

书名：海城绝恋
作者：许牧白

☆、第 1 章

　　今天是许子晗的27岁生日，也正是在这一天，她拿到了学院的聘书，成为了海城大学最年轻的副教授。然而她却仿佛并没有表现得有多么欣喜，而只是象往常一样，脸上尽是淡然，仿佛这件事与她并无关联。漫长地捱过了有那个众多领导莅临的颁授仪式，子晗匆匆地离开了学术报告厅――她急着要回去向爷爷报告，她知道他一直在盼望着这一天。 
　　爷爷其实和她并无血缘关系，确切地说，其实也不能算是爷爷，而是外公。子晗是在十岁那年知道母亲并非自己生母的，她是母亲在新疆插队时收养的弃婴。她没有父亲，因为母亲一直都没有结婚。子晗很多次地猜想过母亲不结婚的原因，是“曾经沧海难为水”还是“一览众山小”？母亲许雁如是师范大学的文献学教授，整天都与那些发黄的纸卷打着交道。子晗知道其实母亲一直都很希望自己能继承她的衣钵，但她实在是不愿在那些会把人闷得发霉的故纸堆里打转，因而在读研的时候选了中国文学史，她觉得也不算太让母亲失望，毕竟文学史和文献学还是能沾上点边的。 
　　她在校门口的水果店里买了爷爷喜欢吃的白玉香瓜，然后招了一辆出租车，正要上车，却听见身后有人叫她。 
　　“许老师，请等一下。” 
　　她转过身，只见一个女学生快步向自己走来。 
　　“你有事吗？”子晗很客气地问道。 
　　“许老师，我是00级3班的班长，我们想……想请您参加我们班的毕业晚会，不知道您……”女学生的眼里满是期冀。 
　　子晗打量着她，没有立即回答。 
　　“许老师，不会占用您很多时间的……如果时间不允许，那，那就到一下场也行，我们都很希望您能来……”女学生诚恳地说。 
　　子晗问道，“什么时候？” 
　　“这个周五晚上七点，在活动中心底楼多功能厅。”女学生兴奋地答道。 
　　“好，那周五晚上见。”子晗微微一笑。 
　　爷爷是师大的荣誉教授，所以前年学校在盖专家楼的时候，把最好的一套房子分给了他。那是一套复式结构的公寓，还带个小院子，可以种些花草。离得老远，子晗就闻到了幽幽花香，她不由得加快了步伐。 
　　爷爷正在院子里浇花，忽然听见背后有响动，一回头，见是孙女回来了，便满面笑容，“子晗回来啦？” 
　　“可不是我回来了么？”子晗对爷爷这句经年累月不会变化的招呼语一直颇有微词，她曾经和爷爷很认真地探讨过这句话的语法问题，她认为正确的说法应该是“子晗，你回来啦？”然而爷爷却不以为然，但这位教思想史的老教授又想不出反驳她的论据，只得说“那就算我在自言自语，那总没语病了吧？” 
　　“今天怎么这么早？你田奶奶还没做完饭呢。” 
　　“看，这是什么？”子晗晃着手里的塑料袋。 
　　“白玉香瓜，这么早就上市了呀？”爷爷高兴地说。 
　　“好眼力！那……这个呢？”子晗从背包里拿出大红聘书。 
　　“这是……这是……”爷爷激动得说不出话来。 
　　“咱们许家又多了一个教授啦！”子晗把聘书递到他手里。 
　　爷爷连忙把它打开，很仔细地看了半天，“好，真好！” 
　　“我妈还没回来吗？”子晗把背包扔在一边，然后迅速把自己投进了爷爷的逍遥椅，“让我也找点教授的feel！” 
　　“我给她打电话去，让她马上回来，这么高兴的事，一定要庆祝庆祝才行，哦不对，我得先和你田奶奶说去，让她再加两个菜……”爷爷显然有些团团转了。 
　　子晗慵懒地闭上了眼睛，“那我先睡会儿，吃饭了叫我。” 
　　“把这个盖上，别着凉了。”爷爷不知从哪里拿来一条毛巾毯。 
　　“还是爷爷最好！”子晗冲爷爷做了个鬼脸。 
　　爷爷今年78岁了，身板硬朗，声音洪亮，似乎完全与他的实际年龄不相吻合。田奶奶曾是在许家工作了多年的保姆，现在是他的老伴，精心照顾着他的起居。子晗曾经对这样的结合非常不解，她觉得田奶奶配不上爷爷，一个是只会写自己名字的保姆，一个是师范大学的终身教授，她想不通他们在一起能有什么话说。子晗听妈妈说过，奶奶和爷爷一样，都在苏联留过学，是文艺学教授，在“□”期间因为出身地主家庭的关系受到迫害，不堪受辱而含恨自尽了。子晗见过奶奶的照片，是个很雍容的女子，颇有些舒绣文的韵味。她认为象奶奶这样一个如此美好的女子，理所应当地会让爷爷爱上，举案齐眉，琴瑟合鸣――再想到田奶奶，子晗从心底里觉得不能接受。但是妈妈却支持爷爷的决定，并一直和他们相处得十分融洽。
　　吃完饭，吃完水果，子晗回到了自己的房间。她的房间少说也有三十平米，带着一个独立的卫生间。浅蓝色的墙纸带给人一种很宁静的感觉，南墙边摆着一套组合书柜，西墙边是一张大大的书桌，旁边还有一张不大的布艺沙发，光这些摆设就占去了一半的空间。她的床蜷缩在北墙边的角落里，床头上方的墙上挂着一幅油画，是《向日葵》，是子晗在英国买的，虽然只是仿作，却也花了她不少的银子，据说是当地一位著名画家的作品。 
　　子晗很快洗完了澡，她穿着浴袍坐在床上，一边擦着头发一边开电视机，不知道转到了哪个频道，她猛然听到“大连”两个字。一瞬间，她的神情竟有些落寞。 
　　子晗走到窗边去拉窗帘，却发现外面月光皎洁，静谧的月夜总是能给人一种独特的美感，不过子晗今天不打算对着明月凭吊古人再浅吟一番，因为她丝毫没有那样的兴致。 
　　第二天上午，是02级1班中国古代文学作品选读的最后一堂课，子晗和往常一样，踏着铃声走进了教室。她是个很有时间观念的人，除了手表永远比北京时间快5分钟外，她还会准确计算好从办公室到各个教室的时间，所以她从不早到也不迟到。 
　　今天有点热，所以她穿了短袖，一件藏青色的衬衫，质地是水洗布，是子晗最喜欢的衣料。让她觉得意外的是，虽然是结课，却依然有很多外班的学生来旁听，所以不大的教室里还是挤满了人。子晗打开了笔记本，准备开始讲课。 
　　讲台上忽然不知从哪里冒出了一束鲜花，是一大捧娇艳欲滴的香水百合。子晗疑惑地抬起头，却对上了无数期待的目光，大家都想知道她接下来的反应，想知道这位被称为MissCool的老师在收到鲜花时的反应。子晗拿起花，放到鼻子跟前闻了闻，然后又轻轻放下。 
　　“很漂亮的花，也很香，谢谢同学们的心意，”子晗难得地笑了，“其实你们不用这样的方式，我也会记住你们的，因为这个班的学生，是我遇到的学生中最有活力的！” 
　　同学们都笑了，笑得是那样喜出望外。子晗是他们最喜欢的老师，或者因为她的个性和气度，或者还因为她的学识和思想，无论男生女生，无不衷心地喜欢着她，子晗甚至还经常能收到一些表示仰慕的邮件，而且不乏署真名者。 
　　“今天是中国古代文学作品选读的最后一次课，首先要感谢同学们这一个学期以来对本人的大力捧场，”子晗心情很好地调侃了起来。 
　　课间，子晗去了卫生间。她听到了两个女生的对话。 
　　“真是不知不觉，居然都结课了，真想从头再听一遍！” 
　　“那还不容易？明年再去下一届的班听课呗，她肯定还要开课的。” 
　　“那还要等一年啊，太漫长了！” 
　　“也是哦，一年呢。哎你说，下学期会不会有她的课？” 
　　“不知道，要不，我托人去打听打听？” 
　　“行啊，你交游广泛，一定能打听得到的！” 
　　子晗知道她们说的是自己，便打开门走了出去。正在说话的两个女生一看到她，顿时变得十分不自然起来。 
　　“我下学期给03级2班开中国现代文学史。”子晗温和地说了一句，然后径自离开了。 
　　只留下两个女生面面相觑。
　　
　　                    
作者有话要说：　　




☆、第 2 章

　　星期五没有课，子晗安逸地睡了个懒觉，她慢悠悠地下了楼，一边揉眼睛一边喊着爷爷。爷爷正在会客，看见子晗睡眼惺忪的样子，宠溺地说，“大懒虫醒啦，饿不饿？你田奶奶给你买了水晶包，放在保温桶里了。”
　　来客是师大的领导，看见许季山对孙女慈爱的神情，感叹道，“许老对这个孙女真是宠爱有加呀！”
　　许季山得意地笑着，“子晗可是我一生的心血呀！”
　　“爷爷你这话可说错了，你的毕生心血是你那快要完稿的《新编中国政治思想史》，可不是我！”子晗冲客人点了点头，随即在爷爷身边坐下了。
　　“听说子晗已经被评为副教授了？真是后生可畏啊！”客人赞叹着。
　　“其实……也不过就是发表了两篇论文，没想到院里还挺……”子晗至今没有习惯被人夸奖，便腼腆得说不下去了。
　　许季山笑着拍拍她，“快去吃点东西吧，小心又犯胃病！”
　　另一边，海大的学生活动中心里，1班的全体同学正忙得热火朝天，团支书宋玮正指挥几个男生拉彩带。
　　“怎么样，宋玮，都联系了哪些老师？蔡妤那儿准备主持稿了。”班长急匆匆地走了过来。
　　“到现在我还没接到老师们的电话说来不了，应该都能来吧。”宋玮看了一眼手机。
　　“这么说，许老师也会来喽？那真是太棒了！”一旁有同学插话道。
　　“哎对了，咱们是不是得让许老师表演个节目？”班长坏笑着说。
　　“我们早就想过了，可是就怕她……”宋玮担心地说。
　　“只需如此这般……”
　　班长在她耳边小声说了几句，宋玮渐渐露出了笑颜。
　　子晗吃完午饭就出了家门，去了“怡友书屋”。
　　书屋坐落在桃园路上，店面被一排高大的泡桐挡着，不仔细找很难发现。子晗在离书屋不远的“利客隆”门口下了车，进去买了些水果。
　　书屋分内外两间，外间是满满的书架，里间则摆着沙发和茶几，供顾客在此休闲。此时正是午后，天气有些闷热，柜台后面正在算帐的女子不时地用手帕拭着额上的汗珠。
　　“我就说换个功率大一点的空调吧，你就是不肯。”子晗悄无声息地进来了。
　　女子抬起头，一脸的欣喜之色，“你怎么来了，今天没课吗？”
　　子晗把水果递给她，“对啊，没课，所以特地来拜访拜访苏老板。”
　　“去里面坐吧，”女子拉着子晗的手欢快地说，“前些天爸爸去杭州，带了雨前的龙井回来，我去给你泡一壶。”
　　“苏忱，”子晗叫住她，“我坐一会儿就走，不用麻烦了。”
　　苏忱急忙说，“不麻烦不麻烦，一点也不麻烦，你坐着看会儿杂志，东边那个柜子最下面一层里有新到的一些文学期刊，我都给你留着呢。”
　　子晗望着她的背影，轻叹了一声。
　　苏忱是子晗的高中同学，还曾经做过同桌。高三那年在放学途中被一辆卡车撞成重伤，致使小腿粉碎性骨折，在北京治了三个多月，还是不可避免地留下了后遗症，从此走路只能是一高一低。苏忱的爸爸是海城的副市长，当时为着女儿的将来伤透了脑筋，但苏忱不过只是提出了开一家书店的要求，而拒绝了父亲的各种安排。
　　在子晗的心中，苏忱是那种可以用“柔情似水”来形容的女子，说话、走路都是轻轻的，象是生怕惊扰了别人。为此子晗常打趣说她是从宫里出来的，习惯了在皇帝面前的谨小慎微，所以走路象猫咪，说话象蚊子。
　　“茶来了。”
　　苏忱端着一个托盘走了过来，把香气四溢的龙井茶放在子晗面前，另外还摆了两个小碟子。
　　子晗一看，见是自己喜欢吃的烧烤杏仁和芝麻核桃，便笑道，“我还真是很久没有吃这个了，总是想不起来去买。”
　　苏忱柔声道，“等会儿把我这里的都拿回去吧。”
　　
　　云岭是海城的邻市，因辖区内有国家级风景区云岭山而得名，这几年因为大力发展旅游业而使经济有了很大的飞跃。
　　云岭中学是全市历史最为悠久的一所中学，前身是始建于明代的"云岭书院",顾晓苒就是云岭中学的应届毕业生。刚刚考完高考的她此时正和几个同学在爬云岭山。
　　“晓苒，我真是服了你了！这么热的天，你竟然叫我们来爬山，我都快中暑了！”
　　走在晓苒的一个女孩子终于按捺不住地嚷嚷起来。晓苒回过头莞尔，“我只是提了个建议，没想到竟然有人会响应！”
　　“是不是爬不动了呀思佳，要不我背你上去？”前面一个男生停下来回头笑道。
　　祝思佳狠狠地瞪了他一眼，随即又阴阳怪气地说，“可不敢劳烦陆公子，你还是背顾小姐吧。”
　　陆延望了一眼晓苒，竟有些局促。晓苒瞥了一眼祝思佳，微微一笑，没再说话。
　　“看，那边有个亭子，不如我们去那里休息一下吧。”走在最前面的金越宁招呼大家道。
　　陆延从背包里拿出一瓶“蜜桃多”递给晓苒，“你决定报海师大了？”
　　“是啊，那可是我妈妈的母校，我没有理由不报的！”晓苒拧开盖子轻嘬了一口。
　　陆延盯着她，小声说，“那……要不，我也报那儿吧。”
　　晓苒意外地，“干吗？你的理想不是西安交大吗？”
　　“我们家人觉得……西安太远了……”不会撒谎的陆延结结巴巴地说。
　　晓苒平静地注视着他，“我觉得，你自己还是好好想一想吧。”
　　“我想过了，反正海师大也有应用物理专业，在哪儿读都是一样的。”
　　“海师大虽然是综合院校，但毕竟还是以文科为主的，比起西安交大……”晓苒不是不知道陆延的心思，正因为此事与自己有关，所以她不知该如何很客观地和他讲道理。
　　“陆延，我支持你报海师大，听说那里美女如云，你小子去了一定乐不思蜀！”金越宁忽然回过头蹦出这一句。
　　“老金，瞧你满眼放光的样子，我觉得你应该比我更想去吧。”陆延回敬了他一句。
　　晓苒看着一时语塞的金越宁，忍俊不禁。
　　
　　晓苒回到家里，已是彩霞满天了。晓苒在楼下遇到了下班回家的爸爸，父女俩有说有笑地进了家门。
　　“你们回来了啊，快洗手吃饭吧。”
　　晓苒的妈妈是实验中学的语文老师，刚送完毕业班，所以有时间在家里料理家务。
　　“好香啊，原来是糖醋排骨！”晓苒兴奋地抱住了妈妈。
　　“快去洗手吧，小馋猫！”吴秀敏捏了捏女儿的鼻子。
　　晓苒飞快地回到了餐桌旁边，接过妈妈递过来了筷子，迫不及待地夹起了一块排骨。顾佐梁一边给自己倒啤酒一边说，“多吃点吧，去上学了可就吃不上你妈的这些拿手好菜了。”
　　“谁说吃不上了？”晓苒反驳道，“我打算把妈妈带去。”
　　吴秀敏把汤端上了桌，挨着女儿坐下了，“下午你陈阿姨给我打过电话，说我们以前的班长，就是去哈佛留学后来移民美国的那个，前两天回国了。”
　　“那是不是要同学聚会呀？”晓苒问。
　　“听你陈阿姨说，他想回学校去看看，所以让我们都去海城。”
　　“晓苒，你和你妈一起去吧，就当是先熟悉熟悉校园。”顾佐梁说。
　　“熟悉什么呀，还不知道能不能考上呢！”晓苒朝爸爸做了个鬼脸。
　　“怎么会考不上呢，我的女儿，怎么有考不上的可能呢？”顾佐梁斩钉截铁地说。
　　“那什么时候去啊？”晓苒转向吴秀敏。
　　“后天，你明天收拾一下东西。”
　　“哦。”
　　
　　.
　　
　　                    
作者有话要说：　　




☆、第 3 章

　　晚上七点．子晗准时来到了活动中心，在门口碰见了教中国革命史的刘羡飞，便开玩笑道，“哟，‘刘革命’也来了？”
　　刘羡飞笑道，“彼此彼此！”
　　同学们看见二人进来，即抱以热烈的掌声，团支书宋玮连忙安排他们入座。子晗环顾了一下，发现并无行政领导到场，只有两三位院里的老师和三班的辅导员。班长崔一楠和主持人蔡妤交换了一下眼神，蔡妤会意地笑了。
　　子晗认真地看着同学们表演的节目，虽然教了他们一学期的课，虽然能认出大多数同学的脸，但平日里却不常交往，因而子晗没想到这个班的学生竟是如此多才多艺。
　　“今天我们请来几位老师作为晚会的嘉宾，大家说是不是该让他们派一名代表表演个节目？”蔡妤满面笑容地说。
　　“是！”
　　“我们都知道刘老师的歌唱得好，大家要不要他来一首呢？”蔡妤用“煽动”的口吻提议道。
　　“要！”全班同学齐声回答。
　　子晗笑着推推刘羡飞，“说你呢，快去亮一嗓子。”
　　刘羡飞意外地站了起来，“我这……什么都没准备……”
　　“即兴的效果更好！”子晗打趣道。
　　刘羡飞站到了台上，接过麦克风，“本人乃是无备而来，若是出了洋相，还请大家包涵！”
　　一句话把大家都给逗笑了。
　　“给大家清唱几句吧，唱一首老歌《革命人永远年轻》。”
　　子晗自言自语道，“这个刘羡飞，还真是够‘革命’的！”
　　一曲终了，同学们都要求“再来一个”，刘羡飞连连作揖逃了下来。
　　“下面进入互动环节，为了让大家都有机会参加到晚会中来，我们把全班同学的名字以及各位老师的名字都写在书签上放在了这个纸箱子里，”蔡妤指了指身后的箱子，“我们会一次抽一张书签出来，被抽到的人要上台来，可以是表演节目，也可以是说说感想。”
　　被抽中的同学纷纷上台去，大多是选择“说说感想”的，大约可以避免“献丑”。蔡妤又从箱子里摸出一张书签，看了一眼后便大叫道，“我们欢迎许老师上台来！”
　　子晗有些惊异，刘羡飞朝她努了努嘴，“快去吧，众望所归呢。”
　　子晗在掌声中走上了舞台，她竟有一丝局促。
　　“忽然被点名站到这里，好象比我第一次登上讲台还要紧张，”子晗在几秒钟之内恢复了平静，“今天很高兴能参加大家的毕业晚会，刚才将近一个小时的节目让我见到了不同于课堂上的你们，我为同学们的才艺而喜，也为同学们顺利完成学业而喜……”
　　子晗望了一眼站在旁边的蔡妤，蔡妤乘机插话道，“许老师，很感谢你给予我们的教诲和帮助，但是我们今天想听的不只是你的感言，还有你的歌声！”
　　子晗腼腆地笑着，“我不会唱歌啊。”
　　“那……校歌总会唱吧，就唱校歌。”见多识广的蔡妤顺势说道。
　　子晗知道推脱不过，便说，“那好吧，借钢琴用一下。”
　　子晗在一片欢呼声中坐到了钢琴前面，“我也唱一首老歌，《光阴的故事》。”
　　伴随着舒缓的旋律，子晗轻声唱道，“春天的花开，秋天的风，以及冬天的落阳……”
　　同学们都静静地望着她，崔一楠悄声对宋玮说，“她令人惊艳！”
　　虽然很久没有弹过这支曲子，但子晗的手法依然很娴熟，音符流畅得象是水滴在岩石的缝隙间顺次滑过，“流水它带走光阴的故事，改变了两个人，就在那多愁善感而初次流泪的青春……”
　　宋玮喃喃道，“会是怎样的两个人呢？”
　　崔一楠窃笑道，“咱们这一招还真把她给蒙住了，她肯定以为是真的抽到她了！”
　　
　　位于大连市区西南的一个住宅小区里，6号楼301室的女主人正在书房里掩卷沉思。柔和的台灯在书桌上投射出橘黄的光晕，映出她美丽却带着些许幽怨的容颜，眼前的字已不再是字，仿佛成了一个个遥远并且朦胧的记忆符号……
　　“你真的要去大连？”
　　“嗯。”
　　“不能再考虑一下吗？”
　　“这就是考虑的结果。”
　　“静雪，我……”
　　“子晗，我会经常回来的，你也可以来看我啊。”
　　“好吧，那……祝你一路顺风！”
　　佟静雪轻轻地拉开最下面的一个抽屉，拿出一本《顾城的诗》，翻开扉页，一排熟悉的行草跃入眼帘，“顾城的诗――送给静雪的生日礼物”，下面还盖着子晗自己刻的一方石印。翻到最后一页，那里夹着一张照片，是子晗在剑桥的留影。照片上的子晗大学刚毕业，眉宇间还有着未褪的稚气，但却是那样的神采飞扬，大有“书生意气，挥斥方遒”的味道。
　　子晗，不知你现在是什么模样？
　　
　　子晗回到家，已经快十一点了，客厅里空无一人，只有一盏亮着的壁灯在等待她。子晗轻轻地上了楼，开门进了自己房间，刚关上门，就听到了敲门声。
　　打开门，许雁如走了进来，手里还端着一杯牛奶。
　　“妈，”子晗叫了她一声，又把门关上了。
　　“明天有空吗？”
　　“怎么了？”
　　“是爷爷让我问的，他想让你明天陪他去学校参加一个校友的捐赠仪式。”
　　“好啊，我没别的事情。”子晗一口答应了。
　　“那你早点起床，仪式九点开始。”
　　“捐赠人是谁啊，居然还要爷爷到场？”子晗随口问道。
　　“是中文系79级的一位校友，现在是洛杉矶华人商会的会长，这次打算向学校捐1000万建电子图书馆。学校很重视，所以特地来请爷爷去。”
　　“那我一定得去见见这位‘为富有仁’的大叔！”子晗开玩笑道。
　　“早点睡吧，不然明天起不来，”许雁如又指指牛奶，“别忘了喝。”
　　
　　晓苒和妈妈一下火车，就被接到了师大科技大厦。走在师大树木葱茏的校园里，晓苒兴奋不已，不停地拉着妈妈说个不停。主干道右边是长长的宣传栏，晓苒饶有兴味地驻足观看，吴秀敏则站在旁微笑地看着她。
　　“妈妈，你看，这就是许季山哎，我在电视上见过他！”晓苒指着“教授风采”栏里许季山的照片欣喜地说。
　　“那个时候我还听过他的课呢，他的学问好得很哪！”
　　“他现在还给学生授课吗？”晓苒问道。
　　“他已经退休了，估计不会再给本科生讲课了，可能会带一两名博士吧。”
　　“啊？那我不就听不到他讲课了？”晓苒遗憾地说。
　　“你努力一点嘛，争取考上博士，让他就教你一个人，你说好不好？”吴秀敏逗着女儿。
　　“考就考！”
　　                    
作者有话要说：　　




☆、第 4 章

　　捐赠活动在科技大厦的三楼中心会议厅举行，晓苒早早地便来到了会议厅，眼尖的她一眼看见了主席台上的座位牌，“许季山”，她惊喜地告诉吴秀敏，“妈妈你看，有许教授的座位，我能见到他了！”
　　师大对此次捐赠活动很是重视，校领导和几位荣誉教授悉数出席。子晗一进会议厅就见到了那位让自己很想一睹“芳容”的大叔，他大约五十左右的年纪，穿着得体的西装，颇有成功人士的气度。
　　“许老来了，欢迎欢迎。”校长看见许季山，连忙迎了过来。
　　子晗亦步亦趋地跟在爷爷身后，小心地看着他的脚下，生怕他被地毯绊倒。子晗看着那位大叔对爷爷恭敬的样子，心里顿时对他有了好感。
　　“这是许季山教授，”校长介绍道。
　　“不用介绍了，许老当年就是是师大的名片啊！”
　　许季山谦虚地笑道，“岂敢岂敢？”
　　“许老，这位是我校79级校友向永诚先生。”
　　子晗上下打量着这位向大叔，校长见状，连忙说，“这是许老的孙女，海城大学的副教授。”
　　“你好。”向永诚礼貌地和子晗打了招呼。
　　“你好。”子晗微笑道。
　　“许老请入座吧。”校长扶着许季山向前走去。
　　经过第二排的时候，吴秀敏悄悄地对晓苒说，“这就是许教授。”
　　晓苒用崇拜的目光护送着许季山落座，她睁大了眼睛仔细端详着这位学富五车的老学究，只见他满面红光，雪白的头发梳得一丝不乱，灰色的衬衫熨得很是平整，一看就是位很爱整洁的老人。
　　“能见到许教授，这次真是不枉此行了。”晓苒对妈妈说。
　　刚在第一排最边上坐下的子晗听到了这句话，便不由得回头看了说话者一眼，见是一个高中生模样的女孩子，心里不禁有一丝快慰，看来爷爷真是“冠盖满京华”。晓苒也注意到了子晗，她暗想，这人是谁，居然坐在了第一排？
　　学校安排了午餐，但许季山执意要回家去吃饭。子晗挽着爷爷的胳膊提议道，“不如我们去吃‘老尤私房菜’吧，从西门出去一拐弯就到了。”
　　许季山笑道，“是不是又馋那里砂锅鱼头了？”
　　“恐怕馋的不只是我一个人呢！”子晗笑着回敬道。
　　“那就快走吧，老规矩，大份砂锅鱼头，一盘香辣土豆丝，外加两碗菜肉馄饨！”许季山拉着子晗的手加快了步伐。
　　餐厅里，晓苒似乎还没有从刚才的兴奋之中完全走出来，吴秀敏一边给女儿夹菜一边说，“快吃吧，别想了，等你来这儿上学了一定有很多机会见到许教授的！”
　　向永诚听到了她的话，便问道，“秀敏，你是不是想把女儿也送来母校？”
　　“她是心心念念地想报师大，但还不知道分数够不够呢。”
　　“一定够，没问题的，我一看这小丫头就是一副聪明好学的模样！”向永诚笑呵呵地看着晓苒。
　　晓苒有些难为情，便微微低着头。
　　“今天看见许老身体这么好，真令人高兴啊！”向永诚看出了晓苒的不自在，便转换了话题。
　　“是啊，他快要80了吧。”同桌的一位校友插话道。
　　“真是诗书传家呀，听说许老的孙女还不到30岁，都已经是副教授了，”向永诚赞叹道。
　　“许老的孙女也来了吗？我怎么没见着？”吴秀敏问道。
　　晓苒蓦地想起坐在自己前面的那个人来，难道是她？
　　餐馆里，爷孙二人正在大快朵颐，忽然子晗的手机响了，她做了一个发怒的表情，然后接起了电话。许季山笑着拿过她的碗，又给她盛了一碗鱼汤。
　　子晗气鼓鼓地挂了电话。
　　许季山连忙问道，“谁来的电话？”
　　“还有谁？教务处呗，”子晗忿忿地喝着汤，“说是要调整我下学期的授课计划，叫我下午去学校开会。”
　　“是不是要给你加课呀？”
　　“不知道，估计没什么好事，想 看更 多资 源请 加百 合小 说群，群 号 码：511362413（非作 者 群）可潜水
现在不是被评上副教授了吗？肯定得把我当两个人用！”
　　“你们年轻人嘛，就应该多磨练磨练，一边授课，一边也在学习嘛，一举两得的好事嘛！”
　　子晗撇了撇嘴没说话。
　　
　　子晗想的一点都没错，一到教务处，胖胖的孔主任就迎了上来，“小许来啦，快来这里坐吧！”
　　子晗接过孔主任递过来的茶，心里揣测着接下来将要听到的和自己在路上预想的差距会有多大。
　　“小许啊，院里今年增收了几个新专业，这个你是知道的，”孔主任和蔼地开始发话了，“那么这样一来呢，我们大家的工作量呢，肯定就要随之加大一些了。那么，我研究了一下，本来呢，是安排你给03级2班开中国现代文学史的对吧。”
　　子晗点点头，继续在心里数着“那么”的个数。
　　“那么现在呢，经过我们的研究，打算让你给04级新生再开一门中国古代文学作品选，你看怎么样？”
　　“没有问题，我会利用暑假好好备一下课的。”
　　“那么，就算这样决定了啊，”孔主任高兴地说。
　　“对了孔主任，你刚才说是给新生开课，那要开几个班的课呢？”
　　“两个班，1班和2班，在C座大教室上课。”
　　“好吧，”子晗站起身，“还有别的事吗？”
　　“没有了没有了，”孔主任也跟着站了起来，“你回去休息吧，工作上、生活上，要是有什么困难，尽管向院里提出来，我们一定会想办法解决的。”
　　子晗想了想，问道，“古代文学作品选一周是两次课对吧？”
　　“是的。”
　　“如果晚上也安排课的话，那我就来不及回家了，我可能会需要一间宿舍。”
　　“没问题没问题，我马上打电话给总务处，让他们给你安排，”孔主任爽快地说，“那么，就安排在九号楼怎么样？那边条件好一些。”
　　“好，让主任费心了。”子晗客气地说，心里却在想：您倒是象把总务处主任也一并给兼任了似的。
　　“费什么心呀，我们这是做好保障工作嘛，真正费心的是你们，你们是处在面对学生的第一线嘛！”
　　“那……没什么事，我就先走了。”
　　“好的好的，回去好好休息，养精蓄锐嘛！”
　　孔主任亲自把子晗送到了电梯口。
　　                    
作者有话要说：　　




☆、第 5 章

　　晓苒和妈妈又在海城多玩了一天才回家。回到家的第三天，高考成绩就发布了。晓苒拿着话筒，呆立在那里。
　　顾佐梁急急地问道，“怎么样，怎么样？”
　　晓苒静默了片刻才开口，“比估分少了十多分。”
　　顾佐梁不可置信地，“什么，怎么会差那么多呢？”说罢从她手里夺过话筒和准考证，又摁下了查询号码。
　　“老顾，不要着急啊，”吴秀敏虽然安慰着丈夫，可自己却也是一样的焦急。
　　顾佐梁无力地放下电话，“你的数学怎么只考了97分？”
　　晓苒低着头一声不吭。
　　“那……那总分呢？”吴秀敏急切地问。
　　“你问她吧，”顾佐梁叹了口气，“看样子，海师大是没指望了。”
　　一听到这句话，晓苒的眼前顿时蒙上了一层雾气。吴秀敏朝丈夫使了个眼色，顾佐梁踱着步子出去了。
　　“晓苒，来，跟妈妈说说……”吴秀敏心疼地揽过女儿。
　　“妈妈，怎么会这样呢？”晓苒终于抑制不住地哭出声来。
　　
　　第二天，晓苒去了学校。班主任正忙着统计班上同学的分数，晓苒磨磨蹭蹭地不敢上前去。
　　“晓苒。”
　　晓苒回过头，只见祝思嘉正在不远处向自己招手，便慢腾腾地走了过去。
　　“怎么样？”思嘉一见她的神情，其实也明白了七八分。
　　晓苒摇着头。
　　“我也考得不好，估计是没办法去武大和我哥会师了。哎对了，不知道陆延考得怎么样。”
　　“他昨天给我打电话了，我没接。”
　　“那……你现在打算报哪儿？”
　　晓苒依然摇头。
　　“顾晓苒，何老师叫你！”
　　走廊里，忽然响起了叫喊声。晓苒默默地转过身去，机械地向声源处走去。
　　“何老师，我……”晓苒低低地说。
　　“老师已经知道你的情况了，现在就是想和你谈谈志愿的事。”
　　晓苒默不作声。
　　“从你现在的分数看，报海师大可能有点悬，你知道的，海师大的汉语言文学专业录取线一向是在600分以上的，但如果考虑其他专业，我想还是没问题的。”
　　“我不想报别的专业。”晓苒肯定地说。
　　“那……”
　　“海大的汉语言文学专业不是也可以吗？”隔壁班的班主任插话道，“海大这几年发展得很快，刚进入‘211’，是综合院校中的后起之秀！”
　　晓苒抬起头看着何老师，再次坚定地说，“我不想报别的专业。”
　　“那方老师刚才说的海大，你是不是回去和家里商量一下？”
　　晚饭后，全家人一起坐在客厅里商量着晓苒的志愿。顾佐梁已经被妻子做通了工作，因而今天显得很平静，没有把情绪表现在脸上。吴秀敏也托人打听了很多有关海大的情况，所以基本上就决定第一志愿填报海大的汉语言文学专业。
　　“晓苒，爸爸妈妈知道这次考试完全是个意外，所以你不要给自己太重的思想负担，海大虽然不如海师大名气大，但它也是一类大学，能考进去也是非常不容易的，”吴秀敏顿了顿又说，“至于你的理想，也并不是没有实现的可能，只要你努力学习，将来考去海师大读研究生也是一样的。妈妈的意思你明白吗？”
　　晓苒点着头。
　　“假期里可以学点自己感兴趣的东西，不管做什么，只要是能让自己充实就行。”
　　晓苒看了母亲一眼，轻轻地点了点头。
　　“要是有同学找你，你就去和他们玩玩吧，以后各奔东西了，要见面也不太容易了。”
　　晓苒“嗯”了一声。
　　妈妈的话使晓苒的心情有了很大的好转，当第二天陆延再一次打电话约她出去的时候，答应了。
　　“肯德基”里，陆延买了晓苒最喜欢吃的原味鸡块和玉米沙拉，但是晓苒却没多大胃口。陆延关心地说，“有什么就说出来好吗？”
　　“没什么，已经没什么了。”晓苒很勉强地挤出了一个笑容。
　　“听思佳说，你报了海大？”
　　“嗯。”
　　“那我们不是又能成为同学了？”陆延高兴地举起可乐，“那可得干一杯！”
　　晓苒吃惊地看着他，“你也报了海大？”
　　“对啊，学应用物理。”
　　“你疯了？你的分数上西安交大都足够了呀！”晓苒着急地说。
　　“我不是说过了吗，在哪里上学对我来说其实都一样，关键是看学什么专业，还有……”陆延凝视着她，欲言又止。
　　“陆延，我不管你报海大的真实原因是什么，但我衷心地希望你能深思熟虑……”
　　“你不知道是吗？”陆延打断了她的话。
　　晓苒和他对视了几秒种，将目光移开了，“我不希望你以后后悔。”
　　“不会的，我不会后悔的！”陆延斩钉截铁地说。
　　“陆延，我还是觉得……你应该以自己的学业……和前途为重，别的……暂时别想太多吧。”晓苒小心地斟酌着字句。
　　“这是我自己的决定，和任何人都无关！”
　　晓苒望着他，无言地轻叹了一声。
　　晓苒完全明白陆延的心思，也正是因为此，她是那么地不希望他做这样的决定。因为晓苒很清楚自己和他之间的感情不可能有质的飞跃，只能保持在现在这个水平――虽然陆延长得不错，成绩不错，家境也不错――但就是这样一个陆延，一个能吸引得了全年级无数女生的陆延，却唯独吸引不了顾晓苒。对此，陆延从未气馁过，而是执着地认为他们之间的缘分还没有到来，所以他才要努力创造条件让它到来。
　　从小到大，晓苒没有过任何暗恋的对象，她的情史一片空白。为此祝思嘉一直都表示费解，在她看来，象晓苒那样有着过人才气和细腻感情的女孩子，心底一定会有一个白马王子的形象，比如长衫飘飘的徐志摩，比如英气凛凛的许文强。
　　                    
作者有话要说：　　




☆、第 6 章

　　子晗从师大的图书馆借了一大摞书回家，每天都关在房间里闭门苦读。因为以前没开过古代文学作品选，所以她有些忐忑，就想着把功课做足。没想到一个星期下来，竟清瘦了几分。许季山心疼孙女，便亲自去市场买了甲鱼回来炖汤。但子晗只是匆匆地下来扒拉了几口饭，便又上楼去钻进书堆里去了。
　　子晗一边翻阅着各种名家选作，一边构思着教案的轮廓，她不仅从母亲那儿借来了钱钟书的《管锥编》，而且还设法找来了钱钟书父亲的《国学必读》，其认真程度超过她当年备考北师大的研究生。
　　这就是子晗的性格，要么不做，要做就做到最好。所以爷爷常说她象奶奶，为了追求尽善尽美而宁肯花去很多的时间和精力。的确，子晗是一个容不得有半点瑕疵存在的人，无论是在工作还是生活中，也正是因为这样的性格，使得她极为顺利地完成小学到研究生的学业，顺利地受聘于海大，顺利地评上副教授――其实当时子晗也是可以去海师大任教的，但她不愿被别人认为自己是借助了爷爷的威望，母亲凭借多年的努力一点一点从爷爷的光芒中走了出来，取得了自己的成就，然而子晗不能确定自己是否也会有这样的能力，所以她选择了去海大。
　　尽管子晗是一个那么苛求完美的人，然而在她二十多年的人生轨迹里却也留下了缺憾，那就是她的感情。看看身边的同龄人，即便没有步入婚姻的殿堂也至少有个确定的结婚对象了，但子晗却始终都是孑然一人，但如果要说她的世界从来没有出现过任何人，那却是不准确的――那个唯一的例外，就是佟静雪。
　　佟静雪和子晗在中学里做了六年同学。子晗内向，而静雪活泼，两人一动一静，在性格上形成互补，居然成为了焦不离孟的好友。子晗的朋友并不多，除了静雪，大概就只有苏忱了――也许是因为苏忱也是温吞水一样的性格，所以子晗和她的关系一直都是温温的持续在六、七十度――而不象和静雪在一起，可以大笑到前仰后合，也可以争吵到互不理睬。
　　子晗一直没觉得自己和别的女孩子有什么分别，直到高二那年静雪收到隔壁班一个男生的情书，她因为自己表现出强烈的介意才发觉自己的变化。她问过自己无数次这究竟是基于怎样的一种心理，嫉妒，或是忌恨，难道还有恐慌？子晗一直都没有想明白。
　　等子晗想明白的时候，却听到静雪喜滋滋地告诉自己她交了男朋友。虽然子晗一早知道这是不可避免的，但当现实到来的时候，她仍然不可避免地感到了酸楚，仿佛自己身上的一样东西正开始慢慢地飞离自己。
　　后来，子晗开始渐渐地疏远静雪，她不想听到静雪和她男友之间的任何事，甚至不想听到那个会时常刺痛自己的男人名姓。
　　再到后来，事实上不用子晗刻意，她们也真的疏远了，因为大四那年，静雪和男友在校外租了房子同居，从此她的世界里便只有佟静雪和欧志桓两个人，而没有许子晗了。
　　大学一毕业，静雪就跟着欧志桓回了他的家乡大连。临走的前一晚，她们在海边道别，在她们经常去听潮的“虎啸岩”旁边，子晗咽下了全部的眼泪。
　　静雪最后和她拥抱了一下，子晗看着她转身，看着她离去，看着她的背影消失在夜色中，“从此萧郎是路人”，子晗默念着这句诗，在长长的海滩上无目的地走出好远好远。
　　
　　开学的前几天，子晗又去了苏忱那儿。
　　“这学期我要开两门课，学校给我安排了宿舍，平时我就不回家了，这样一来，可能没有太多时间来看你了。”子晗有些歉疚地说。
　　失望从苏忱的眼里一闪而过，她笑着说，“没关系的，你什么时候有空就什么时候来吧。”
　　“你要是有什么事，就给我打电话吧，”子晗也笑了，“24小时开机，上课时间请给秘书台留言，我一定第一时间回电。”
　　“你工作不要太辛苦了，要注意多休息，你看你一个假期都瘦了一圈了。”苏忱端详着子晗担心道。
　　“放心吧，我会照顾好自己的。”
　　“你……最近……”苏忱欲言又止。
　　“怎么了？”
　　“你最近有和……静雪联系过吗？”
　　苏忱注意着子晗的表情。
　　子晗果然震动了一下，随即平静地答道，“没有啊，怎么了？”
　　“哦没什么，就是前几天郭婷婷来我这儿玩，向我问起她的近况，我说不知道，就想着改天问问你。”
　　“你们都不知道，我也没有理由知道啊。”子晗努力地微笑着。
　　
　　开学那天，晓苒在父母的陪伴下来到了学校，顺利地办完了入学手续，一家三口提着行李来到了5号学生公寓。
　　晓苒被分在了5903宿舍。推门进去的时候，宿舍里其余三个人都到了，正各自在忙着自己的事。
　　晓苒环视了一下宿舍的环境，封闭式阳台，独立卫生间，中央空调，闭路电视，宽带接口，201电话，硬件设施配备得很齐全。顾佐梁七手八脚地把发的被褥从塑料袋里拿出来，吴秀敏则打来了一盆水，仔细地擦着书桌和书架上的灰尘。
　　“嘿同学，我们认识一下吧？”
　　晓苒对床的同学和她打招呼道。
　　“我叫顾晓苒，云岭人。”晓苒朝她友善地笑了笑。
　　“我叫秦咏。”
　　“秦始皇兵马俑？”晓苒开玩笑道。
　　秦咏呵呵地笑了，并介绍另外两位室友给晓苒认识，个子高一些的叫邵清扬，个子矮一些的叫罗薇。晓苒打量了她们一眼，罗薇冲她笑着点了点头，而邵清扬却面无表情。晓苒心里不由得“咯噔”一下，看来这位室友会不太容易相处。
　　吴秀敏很快给晓苒铺好了被褥，顾佐梁从行李箱中找出一只咖啡色的“维尼”小熊递给妻子，“把这个给她放在枕头旁边。”
　　晓苒和秦咏有一句没一句地聊着，“你们怎么这么快就都收拾好了？”
　　“我们昨天就来了，家离得远嘛！”
　　“哦。”
　　吴秀敏本还打算多陪女儿几天，却硬是被晓苒劝着回去了。一家人在校门口依依惜别，顾家夫妇对着女儿叮咛了好半天才离去。
　　晓苒一个人走在回宿舍的路上，心情有些低落。她看见主楼旁边的小花园，便不由自主地走了过去。
　　花园里有一条长廊，上面枝藤缠绕，恰能挡住热辣的阳光，因而就有学生三三两两地坐在廊下消闲。晓苒也拣了个地方坐了下来，想在此静坐片刻，旁边两个女生的对话不时飘过来。
　　“真是气死我了，你都不知道那个2班的班长有多恶心，居然勒令我们只能在教室后面加座位，害得我根本看不清楚板书。”
　　“这学期听她课的人还是那么多吗？”
　　“可不是嘛，总共就剩那么巴掌大的一块地方，去晚了连站的地方都没有，太郁闷了！”
　　“要不然，去给教务处反映反映，让他们换个大一点的教室？”
　　“已经是在C座的大教室了，还要大的，那就只有去大礼堂了！”
　　“哎，过了‘十一’又要评‘最受欢迎的老师’了，估计她的得票又是遥遥领先。”
　　“那是当然，也不看看她是谁，许子晗啊！”
　　“行啦行啦，看你那样子，啧啧，够HC！” 
　　“什么？”
　　“花痴啊！”
　　两个人打闹着离开了。
　　许子晗，晓苒记住了这个名字，看样子是海大的名师，但不知是教什么的。正想着，放在牛仔裤口袋里的手机响了，掏出来一看，是秦咏发来的短消息，“老师通知现在去主楼地下一层教材中心领书，我们现在就过去，在主楼门口等你。”
　　晓苒急忙站起身，向主楼走去。在晓苒一级一级踏上台阶的时候，子晗正好从楼内出来，在二人擦身而过的一刹那，子晗的余光注意到了她，仿佛觉得她有些面熟，不知道是哪个班的学生。
　　晓苒在门口等了十多分钟，秦咏她们才到。四个人一起坐电梯下了地下一层，已经有不少同学围在那里了。辅导员赵老师正忙着清点教材，秦咏说，“我们去帮帮老师吧。”
　　晓苒和罗薇都点了点头，邵清扬虽然不置可否，但还是跟着她们过去了。
　　晓苒一见到那些书名，顿时兴奋不已，“有中国古代文学作品选？太好了！”
　　赵老师笑道，“看来你很喜欢这门课，那一定能学好它。”
　　“赵老师，会有课程表发给我们吗？”罗薇问道。
　　“有的有的，等会儿会按寝室发放的。”
　　一回到寝室，晓苒就忙着给每一本教材包上书皮，这是她上小学起就养成的习惯，不愿意心爱的书犹如衣不敝体般□在空气之中。
　　秦咏和罗薇挨着头在研究着课程表。
　　“天哪，怎么还要学马克思主义哲学原理？看来这辈子是逃脱不了思想政治的魔爪了！”秦咏大叫了一声。
　　“授课教师：汪德邻。听名字就知道一定是个老学究了，一定戴着老花眼镜坐在那儿旁征博引口若悬河。”罗薇兀自猜测着。
　　“还写了每门课的授课教师哪？”晓苒急忙放下手中的裁纸刀凑过来，“让我看看，都有哪些老师？”
　　于是晓苒分明地看见了这样一行字，“《中国古代文学作品选（一）》，上课时间：星期二14：00-17：30，星期四18：00-21：30。上课地点：教学楼C座601室。授课教师：许子晗。”
　　晓苒没来由地竟觉得有些激动，“许子晗”，很真切的三个字，应该就是那两个女生口中的那个人吧，想必是位青年才俊，晓苒不禁暗暗在心里勾勒着他的形象。
　　第二天，全体新生就被送去了位于城郊的某野战部队，开始为期十天的军训。晓苒简单收拾了几件换洗衣服，和小熊很不舍的告别了。
　　子晗也从家里收拾了两大箱子东西，准备搬去学校宿舍。许季山落寞地问，“是不是非得搬过去住呀？”
　　“爷爷，我有两个晚上都有课呢，下课都9点半了，回家太不方便了。”
　　“那晚上没课的时候，还是可以回来的嘛！”
　　“我知道的，放心吧，我会‘常回家看看’的！”子晗顽皮地笑着。
　　“那里条件怎么样？吃饭怎么解决？”
　　“是个一室一厅的套间，厨卫设施都很齐全，离教工餐厅也不远，不想做饭的话可以去那儿吃。”
　　许季山点着头，“想吃什么就打电话回来，让你田奶奶给你做。”
　　“你不要光说我啦，你自己要多注意呢，没有我监督的日子，全靠自觉啊，不许晚上看书看得很晚！”
　　“好，自觉，一定自觉！”许季山连声道。
　　                    
作者有话要说：　　




☆、第 7 章

　　等到军训结束的时候，大家都是无一例外的黑瘦。晓苒却是天生的“晒不黑”，所以一张脸还是和刚来的时候一样白皙，秦咏则夸张地说起码要做两个月的面膜才能恢复原状。
　　星期一那天，校长亲自给全体新生上了第一堂课，从国家富强民族复兴讲到个人的养志修身，整整讲了一上午。接着下午又由校党委书记给大家讲校史，听得人人兴味寡淡。
　　星期二就正式开始上课了，晓苒早早地起了床，把披肩的头发扎了个马尾，整个人因此显得精神了好多。秦咏睡眼惺忪地看着她忙碌的身影，嘟囔着，“你怎么起这么早啊？才刚过6点哎！”
　　“我习惯了早起，是不是吵着你们了？”晓苒一脸的歉意。
　　“那倒是没有，只是，你这么早起床，弄得我们也不好意思再睡了。”
　　“那……”晓苒为难地。
　　邵清扬悄无声息地从床上下来，一言不发地进了卫生间。秦咏朝着她的背影吐了吐舌头，小声地说，“大小姐不知道又怎么了。”
　　晓苒的心情顿时有些低落。
　　和罗薇预料的如出一辙，汪德邻果然是位满头银发的老学究，但是说话中气十足，仿佛唱戏出身。老先生端着个茶杯就来上课了，没有任何讲义。晓苒好玩地看着他，觉得他象极了茶馆里的说书先生。
　　只可惜汪老先生有着浓重的福建口音，很多字的声调都读不准，让晓苒听着很想笑。秦咏左手托着腮，右手把玩着钢笔，象听故事一样盯着他。罗薇不停地做着笔记，好象要把他的每一句话都记下来。邵清扬仍然是面无表情，既象是在心无旁骛地听课，又象是在全神贯注地想着心事。
　　一上午很快过去了。一下课，大家都蜂拥而出，浩浩荡荡地向食堂涌去。晓苒要了两份菜，三两米饭。打回来一看其余三个人的饭菜，不由得惊诧道，“你们怎么都吃这么少？”
　　“快吃吧，吃完了回去睡会儿，不然下午上课会犯困的。”秦咏招呼晓苒坐下来吃饭。
　　“会不会犯困其实关键还是在老师，就怕遇到唱催眠曲的老师。”罗薇说。
　　与此同时，子晗也在教工餐厅里吃午饭，她特地要了一杯咖啡，以便下午能保持最佳状态。
　　晓苒她们到达教室已经一点四十五了，眼前的景象让她们大吃一惊，偌大的教室里挤满了人，犹如沙丁鱼罐头一般。班长冯曜伟正在讲台上大声嚷着，“非本班学生请不要占用座位，请把座位让给本班同学……”
　　秦咏瞠目结舌道，“好壮观啊，怎么象开万人大会？”
　　“赶紧找座位吧。”罗薇着急地说。
　　没有四个挨在一起的座位了，秦咏坐在了第四排，罗薇坐在第五排，晓苒和邵清扬坐在了第二排。晓苒环视这四周，对邵清扬说，“太夸张了，怎么这么多人？”
　　“真讨厌，弄得我们都差点没座位了。”邵清扬也抱怨道。
　　坐在她们前面的正是冯曜伟，他回过头说，“幸亏赵老师给我打了招呼，不然的话，那些高年级的旁听生肯定不卖我们的帐，想让他们把座位让出来，没门！”
　　“可是，怎么会有这么多人呢？”晓苒问道。
　　“听赵老师说，这个许老师是第一次开这门课，所以很多人都想来听。”
　　“第一次开啊？”晓苒在心里嘀咕着，还不知道讲得怎么样呢，就这么盲目地闻风而来。
　　上课铃响了，教室里所有的眼睛都盯着门口，晓苒当然也不例外。子晗迈着潇洒而轻快的步子走了进来，下面响起了“嗡嗡”的议论声。子晗打开了电脑，并将它与投影仪连了起来。 晓苒望着她，隐约觉得她很眼熟，却想不起来在哪里见过。秦咏也在打量着子晗，没想到这位老师如此年轻，只见她穿着米色的短袖衬衫，戴着一副无框眼镜，头发修剪得短而整齐，清瘦的脸庞，俨然书生做派――不知怎的，秦咏竟忽然想起《新白娘子传奇》中许仕林的形象来。
　　电脑启动了，桌面背景是“虎啸岩”。子晗坐了下来，喝了一口水，“同学们下午好，这学期由本人和大家一起学习中国古代文学作品选，分两个学期学完。”
　　下面安静了下来。
　　“首先要向新同学们自我介绍一下，本人姓许名子晗，”子晗在荧光板上飞快地写着，“给大家留一个电子邮箱，有什么问题可以发邮件给我。”
　　“在正式上课之前还要提一个要求，请大家把手机设置成静音模式，我不希望在安静的课堂上听到任何不和谐的声音。”子晗的神情有些严肃。
　　晓苒仍然眼睛一眨不眨地盯着她。
　　“那现在我们就开始上课了，”子晗又喝了口水，“大家都浏览过教材了吧，其实选的那些作品大家以前零星地也都接触过。我们从先秦开始。”
　　子晗打开了文件夹，课件被她设计得图文并茂。
　　“首先是几首歌谣，用我们今天的眼光来看，它当然显得有些粗陋，”子晗微微地一笑， “此处需要提一下的是书上选的《候人歌》，它的内容简洁得令人惊叹，只有一句话，‘候人兮猗’。而在这有限的四个字中，只有前两个字有实际意义，表现的是妻子对远方丈夫的召唤，翻译成白话的意思就是‘我在等你啊’……”
　　下面隐隐有着笑声。
　　“这首歌谣在我国古代文学史上的地位相当重要，学者认为它具有划时代的意义，”子晗促狭地笑着，“你们知道是为什么吗？”
　　下面一片静默。
　　“因为它表达了爱情。”
　　望着同学们揶揄的笑脸，子晗继续说，“用很书面的话来说就是‘它第一次与物质生产和巫术宗教不发生直接的联系，第一次表现了人与人之间的关系，抒发了美好的爱情’。”
　　下面笑声一片。
　　子晗习惯性地搓着手，认真地说，“基本上，本人赞成这样的说法，因为在此之前的所有歌谣无一例外是劳动人民在遭受压迫之下的呐喊，虽然‘直舒胸臆’，但毕竟缺乏美感。”
　　子晗低头写下了“艺术”两个字，微笑着说，“诚然，劳动号子可以成为艺术，但艺术不能是劳动号子，二者在逻辑的归属上有着区别。”
　　晓苒凝望着她，眼睛里盛满了盈盈的笑意，她在心里暗叹：果然名不虚传。一个小时很快过去了，下课铃响起的时候，晓苒这才惊觉原来时间过得如此之快。
　　子晗拿着杯子出去了，教室里顿时人声鼎沸起来。邵清扬侧过头问晓苒，“你觉得她讲得怎么样？”
　　晓苒点着头，“不错啊。”
　　邵清扬极其难得地赞同了别人一次，“确实不错，而且是非常不错！”
　　晓苒讶然地看了她一眼，暗想着原来也有你大小姐服气的一天。
　　邵清扬望着投影仪上显示的桌面背景，问晓苒，“哎，你说这是什么地方？”
　　晓苒摇着头，“不知道是哪座山。”
　　坐在晓苒左边的一个男生插话道，“那是虎啸岩。”
　　“虎啸岩？”晓苒第一次听说这个地方。
　　“就在思明山那儿，景色挺不错的。”
　　“我们什么时候去吧。”邵清扬提议道。
　　“好啊。”晓苒一口答应。
　　不知不觉，一下午的课在子晗的温言絮语中结束了，当她宣布下课的时候，同学们不约而同地鼓起来掌，子晗欠了欠身子表示感谢。
　　晓苒她们等大部队疏散得差不多了才走出教室，等电梯的时候，她仍在回味着课堂。秦咏磨磨蹭蹭地没和她们一起出来，罗薇一边叫着她一边四下寻找，邵清扬皱着眉头地说了句“怎么总是要人等”。晓苒看出她的不快，连忙说，“可能是去上厕所了，就快来了。”
　　话音刚落，就见秦咏急急忙忙地从洗手间冲了出来，她一边跑一边叫着，“来了来了。”
　　此时电梯也正好上来，大家拥进了电梯，正要关门，却听见外面有人说“请等一下”。秦咏用手摁住了门，电梯内众人的视线都落在同一个位置，子晗快步走了进来，“不好意思，要大家等我。”
　　晓苒惊喜地瞪大了眼睛，继而仔细地打量着她。子晗抿着嘴，注视着指示屏。
　　“下一次上课，说什么也得早点来，我今天来晚了，坐在最后一排，被那些旁听生围了个水泄不通，想上厕所都没法出去。”一个男生抱怨地说。
　　晓苒注意地看着子晗的神情，却见她只是微微地一笑。刚走出电梯，子晗的手机就响了。晓苒注意到了她的手机，是LG的一款银蓝色折叠机，显得大气却不张扬。晓苒在子晗的脸上看到了笑容，然后看着她一边低声地说着话，一边疾步从自己身边走远。
　　“哎哎，你往哪儿走？”秦咏一把拽住晓苒的胳膊，“去食堂往这边走！”
　　吃完饭，回到宿舍，晓苒的思想仿佛还停留在课堂上。秦咏懒懒地窝在椅子里，悠闲地吃着葡萄。邵清扬刚洗完澡，正对着镜子在擦头发。罗薇则翻着课本，认真地补着笔记。
　　“哎，你们有没有觉得那个许老师象一个人？”秦咏忽然问道。
　　其余三双眼睛一齐盯着她，等着听她接下来的话。
　　“你们有没有看过《新白娘子传奇》？”秦咏吮着沾在手指上的葡萄汁，故意吊着她们的胃口。
　　“你该不是觉得她象许仙吧？”罗薇惊讶地说。
　　“非也非也，”秦咏摇头晃脑地说，“怎么会象许仙那只呆头鹅呢？我觉得她象许仕林，很灵动。”
　　罗薇“扑哧”一声笑了，“你还真会想，虽然他们都姓许，但我可不觉得他们象，明明一个是男人一个是女人。”
　　“不在形似，贵乎神似！”秦咏辩解道。
　　“贵乎神似？”晓苒在心里念叨着。
　　
　　星期三上课的时候，晓苒好象怎么也提不起精神来，任凭教□理论的刘羡飞再风趣，任凭教外国文学作品选的杨同宇再博学，她都恹恹地象是缺了点什么。
　　星期四下午没有课，为了抢到第一排的座位，5903宿舍的四员女将一吃完午饭就杀到了C座601教室占座位。但尽管如此，第一排中间的座位也已经被抢占一空，只剩下边上寥寥的几个。
　　秦咏气愤地说，“他奶奶的，这帮人什么时候来的？”
　　“那我们坐在哪里呢？”罗薇问。
　　“要不就坐第二排吧，这样咱们能坐在一起，第一排和第二排也差不了什么。”秦咏征求着大家的意见。
　　“好吧。”晓苒首先表态。
　　邵清扬尽管面有不悦之色，却并未反对。
　　子晗刚上完一上午的课，打算睡个午觉补充□力。她打开电脑，找了几支舒缓的钢琴曲催眠。冲了澡，喝着菊花茶，躺在凉席上听着音乐，这是人生多么美好的时光！子晗忽然意识到其实自己很幸福，也许懂得珍惜眼前所拥有的就意味着幸福了，对于那些遥不可及的，实在应当将其封存起来。这样想着，子晗凑到了电脑旁边，点开了“我的电脑”，把原先的桌面背景换成了前年母亲去庐山旅游时拍摄的云山雾海。
　　子晗吃完晚饭就直接去了教室，这时才刚过五点半，于是她走进了教师休息室。休息室里空无一人，子晗从报架上取下了《参考消息》，打算以此来度过这段时光。
　　上课铃响起的时候，子晗准时出现在了教室门口。她看着连门口都塞满了人的教室，不知该怎么挤进去。所幸那些学生纷纷站起身给她让路，子晗才艰难地突出层层包围站到了讲台上，
　　晓苒又开始偷偷地观察子晗，大约是晚上的缘故，她穿了一件黑色的长袖衬衫，银灰色的金属纽扣在灯光下闪闪发亮。子晗打开了电脑，晓苒惊讶地发现她换了桌面背景。
　　“这是不是庐山啊？”见多识广的秦咏猜测道。
　　“不知道。”罗薇回答道。
　　“好象是庐山，看着有点象五老峰。”邵清扬仔细地分辨着。
　　晓苒没有参与她们的讨论，而是在猜想着她为什么会把桌面背景换掉了。
　　“今天我们接着讲《诗经》，我们知道《诗经》中选了很多思妇诗，大多表现的是在动乱社会里夫妻之间的生离死别，感情真挚并且动人，”子晗打开了课件，“我特地找了一张表现思妇倚窗远眺的图片，大家看看，是不是有点‘凄凄惨惨戚戚’的感觉？”
　　晓苒目不转睛地看着那张图片，那是一幅国画，画得很传神，企盼归人之情跃然纸上。
　　“我们教材上选的《君子于役》颇具代表性，”子晗喝了口水润嗓子，“我还专门为此做了一个flash，大家看着投影仪，我给大家念一遍。”
　　晓苒顿时露出了欣喜的笑容。
　　“君子于役，不知其期，曷至哉？……”
　　子晗读得很有感情，晓苒则是眼睛一眨不眨地望着她。
　　“这首诗在文学史上也是占有一席之地的，它对后世的闺怨诗有着开很大的影响，”子晗在荧光板写下了“许瑶光”三个字，“我的一位本家，清代学人许瑶光曾经这样评价道，‘鸡栖于桀下牛羊，饥渴萦怀对夕阳。已启唐人闺怨句，最难消遣是昏黄’，这个评价是客观并且中肯的。”
　　晓苒不禁在笔记上写下了“最难消遣是昏黄”几个字。
　　这一天的天气很好，夜空中不仅有弯月而且有星光。下课的时候，月亮已经升得很高了，秦咏大赞夜色之美，晓苒跟在她们后面，默默无语。忽然她发觉忘记了拿搭在座位上的外套，便让她们先回宿舍，自己一个人回去拿。电梯刚停下，她就迫不及待地摁着“open”键冲了出去，不料却在拐弯处和对面走过来的一个人撞了个满怀。
　　走廊里漆黑一片，晓苒抱歉地说，“对不起，对不起！”
　　“没关系，你撞疼了没有？”
　　晓苒不敢相信自己的耳朵，这是，是谁的声音？
　　“你没事吧？”子晗诧异地又问了一句。
　　“哦，没事，我没事。”说罢晓苒急忙逃开了。
　　子晗错愕地回头看了一眼她的背影，不知这个女生是怎么回事。待晓苒拿回衣服再飞奔到电梯旁边的时候，却发现子晗正站在那儿等电梯，她立即放慢了脚步。但子晗还是发现了她，见她正盯着自己，便问了一句，“把什么忘在教室了？”
　　晓苒傻傻地把手中的衣服举给她看，“衣服。”
　　子晗的嘴角浮现出一丝笑意，“你是哪个班的？”
　　“1班。”晓苒的回答依然简短。
　　电梯门打开了，两人一起走了进去。晓苒依旧呆呆地看着她，子晗不知是不是感觉到了她的注视，竟也把目光投向她。二人的视线在瞬间连接了起来，子晗没来由地觉得心头一热，晓苒则是感觉湿了眼眶。
　　两人默默地并肩走出了教学楼，子晗先打破了沉静，“今晚的夜色很美。”
　　“园花淡相望，边月空照影，”晓苒情不自禁地吟出这两句诗。
　　子晗停下了脚步，侧过头看着她，问道，“你喜欢元好问？”
　　晓苒点了点头。
　　子晗又问道，“平时都读些什么书呢？”
　　“什么都看，不过诗歌散文多些。”
　　“不喜欢读小说吗？”
　　“读得不多，我没有耐心看长篇，短篇又觉得没劲。”
　　子晗笑了，“我也不喜欢读小说。”
　　晓苒也笑了。
　　“你叫什么名字？”
　　“顾晓苒。”
　　“柔条纷冉冉，落叶何翩翩，是取这个意思吗？”
　　“是草字头的那个‘苒’。”晓苒解释道。
　　“哦，‘苒苒齐芳草，飘飘笑断蓬’，是吗？”
　　晓苒点点头。
　　子晗将她的名字又念了一遍，“顾晓苒。嗯，你的名字很好听。”
　　“是我妈妈取的。”
　　“哦。”
　　不知不觉中，两人走到了中心大道上。子晗说，“我要往西边走了，再见。”
　　“再见。”晓苒不舍地望着她。
　　子晗刚转过身，又象是想起什么似的折了回来，却发现晓苒依旧站在原地。
　　“你要是想看什么书，可以来找我。”
　　“我……我怎么找你？”晓苒傻傻地问。
　　“我把手机号码留给你。”
　　这是子晗第一次给学生留自己的手机号码，她是一个不太喜欢被打扰的人，所以她通常只给学生留电子邮箱，最多也不过给学习委员留办公室电话――尽管会一传十、十传百地扩散出去。但她想不明白今天为什么会破例――回去的路上，子晗一直在想这个问题。
　　晓苒不知道自己是怎么回到宿舍的，一进门，屋内的三个人都一齐望着她。秦咏指指书架上闹钟，“你怎么现在才回来，我们都差点要报校园110了。”
　　“我……我去买了点东西。”晓苒不打算把刚才的事情告诉她们，至于原因，她一时也想不明白。
　　“快去洗澡吧，已经很晚了，明天上午还有课呢！”罗薇说。
　　熄了灯，躺在被窝里的晓苒仍在端详着手机，1390100****，这是她的号码，只要拨通这几个数字就能找到她――晓苒想了想，用“许”的威氏音标拼法“Hsu”作为名字把号码储存了起来，她又决定单独为她设一个来电组，便快速地摁着键盘。不料一时手快，却错发了一条消息出去。晓苒顿时紧张不已，在心里大呼糟糕，不知道她收到一条空白消息会不会觉得奇怪。晓苒把手机握在手里，眼睛死死地盯着显示屏，心“砰砰”地跳着。
　　一分钟后，手机屏幕上显示着“收到新消息”的字样，晓苒摁下了阅读键，“来自：Hsu”几个字顿时跃入眼帘。再摁向下的导航键，消息的内容完全地显示了出来，“这么晚还没睡？”
　　晓苒不知道该怎么回复，竟鬼使神差地发了“睡不着”三个字出去。
　　“那就喝点牛奶，能帮助睡眠的。”
　　晓苒看着屏幕，第一次感到汉字的每一笔每一划原来都是充满了感情的――抱着手机，晓苒甜甜地入梦了。
　　                    
作者有话要说：　　




☆、第 8 章

　　然而这一晚，子晗却睡得并不踏实，而且直到吃完早餐她也没能分析出原因。尽管上午是一堂选修课，但子晗在上课之前仍然认真地检查了一遍讲义和课件，任教三年多以来，她从未在课堂上出过任何一丝纰漏，即便是再生僻的人名和年代，在她那里也不会有出错的几率。
　　和往常一样，子晗端着杯子去上课了，所不同是，今天杯子里泡的不是碧螺春，而是咖啡。由于是选修课，子晗讲课的时候显得很放松，完全挥洒自如。因而有很多学生都说宁愿听她上选修课，但是选修课通常都被安排在小教室，所以去听课就必须付出连着两三个小时动弹不得的代价。
　　晓苒上午也是一堂选修课，老师是刚从英国回来的访问学者，课讲得还不错，但晓苒却恹恹地趴在桌子上连一眼都不想看他。秦咏用胳膊推了推她，“你怎么了？怎么刚上课就犯困了？”
　　晓苒勉强地坐直了身子，“没什么，好象有点累。”
　　“振奋精神，认真听课，一上午很快就过去了，想想下午就没课了，然后又能休息两天，还不爽吗？”秦咏给她打着气。
　　晓苒点了点头。
　　“哎，下午反正没课，不如我们中午去教工食堂吃饭吧，听说那里的菜很好吃。”秦咏提议道。
　　晓苒看着她，“我们的饭卡能在那儿用吗？”
　　“能用，昨天隔壁宿舍就去那儿吃过了，据说那里的咖喱牛肉超级好吃，咖喱汁超级多……”
　　晓苒搡了她一下，“是谁刚才说要认真听课的？”
　　教工食堂位于教工宿舍区的南边，被绿荫掩盖得不易找寻，环境比学生食堂要好得多，在那里看不到食堂特有的那种乱哄哄的景象。晓苒她们找到了一个靠窗的位置，能一边用餐一边欣赏风景。
　　秦咏买了一大份的咖喱牛肉，晓苒因为不吃咖喱所以买了蚝油牛肉。素食主义者邵清扬买的依然是香菇菜心，罗薇则买了自己从未吃过的酸辣肺片。
　　秦咏吃了一口牛肉，正要大呼“够味”，却被门口进来的一人吸引住了视线。她连忙把牛肉吞了下去，用眼神示意其余三人往门口看，“你们猜，是谁来了？”
　　晓苒的位置背对着门，所以她必须回过头才能看得见。一回头，子晗便立即充斥了她的全部视界。晓苒的目光一直追随着子晗，眼前的饭菜、身旁的三人，乃至周围的一切仿佛顷刻间都化为了虚无，只剩下了子晗这唯一一个存在。
　　“别看了，她也是人，当然也是要吃饭的！”秦咏用勺子敲了敲晓苒的碗。
　　晓苒这才不舍地将目光收了回来。
　　“她是不是经常来这里吃饭？”邵清扬忽然冒出一句，象是在问别人，又象是问自己。
　　“不知道她家住在哪里呢？”罗薇也蹦出一句。
　　“等着啊，明天我就让FBI去调查。”秦咏开玩笑道。
　　子晗买了一份鸡排煲仔饭，正要找位置坐下，就听见刘羡飞在叫自己。
　　“许老师，坐这里吧。”刘羡飞站了起来，夸张地为她拉开了椅子。
　　子晗笑着走了过去。
　　秦咏诧异道，“莫非这个刘羡飞是在追求她？”
　　邵清扬瞪了一眼满面笑容的刘羡飞，冷冷地说，“我想她是不会看得上如此油嘴滑舌之徒的。”
　　“不会啊，我倒觉得他们挺配的，两个人都长得不错，学问又好，简直就是才子佳人的绝配！”罗薇朝他们的方向投去欣羡的一瞥。
　　晓苒没有说话，她扒拉着碗里的米粒，觉得胃里被堵得满满的，一口也吃不下去了。
　　子晗丝毫没有察觉自己已经被几个学生盯了好半天的梢，一边吃着饭一边和刘羡飞谈笑风生。
　　走出教工食堂的时候，邵清扬忽然说了一句，“以后再也不来这里吃饭了，菜难吃死了！”
　　大家都没吭声。
　　四个人刚进宿舍，电话铃就响了，邵清扬是从来不会主动接电话的，这次当然也不例外。晓苒瞥了一眼电话机，心里竟生出一种莫名的厌恶感，她径自走到自己的书桌前坐了下来。秦咏快步上前接起了电话。
　　“晓苒，你的电话。”秦咏回头招呼道。
　　晓苒慢腾腾地走了过来，接过了话筒，有气无力地“喂” 了一声。
　　听筒里顿时传来陆延紧张的声音，“晓苒，你怎么了？是不是有哪里不舒服，去看医生了吗？”
　　晓苒强打起了精神，“我没有不舒服，可能是上课有点累。”
　　“我下午只有两节课，一下课我就过来，你等我一起吃饭好吗？”陆延的声音振奋了起来。
　　晓苒咬着嘴唇想了想，小声说，“恐怕不行吧，我们宿舍说好晚上一起去吃烧烤的。”
　　陆延沉默了几秒种才说话，“那，你问问她们介不介意多我一个编外？我请客，我听同学说海阳路上有一家很不错的韩国烤肉馆，离你们学校也不远。正好也让我见见和你朝夕相处的室友，好不好？”
　　晓苒无奈地望了她们一眼，回答道，“等我先问过她们再说吧，等会儿我发消息给你。”
　　放下电话，晓苒转身说道，“我的高中同学，想请我们吃晚饭，你们觉得怎么样？”
　　罗薇连忙说，“这不太好吧，那我们怎么好意思呢？”
　　“是啊。”秦咏附和了一句。
　　“其实，我也不太想去，对着他觉得……”晓苒蹙着眉头，“你们就当是帮我一个忙吧。”
　　“哦，明白了，原来是想拉我们去做挡箭牌啊！”秦咏了然地笑道。
　　“好了嘛，不管是怎样，你们都帮我这一次嘛1”晓苒笑着作揖道。
　　“既是如此，可以考虑！”秦咏存心逗她。
　　“清扬，你觉得呢？”晓苒走到邵清扬身边问道，同时在心里做好了被拒绝的准备，
　　不料她却答应得很爽快，“那就去吧。”
　　晓苒和秦咏交换了一个眼神，晓苒确实有些讶然，但她却不知道清扬一口应承的原因――因为她有着晓苒同样的经历，并且也时常想出这样的办法应对。
　　开完教研室的例会已经四点多了，子晗匆匆地回宿舍收拾了一下东西，便打车去了“易初莲花”，一个星期没回过家，爷爷一定不高兴了，得买点东西哄哄他。子晗买了好多“庭芳斋”的糕点和牛肉干，还分别给母亲和田奶奶买了东西。
　　在收银台前排队等待结帐的时候，她听见后面有人叫自己，回头一看，见是一张有些熟悉的脸，但就是想不起是谁，于是只能抱歉地笑着。
　　“这么多年没见，子晗认不出我了吧？我是静雪的姐姐啊。”佟静雯热情地拉着子晗的手说。
　　“哦，是雯姐啊，你看我这脑子，都一天天在退化了！”子晗自嘲地笑着。
　　“也难怪你认不出我，咱们都快有……五、六年没见面了吧，你瞧我都老成这样了！”
　　子晗依然笑着，“你们，伯父伯母他们，都挺好的吧？”
　　“都挺好的，我妈还总念叨你，一直都想见见你，可也不知道你在哪儿，”佟静雯握着子晗的手一直没有放开，“这下好了，总算遇见你了。你现在是在哪儿工作？”
　　“我在海大教书。”子晗答道。
　　“子晗就是有出息，都当大学教授了，我们家静雪就……”
　　“静雪，她还好吗？”子晗终于吐出了这个久违的名字。
　　“还不就那样嘛，找了个没出息的丈夫，日子一直都过得紧巴巴的，到现在还和公公婆婆挤在六十平米的旧房子里，你说说……”
　　“困难总是暂时的，日子……总是会越过越好的，”子晗宽慰道，“只要欧志桓对她好就行了，别的都不重要！”
　　“你呀，总是向着她！”
　　轮到子晗付帐的时候，她把佟静雯的东西和自己买的摆在了一起，然后对收银员说，“这些一起结。”
　　佟静雯连忙推脱，却被子晗按住了手，“雯姐，你就别和我客气了。”
　　望着子晗真诚的目光，佟静雯松开了手，“那……那怎么好？”
　　“有什么不好？”子晗笑道，“你知道我一直把你当姐姐一样。”
　　“哎，哎，”佟静雯过意不去地说，“明天是星期六，你要是有空就来家里吃饭吧，我妈见到你肯定高兴坏了！”
　　“这个星期没空，下次吧，你跟伯父伯母说一声，我下次再去看望他们。”
　　周末是堵车日，等子晗回到家，《新闻联播》都开始了，一家人坐在客厅里边看电视边等着她。
　　子晗瞥见爷爷那张看不见任何表情的脸，便把手中的塑料袋举高，“哦，这里怎么会有‘庭芳斋’的点心呢？”
　　许季山的神情顿时多云转晴，“哪儿呢，哪儿有？”
　　“这儿呢，这儿有！”子晗飞快地把点心递到他面前，“恭请许教授品鉴！”
　　“先去吃饭吧，吃完了饭再吃点心。”许雁如站起了身。
　　“不行，我得先吃一块，嗯，有糖三角，好极了！”许季山眼疾手快地送了一块点心到嘴里。
　　子晗搓着手，脸上尽是得意的笑，许雁如笑着瞪了她一眼。
　　吃完饭，一家人坐在客厅里聊着天，子晗从爷爷的茶壶里倒了一小杯铁观音，抿了一口，“真苦！爷爷，我真不明白你怎么会对铁观音情有独钟的！”
　　“知道什么叫‘七泡有余香’吗？铁观音是乌龙茶中的极品知道吗？”
　　子晗不以为然地说，“我就不喜欢喝乌龙茶，味道那么怪！”
　　“没文化！”许季山嗔笑着说。
　　子晗大笑了起来，“哈哈，我可不怕别人说我没文化，就怕两位许教授脸上挂不住！”
　　“来，吃葡萄，这是今天我一个学生送来的，说是从新疆捎回来的。”许季山递了一串葡萄过来。
　　“我不吃，吃葡萄堪称最不文雅的一件事情，弄得满手都是汁水。”子晗摇着头。
　　“那吃草莓吧。”田奶奶把装着草莓的盘子推到她面前。
　　子晗拿起一个丢进嘴里，“嗯，还不错！尽管是反季的，倒还充满了草莓味！”
　　“不然你还想从草莓里吃出什么味来？听听你这话说得多奇怪！”许雁如打趣道。
　　子晗正要说话，放在茶几上的手机却响了，她凑上去一看，见是陌生的号码，便不想接。许雁如说，“还是接一下吧，万一谁找你有事呢！”
　　子晗抽出纸巾擦了擦手，然后接了电话，“喂。”
　　听筒里传来遥远却熟悉的声音，“是子晗吗，是我，静雪。”
　　子晗猛然一惊，她一边向爷爷使了个眼神，表示自己要回房间去听电话，一边说，“你等一下。”
　　子晗三步并作两步回到自己房间，关上了房门。
　　“好了，我回到自己房间了，刚才在楼下。”
　　“子晗。”
　　静雪在电话那头轻轻地叫了一声，子晗没有出声。
　　“我刚才打电话回家，姐姐把你的号码告诉了我，所以……所以我就想着给你……给你打个电话。”
　　子晗还是没有吭声。
　　“子晗，你怎么了，怎么不说话呢？”静雪的声音变得有些焦急，“是不是还在生我的气？其实我每次回来都找过你的，可是……可是你搬家了，我不知道电话号码，也没地方去打听……”
　　“我没怎么。”子晗简短地回应了一句。
　　“听姐姐说，你现在在海大教书，工作各方面都好吗？”
　　“还可以。”
　　“那……那你结婚了吗？”静雪迟疑地问道。
　　子晗露出了涩涩的一丝笑容，“还没有。”
　　“也是时候考虑终身大事了，有意中人了吗？”静雪仍在关切地问着。
　　“没有。”
　　“子晗，你……你知不知道，我……我一直都希望看到你幸福……”
　　“放心吧，我现在很幸福。”子晗的脸上浮现了出更多的笑容。
　　“那就好，那……那我们常联系吧，这是我的手机，你有事就打这个号码吧。”
　　“好。”
　　放下手机，子晗觉得心里很闷很乱，她打开了窗户，却感受不到一丝凉风。她又关上了窗户，拉上了窗帘，并顺手打开了空调。
　　在房间里来回踱了几步，来到书柜前驻足，她快速扫视着一本本书脊，抽出一本很久没有读过的《柳永词选》，信手翻了起来。翻到《八声甘州》时，几个字跳进了她的眼中，“是处红衰翠减，苒苒物华休……”
　　“苒苒物华休……”子晗念着这句词，不经意地，竟想起那个名字很好听的女生来。
　　                    
作者有话要说：　　




☆、第 9 章

　　烧烤店里，陆延和秦咏饶有兴味地聊着，其余三人则充当着听众。晓苒看了一眼时间，打断了他们正在进行中的关于“响尾蛇”防空导弹的话题，“九点半了，不如我们走吧，陆延还要回学校去呢。”
　　秦咏意犹未尽地说，“时间过得真快啊！”
　　陆延看了一眼晓苒，微笑着说，“且待下回。”
　　“你们先回去吧，我送他到车站。”晓苒说。
　　两人在路灯下一前一后默默地走着，陆延忽然加快了脚步追上晓苒，“晓苒，你是不是生我的气了？”
　　“生气？”晓苒被他问得一楞。
　　“因为……因为我最后还是报了海师大，没能……和你一起……”陆延嗫嚅着，“听思佳说，你好象一直都不太高兴。”
　　晓苒惊异道，“这个祝思佳，怎么乱说呢？我什么时候不高兴了？”
　　陆延望着她，“晓苒，虽然我们现在不在同一所学校，但我们毕竟还是在同一个城市，要见面也很容易，你说是吗？”
　　晓苒点了点头。
　　陆延忽然拉住了她的手，“晓苒，你答应我好吗？”
　　晓苒微微皱了一下眉头，随即低头看着自己的手，但陆延却仍未松手，“晓苒，我很真诚地恳求你！”
　　晓苒抽回了自己的手，“陆延，我习惯了我们以现在这样的方式相处，而且，我觉得它或许是最适合我们的一种方式。所以，就不要做什么新的尝试了，好吗？”
　　陆延急切地说，“为什么？你为什么要这样说？你是不是喜欢上别人了？”
　　晓苒摇着头，幽幽地说，“我从来没喜欢过任何人。”
　　“那你为什么不能给我一个机会呢？你有哪些不喜欢我的地方，你告诉我，我马上就改！”
　　“陆延，你也读过很多书，你知道的，感情是最不能勉强的，所以我……不能给你这个机会。”
　　“你再考虑一下好吗？我给你时间考虑，好吗？”
　　晓苒凝视着良久，轻叹了口气，却没说话。远处，一辆129路公交车正缓缓驶来。
　　“你快回去吧。很晚了。”晓苒催促道。
　　陆延默然地望着她。
　　车门打开了，陆延上了车，晓苒目送着车消失在夜色中。
　　车上的收音机里，任贤齐正绝望地唱着，“你知道我心里只爱你一个人，你的态度我不能平衡……”
　　陆延望着车窗外闪烁变换的霓红，脸上尽是前所未有的哀伤。
　　回到寝室，晓苒的心情依然低落，她知道自己今天伤害了陆延，但却别无他法。她一声不吭地洗完了澡，早早地爬上了床，望着小熊发呆。
　　“晓苒，你明天干吗？”正在玩电脑游戏的秦咏忽然问道。
　　“不知道啊。”晓苒木木地回答。
　　“要不然我们去思明山玩吧，既能爬山又能看海，一举两得，何等美事啊！”
　　“随便吧。”晓苒应了一声。
　　“清扬，你明天没有别的事吧？”秦咏转向清扬。
　　“没有。”清扬从雪莱的诗集里抬起头答道。
　　“罗薇就不用问了，她肯定会跟着我的！”秦咏象是自言自语地说。
　　刚从阳台上晾完衣服进来的罗薇听到了她的话，便笑着捶了她一下，“你是我的谁啊？我干吗要跟着你？”
　　秦咏笑了一下，没再说话，顺手从电脑里找了一首歌。音箱里缓缓地传出了杜德伟低沉而又沙哑的声音，“……坚持做我的影子，跟着我一辈子，任时光飞逝永无休止……”
　　晓苒轻轻地捏着小熊的鼻子，在心里和它说着话：小熊，你是我的影子吗？我又会是谁的影子呢？小熊静静地望着她，仿佛听到了她的问话，却不知该如何回答。
　　子晗又失眠了，她喝了一大杯牛奶，听着舒伯特的小夜曲却仍然辗转反侧。她猛地翻身下了床，从书柜下面取出了一瓶红酒，对着嘴灌了一大口。酒精的刺激霎时让她气血上涌，脸颊和脖子都迅速地热了起来。
　　音乐还在温柔地流淌着，子晗枕着自己的手臂入梦了。
　　她又梦见了虎啸岩……
　　
　　学校门口有直达思明山的旅游专线车，晓苒发现等车的大多数是新生。坐了四十多分钟才到景区，一下车清扬就说要先去虎啸岩，大家都同意了。
　　秦咏自小就生活在内陆城市，从未见过海，因而新奇得不得了，拿着数码相机不停地拍着。罗薇也很兴奋，一路大呼思明山的雄壮，比起自己的家乡的那几个小土丘来简直是太有气势了。沐浴着和煦的阳光、感受着大海的气息，晓苒的心情也开朗了起来，她欢快地在沙滩上跑着，开心地看着自己留下的一个个脚印。
　　“晓苒，晓苒，你快过来！”清扬在一边招着手。
　　晓苒气喘吁吁地跑了过去，“什么事啊？”
　　“你看，看那边。”清扬指着一个地方让她看。
　　“看什么啊？”
　　“你看那边那个人象不象是许老师？”
　　晓苒吃了一惊，“在哪儿？”
　　“就是那里，看见了没？”
　　晓苒仔细地辨认着，“好象有点象，但看不清楚。”
　　“我们走近一点去看看吧。”
　　晓苒迟疑着说，“这……行吗？”
　　“有什么不行？走吧。”清扬不由分说地拉起了她的手。
　　子晗正坐在一块岩石上，静静地凝望着海面，即使是偶尔掠过的海鸥，也丝毫吸引不了她的注意。海水轻轻地拍打着她脚下的岩石，水花四溅，打湿了她的裤腿，她却依然一动不动。
　　晓苒已经看清楚了那个人确实是子晗，但却被她那副如同雕塑一般的模样吓住了。她小声说，“清扬，你说……她不会是有什么……想不开吧？”
　　清扬大惊失色，“不会吧，你别乱说！”
　　“那她怎么这么长时间都不动一下呢？她在想什么呢？”
　　清扬盯着子晗，猜测道，“应该是遇到什么不开心了吧，不然也不会一大早一个人跑来看海。”
　　“那……那怎么办呢？万一她越想越不开心，那……”晓苒着急地说。
　　清扬眼巴巴地望着她，一副无计可施的样子。
　　晓苒想了想，快步冲了过去。清扬想阻拦，却被她挣脱了。
　　“许老师，你也来看海啊？”
　　站在子晗面前的晓苒一副笑眯眯的模样。
　　子晗惊讶地看着她，“顾晓苒，你怎么在这儿？”
　　“我和同学来这里爬山，没想到会遇见你。”晓苒竭力让自己保持着镇定。
　　子晗站了起来，微笑道，“你喜欢爬山啊？”
　　“嗯，”晓苒点着头，“以前在家里经常爬云岭山。”
　　“你们家住在云岭？那你一定知道云岭书院吧？”
　　“知道，就是我们学校的前身，现在校园里还保存着一些书院的旧貌呢。”
　　“是吗？”子晗兴奋地挑了一下眉头，“我一直都想去看看，听说阳明先生曾经在那里讲过学？”
　　“是啊，校园里至今还有他当年种下的一棵古松呢。”
　　子晗看着她，脸上浮现出掩饰不住的笑意，晓苒被她看得有些局促，便不由得低下了头。 子晗随即移开了视线，又望向大海，“破山中贼易，破心中贼难啊！”
　　“心外无物，也许只能是哲学家的幻想吧。”晓苒感叹道。
　　子晗沉默了几秒钟，转过头望向晓苒，“你的同学呢？介不介意我和你们一起爬山？”
　　晓苒欣喜地点着头，接着便回头大声召唤着她们，“清扬，秦咏，罗薇……”
　　晓苒一一给子晗作着介绍，“这是邵清扬。”
　　子焓打量着清扬，重复了一遍她的名字，“邵清扬，是《诗经》里‘有美一人,清扬婉兮’的那两个字吗？”
　　清扬红着脸点了点头。
　　“这是秦咏，是我们的寝室长。”
　　子晗笑着说，“室长好。”
　　一句话把大家都逗笑了，之前的拘谨了随之消散了。
　　“这是罗薇。”
　　还没等子晗反应过来，秦咏抢着补充道，“她是我们的常务副室长。”
　　子晗有趣地看着她，再看看晓苒，“那我们就开始进军吧，我们从仙人洞那边上山吧，那条路没那么陡。”
　　四个人亦步亦趋地跟在她后面。清扬悄悄地问晓苒，“你怎么好象和她很熟的样子？”
　　“也不是很熟，就是那天回教室拿衣服的时候在电梯里遇到她了，说过一两句话而已。”
　　清扬没再说话。
　　罗薇凑上来对晓苒说，“我们给许老师买瓶饮料吧，她什么都没带，别等会儿渴了没水喝。”
　　晓苒一边点头称是，一边从包里找钱包。罗薇连忙说，“我去买吧，你别拿了。”
　　晓苒掏出了十块钱，“还是我去买吧。”
　　“晓苒，你就别和我争了！”
　　子晗听到了她们的争执，便停下了脚步，她回过头问，“你们怎么了？”
　　晓苒没答话，罗薇老实地答道，“许老师，我们看你没带水，就想……去给你买一瓶。”
　　子晗笑了，“别买了，等一下上了山有免费的矿泉水喝，又清凉又营养。”
　　“真的吗？在哪儿呢？”晓苒兴奋地问。
　　“估计爬半个小时就能到，赶快跟上吧。”子晗招了招手。
　　“一鼓作气，冲冲冲……”秦咏开足马力冲到了子晗前面。
　　“僭越，秦咏，你僭越了！”晓苒开玩笑道。
　　“非也非也，末将乃是先遣，专司开路者也！”秦咏的反应很快。
　　子晗一直都在笑着，这几个孩子好象一下子给她带来了不计其数的轻松与欢畅。
　　                    
作者有话要说：　　




☆、第 10 章

　　晓苒大概是五个人之中最擅长爬山的一个，只见她健步入飞，“飕飕”地向上攀登着，丝毫看不出疲累。子晗已经有很多年没爬过山了，因而很快便气喘吁吁，但又觉得在学生面前不能表现得太丢人，便也只能打肿脸充一回胖子。清扬不停地用手帕擦着汗，虽然平日里也经常运动，但比起晓苒来还是差了一点。罗薇和秦咏手拉着手齐头并进，秦咏还一边哼着“一道道的那个山来哟，一道道水，咱们中央红军到陕北……”直把大家逗得乐不开支。
　　子晗的脸上一直都洋溢着笑容，好象很久都没有这样放松过了，大概和这些孩子在一起自己也能觉得年轻了一些吧。
　　秦咏的歌声忽然停住了。清扬揶揄地笑道，“哟，怎么一到陕北就不唱了呀？”
　　“你们看你们看，你们有没有觉得晓苒这样子很象一个人？”秦咏看着晓苒大笑起来。
　　“是不是象武打片里的侠女？提着一柄宝剑走起路来悄无声息。”罗薇笑着说。
　　“非也非也，”秦咏摇着头，“什么侠男侠女，太俗气！”
　　子晗也在打量着晓苒，却不得要领。晓苒被众人盯得很不自在，便嚷了起来，“兵马俑，你又在想什么坏主意了？”
　　“其实……其实也没什么，我只是觉得你爬山的样子很象一个古人而已。”
　　“谁啊？”晓苒没好气地问。
　　“李时珍。”秦咏的回答让大家都很意外。
　　子晗也很纳闷，想不明白晓苒和明代的药学家有何关联。清扬催促道，“别卖关子了，赶快把你的玄机都说出来吧。”
　　“你们不觉得她爬山的样子很象是在采药吗？”秦咏模仿着晓苒登山的姿势夸张地走了几步。
　　子晗不由得大笑起来，晓苒却“倏”地红了脸，她佯怒地瞪了秦咏一眼，然后板起了脸。秦咏一边笑得直不起腰来，一边还在说，“还少了一样东西，少一根探路的拐杖！”
　　一行五人在如此轻松愉悦的气氛中继续前行，又登上了一座山头，子晗指着前方说，“从那边绕下去最多再走十分钟就能到‘光明泉’了。”
　　“许老师，为什么叫‘光明泉’呢？”秦咏问道。
　　“‘光明’是“光复明室’的意思，顺治年间曾有一位明代遗老在此隐居，思明山的名字也是他取的，意即‘思念明室’。”
　　不多时，又绕过了一片丛林，便听见了清晰的水流声，一带雪白的山泉从岩缝中汩汩流出，再潺潺地淌进了一方不大的湖中。
　　“到了到了，就是这儿！”子晗兴奋地说，“没想到这么久没来，水还是这么清冽。”
　　“这水能随便喝吗？会不会喝着喝着就把戴红袖箍的老太太给招来了？”秦咏怀疑地问道。
　　“大自然的馈赠，当然能喝！”子晗微笑着回答。
　　“那还等什么，冲啊！”秦咏第一个冲了过去。
　　子晗望向晓苒，“这是生水，你能喝吗？”
　　“没问题，我还喝过雨水和露水呢！”晓苒已经被眼前的景象振奋得有些忘形了。
　　清扬听到了她们的对话，竟显得有些不大高兴。
　　“你们还站在哪儿干什么？快过来品尝啊，比农夫山泉可甜多啦！”秦咏开心地大叫着。
　　罗薇和晓苒也都欢快地跑了过去，子晗也笑着跟了过去，清扬望着她的背影，神色有一丝古怪。
　　晓苒用手掬了一捧水，凑到鼻子旁边贪婪地闻着，“嗯，就是这个味道！”
　　“什么味道啊？”罗薇问道。
　　“纯天然的味道！”晓苒陶醉地答道。
　　子晗只是微笑地看着她，清扬瞥见了子晗的神情，心里又有着隐隐的不快。秦咏喝饱了泉水，便开始嬉闹，她撩起水往罗薇和晓苒身上泼去，并大叫着，“我们今天也感受一下傣族同胞的快乐吧！”
　　罗薇掸着身上的水珠，笑骂道，“我可不和你一起疯！”
　　晓苒一边不甘示弱地回击着她，一边说，“你小心点啊，小心遇到水就化成一滩稀泥了！”
　　不料却被秦咏灵巧地闪过，细密的水雾不偏不倚地洒向了旁边的子晗，晓苒心里一惊，整个人顿时局促了起来。子晗并没有表现出不快，依然微笑着，但晓苒已经没有继续打闹的兴致了，她拨弄着岩缝间的小石块，不发一语。
　　子晗说，“你们中午有事吗？要是没事的话，我请你们吃饭吧。”
　　四个人一齐惊讶地望向她，子晗打趣道，“你们该不是在怀疑自己的耳朵吧？”
　　“我们怎么能让老师请客呢？”秦咏竟也忸怩了起来。
　　“那有什么？没有规定说老师不能请学生啊？”子晗看了一眼手表，“我们再玩一会儿，十点半下山，然后就去吃饭。对了，你们想吃什么？”
　　没有人回答。
　　子晗又问，“你们平时都吃些什么？”
　　“吃食堂啊！”秦咏如实答道。
　　子晗被她的回答逗笑了，“那你们喜欢吃什么呢？”
　　依然没有人作答。子晗看着她们不自然的样子，说，“在课堂下，我们就是朋友嘛，刚才不是都玩得很开心吗？那一起吃顿饭也没什么啊，是不是我会让你们没有胃口？”
　　“不是不是！”四个人异口同声地回答。
　　“那好吧，那就这么说定了，我选地方。”子晗笑着作总结性发言。
　　“枫林晚”是山脚下的一家茶餐厅，周围是一大片竹林，显得深幽。子晗已经有很多年没有光顾这里了，却没想到它依然在营业。店门口高耸着一座造型古怪的的假山，“枫林晚”三个隶体红字被凿在石壁上。
　　晓苒赞叹道，“这里的感觉真不错！”
　　子晗要了一个小包厢，招呼正在东张西望的四个孩子进来。店里的地面是用青石板铺成的，桌椅都是藤制品，连碗碟也都是一色的青花细瓷。秦咏感叹地说，“我怎么有种穿越时空的感觉？”
　　子晗把菜单递了过去，“你们一人点一个自己喜欢吃的菜吧。”
　　菜单是绢纸质地的，藏蓝色的封面，犹如线装书一般。秦咏小心地翻着，“我倒，居然还是竖排版的！”
　　“你倒什么？你不是从秦朝来的吗？怎么会连这个都看不懂？”晓苒开玩笑道。
　　秦咏吐了吐舌头。
　　服务员端来了茶，是清香四溢的大麦茶，子晗说，“这个茶和外面卖的不一样，这是他们把麦子炒熟了然后用泉水在土灶上煮开的，特别香。”
　　四个人看了半天也没点出一个菜来，一旁等着的服务员有些不耐烦了，子晗见状，便笑着抽回菜单，“还是我来点吧，你们有什么不吃的就说啊。”
　　子晗翻着菜单，还是那一道道熟悉的菜，不禁生出几分感慨。
　　“枫林茄子，瓦罐土鸡煲，酿豆腐，话梅t鱼……”子晗点好了热菜，又问，“你们喝什么饮料？”
　　“就喝茶吧，喝饮料会影响味蕾对菜的敏感度。”晓苒说。
　　子晗说，“那好吧。”
　　菜陆续上来了，子晗一一给她们作着介绍，枫林茄子是这里的特色菜，所有来这里吃饭的人都会点这道菜。话梅t鱼是厨师家传的招牌菜，话梅的酸甜渗入鱼肉之中，使得鱼肉吃起来格外美味。
　　“许老师是这里的常客吗？”秦咏忽然问道。
　　子晗微微一愣，随即答道，“以前来过几次，但也有很久没来了。”
　　细心的晓苒注意到了她的神情。子晗端起茶杯喝着茶，企图以此来掩饰情绪。正在这时，她的手机响了，子晗拿出来一看，显示的是苏忱的号码。于是她站起身说，“你们慢慢吃，我出去接个电话。”
　　罗薇等子晗离开后，小声地问道，“会是谁呢？”
　　晓苒和清扬都没吱声，秦咏神秘地道，“你们说，会不会是刘老师？”
　　清扬不屑地说，“你怎么知道是他？”
　　“直觉！”秦咏笃定地说。
　　“错觉！”清扬不悦地抢白道。
　　秦咏不吭声了，心里却仍然是不服气的。晓苒望了一眼门口，想了想说，“我去一下洗手间。”
　　晓苒走出了包厢，四下寻找着子晗，发现她正站在过道的屏风旁边，便轻轻地走了过去。子晗正在调侃着苏忱，丝毫没有发觉晓苒就站在自己身后。
　　“好啦好啦，省点电话费吧，晚上不是就能见到我了吗……没问题，只要你愿意收留我，我就在你的公馆里借宿一晚好了……”
　　子晗愉快的声音宛如一根利刃猛地一下刺中了晓苒身上的某个地方，是头颅，是咽喉，抑或胸腔？晓苒自己也不知道，她拖着沉重的双腿失魂落魄地回到了包厢。
　　“怎么了晓苒，你的脸色好难看啊！”秦咏连忙问道。
　　“是不是吃坏肚子了？我这里有药，你要不要吃两颗？”罗薇也问。
　　晓苒只是摇着头，却不说话。
　　“那你是哪里不舒服呢？要不我们送你去医院看看吧！”罗薇着急地说。
　　正在此时，子晗推门进来了，她听到了罗薇的话，便问，“谁不舒服？”
　　“晓苒不知道怎么了，脸色惨白，真吓人！”秦咏答道。
　　子晗望向晓苒，“你怎么了？”
　　晓苒努力让自己不去看她，却抑制不住地掉下了眼泪。子晗意外至极，却又手足无措地不知如何是好。罗薇把晓苒揽在怀里，低低地在她耳边说着话。秦咏一副搞不清状况的表情，清扬却平静得看不出一丝表情。
　　子晗结完帐，叫了辆出租车送她们回学校，并给了秦咏100块车钱，秦咏推脱不过，只得收下了。
　　目送着出租车离去，子晗长长地舒了一口气。只是，晓苒那张写满着伤心的脸，却清晰地留在了她心中。晚上和苏忱在一起吃饭的时候，她不由得提起此事，原以为慧解的苏忱能指点一二，却没想到她和自己一样茫然。
　　一整个下午，晓苒都抱着小熊窝在床上，几乎没说一句话，弄得寝室里的空气也有些紧张，大家说话、动作都小心谨慎着。
　　清扬的电脑里，蔡琴的歌声如泣如诉，“忘不了忘不了，忘不了你的错，忘不了你的好，忘不了雨中的散步，也忘不了那风里的拥抱……”
　　                    
作者有话要说：　　




☆、第 11 章

　　星期二上课的时候，子晗象往常一样踏着铃声走进了教室，习惯性地扫了一眼下面，发现秦咏她们都坐在了第一排，却惟独不见顾晓苒。莫名地，子晗竟发觉自己有着一丝丝的心慌，难道她病得很重，连课都不能上了？子晗握着鼠标的手不由自主地颤抖着，好半天才把文件夹打开。
　　“今天我们开始讲《左传》，”子晗稳了稳心神，开始讲课，“在先秦的散文作品中，《左传》是我个人最为喜爱的一部……”
　　晓苒并非没有来上课，而是坐在了倒数第二排的位置上。她不想离子晗那么近，不想看见她的任何表情，更不想和她有视线对接的可能。经过一连两夜的辗转反侧，晓苒已然下了决心，从此和她保持距离，她只能是老师，而自己也只能是学生，仅此而已。这样的一种师生关系本就应当在既定的轨道里运行着，而不应有什么变化，朋友，多么奢侈的一个词！试问：两个本不属于同一世界的人，又如何能成为朋友？
　　“《左传》的思想倾向基本上是属于儒家的，既有保守的一面，也有进步的一面……”子晗看着讲义，几乎是在照本宣科地念着。
　　秦咏用书挡住脸，小声对身边的罗薇说，“她好象今天状态不太好。”
　　“也许是中午没休息吧。”罗薇说。
　　坐在晓苒后面的一个男生说，“怎么搞的？怎么课件老半天也不翻页，老许是不是在走神啊？”
　　“不会吧，这可不象她的风格啊！”立即有人反驳道。
　　晓苒当然也注意到了子晗今天讲课的状态，但她不愿意去分析原因，尽管在潜意识里她已经认定她的反常必定和上个周末的约会有关。
　　下课铃响了，子晗第一次感到一节课的漫长，她合上了书，宣布下课，却没有象往常那样去休息室倒水，而是坐在那儿盯着电脑发呆。
　　秦咏和清扬去上洗手间了，只有罗薇独自坐在那里补笔记。子晗想了想，终于站起身走了过去。罗薇感觉到有人影挡住了光线，一抬头，便惊讶道，“许老师。”
　　子晗笑了一下，“我看你一直不停地在记笔记，能让我看看都记了些什么吗？”
　　罗薇不好意思地说，“我……我记得挺乱的，不如晓苒记得整齐。”
　　“哦对了，顾晓苒怎么没来上课呢？”子晗一边翻着笔记，一边象是无意地问了一句。
　　“她来了，在后面坐着呢，她说前面人太多，空气不好，她呼吸得很难受。”罗薇如实地把之前晓苒对她们说的话转述了一遍。
　　“是吗？”子晗不由得向教室后面扫了一眼，却没看见那个身影。
　　子晗一下午讲完了《左传》和《战国策》，下课的时候，她布置了作业，“请大家在假期里从课本上所选的作品中任意挑一篇写读书笔记，不少于1000字，开学后交给我。”
　　下面顿时响起了“嗡嗡”的声音。
　　子晗正色道，“顺便说一句，我会把这次作业记入平时成绩，如果发现有抄袭行为，本学期成绩将以零分计算。”
　　秦咏吐了吐舌头，小声嘀咕道，“不是吧，这么狠？”
　　子晗关上了电脑，收拾起讲义，面无表情地走出了教室。罗薇望着她的背影说，“许老师严肃的样子好吓人啊！”
　　清扬显得不太高兴，她利索地整理着东西，说了句，“我要去买点东西，你们不用等我吃饭了。”
　　晓苒没有等她们，径自从教室的后门出去了。她不想和那么多人一起挤电梯，便绕到了走廊顶头的安全出口，打算一级一级走下去。
　　她背着书包，机械地走着楼梯。
　　拐角处，子晗站在她身后默默地凝望着。
　　
　　星期三下午只上了两节课，晓苒提着旅行包刚走到学校门口，就遇上了迎面而来的陆延。
　　陆延快步走了过来，伸手接过晓苒手里的包，“给我吧。”
　　“不用，我自己能拿。”晓苒推脱着。
　　“给我吧！”陆延重复了一遍，却加重了语气。
　　晓苒松开了手。
　　陆延腾出一只手从自己的背包里摸出一瓶“蜜桃多”递给她，“喏。”
　　晓苒接了过来，两眼定定地看着陆延，看着这个无论何时何地都会想到自己的人。
　　陆延招了一辆出租车，两人一同上了车，子晗寂寂地站在他们身后的不远处。
　　出租车绝尘而去。
　　
　　已是华灯璀璨，子晗独自在街头无目的地流连着。她给家里打了电话，说要吃完饭才回去，但事实上她没有丝毫的食欲，虽然大脑已经提示了一些饥饿的讯号。
　　秋意渐浓，晚风带给人一丝凛意，枯黄的梧桐树叶随意地飘移着，一如子晗此时的思绪。“家乐福”门口熙熙攘攘，大多是欢欢喜喜的一家三口前来置办国庆期间走亲访友的礼品。子晗站在“鲜橙每日C”的大幅广告下面，默然地看着进进出出的人潮，落寞的神情和广告上梁咏琪的笑脸形成了鲜明的对照。
　　“许老师。”
　　子晗听到一声轻轻的呼唤，便回过头去。
　　清扬静静地站在她身后，望着她的眼睛里盛满了惊喜。子晗放松了脸上紧绷着的肌肉，微微地笑着，“你也来买东西？”
　　子晗以为自己的问话能够很好地解释自己站在这里的原因，但清扬的回答却让她感到意外。
　　“我不买东西，我是……我是来这里感受孤独的。”
　　子晗扬着眉头，问道，“是感受，而是享受？”
　　清扬凝视着她，欲言又止。
　　“是张爱玲说的吗，在越热闹的地方，就越发能显出自己的孤独和可笑。”子晗自嘲地笑着。
　　“许老师……”清扬轻唤了她一声。
　　子晗注视着她的双眼，随即怀疑自己在其中所察觉到的一切。她掩饰着把头转向一旁，望向如织的人群，“人真不少。”
　　一丝幽怨飞快地在清扬眼中闪过，她浅浅地笑着，“许老师，要是……要是你没有别的事，那我们……去那边走走吧。”
　　子晗迟疑了几秒钟，但还是点了点头。
　　这是子晗第二次和学生一起散步，月华如水，她不由得想起了那个第一次陪自己在月下散过步、并且吟过元好问诗的女孩子。
　　“如此月色，你想到的是什么？”子晗问清扬。
　　“只想到一首苏词，‘料得年年断肠处，明月夜，短松冈’。”清扬黯然答道。
　　子晗讶然地望着她，脱口问道，“那么多吟风弄月的诗作，你竟只想到这一句？”
　　清扬没有答话。
　　子晗看出了她的忧愁，便说，“那其次呢，其次还能想到什么？”
　　清扬看了一眼子晗，然后抬头望着月亮，象是在吟诗，又象是在问自己，“谁家今夜扁舟子？何处相思明月楼。”
　　子晗望着她，两人相对无言。疏影横斜，月光透过梧桐树的叶隙洒在树下的一对人影身上，身后的海阳路车水马龙，而这里的一切却显得那么安静。
　　还是子晗先回过神来，“说到明月楼，你还没吃饭吧，我们就去那儿吃饭怎么样？”
　　“吃饭？”清扬讶异地问。
　　“张若虚的词里提到的‘明月楼’，翠园路上真的就一家叫做‘明月楼’的饭店，口味很不错。”
　　清扬没有吭声。
　　“走吧，离这里很近的。”
　　
　　回到家中的晓苒发觉自己并没有预想的那么高兴，反倒是心里空空的象是少了点什么。一吃完晚饭就钻进了房间里上网冲浪，习惯性地点开了收藏夹，里面都是她经常浏览的网站。光标在上下地移走着，却始终选不定目标，仿佛是不自觉地，晓苒在“海城大学”上停住了。这是她在填报志愿之前收藏进去的，当时也只是查阅了校史和历年招生情况，对于其他页面则并未浏览过。右手的食指轻轻地动了一下，网页打开了。光标又移到了子网站“文学院”三个字上，晓苒的手有些微颤，就是这一个颤动，网页再次打开了。
　　晓苒凝视着屏幕，看着页面上的一个个子栏目，最下方的“教师名录”显得格外引人注目。晓苒深呼吸了一下，点开了页面，按照姓氏笔画排序，“许子晗”排在了第一列。晓苒用鼠标在页面上描画着她的名字。
　　“晓苒。”吴秀敏轻轻地敲着门。
　　晓苒一惊，猝然摁下了鼠标左键，子晗的照片顿时显示了出来。
　　“晓苒。”吴秀敏又叫了一声。
　　“怎么了？”晓苒应了一声，视线却未离开显示屏。
　　“爸爸切了哈密瓜，叫你出来吃。”
　　“我现在不想吃，等会儿再说吧。”晓苒漫不经心地说，她一个一个字读着子晗的简历，1977年6月出生，1997年毕业于海城师范大学，2000年获北京师范大学文学硕士学位，1999年4月曾赴爱丁堡大学进修。
　　照片上的子晗穿着灰黑的西装，里面是一件浅色条纹衬衫，显得英气逼人。晓苒出神地望着她，放在电脑旁边的手表“滴滴答答”地走着。
　　
　　吃完饭，子晗把清扬送回了校门口。为了迎接国庆，学校也按照要求实行了“亮化工程”，霓红闪耀，映衬着清扬欢欣的神情。她望着子晗，丝毫没有要进去的意思。
　　子晗看了看手表，“已经很晚了，快回去早点休息吧。”
　　“我今天……很开心。”清扬很费劲地说出了这句话。
　　子晗微笑着说，“祝你在假期里也过得开心。”
　　清扬的神色不禁有些黯淡，她问道，“许老师，假期里……你……你会来学校吗？”
　　子晗想了想回答道，“说不准，我现在也不知道。”
　　“那……”清扬只说了一个字，便咽下了后面的话。
　　“快回去吧，小心被公寓科的阿姨锁在外面。”子晗试图使气氛轻松一些。
　　“许老师再见。”
　　“再见。”子晗笑了一下。
　　子晗回到家已经十一点多了，她飞快地冲完了澡，然后立即卧倒在床上，终于可以放松一下了。她懒懒地不想起身，而是一点点地挪到了床的另一头，打开了音响，挑了一张费玉清的“浮生旧梦”送入DVD中。然后又重新挪回原位，再翻过身，闲适地靠在床头，脚掌随着音乐轻轻打着节拍。
　　费玉清轻快地唱着“我匆匆地走入森林中，森林它一丛丛，我找不到他的行踪，只听到那南屏钟……”
　　                    
作者有话要说：　　




☆、第 12 章

　　子晗蒙头大睡一直到10点多才醒，却还蜷缩在被窝里不愿起来，尽情地享受着赖床的美好感觉。
　　许季山在外面敲着门，“子晗，快点起来啦！今天有大闸蟹吃。”
　　子晗闷闷地应了一声，闭着眼睛慢慢地坐了起来，又恹恹地伸了个懒腰，随即掀开被子下了床。打开衣柜，挑了一件藏蓝色的运动服胡乱套上，接着便摸索着进了卫生间。正在刷牙的时候，手机响了。子晗皱了皱眉头，快速地冲掉了满嘴的泡沫，疾步跑去接电话。
　　是一个陌生的本地号码，子晗摁下了接听键，“你好。”
　　“子晗，是我。”
　　子晗一下子完全清醒了，“静雪，你在哪儿？”
　　“我6点到的海城，现在在我妈那儿。”
　　“哦，你回来了。”
　　“我妈说想让你来家里吃晚饭，你看……”静雪的声音带着一丝犹豫。
　　子晗没出声。
　　“姐姐也很希望你来，还有蕾蕾，她也很想见你！”
　　子晗明显地听出她的口气从犹豫变成了急切，便问了一句，“蕾蕾都已经上小学了吧？”
　　“是啊，上二年级了，她还记得你，你送给她的叮当猫，她一直都很宝贝地留着……”
　　“你跟伯母说一声吧，不用准备什么菜，随便吃点就行了，和我就不用客气了。”子晗的心里微微一颤，不禁打断了她的话。
　　电话那头的静雪欣喜地说，“好好，我会和她说的，那你早点来啊！”
　　“好。”子晗的脸上浮现着笑意。
　　
　　假日的校园空荡荡的，只有一面面彩旗孤零零地在秋风中飘扬。罗薇坐在书桌前，把一本书“哗哗”地从前翻到后，再从后翻到前，仍然觉得无从下笔。秦咏盘着腿坐在电脑前一边啃苹果一边玩游戏，全然不顾桌上已被书本和纸笔堆得乱七八糟。清扬戴着耳机在听音乐，手上拿着一本《读书》随意地翻着。
　　“笃笃笃”，有人在敲门。
　　秦咏连忙把腿放了下来，“请进。”
　　进来的是文艺委员章皓月，“我想问问，你们宿舍的节目准备得怎么样了？后天下午班里想组织一个初排。”
　　秦咏一边把页面最小化，一边说，“哎呀，哪儿还有工夫表准备目呀，许老师布置的作业还忙不过来呢，你看我这么半天连一个字也没写出来！”
　　“我知道大家都很忙，可是，可是赵老师让我们都要重视这次活动，毕竟‘新生艺术节’是我们自己的节日。”章皓月解释道。
　　清扬摘下了耳机，“一个宿舍要几个节目呢？”
　　“最少一个，多多益善。”
　　“那好吧，我们会准备的。”
　　门一关上，秦咏就说，“清扬，我和罗薇都属于缺乏文艺细胞的那种人，准备节目的事……”
　　清扬淡淡地说，“我去音乐社借把小提琴，到时候随便拉上一曲就行了，谁还真把它当回事呀！”
　　“那我们就只负责捧场了啊！”秦咏笑着说。
　　清扬微微一笑。
　　
　　10月1号是陆延的生日，他请了晓苒他们去家里吃饭。陆延的父母都是医生，待人很亲切，尤其是对晓苒，一看见她就高兴地拉着她问长问短。思佳小声嘀咕道，“嗬，当我们不存在啊？”
　　金越宁笑着打趣道，“那能一样嘛，人家可是准儿媳啊！”
　　陆延听见了他的话，便捶了他一拳，但心里却是喜滋滋的。思佳看着他的满脸喜悦，隐隐地觉得心里有些不是滋味。
　　大家围坐在客厅里喝茶聊天，各自说着学校里的奇人趣事，只有晓苒没有发言，并非没有谈资，而是不愿提及――不愿想也不愿提。
　　“晓苒，我听室友说你们学校要搞什么新生艺术节，你有没有准备节目啊？”在海城科技大学就读的叶语苓看出晓苒的无精打采，便问道。
　　“没有，我又没有什么特长。”晓苒答道。
　　“哟，顾晓苒都没有特长，那溥天之下，还有谁有特长？”金越宁夸张地惊叹道。
　　晓苒瞪了他一眼，“你啊！”
　　“说真的呢，晓苒，你没打算露一手？”叶语苓又问。
　　晓苒摇着头，“上了大学，好象和上中学时的感觉完全不一样了，每天一下课就各自回宿舍，同班同学都不认识几个，每天面对的只有同宿舍的几个人。”
　　“那是你不认识别人，别人一定早就认识你啦！”金越宁说。
　　“为什么？”晓苒不解地问。
　　“因为，你是顾晓苒啊，咱云岭中学的头号校花，就算到了海大排不上校花了，但系花、班花肯定是没问题的！”金越宁一本正经地说。
　　晓苒咬着嘴唇却未反驳。陆延看出了她的不快，连忙打圆场道，“好了老金，你今天的玩笑开得太多了吧！”
　　陆延的妈妈端着一大盘水果走了过来，笑着对晓苒说，“我听说晓苒的二胡拉得很好，是不是啊？”
　　晓苒腼腆地说，“其实也就会那么两下子。”
　　陆母往晓苒手里塞了个蜜橘，疼爱地拍着她的肩道，“等哪天有机会，一定要拉给阿姨听听啊！”
　　晓苒点着头，却觉得有些不自在。
　　
　　子晗四点就出了门，她打算去商场买点东西带去静雪家。出门前，她为了衣着的选择煞是费了一番脑筋，最后穿了一件浅蓝色的针织衫，外面加了一件薄薄的藏蓝色短风衣。
　　她在家属区门口打了辆“的士”去了长江南路的“富海广场”，那是海城有名的精品商场。她在进口食品专柜给静雪的父母买了花旗参和蜂胶，给静雯的女儿蕾蕾买了意大利黑巧克力，最后还买了点红提和蛇果。
　　静雪家住在安平路，子晗已有很多年没有再来过这里，坐在出租车里向外一路望去，竟然找不到一点旧貌了。
　　子晗找到了久违的36号楼，踏上了已经让她倍感陌生的那一级级楼梯，来到了303室门前。深深地吸了一口气，子晗摁下了门铃。
　　门开了，出现在子晗面前的是那张一如当年美丽的脸，子晗凝视着她，忘记了说话。静雪端详着子晗，仔细地寻找着她的每一丝变化，她变得成熟了，不再是当年那个动辄和自己吵翻天的大孩子了。
　　“是不是子晗来了？”静雪的母亲从里屋走了出来，“哎呀静雪，快……快让子晗进屋啊，你这孩子，怎么连招呼人也不会了！”
　　子晗把手里的东西递给她，笑着说，“伯母，我打扰您休息了。”
　　“傻孩子，怎么还和伯母客气呢？”佟母看着手里包装精美的礼品，过意不去地说，“还买这么多东西，这怎么好？”
　　“伯母，我都好久没来看望您和伯父了，这只是一点点的心意，您千万别和我客气！”
　　佟静雯推着父亲从房间出来了，佟父一见子晗，兴奋得想从轮椅上站起来。子晗快步走上前握住了他的手，“伯父，您好吗？”
　　佟父连连点着头，用含混不清的声音道，“好，好！”
　　“小雪，你和子晗去房间里坐会儿吧，我帮妈准备饭菜，一会儿吃饭了叫你们。”佟静雯说。
　　房门关上了，子晗默默地在墙边的一张沙发椅上坐了下来。静雪递了一杯茶给她，“你以前喜欢喝的碧螺春，不知道现在的口味有没有变化。”
　　子晗接了过来，掀开盖子，茶香顿时沁入心脾。静雪看着子晗尽情地闻着茶香，笑道，“你的习惯一点都没变，总是喜欢把茶的味道都闻没了才喝。”
　　子晗涩涩地一笑，没有说话。
　　“你还是那么瘦，和我想象中的一样。”静雪说。
　　子晗轻嘬了一口茶，“你也是。”
　　“平时……工作忙吗？”
　　“这学期有点忙，一个星期要上16节课。”
　　“那身体能行吗？”
　　“还好，能对付。”子晗简单地答道。
　　“那……是不是没有时间弹琴了呢？”
　　子晗抬起头，望向她盈盈的眼睛，“偶尔，会弹一两曲。”
　　“我倒是有很多的时间练琴，”静雪幽幽地说，“他经常都不在家，我一个人呆着没事，就去阳台上练琴。”
　　“有没有把琴带回来呢？”子晗问。
　　“它是我生命的一部分，自然与我形影不离。”静雪转身走到柜子旁边，打开柜门，小心翼翼地拿出一个琴盒。
　　子晗接了过来，细细地端详着，这是自己当年用参加作文竞赛获得的奖金买给静雪的生日礼物，时隔多年，却依然光亮如新。子晗随意地拉了几个音，自嘲地笑道，“真的很久没有碰过了，手法都忘记了。”
　　静雪从她手里拿过小提琴，在肩上支好，轻轻地拉了起来。是再熟悉不过的曲子，《梁祝》，子晗定定地望着她，一时间，眼眶里竟隐约有着晶莹闪现。静雪也望着子晗，宛转的琴声仿佛在替她倾诉着。
　　静雪拉完了最后一个音，缓缓地放下了琴。房间里很很安静，二人相对无言，却好似已经互相倾诉并倾听了所有的一切。忽然，门被推开了，一个胖乎乎的小女孩闯了进来。
　　“蕾蕾，不许没礼貌，怎么不敲门呢？”静雪严肃地说。
　　蕾蕾置若罔闻地径直跑到子晗身边，“子晗阿姨！”
　　子晗惊讶地说，“蕾蕾，你还认识我呀！”
　　蕾蕾认真地说，“当然啊，因为你的头发短嘛！”说罢还用手捋了捋子晗的头发，嘟囔着，“好短。”
　　子晗笑着把她抱坐在自己身上，“小可爱，你都长这么大了啊！”
　　顽皮的蕾蕾顺手拿起茶几上的遥控器，打开了电视机，好玩地一个个频道换着。佟静雯在外面叫着，“蕾蕾，快点过来换衣服！”
　　蕾蕾朝子晗做了个鬼脸，从她怀里钻了出来，一溜烟地跑了。子晗感叹道，“蕾蕾都长这么大了，记得那时候她还没有桌子高呢。”
　　“是啊，这么多年，我们都老了。”静雪也感叹着。
　　两人对视了一眼，又各自将目光移开，转而落在电视屏幕上。电视里在播放着RuRu的个人演唱会，RuRu一身白裙，正动情地唱着，“…….你一点都没变，喜欢梳一个发辫，还戴着我送给你的挂件。你一点都没变，喜欢伏在我耳边，告诉我你有多想念……”
　　子晗盯着电视机，神色有一些黯然，她注意到静雪也在仔细地听着。
　　“……两个人的世界，能不能再久一些，下一次见面又要多少年……”RuRu的声音仿佛带着些许的哽咽。
　　
　　.
　　
　　                    
作者有话要说：　　




☆、第 13 章

　　晓苒是7号中午回到学校的，刚推开宿舍的门，就受到了来自秦咏热烈的拥抱。罗薇则帮着接过她的旅行包。
　　晓苒先去卫生间洗了把脸才开始收拾东西，她发现清扬不在，便问，“清扬去哪里了？”
　　“哦，她去练琴了。”罗薇回答说。
　　“练琴？练什么琴？”晓苒不解道。
　　“不是搞什么新生艺术节吗？每个宿舍都要有节目，清扬说她会拉小提琴，到时也去凑个数，所以这两天先练练手。”秦咏解释道。
　　“哦。”晓苒若有所思地应了一声，没再说话。
　　“在家里一定很开心吧，家离得近就是好啊。”秦咏探头探脑地看晓苒的旅行包。
　　“看，我给你们带了好多吃的，这都是我们那儿的特产啊，”晓苒一件件地从包里拿出妈妈给她准备的东西来。
　　“这么多啊，亲爱的，你真是太好了！”秦咏兴高采烈地抱住了晓苒，并很用力地亲了一下她的左脸。
　　“讨厌！人家晓苒刚洗的脸，又被你弄脏了！”罗薇打趣道。
　　“发个信息给清扬，我们晚上出去吃饭吧，我妈给我做了些卤菜，可以带过去吃。”晓苒对秦咏说。
　　“没问题！”秦咏抚掌大笑道，“终于又可以在一起吃团圆饭啦！”
　　清扬在学生活动中心的琴房里专心致志地拉着小提琴，几天下来，这把借来的提琴已经和她相当契合了。她静立于窗前，凝望着窗外的景色，悠扬的琴声洋溢在空气里，宛如一幅唯美的画卷。
　　子晗也在琴房里练琴。在家里吃完午饭就回到了学校，却发现无事可干，便来琴房消磨会儿时间。子晗并非有一定能当选为“我最喜欢的老师”的自信，但她不愿意到时候毫无准备地在众多同事和学生面前出糗，便还是想着利用一点空闲稍稍地练习一下。《莱茵河波影》是子晗比较喜欢的一首曲子，她兴致勃勃地一连弹了两遍仍然觉得不过瘾，实在是好久都没有这样畅快地弹过琴了。
　　子晗喝了口水，揉了揉手腕，手指继续在琴键上愉悦地弹跳着，欢快的旋律顿时在她指间流淌了出来。清扬接到秦咏的信息，便停止了练琴准备回宿舍。刚走到走廊里，她就听到了钢琴声，她走近了一些，听出是弹的是《德朗的微笑》，便站在门口认真地听着。每一个音符都是那么自然和流畅，让清扬不禁推开门想看个究竟，轻推一下虚掩着的门，熟悉的背影顿时映入眼帘，清扬呆住了，竟手足无措地站在那里。
　　琴声戛然而止，子晗猛地转过身来，见是清扬，不禁有些意外，便问道，“你怎么在这里？”
　　“我，我来练练琴。”
　　子晗看见了她手里的小提琴，于是意外更甚，“你会拉小提琴？”
　　清扬点了点头。
　　“是为了新生艺术节准备的吧，”子晗合上了琴盖，站了起来，“准备的是什么曲子呢？”
　　“《思乡曲》。”
　　“哦，是不是想家了呀？”子晗微微地笑着。
　　清扬腼腆地望着她，“您怎么也来练琴呢？”
　　“正好有些时间，而且，好象还有点手痒，就来会会老朋友。”子晗笑着回答。
　　“艺术节那天，是不是就能看到您的正式演出了？”子晗的笑容让清扬也轻松了起来，说话便放松了很多。
　　子晗笑着连连摆手，“我不过是自娱自乐一下，难登大雅之堂的。”
　　在电梯里，子晗接到了郭婷婷的电话，说静雪难得回来，晚上请大家在“俏江南”聚一下。子晗想了想，点头答应了。
　　清扬一直默默地望着她。
　　
　　子晗回到宿舍换了套衣服，然后打车去了汉阳南路的“俏江南”饭店。郭婷婷嫁了个“实业家”丈夫，因而俨然中产阶级，衣食住行，无不相应地与之配套起来。子晗其实并不喜欢她的这种做派，但想到静雪，还是勉强答应前往。
　　苏忱当然也在应邀之列，她看见子晗，神情仿佛有着一种莫名的复杂。还有刘霏、任筱音和吴郁灵，都是同学中还算要好的几个，她们看见子晗，都显得很高兴。
　　“子晗，快来这边坐。”郭婷婷热情地招呼道。
　　子晗看着她们给自己留的座位，心里不免一阵悸动，她无声地在静雪身边坐下了。
　　“难得许教授肯赏脸跟我们一起吃饭啊，今天大家一定要尽兴！”郭婷婷开玩笑道。
　　子晗也笑了，“尽兴可以，但是要先说好，不许挤兑人！”
　　静雪伸出手去握住了子晗放在膝盖上的手，轻声道，“外面冷吗？你好象穿得很少。”
　　“我耐寒。”子晗微笑地看着她，戏谑道。
　　静雪笑着瞪了她一眼。
　　“看哪，人家这两位还是那样，一见面就旁若无人地粘在一起，当我们都不存在啊？”刘霏打趣道。
　　除了苏忱，大家都笑了。郭婷婷一边示意服务员上菜，一边说，“这么难得的日子，今天咱们都得喝点酒，我都特地把我老公的珍藏拿来了。”
　　静雪握着子晗的手一直没有放开，掌心的温度一点点地传给了子晗，先是手，然后是心。子晗安静地感受着来自她的温热，暖意充斥了心头。
　　“对了子晗，你下午在干吗呢，怎么我一连打了十多个电话你才接？”郭婷婷问道。
　　“哦，之前在琴房里，所以没听见手机响。”
　　“在练琴吗？”静雪小声问。
　　“弹了会儿钢琴。”
　　“哎哎，不许说悄悄话，有什么话说给大家听听，不然我们要有意见的！”刘霏嚷道。
　　“她问我是不是去练琴了，我说是去弹了会儿钢琴！”子晗无奈地重复了一遍。
　　“对啊，我都忘了子晗会弹钢琴，”郭婷婷起哄道，“要不这样，吃完饭去‘银海’喝咖啡，那儿有钢琴，让子晗为我们献奏一曲，大家说怎么样？”
　　“饭都还没吃呢，怎么就开始计划喝咖啡了？”子晗一边喝着餐前汤，一边抗议道。
　　“静雪不是也会吗，让她们俩一人弹一首！”吴郁灵也带劲地提议。
　　“人家静雪是拉小提琴的，你别搞了，”郭婷婷比画着拉小提琴的动作。
　　“记得高二的时候，学校文艺汇演，子晗和静雪表演的《梁祝》协奏，简直是十二中历史上最伟大的一个经典！” 任筱音感叹地说。
　　“古调虽自爱，奈何今人多不弹。”子晗笑得有些顽皮，心里却有着一丝感伤。
　　“哎呀不要一味地缅怀过往了，要继往开来才是，”郭婷婷举起了酒杯，“来来，为了我们美好的明天，干一杯！”
　　晚饭一直吃到十点才结束，已经醺醺然的郭婷婷意犹未尽地还想去唱歌，被大家拉住了。吴郁灵给她的“实业家”丈夫打了电话，对方回答说自己抽不出空，但会立即派司机过来接她回家。
　　子晗和大家道了别，打了辆出租车回学校。人虽然是坐在车上，但心却似乎还在方才的餐桌上。手机响起了信息提示音，打开一看，是静雪发来的。
　　“凤凰依旧，何时《梁祝》再重奏？”
　　子晗默念着，眼眶有些潮湿――手机显示屏一直亮着，直到她下车。 
　　
　　第二天下午是中国古代文学作品选的课，临上课前罗薇再一次地提醒别忘了带作业，秦咏受不了地嚷着，直呼她是“管家婆”。
　　子晗神采奕奕地走进了教室，黑色的短风衣使她看起来显得非常精干利落。晓苒和她们一起坐在了第一排，她不想再躲到后排去了，她甚至为自己曾经的行为感到幼稚和可笑。子晗习惯性地往下面扫了一眼，目光在晓苒身上稍稍地停留了几秒种。
　　“今天我们讲诸子散文，”子晗打开了课件，“对于诸子百家，历代研究的学者不计其数，但主要都是从思想性方面入手的，我们这里只是从文学的角度去分析。”
　　同学们都静静地听着，子晗将话筒移得离自己更近了一些，“下面先讲《论语》，相信大家对《论语》应该是相当熟悉了，而且大部分也许都能背下来，但是有没有用文学的视角去深入地读过呢？”
　　看着同学们不约而同地摇着头，子晗微笑道，“那也没关系，事实上在本人看来，《论语》并不具有多高的文学价值，它的地位很大程度上只和它由于记录的是孔子的言行有关，而无关乎作品本身。”
　　“因为有所谓‘半部论语治天下’的说法，所以世人对它格外追捧，甚至视作金科玉律，凡有此种认知的无不是政客商贾，但凡文人，譬如你我，决不应有此念。”子晗诙谐地说。
　　晓苒一直低着头，她不愿甚至有些害怕看见子晗神采飞扬的脸，看来这个“黄金周”，她过得非常愉快，因而才会有这种“后假期”的亢奋。
　　子晗用一节课便讲完了《论语》，在宣布下课之前，她说，“请各班班长把大家的作业收上来交给我，不要忘记写姓名和学号。”
　　班长冯曜伟跑上讲台，先冲子晗点了点头致意，随即抓起了话筒，“1班同学注意一下，明天晚上六点，所有参加艺术节的节目在活动中心106室举行彩排，请大家抓紧时间准备……”
　　子晗微笑地听着，等他说完，便问道，“你们班准备了多少节目？”
　　“我们规定一个宿舍至少要出一个，这样算下来，应该也不少吧，”冯曜伟回答道，“班里先要初选一下，最后报上去的，大概有两、三个吧。”
　　“你们是实验班，当然要拿出点漂亮的东西来。”子晗调侃道。
　　“唉，可惜我们班有文艺细胞的人太少了。”
　　子晗看了一眼清扬，意味深长地笑道，“人才是需要慢慢去发现的。”
　　“对了许老师，到时候是不是也能欣赏到您的表演啊？”冯曜伟犹如老朋友一般和子晗随意地聊着。
　　子晗笑而不答。
　　“我还投了您一票呢，您今晚就可以开始准备节目了。”
　　“你觉得我，还需要准备吗？”子晗兴致很高地和学生开起了玩笑，这在以前却是从未有过的。
　　冯曜伟“呵呵”地笑着，“那是那是！”
　　秦咏悄声说，“你们觉不觉得，今天许仕林好象心情很好的样子。”
　　晓苒和清扬都没说话，只有罗薇说，“人家心情好不好，关你什么事？还说我是管家婆！”
　　秦咏不以为然地说，“我这不是为了我们的听课效果嘛？她心情好，课就讲得精彩，要是心情不好，象上次那样……谁受得了？”
　　“哎对了，评选结果是不是明天就能出来了？也不知道她能不能被选上。”罗薇关心地问道。
　　“你放心，她不仅能选上，而且一定还会名列榜首！”秦咏笃定地说。
　　
　　.
　　
　　                    
作者有话要说：　　




☆、第 14 章

　　第二天中午在食堂吃饭的时候，晓苒听到的全都是关于“我最喜爱的老师”评选结果的议论，从那些只字片语中，她知道许子晗以四千多票遥遥领先，再一次当仁不让地成为了“人气王”。
　　“嘿，我说得一点都不错吧，咱们老许就是厉害，超出第二名足足两千票啊，太牛了！”秦咏不无得意地说。
　　“人家得奖，你干吗这么高兴？”罗薇揶揄道。
　　“当然高兴了，老许对我们多好，我们当然得为她高兴了！”秦咏说。
　　“我听隔壁宿舍的孙亦玟说，所有入选的老师都会在艺术节上表演节目，不知道许老师会表演什么呢。”罗薇问道。
　　“这就不用你罗管家操心啦，老许肯定会有准备的！”秦咏嘲笑着她。
　　晓苒和清扬各自默默地吃着饭，没有参与她们俩的讨论。
　　她们旁边坐着03级的几个女生，也在热烈地讨论着即将到来的艺术节。一个长发女生说，“哎，你们还记不记得她去年的吉他表演，唱的《恋曲1990》，简直太帅了，把我都激动得不行了！”
　　“是啊，有人差一点点就飞到台上去了！”
　　“哎哟你也好不到哪儿去，也不知道是谁，居然把嗓子都给喊破了。”
　　“你们说，要是她在学校里开一场个人演唱会，会不会一票难求啊？”
　　“那还用说，想都不要想，大家肯定一窝蜂地疯抢！”
　　“也不知道她今年会唱什么。”
　　“我还是希望她弹钢琴，边弹边唱，她弹琴的样子实在是太迷人了……”
　　“赶紧吃饭吧，我都受不了你们了，一个比一个花痴！”
　　“你不花痴是吧，那好，到时候你别去！”
　　秦咏忍不住问道，“你们说的是谁啊？”
　　长发女生乜了她一眼，“你是哪个院的？”
　　“人文学院。”秦咏老实地回答。
　　“哎呀，你们也是人文的呀，”另一个胖胖的女生插话道，“你们是许老师的学生吗？”
　　“许子晗？”秦咏不确定地问了一句。
　　“是啊，人文学院就她一个姓许！”
　　“那……你们刚才说的，就是她吗？”秦咏傻傻地问。
　　几个女生都大笑了起来，秦咏有些难为情，她微微低下头，不再吱声了。罗薇小声说，“快吃饭吧，菜都凉了。”
　　
　　子晗接到了学生处的通知，要求她准备在新生艺术节上表演节目。正好下午没课，子晗便又去了琴房，她特地选了一些乐谱，先弹了一首《诙谐曲》，大约是很久都没有弹过了，左手的和声一直都跟不上，这让子晗有些沮丧，想起古人说的“曲不离口”，真的是有道理的。她一页一页翻着乐谱，忽然发现其中竟有《梁祝》，也不知道是什么时候夹在里面的。虽然对于《梁祝》早已烂熟于心，但子晗还是又把乐谱仔细地读了一遍。
　　她深深地吸了一口气，然后开始弹《梁祝》，每一个音都是那么精准，一个个音符仿佛一颗颗珍珠，被她的手灵巧地串了起来。子晗望着窗外，脸上尽是柔和之色，手指优雅地在琴键上滑动着，动人的旋律一波波地融入空气之中，使得整个琴房都充满了柔美的气息。
　　子晗上瘾似地一遍又一遍地弹着《梁祝》，直到感觉手腕酸软，才不得不停下来。看看时间，刚过四点，子晗站起身，舒展了一下筋骨，再一根根地揉着手指。
　　手机忽然响了，子晗从裤子口袋里把它掏了出来，是教务处的电话，子晗猜想着一定又是“孔那么”，便笑着摁了接听键。
　　挂断电话，却发现有一条未读信息，打开一看，是静雪发来的。子晗吸了吸鼻子，打开收件箱。
　　“你在上课吗？下了课请给我回个电话。”
　　子晗凝视着手机，发了会儿呆，然后回拨了过去。听筒里传来的彩铃是王菲的《红豆》，刚唱到“等到风景都看透”，静雪就接起了电话。
　　“子晗，你下课了吗？”
　　“我下午没课，但刚才没看到信息。”
　　“那你晚上有空吗？”
　　“有事吗？”
　　“没什么事，就是想……见见你。”
　　“好吧，那我们在哪儿见？”
　　“我现在在虎啸岩，我在‘枫林晚’订了座位，你现在就可以过来。”
　　子晗意外地说，“你……你怎么去那儿了？”
　　“很久没去了，就想去看看。”
　　“那好，我马上过来，等会儿见。”
　　等子晗赶到思明山景区的时候，天色已经暗了下来，她疾步向虎啸岩走去，远远地就望见那里伫立着一个人影。
　　“静雪，”子晗叫了一声。
　　静雪回过头来，脸上浮现着温柔的笑容，“你来了？”
　　“你怎么跑到这里来了？那么大的海风，吹感冒了怎么办？”子晗的语气有着些许的焦急。
　　“感冒就感冒吧，最重要的是能寻回昔日的足迹。”静雪顽皮地说。
　　子晗把目光投向远处的海面，没有出声。静雪也望着同一个地方，“好象一点变化也没有，还和以前完全一样。”
　　“也许吧。”
　　“你今天想吃些什么，我在‘枫林晚’订的是我们以前经常坐的那个座位，还记得吗？就是风车旁边的那个。”静雪挽着子晗的手问道。
　　“随便吧，吃什么都可以。”
　　“要一只枫林野鸭，再要一条话梅t鱼，好不好？”
　　“好。”
　　“那我们现在就去吃饭吧，我饿了。”
　　子晗笑了，“你怎么又饿了？”
　　“到吃饭时间了嘛，焉能不饿？”静雪说罢就拉着子晗的手往前走。
　　“静雪，”子晗叫住了她。
　　“嗯？”
　　“过两天，学校里举办艺术节，让我也……表演个节目，”子晗难得的吞吞吐吐起来，“所以我想……我想让你……”
　　静雪不解地望着她。
　　“……和我一起合奏《梁祝》，你觉得……怎么样？”
　　静雪欣喜地笑了，“我还以为什么事呢，好啊，蒙你不弃，小女子一定奉陪！”
　　子晗也释然地笑了。
　　
　　夜凉如水，晓苒从教室上完自习出来，一个人默默地在校园里散着步，却感觉不到深秋带来的丝丝凉意。不知不觉中，她又走到了长廊旁边，想起当时好象就是在这里第一次听到那个名字的情形，晓苒不禁轻轻地叹了口气。晓苒对于《百家姓》一直都很有兴趣，她曾兴致勃勃地罗列过所有她认为动听的姓氏，记得“许”就是被排在第一位的，从汉代许慎到近代许广平，她都觉得这个美丽的姓能为整个名字增色不少――“许”是上声，念起来显得很温婉，很从容，所以晓苒不太喜欢自己的姓，“顾”，显得非常突兀，而且还硬邦邦的，实在是缺乏温柔。许子晗，仿佛只是一个再普通不过的名字，为什么自己却会觉得它承载了很多莫名的东西？晓苒想不明白。
　　子晗打车在学校东门下了车，急急地往宿舍楼走去，路过主楼前面的小花园时，她眼前忽然闪过一个有些熟悉的身影，子晗下意识地侧过头去，看清了那个人的样子。
　　“顾晓苒。”
　　晓苒正完全沉浸在自己的世界里，因此对外在的一切都浑然不觉。子晗想了想，缓步走近了她，“怎么不回宿舍去呢？”
　　晓苒吃了一惊，连忙回过神来，却嗫嚅着说不出话来。借着路灯的光晕，子晗细细地打量着她，“你是不是不舒服，怎么脸色这么差？”
　　晓苒急忙说，“我没有不舒服！”
　　子晗微皱了一下眉头，低头看了一眼手表，“都十点多了，怎么还不回宿舍呢，十一点就要熄灯了。”
　　“我想散散心。”晓苒简单地答道。
　　“外面很冷，呆久了会感冒的。”
　　“没关系的，”晓苒调整好了情绪，用轻松的语气说，“许老师，你先回去吧。”
　　子晗一言不发地凝视着她，晓苒被她看得有一些不自然，便缓缓地别过头去。两人就这样静默着，还是子晗先开口道，“我送你们回宿舍去吧。”
　　晓苒意外地看着她，雾气霎时在眼前弥漫开来。
　　两人并排走着，子晗说，“我看了你的作业，写得不错。”
　　晓苒没有说话。
　　“很多人都喜欢读张爱玲的小说，殊不知其实她的散文更好，一支调侃的笔，淡淡的口吻，娓娓道来，却不会令人觉得絮叨，犹如一杯清茶，清香怡人。”子晗继续说道。
　　“是啊。”晓苒应了一声。
　　“她的《同学少年都不贱》，刚出了新版，你有吗？”
　　“没有。”晓苒摇着头。
　　“那我送你一本吧，”子晗侧过头看着她，“下次上课我带给你。”
　　“这……不太好吧。”
　　“你这是在客气吗？”子晗笑问道。
　　晓苒被问得更加难为情了，脸上竟现出些许红晕。
　　“还是很值得一读的，张爱玲，的确是奇女子，数千年才能出一个！”子晗感叹道。
　　“许老师读过《半生缘》吗？”
　　“读过，不过那还是在上高中的时候，后来就渐渐地对一切小说都失去兴趣了，”子晗自嘲地说，“大概是我不够敬业吧，自己都没读过，又怎么给你们讲呢？”
　　晓苒莞尔一笑。
　　“最近在读些什么书呢？”子晗问道。
　　“在读《约翰?克里斯朵夫》。”
　　“是谁的译本呢？”
　　“傅雷。”
　　子晗的眼中闪过惊喜的光芒，“你有他的译本？”
　　“是我妈收藏的92年的版本。”
　　“是吗？”子晗的眉间有着难以掩藏的喜色，“现在喜欢傅雷的人已经为数不多了，因为觉得他的译笔艰涩，其实是他们没办法读懂。”
　　“其实……我也读不太懂。”晓苒说。
　　子晗不由得笑了，赞许地看着她说，“你好象很谦虚。”
　　                    
作者有话要说：　　




☆、第 15 章

　　艺术节开幕的前两天，秦咏好不容易从冯曜伟那里搞到了一张节目单，刚扫了两眼，她就惊叫起来，“我倒，老许太正点了，居然要弹《梁祝》！”
　　晓苒听到了她的话，不由得浑身一震，但很快又恢复了平静。清扬也难得地凑了过去，“是吗？让我看看。”
　　“许老师真是多才所艺！”罗薇一脸的崇拜之色。
　　清扬看清了那几个字，显得有些失落，秦咏感觉到了，便问，“怎么了清扬，有什么心事啊？”
　　“没有没有，”清扬急忙说。
　　“对了，冯曜伟说明天晚上七点在活动中心门口发票，我们得早点去，一定要搞到前面一点的票，要不然都没法给老许捧场了！”
　　“人家那么受欢迎，肯定不少你这一个！”罗薇揶揄地笑着。
　　秦咏吐了吐舌头，转向清扬，“清扬，你可要加油啊，要是能拿个名次，那咱们可是‘一荣俱荣’了啊！”
　　清扬应付地笑了笑。
　　晓苒置若罔闻地继续翻着手里的《同学少年都不贱》，自始未发一言。好象每一次与她的偶遇，都会使自己的心湖久久未能平静，这种感觉并不是晓苒所喜欢的，但却似乎怎么也摆脱不了。晓苒想不明白自己究竟是着了什么魔，何以既想见她又怕见她，整个心就这样生生地被折腾得不得安宁。她的博学人尽皆知，她的风采有目共睹，却未曾想到她还会弹钢琴――或许这完全应当在情理之中，那么优雅的一双手，当然应该属于琴键、属于音乐。晓苒凝视着扉页上她的签章，篆体的“知禅”二字，一时间竟出了神。
　　“晓苒，晓苒，”秦咏叫了两声，见没有回应，便诧异地走到了她身边，“晓苒，你在看什么呢？”
　　晓苒急忙想把书藏起来，却被眼疾手快的秦咏一把抢了过来，“让我看看，我们的大才女在偷看什么□呢。”
　　晓苒气急，却无可奈何。
　　“《同学少年都不贱》，是老张的书啊，很健康的嘛，干吗躲躲藏藏的？”秦咏怀疑地端详着手里的书，“哦，我知道了，一定是……别人送的，是不是陆延送的呀？”
　　“不是不是，你快还给我！”
　　“不是？那是谁？”秦咏更来劲了，“赶快从实招来！”
　　“是不是每次上课总喜欢坐你后面那个，叫……叫叶峥送的？”罗薇也过来凑热闹。
　　“不是的，我根本都不认识什么叶峥。”
　　“那是谁呢？我就不信找不出一些蛛丝马迹来，”秦咏把书翻到了扉页，“我倒，篆体字，罗薇，你看看，这两个什么字？”
　　罗薇接过来看了半天，也不得要领，“不认识，这歪歪扭扭的太难认了。”
　　“清扬，你看一下，这是两个什么字啊？”秦咏又把书递给了清扬。
　　清扬仔细地辨认着，“一个是‘知’，第二个好象是‘禅’。”
　　“知禅？这是什么名字？好奇怪呀！”罗薇说。
　　“这一定不是名字，而是别号什么的。”秦咏了然地说，“想必是位风雅之士，所以才能使得咱们晓苒一倾芳心。”
　　“你别胡说了，说得好象真的一样，”晓苒哭笑不得地从她手里抽回了书。
　　“我一定要把那个人侦察出来！”秦咏一副志在必得的神情。
　　
　　静雪本来是想约子晗出来一起练练琴的，但是子晗却不愿意，她想知道这么多年过去了，她们之间的默契还剩下多少，也许合奏《梁祝》是一个极佳的检验方法。
　　艺术节翩然而至，子晗领了两张票，和静雪坐在教师席中一个不起眼的角落里。静雪环顾了一下四周，兴奋地说，“这么多人啊，我都有点紧张了。”
　　子晗笑着说，“紧张什么，再大的场面你不是都见过了吗？”
　　静雪知道她指的是自己当年参加全市青少年迎春文艺汇演的情形，虽然当时只有１６岁，但面对着全场一万多名观众，却没有丝毫的怯场。静雪觉得那时候是人小脸皮厚，不怕出洋相，但现在不仅脸皮变薄了，更怕万一有什么疏漏连累了子晗。
　　秦咏连哄带抢地从班长那里弄到的虽然只是第四排的票，却已经是非常难得了，因为前三排坐的都是学校领导、老师和各学生社团的代表。晓苒似是无意地四下扫视了一圈，没有发现那个身影，当即心下仿佛有些释然、又仿佛有些失落。清扬已经去后台做准备了，秦咏给她自己身边留了座位。
　　海大对新生艺术节向来很重视，因而学校党委领导悉数出席，校长更是亲自上台致辞。接着是新生代表发言，然后由主管教务的副校长宣读入选“第五届我最喜爱的教师”的人员名单。
　　“他们分别是――人文学院，许子晗老师……”
　　话音刚落，全场便响起了热烈的掌声和欢呼声，大屏幕上随即开始播放学校电视台的记者拍摄的关于子晗的短片，静雪认真地看着，子晗却低着头，不去看屏幕上的自己。
　　“下面有请这十位入选的老师上台领奖！”
　　“快去吧。”静雪轻轻地推了推她。
　　晓苒看到子晗的时候，她已经神采奕奕地站在台上了，只见校长高兴地和她握着手，并说了好久的话。
　　“瞧咱们老许，光芒四射，一下子就把所有人都给比下去了！”秦咏乐呵呵地说。
　　前排一个女生不客气的回过头来抢白道，“她什么时候成了你们家的了？”
　　“早就是了，你不知道吗？”秦咏不甘示弱，回敬了一句。
　　罗薇连忙拽了一下她的衣角，示意她少说几句。
　　“许老师，请您发表一下获奖感言好吗？”主持人把话筒递到子晗跟前。
　　子晗深深地朝台下鞠了一躬，“我只有一句话，非常感谢同学们对我工作的支持，我会加倍地努力！”
　　“老许说得好官方啊，真没劲！”秦咏忍不住嘟囔道。
　　前排那个女生回过头特地瞪了她一眼，秦咏不以为然地撇了撇嘴。
　　“一想到她要弹《梁祝》，我就激动不已。”罗薇望着子晗，喃喃说道。
　　晓苒瞥了她一眼，象是要说什么，却又咽了回去。
　　子晗拿着证书回到了座位上，静雪笑吟吟地用目光迎接她，“恭喜你啊，许老师。”
　　子晗笑得有一些腼腆，“你就别取笑我了。”
　　“给我看看，”静雪伸手接过荣誉证书，“让我也分享一下你的喜悦。”
　　颁完奖，紧接着文艺表演就开始了，首先是由商学院的学生表演的开场歌舞，虽然准备的时间非常仓促，但演出效果却一点都不逊色。子晗喝着“午后红茶”，饶有兴致地看着表演。
　　静雪悄声道，“你们学校的学生很不错啊，几乎达到专业的水平！”
　　子晗笑道，“能得到你的夸奖，那自然也是差不到哪里去的。”
　　舞台上，外语学院的一个男生正在独唱《乌苏里船歌》，引来掌声连连。秦咏看着节目单说，“这个唱完了就该清扬出场了。”
　　“我好象都在紧张。”罗薇小声道。
　　“别紧张，清扬那么棒，我们要相信她！”晓苒握住了她的手。
　　“下面请人文学院的邵清扬同学为大家带来小提琴独奏《思乡曲》，大家有请！”男主持人戚见峰也来自人文学院，因此声音格外响亮。
　　掌声中，一袭白裙的清扬出场了，她微微地欠了下身子，便从容不迫地开始了演奏。静雪赞叹地说，“这女孩子拉得真不错！”
　　子晗盯着台上的清扬，笑着说，“她是我的学生。”
　　“是嘛？”静雪意外地说，“能拉《思乡曲》，真是不简单！”
　　“再过一会儿，我们就要去后台准备了。”子晗看了一眼手表。
　　“我又紧张了。”
　　子晗笑望着她。
　　
　　静雪特地准备了一条黑色的真丝长裙，子晗只是带了一件黑色的薄呢中式外套，换下了身上的卡其色休闲风衣。静雪对着化妆室里的镜子精心地把头发挽了起来，整个人显得更为秀美。子晗斜靠着一旁的桌子，认真地看着她的动作。
　　“许老师，你们准备好了吗？”导演组的一个学生匆匆地走了进来。
　　“好了，可以了。”子晗站直了身子。
　　还没等主持人报幕，台下已经沸腾成一片了，秦咏也跟着大家一起欢呼着。晓苒的目光停留在舞台的一端，同样也在等待着那个身影的出现。
　　“大家都知道，每年的新生艺术节，每一位入旬我最喜爱的教师’的老师，都会为我们带来他们的拿手好戏，首先让我们有请人文学院的许子晗老师！”戚见峰的声音充满了自豪与振奋。 
　　子晗缓步走到了台前，接过了戚见峰手里的话筒，“谢谢大家，我今天为大家带来的是《梁祝》的演奏，并且我还特意邀请了我的一位好友和我一起演奏。”说罢子晗含笑地做了一个“请”的手势。 
　　“老许搞什么？”秦咏自言自语道。
　　晓苒目不转睛地盯着台上，只见静雪一身曳地的长裙，在众多男生的口哨声中羞怯地走到了子晗身边。当看清了静雪手里拿着的是小提琴后，清扬的心口顿时象被人粗鲁地揉了一把。 
　　“这人是谁呀？是我们学校的老师吗？”罗薇不禁问道。
　　“不知道。”秦咏随口应道。
　　子晗和静雪对视了一眼，晓苒分明地看见子晗笑了，她猛然地想起了那天在“枫林晚”吃饭的时候，子晗在外面接的那个电话――晓苒隐约觉得腹腔里有一股热流在上涌，但四肢却变得冰凉。 
　　子晗在钢琴面前坐了下来，静雪站在离她不远的地方，她微微地点了一下头，表示可以开始了。全场寂然无声，子晗的双手熟稔地在键盘上移走了起来，她望着静雪，静雪的脸上挂着那再熟悉不过的笑容。子晗弹到前奏的最后一个音时，静雪淡定地拉动了琴弦，毫无间隙地跟上了子晗，小提琴的加入使得音乐更为悠扬而饱满。虽然旋律时起时伏，时急时缓，子晗和静雪却始终凝望着彼此，每一个音符都是那么契合，一如当年。化蝶之后，旋律渐渐地舒缓了下来，钢琴声停住了，只剩下小提琴独自在倾诉着。终于徐徐地进入了尾声，子晗深情地和了几个音，缓缓地把手从琴键上拿了下来，静雪完成了最后一个音符，用一个漂亮的收音动作结束了演奏。
　　掌声在数秒钟之后才爆发出来，子晗站了起来，走到静雪身边，很自然地象当年一样拉着她的手谢幕。戚见峰激动万分地冲了过来，“许老师，您真的……太让我们激动了！”
　　子晗谦虚地笑了笑，没有说话。戚见峰鼓动地说，“我听说许老师不仅会弹钢琴，而且还会唱歌，我们要不要她来一首？”
　　台下顿时一片欢呼声，坐在第一排的校长回头看了一眼身后沸腾的人群，笑道，“许老师的人气确实是旺啊！”
　　“是啊，年轻有为，是难得的人才！”旁边的副校长接话道。
　　“要好好地用，好好的用！”校长点着头。
　　子晗看了一眼静雪，示意她先退场，然后笑着说，“我只准备了刚才的曲子，别的什么准备都没有。”
　　“即兴发挥嘛，现场效果会更好的！”戚见峰反应很快。
　　子晗想了想，说，“为了感谢同学们对我的厚爱，今天就不妨献丑到底了。”
　　“需要什么伴奏吗？”
　　“能借一把吉他给我吗？”子晗问道。
　　剧务立即从后台冲了上来，递给她一把吉他。子晗把吉他背在了身上，诙谐地说，“对不起啊，我的衣服和这把吉他好象不太协调。”
　　秦咏按捺不住地嚷了起来，“老许太帅了，简直帅呆了！”
　　子晗把话筒在架子上支好，试了几个音，“需要事先说明的是，我已经有一年多没有碰过吉他了，要是等一下戛然而止，大家不要觉得奇怪。唱一首我很喜欢的英文老歌，电影《北非谍影》的主题曲，《卡萨布兰卡》。”
　　“I fell in love with you watching Casablanca……”子晗轻轻地拨动吉他，开始唱了。
　　静雪站在舞台的一侧，入神地望着子晗，她的歌声好似一下子把自己带回到多年以前，当时子晗还是学校里“芒果乐队”的主唱，这首《卡萨布兰卡》是一直都她的保留曲目。
　　“……Oh a kiss is still a kiss in Casablanca，but  kiss is not a kiss without your sigh ……”子晗感觉到静雪在注视着自己，声音里不由得加进了别的东西。]
　　没有人注意到，台下那个早已黯然神伤的晓苒。
　　                    
作者有话要说：　　




☆、第 16 章

　　本是秋风送爽的夜晚，却有多个人同时难眠，子晗、晓苒、清扬，还有静雪。
　　子晗斜靠在床头，双手枕在脑后，神色显得有些凝重，唱机里若有若无地传出蔡琴的声音，“……虽然不言不语，叫人难忘记，那是你的眼神……”
　　晓苒安静地躲在被窝里，大约是因为一阵阵不知从何处袭来的寒意，她不由自主地蜷缩成了一团，仿佛这样才能蓄住热量。明明是静谧的深夜，却好象有一个声音在她耳边不停地歌唱着，声音是那样的低，让她听不清唱的是什么。
　　清扬戴着耳机，CD机里，一张《欧美怀旧名曲》在不知疲倦地播放着，尽管双眼微闭，却仿佛不时有人影在她眼前晃动着。
　　静雪抱着蕾蕾的叮当猫玩具，独自坐在台灯下发着呆，那双深邃的眸子清晰地映在她的脑海里――静雪好似第一次从她的眼神之中读出了那么多的内容，还有子晗的微笑，和她笑起时深深的酒窝――是西方哪位哲人说的，“世上唯一不变的只有变化本身”，但是静雪觉得自己完全可以推翻这一定理，而这反命题就是子晗，子晗是不会变的，无论何时何地。
　　
　　晓苒是被陆延的电话吵醒的，她的声音有些不悦，“喂？”
　　听筒里，陆延的声音却与之形成鲜明的对照，“晓苒，我快到你们学校了。”
　　晓苒顿时睡意全无，“你说什么？”
　　“我现在到了城市公园，还有十分钟就能到你们学校了。”
　　“你来……做什么？”
　　“你忘了？我们学校这期的‘名师讲坛’请的是许季山教授，你不是说想见他吗？”
　　晓苒惊觉自己犹如失忆了一般，她连忙坐了起来，“好好，你在学校门口的报亭那儿等我。”
　　“那好，等会儿见。”陆延的声音显得很愉快。
　　“又有活动啊？”秦咏坏坏地笑着。
　　“不是活动，是正事，”能够见到许季山的喜悦将昨夜的阴霾一扫而空，晓苒欣喜地说。
　　“什么事啊？”罗薇好奇地问。
　　“去海师大见许季山。”晓苒高兴地用牙刷敲着漱口杯。
　　“许季山？是谁啊？”罗薇又问。
　　“你连许季山也不认识？鄙视一下！”秦咏插话道，“他是师大的终身教授，国学大师陈垣先生的学生，著作等身的历史学家，这个定义完不完整？”
　　晓苒点着头，“可以考虑给个及格分。”
　　罗薇向往地说，“那你怎么能见到他呢？”
　　“他们学校下午有个活动，许先生到时会出席。”
　　“真的啊？”
　　“给，晓苒，把相机带上，拍点老爷子的真容给我们look look！”秦咏从柜子里翻出了照相机。
　　“还不知能不能拍照呢。”晓苒说。
　　“哎呀，你先带着嘛，到时候见机行事就是了嘛！”
　　
　　对于在校学生来说，星期天从来都是一个去改善伙食的极好借口，所以师大附近的大小饭馆里无不人满为患，从“金阳大酒店”到“成都小吃”，大家根据自己不同的消费层次选择着“改善”的地点。陆延在“塞纳西餐厅”订了位置，并且预定了那里每日限量的沙茶牛排。
　　陆延带着晓苒去校门口的“文翰书店”淘书，晓苒一眼瞥见《夜航船》，禁不住欢呼了起来。陆延凑过来一看，不明白她为什么这么高兴。
　　“你看，张岱的《夜航船》，我找了好久都没找到的！”晓苒激动地说。
　　“是吗？那今天收获真是太大了！”陆延也高兴地说。
　　“老板，这本书多少钱？”晓苒举着书问道。
　　“不看看别的了？”陆延问道。
　　“不用看了，买到《夜航船》就足够足够了！”晓苒的眉眼间充满了欢喜。
　　“什么书啊，拿过来我看！”老板应声道。
　　晓苒把书递了过去，“就是这本。”
　　老板翻了翻，随口说道，“十块。”
　　晓苒按捺住心中的振奋，装出一副“太贵了”的表情，“要十块啊，不能少一点吗？”
　　“小姑娘，不能少啦，你看看这书，怎么也有七成新啊，我不会多要你的！”
　　“那好吧。”
　　晓苒正要从包里去掏钱包，却被陆延抢先付了钱，“你这么喜欢这本书，就让我送给你吧。”
　　“陆延……”
　　“送书是一件雅事，就不要推来推去地破坏了那份雅致好吗？”陆延认真地说。
　　“那……好吧，谢谢你。”
　　“客气什么呢？我们去吃饭吧，吃完饭早点进场去。”
　　“好。”
　　一出店门，晓苒就大笑了起来，陆延诧异地看着她。
　　“你知道吗？那个老板简直太不识货了，”晓苒扬着手里的书，“《夜航船》已经有很多很多年没有再版过了，这本书几乎可以说是珍稀品了，他居然十块钱就卖给我了，哈哈！”
　　“是嘛？”陆延惊奇地说，“这么没文化的人，居然还敢开书店？”
　　“只要不怕赔本，尽管开呗！”
　　
　　许季山出门前，见子晗还没从房里出来，便去叫她，“子晗，子晗！”
　　子晗正埋首书间查着资料，听见爷爷叫自己，连忙答应道，“怎么了爷爷？”
　　“我下午要去学校，有个活动，你陪不陪我去啊？”
　　“爷爷，我现在有点事要做，就不陪你去了，晚点我来接你吧。”
　　“那也行，在科技楼的大会堂啊。”
　　“知道了。”
　　许季山拄着手杖，一路散着步走到了大会堂，虽然他的名字在师大无人不知，但因为很少露面，因而认识他的学生却并不多。学生会的干事们远远地就迎了上来，扶着他一步步地上台阶。
　　“许老，您最近身体好吗？”学术部的一名同学问。
　　“你看呢？”许季山笑着反问道。
　　“您是不是想说，压根就不用我们扶您啊？”
　　许季山大笑道，“一语中的，一语中的！”
　　晓苒和陆延早早地进了场，陆延托了很多人才搞到了两张票，而且还是第三排的，着实费了不少气力。晓苒环视着四周，感叹地说，“你们的会堂比我们学校的可气派多了！”
　　陆延瞥见她的神色，惟恐触动她的隐痛，便连忙说，“你不是带了相机吗？赶紧拿出来对对光，看能不能拍清楚。”
　　晓苒一边从包里拿相机一边嘀咕道，“要是能和他合一张影就好了。”
　　陆延一副若有所思的神情。
　　
　　两点整，主持人宣布本期讲坛开始，许季山在全场的掌声中稳健地走上了讲坛。晓苒一眨不眨地盯着他，依然是输得一丝不乱的白发，深灰色的中山装熨得很是平整。许季山向台下鞠了个躬，接着从口袋里掏出了眼镜和讲稿。
　　“大家下午好，非常高兴能被邀请来参加本次讲坛，让我有机会和同学们交流……”
　　晓苒轻声问陆延，“你知道他是哪里人吗？”
　　“听口音象象是苏州人。”陆延不确定地说。
　　“我也觉得有点象。”
　　“……今天主要和大家聊聊大学生的阅读习惯，首先呢，我想简要地向大家介绍一下在我青年时期，对我影响比较大的几本书……”
　　晓苒急忙从包里掏出笔记本，却怎么也找不到笔，陆延从自己的背包里摸索了半天，总算找到了一支。
　　“第一本书是《史记》，不知道在座的同学有多少认真地读完过一遍，我上中学的时候，一年之内读了五遍……”
　　晓苒飞快地记着笔记，陆延则充当了摄影师，举着相机认真地拍着。
　　子晗估算了一下时间，在四点半的时候出了门。到了大会堂门口，却因为没有票而被拦住了。子晗无奈，想了想，便绕去了会堂的后门。
　　站在后门口，能清楚地听到爷爷的声音，大概是在回答同学们的提问，场内笑声掌声不断。子晗俯下身子，吹了吹台阶上的尘土，随即坐了下来，继续听爷爷妙语如珠。
　　“请大家全体起立，让我们用最热烈的掌声感谢许教授的到来以及给予我们的谆谆教诲……”
　　子晗听到这里，便站了起来，她知道爷爷很快就会出来了。果不其然，不多时，许季山就捧着一大束鲜花走了出来，“子晗，你来啦？”
　　子晗迎上前去，“把花给我拿着吧。”
　　许季山依言把花递了过去，笑问道，“晚上我们去哪儿打牙祭啊？”
　　“还能去哪儿，老地方呗。”子晗笑着挽住了爷爷的手臂。
　　陆延带着晓苒从侧门出了场，不期然地遇到了许季山，他连忙喊到，“许教授，请等一下。”
　　许季山和子晗同时回过头，晓苒见到子晗，顿时怔住了。许季山和蔼地问道，“有什么事吗？”
　　陆延走上前去，“许教授，我们能不能和您拍张照片？”
　　许季山笑着点了点头，“可以可以。”
　　陆延回头看着不自然的晓苒，奇怪地问，“你怎么了，快来啊。”
　　“顾晓苒，你怎么会在这里？”子晗讶异地问道。
　　“你认识她？”许季山意外地说。
　　“她是我班上的学生。”
　　“哦，这么巧啊！”许季山笑着招呼道，“那一起过来拍张照吧，让我孙女给我们拍。”
　　晓苒惊异的看着子晗，随即了然，原来是这样……
　　晓苒和陆延分别站在许季山身边，子晗望着取镜框内的三个人，忍俊不禁道，“顾晓苒，你能稍微笑一下吗？”
　　许季山慈爱地揽过晓苒，“笑一点，笑一点好看。”
　　心头仿佛有一股暖流涌过，晓苒不自觉地露出了甜甜的笑容。
　　陆延对晓苒说，“晓苒，难得这么凑巧，我帮你和许教授，还有许老师拍一张吧。”
　　许季山赞同地说，“好好，这个提议好！”
　　晓苒做梦都没有想到的场景，如今竟真实地发生了，她竭力地抑制住内心的波涛。子晗微笑着看着镜头，没有说话。
　　陆延兴奋地说，“田――七――，OK了！”
　　“喀嚓”一声，三张笑脸被定格了下来。
　　
　　晓苒不知道自己是怎么回到学校的，她只记得自己坚持不要陆延送，只记得坐在公交车上，自己一路都把背包紧紧地抱在怀里，象是怕它不翼而飞。
　　回到宿舍，她们已经吃完饭了，正在做各自的事情。罗薇连忙问，“吃饭了没有，见你没发信息来，我们就先去吃了。”
　　“我不饿。”
　　“那就是还没吃了，”秦咏也凑了过来，“不过没关系，我那儿有足够的储存，你饿了尽管说，除了炒菜，什么都有。”
　　罗薇给晓苒倒了杯水，“累坏了吧，先喝点水休息一下。”
　　清扬虽然很不想搭腔，但却不想被认为冷漠孤傲，便应付地说了句，“见到许季山了吗？”
　　“见到了。”晓苒简单地答道。
　　“怎么样怎么样，有没有拍到照片？”秦咏激动地晃着晓苒的胳膊。
　　“相机在包里，你自己看吧。”晓苒疲惫地说。
　　“这么说，是大有收获喽！”
　　秦咏麻利地把相机接上了电脑，照片很快被打开了，罗薇把椅子挪过去也一起看着。
　　“他就是许季山啊，我好象在哪儿见过。”罗薇说。
　　“是不是在梦里呀？”秦咏开玩笑道。
　　“你能不能正经点？”罗薇佯怒着捶了她一下。
　　“不对啊，晓苒，怎么老许也冒出来了？”秦咏惊呼了起来。
　　“她是许季山的孙女。”晓苒淡淡地说出了这个让她心潮澎湃了一路的事实。
　　“什么？”秦咏不可置信地说。
　　清扬闻声奔了过来，“让我看看。”
　　虽然只是扫了一眼，但清扬的脸色当即便有些不太好看了，她意味深长地看了晓苒一眼，却什么都没有说。
　　“让我好好研究研究，老许有哪些地方长得象许季山的。”秦咏仔细地辨认着。
　　“晓苒，你运气真好，能和许先生还有许老师一起合影。”罗薇羡慕地说。
　　晓苒只是微微一笑，以示回应――但，没有人知道她心里的感受。
　　
　　.
　　
　　                    
作者有话要说：　　




☆、第 17 章

　　星期二，又是子晗的课。晓苒眼巴巴地盯着门口，等待着她的到来。铃声刚过，子晗迈着轻快的步子走进了教室。
　　“在上课之前，我要对同学上次作业的完成情况做一个简单的说明，”子晗向四周环视了一下，“大部分同学都很认真地完成了作业，也有极少数同学马虎了事，让我觉得很遗憾。”
　　晓苒认真地听着。
　　“在这里要表扬的是1班的顾晓苒同学，她通过作品分析对比了李清照和张爱玲，思路很清晰，选题很新颖，论述很中肯，文字功底也有着一定的深度，”子晗看向晓苒，“过两天，我会把顾晓苒同学的作业拿去复印，请各班学习委员发给大家，希望大家能够从中得到启发和借鉴。”
　　秦咏小声对晓苒说，“你真行啊，真给咱们长脸！”
　　子晗打开了课件，“今天我们开始学《庄子》，我们课本上选的都是《庄子》中很具代表性的篇目，比如《列御寇》、《齐物论》和《l箧》等等。”
　　晓苒入神地盯着她。
　　“《庄子》是先秦诸子中最为本人喜爱的一部，除了欣赏庄子本人的逍遥豁达、自甘贫贱的高尚情操外，作品本身的成就也很吸引我，正如鲁迅先生所言，‘其文则汪洋辟阖，仪态万方，晚周诸子之作，莫能先也’，这个评价是很高的……”子晗侃侃而谈道。
　　晓苒低着头，飞快地记着笔记。
　　“我在这里又要给大家布置一个作业，请大家课后去读《庄子》，建议同学们选择中华书局的版本，”子晗微笑着，“这次不要求大家一定要写读书笔记，但是，期末考试《庄子》会是必考内容之一。”
　　“好你个老许！”秦咏嘟囔了一句。
　　
　　顾晓苒一下子就成了年级里的名人，大家纷纷打听着关于她的情况，想知道她有着怎样的来头，居然能让从不轻易夸奖学生的许老师破例。
　　然而晓苒却并没有表现出有多么高兴，相反，却显得心事重重。时不时地便会走一会儿神。不上课的时候，她就带着笔记本去图书馆的阅览室，一坐就是半天。
　　晓苒不喜欢这样的自己，甚至是有些厌恶，但却无计可施。这天下午，她没来由地觉得心里很乱，面对着纸卷泛黄的《庄子解故》，纵然太炎先生字字珠玑，晓苒却连一个字也看不进去。
　　她起身走向书架，在“现代文学”架前停住了，望着那一个个陌生的书名，她彷徨着不知道该挑哪一本。忽然，“上海往事”四个字跃入她的眼帘，她一边猜测着是不是和张爱玲有关，一边取了下来。
　　故事和张爱玲无关，却和两个女人有关，一个叫Anita，一个叫梅蕊，在九十年代初期的上海，演绎了一段椎心泣血的故事。翻过最后一页的时候，阅览室里已经只剩下晓苒一个人了。 晓苒抬起头望向窗外，此时方才惊觉自己已是泪痕满面。
　　那一幕幕，宛如电影般在眼前回放，梅蕊的泪，梅蕊的嗔，梅蕊的哀……
　　“同学，没看完的书，明天再来看好吗？”
　　晓苒猛地回过神来，抱歉地朝管理员一笑，“对不起，我这就走。”
　　晓苒并不象别的女孩一样爱读小说爱做梦，会幻想自己是故事里那个多愁善感的女主角，一个冬日的午后，与男主角在街头邂逅。她喜欢李清照，也因此曾向往过遇到一位能和自己花前月下吟诗作赋的“赵明诚”；她喜欢张爱玲，却不希望自己的生命里出现一个会让自己爱恨一生的“胡兰成”。然而无论是李清照抑或张爱玲，却都落得个凄凉晚境，一个哀于郎君西归，一个伤于郎君负心，不一样的遭遇，却是一样的心痛。
　　晓苒独自坐在服务中心的“繁星”咖啡屋里，静静地想着心事――她觉得需要好好地梳理一下自己。
　　
　　子晗约了静雪在“明月楼”吃晚饭，面对着静雪，她心里装着千言万语，但却不知该如何倾吐。
　　静雪笑望着她，“怎么了子晗，你怎么好象有心事？”
　　子晗躲闪着她的注视，“没有，没有啊。”
　　“我认识的子晗，是从来都不会撒谎的。”
　　子晗凝视着她，良久，才开口道，“我……我们……”
　　“想说什么就说吧，就象以前一样，好吗？”
　　“我想说，你……你能不能……不回大连去？”子晗鼓足勇气说道。
　　“为什么？”静雪一愣。
　　“因为……因为，我……我想见到你……”子晗嗫嚅道。
　　“我会经常回来的啊。”
　　“静雪，我……我不想你离开！”
　　静雪怔怔地看着她，“我……我有自己的家……”
　　“可是你过得并不幸福，难道你愿意延续着这样的不幸福吗？”子晗急切地说。
　　“子晗，我……我不懂你的意思。”
　　“你不是说、说和我在一起很开心的吗？”
　　“子晗，”静雪惶恐了起来，“你这……你这是什么意思？我们，我们只是朋友啊……”
　　“你一直都把我只是当作朋友，是不是？”子晗的语气有些愠怒。
　　“那……要不然，还是……什么？”静雪被问得张口结舌。
　　子晗盯了她几秒钟，既而大笑了起来，“哈哈，你问得太好了，要不然还是什么？是什么？什么也不是？”
　　“子晗，你怎么了？”静雪担心地想去握她的手。
　　子晗飞快地甩开了她的手，苦笑着说，“我是不是应该自嘲一下，那么大的人了，却还在做着孩提时的梦，实在是荒谬透顶！”
　　“子晗，你……”
　　“你为什么要回来，为什么要来找我，为什么要拉《梁祝》给我听，为什么要勾起我藏得那么久那么深的心事，为什么现在又让我再尝一次那样的痛！”子晗失态地咆哮了起来。
　　“子晗，”静雪的眼眶里已有泪光闪现，“你要我怎么样，你告诉我。”
　　“我不要你怎么样，”子晗无力地摇着头，“我们以后不要再见面了吧。”
　　“为什么，为什么呢？”
　　“不为什么，也没有为什么，”子晗站了起来，“你慢慢吃吧，我先去买单。”
　　静雪急忙拉住她，“子晗，你到底是怎么了啊？”
　　“没怎么，”子晗缓缓地转过头，“也许，我们真的不适合做朋友。”
　　
　　星期四晚上的课，全班同学都领教到了许老师的另一面，她的脸上没有一丝表情变化。虽然她并没有心不在焉，虽然她仍然是旁征博引侃侃而谈，但始终板着脸的样子终究令大家无法放松。
　　课间，秦咏又开始八卦了，“老许又怎么了？怎么跟谁欠她钱似的？”
　　“哎呀，你能不能少操点心？只要是人，总会有不如意的时候的嘛！”罗薇说。
　　“不如意？她这么春风得意，还会有什么不如意呢？”秦咏兀自揣测着，“难道是感情问题？”
　　晓苒听到“感情”二字，心里不免“咯噔”了一下，顿时，心情又开始不平静了――晓苒恨透了自己。
　　第三节课的铃声响了，子晗端着杯子走进了教室，脸色仿佛稍有些和缓。
　　“按照教学进度的要求，我们已经超前了四个课时，因此可以放慢一点，”子晗把讲义挪到了一边，“我想用这节课和大家聊一些书本以外的东西，大家不反对吧。”
　　“不反对！”大家齐刷刷地回答道。
　　“聊什么呢？聊人生，这个话题太大了，一节课根本聊不了什么，那就先从人生的追求聊起吧。”
　　同学们都盯着她。
　　“我很少在课堂上讲我自己，但要说到人生的追求，我想先从我自己说起，”子晗微微抬起头，“我生活在一个知识分子家庭，从小接触得最多的就是书本，所以便自然而然地喜欢读书，书读得一多，思想便会开始复杂，很多种想法会在脑子里交战，会让人觉得很痛苦……”
　　子晗稍停了一下，接着说道，“书读得多了，人会不由自主地变得理想化，很多想法便会超然于世俗之上，因而对于现实社会的种种，会有愤世嫉俗感，曾经向往着能象鲁迅那样，做一个无所畏惧的呐喊者，去唤醒民众。但是渐渐地我发现，其实社会上的很多问题，都源自国民的素质，而国民的素质，又与教育息息相关，所以我后来便打定主意去做老师，我希望至少是我的学生，能成为一个有素质的人……”
　　晓苒感动地听着，望向她的眼神里充满了连自己也没有察觉到的感情。
　　“也许会有人笑我的傻气，但我觉得，如果这样的傻气能换得社会哪怕只是一星半点的进步，我就觉得心满意足了，我所追求的人生价值就算实现了，”子晗动情地说，“同学们，其实高尚离我们并不遥远，并不只属于董存瑞，只属于孔繁森，它完全可以在我们生活的点滴小事中体现出来，遵守公序良俗，懂得给予，懂得宽容，这些都是高尚的品格……”
　　
　　下了课，子晗等同学们走的差不多了才离开。刚从电梯里出来，就被叫住了。回头一看，见是面有惴惴之色的顾晓苒。
　　“怎么还没走呢？”子晗温和地问道。
　　“我想……我想问你一个问题。”
　　“一边走一边问吧。”
　　“你说你喜欢读鲁迅，可鲁迅并不是理想主义者。”
　　子晗莞尔道，“这个问题我也常常问自己，或许，理想和现实，并非是泾渭分明的吧，哲学上不是说嘛，矛盾的两方面在一定条件是可以相互转化的。”
　　“许老师，”晓苒站住了，“从现在开始，我将不再后悔高考的失利了。”
　　“为什么呢？”
　　“因为高考失利，所以我才能来海大，因为来到了海大，所以才能听到你说的那些话。”
　　子晗望着她，没有说话。
　　“我看到你盖在书上的印章，‘知禅’是你的雅号吗？”
　　“是我附庸风雅地给我的斗室取的名字。”子晗笑道。
　　“你喜欢禅学？”
　　“谈不上喜欢，心里不平静的时候，会找一些禅经来读。”
　　“是有这样一句话吗，叫作‘无欲而自安’？”
　　“有，但是很少有人能做到。”子晗幽幽地说。
　　“是啊。”晓苒感叹着。
　　                    
作者有话要说：　　




☆、第 18 章

　　吃完晚饭，子晗又象往常一样悠闲地在校园里散着步，她遵从爷爷的教诲，每次都只走99步，从教工餐厅走到英华路的书报亭买份晚报，再走回宿舍，正好能把99步分配完。
　　“来一份晚报。”子晗递过去一张五角的纸币。
　　“许老师。”
　　子晗回过头，只见背着书包的晓苒正站在自己身后，便微笑道，“顾晓苒，你怎么还没回宿舍去呢？”
　　“我已经吃完饭了，正准备去上自习。”
　　“你每天都去上自习的吗？”
　　晓苒点着头，“基本上每天都去。”
　　“也来买晚报吗？”
　　“不，我来看看这个月的《散文诗》到了没有。”
　　“你喜欢看？”
　　“以前在家里我都是订的，现在来了学校，就只有买了，要订也得等明年了。”
　　“我订了，昨天刚到的，你先拿去看吧。”
　　“不用了，买一本也没多少钱……”晓苒有些扭捏。
　　“省下那几块钱买别的杂志不是更好吗？”子晗笑着说，“走吧，你跟我回去拿吧。”
　　晓苒又惊又喜地望着她，却没回答。
　　“走吧，我住在9号楼，就在那边，很近的。”
　　晓苒顺从地跟在子晗身后，虽然走得很慢，但步伐却是轻快的。
　　子晗住在一单元的四楼，虽然只有五十多个平方，但被布置得恰到好处。进门就是一个小客厅，南墙边摆着一张湖蓝色的布艺沙发，墙上挂着一个立轴，遒劲有力的行草写着“孤云出岫，去留一无所系；朗镜悬空，静躁两不相干”。东墙边是一张竹木书架，上面整整齐齐地塞满了书。玻璃茶几上放着糖罐和骨瓷茶具，一本《凤凰周刊》摊开在一旁。
　　子晗招呼晓苒随便坐，然后去厨房里拿来了水壶，“给你泡点茶好吗？”
　　“不用了，许老师，别麻烦了。”
　　“你是来我这里造访的第一个客人，我当然要好好招待一下了。”子晗笑得竟有些顽皮。
　　晓苒看着她，心潮澎湃得一句话也没说出来。
　　“这是祁门红茶，你尝尝怎么样，”子晗把茶杯端了过来，“这儿还有奶精和砂糖，你自己加啊。”
　　“谢谢。”晓苒接了过来。
　　子晗搬过一把藤椅，在晓苒对面坐了下来，“怎么样？”
　　“味道很不错，比那种袋装的速溶奶茶好喝。”
　　子晗高兴地说，“那我一定要回去告诉我爷爷，他总说我不懂茶道没文化。”
　　“这个字，是许教授写的吧？”晓苒看了一眼墙上的立轴。
　　“是的，是他特意写给我带到这儿来的。”
　　“这好象是董体吧。”
　　“你对书法很有研究啊，”子晗赞许地看着她，“要不是我知道他一直都临董其昌，我是一点都看不明白这是什么体。”
　　“我爸爸喜欢写毛笔字，所以我就稍微知道一点点。”
　　“你爸爸是做什么工作的？”
　　“他在人武部工作，以前在部队的时候做过团里的宣传干事，所以平时喜欢写写大字。”
　　“哦。”
　　“许老师也经常练字吗？”
　　子晗自嘲地笑着，“我？我从来就没练过字，好象没有那份心境，太过浮躁。”
　　“可是你的字写得很好啊。”晓苒由衷地说。
　　“马马虎虎还凑合吧。”子晗谦虚地说。
　　“你一个人住在这儿，生活方面都还方便吧？”晓苒忽然转换了话题。
　　“都挺好的，以前在北京上学的时候，也是自己打理一切，”子晗喝了一口茶，问道，“你怎么样，大学的生活还适应吗？”
　　“还行吧，就是觉得同学间的关系过于疏淡了，说是同班同学，却有很多人都不认识，不象在中学里的时候，大家每天都在一起。”
　　“也许从某种意义上来说，是距离产生美呢。”
　　晓苒微微一怔，望着子晗不出声了。
　　子晗依然微笑着，用手指了指书架，“你看看有什么想看的书，就拿回去看吧。”
　　晓苒顿时喜上眉梢，“谢谢许老师。”
　　子晗喝着茶，笑望着她，脸上浮现出连她自己都未曾察觉的温柔。
　　“许老师喜欢读曹聚仁的书？”晓苒浏览着书架，扭过头问道。
　　子晗点头道，“他很有才华，不愧是章太炎的高足。”
　　“我知道他一生都很低调，从来都不喜欢张扬。”晓苒从书架上轻轻抽出了《中国学术思想史随笔》。
　　“你要是喜欢的话，就把那几本都拿去看吧。”子晗爽快地说。
　　晓苒捧着书，投向子晗的目光里充满着感情，子晗也有些入神地盯着她，没有语言，没有动作，只有眼神在泄露着内心。
　　还是子晗先打破了沉默，“对了，你的《庄子》读得怎样了？”
　　“我还没有去读原文，最近都在找一些研究《庄子》的书来读，想先有个感性认识。”
　　“就你现在对它所有的认识，你觉得《庄子》怎么样？”
　　晓苒想了想，回答道，“最吸引我的是它体物入微的描写手法，神乎其神，惟妙惟肖，比如《逍遥游》中写大鹏的怒飞，《在宥》中写鸿蒙的自得……”
　　子晗认真地听着，没有插话。
　　“……所以我觉得在先秦诸子中，《庄子》的文学成就是最高的，后世贾谊、司马迁，以及阮籍、陶潜，甚至于李白，都或多或少地受到了它的影响。”
　　晓苒回答完毕，有些惴惴地看着子晗。子晗注视着她，忽然笑了起来，“这好象不只是感性认识了吧。”
　　晓苒腼腆地一笑。
　　子晗端起水壶给她添满了茶，“我爷爷那儿有一本清代王先谦的《庄子集解》，等我下次回家的时候带来给你看看吧。”
　　“谢谢许老师。”晓苒只觉得心头一热，随即又有一股暖流涌过全身。
　　“你平时，都有些什么爱好呢？”子晗饶有兴致地问道。
　　“以前在家里，偶尔会拉拉二胡，或者陪我爸爸下棋。”
　　“象棋？”子晗意外地说。
　　晓苒点了点头。
　　“现在会下象棋的女孩子可不多呀。”子晗的目光里流露出几分嘉许。
　　“只会一点点，下得不好。”
　　“什么时候和我下一盘吧。”子晗邀约道。
　　“好啊，相信一定会让你有所向披靡的感觉。”晓苒打趣道。
　　子晗也笑了，她欣赏地打量着晓苒，发觉眼前的这个小女孩真的带给了自己太多的意外。面对着她，自己仿佛总是能很放松，那种感觉，有点象在秋天的枫林间散步，凉风拂面，令人神清气爽。
　　晓苒愉快地哼着“春天在哪里”，一路连蹦带跳地回到了宿舍。秦咏立即凑了上来，“这是遇见谁了，这么高兴？”
　　晓苒把手里的塑料袋递了过去，“喏，‘陈小二’的铁板牛排，一人一块，快趁热吃吧。”
　　秦咏兴高采烈地接了过来，“咱们晓苒就是能未卜先知，我一饿她就知道了!”
　　“快吃吧，话那么多，”晓苒把书包扔在桌上，脱下了外衣，“清扬，你那份我没让放辣椒。”
　　清扬瞥见晓苒鼓鼓的书包，便随口道，“你怎么带了这么多书去上自习，不觉得背着沉啊？”
　　晓苒有些不自然地说，“不……不沉。”
　　“据说图书馆里所有和《庄子》有关的书都被借光了，实在不行我还得杀到书店去买一本了，老许也真是，干吗非得指定读《庄子》嘛，一点都不通俗易懂！”秦咏一边啃着牛排，一边忿忿地说，“也不知道她是不是成心为难咱们？”
　　不知何故，晓苒觉得自己有维护子晗的义务，便说道，“那这也是课程要求啊，也不能说是她特意为难我们。”
　　“是啊是啊，对我们是为难，对你是……是如鱼得水嘛，”秦咏狡黠地笑着，“整个人文院，有谁不知道顾晓苒是许老师眼里的大红人啊？”
　　“有吃的还塞不住你的嘴！”晓苒嗔笑着，心里却充满了欢喜。
　　清扬注意到了晓苒的神情，顿时，原本平日里很喜爱的牛排竟好象忽然间失去了一切滋味。
　　晓苒洗漱完后，便爬上了床，打开了床头的迷你台灯，躲在被窝里看《中国学术思想史随笔》，扉页上有子晗记录的购书日期，“2003年10月5日于北京王府井”。小布熊乖乖地坐在枕头旁边，悄然无息地陪着她。晓苒摩挲着子晗的笔迹，想象着她拿着钢笔在上面挥洒自如的情形，不禁浮出笑容。
　　同一时刻，子晗也正好想起晓苒，书桌上放着她上次的作业，子晗细细地端详着那娟秀的字迹，想着那张孩子气的笑脸，嘴角有着隐藏不去的笑意。
　　子晗站起身，走到窗前，眺望着茫茫的夜色，放纵着自己的思绪。顾晓苒，只是自己一个很普通的学生，却为什么会带给自己那么多前所未有的感觉？子晗想不明白。
　　手机忽然响了，子晗拿起来一看，见是郭婷婷，尽管犹豫了几秒钟，但还是接了。
　　“子晗啊，静雪明天回大连了，我们约好了送她去火车站，你也来吧。”
　　“我明天一整天的课，恐怕去不了了了。”
　　“她是中午12点50的火车，你不能趁着中午休息过来一下吗？”
　　“下午2点就要上课，从火车站到学校，一个钟头是来不及的，”子晗望向窗外，“你跟她说一声吧，请她见谅。”
　　“你……要不还是来一趟吧，静雪挺想见你的。”
　　“真的赶不过来，我也没有办法。”
　　电话那头的郭婷婷停顿了一会儿，然后说，“那，那好吧，我和她说。”
　　放下手机，子晗发觉自己并没有想象中的惆怅或是愁闷，相反，竟隐隐地觉得有一丝轻松，也许刚才在放下手机的一瞬间，也连带着放下了一些别的东西。
　　子晗从抽屉里找出口琴，放在嘴边想了想，吹了一曲《外婆的澎湖湾》，这是她最喜欢的一首歌。高兴的时候吹口琴，烦闷的时候弹钢琴，这是子晗多年以来在不知不觉间形成的惯例。口琴声宛转而愉悦，一如子晗此时的心情。
　　                    
作者有话要说：　　




☆、第 19 章

　　一进入11月份，天气便明显地转凉了，到了晚上，竟然有些寒气逼人。子晗早早地吃完了饭，往杯子里倒点些红茶和冰糖，拎起电脑就要出门。一打开门，迎面而来的凉风使她不禁打了个寒战。她只得关上门，回到房间去换衣服。她在衣柜里翻了一下，找出一件驼色的薄毛衣，穿在黑衬衫上看起来倒也协调。
　　晓苒天生畏寒，因而早早地便穿上了毛衣，甚至戴上了围巾和手套，让秦咏大呼“受不了”。罗薇看着晓苒身上的毛衣，羡慕地说，“晓苒，这件也是你妈妈给你织的吗？”
　　“对啊，还可以吧？”晓苒上下打量着自己。
　　“我觉得这件比你昨天穿的那件鹅黄色的要好看，你好象还是穿白的更好看。”罗薇说。
　　“咱们晓苒人长得漂亮。无论穿什么颜色都是一样的好看！”秦咏补充道。
　　“某位同志是不是又馋铁板牛排了？”晓苒开玩笑道。
　　“今天咱们不吃牛排，换换口味，西安肉加馍怎么样？我请客！”秦咏豪爽地说。
　　“该走了，不然一会儿人多了，又挤不进去了。”清扬收拾好了东西，插了一句。
　　“哦，哦，赶紧的。”秦咏吐了吐舌头，急忙去桌上收拾书本。
　　一走出宿舍，晓苒便把围巾围在了脖子上，浅紫色的摇粒绒围巾，配着白色的毛衣和米黄色外套，把她衬托得俏皮可爱。
　　“晓苒，话说我们还真不是同一个季节的，瞧我还穿着T恤，你怎么就把毛衣围巾全裹上了？”秦咏嚷着。
　　“快点走吧，话那么多！”罗薇拽了她一下。
　　C座教学楼的两部电梯门口都挤满了等候的人群，电梯上上下下地忙了好几趟才把大部队输送完，只剩下晓苒她们为数不多的几个人了。子晗急匆匆地从外面走了进来，风衣的下摆随着她快而坚稳的步伐规则地摆动着。
　　晓苒仿佛听见了熟悉的脚步声，便回过头去，果然看见那个身影正一步步地向自己走来。
　　“许老师。”
　　有同学在向她问好。
　　“你好。”子晗的声音总是那么温和，犹如一杯60摄氏度的蜂蜜糖水，先是温润了咽喉，再暖暖地沁入心脾。
　　子晗也看到了晓苒，她不由得微微一笑，晓苒笑着低下了头，象是有些不好意思一直看着她。
　　子晗走到了晓苒身边，低声道，“很冷吗？”
　　晓苒惶然地抬起头望向她，语调中仿佛带着些许的急切，“不，不冷。”
　　子晗微微一笑，没有再说话。
　　电梯门打开了，人群顿时前移，晓苒打了一个趔趄，几欲跌倒，却被一双温暖的手及时地扶住了。子晗摁住了电梯门，示意她先进去。晓苒懵懵然走进了电梯，只觉得双腿已经不再是自己的了。子晗跨进了电梯，门关上了，晓苒静静地站在她身边，真切地感受着来自她的气息。晓苒不知道该用怎样的词汇来形容那种气息，只感觉有一股近似金盏菊的草本清香充斥着感官，让她心旷、让她神怡。V字领的毛衣从风衣敞开的领口露了出来，驼色，多么温暖的颜色，仿佛一下子就能传给晓苒全部的暖意。子晗的眼睛虽然盯着指示屏，但余光却注意到了晓苒的视线位置。
　　晓苒的好心情并没能保持多久，一进教室，就发现2班的几个女生正坐在她们预先占好的座位上。秦咏沉着脸说，“同学，这里的座位是我们占的，请让一让。”
　　“是吗？哪儿写着这是你们占的座位呢？”一个尖下巴的女生不客气地答道。
　　“我们在桌上放着本子的，你没看见吗？”秦咏提高了音量。
　　“没看见，你们看见了吗？”那女生装模作样地问着旁边的同学。
　　“没有，我们来的时候，桌上光溜溜的什么也没有。”
　　“别是你们记错了吧。”
　　一听这话，秦咏顿时气不打一处来，她一下子把背上的书包甩在了桌上，“你们什么意思？”
　　“秦咏，别……”罗薇急忙去拉她。
　　“没什么意思，这个座位又不是你们的专座，当然是先来先得了。”
　　“先来先得？是谁先来的？”秦咏怒气冲冲地说，“我们中午一下课没吃饭就过来占座了，你们什么时候来的？”
　　“我们也是中午。”
　　“我们来的时候这桌上什么本子也没有。”
　　“少在这儿睁着眼睛说瞎话，做了亏心事还要毁尸灭迹是吧？”秦咏火冒三涨地嚷着。
　　“同学，大家都是来上课的，你们坐了我们的座位，弄得我们没地方坐了，是不是有点不太合适？”晓苒强忍着怒气说道。
　　几个女生不答话，对她的话置若罔闻。
　　“唷，该不是一下子失聪了吧，我们赶紧给校医院打电话！”秦咏回过头对罗薇说道。
　　正在此时，上课铃响了。晓苒更加着急了，却又无法可想。子晗一走进教室，就看见了那个僵持着的局面。
　　“怎么回事？”子晗站在讲台上，目光落在晓苒身上。
　　“许老师，她们抢了我们的座位，我们现在没有地方坐上不了课了。”秦咏大声汇报道。
　　“许老师，”尖下巴女生站了起来，“我们没有抢她们的座位！”
　　子晗大概地弄清了状况，她向四周环视了一下，说，“同学之间应当相互谦让，为着一个座位而起一些无谓的争执，会让人忍俊不禁的。”
　　晓苒听见这句话，便委屈地望向了子晗，子晗接触到了她的目光，顿时从心底窜出一股不忍。她微微皱了一下眉头，“从下一次上课开始，座位顺序按照学号顺序排列，1班坐南半边，2班坐北半边。上别的课你们可以自便，但在我的课堂上，请大家遵守。”
　　“可是今天怎么办？总不能让我们站着上课吧？”秦咏气呼呼地问道。
　　“你们去教师休息室搬几把凳子来吧，”子晗看了一下被挤得水泄不通的教室，柔声道，“就放在我的讲台旁边吧。”
　　“走吧，搬凳子去！”秦咏不情愿地说道，并狠狠地瞪了尖下巴女生一眼。
　　晓苒坐在了离子晗最近的地方，可以非常容易地捕捉到她的每一个神情，每一个动作。子晗看了晓苒一眼，打开了讲义，“今天我们开始学习《楚辞》。”
　　“首先提及的当然是屈原，”子晗喝了一口茶，“对于屈原，大家都不陌生，千百年以来对他的定位始终都是伟大的爱国诗人，他的高洁志行为历代文人所推崇，关于‘皆醉’和‘独醒’的千古名句，大家一定都耳熟能详……”
　　晓苒望着她不时便喝一口已经不再冒热气的茶，心里一动。
　　课间，子晗去了洗手间，正在洗手的时候，遇到了秦咏。子晗侧过头问道，“刚才是怎么回事啊？”
　　“那几个不要face的无耻之徒霸占我们了的座位！”秦咏的怒气仍未消去。
　　子晗不禁莞尔，“你们很早就来占座位了？”
　　“可不是嘛。上午一下课就来了，都没顾上吃饭。”
　　“其实只要注意力集中，坐在哪里都是一样的，没必要非得坐第一排。”
　　“坐后面我们看不清板书，就没法记笔记了。”
　　“那我下次把字体调大一些就是了。”
　　子晗回到教室，发现杯子里的茶已经被添满了，便有些诧异。晓苒迎着她的目光解释道，“我刚才正好要去倒水，就帮你也加了点。”
　　子晗微笑着说，“谢谢。”说罢端起杯子喝了一口。
　　晓苒盯着她的手，正握在刚才自己碰触过的地方，没来由地，双腮竟有些泛红。
　　子晗打开了课件，把字体设置成了最大号，并换成了绿色的粗体。铃声响了，子晗把麦克风挪近了一点，“我们继续上课。”
　　“楚辞以《离骚》为代表，然而我个人比较喜欢的是《九歌》，它不仅是歌、乐、舞三者的结合体，而且还带有些许戏曲的萌芽，这在当时是十分难得的……”子晗的声音高昂了起来。
　　从外面忽然闯进来一个人，神色焦急地冲子晗点了点头示意她出去。子晗犹疑地站了起来，快步走了过去。来人在子晗耳边轻声说了几句，晓苒看见她脸色突变，猜想一定是发生了什么紧急状况，便暗自着急了起来。
　　子晗快步走回讲台，却没有坐下，而是拿起了话筒，“对不起大家，我有点急事要去处理，耽误的课程我会另外安排时间补给你们。”说罢一边手忙脚乱地穿外套，一边从包里找手机。下面响起了“嗡嗡”的议论声，子晗用颤抖的手打开了手机，然后把讲义胡乱塞进了包里。眼睛扫过电脑时，她皱了下眉头，略一思索，她侧身对一旁的晓苒说道，“你帮我把电脑带回去，我来不及了。”
　　晓苒心慌意乱地点了点头。秦咏着急地问，“许老师，出什么事了？”
　　“我家里有点事。”子晗简单地回答了一句。
　　子晗匆匆地走了，却把晓苒急得手足无措。罗薇对她说，“晓苒，你把许老师的电脑关了吧。”
　　“对，先把电脑关了，然后拿回宿舍去。”秦咏符合道。
　　晓苒走到电脑旁边，握着鼠标的手仿佛不听使唤，光标怎么也移不到“开始”键上。晓苒只觉得手心里渗出了细密的汗珠，好不容易才把电脑关了。
　　学生们都纷纷收拾东西准备离开教室了，晓苒把子晗的电脑装进了电脑包，小心翼翼地提着。秦咏紧跟在她身旁，神情严肃得犹如押钞员一般。罗薇担心地说，“许老师家里会出了什么事呢？”
　　“会不会是她爷爷怎么了？”秦咏猜测道。
　　“不会的，我上次看见许教授的时候，他的身体好得很呢！”晓苒坚定地说，一想起许季山那张和蔼的笑脸，她就强烈地抗拒着那样的揣测。
　　“就怕什么突发了。”秦咏小声说道。
　　“都说不会的了！”晓苒愠怒地加重了语气。
　　清扬一言不发地走在她们身后。
　　回到宿舍，大家都默默无语，各自做着自己的事情。晓苒坐在书桌前，呆呆地望着子晗的电脑，那张焦急的脸不停在脑海里回放着，生生地揪紧了她的心。
　　晓苒深吸了一口气，从衣服口袋里掏出了手机，没有一丝犹豫地编辑着信息。
　　“许老师，我把电脑带回宿舍了，你现在还在出租车上吧，别让司机开快车，不要太着急了好吗？”
　　消息发送完毕，晓苒攥着手机，目不转睛地盯着屏幕。良久，信息提示铃声响了起来，打开一看，只有简短的几个字，“谢谢，我会注意的。”
　　晓苒叹了口气，今夜，大概又要难眠了。
　　
　　.
　　
　　                    
作者有话要说：　　




☆、第 20 章

　　子晗赶到医院的时候，许雁如还在急救室里没有出来。许季山忧心忡忡地来回踱着步子，田奶奶则已是急得眼泪汪汪，看见子晗，难过得一句话也说不出来。
　　“爷爷，怎么回事？”子晗奔到许季山身边。
　　“七点多的时候，我们刚吃完晚饭，焕然打电话来，说，说你妈在外环路上出了车祸，被救护车送去中心医院了，我们立刻就赶来了。”
　　“李焕然人呢？”
　　“说是去接一个什么人了。”
　　“接谁啊？这种时候，他倒还有心思去做别的事！”子晗不悦地说。
　　话音刚落，只见头上裹着绷带的李焕然匆匆地从外面走了进来，后面还跟着一个中年男子。
　　“我妈到底是怎么回事？她怎么会在环城路上的呢？”子晗毫不客气地劈头问道。
　　李焕然曾经是许雁如带的博士，现在正在她的研究所里做她的助手，因而平日里和许家往来很密切。瞥见子晗冷冷的神色，李焕然不禁有些心慌，“许老师让我……送她去广石，刚上外环，谁知道就……”
　　“她去广石干什么？”子晗盯着他。
　　“许老师的几个同学约了她在广石的白鹭山庄聚会……”李焕然小声道。
　　“这位是？”子晗转向李焕然身旁的男子，问道。
　　“这是市委周静远书记，你妈妈的大学同学，刚调来海城工作。”李焕然介绍道。
　　子晗打量了一下他，感觉和苏晨的爸爸完全不属于同一种类型，苏亚明有着一副很典型的官相，而眼前这位周书记却恂恂儒雅如同学者一般。
　　“你是子晗？”周静远细细地端详着她，脸上浮现出难以抑制的激动之色。
　　子晗却只是淡淡地叫了他一声，“周伯伯。”
　　“你都长这么大了？”周静远情不自禁地拉过子晗的手。
　　子晗不着痕迹地别过头去，望向大门紧闭的急救室，低声道，“也不知道我妈怎么样了？”
　　“你放心吧，一定会没事的，”周静远慈爱地看着她，“来，别站着了，到这里坐一下吧，你妈妈很快就能出来了。”
　　“我不累，我就在这里等我妈。”子晗的语气虽然平静，却隐隐地透出一股不容置喙的坚定。
　　“都一个小时了，怎么一点动静也没有，真急人哪！”许季山脚步蹒跚地走了过来，无助地望着子晗。
　　爷爷的眼神一下子让子晗振作了起来，心底仿佛陡然生出了无穷的力量，鼓励她要支撑住自己、支撑住爷爷。她扶住爷爷的胳膊，“爷爷，我陪你去坐会儿吧，站得太久你的关节又会疼了。”
　　“我不坐，我站着挺好的。”许季山盯着急救室的玻璃门，象是要把它看穿，看看里面的女儿到底怎样了。
　　“爷爷！”子晗低低地却有力地唤了他一声。
　　许季山看了一眼子晗，又扭头看了一眼急救室的大门，微微地垂着头，“好吧，去坐会儿。”
　　
　　十一点，宿舍楼准时熄了灯。晓苒躺在床上翻来覆去的毫无睡意，她把小布熊紧紧地揽在怀里，仿佛只有这样才能获得些许的安定感。晓苒在心里和小熊说着话：她现在在哪里呢？她现在在干什么呢？究竟是出了什么事呢？她现在会是怎样的心情呢？晓苒有着太多的问题，然而小熊却一个也不能回答她。晓苒从枕头下面摸索出了MP3，再摸索着把耳机戴上，轻轻摁了一下开关，绿色的显示屏便亮了，当前播放曲目显示的是《我坐在这里》，那样一种旋律实在与晓苒此时的心情太不协调，快进到下一首，是《至少还有你》。林忆莲深情款款地唱着，“我怕来不及，我要抱着你，直到感觉你的皱纹，有了岁月的痕迹……”
　　晓苒看过以这首歌为主题曲的电影《安娜与国王》，描写的是泰国国王孟卡与来自英国的女教师安娜之间发生的一段若有若无、若即若离的感情。周润发与Jodie Foster 一直都是她很喜欢的演员，尤其是Jodie ，雍容的扮相、优雅的举止，不能不使人有惊艳感。两个多钟头的电影，却有大部分的时间是让人揪着心的，为国王与安娜间的那种暧昧不明的情愫揪心，让人恨不能一个箭步冲上前去把他们两人拉在一块。
　　“也许全世界我也可以忘记，只是不愿意失去你的消息，你掌心的痣，我总记得在那里……”这是最让晓苒动容的一句，一想到在天各一方的很多年以后，仍然能清晰地忆起对方掌心里的那颗小红痣，她就觉得鼻子发酸。
　　林忆莲的歌声还在耳边低回，晓苒却已是愁绪万千了。她想了想，从床的内侧摸到了手机，她把头和手机一起藏进了被窝里。“许老师，你还好吗？”七个字，外加两个标点，很快编辑完了，晓苒凝视了良久才摁下了发送键。
　　背景灯在五秒钟后自动隐去了，手机静静地躺在那里，晓苒盯着它，心里有些紧张，她开始后悔自己的冒失了，她怕自己打扰到她，怕她会觉得自己不懂事，怕她会因此对自己印象不佳。晓苒不禁寄希望于中国移动的网络，第一次希望它的网络出现一些什么故障，让刚才的信息丢失。
　　手机轻轻地振了几下，屏幕亮了，晓苒屏住了呼吸，用力地摁下阅读键。
　　“我在医院，我母亲出了车祸，刚从急救室转入ICU。”
　　晓苒不由得一惊，急忙回复过去。
　　“医生说情况怎么样？”
　　子晗很快又回了消息。
　　“还没过危险期，先过了今晚再说，我要请几天假，你们的课恐怕还要往后推迟了。”
　　着急的泪水在晓苒的眼眶里打着转。
　　“你别太担心了，不会有什么事的！医院离家近吗，来回方便吗？”
　　子晗的消息好半天才回复过来。
　　“医院在长兴区，我这几天会一直呆在这里。”
　　晓苒想到她可能在忙着，就简单地回了几个字过去。
　　“你也要注意身体。”
　　子晗没再回消息过来，晓苒握着手机，在心里暗暗打定了主意。
　　
　　第二天早晨，向来最贪睡的秦咏都起了床，晓苒却仍在床上躺着。罗薇用梳子轻轻敲着她的床边，“晓苒，你怎么还不起来啊？”
　　“我好象有点感冒，上午就不去上课了，你帮我向班长请个假吧。”晓苒从被子里探出半个头来。
　　“感冒了？发烧吗？我给你试一□温吧。”罗薇担心地说。
　　“不用，睡一下就好了。”
　　“那好吧，你好好休息，我帮你跟冯曜伟请假。中午想吃什么就发信息给我，我帮你带回来。”
　　“嗯。”晓苒点着头，在心里默默地和罗薇SaySorry，这是一个善意的却无可奈何的谎言。
　　待她们离去，晓苒便飞快地下了床，动作迅速地洗漱完毕，随即从书架上找出了《海城地图》，并拿出了纸笔。长兴区一共有四家医院，晓苒把它们的地址一一抄在了纸上，然后又在地图上找到了学校的所在方位，确定了一条合理的路线。
　　晓苒顾不上吃早饭便直奔学校门口的公交站台，她一边看着地图一边研究着站牌，坐52路直接就能到长兴区医院，她打算先先去那里找找再说。
　　时值上班高峰，52路在车水马龙的海阳路上如同蜗牛般足足爬行了四十分钟才到长兴医院。晓苒急匆匆地下了车，又急匆匆地跑进医院，不多时，再急匆匆地走了出来。
　　接着要去的是市第三人民医院，离长兴医院并不远，晓苒又坐上了52路车，到了会宁路又下车转了101路，没坐了几站就到了市三院。晓苒在医院门口看了一下指示牌子，向急诊楼快步走去。
　　十多分钟后，晓苒又回到了市三院门口。她向门卫打听了坐39路车的方向，便一路小跑着找了过去。康复保健医院坐落在一个很不起眼的角落里，晓苒下了车走了二十多分钟才找到。又是匆匆地进去，匆匆地出来，但这次出来的时候，晓苒比前两次都要振奋，终于有了目的地了。她在康复医院门口打了一辆出租车，气喘吁吁地对司机说，“师傅，我去中心医院。”
　　晓苒见到的子晗比她想象中的还要糟糕，两眼布满血丝，面色黯然无光，全然没有了平日里的那份神采。
　　“许老师。”晓苒一小步一小步地把自己挪到她身边，怯怯地唤了她一声。
　　子晗诧异地看着她，脸上充满了不可思议的神情，“你……你怎么来了？”
　　“我想，我想来看看，有什么能帮忙的。”晓苒局促地回答道。
　　“你，你怎么知道我在这里的？”
　　“我……我猜的。”寥寥几个字，完全省略掉了刚才将近两个小时的奔波。
　　“猜的？”子晗不可置信地看着她，“你们今天没课吗？”
　　“是选修课。”
　　“那也应该去上课啊。”
　　晓苒仿佛从她的声音里听到了责备，便委屈地不说话了。子晗看着她疲惫的神色，口气顿时温和了好多倍，“坐吧，我给你倒点水。”
　　“许教授她，哦不，许老师，哦不是……”晓苒为难地看着她，不知该如何称呼许雁如。
　　子晗紧绷了一夜的面部神经不禁舒展开来，这个孩子好象总是能带给自己一种难以言喻的感觉，是安定、慰藉，抑或其他？子晗不得其解。
　　“我想看看许伯母。”晓苒终于想出了一个合适的称呼，随即她便觉得，正是这一个称呼，仿佛一下子就拉近了自己和子晗间的距离。
　　“只能隔着玻璃窗看看。”子晗领着她向里间走去。
　　晓苒睁大了眼睛，双手按在玻璃窗上，努力地想要看清病床上的许雁如。子晗站在她身边，注视着完全没有知觉的母亲，神情渐渐地凝重了起来。
　　“还没过危险期吗？”晓苒低声问道。
　　“嗯。”
　　“但是心率还算正常，一定不会有事的，我们多等一会儿就是了，”晓苒转向子晗，“许伯母只是太累了，需要多休息一下。”
　　子晗望着她，眼睛里盛满了期冀，“是吗？”
　　“是的，一定是这样！”晓苒肯定地点着头。
　　子晗若有所思地盯着她，看着眼前这张小巧玲珑的脸上写满了坚定，不由得心头一热，投向她的目光里顿时加进了无数的温情。然而晓苒的目光里却满是不舍，她完全能够想象她这一夜是如何度过的。两个人就这样定定地望着对方，各自用眼神宣泄着心思。
　　还是子晗先回过神来，她略有些不自然地将视线从晓苒身上移开，“你，你喝点水吧。”
　　晓苒把杯子接了过来，“谢谢。”
　　“你早上吃饭了吗，饿不饿？”
　　晓苒诚实地说，“没来得及吃。”
　　子晗微微地笑着，“我去给你买点吃的吧。”
　　“还是我去吧，你在这里陪许伯母吧，”晓苒把杯子轻轻地放在茶几上，“对了，你想吃什么？”
　　“就买点粥吧，食堂就在急诊的后面。”
　　“好，那我去了。”
　　子晗含笑地点了点头。
　　晓苒很快回来了，手里拎着一大一小两个塑料袋，“我买了皮蛋粥和紫米粥，你想吃哪一种？”
　　“什么都可以，你先吃吧。”
　　晓苒麻利把方便餐盒打开，把勺子摆好，“我吃紫米粥。”
　　“好。”
　　“我猜你就不喜欢吃甜粥。”晓苒随意地说了一句。
　　“为什么？”
　　“直觉。”晓苒闻着紫米粥的香味，饥饿感充斥了大脑的全部。
　　子晗一口一口地喝着皮蛋粥，虽然不及田奶奶的手艺，但对于饥肠辘辘的她来说，已经是难得的美食了。晓苒腾出一只手去衣服袋里掏纸巾，却顺带着掏出了一大把的车票。晓苒急忙把车票塞回去，但还是被子晗看见了――她只觉得喉头一紧，几乎要连粥都咽不下去了。
　　
　　.
　　
　　                    
作者有话要说：　　




☆、第 21 章

　　喝完热粥，子晗隐约觉得有些困倦，为了驱赶睡意，她便强打起精神和晓苒聊天。晓苒早就看出了她的精神不济，便说，“要不然……你……你靠在沙发上睡一会儿吧，我在这里看着。”
　　子晗摇了摇头，“不用，我不困。对了，曹聚仁的书看完几本了，有什么感觉吗？”
　　“只有两个字，‘钦佩’！”晓苒向往地说，“真是不愧为太炎先生的高足，经纶满腹，即便只是写游记，也都能引经据典。”
　　“你知道我爷爷是陈垣先生的学生吗？”子晗笑得颇有些自豪。
　　“知道，所以我很早就知道许教授了，我读过他的《先秦政治思想史》。”
　　“是嘛？”子晗意外地说，“这本书现在市面上见不到了吧？”
　　“是我妈妈收藏的旧本，三联书店89年版。”
　　“你的记性真好，连我都不记得是哪一年的版本了。”子晗向她投去欣赏的一瞥。
　　“主要是因为我妈对书的版次一直都很在意，听她说得多了，就知道了一些。”晓苒谦虚地笑着。
　　“等什么时候去我家，我爷爷那儿有很多藏书，都是三四十年代的版本，很难看得到。”子晗愉快地邀请道。
　　“我一直都向往着自己能出生在一个书香门第，太爷爷的书房里堆满着线装书，让我可以一头扎进去很过瘾地读上一天。”
　　子晗笑望着她，“象书虫一样？”
　　晓苒点着头，“嗯，做一只快乐的小书虫！”
　　笑意仍未从子晗的嘴角隐去，倦意已然完全席卷了她，晓苒的笑脸开始变得模糊，既而又好似出现了叠影……
　　晓苒静静地看着悄然入睡的子晗，眼眸中盛满了水一般的温柔。子晗的头斜靠在沙发靠背上，双手交握着放在腿上，脸上尽现放松之色。看习惯了平日她神采奕奕的样子，再对照着眼前这个安睡如孩童的子晗，晓苒微微地笑了――没想到自己能有机会见到这样一个她，此时的她，不再是讲台上意气风发的副教授，亦不是校园里人竞追捧的“人气王”，而只是她自己，一个太过劳累而需要休息的凡人――如果每天都能见到这个安然如此的她该有多好，晓苒被心底忽然冒出的这个想法吓了一跳。子晗的头又垂下了一点，眼镜碰到了沙发靠背，便下意识地又挪动了一下身子。晓苒被一股不知名的力量驱使着一点一点地靠近了她，那种类似金盏菊的香味一波波地冲击着她的感官，一时间，晓苒竟觉得有些眩晕。她稳了稳神，随即轻轻地伸出双手，用尽可能轻柔的动作把她的眼镜摘了下来。子晗睡得很熟，对于晓苒的动作并未察觉，只是呓语般地发出了一点声音。晓苒用右手的掌心托着她的眼镜，用心地感受着残留之上的体温，视线却仍然停留在她的身上，仿佛那是取之不尽的光源，能持之以恒地给予自己温暖。
　　晓苒把眼镜小心地放在茶几上，轻轻地站起身走到隔离窗前。许雁如和子晗一样熟睡着，身旁的仪表盘上，频率波线规则地跃动着。晓苒站了约莫有十多分钟，又回到子晗身边坐了下来。看到子晗的右手耷在了沙发上，晓苒便想把它放好，以便她醒来不至感到酸麻。感觉到她的手有些凉意，晓苒便起身去调高了空调的温度，想了想，又把自己的外套脱了下来，虽然只是一件薄薄的羊毛大衣，但多少应该还是能够抵御一些寒气的。晓苒轻手轻脚地把大衣盖在了她身上，被一团玫红色包裹着的子晗显得有些滑稽，晓苒见状不由得笑了。
　　子晗醒来的时候，发觉自己正被一种橙果的香味包围着，她讶然地坐直了身子，看见身旁只穿着毛衣的晓苒，顿时明白过来，“你，你不冷吗？”
　　“我不冷，看你睡着了，怕你着凉。”晓苒回答得十分自然。
　　子晗连忙把衣服从自己身上取了下来，递了过去，“快穿上吧。”
　　
　　只是这么小半天的相处，晓苒惊喜地发觉两人已经熟稔了很多，比如她不会再对着自己左一个谢右一个谢，比如自己可以自如地应对着她的问话，再比如，在不经意间，自己不再象以前那样以“许老师”为发语词来对她说每一句话――这样的变化，表明了什么？晓苒自忖着。
　　“哎呀，已经快十二点了？”子晗看了一眼手表，低声惊叫道。
　　“怎么了？”
　　“我爷爷说上午要来看我妈的，怎么还没来呢？”子晗急忙掏出手机，拨通了家里的电话。
　　然而却无人接听，子晗焦灼地自言自语，“怎么回事，怎么没有人呢，？”
　　“也许在路上堵车了，别着急，很快就会来了。”晓苒宽慰道。
　　子晗又拨了李焕然的号码，“你有没有去接我爷爷？”
　　李焕然的声音有着一丝犹豫，“许老，许老他……”
　　“怎么了，他怎么了？”子晗急切地追问道。
　　晓苒紧张地盯着她，整颗心都提到了嗓子眼。
　　“早晨的时候……许老突然……心脏病犯了，现在……现在在海济医院……留院观察……”李焕然吞吞吐吐地说。
　　“什么？”子晗顿时觉得头“嗡”地响了一下，随即便怒不可遏地说，“那你为什么不打电话给我！”
　　“是……是许老让我们不要告诉你的，他说，他说让你安心在那儿陪许老师，他现在没事。”
　　“你……”子晗气极，“在海济的哪个病房，我马上过来。”
　　“那许老师那里……”
　　“我自有分寸！”子晗不由分说地挂电话，转向晓苒，“我爷爷心脏病犯了，我要赶过去看他，这里……你帮我照看一下，我很快就回来。”
　　“许教授没事吧？”晓苒的担忧明显地写在了脸上。
　　“没什么事，我过去看一下就回来，有什么事立刻给我打电话。”
　　“我会的，你放心吧。”
　　子晗望了一眼沉睡的母亲，再望向晓苒，眼圈有些泛红，却说不出话来。晓苒不自觉地抿了下嘴，担心地注视着她，柔声问道，“怎么了？”
　　“我……我忽然觉得，好无助！”子晗虚弱地说。
　　晓苒不由自主地伸出手去扶住她的双臂，仿佛藉此传递给她一些力量，她望着子晗坚定地说，“别担心，一切都会好起来的！”
　　子晗凝望着她，被她握住的手臂似乎真切地感受到了来自她的能量，迎着她盈盈的双眸，子晗只觉得心口被一个什么物件轻柔地勾绊了一下，全身的血液随即一齐向上肢涌去。子晗的手微微地颤抖着，目光陡然变得热切了起来，晓苒眼睑微垂，似乎不敢迎接那份猝然降临的炽热。
　　恍惚间，晓苒忘了子晗是怎样把自己轻轻拥入怀中的，也忘了自己是怎样欣喜地投进那崭新的却好似并不陌生的怀抱的，唯一记得的，就是那熟悉的气息，那若远若近地时常萦于鼻间的气息。晓苒迟疑地伸出手去也抱住了她，顿时，她感觉到子晗环在自己腰间的双手加重了力度，自己也因此与她更为贴近了――晓苒羞赧地垂着头，一抹绯色悄悄地染上双颊。子晗的脖子紧贴着晓苒的头，橙果的香甜徐徐然蔓延开来，幽幽地充斥着鼻腔，原本揪作一团乱麻的心绪，竟不知不觉地得到了缓释。
　　“你……你快去吧。”晓苒低声道。
　　子晗慢慢地放开了她，神情有些复杂地说，“那这里就……麻烦你了。”
　　晓苒依然沉浸在刚才的喜悦中，并未察觉她的神色，微笑着说，“你放心吧。”
　　“那我走了。”
　　“路上小心一点。”
　　子晗点着头，却没说话。直到上了出租车，她的心仍未恢复平静，她不知道自己是怎么回事，无法解释自己方才的举动。诚然，在那一刻，自己是感到异常的孤独与无助，但这似乎不能成为因此就要去拥抱自己学生的理由――对于自己而言，她除了是自己的学生，难道还有什么其他的意义？子晗冥思苦想了一路。
　　
　　秦咏她们吃完饭回到宿舍，发现晓苒不在，便纳闷起来。罗薇看见她的背包也不见了，便判断她一定是出去了，“会去哪儿了呢？”
　　“是不是医院了呢？”清扬猜测道。
　　“难道她病得很严重？”秦咏赶紧从包里找出手机，“我发信息问问她在哪儿。”
　　晓苒的信息很快回了过来，“我在医院。”
　　“她真的去医院了，怎么办？我们要不要去找她？”秦咏问道。
　　“问问她在哪家医院？”罗薇担心地说。
　　秦咏一边打字一边念着，“你-在-哪-家-医-院？我-们-来-看-你。”
　　大约过了五六分钟晓苒才回信息，“我没事，你们不用过来了，下午还要上课呢。”
　　“她没说在哪家医院，还叫我们别去了，怎么办呀？”秦咏嘟囔着。
　　“既然叫我们别去，那她应该没什么事。”清扬分析道。
　　“她就是这样的，总是怕麻烦别人，什么事都自己一个人去做，其实让我们陪她一起去也没关系的。”罗薇感叹地说。
　　“今天天气很好，不如我们把她的被子拿到外面去晒晒吧，阳光能杀菌的。”清扬说。
　　“好主意！”秦咏赞赏道，“还是清扬心细。”
　　“那我去把栏杆擦一下，你们上去把她的被子拿下来。”罗薇分工道。
　　“说干就干，”秦咏把鞋脱了下来，“清扬，我上去拿，你在下面接着。”
　　“好。”
　　秦咏利索地爬上了晓苒的床，把被子递给清扬，“把枕头也拿出去晒晒吧。”
　　一挪开枕头，只见下面齐齐整整地排列着好些书，一本本都包着书皮。秦咏笑道，“这个顾晓苒，每天枕着这么多硬梆梆的书，居然也能睡着？”
　　清扬从阳台上折回来，听到了她的话，便问道，“枕着什么？”
　　“书呗，你看看，”秦咏随意地拿起了一本，“我得看看，都是些什么宝贝。”
　　“别看了，快把枕头递给我。”清扬催促道。
　　“哦，给，”秦咏伸出一只手把枕头递了下去，另一只手翻着书页，嚷着，“是曹聚仁的书嘛，我当是什么孤本呢，还那么宝贝！”
　　“你别乱翻她东西，快给她放好，别等会儿她不高兴了。”罗薇探进一个头来说。
　　“好好，”秦咏放下一本，又拿起了另一本，“也是曹聚仁的书？看来她对曹聚仁情有独钟啊！”无意中翻到扉页，她顿时大叫了起来，“嘿哟，我说呢，原来不是对曹聚仁情有独钟，而是对这位知禅情有独钟啊！”
　　“什么知禅？”清扬问道。
　　“就是上次我们研究过的那个篆体图章，还记得吗？”
　　“怎么了？”
　　“这些书，喏，”秦咏飞快地翻着一本本书，“这些书上全有。”
　　“那又怎么样？”
　　“这说明这些书都是这个叫知禅的送给她的，她那么宝贝，可见得他们的关系不一般！”秦咏推理着。
　　“那也是人家的私事，你就别操那么多心啦！“罗薇走过来揶揄道。
　　“我这不是好奇嘛！这个知禅，究竟是何许人也？”
　　“你把书拿给我看看。”清扬说。
　　“好。”
　　清扬翻开书，看着扉页上的字迹，思忖着道，“这个字很熟悉，好象在哪儿见过。”
　　“不会吧。”秦咏诧异地说。
　　“真的，至少我肯定看到过，但一时之间想不起来了。”
　　“让我看看，”罗薇从清扬手里接过了书，“2004年2月29日于杭州枫林晚书店，怎么这么多人喜欢用‘枫林晚’做招牌呢？”
　　“附庸风雅呗！”秦咏笑道。
　　“那也未必，也许店主本就是位风雅之士呢！”清扬插话道。
　　罗薇翻着书页，发现里面夹着书签，便拿了出来，“书签真漂亮，也不知道她在哪儿买的？”
　　“给我看看。”清扬侧过头来，“估计是在什么古旧书店买书送的，一般店里可能没有。”
　　“咦，背面还有字呢？”罗薇把书签翻了过来，“‘最难消遣是昏黄’，好耳熟的诗啊，谁写的？”
　　“好象是老许在课堂上说过的。”秦咏回忆道。
　　“这是许瑶光的诗。”清扬淡淡地说道，心里却在翻江倒海。
　　                    
作者有话要说：　　




☆、第 22 章

　　等子晗再回到中心医院的时候，已经是下午三点多了。晓苒连忙站起身迎了上去，“许教授怎么样？”
　　子晗一脸疲惫地在沙发上坐了下来，取下眼镜揉着太阳穴，“还算好，现在在输液。”
　　“要是，要是那边能照应过来的话，就让他多住几天观察一下吧，这样让大家都放心。”晓苒把杯子轻轻地放在她面前。
　　“只有田奶奶一个人，她年纪也大了，我怕她也……”子晗愁眉紧锁。
　　晓苒用征询的语气低声道，“要不然，要不然我请几天假吧。”
　　“那怎么行？”子晗下意识地回绝道，随即猛地抬起头来，却瞥见晓苒的神情，口气便不由得柔和了起来，“你还要上课的，怎么能落下功课呢？”
　　晓苒低着头，默不作声地揉着左手的食指。
　　“我妈怎么样？”子晗喝了口水，走到了隔离窗边。
　　“还算稳定，没什么变化。”
　　子晗转身回到沙发上坐了下来，“你也坐啊。”
　　晓苒看了她一眼，慢慢地坐了下来。
　　“你一定觉得很奇怪吧，为什么没有看见我的父亲，”子晗用手撑住下巴，凝望着前方，“我没有父亲，因为，母亲一直都是单身的。”
　　晓苒讶然地望着她，没有想到会是这样，也没有想到她会对自己说这些。
　　“并不是母亲未婚生子，而是……而是我根本就是个弃婴，是母亲收养了我，我的亲生父母是谁，在哪儿，我一概不知……”
　　晓苒震撼地说，“这……这怎么会呢？”
　　“是不是觉得匪夷所思？”子晗侧过头看了她一眼，自嘲地笑着，“我也常常觉得匪夷所思，许季山的孙女，所谓的名门之后，却是名不副实的，我根本不姓许，该姓什么，我也不知道。”
　　“是不是许伯母亲生的，有没有血缘关系，这，这都不重要，只有感情才是最真的，最重要的！”
　　“你知道吗？其实我时常都会想起他们，想起我那能够狠起心肠遗弃我的亲生父母，这么多年，我设想了无数个被他们遗弃的原因，我很想知道究竟是其中的哪一个，”子晗苦笑了一下，“也许，我应该感谢他们，是他们的遗弃，才让我有了进许家的机会，要不然，我可能现在根本不是什么大学教授，或许是在牧场上放羊，又或许是在某个大城市的小餐馆里洗着盘子……”
　　“如果不是那次去师大听报告，我至今都不会知道你和许教授的关系，而……而在此之前，我……”晓苒欲言又止，想了想才继续说，“我想，学校里的大多数人也都是不知道的，这丝毫不影响你在大家心目中的形象啊！”
　　子晗闻言不由得笑了，“我能有什么形象？”
　　“很美好很美好的形象！”晓苒肯定地回答道。
　　子晗意味深长地注视着她，没有说话。
　　“先别想太多了好不好？等着你做的事还有很多，要是你也撑不下去了，那……那不是会更糟吗？”
　　子晗凝视着她，惊觉自己总是能从这个小女孩那里汲取到力量，仿佛此时，自己已经不再是她的老师，而成了一个只需要来自她的支持的待助者。
　　“你们明天没有课吧？”子晗象是不经意地问了一句。
　　“没有。”
　　“再过一会儿你就回去吧，天黑了会不安全，今天累了一天了，回去好好地休息一下。”
　　晓苒想了想，答应了。虽然她很想继续留下来陪着子晗，但她并不想被秦咏她们误会，也不希望让子晗觉得过意不去。
　　因为走不开，所以子晗没有送晓苒下楼，而是给了她两百块钱，“你坐出租车回去吧，要是饿了就买点东西在路上吃，等回到学校食堂也没饭了。”
　　“我有的，不用。”晓苒推脱着。
　　“这是我给你的，原本应该请你吃顿饭的，但这里又走不开，所以……只能让你自己去吃了。”子晗不由分说地把钱塞进了她的衣服口袋里，“别再推了，我最不喜欢客套了！”
　　“那你晚上吃饭怎么办？”
　　“我现在还不饿，等饿了再说吧。”
　　“那怎么行呢？”晓苒着急地说，稍顷又恍然道，“我都差点忘了，中午我去买粥的时候，顺便买了些蛋糕什么的，你可以充充饥，喏，就在那儿，还是我给你都拿出来吧，免得你会想不起来，”
　　子晗看着她忙碌的身影，心底油然生出一种前所未有的幸福感，虽然她不明白何以会有这样的感觉，但至少她发现自己是喜欢看着她为自己忙这忙那的――那一刻，子晗隐约发觉自己有些异样。
　　
　　宿舍里，正在看书的罗薇忽然抬起了头，“秦咏，晓苒给你回信息了吗？”
　　“回了，说在车上，马上就到了。”
　　“我去给她倒点水凉着，等她回来就能喝了。”罗薇站起身去找晓苒的杯子了。
　　“瞧我说什么来着，你呀，真是咱们再称职不过的大管家！”秦咏打趣道。
　　“去你的！”罗薇笑着瞪了她一眼。
　　“也不知道她吃饭了没有。”秦咏自言自语地说。
　　“都七点半了，应该吃了吧。”清扬插了一句。
　　“也不知道这一天她都干吗了，居然折腾到现在才回来！”秦咏纳闷地说。
　　“她要是不想说，就别问太多吧。”清扬淡淡地说。
　　正说着，晓苒就开门进来了，秦咏连忙迎上前去，“把包给我，你先去洗把脸。”
　　“好。”晓苒点着头，脸上尽是掩饰不住的疲乏。
　　“要不你索性就连澡都一块儿洗了吧，冲一下就没那么累了。”罗薇说。
　　晓苒想了想说，“那也行，等我先洗下手。”
　　晓苒洗完手，打开柜子，把换洗衣服拿了出来，刚走到卫生间门口，又折了回来。她从书包里掏出手机，给子晗发了条信息，“我到学校了，你别忘了吃饭。”
　　“你们没人要上厕所吧，我进去洗澡了啊。”晓苒随意地把手机放在桌上，扭头问道。
　　“你快去洗吧。”罗薇催促道。
　　晓苒刚关上门，子晗的信息就回了过来，清扬离得最近，她清晰地听见了手机振动的声音。一分钟很快过去了，因为有未读信息，手机继续振动着。清扬咬着下嘴唇，慢慢地站了起来，走到晓苒的书桌旁边，一边装作在书架上找书，一边飞快地把手机拿了起来。屏幕显示着 “一条新消息，来自Hsu”，仿佛鬼使神差，清扬不由得摁下了阅读键。
　　“去洗个热水澡，早点休息。”
　　清扬的手不禁颤抖起来，她不知所措地站在那里。
　　“清扬你找什么呢？”罗薇忽然问道。
　　“哦，我找找她的古代汉语笔记。”清扬被吓了一跳，声音也有些不自然。她盯着手机屏幕，记下了“Hsu”的号码，然后心一横，将信息删除了。
　　回到自己的座位上，清扬的心仍然“怦怦”地跳个不停，她用仍然颤抖不已的手将记下的号码抄在了纸上。
　　约莫过了两三分钟，清扬忽然站了起来，“我出去买点东西。”
　　“买什么呀，大晚上的？”秦咏问道。
　　“我的笔心用完了，我要再去买点。”
　　“用我的吧，我这儿有。”罗薇急忙去开自己的抽屉。
　　“不用了，我习惯写细笔，你们的都太粗了，”清扬穿上了外套，再将那张写着号码的纸折成小方块装进了口袋里，“我很快就回来。”
　　清扬下了楼，径直走到了学生服务中心，她走进了一家百货小超市，“我打个电话。”
　　“打吧。”
　　清扬掏出那张纸，刚拨了一个“1”就猛然把电话放下了，随即心开始狂跳起来，心里有两个声音在激烈地交战着。
　　她又拿起了话筒，用力地摁下了那一个个数字，摁完了最后一个“9”，她闭上了眼睛，同时在心理暗暗祈祷起来。
　　听筒里传来的是清亮的歌声，“一剪寒梅，傲立雪中，只为伊人飘香……”清扬只觉得心一点点地在下沉、在下沉……
　　终于还是听到了那个最不想听到的声音，虽然只是一声“喂”，却已让清扬了然了一切，所有的一切问题，顷刻间都得到了答案。她呆呆地站在那里，大脑仿佛停止了运作。“请问你哪位？”熟悉的声音再一次地刺进了她的心口，顿时鲜血直流。
　　清扬轻轻地放下了电话，从钱包里掏出一枚硬币放在电话旁边，然后缓缓地转过身，慢慢地移动步子。
　　“哎同学，还没找你钱呢！”
　　清扬的脚步并没有因为这句话而有所放慢，相反，却是加快了速度――清扬仿佛只听见了耳边擦过的风声，还有，自己坠落谷地的声音。
　　清扬回到宿舍的时候，晓苒正洗完澡从卫生间里出来，看见她进来，晓苒便笑着招呼了一句，“买到笔芯了吗？”
　　这是清扬第一次觉得这张笑脸的可憎，她随口“嗯”了一声，不打算再说什么。晓苒看出了她情绪不佳，便也没再说什么。
　　晓苒一边擦着头发，一边去拿手机，却惊讶地发现没有收到信息，顿时着急了起来，她连忙把毛巾甩在桌上，又发了一条信息过去。
　　清扬偷偷地回过头看着她的动作，心里不由得紧张起来。她掩饰着拿起梳子梳着头发，想了想，又打开了镜子，晓苒的动作恰能收入眼底。
　　子晗很快便回了信息。
　　“没收到信息吗？我说让你洗个热水澡，早点休息。”
　　晓苒如释重负地舒了一口气，手指飞快地在键盘上移走着。
　　“可能是网络的问题，我没收到信息。我已经洗完澡了，你怎么样？”
　　清扬看着晓苒放松的表情，猜测着信息的内容。
　　“妈妈的两个学生在这里帮忙，我就能休息会儿了。”
　　晓苒微微地笑了，试图要把自己轻松的心情一起编进信息中传过去。
　　“你好好地休息一下，我明天再来，”想了想，便又补充了一句，“明天是星期六！”
　　不多时，子晗的信息便回了过来。
　　“还是不要耽误功课吧，但要是来的话，还是坐出租车吧，车钱算我的。”
　　晓苒舒心地笑着，不禁在心里暗着她的拐弯抹角。
　　清扬仍在机械地梳着头发。
　　                    
作者有话要说：　　




☆、第 23 章

　　这一夜，清扬完全地失眠了。她不明白何以最最害怕发生的事却偏偏会发生，她不禁唯心起来，开始怨恨自己一直以来的那些不由自主的敏感和猜疑，倘若不是自己的疑虑，也许，事情不会是现在这样――如今，想什么、说什么都晚了。清扬不停地问着自己：为什么会那么在意子晗？为什么会那么在意子晗和晓苒的接近？开学这么久以来，不管是不是心服口服，清扬都觉得自己不得不承认晓苒确实比自己优秀的事实，那么，基于“老师通常都喜欢优等生”的理论，许老师对晓苒青眼有加也全然在情理之中――是不是自己就真的那么的比不上顾晓苒？云岭中学是省重点，但自己就读过的树人中学又何尝不是？她是成绩好，读的书多，会写东西，人也长得不错，但难道自己就逊色得如此不堪？
　　清扬的父亲是一家大型国企的老总，母亲在电信公司做财务工作，从小到大她都没有缺过任何东西，来自父母的千般疼爱、来自老师的另眼相待以及来自同学的啧啧称叹，同龄人所有的她都有，同龄人没有的她也有。但纵是如此，却仍然改变不了她骨子里的那份深刻的又仿佛是与生俱来的孤独与忧郁。直到高中毕业，她都没有一个可以被称为“闺密”那样的朋友，有的只是“纯君子之交”――清扬曾经很享受这样的一种境界，认为自己并不象一般人那样俗气，动辄就和一大群狐朋狗友出去吃喝玩乐一番，那不是她所喜欢的，她要的是偶尔一个宁静却不失温馨的“Tea time”，或是在久未联络之后忽然收到的一纸飞鸿。清扬最喜欢的一首歌便是张清芳的《淡淡的爱》，“淡淡的忧，淡淡的愁”，那是一种何其美好的感觉！
　　然而这样的享受在来到海大之后却一点点地被瓦解了，原来大学生活与自己的想象相去甚远，同学亦与自己志趣不投。看起来人文学院应该是全校最有文化气息的一个院系，然而，清扬却难以有此感知。当然，除了许子晗，除了那个举手投足之间无不渗透着“文化”二字的许子晗。可是，她却离自己好远好远，想起西洋河畔的漫步、“明月楼”的晚餐，这仅有的一次却弥足珍贵的接触，难道只能成为回忆了？
　　清扬觉得自己有点不甘心。
　　
　　半夜里，晓苒的手机自动关机了，预定的早晨的闹钟便也罢了工。疲累了一整天的晓苒呼呼大睡到日上三竿才醒，她睁开眼睛，发觉已是满室的阳光，便连忙去摸手机，一看关了机，不由得着急起来。
　　她坐了起来，向下扫了一眼，发现屋里只有清扬一个人，便问道，“清扬，现在几点了，我的手机没电了。”
　　“差一刻十点。”清扬淡淡地回答道。
　　“啊？那么晚了啊？”晓苒慌乱地穿着衣服。
　　“也不算太晚，又不要去上课。”
　　“她们俩呢？”
　　“去超市买东西了。”
　　“怎么一大早就去啊？”
　　“听罗薇说‘家乐福’八点到九点会搞什么‘限时特卖’。”
　　“是吧？”晓苒飞快地叠好了被子，“那你怎么没一起去啊？”
　　“没什么想买的。”
　　“去买点牛奶嘛，你反正每天都要喝的。”
　　“没有冰箱，买多了会坏的，我又喝不惯‘利乐装’，只能现吃现买了。”
　　“那倒也是。”晓苒下了床，拿着毛巾和牙刷进了卫生间。
　　清扬盯着她的背影没再说话。
　　
　　子晗醒过来的时候，发现周静远正坐在自己身边并慈祥地望着自己，顿时诧异不已，她坐直了身子，略有些难为情的叫了他一声，“周伯伯。”
　　“一定累坏了吧，我看你睡得那么香。”周静远微笑着说。
　　子晗揉了揉发酸的脖子，“我妈怎么样？”
　　“医生刚才来过，一切还都稳定。”
　　“那……她什么时候能醒？”
　　周静远黯然地摇着头。
　　“我爷爷那边有没有消息？”
　　“我给焕然打过电话，他说许教授的各项指标都很正常。”
　　子晗轻舒了一口气。
　　“你饿吗？我去给你买点吃的来吧。”
　　“不用了，我不饿。你要是有事就去忙吧，我在这儿就行。”
　　“我没什么事情，就在这里和你一起陪陪你妈妈吧。”周静远望了一眼隔离窗，轻声道。
　　“那我去洗把脸。”
　　“去吧。”
　　云层遮住了太阳，室内的光线随即变得有些昏暗，周静远默默地陷入了回忆之中――
　　上世纪七十年代末的新疆阿克苏，曙光农场东南角的知青小院里，年轻的许雁如正手忙脚乱地给女儿泥泥喂奶，但泥泥倔强地咬紧牙关，奶嘴怎么都塞不进去。许雁如急出了眼泪，讨饶地哄着女儿，“泥泥乖，喝一口好不好？就喝一小口。”
　　“我来喂吧。”一双温暖的大手把泥泥从她怀里接了过去，“我就知道，咱们小泥子呀，还是和我最亲！”
　　“谢谢你，静远，我真是拿这个小家伙一点办法也没有！”许雁如看着吃得津津有味的泥泥，无可奈何地笑了。
　　“谢什么，她可是我们这一大家子人的女儿呀！”周静远笑着对怀里的泥泥说，“是不是啊，小宝贝？”
　　泥泥抬起眼皮看了他一眼，吃得更欢了。
　　……
　　一夜瑞雪纷飞，整个农场都被披上了厚厚的银装，裹在大棉袄里的泥泥趔趄地在雪地里奔跑着，身后留下了一串串欢快的小脚印。周静远在后面大步流星地跟着她，手里拿着她掉落在地上的绒线帽，“泥泥，别跑了，快来把帽子戴上！”
　　泥泥回头看了看他，“咯咯”地笑了笑，又不加理会地继续向前跑去。
　　……
　　“泥泥，快给大家学学储伯伯开会的样子。”
　　一群人围坐在火炉旁边逗着泥泥，泥泥从小板凳上站了起来，左手叉在腰间，右手上下挥舞着，奶声奶气地模仿着，“大家都南（安）静啦，下面由额（我）给大家学（说）几句！”
　　储益民和大家一起“哈哈”地笑着。
　　“泥泥，再学学夏伯伯！”周静远乐不开支地说。
　　泥泥清了清嗓子，装作扶了扶眼镜，一本正经道，“我们有的通（同）字（志）呀，就四（是）平司（时）不组（注）意学习，仄（这）很不好！”
　　夏源松一边大笑着一边抱起泥泥，“泥泥，下次开伟（会），就由你替伯伯去讲瓦（话）好不好啊？”
　　大家更是笑得前仰后合。
　　……
　　“笃笃”，轻轻的敲门声打断了周静远的回忆，他扭过头，只见门口站着一个学生模样的女孩子。
　　“你找谁？”
　　“许老师……她不在吗？”晓苒腼腆地问道。
　　“哦，你找子晗啊，她去洗手间了，一会儿就回来，你请进。”周静远站起身招呼晓苒进屋，“来，你请坐。”
　　“谢谢。”晓苒没有立即坐下，而是走到了隔离窗前，仔细观察着许雁如的情形。
　　子晗正在此时走了起来，“你来了？”
　　“嗯。”晓苒用余光瞥了一眼周静远，回答得有些不太自然。
　　“周伯伯，这是我班上的学生，”子晗向周静远介绍着晓苒。
　　“哦，你好。”周静远微微地笑着。
　　“这是周伯伯，我妈的大学同学。”子晗又转向晓苒说道。
　　“那我……也叫周伯伯吧。”晓苒迟疑地说。
　　“好好。”周静远点着头。
　　
　　秦咏和罗薇人均提着三个鼓鼓囊囊的塑料袋回来了，见清扬正独自一人在喝八宝粥，便诧异地对视了一下。
　　“晓苒又出去了？”罗薇问道。
　　“嗯。”清扬心不在焉地答道。
　　“怎么又出去了？她这两天是怎么了？”罗薇小声嘀咕着。
　　“是不是去见她的陆公子了？”秦咏打趣道。
　　“有可能，还有什么能比爱情更具有驱动力呢？”罗薇难得地感怀了一次。
　　清扬的脸色变得更难看了，她咬着勺子一言不发。
　　“清扬，看我买了什么，糖炒‘票子’，尝尝吧，正宗的迁西板栗。”秦咏兴高采烈地从塑料袋里掏出一个纸包递了过来。
　　“你们吃吧，我有点胃疼。”清扬推辞道。
　　“胃疼你还喝这么凉的八宝粥啊？”秦咏把纸包放在了桌上，顺手拿起她的杯子，“我给你去倒点热水喝吧。”
　　“我自己倒吧。”清扬想要站起来。
　　“你都不舒服，就别动了，我来吧。”秦咏不由分说地把她按了下来。
　　“秦咏，谢谢你。”清扬由衷地说。
　　“哎呀，咱们都是一家人，还说什么谢不谢的呢？”
　　清扬欲言又止，眼里却闪动着一点晶莹。
　　
　　到了下午三点多，许雁如终于有了些许的知觉，ICU的主任带着内外科的多名专家一起进行了会诊，一致认为病人的情况正开始有所好转。子晗听到这个消息，一时间竟哽咽着说不出话来。周静远和医护人员们一一握着手，表达着感谢。
　　晓苒的眼里噙满着泪光，她悄声对子晗说，“许伯母那么好的人，我都说她一定会没事的了！”
　　子晗百感交集地望着她，“谢谢你！”
　　晓苒躲闪着她灼人的眼神，难得地扭捏了起来。
　　“我得赶快告诉爷爷，他一定还在担心呢。”子晗连忙掏出了手机。
　　晓苒定定地注视着许雁如，心里充满了喜悦。虽然从未与她见过面、说过话，但不知为何，晓苒总觉得她有着和自己母亲一样的亲切。
　　                    
作者有话要说：　　




☆、第 24 章

　　晚上，子晗和晓苒去了离中心医院不远的一家叫做“乐思蜀”的川菜馆吃饭。子晗把菜单递了过去，“我没在这里吃过饭，给不了什么建设性的意见，你看喜欢吃什么就点吧。”
　　“我很少吃川菜，还是你点吧。”
　　“你先看看嘛！看完了再发言也不迟。”
　　站在一旁的服务员插话道，“第一页都是我们这里的特色菜，二位可以试试。”
　　“那你介绍一下吧。”子晗说。
　　“天府沸腾鱼味道很不错，是用野生的鲶鱼做成的，有五香和麻辣两种口味。”
　　“你能吃辣椒吗？”子晗问道。
　　“一点点。”晓苒抿了抿嘴。
　　“那就要五香的吧，等会儿太辣了就什么都吃不了了。”子晗对服务员说。
　　“好的，还有这种飘香樟茶鸭也很好吃，很多客人都会点。”
　　“那好，那就点一份吧，”子晗抬起头看着晓苒，“还是不知道想吃什么吗？”
　　“我想吃……糖醋排骨。”晓苒不好意思地小声说道。
　　“有糖醋排骨吗？”子晗问服务员。
　　“有。”
　　“来一份。”
　　“够了吧？”晓苒轻声问。
　　“再点一个蔬菜，你想吃什么？”
　　晓苒翻着菜单，回答道，“吃清炒芦笋，好不好？”
　　“好。”
　　“二位需要些什么酒水饮料吗？”
　　“不要了。”子晗答道。
　　“喝一点点酒吧，祝许伯母早日康复。”晓苒提议道。
　　“有些什么酒？”子晗转向服务员。
　　“白酒红酒黄酒啤酒都有。”
　　“喝什么？”子晗问晓苒。
　　“喝……啤酒吧。”
　　“给我们来一瓶‘百威’纯生。”
　　“好的，请稍等。”服务员飞快地记录着，“还需要别的吗？”
　　“我们要了酒，那就再来两个凉菜吧。”子晗对服务员说。
　　“好的，一会儿推车过来了，你们自己选。”
　　“菜是不是太多了？我们两个人肯定吃不完的。”晓苒说道。
　　“慢慢吃嘛，还没吃就知道吃不完了？”子晗笑着瞥了她一眼。
　　“医生说许伯母最快下周就能转去普通病房了，再多修养几天一定就能出院了。”晓苒忽然调转了话题。
　　“谢谢你！”子晗凝视着她，幽幽地说。
　　晓苒面有羞涩地笑着，“谢我什么呀？我什么忙都没帮上。”
　　“谢谢你给予我的支持……以及其他的一切。”子晗真诚地说。
　　晓苒微微地低下了头，没有吱声。
　　
　　吃完饭出来，已是满天星光，晓苒抬头望着夜空，高兴地说，“明天一定是个大晴天。”
　　“你明天就别过来了，找同学借一下笔记把星期五的落下的课补上。”
　　“嗯。”晓苒一边答应着，一边将脖子往外套里缩去。
　　细心的子晗立刻感觉到了，便问道，“是不是觉得冷？”
　　晓苒连忙摇头，却不由自主地打了个寒战。子晗笑着说，“有人好象不够诚实。”随即便要去脱自己的外套。
　　晓苒急忙去按她的手，“不用了，我不冷，风那么大你会感冒的。”
　　子晗低头望着那只握住自己手臂的白皙小手，又缓缓地将视线上移，落在那张纯真得不见一丝瑕疵的面容之上，一双明眸中仿佛盛满了水，正盈盈地注视着自己。子晗颤声问道，“你……真的不冷？”
　　晓苒低下了头，用低得不能再低的声音“嗯”了一声。
　　仿佛是猝不及防地，子晗一把将晓苒拥进了怀里，接着又紧紧地抱住了她，用自己的体温温暖着这个纤柔的小身体。晓苒如小绵羊般顺从地完全依偎着她，左脸紧贴在她的身上，精细的澳纺羊毛摩挲在脸上的感觉竟是那样的好。
　　“你的衣服好软。”晓苒低低地说。
　　“给你也买一件，好不好？”子晗垂首笑望着她。
　　“我不要。”晓苒害羞地把整个头都埋进了她的怀里。
　　“晓苒。”子晗充满感情地叫了怀中人一声，只也是她第一次这样叫她，是的，她就是“晓苒”，就是“苒苒齐芳草”里的那个晓苒，就是带给自己太多安定与喜悦的那个晓苒，就是让自己一头栽下去便如同水草一般再也上不了岸的晓苒。
　　“嗯？”
　　“我觉得，自己就象是一株水草。”子晗喃喃道。
　　“不，我才是。”晓苒柔声反驳道。
　　
　　古运河旁，一双人影手拖着手沿着岸边的大理石栏杆并排向前移行着，与波光粼粼的河面，以及璀璨的星光一起，构成了夜色里最动人的一幅画卷。
　　“那你什么时候回学校上课呢？”晓苒问道。
　　“你们的课在星期二下午，那我就星期一晚上回学校，上次落下的课还得抽时间补上。”
　　“你知道吗？我既盼着上你的课，又很怕上你的课。”晓苒调皮地笑着。
　　“为什么呢？”子晗不解地望着她。
　　“‘盼’是因为……”晓苒“嘻嘻”地笑着，“‘怕’是因为，整个教室都挤满了人，连呼吸都很困难。”
　　“有那么夸张吗？”子晗笑着反问道。
　　“我一点都没夸张，不信你可以去问我们班的任何一个同学，”晓苒把自己又往她身边靠了靠，“你的课一直都是那样的人满为患吗？”
　　“也许吧。”
　　“只怪许老师魅力难挡！”
　　“我怎么不知道你这么会开玩笑？”子晗嗔笑着说。
　　“我可不是在开玩笑，我这是基于一定的事实而作出的正确的客观的判断！”
　　“好，你说得都对！”
　　“哎，你看前面在卖什么，好多人啊，我们去看看吧。”晓苒摇着子晗的手提议道。
　　本来子晗是从来都不会在街上驻足去看这样的热闹的，但看着晓苒好奇的样子，却不假思索地答应了。
　　一大群人正围着一个胡子花白的老头，兴致勃勃地看他表演吹糖人的绝技。竹架上插满了各种成品，孙悟空、猪八戒、大公鸡、芭蕉扇，无不栩栩如生。晓苒兴奋地看着，“真象啊，你看那个猪八戒，多好玩！”
　　子晗也饶有兴味地看着，“你喜欢哪个，挑一个吧。”
　　“挑个什么呢，都那么好玩。”晓苒自言自语道。
　　“姑娘属什么？”老头麻利地吹成了一个小老鼠，把它递给身边的一个小男孩。
　　“属牛。”
　　“那就给你吹个牛吧。”
　　“啊？吹牛呀？”晓苒“扑哧”一下笑出声来。
　　“姑娘尽管放心，我这牛呀，一定给你吹得好好的！”老头乐呵呵地说。
　　围观的众人都被逗乐了，子晗也笑了，宛如不自觉地，把晓苒的手握得更紧了。
　　老头熟练地用竹签搅拌着糖浆，三两下就吹成了一个憨态可掬的小牛头，“瞧瞧，这牛，怎么样？”
　　“没话说！”晓苒高兴地接了过来，仔细地端详着。
　　“多少钱？”子晗问道。
　　老头竖起一个手掌翻了一下，“10块钱，咱们穷手艺人，就指着这点雕虫小技养家糊口，您也别觉着贵。”
　　“不贵不贵，您这是民间艺术，无价之宝！”子晗递给他一张一百的钞票。
　　“哟，这么大票子，有零的没？我找不开啊！”
　　“不用找了。”
　　“那怎么行？”老头着急道。
　　“怎么不行，都说艺术是无价之宝了！”子晗转向晓苒，“走吧。”
　　晓苒小心地举着糖人，刚走几步就问，“100块钱买个糖人是不是有点贵啊？”
　　“你该不会是也要用人民币去衡量艺术的价值吧？”子晗笑问道。
　　“不是，但是……”
　　“别‘但是’了，你看这小牛头，多可爱啊！”
　　“你说它会不会化呢？”晓苒担心地问道。
　　“那也是化在肚子里。”子晗打趣道。
　　“我才不舍得吃呢，我要好好地留着。嗯，把它放哪儿呢？”
　　“宿舍里有地方放吗？要不然我替你保管着？”子晗好玩地逗着她。
　　“才不要呢，我要把它单独插在笔筒里，妥善地收藏着。”
　　“那么喜欢它啊？”
　　“当然了，”晓苒微微侧过脸去，不愿被子晗看见自己的神情，“这是你送给我的第一件礼物。”
　　
　　坐在出租车上的晓苒一路都在回味着这一天的点点滴滴，一个小时的车程，却丝毫不够她将这过去的9个多小时在脑海里完整地回放一遍，而只能用“FF”的方式，到了精彩处再正常播放。
　　她终于叫自己为“晓苒”了，虽然这个昵称自幼便被使用一直至今，爸妈、亲友、同学，但没有人也不会有人比她叫得更有感情。那轻轻的一声，让晓苒听出了百般的疼惜与怜爱，也让晓苒生出了一种前所未有的归属感，仿佛这个称呼连同自己的全部身心都只归她所有，或者说是，独有。
　　她真的是喜欢自己的，所以才会用那样温柔的眼神看自己，才会用那样温柔的语气和自己说话，才会那么温柔地抱住自己，抱紧自己。
　　“到了宿舍别忘了发消息告诉我”
　　“洗澡的时候要是觉得冷就把空调打开”
　　“牛奶要拿去微波炉加热一下才能喝，天气冷了不能再喝凉牛奶了”
　　“别再把那些书放在枕头下面了，小心落枕”
　　……
　　晓苒享受着来自她的疼爱，一边凝视着手中的糖人小牛，一边幸福地笑着。
　　                    
作者有话要说：　　




☆、第 25 章

　　星期一中午，子晗在医院吃了一份便当，又陪了一会儿母亲。看看时间已经差不多快三点，正好李焕然也来了，她便对母亲说要回学校去备课，收拾了一下东西离开了医院。
　　一上出租车，司机就问去哪儿。子晗很自然地回答道，“去海大。”说完顺手把衣服抚平，一瞬间便又改变了主意，“师傅，我先去‘新侨百货’。”
　　“你到底去哪儿？这两个地方可不在一个方向上。”司机嘟囔着。
　　“去‘新侨’。”子晗歉意地笑了笑。
　　到了新侨百货公司，子晗坐观光电梯上了十楼，径直来到了“Ochirly”的专柜。营业员笑容满面地迎了上来，“您好，很高兴为您服务。”
　　“谢谢。”子晗微笑着朝她点了点头，浏览着衣架上的衣服出样。她看中一件双排扣的连帽大衣，她在脑海里想象了一下，然后对营业员说，“请给我拿这一款的M号。”
　　“好的。”
　　子晗付完款，拎着衣服又坐电梯下了楼。坐上了出租车，她拿出手机给晓苒发了一条信息。
　　“我大约二十分钟后到学校，一起吃晚饭吧。”
　　不多时，晓苒就回了信息。
　　“那我在哪里等你呢？”
　　子晗想象着她说这句话时的模样，嘴角不由得浮出笑意。
　　“今天我们吃粤菜，你在北门坐323路车，坐一站地到少年宫下车。”
　　子晗提前到了饭店，晓苒还没来。子晗把衣服放在身边的座位上，模拟着等会儿要说的话，设计了好几个方案，都被一一否定了。
　　晓苒来了，站在门口探头探脑地张望着，子晗笑着冲她挥了挥手。
　　“我迟到了吧？”晓苒有些惴惴地坐了下来。
　　“没有，是我早到了。”子晗给她的茶杯里斟满了水，“冷吗？先喝点水吧。”
　　“我坐的空调车，一点都不冷。”
　　子晗看了她几秒钟，然后说道，“你那天说……说我的衣服很软是吧？”
　　“是啊，怎么了？”
　　“所以，我……我也给你买了一件。”子晗不太自然地回答道。
　　“我不是说不要的吗？”晓苒意外极了，她真的以为子晗只是随口一提。
　　“据气象专家预测说今年冬天会很冷，这衣服很暖和的。”子晗在心里暗自笑着。
　　“我有羽绒服的啊。”
　　“你还是先看看衣服再说吧。”子晗把纸袋递了过去。
　　晓苒接了过来，慢慢地把衣服从袋子里抽了出来，再慢慢展开。
　　“怎么样？”
　　晓苒把衣服移到一边，把笑脸露了出来，“好漂亮啊！”
　　“颜色喜欢吗？我看你好象有鹅黄色的衣服，就选了这个颜色。”子晗问道。
　　“喜欢，很温暖的颜色，很温暖的质地，我很喜欢！”
　　子晗如释重负地笑了。
　　“这件衣服要多少钱，是不是很贵啊？”晓苒突然问。
　　“不贵。”子晗抿了一口茶。
　　“我不信，”晓苒指着全是英文的商标和质检标识，“这是进口的牌子，一定便宜不了。”
　　“我不是说过了嘛，不要总用人民币去衡量东西。”子晗调侃道。
　　“可这是商品，当然应该用人民币衡量了。”晓苒振振有辞道。
　　“不是商品，这也是艺术品！”
　　“嗯？”晓苒不解道。
　　“它本身的确是一件商品，但穿在你身上就是艺术品了。”子晗含笑答道。
　　“那穿在你身上呢？”晓苒调皮地问。
　　“是‘万般皆下品’！”
　　晓苒被逗笑了，“什么跟什么呀？”
　　
　　吃完饭，子晗和晓苒散步回了学校，看看时间还早，晓苒便跟着她回了宿舍。
　　“我帮你打扫一下屋子吧。”一进门，晓苒就说。
　　“怎么？你觉得很脏吗？”
　　“那倒没有，只是觉得你好几天没住，肯定会有灰尘。”
　　“不用管她，等明天我再收拾吧。”
　　“你去备课吧，我来收拾。”
　　“不用了。”
　　“那我不要你送衣服给我了！”晓苒正色道。
　　子晗被唬住了，急忙说，“好好，那你收拾吧，不过，随便收拾一下就行了，不用大动干戈的。”
　　晓苒得意地笑了，“我知道该怎么做的，你快去备课吧。”
　　子晗在书桌前坐了下来，刚翻开书，晓苒就急急地走了过来，“哦对了，你的电脑还在我那儿呢，要不然我去给你拿来吧。”
　　“不用不用，我另外有讲义。”子晗拧开笔帽，头也不抬地答道。
　　晓苒跑去厨房先烧了一壶开水，泡好了一杯茶，又从冰箱里找出柠檬片放了进去。她小心地把茶杯端给子晗，“喝点水吧。”
　　子晗“嗯”了一声，漫不经心地腾出一只手去接，却听见晓苒“哎哟”了一声。
　　“怎么了？”子晗连忙扔下笔，“赶快把杯子放下，烫着你了吧？”
　　“没事。”晓苒揉着烫红的手指。
　　“快给我看看，”子晗不由分说地把她的手拉到自己面前，“都怪我，都怪我！”
　　“怎么能怪你呢？是我把水倒得太满了。”晓苒自责道。
　　子晗心疼地将她拥入怀中，“你真是个傻孩子。”
　　晓苒用手环住了子晗的脖子，“我真的觉得自己是全世界最最幸福的一个人！”
　　“来，坐下来。”子晗将晓苒抱坐在自己身上。
　　“会很重的。”晓苒担心地说。
　　“正好过过秤！”子晗笑道。
　　晓苒做了个鬼脸，接着又夸张地“哼”了一声。子晗抬起了她的手，“还疼吗？我帮你吹吹。”
　　看着子晗认真地为自己吹着手指的红肿处，晓苒感动地把头枕在她肩上，在她耳边小声说，“你对我真好！”
　　“你会吹口琴吗？”子晗忽然冒出了这样一个问题。
　　晓苒一愣，然后答道，“不太会，只会吹个《雪绒花》什么的。”
　　子晗拉开了抽屉，取出一个长方形的盒子，“吹一首歌来听听吧。”
　　“我好久好久没有吹了，还是上初中的时候学的呢，现在都忘了！”晓苒加重了“都”的语气。
　　“能想起多少就吹多少吧。”子晗把口琴递给她，“清洗过的。”
　　“我要听你吹。”
　　“你先吹，然后我再吹。”子晗狡黠地笑着。
　　“一言为定！”晓苒接过了口琴，先试了几个音，然后同样狡黠地看了一眼子晗，欢快地吹了起来。
　　子晗听出她吹的是《我爱北京□》，便歪着头，仔细地听着。晓苒吹完了最后一个音，笑嘻嘻地举着口琴道，“该你了，许老师！”
　　子晗双手接过了口琴，直接放到了嘴边，晓苒对她的举动颇感意外，没想到她擦都不擦，意外过来，剩下的便只有感动。子晗一边凝望着晓苒，一边认真地吹着。
　　晓苒情不自禁地跟着旋律轻声哼唱了起来，“蜜蜂儿不落哟刺篷棵，蜜蜂落在哟鲜花上……”
　　子晗意犹未尽地放下口琴，夸赞道，“你还会唱这首歌呢？”
　　“你会吹，我就会唱！”晓苒顽皮地说。
　　“是啊，我只会吹口琴，又不会吹牛！”子晗诙谐地说。
　　“你不信啊？”晓苒一副不服气的样子，“要不是你今天要赶时间备课，我们就比试比试！”
　　子晗笑着抱紧了她，“好啦好啦不用比啦，我信我信！”
　　
　　晓苒磨蹭到十点才依依不舍地回自己宿舍去，一推宿舍门，三双眼睛不约而同齐刷刷地扫向了她。
　　“回来啦？”秦咏用举着苹果的手朝她摇了摇，继续自己正进行得如火如荼的的杀人游戏。
　　“你去买衣服了？”罗薇看到了晓苒手里的购物袋，便问道。
　　“嗯。”晓苒含混地应了一声。
　　“买的什么呀，给我们看看吧。”秦咏感兴趣地扭过头来。
　　“一件大衣而已。”
　　“看看嘛！”秦咏扔下游戏跑了过来。
　　晓苒把衣服拿了出来，“喏。”
　　“好漂亮啊，在哪儿买的？”秦咏惊呼道。
　　罗薇小心翼翼地摸着衣服的面料，“这是什么料子啊，这么软？”
　　“我也不太清楚。”
　　“哎，你穿上给我们看看吧。”秦咏提议道。
　　“不用了吧？”
　　“穿穿嘛，穿穿嘛！”秦咏夸张地撒起娇来。
　　晓苒拗不过，只得脱下身上的外套换上了新大衣，清扬也不由自主地回过头来。子晗的眼光确实很不错，无论是衣服的款式、风格还是颜色，都与晓苒十分契合，宛如度身订做一般。
　　“穿在身上更漂亮啊！”罗薇羡慕地说。
　　清扬注意地瞥了一眼晓苒放在椅子上的纸袋，看见“Ochirly”的字样，神情顿时变得有些复杂，她犹豫了一会儿，终于还是忍不住问道，“晓苒，这衣服在哪儿买的？”
　　“在……在……就在长江南路那边的一家商场，名字我也忘了。”
　　“你一个人去逛长江南路了？”清扬接着问道。
　　“哦不是，我和……和一个高中同学一起去的。”
　　“是不是那位陆公子呀？”秦咏不怀好意地笑着。
　　“瞎说什么呀！”晓苒瞪了她一眼。
　　“不是陆公子？那是哪位公子呀？”
　　“别得寸进尺啊！”晓苒佯怒地沉下脸来。
　　秦咏连忙双手作揖道，“小的知错了！”
　　“晓苒，这衣服多少钱啊？”罗薇插话道。
　　“没……没多少钱。”
　　“那总得有个数吧？”
　　“四百多。”晓苒随口答道。
　　清扬闻言，惊异地看向晓苒，“四百多？打了几折啊？”
　　“好象是……对折，我忘了。”晓苒益发不自然起来。
　　清扬不再说话了，但心里却翻腾了起来，很明显的，她在撒谎，Ochirly的衣服怎会打对折，就算打对折，又怎么会只要四百多？顾晓苒，她怎么看都不象是那种舍得花上千块钱买衣服的人。那么……清扬不愿再想下去了。
　　
　　.
　　
　　                    
作者有话要说：　　




☆、第 26 章

　　第二天一大早便飘起了细雨，晓苒想了想，还是没有穿新衣服。上午是哲学课，汪老先生大赞康德而痛批尼采，慷慨激昂了一上午。清扬很不满意他如此“尊康抑尼”的态度，便在第二节课下课后对晓苒说，“我先回去了。”
　　“怎么了，哪里不舒服吗？”晓苒关切地问。
　　“没有，就是不想听那老夫子这么偏颇的言论，听得我心烦！”
　　“兴许他下节课就不再说了呢！”
　　“那随便他，反正我是不想听了。”清扬径自收拾着东西。
　　“那你中午在食堂等我们吧。”
　　“你们去吃吧，我随便吃点就行了。”
　　“那好吧。”晓苒已经多次领教过她的特立独行，便不再说什么了。
　　清扬背着包下了楼，穿过中心大道去了学生服务中心，坐北朝南的“文渊阁”书店一直都是整个校园里她最愿意光临的地方。她掀开门帘走了进去，头也不抬地就来到了“最近新书”架前。她飞快地扫视着书架，却未见新面孔，不禁有些失望。
　　“你需要些什么书呢？”
　　身边忽然响起了一声礼貌的问话，清扬愕然地扭过头去，见是一个高瘦的男生，便漠然地反问道，“请问我需要些什么书和你有什么关系？”
　　男生一愣，随即显得有些窘迫，“我……我是在这里……帮忙的。”
　　“谢谢，我自己看就行。”尽管意识到自己对他有所误解，但清扬只是稍稍地使语气缓和了一些而已。
　　“那，那好吧，有什么需要帮助的请叫我。”男生仍未恢复常态。
　　清扬又将视线移回书架，落在《林清玄散文集》上，大约是又出了新版，清扬在心里嘀咕着，伸手抽了下来。翻了几页，感觉纸张和印刷都不错，便打算买一本。
　　高个男生从外面扛进来一摞书，麻利地拆着包装，清扬注意到了，也许是为了弥补一下自己刚才的唐突，便问了一句，“这些都是新书吗？”
　　“是、是，”男生点着头，“我看看是什么，哦，《望七了》，好奇怪的名字！”
　　“给我拿一本。”清扬说。
　　“好好。”男生连忙递了一本过去。
　　清扬接过了书，低头端详着，红赭色的封面中央是傅聪潇洒的签名。清扬喜出望外，她兴奋地笑着，“我买一本！”
　　男生也在低头看着自己手里的书，“傅聪？是那个钢琴家吗？”
　　“还能有几个傅聪？”清扬显然对他的无知显得有些轻蔑。
　　男生尴尬地说，“你，你也喜欢弹钢琴吗？”
　　“不喜欢！”清扬不打算和他再多说什么，径自拿着书向收银处走去。
　　“这本8折，这本85折，一共是59块2毛。”
　　清扬刚要从书包里掏钱包，忽然又象想起了什么似的，“对不起，等我一下啊，我再去拿本书。”她急步回到刚才的书架旁边，又拿了一本书。
　　“麻烦你重新算一下。”
　　“哟，这一样的书，干吗买两本啊？”
　　清扬微微地笑了一下，并未回答。
　　
　　子晗上午给02级补了一节选修课，上完课刚过10点，她回了一趟宿舍，整理了一下下午上课要用的东西，看看手表已经11点了，便穿上外套下楼去教工餐厅吃饭。
　　餐厅里人并不多，子晗买了一份营养套餐，找了一个靠窗的座位坐下。油汪汪的叉烧肉，绿油油的小白菜，让人食欲大增。子晗深深地吸了一口气，象是要把这诱人的香味全然吸纳入鼻腔之中，再浅浅地抿了一口菌菇汤，很是鲜美，完全是野生菌的鲜味，而非味精鸡精的作用。说是什么“以学生为本”，但学生餐厅的饭菜性价比一直都比教工餐厅低好多，学生吃父母的，饭菜却那么贵，教工吃自己的，反倒便宜？子晗望着眼前的饭菜，陡然生出罪恶感，仿佛自己无形之中也成了“压榨学生”的帮凶。
　　“许老师，你也来吃饭啊？”
　　一句问话中断了子晗的心理活动，她抬头一看，见是和晓苒同宿舍的邵清扬，便微笑着说，“你怎么今天单独行动啊？”
　　“哲学老师一直在说尼采的坏话，我听不下去了，就先出来了。”
　　“哦，是这样啊？”子晗笑道，“为了偶像而毅然罢课？”
　　清扬不好意思地笑着，“你这是不是在批评我呀？”
　　“不是，当然不是，我当年也不是没做过这样的事！”
　　“对了许老师，你这儿有人吗？”
　　“没人，你坐吧。”
　　“那我把包先放在这儿，我去买饭。”
　　“好。”子晗放下了筷子。
　　清扬很快就回来了，“许老师你怎么没吃啊？”
　　“等你一起吃。”子晗笑着回答道。
　　“那，那怎么好？”清扬局促地说。
　　“好了，现在可以吃了。”
　　清扬一口一口吃得很是小心，惟恐有任何的不雅落在子晗眼底，但子晗却只顾着埋头吃饭，未对她作太多的打量。
　　“哦对了许老师，我刚才在书店里看到一本新书，想着你可能还没来得及去买，就帮你帮了一本。”
　　“不用了，我有个朋友就是开书店的，有什么新书她都会给我留着的。”
　　“只是一本书而已，你上次不是还请我吃饭了吗？所以我……”清扬一边说着，一边从书包里掏出了一本《望七了》，“是傅聪先生的书，还附了一张CD。”
　　“是嘛，这么快就出来了？”子晗急忙放下碗筷，“前不久还听说刚刚完稿的呢，没想到这么快就上架了！”
　　清扬点着头，把书递了过去。
　　子晗振奋地翻着书页，“天才啊，傅聪真的是当之无愧的天才，只有他才真正懂得肖邦！”
　　清扬笑吟吟地望着她，“我就知道你一定会喜欢的！”
　　子晗把书翻到最后一页看了一下定价，抬起头打趣道，“谢谢你，这份礼物我笑纳了。”
　　“那先吃饭吧，书可以慢慢看的，饭菜都要凉了。”
　　“好好，先吃饭。”子晗把书小心地放在了一边。
　　“许老师，什么时候才能再听到你的演奏呢？”清扬忽然问道。
　　“还要我献丑啊？”子晗笑问道
　　“你好象用词不当吧，应该是‘献艺’才对！”
　　“以后总有机会的。”
　　吃完饭，两人一起步出餐厅，清扬问道，“对了许老师，刚才忘了问你了，你家里的事怎么样了？”
　　“哦，已经没事了，我母亲那天出了个车祸，现在脱离危险了。”
　　“很严重吗？”清扬着急地追问道。
　　“现在没事了，昨天已经转到普通病房了。”
　　“哦，那就好。”清扬已然洞悉了一切，看来，自己所有的推测都是正确的了。
　　
　　刚过一点，601教室里已经人声鼎沸了，因为此前子晗已经规定了座位顺序，所以两个班的学生都泰然自若，只有外班的旁听生乱哄哄地争抢着地盘。晓苒她们是一点半到的教室，天气冷了，也不用睡午觉，索性就早一点去教室了。晓苒把子晗的电脑放在了讲台上，这一举动吸引了台下所有的目光，“嗡嗡”的议论声也此起彼伏。
　　晓苒回到了自己的座位上，她的学号是11号，恰好在第一排靠过道的那个位置，出入都很方便，这让晓苒觉得很高兴，唯一美中不足的就是不能正视着前方的子晗，而需要大约30度左右的倾斜，晓苒不禁担心这样一个学期下来，自己会不会变成斜视？
　　上课铃刚响过，子晗便拎着手提包走进了教室，晓苒和全体同学一起向她行着注目礼。子晗穿着一件半长的黑色风衣，里面打着一条暗黄色格子的围巾，象是要用这样的一种柔和去冲淡些许黑色的戾气。晓苒定定地看着她，她就喜欢看她身着风衣的样子，被黑色包裹着的她显得是那么的从容和冷静，瘦削的身材修长而挺拔，飘逸得好象来自云天之外。
　　“首先要向大家道歉，因为我个人的原因，耽误了大家的课程，我已经把情况向教务处作了说明，今天晚上给你们加一次课，把上次落下的课补上。”
　　晓苒心疼地望着她，从早到晚讲一整天的课，她的身体能行吗？就算体力方面没问题，嗓子也吃不消啊。
　　“我们接着上次的课继续讲《楚辞》，大家都知道，屈原在历史上的地位是很高的，不仅是在文学史上，他的人格向来也为后人所景仰，一提到他，人们的第一反应就是‘他是我国古代第一位伟大的爱国诗人’……”子晗稍一抬头，便迎上了晓苒的目光，她不由得将视线向她那里移了少许。
　　“爱国者当然应当得到尊敬，然而屈原在文学上所表现出来的个性同样值得我们尊崇，他的人格和作品影响了后世多位大家，比如直接继承了《离骚》之精神的《史记》，比如陶渊明的《感士不遇赋》，我们教材上虽然没有选编，但却是我们所应当知悉的。”子晗喝了一口水，“这是我爷爷很喜欢的一篇文章，从小就要求我背诵，我背给大家听听吧。”
　　学生们无不振奋起来。子晗把话筒从支架上取了下来，然后挪开椅子站了起来，望着下面黑压压的一片，她熟练地朗诵了起来，“昔董仲舒作《士不遇赋》，司马子长又为之……”
　　晓苒眼睛一眨不眨地盯着她，凝视着她的每一个表情变化。
　　“……怀正志道之土，或潜玉于当年；洁己清操之人，或没世以徒勤……”子晗的声音起伏有致，充满了感染力。
　　偌大的教室里一片寂然，只有子晗激昂的声音在回响。
　　“……此古人所以染翰慷慨，屡伸而不能己者也。夫导达意气，其惟文乎？抚卷踌躇，遂感而赋之……”子晗的声音开始动情了起来。
　　晓苒仿佛被她引领着回到了一千七百多年前，步入了陶元亮的世界，那是一个“采菊东篱下，悠然见南山”的人间仙境，蔬果青翠，鸟语花香。五柳先生“短褐穿结”，坐在田间兀自感怀着。
　　“……感哲人之无偶，泪淋浪以洒袂。承前王之清海，曰天道之无亲……”
　　晓苒的脑海里不禁浮现出另一幅美丽的图画来。
　　“……诚谬会以取拙，且欣然而归止。拥孤襟以毕岁，谢良价于朝市。”子晗幽幽地诵完了最后一句。
　　“哗……”
　　大家不约而同地报以掌声，掌声打断了晓苒的思绪，她凝望着子晗，眼里闪现着莹莹的泪花。
　　
　　.
　　
　　                    
作者有话要说：　　




☆、第 27 章

　　第四节课下课的时候，子晗已经显得很疲惫了，她用沙哑的声音说，“大家先去吃饭吧，晚上的课从6点半开始，上到9点半，为了节约时间，课间就休息一次，大家没有意见吧？”
　　“没有！”学生们异口同声地答道。
　　“好，那先下课吧。”子晗隐隐地觉得有些头疼，便用手揉着太阳穴。
　　晓苒一边收拾着东西，一边观察着子晗，知道她一定是疲累不堪了，不由得担心她晚上是否还能再坚持三个小时。她从讲台旁边走了过去，轻声道，“许老师，你不去吃饭吗？”
　　子晗抬起头，乏力地回答道，“过一会儿就去。”
　　晓苒看身边没人，便压低了声音问，“身体能行吗？”
　　子晗点了点头，“能行，没问题的，你去吃饭吧。”
　　“嗯。”晓苒不敢多作逗留，便先走了。
　　吃完饭，晓苒说要去买练习本，便和秦咏她们分了手。清扬看着晓苒的背影，若有所思地咬着嘴唇。
　　晓苒去药店买了一盒“西瓜霜含片”和一盒“金嗓子喉宝”，她知道每次妈妈上课太累的时候，就会吃这两种药。从药店出来，她掏出手机拨通了子晗的电话。
　　“你在哪儿呢？”
　　“我在教工餐厅吃饭。”
　　“那我来找你吧？”
　　“好。”
　　晓苒把手机塞回书包里，匆匆地向南区走去。她要快点见到她，她要知道她现在怎样了，她要让她立刻吃含片。
　　子晗已经吃完饭了，她在餐厅门口等着晓苒，远远地看见她来了，便迎了上去。晓苒见状，更是小跑了起来。
　　“别着急，慢点跑。”子晗快步向前走去。
　　“你吃完饭了？”晓苒气喘吁吁地问。
　　子晗点着头，“干吗这么急？”
　　“给你这个。”晓苒从衣服口袋里掏出那两盒含片，“我看我妈老吃这个，我也不知道哪种好，就都买了一盒。”
　　子晗低头看着她手心里摊着的两盒东西，心底顿时涌起暖流，一时间竟不知该如何反应。晓苒不由分说地将含片塞到了她手里，“我知道味道是有一点勉强，但良药苦口啊！”
　　子晗抬腕看了一眼手表，“你去我那儿吗？”
　　晓苒调皮地反问道，“这算是一种邀请吗？”
　　子晗被她逗笑了，便装出一本正经的样子恳求道，“请你去我那儿吧！”
　　晓苒“扑哧”一声笑出声来。
　　
　　刚一进门，子晗就问，“怎么没穿新衣服呢，是不是不喜欢？”
　　“不是不喜欢，是太喜欢了！”晓苒放下了书包，“本来是想穿的，但早上不是在下小雨嘛，我怕把衣服淋湿了。”
　　子晗欣慰地笑着。
　　“你有没有打电话问问许伯母情况怎么样？”
　　“问了，都挺好的，我明天晚上去看她。”
　　晓苒注意到茶几上放着的书，便拿了起来，“你新买的书啊？”
　　子晗刚要开口，但转念一想，答道，“是别人送的。”
　　“谁啊？”晓苒顺口问道，但心里随即便浮现出一个人的影子来。
　　“一个书友。”
　　晓苒合上了书页，把书放回原处，“既然是别人的馈赠之物，那我就不染指了。”
　　子晗在她身边坐了下来，略带责备道，“说什么呢！”
　　“我瞎说呢！”晓苒气鼓鼓地顶了一句。
　　“这么一会儿工夫就风云突变了？”子晗笑着把她搂在怀里，“你看我都那么累，好了，别不高兴了嘛！”
　　晓苒扭头望着她，“那你要答应我一个条件！”
　　“好，无条件服从！”子晗爽快地说。
　　“你要弹琴给我听。”
　　“没问题！”
　　“近期就要履行，可不能遥遥无期！”
　　“好，”子晗想了想说，“这样吧，这个周末，我带你去‘银海’喝咖啡，那儿有钢琴，而且音色也很好。”
　　“万一人家抓住你非要和你签约怎么办？”
　　“那我就把你抵押在那儿，”子晗轻轻地刮了一下她的鼻子，“你这个小调皮呀！”
　　晓苒依恋地靠在她身上，把玩着她的纽扣，没头脑地冒出了一句，“我喜欢你穿风衣。”
　　“为什么呢？”
　　“衣袂飘飘，显得很有气质。”
　　“要是不穿风衣就没气质了是吧？”子晗假装挫败地问道。
　　“差不多。”晓苒得意地晃着小脑袋。
　　“你这个小坏蛋！”子晗捏着她的耳朵嗔怪道。
　　“该不会是恼羞成怒了吧？”
　　“差不多！”子晗学着她刚才的口吻回答道。
　　晓苒撒娇似地“哼”了一声，把头埋进了她的怀里，子晗轻轻地摩挲着她的秀发，感受着来自她发间的柠檬香味，陶醉地闭上了眼睛。
　　
　　晓苒回到教室的时候，秦咏她们已经到了。清扬用搜寻的目光打量着晓苒，象是要从她身上发掘出些什么来。
　　“你去哪儿了，怎么这么晚？”座位紧挨着晓苒的罗薇问道。
　　“去了趟书报亭，想看看有没有什么新杂志。”晓苒在心里请求着她的原谅。
　　“晚上还要再坐三个小时，我的腰都快断了！”秦咏抱怨道。
　　“你只是坐着听，又不用费什么力气，许老师可还要讲课呢，你还好意思说呢！”罗薇抢白道。
　　秦咏吐了吐舌头，对于罗薇的话，她向来都是只有听的份儿。
　　六点半，子晗准时走进了教室。她一手提着电脑一手端着茶杯，里面装着晓苒为她泡的蜂蜜绿茶。她走上了讲台，眼神不由自主地向晓苒那儿飘去，也许真的只有她才能让自己的目光久久停留，子晗在心里轻叹了一声。
　　“我们接着上课，今天晚上的任务是要把汉赋讲完，”子晗打开了课件，“对于‘赋’这种文体，大家一定都非常熟悉，班固说，‘赋着，古诗之流也’，他认为赋的来源是一种唱读方式，这种观点在古代文学史上有着极大的影响，但近人范文澜认为赋有其独特的声调，与‘歌’不同，与‘诵’也不同……”
　　子晗一边说着，一边从口袋里掏出了含片，晓苒注意到了她的动作，便欣喜地笑了。
　　“……教材上选了分别选了扬雄、枚乘和司马相如的作品，在这三者之中，当然数司马相如名气最大，但很令人遗憾的是，他的名气之大却并非由于他的作品和才华本身，而是由于……大家都知道的是吧？”
　　下面哄笑了起来。子晗也笑道，“这当然也完全在情理之中，才子佳人，历来都是人间美谈。落魄书生与豪府千金的感情经历，千百年来被演绎成了不计其数的版本，足见人民群众喜闻乐见之程度。”
　　“我曾经看到有人这样评价司马相如，认为他具有一种难得的革命精神，那就是他敢于娶寡妇为妻，这样的行为在当时还是比较另类的。”
　　子晗和同学们一起笑了起来，“大家知道鲁迅对他是不太看得起的，说他是‘帮闲文人’，不是‘帮忙’，是‘帮闲’的。”
　　
　　在下楼的电梯里，冯曜伟对子晗说，“许老师，我们想搞一个读书沙龙，想得到你的支持。”
　　子晗微笑着问道，“需要我做些什么呢，是出钱还是出力？”
　　“你只要能经常来参加我们的沙龙就行。”
　　“好啊，只要时间上能安排开，那没问题，但我这学期课比较多，可能没有太多时间。”
　　“那不要紧，到时候再和你约时间吧。”冯曜伟兴奋地说。
　　子晗点着头，“好。”
　　子晗走出电梯，独自向家属区走去，刚拐过2号教学楼，就听见晓苒在背后轻轻的咳嗽声。子晗停下了脚步，转过身来，“有伏兵啊？”
　　晓苒愉悦地走上前来，“是啊，特来捉拿你的！”
　　“怎么没回宿舍去，她们不会觉得怪异吗？”
　　“我说我饿了，去买点东西吃。”
　　“那是不是真的饿了呢？”
　　晓苒摇着头，“不饿，就是想……想和你说说话。”
　　黑暗中，子晗看不清她的表情，但却能真切地感受到来自她的那份炽烈。
　　“晓苒。”子晗低低地叫了她一声。
　　“嗯？”
　　“快回去吧，明天还要上课呢。”
　　“嗯。”晓苒嘴里虽然答应着，却没有要离开的意思。
　　“明天上午我只有两节课，你中午下了课去我那儿吃饭好不好？”子晗看出她的依依不舍，便说道。
　　“吃什么呀？”
　　“当然是吃我做的菜了！”
　　“真的？”
　　“当然了。”
　　“好极了！”晓苒欢喜得几乎要手舞足蹈起来。
　　“快回宿舍去吧，外面风大。”
　　“嗯！”晓苒高兴地点着头。
　　“走路慢一点，小心看着脚底下。”
　　“嗯！”
　　子晗目送着晓苒远去，然后才转身。走在回宿舍的路上，她一直都在回想着晓苒的一颦一笑，她开心的样子，她不开心的样子，每一个神情都是那么的可爱和生动，让人无法忘怀。
　　                    
作者有话要说：　　




☆、第 28 章

　　星期三上午是03级的中国现代文学史课，子晗上完课，便急匆匆地赶去了家属区的副食品采购中心，这是现任校长新官上任时烧的几把火之一，免去了大家挎着菜篮子去一千米多米以外的菜市场来回穿梭之苦。子晗来过这里的次数屈指可数，最多也就是来买点鸡蛋，宿舍里的厨房基本上都处于“赋闲”状态。但其实子晗做菜的手艺还是很不错的，当然这完全是被逼无奈之下的成果。当年在北京读研究生的时候，她曾在校外铁狮子坟附近借住过一段时间，一有空闲，她就会叫上两个海城老乡过来一起做饭吃，虽然北师大的伙食很好，但子晗始终吃不惯北方的杂烩，而宁愿躲在自己的小屋里吃炒青菜。老乡江镭外号“江谪仙”，喜欢就着一壶小酒吟风弄月，因此常来“造访”子晗。每次都是提着一大包酱肘子之类的熟食，外加一瓶52度的“牛栏山”二锅头，大摇大摆地登堂入室。另一位老乡李雪阳，则是“绛珠仙子”般的仕女，素手调琴筝，洗手做羹汤，样样皆得。两人毕业后都留在了北京，江镭继续攻读博士，李雪阳被分配去了首师大教书。子晗回海城后，“三人行”变成了“二人转”，一来二去的，两人居然成了情侣，最近据说已经把结婚提上了议事日程。
　　子晗买了两斤小排，请摊主一块块剁好，又买了一条一斤三两重的鲈鱼。在蔬菜区转了半天，最后买了一小捆芹菜，然后又折回去买了几块豆腐干。子晗想了想，又走进了一旁的粮油超市，得买一瓶豉油，还得买一瓶香油，还有生粉和红糖，她暗自盘算着。
　　“小许，你怎么有空来买菜啊？”
　　子晗抬起头，见教务处的孔主任正一脸笑意地站在面前，便也笑着和他打招呼，“孔主任，你也来买菜？”
　　“我的小外孙来了，吵着要吃炸鸡腿，我来买点那个……那个五香粉。”
　　“哦。”子晗点了点头，没有打算和他多闲聊什么。
　　“最近工作怎么样啊，觉得辛苦吗？”然而孔主任却好象不舍得放她走似的。
　　“都还好，没太大问题。”
　　“生活方面要是有什么问题，就尽管提出来，学校里会考虑的嘛，”孔主任的口吻很是亲切，“上次吕校长还专门向我询问了有关你的情况，领导们都对你很关心啊！”
　　“谢谢领导，我没什么要求。”
　　“那好，你去忙着吧，有什么事就给我打电话。”孔主任比划了一个打电话的手势。
　　子晗笑着点了点头。
　　一回到宿舍，子晗就忙开了，她把排骨和鱼又仔细地洗了一遍，再把芹菜洗好切好，然后又淘好了米。一切准备停当，她便开始进入实战状态了，把排骨放在调好的芡汁里，然后开了火开始炸排骨。
　　第四节课才刚开始，晓苒就已经有些坐不住了，她不停地看着手表，恨不得分针和秒针走得一样快。
　　“你怎么了？”罗薇感觉到了她的心神不宁，便小声问道。
　　“没怎么，就是觉得有点饿了。”
　　“再坚持一会儿吧。”
　　“嗯。”晓苒在心里想着这次又该想出一个借口而不致令她们怀疑。
　　
　　子晗看看时间，已经十一点半了，她便开始炒芹菜。排骨和鱼已经摆在那张玻璃小餐桌上了，一红一白，颜色十分诱人。等她把芹菜端上桌，把饭盛好，敲门声就响起了。
　　子晗快步走过去开门。
　　“嗯，真香啊，好象是糖醋排骨的味道。”晓苒欢快地说。
　　“你的鼻子很灵啊，”子晗笑着接过她的书包，“快去洗手吧，可以吃饭了。”
　　“等一下，我还有更重要的事情要先处理！”晓苒顽皮地说。
　　“哦。”子晗了然地笑着。
　　晓苒湿着手从卫生间出来了，子晗抽了纸巾给她，“擦擦手吃饭吧。”
　　“谢谢。”晓苒坐了下来，欣喜地看着桌上的菜，“这些都是你做的呀？”
　　“如假包换！”
　　“你还会做糖醋排骨呢？”晓苒尽情地嗅着那熟悉的味道。
　　“做是会做，但味道不能保证，你鉴定一下吧。”子晗给她夹了一块排骨。
　　晓苒小心地咬了一口，随即笑逐颜开道，“嗯，就是这个味道，和我妈做的一样！”
　　子晗在心里暗自松了口气，“喜欢吃就多吃点吧。”
　　“你也吃啊。”
　　“你吃吧，我不太爱吃甜食。”
　　“那你怎么会做的呢，还做得这么好吃？”晓苒津津有味地啃着排骨问道。
　　“不瞒你说，我是完全跟着感觉走的。”子晗开玩笑道。
　　“你的感觉很灵啊！”
　　“对了，你们下午上什么课？”
　　“□理论。”
　　“谁上？”
　　“还能有谁？刘羡飞呗。”
　　“他不是讲得挺好的吗？”
　　“可我不喜欢他那么贫，跟张大民似的。”
　　子晗诧异地问道，“张大民？是谁啊？”
　　晓苒忍俊不禁道，“你没看过那个电视吗？《贫嘴张大民的幸福生活》里面那个主人公，见谁跟谁耍贫嘴。”
　　“哦，我很少看电视。”
　　“那你晚上都干吗呢？”
　　“看看书，听听音乐，大多数时候都在备课。”
　　“其实第一次上课的时候，我就知道你一定是很认真很认真地备了课的！”
　　“是吗？”子晗扬了扬眉毛。
　　“是啊，你举了那么多的引证和考据，连年代都说得那么具体，肯定是做足了功课的。”
　　“不敢误人子弟呀！”
　　晓苒夹了一块排骨递到她嘴边，“奖励你的！”
　　子晗笑着张开嘴含住了排骨，“谢谢。”
　　“我这不是借花献佛嘛！”晓苒得意地笑着。
　　“对了，你中午没和她们一块吃饭，她们没说什么吧？”
　　“没有，我说我要去买护手霜，顺便就在外面吃了。”
　　“那护手霜呢？”
　　“在包里啊，上次去‘家乐福’买一赠一，还有一管没用呢。”
　　子晗被她逗笑了，“你慢点吃，我再去做个汤。”
　　“不用做了吧，这些菜都吃不完。”
　　“我是一定要有汤才吃得下饭的，”子晗笑着站起身，“紫菜鸡蛋汤，三分钟就能上桌。”
　　子晗走到燃气灶前，开了火，蛋液和紫菜都已经准备好放在一旁备用了。水很快就开了，子晗往锅内滴了少许食用油，然后把蛋液均匀地淋入沸水中。刚要放入紫菜，却发觉晓苒从背后抱住了自己。
　　“怎么不吃了？”子晗微微侧过头问道。
　　“你对我真好。”晓苒喃喃道。
　　“你对我也很好，”子晗轻轻地拍了拍她环在自己腰间的双手，“去吃饭吧，汤马上就好。”
　　
　　晓苒只觉得自己好似变成了一条快乐的小鱼，在一方清澈见底的池塘里欢快地游来游去而丝毫不知疲倦。而这一方池塘，就是子晗，就是子晗的怀抱。人们常说的“书卷气”，当然是一种相当抽象的形容，但它却惟独在子晗身上得以具体化，靠在她身上的时候，晓苒总是能闻到一股仿佛源自书页之间的旷人香味，让自己会不由自主地溶化在那醉人的儒雅气息中。大概她读过的每一本书，都化作了那香味中的一个分子。她亲切的微笑，智慧的双眸，清瘦的面容，甚至坚毅的嘴角，她的所有一切在晓苒的脑海里都是那么的生动，晓苒很遗憾自己不擅丹青，不然一定能勾勒出一个与真人无二的子晗来。还有她的嗓音，好象总是保持在F调上，音高恰好能达到人们正常听力的要求，不至于低得让人听不清楚，也不至于因为分贝偏高而引起耳膜超常规的震动――子晗就象那一汪深澈的绿水，温柔地包裹住了晓苒，让晓苒无处遁逃，只能依顺地停留在她的世界里。
　　躲在被窝里的时候，晓苒总会把夹在日记本里的照片拿出来偷偷端详，借着一点幽暗的光晕，将视线久久地固定在那三张笑脸上，许教授笑得慈祥，她笑得含蓄，而自己，却笑得那么傻气。晓苒一遍遍地用手指轻轻摩挲着照片上的子晗，幸福感从心底漾起，经血液而涌向全身。
　　明天就是星期五了，她说要带自己去喝咖啡，还要弹琴给自己听的。想着她的手指为了自己而在琴键上游走的情形，晓苒就怎么也抑制不住笑意，她为自己做饭，还为自己弹琴――这是不是代表着，她心里藏着的那一团不知名的炽热，和时常会灼伤自己的那团是如出一辙的？
　　到了那一天，晓苒特地换上了她买给自己的大衣，系了一条紫红色的围巾，临出门前她仔细地照了下镜子，虽然这件衣服和自己以往的衣服风格略有些差异，但与自己的气质却仍显得如此的相衬，稳重却不失灵动，端庄而又不减青春。
　　晓苒在学校北门坐了一站56路公交车，在群众文化馆下了车，子晗在站台上等着她。晓苒打量着她，歪着头笑了，“你有很多的风衣吗？”
　　“不算太多，勉强可以搞一个‘迷你’的‘时装show’。”子晗心情很好地开着玩笑，“走吧，要到前面那个路口才能打车。”
　　“你都准备了些什么曲子啊？”晓苒按捺不住地问出了憋在心里已有两三天的问题。
　　“等会儿你不就知道了嘛？先留点悬念好不好？”子晗笑着卖关子道。
　　“那好吧。”
　　
　　“银海”是台湾人投资开办的一家咖啡茶吧，装修得很是奢华，消费层次也远高于普通咖啡店。很多人会为了追求档次而竞相来此“豪刷”信用卡，但子晗喜欢这里却只是因为大堂中央的那架“Steinway” 钢琴，她曾经在上面弹过，虽然只是一两曲，但却让她爱不释手，大有英雄惜剑之感。世界名牌果然不同凡响，每一个琴键都是那么的精细，仿佛工艺品般精雕细琢而成。据说在这里弹琴一小时可拿100块钱的工资，子晗遗憾自己没有时间，不然就算倒贴老板100块钱让她弹一个小时她也愿意。
　　今天是周末，店堂里坐满了人，子晗庆幸自己提前预订了座位。
　　“我姓许，订了19号桌。”子晗对领位员说。
　　“好的，请跟我来。”
　　子晗脱下了风衣，她里面穿着一件黑色的套头毛衣，显得干练却又有几分冷峻。晓苒贪恋地看着她，不愿移开视线。
　　“想吃点什么？”子晗问她。
　　“随便吧，我不挑食。”
　　“这里的松露鸭胸很有名，我们试试好不好？”
　　晓苒点了点头。
　　“二位甜点要什么？”服务员问。
　　“要什么？”子晗笑问。
　　“我想吃冰淇淋。”晓苒小声道。
　　“好，来一份冰淇淋，一份芒果布丁，再加一瓶杜鹃酒。”
　　“好的。”
　　待服务员走后，晓苒问道，“为什么叫杜鹃酒呢？”
　　“顾名思义嘛，就是用杜鹃花酿成的酒啊，”子晗笑着喝了一口水，“我喝过一次，觉得口感很不错。”
　　主菜上来的时候，钢琴面前已经有人在演奏了，但弹的都是一些时下流行的口水歌，晓苒惋惜地说，“可惜了这么漂亮的钢琴。”
　　“我去下洗手间。”子晗没有接她的话。
　　“嗯。”晓苒点了点头。
　　子晗微笑着站起了身，“你慢慢吃啊。”
　　晓苒一个人坐在那里，好象突然失去了胃口，美味的鸭胸，香甜的蜂蜜松饼，仿佛在瞬间便流失了它们所有的Taste。大概只有对着她才能大快朵颐，晓苒在心里暗叹道。
　　钢琴声停住了，店堂里显得安静了许多。晓苒喝了一小口杜鹃酒，回头看了一眼，却仍然不见子晗的身影。
　　“爱丽丝是一种很美丽的花朵，她常会开出蓝紫色的小花来，而且，带有淡淡的幽香，请允许我用贝多芬的一首旧曲来表达我对她的喜爱……”
　　晓苒呆住了，这分明是子晗的声音。还没等她回过神来，耳边就已经响起钢琴声了，本是再熟悉不过的旋律，但今天，却是一个对自己那么重要的人在弹，并且，还是为自己而弹。
　　音符仍在流淌，但晓苒已是泪眼婆娑了。晓苒静静地坐在那里，泪光中，仿佛看到钢琴面前的子晗正朝着自己微笑，她连忙拿起纸巾擦拭着眼睛。
　　一曲终了，有鼓掌声，有口哨声，更有人跑去给子晗献花，晓苒欣喜地笑着。
　　钢琴声再度响起，依然是舒缓的旋律，晓苒听出她弹的是《爱的协奏曲》，便不由得心潮澎湃起来。
　　子晗笑吟吟地捏着一枝郁金香回到了座位上，“怎么样，满意我的作业吗？”
　　晓苒闻言又红了眼圈，她张了张嘴，却说不出话来。
　　“怎么了？”子晗紧张了起来。
　　“没，没什么，我……我是太高兴了……”
　　“送给你，这回轮到我借花献佛了，呵呵。”子晗把郁金香递给她。
　　“谢谢，”晓苒接了过来，象是害羞地问道，“你怎么知道我英文名字的呀？”
　　“有一次在你的课堂笔记上看到的，”子晗含笑道，“我还正要问你呢，取这个名字是不是和那部童话有关啊？”
　　“是啊，”晓苒点着头，“我好希望也能有她那样神奇的经历！”
　　子晗笑着摇了摇头，“你果然还是个孩子。”
　　“不，我是大人了，”晓苒反驳道，但随即声音又低了下去，“但我是个和小孩子一样喜欢做梦的大人。”
　　
　　.
　　
　　                    
作者有话要说：　　




☆、第 29 章

　　晓苒和Alice一样做着美丽的梦，许子晗，自然是那梦里的唯一内容。课堂上，她是循循善诱的良师，课堂下，她却是宁静而温和的港湾。在她撩人的嗓音之下，在她醉人的气息之中，在她暖人的怀抱里，晓苒彻彻底底地沦陷了自己的全部身心。纵然北风凛冽，严寒交加，但子晗宛如雪夜里那一堆热烈的篝火，烤暖了她的整个胸膛。
　　无数个夜晚，躺在床上的晓苒总会想起她来，想起自己和她之间的所有一切。回忆起几个月前在阅览室读过的那部名为《上海往事》的小说，再对照着自己的心路历程，晓苒并没有任何异样的感觉。再想到陆延，想到那个多年如一日对自己无微不至的男生，晓苒仿佛有所了悟。晓苒不知道“爱情”一词的标准定义什么，但她知道，爱一个人，就一定会希望和他（她）在一起，无论遇到多大的困难和阻碍，也会不顾一切地想和他（她）在一起，和他（她）朝夕相对，和他（她）长厢厮守――如果是这样的话，那么，晓苒觉得自己可以非常确定地得出一个结论：那就是自己爱她。可是她呢？她也一样地爱自己吗？晓苒没有答案。诚然，她给予了自己很多很多，足以显示她对自己的特别，然而这种“特别”的本质究竟为何物？晓苒总是会想起那个在新生艺术节上和她一起演奏《梁祝》的女子，总是会想起当日在“枫林晚”吃饭时，和她通电话的那个人――晓苒推测她们是同一个人，若然如此，那么她和“她‘应当关系很好才对，并且应当有着极其密切的来往才对，但现在那个“她”显然是出离了她的世界，何也？一想到那个“她”，晓苒的心里就会有点不是滋味，“她”的典雅，“她”的华美，时不时地便会在眼前浮现，好象是要提醒着自己些什么。那个“她”，究竟是谁呢？
　　远在大连的静雪当然想不到在千里之外的家乡会有这样一个小女孩对自己牵肠挂肚，她还是日复一日地过着那完全已成规律的生活。丈夫欧志桓不久前被局里提拔为综合处的副处长，但她却意外地发觉自己并不高兴。“夫贵妻荣”，仿佛千百年以来都是一条颠扑不破的真理――尽管每天进出家属院时明显感到了邻里前所未有的热情，尽管隔三差五的便会有人拎着水果篮什么的来串门子话家常，尽管月初在丈夫上交的工资卡上能够取到比以前多出将近一半的现金，但她却好似并没有感觉到一丝的满足和骄傲。婆婆成天围着自己嘀嘀咕咕，表述着她有多么多么急切地想抱孙子，公公也帮着直敲边鼓，志桓自然是一如既往地以父母的意志为意志，也一直在耳边磨叽着。然而这一切，却只招来了静雪的反感――不知从什么时候起，她发觉自己开始下意识地抗拒与志桓过夫妻生活了，以前很享受的来自他的拥抱和亲吻，如今却比鸡肋更为无味。因为社交增多的缘故，志桓学会了抽烟，并且时不时地便会在应酬中喝得面红耳热，烟酒混杂的异味常令静雪蹙眉，使得她厌恶他的靠近。大多数的夜晚，静雪都是凭借着独自站在阳台上拉小提琴度过的，她又学会了许多曲子，很想一首一首地拉给子晗听。想到子晗，静雪不由得在心里轻轻地叹了口气。自从那次在“明月楼”吃饭，她少有地突发无名大火之后，就再无音讯了，打电话不接，发信息不回――这样的子晗让静雪觉得很陌生，一直以来在自己印象中的子晗，都是再温和不过的，想起校园时期那些偶尔的争执，也总是她先来同自己讲和，然而这一次的情形，却让静雪迷惑了。日思夜梦，静雪近来频频地梦见子晗，梦见她的笑容和酒窝，梦见她幽远的眼眸，梦见她衣袂飘飘地站在海边，梦见她神情忧郁地弹着《梁祝》……
　　
　　进入十二月份没几天，圣诞的气息便在大街小巷蔓延了开来，各大商场都在显著位置摆上了各式各样的圣诞饰品。秦咏拽着罗薇也去买了一些拉花和气球回来装点宿舍，晓苒已经被送什么礼物给子晗而苦恼了多日，把校门口大大小小的精品店逛了个遍却仍然一无所获。上课的时候，她一边定定地盯着子晗，一边冥思苦想着。视线落在她放在讲台上的杯子上，晓苒忽然眼前一亮，对了，就送她一个保温杯吧，她每天都能用，而且也不至于继续在大冬天里喝凉开水。当即打定主意，晓苒决定这两天抽时间去趟“家乐福”。
　　子晗却是比以前更忙了，在中山大学任教的一个师兄请她帮忙给他的博士论文搜集一些资料，这使得她不得不一有空闲便跑回师大图书馆去查资料，因而只能在课堂上见到晓苒，一个星期下来，她发觉自己竟然十分惦念。眼看着快到圣诞节了，子晗想无论如何也得抽点时间去给她买一份礼物，再陪她吃顿饭。
　　子晗对于“节庆”并无太多概念，即便是国人最为看重的春节，她也觉得不过是普通的一日，一样是二十四小时，太阳也是一样的东升西落，不会因为沾上“春节”二字而有任何的变化。虽然是这样，但子晗还是为着准备送给晓苒的礼物而颇费了一番心思。在“富海广场”转了半天，她看中了一双米黄色的小皮靴，很精致也很漂亮，子晗在脑海中想象了一下晓苒穿着它的情形，微笑着对营业员说，“请给我拿一双这样的。”
　　“请问您要多大码？”
　　子晗想了想，回答道，“36。”
　　“好的，请等一下。”
　　回到宿舍，子晗找出电话号码簿准备打电话去预订座位，“银海”和“英伦”早已被订满。无奈之下，子晗只得上网查找市内的别家西餐厅，一一打电话过去，最后只有一家叫做“多瑙河”的还有空位。
　　子晗放下电话，去厨房倒了点茶，一边喝一边走回房间。想了想，她又拿起了电话，看了一下时间，然后按下了快捷键。
　　“后天下午你们有几节课？”
　　“后天是星期五，两节。”听筒里传来晓苒愉快的声音。
　　“晚上一起去吃饭吧。”
　　“好啊。”
　　“那四点半我在群众文化馆门口等你。”
　　“好啊。”
　　“那好，到时见。”子晗笑着收了线，把手机轻轻地往半空中抛了一下，又稳稳地接住了。
　　
　　让子晗感到意外的是，晓苒今天穿着一件黑色的短大衣，很少看她穿深色的衣服，比起往日的活泼和灵动，黑色为她增添了几分成熟的韵味。
　　子晗惊喜地笑着，“你今天很酷。”
　　“和你比起来还差一点。”晓苒调皮地说，她注意到了子晗手里提着的纸袋，猜测着里面会是什么。
　　“走吧，去前面打车。”子晗转过了身。
　　一路拥堵，出租车爬行了半个多钟头才到洛阳南路。子晗先下了车，然后细心地扶着晓苒下车。晓苒四下打量着，“这是哪儿啊？”
　　“这是海东区，我也不常来，市中心的餐厅都被订满了，只好来这儿了。”子晗一脸歉意。
　　“没关系的，在哪儿吃都是一样的。”晓苒在心里嘀咕道，“只要是和你一起”。
　　和“银海”比起来，“多瑙河”西餐厅的格局显得更能保护顾客的私密性，藤制的屏风把一个个座位隔离了开来。刚刚坐定，晓苒就从包里掏出了一个长方形的金黄色纸盒，“这是……这是我送给你的圣诞礼物。”
　　子晗接了过来，笑问道，“是什么？太贵重了我可不收的啊。”
　　晓苒神秘地笑着答道，“不是什么贵重物品，但一定很适合你。”
　　“是嘛？”子晗兴奋地说，“那我拆开了啊？”
　　“嗯。”
　　子晗确实没想到这份礼物会是一个真空保温杯，杯身上还画着一个卡通小人，“这，这也适合我？”
　　“你不认识他吗？”晓苒“嘻嘻”地笑着。
　　子晗摇着头。
　　“他是名侦探柯南呀！很有名的哦！”
　　子晗茫然地问道，“侦探？”
　　“就是一部动画片里的人物，”晓苒调皮地说，“你不觉得，他和你有点象吗？”
　　子晗认真地端详着那个卡通小人，“是吗？哪儿象呢？”
　　“他也戴着眼镜啊。”
　　“哦，还真是！”子晗笑呵呵地点头道。
　　“我见你上课总是喝凉开水，就想着送个保温杯给你，这样你的红茶就不会凉了。”晓苒幸福地看着她木讷的模样，和课堂上那个旁征博引的她比起来，简直判若两人，但晓苒就是喜欢看到眼前的这个她。
　　“哦对了，我也有礼物送给你。”
　　“是什么？”晓苒欣喜地问道。
　　“它也一定很适合你。”子晗学着她刚才的语调回答道。
　　“好漂亮啊，简直就是一件艺术品。”晓苒打量着皮靴赞叹地说。
　　“还喜欢吗？我没有买高帮的那种，总觉得穿起来会不太方便，这一种又好看又暖和，是不是？”子晗生怕她会不喜欢，便着急地解释着。
　　“当然喜欢，很喜欢很喜欢，这么漂亮的鞋，我一定不舍得穿的。”
　　“为什么？”
　　“万一穿坏了怎么办？我走路很不小心的。”
　　“鞋本来就是用来穿的嘛，又不是什么稀有的收藏品。”
　　“我要留着，留到过年再穿。”
　　“不穿给我看看吗？”子晗笑望着她。
　　“那……好吧，不过要是下雨，那我就不穿了。”晓苒象是勉为其难地答应道。
　　子晗点了两份圣诞套餐，又要了一瓶红酒。她给晓苒斟了大半杯酒，“今天是平安夜，我们也崇洋媚外一回，喝一点酒吧。”
　　“好，但我只能喝一点点的。”
　　“我也只能喝一点点，不会灌你的，放心了，”子晗也给自己倒了和她一样多的酒。
　　晓苒抿着嘴笑了。
　　子晗端起了酒杯，“平安夜快乐。”
　　“你也一样快乐。”晓苒也端起了酒杯，轻轻地和她碰了碰杯。
　　“我觉得你好象瘦了。”晓苒盯着子晗的脸，忽然说道。
　　“有吗？我自己倒没觉得。”
　　“是不是最近工作很忙啊？休息时间够吗？”
　　“还好吧，也不算太忙，能应付得过来。”子晗又端起酒杯抿了一口，笑道，“属于红酒和音乐的夜晚，我们能不能谈些与之相契合的话题？比如莫扎特、萧邦什么的？”
　　“我不懂莫扎特，我也不会拉小提琴，我只会一点点的二胡。”晓苒小声道。
　　“真的？”子晗眼睛一亮，“你会拉二胡啊，真了不起！小时侯我爷爷总要我学，可我就是学不会，后来干脆放弃了。”
　　“会拉二胡有什么稀罕的？但你会弹钢琴啊！”
　　“你这么聪明，连二胡都能学会，钢琴更是不在话下了。”
　　“学钢琴是要靠天分的，学会弹并不难，可是要弹好，就很不容易了。”
　　“你要是有兴趣，并且，要是信得过我，我可以教你。”
　　“是真的吗？”
　　“当然是真的！”子晗温柔地看着她。
　　
　　.
　　
　　                    
作者有话要说：　　




☆、第 30 章

　　子晗把晓苒送到了离宿舍楼不远的花坛那儿，把一路提着的鞋子递给她，“起风了，快上去吧。”
　　晓苒依依不舍地望着她，扭捏地问道，“你，你会用我送给你的杯子吗？”
　　子晗闻言笑道，“当然会用，你这个问题问得太没有水平了。”
　　“我又不是记者，当然不会问问题了！”晓苒象是自嘲又象是开心地笑着。
　　“可是我倒有个问题要问问你。”子晗笑得有一丝狡猾。
　　“问我什么啊？”
　　“你觉得此时的我，还象是你的老师吗？”
　　晓苒认真地打量着她，又认真地想了一想，然后回答道，“你还是很象老师，但却不太象是我的老师。”
　　“哦？”子晗讶然道，“那你的老师，是什么样的呢？”
　　晓苒顽皮地笑着答道，“就象站在C座601教室讲台上的那个人那样的。”
　　“是谁呢？我都禁不住好奇了。”子晗一本正经地说。
　　“就是那个对我很好很好，和我一起共度平安夜，还送给我圣诞礼物的人。”晓苒收起了刚才的笑容，充满感情地回答道。
　　子晗被这个出人意料的回答深深打动了，她凝视着她，一时间竟不知该如何答话。良久，她才柔声问道，“明天是星期六，你有什么安排吗？”
　　“没有啊，怎么了？”
　　“我不是说要教你弹琴吗，要是没什么安排，那你明天去我家吧。”
　　“真的？”晓苒欣喜若狂道，“太好了，我又能见到许教授了！”
　　子晗被她的表情逗笑了，“好了，快回宿舍去吧，明天上午九点，我还在群众文化馆门口等你。”
　　“嗯！”晓苒用力地点了点头。
　　
　　阳光明媚的上午，许季山正在院子里修剪着盆景，看见子晗回来，顿时笑逐颜开，“我刚才还和你田奶奶说呢，说你今天会回来，让她记得买一条大鲤鱼。”
　　晓苒看着许季山，有着一丝丝的紧张，“许教授好。”
　　“这位是？”许季山眯起眼睛打量着晓苒，“我怎么觉得我在哪儿见过你呢？”
　　“是见过，上回你在礼堂做关于读书心得的报告，想起来没？她还和我们一起照了相的。”子晗笑着回答道。
　　“哦，对对，想起来了，好象还有个男孩子，是吧？”
　　晓苒点了点头。
　　“快进屋去吧，中午就在这儿吃饭，好不好？”许季山慈祥地笑着。
　　“学校里元旦要搞活动，我教她两首曲子，她要在我们家住一晚。”子晗插话道。
　　“哦，那好，一会儿我让你田奶奶上去收拾一下屋子，拿些被褥什么的。”
　　“不用麻烦了，让她跟我凑合一晚就行了，那客房好长时间没人住了，都有霉味了。”子晗说。
　　许季山略有些意外，他微笑着看了一眼晓苒，“快进屋进去吧。”
　　子晗领着晓苒上了楼，打开了自己的房门，作了一个“请进”的手势。晓苒笑着乜了她一眼，子晗跟在她后面进了房间，并随手关上了门。
　　“你的房间好大啊，差不多都和我们家的客厅一样大了，”晓苒环视着整个房间的布局，接着说道，“不过，你也确实需要这么大的一个房间，不然都摆不下这么多的书。”
　　子晗笑而不语。
　　晓苒象是想起什么似的凑近了她，小声说道，“对了，你怎么刚才和许教授说我今天要住在这儿呢？我第一次来就留宿，好象很没礼貌的吧？”
　　“那你有没有打算住在这儿呢？”子晗笑着反问道。
　　“我……”晓苒的脸微微有些发红，“我随便的嘛！”
　　“那不就行了？”子晗打趣道，“实事求是一点不好吗？”
　　“怎么不见你的钢琴呢？”晓苒岔开了话题。
　　“在琴房里，走，我带你去。”
　　琴房就在子晗的房间隔壁，约有十平米，钢琴摆在东墙边，西墙边是一套藤制的沙发，墙上挂着一幅装裱精细的“韩熙载夜宴图”，拉开推拉门便可看见一个小小的露台，上面摆着些花草和一张休闲椅。晓苒惊喜地四下张望着，“嗯，果然是教授的家，所有的布置都是那么的有文化！”
　　子晗从茶几下面拿出两瓶饮料，“喝饮料会觉得冷吗？不然我去倒点热水来吧。”
　　“不用不用，我不渴。”晓苒俯下身子，仔细端详着钢琴，“这台琴你用了多少年了？”
　　“这是我奶奶以前用过的，我四岁开始学琴，到今年，二十三年了。”
　　“没想到这台琴的年龄比我还大呢！”晓苒回过头问子晗，“我能摸一下它吗？”
　　“当然能，别忘了，你是来学琴的，不让你摸还怎么学？”子晗走上前打开了琴盖，“琴键熟悉吗？”
　　晓苒摇着头，“不太熟悉。”
　　“那我一个个教你，喏，你看，这个是……”
　　“等等，你能……你能先弹一首曲子给我听听吗？”晓苒小声请求道。
　　“好啊，想听什么？”子晗愉快地在钢琴前坐了下来，低头问道。
　　晓苒抿着嘴唇，想了想说，“就弹《梁祝》吧。”
　　子晗意外地抬起了头，“你喜欢听《梁祝》？”
　　“我喜欢听你弹的《梁祝》。”晓苒平静地回答道。
　　子晗没再说话，她把左手放在琴键上随意地试了几个音，象是自言自语道，“我都好久没弹了。”
　　旋律响起，晓苒盯着子晗，眼睛一眨不眨地观察着她的表情变化。却见她的神色异常平静，不见一丝涟漪。晓苒不由得移开视线，目光落在她修长的手指上，这还是第一次如此近距离地看到她弹琴的双手，显得是那样的柔软和灵活，这是一双灵动的手，也是一双艺术的手，晓苒在心里赞叹着。
　　正在弹琴的子晗察觉到了晓苒的目光，于是她一直微垂着头，既不去看键盘，也不看晓苒。弹到“化蝶”的时候，子晗发觉自己的心情比以前平静了很多，不再有全身的血液一齐向四肢百骸涌去的强烈感觉，有的只是淡然。
　　子晗弹完了最后一个音，一边用右手顺次在键盘上摁下了几个音，一边笑问道，“是不是弹得很空洞？我自己都觉得了。”
　　“没有啊，弹得很好啊！”晓苒的笑容里掺杂着些复杂的成分。
　　子晗意味深长地瞥了她一眼，“那我就再献丑一次吧，弹一首我最喜欢的曲子。”
　　“是什么？”
　　“你听了就知道了。”子晗又低下头去，熟练地弹了起来。
　　多么熟悉的前奏，是《致爱丽斯》，晓苒的眼睛里顿时充满了喜悦的光芒。子晗象是洞悉了她的心思，也在此时抬起头来望向她。
　　音乐的确有着最伟大与最神奇的力量，能够拉近人与人的距离，能够引起人的共鸣，也能叩开人的心门。子晗和晓苒就这样对望着，倾诉着，交流着，也升华着，仿佛有一些东西伴随着悠扬的旋律而悄悄地降临到了她们中间。一曲终了，二人仍未收回各自的视线，依旧静静地彼此凝视着。
　　“来，坐在这里，我先教你认识一下键盘。”子晗先打破了沉寂。
　　晓苒依言轻轻地在她身边坐了下来，琴凳并不长，因而两个人挨得很近。
　　“这是中央1，它是整个键盘的中心，你看，它位于键盘盖子上的钥匙孔附近，记住了？”子晗拿起她的手放在了琴键上，“你先试一下，感觉一下键盘。”
　　晓苒用僵硬的手指在键盘上摁了几个音，然后不好意思地看着子晗，“感觉有点陌生，弹钢琴是要靠天分的，我大概没这个天分。”
　　“你还没学，怎么知道有没有天分？”子晗示范着说，“你看，手要这样放，这样手指敲击在键盘上的力度才会均匀，你试一下。”
　　晓苒一边看着她的手法，一边变换着自己双手的姿势，“是这样吗？”
　　子晗侧过身子，从她身后环住了她，把自己的右手盖在了她的右手上，左手盖在了她的左手上，这个姿势使晓苒如同小羊羔一般地被她完全地拥在了怀里。也就是在这一刹那，二人的心头同时感受到有一股近似热流的半液体物质淌过。子晗被这股不知名的流体热情地驱使着，她顺势抱紧了晓苒，用忽然变得有些嘶哑的声音低唤着，“晓苒。”
　　晓苒的心里本就象是揣着一只小白兔，“怦怦”地直跳。被她突如其来的一抱，更是不受控制地狂跳了起来，
　　“晓苒，晓苒……”子晗把头埋在了她的颈间，呓语般地唤着她。
　　晓苒微微地侧过头，使自己更加贴近她。蓦地，她仿佛感觉到了一丝异样，耳根下面的一小块地方象是被轻轻地熨了一下。她的意识开始不由自主地涣散起来，似乎怎么都无法集中精神去分辨那热源究竟来自何处。然而短短几秒过后，受热范围竟已成燎原之势，晓苒只觉得全身都变得滚烫。又过了几秒钟，她才意识模糊地感觉到，那象是她的吻，是她在亲吻自己。这个认知使晓苒在瞬间仿佛彻底地燃烧了起来，跳跃的火苗“嗖嗖”地向上窜起，火舌在顷刻间便肆虐地包围了她，她将自己的正面徐徐然迎向了子晗。颈项、耳根、耳垂、面颊……越来越多的地方在她热烈的亲吻之下开始沦陷，晓苒感觉到了她的一步步逼近，原本狂跳不止的心好似一下子停止了跳动，她稍稍离开了一些，又慢慢地凑近了过来，她那熟悉的气息，以及身上若有若无的金盏菊味，一点一点地沁入了心脾。晓苒终于感受到了她火热的唇，也感受到了自己那份同样的火热，异常的真切，异常的热烈，好似并没有任何的生疏感，好似不是久违之后的初遇，而是久别之后的回归。晓苒无力地把双手搭在了她的肩头，闭上了眼睛，任由她亲吻着自己。依稀感觉到了她柔软的舌，晓苒边犹疑边缓慢地轻启双唇，她的舌尖同样犹疑地缓慢地滑行了进来，她唇齿间的味道霎时在晓苒的鼻腔间蔓延开来，让她几乎晕眩。她的舌头已然完全侵入，每一个所到之处，无不如炭火般灼热，晓苒试探着去迎接她，甫一碰触，就如同遇到交流电一般，舌尖陡生酥麻感。她停了下来，象是在等待自己的适应，晓苒鼓起勇气，再一次地迎了上去，她便也随之热情了起来，熟悉的感觉再度充斥了晓苒的大脑。
　　
　　宿舍里，秦咏正八卦着晓苒的行踪，“你们说，她到底去哪儿了？怎么最近一个劲儿地往外跑？”
　　“那还用问，准是谈恋爱了呗！”罗薇取笑着她的无知。
　　“谈恋爱？和谁啊？”秦咏不可思议地问道。
　　“估计是上次送书给她的那个人。”
　　“别说得那么抽象，具体点！”
　　“大姐，我又不是她的秘书，随身跟着她，我怎么可能知道是谁？”
　　“可我实在太有兴趣知道是谁了，”秦咏双手托着下巴，“那位陆公子那么好的条件她都看不上，真不知有何方神圣能入她的法眼！”
　　“条件好就一定要看得上吗？这是什么逻辑！”罗薇抢白道
　　“这是一般人的正常思维，只有条件好，才有可能吸引人吧，”秦咏分辩道，“我说的条件好又不只是说相貌和家世，你别理解得这么狭隘行不行？”
　　“我没……”
　　“你们这么大声音，还让不让人睡觉了？”清扬忽然出声打断了她们的争执。
　　“我去图书馆看书。”秦咏不满地收拾着书包。
　　“你等等，我也去。”罗薇接着说。
　　清扬很明白自己刚才的态度惹她们俩不高兴了，要是说得严重一点，甚至是把她们给得罪了。她也非常不想这样，只是一提到晓苒，她就会控制不住自己的情绪，清扬觉得很无奈。
　　                    
作者有话要说：　　




☆、第 31 章

　　田奶奶做了满满的一桌菜，许季山一边招呼晓苒入座一边说，“也不知道你喜欢吃些什么，就多做了几个菜，总会有你喜欢吃的吧。”
　　这让晓苒既感动又难为情，她不好意思地说，“给您添麻烦了。”
　　“不麻烦不麻烦，你多吃点菜，就是最大的感谢了！”许季山温和地笑着，“哦，我还得问问小丫头，我该怎么称呼你？”
　　“我叫顾晓苒，您就叫我晓苒吧。”晓苒腼腆地回答道。
　　“怎么个写法？”
　　“‘拂晓’的‘晓’，草字下面一个‘冉冉升起’的‘冉’。”
　　“哦，‘晓苒’，很有诗情的一个名字，不错不错，”许季山给自己倒了一点红葡萄酒，抬起头问晓苒，“要不要尝一点？”
　　晓苒连忙摇头，“不用了，我不会喝酒。”
　　“就尝一小口怎么样？这可是用野生的葡萄酿成的，口味绝对纯正，市面上都买不到的！”
　　子晗笑着插话道，“爷爷，你还是独酌吧，让她喝点饮料就行。”
　　“哦，那好吧，”许季山端起酒杯抿了一口酒，笑对晓苒道，“损失呀！”
　　“好了好了，最后一个菜也好了，吃饭吧。”田奶奶端着一盘菜从厨房里走了出来。
　　晓苒闻到了那熟悉的味道，是满满一盘油亮亮的糖醋排骨，她惊喜地看了一眼子晗，子晗正对着她狡黠地笑着，“尝尝田奶奶的手艺吧。”
　　“我很少做这个，也不太会做，不知道味道怎么样，你们就凑合着吃吧。”田奶奶笑着对晓苒说。
　　“您这么客气，我都……”晓苒又难为情起来。
　　“好了好了，都别客气了，再客气下去，晓苒都不敢动筷子了，”许季山说，“子晗，你给晓苒拿的饮料呢？”
　　“哦，在这儿呢，”子晗拿起一瓶果汁，给晓苒往杯子里倒了大半杯，又给自己也倒了一些。
　　“田奶奶喝什么？”晓苒问道。
　　“她什么都不喝，血糖高，什么饮料都喝不了。”许季山接话道。
　　“赶紧吃，吃啊，”田奶奶招呼着晓苒吃菜，“我就不给你夹菜了啊，喜欢吃什么就多吃点。”
　　“来来，我们碰碰杯，”许季山举起酒杯道，“欢迎晓苒来我们家作客，不周之处，请多包涵！”
　　“我听着怎么象马校长的口气啊？”子晗笑问道。
　　“哎，你说对了，我就是学他呢，”许季山大笑起来，“学校每年的团拜会，他都是这个腔调，谁都会模仿！”
　　“许教授，您真风趣！”晓苒也笑了。
　　“别光顾着说笑话，快吃菜，吃这个。”田奶奶把一个盘子往晓苒面前挪了挪。
　　“谢谢，不用挪，我能够着。”
　　“子晗，等会儿给你妈打个电话吧，问问她这两天的情况。”许季山转向子晗道。
　　“我昨天打过了，她说挺好的，吃的住的都不错，都有点乐不思蜀了。”
　　“有句话叫做‘少不入川，老不入广’，那她这算是‘老’还是‘少’呢？”许季山认真地问道。
　　子晗忍俊不禁道，“当然是‘少’了，你才18岁，她当然更小了！”
　　“18岁？”晓苒纳闷地问道。
　　“60一甲子，我不就是18岁吗？”许季山得意地笑着。
　　“没错，你比我还小一大截呢，看来我得改口叫你许老弟才对！”子晗点头称是道
　　“客气客气。”许季山抱拳笑道，“日后小弟全仰仗你了！”
　　晓苒看着爷孙俩逗乐的情形，觉得温馨极了，这真的是个充满了欢乐的幸福之家。这个时候的子晗，不见丝毫的忧郁，眉间尽是欢喜之色，她眉头舒展的样子似乎更为动人。晓苒不时地偷偷瞥一眼子晗，心里被喜悦填得满满的。
　　
　　吃完午饭，子晗和晓苒又上了楼，子晗打开了许季山书房的门，“上次我说我爷爷藏有王先谦的《庄子集解》，你来看看吧。”
　　迎面而来的便是墙上挂着的“梅、兰、竹、菊”四个条屏，西墙上是许季山遒劲有力的行草条幅，写的是朱熹的《观书有感》。
　　“这么多书啊，简直就是个微型图书馆嘛！”晓苒抬头打量着一排排整齐的书架，赞叹道。
　　“原本还不止这些呢，‘□’期间被红卫兵查抄了不少，有很多都是民国时期的孤本，都是爷爷的父亲留给他的。”子晗叹息道。
　　“真是太可惜了，哎对了，许教授的原籍是哪里呀？我听他说话好象有点口音。”晓苒忽然想起了那次在师大礼堂里听报告时的推测。
　　“苏州人氏，再确切一点说是吴县。”
　　“被我猜中了呢！”晓苒高兴地笑了。
　　“你好象对他很有兴趣？”子晗问道。
　　“是啊，他是我的偶像！”
　　“那刚才吃饭的时候你怎么不告诉他？”
　　“那，那多难为情啊！”晓苒吐了吐舌头。
　　“那我帮你告诉他？”子晗有意逗她。
　　“不，不……”晓苒紧张了起来，“你千万别告诉他，千万别！”
　　“封口费呢？”子晗摊出了一只手。
　　“暂时先欠一下好吗？大不了给你算上利息。”晓苒把自己的右手放在她的手心里，轻轻地弹了一下。
　　子晗拢起手掌，握住了她温暖的小手，望向她的目光里尽是温柔，良久，低唤了她一声，“晓苒。”
　　“嗯？”
　　“我们去练琴吧。”
　　“嗯。”
　　
　　许家晚上的主食一直都是粥，但为了照顾晓苒的口味，许季山让老伴特地给她热了一小碗米饭。
　　“晓苒，你要不要也来点粥？”许季山问道，“袁子才说‘水米融洽，柔腻如一，方谓之粥’，你看看你田奶奶煮的粥，是不是和袁先生形容的一样？”
　　“好啊，这粥可真香呢！”
　　“清代尹继善说过这样一句话，‘宁人等粥，毋粥等人’，可得赶紧喝啊，”许季山舀起一勺粥闻了闻，感叹道，“北风凛冽的冬夜，能喝上一碗热腾腾的小米粥，真是人生大幸啊！”
　　晓苒一脸崇拜之色地望着他，子晗扭头看了她一眼，小声说道，“是不是更崇拜他了？连喝碗粥都能引经据典一番。”
　　晓苒用手悄悄地轻捶了一下她的膝盖以示抗议。子晗笑了一下，大声道，“赶快喝，赶快喝，不然袁子才都要急得捶胸顿足了！”
　　“晓苒，你吃什么馅的包子？这是萝卜的，这是青菜的。”田奶奶问道。
　　“就吃青菜的吧。”
　　“光吃一个怎么够？子晗，你再给她夹一个。”许季山发话道。
　　“要是不爱吃包子的话，等你喝完了粥，我给你去盛饭。”田奶奶看着晓苒说道。
　　“不用不用，这包子很好吃，我喜欢吃。”晓苒急忙说。
　　许季山一边喝粥一边问道，“你们练了一下午的琴，练得怎么样啊？”
　　“我太笨，学得很慢很慢。”晓苒看了一眼子晗，赧然答道。
　　“慢慢来，慢慢来，不要着急，”许季山笑道，“我那时候学得更慢，经常被老师骂的。”
　　“您也会弹钢琴啊？”晓苒讶然道。
　　“我的样子不象是会弹琴的吗？等吃完了饭，我给你们露一手。”
　　“真的呀？”晓苒兴奋极了。
　　“子晗会的那些都是我教她的，她没我弹得好。”许季山诙谐地说。
　　“是不是又《红莓花儿开》啊？”子晗问爷爷。
　　“小瞧我？老先生今天也给你潮流一回，《东风破》，怎么样？”
　　“你什么时候学的《东风破》？我都不会呢。”子晗惊奇道。
　　许季山“嘿嘿”地笑了两声，笑得很顽皮也很得意。子晗和晓苒对视了一眼，各自莞尔。
　　
　　子晗去母亲房里给晓苒找来了一套新的睡衣，是许雁如的一个做纺织品生意的学生送来的，因为母亲不喜欢那么鲜艳的颜色，所以一直都没穿过。晓苒洗完了澡，怯怯地从卫生间里出来了。
　　“头发擦干了吗？要不要用吹风机吹一下？”子晗问她。
　　“不用了，我的头发干得快。”
　　“冷吗？要不要把空调温度调高一点？”
　　“不冷，”晓苒摇着头，“挺暖和的。”
　　“我已经开了电热毯，你快钻到被窝里去吧。”
　　晓苒看了她一眼，迟疑着没有动。
　　“发什么愣啊？”子晗笑着催促道，“快钻进去，小心别着凉了。”
　　子晗进去洗澡了，晓苒拥着被子靠在床头，感受着四周弥散着的来自她的气息，一时间竟觉得有些眩晕，所谓“幸福的眩晕感”，大概就是这样了，晓苒在心里嘲笑着自己。听着卫生间里“哗哗”的水声，晓苒忽然又有了一种恍如隔世的感觉。还记得开学第一天在长廊里从别人口中第一次听到她名字的情形，还记得在课程表上第一次看到那三个字的情形，还记得她身着浅色上衣面容冷峻地走进教室的情形，还记得她抑扬顿挫地朗诵《君子于役》的情形，还记得她神采飞扬地调侃孔孟、评点老庄的情形，还记得她气喘吁吁地和自己一起爬思明山的情形，还记得电梯里自己站立不稳时她适时的扶助，还记得医院里那突如其来的温暖怀抱，还记得……
　　“在想什么，这么出神？”子晗忽然在她身边坐了下来，打断了她的回忆。
　　晓苒打量着一身蓝色浴袍的她，“扑哧”地笑出声来。子晗低头看着自己的衣着，不解道，“有什么问题吗？”
　　“没什么问题，我只是觉得，现在的你，一点都不象老师了！”
　　“哦，走下圣坛了吧？”子晗开玩笑道。
　　“差不多。”
　　“怎么不开电视呢？”子晗拿起了遥控器，“虽然我也很少看电视，但好象星期六晚上影视频道一般都会有一部很不错的译制片。”
　　“我不喜欢看译制片。”
　　“为什么呢？”
　　“我不喜欢听那样的配音，”晓苒模仿着配音演员的腔调，“哦，上帝呀，到底发生了什么事？这简直是太糟糕了！”
　　子晗被她逗笑了，她一边笑一边说，“你还学得真象！”
　　“你不冷吗？快进来吧！”晓苒掀开了被子的一角。
　　子晗刚要说话，晓苒放在墙边书桌上的手机却响了，子晗站起身给她拿了过来。晓苒一看是家里的电话，不由得有一丝慌乱。
　　“晓苒？”
　　“妈妈。”晓苒看了子晗一眼。
　　“你睡了吗？”
　　“还、还没呢，怎么这么晚给我打电话啊？”
　　“你舅妈刚才打电话来说，你舅舅的肝脏被查出长了一个血管瘤，他们想这两天来云岭就医，可能要动手术……”
　　“很严重吗？”晓苒着急地问道。
　　“我想应该不太严重，我问过了，全云岭肝胆外科最好的医院是二院，就是陆延的爸爸工作的那个医院……”
　　“你是要我让陆延跟他爸爸打个招呼是吧？”晓苒明白了母亲的意思。
　　“主要想让他爸爸给推荐一个信得过的主刀医生，别的也没什么，我们对他们医院的情况又不熟悉。”
　　“好吧，今天有点晚了，明天一早我就给他打电话吧。”
　　“那好，别忘了啊。你们宿舍的同学都睡了吗，我打电话给你有没有吵到她们？”
　　晓苒不自然地回答道，“没、没有。”
　　“那我挂了，再见。”
　　“再见。”晓苒缓缓地放下了手机。
　　“怎么了，家里有什么事吗？”子晗在晓苒接电话的时候已经轻轻地上了床。
　　“我舅舅病了，我妈让我找一个同学，让他爸爸帮忙找个好点的大夫。”晓苒简单地回答道。
　　“不要紧吧？”子晗关切地问道。
　　晓苒摇着头，“我有点想睡了。”
　　“那就睡吧。”子晗伸手关掉了床头灯。
　　房间里漆黑一片，窗外淡淡的月光透过窗帘布若有若无地洒了进来，晓苒凝视着朦朦胧胧的月光，倦意一波波地袭上身来。
　　“觉得挤吗？你过来一点，小心别掉了去。”子晗轻声道。
　　晓苒往她身边挪了一点，“放心吧，我的睡相很好的。”
　　子晗在黑暗中笑着。
　　                    
作者有话要说：　　




☆、第 32 章

　　晓苒一起床就给陆延打了电话，但他的手机却一直都无人接听。子晗用征询的语气对她说，“你那个同学不是在师大读书吗？要不然，你去校园里找找他？”
　　“我不去，”晓苒摇着头，“等一会儿再打吧，他可能跑步去了。”
　　“你对他的生活习惯都这么了解？”子晗的脸上浮现出一抹意味深长的笑意。
　　“那不是这么多年的同学了嘛，他一直都有晨练的习惯。”
　　子晗岔开了话题，“今天我们干什么？继续练琴吗？”
　　晓苒依然摇着头，“我不想练了，我真的没有天分。”
　　子晗促狭地笑问道，“那你的天分在哪儿呢？”
　　“我什么天分也没有，我爸老说我是‘傻丫头’。”晓苒认真地回答道。
　　子晗被她逗笑了，乐不开支地说，“名至实归！”
　　晓苒笑着瞪了她一眼，刚要开口回击，却听得许季山的叫声，“子晗，你们起来了没有？下来吃饭啦！” 
　　“走吧，下去吃饭吧，”子晗拉着她的手，笑道，“你又能喝到那‘水米融洽，柔腻如一’的小米粥了。”
　　“我想去逛逛书店，上次我在西门外的一家书店讹了那老板一下，现在想起来还觉得很有意思！”走在楼梯上，晓苒轻声对子晗道。
　　“你该不会是没给钱吧？”子晗有些惊讶。
　　“虽说是‘窃书不谓偷’，但我也不至于会干那种事的嘛！”晓苒撅起了嘴。
　　“那是怎么呢？”
　　“那个老板不识货，十块钱就把《夜航船》卖给了我！”晓苒得意地笑着，“这可是我寻寻觅觅了很久很久才找到的呢！”
　　“你喜欢看？怎么不告诉我呢？我有的嘛！”
　　“我又不知道你有。再说了，你有是你有，我自己买一本收藏也无妨啊！”
　　“那你不是说找了很久吗？你说一声，我把我那本给你不就不用那么麻烦了吗？”
　　“给我？”晓苒讶然问道，“那你不就没有了吗？”
　　“那你不是喜欢嘛！”子晗笑着望了她一眼，那目光中，有着疼惜、有着宠爱。
　　晓苒只觉得心头一热，一时之间竟不知该如何接话了。正在此时，她的手机响了起来，她估计是陆延，拿出来一看，果不其然。她看了子晗一眼，子晗轻声道，“我去帮你盛粥，你别讲太久，粥一会儿就凉了。”
　　晓苒点了点头，接起了电话，“陆延。”
　　“晓苒，你刚才打电话给我的？我去操场跑步了，没带手机，早知道我就带着了，你等着急了吧……”听筒里传来的是陆延兴奋的声音。
　　“没有没有，没关系的，我也没什么急事，”晓苒瞟了一眼厨房里的子晗，继续说，“我想让你爸爸帮个忙。”
　　“什么忙？”
　　“我舅舅过几天要动手术，我妈说想托你爸爸问问，看请他们医院哪个大夫主刀比较好。”
　　“动什么手术？”
　　“肝脏血管瘤切除。”
　　“我马上给我爸打电话，你也记一下我爸的号码，让你妈直接找我爸就行。”
　　“好的，谢谢。”
　　“这点小事，还谢什么谢啊？”陆延在电话里笑着，“晓苒，你今天干吗？要不然我来你们学校吧。”
　　“哦，不用，不用了，我……我今天没有空，最近功课很紧。”晓苒慌忙回绝道。
　　“那好吧，只要你有空，就随时给我打电话，好吗？”
　　“哦。”
　　“学习上别太拼命了，要多休息，别把自己搞得那么累……”
　　“嗯，我会的。”晓苒瞥见子晗已经把碗筷都摆上了餐桌，便急于挂电话。
　　“那，那再见吧。”
　　“再见。”
　　
　　晓苒发觉这段日子以来，自己对身边的人撒了无数的谎，并且她还发现，自己仿佛已经从开始的不安逐渐变成了泰然，撒谎仿佛成了一种习惯，晓苒虽然很不喜欢这样的自己，但却觉得无可奈何。她无法坦白，无法对任何人坦白，她不知道自己现在和子晗算是怎样的一种关系，很亲近，甚至是很亲密，但却似乎总是无法给它一个定义。
　　冬日的阳光照在身上很是温暖，晓苒望着身边同样阳光的子晗，决定暂时不去想那些自己想不明白的问题，轻轻松松地跟着她去逛书店，说不定又会遇到什么意外的惊喜。
　　走到“文翰书店”门口，晓苒却犹豫了，她问子晗，“你说那个老板会不会认出我来？”
　　子晗抑制着笑意回答道，“肯定会。”
　　“为什么？”
　　子晗笑而不语。
　　“说嘛，为什么呢？”
　　“因为……”
　　还没等子晗把话说完，晓苒就听到身后响起了一声意外却又熟悉的呼唤，“晓苒”，她顿时呆住了，随即缓缓地不得已地转过身来。
　　陆延快步走上前来，不可置信地说，“晓苒，怎么……你怎么在这里？”
　　晓苒显得十分局促，“我，我来许老师家补课。”
　　“补课？”陆延简直怀疑自己的耳朵，这两个字何时竟跟顾晓苒也有了牵扯？
　　子晗也有些不自然，但她不知道该说什么，便没有插话。
　　“你，你也来逛书店吗？”晓苒开始没话找话了。
　　然而陆延却没有回答她的问题，“那你什么时候补完课？我等你一起吃饭吧。”
　　“我……”晓苒求助地看了一眼子晗。
　　“你要是有事，下个星期再补也可以。”子晗善解地开口道。
　　“那，那不太好吧，你那么忙……”
　　“没关系的，晓苒，你先去许老师家补课吧，要是补完课时间还早，你就给我打电话。”
　　“嗯。”晓苒点着头。
　　“哦对了，我已经给我爸打了电话了，他说可以由他主刀。”
　　“你爸主刀？”
　　“怎么，信不过？”陆延开玩笑道。
　　“不是不是，当然不是，我是觉得，你爸爸是专家，那么忙……挺不好意思麻烦他的。”
　　“那有什么？”陆延瞥了一眼子晗，低声对晓苒说，“我们，我们不是那么多年的朋友吗，这点小事算什么呢？”
　　子晗蹙着眉头一言不发，心里却隐隐有些不快。待陆延刚一走远，她就忍不住问道，“你们交情非浅啊？”
　　晓苒听出了她口气的异样，便连忙说，“只是中学里的同学，有时候会在一起玩玩而已。”
　　子晗盯着陆延的背影，没再说话。晓苒见她紧绷着一张脸，心里不禁有些忐忑，“我、我和他真的没什么的，上了大学后，都、都不太联系了。”
　　“我可没有要干涉你私人生活的意思。”子晗不咸不淡地说了一句。
　　这样的子晗是晓苒所陌生的，也是让她紧张的，她的鼻尖上不由得渗出了细密的汗珠，她微微地垂着头，甚至不敢直视那张异于平常的脸。子晗看到了她失措的样子，脸色顿时缓和了下来，“你刚才不是问我为什么那个老板会认出你来吗，现在还想不想知道了？”
　　晓苒点了点头，惶惑仍未从她脸上褪去。
　　“因为你有一张让人过目不忘的脸。”子晗微笑着说。
　　晓苒闻言也笑了，“太难看了是吧？”
　　“我没说。”子晗摇着头，心里却在大笑。
　　“你心里在说，是不是？”晓苒假意气恼道。
　　子晗再也忍不住了，她“呵呵”地笑着，“你怎么象秦始皇似的？不只是行为，连思想都要管制的？”
　　“我可不是秦始皇，你才是，刚才板着那么凶的一张脸。”晓苒嘟囔着。
　　子晗自知理亏，便低声下气地赔笑道，“我，我刚才是面部肌肉一时僵硬，没有别的意思。”
　　“是吗？那说不准一会儿我也发生这样的症状了。”
　　“是吗？”子晗装出一副惊诧的模样，“那可如何是好？”
　　晓苒被她的样子逗乐了，她笑着用拳头轻捶了她一下。子晗也笑了，“我们别站在这儿傻站着了，快进去吧。”
　　“万一被认出来怎么办啊？”晓苒又想起了先前的担心。
　　“那就把我扣下。”子晗回答道。
　　“那我可不愿意。”晓苒小声嘀咕了一句。
　　
　　子晗带着晓苒在外面玩了一整天，直到在“状元楼”吃完晚饭才回到学校。坐在出租车上，晓苒挡不住困倦一波一波的袭击，懒懒地靠在子晗身上睡着了。子晗伸手从身后挽住了她，以便她睡得更加安稳。
　　子晗让司机在学校东门口停了车，她轻轻地摇醒了晓苒，“到了，快醒醒啊。”
　　晓苒睡眼惺忪地说，“这么快就到啦？”
　　“还快啊，你都睡了四十分钟了！”子晗帮她整理着衣服，“把上面的扣子扣好，外面风大。”
　　晓苒下了车，却还是站立不稳，子晗连忙扶住她，“你还没醒啊？”
　　“对啊，我还在梦里呢，我还想吃葡萄鱼。”晓苒显然还在回味着“状元楼”的美食。
　　“好好，下次再去，好不好？你把帽子戴上，喏，还有手套。”
　　“一言为定！”晓苒高兴地笑了。
　　“好了好了，快进去吧。”子晗环顾了一下四周，生怕进出校门的学生看见自己。
　　晓苒从口袋里掏出手机看了一下时间，“才八点半嘛，这么早！”
　　“今天都跑了一天了，回去洗个澡早点睡吧，明天还要上课呢。”
　　“明天又是星期一，我最讨厌星期一了！”
　　“为什么呢？”子晗好奇地问道。
　　“星期一你要上一天的课，我也要上一天的课，大家都那么累，而且……而且……”晓苒的声音渐渐低了下去。
　　“那你喜欢星期几呢？”
　　“星期二、星期四、星期五、星期六、星期天！”
　　“小傻瓜！”子晗笑着握住了她的手，“走吧，去我那儿喝点茶再回去。”
　　子晗在楼梯里遇到了正要下楼的同事姜菲，便和她打了招呼，“姜老师。”
　　“许老师，才回来啊。”
　　子晗点了点头。
　　姜菲发现了她身后的晓苒，显得略有些意外，“这是你班上的学生吧？”
　　“对，04级1班的，我让她帮我干点活。”
　　姜菲上下打量了晓苒一番，“长得挺漂亮的啊！”
　　子晗笑着看了晓苒一眼，对姜菲道，“你要是夸她学习好，那我还有点功劳。”
　　“能帮你干活，学习一定也错不了！”姜菲笃定地说。
　　
　　子晗打开了门，让晓苒先进去，随后自己也进了门。她关上了门，却没有开灯，屋子里一片漆黑。晓苒没有出声，子晗也没有出声，她走近了晓苒，柔声道，“让我在黑暗中感受你的美，好吗？”
　　晓苒一动不动地站在那里，心里却隐隐地有着一丝紧张。子晗站在离她一臂之外的地方，借着窗外路灯透进来的微弱光晕，静静地看着她。
　　约莫过了五分钟，晓苒终于忍不住说话了，“你别再这样看着我了嘛，看得我都有点害怕了。”
　　子晗笑了，“你不觉得你很会搞破坏吗？”
　　“我破坏什么了？”
　　“我的诗兴啊，我正在酝酿一首诗，被你这么煞风景的一句话，全都搅和了。”
　　“什么诗啊？”
　　“叫做《致晓苒》，”子晗伸出手揽住了晓苒，“‘布萋萋之茂叶兮，挺苒苒之柔茎’，晓苒，你真的就是那株长在我心底的柔茎，我心里的每一寸，都被你悄悄地爬满，不见一丝缝隙。”
　　“你知道吗？很长一段时间，我都没能从高考失利的阴影里走出来，”晓苒幽幽地说，“幸而有你，你就象冬日里和煦的阳光，温暖了我全部的心房，如果我是长在你心里的‘柔茎’，那么你就是照亮我的阳光，没有阳光，任何花草的命运，都只会是黯然凋落。”
　　子晗抱紧了她，“我都没有听你叫过我。”
　　“晗，”晓苒在她耳边轻轻地却充满感情地唤了一声，“你是我的全部阳光。”
　　
　　.
　　
　　                    
作者有话要说：　　




☆、第 33 章

　　和往年一样，子晗在28日收到了学生会的请柬，邀请她参加31日晚上的新年晚会。一年一度的新年晚会是海大最盛大的活动，素有“海大的春晚”之称，常常是一过完国庆节就有一大帮人开始忙着筹划了，比起“新生艺术节”来自然要显得隆重许多。子晗知道自己免不了又会被请上台去表演节目，便暗自思忖着今年表演什么，猛然间，她想起了晓苒上次在自己家中听到爷爷弹琴之后的憧憬――“什么时候能看到你和许教授同台就好了，那一定会是最精彩最振奋的场面”，那双清澈如潭却饱含期冀的眸子仿佛就在面前，子晗不由微微地笑了。她拿起了手机，拨通了家里电话。
　　“爷爷，我想和你商量件事。”
　　子晗并不打算把这个计划告诉晓苒，她要让她完完全全地被突如其来的惊喜所击倒，让她欣喜若狂得说不出任何的话――子晗忽然觉得自己有些稚气，又或许，自己原本就是稚气未脱，而是现在被晓苒全部唤醒了。
　　晓苒也在忙着排练节目，院里领导亲自牵头组织了一个《彩云追月》的民乐合奏，为的是在晚会上向全校师生展示人文学院的人文素养，学院分党委书记要求大家把它当成一项政治任务用饱满的热情来对待，这让晓苒十分无奈，艺术的灵动与政治的严肃，明明是毫不搭界的两个概念，却生生地要把它们和成一个大面团，实在是犹如“拉郎配”一般别扭。尽管如此，晓苒还是很认真地参加着排练，还特地让爸爸把她的二胡用快递寄了过来。
　　罗薇和清扬被选去参加了大合唱，只有秦咏一个人落了个清闲。
　　31日那天，许季山吃过午饭就出了门，子晗跟他说怎么也得先排练一次，别到时候在几千号人面前出洋相。许季山上身穿着一件深枣红的团花中式棉袄，下身穿着一条熨得笔挺的“培罗蒙”西裤，脚上是一双簇新的牛皮鞋，这身“名贵”的行头，完全是因为子晗而特地置办的，就算是去年出席师大的百年校庆，他也只是穿着一身半新不旧的中山装。
　　出租车刚在西门停下，子晗就笑着迎了上来，“欢迎许教授大架光临海城大学！”
　　许季山大笑道，“客气客气！”
　　“走吧，我们先去琴房试一下琴，然后去我那儿，我特地准备了‘铁观音’招待您这位贵客。”
　　“哎哟，那我可是空着手来的，还请主人家莫要见怪哟！”
　　“见怪不怪了！”
　　爷孙俩一起大笑了起来。
　　“对了，爷爷,您那曲子练得怎么样了？”子晗问道。
　　“放心吧，错不了，全在这儿呢！”许季山用手点了点自己的脑门。
　　
　　快要五点的时候，子晗带着爷爷去了教工餐厅，她一边走一边说，“爷爷，对不起啊，今天只能请你吃食堂了，下次一定请你去大饭店吃。”
　　“去什么大饭店？只要做得卫生，在哪儿吃不是一样？”
　　“你还别说，爷爷，我们学校的教工餐厅，做的菜比师大的可强多了，各种风味，自由选择，一点不比外面的饭店差。”
　　“那我今天得好好见识见识，回去给马校长提点整改意见。”
　　“行啊，有调查才有发言权嘛！”
　　刚走进餐厅，迎面便遇上了正打完饭出来的孔主任，一见到子晗，笑容便堆满了他那张保养得不见一丝皱纹的胖脸。
　　“小许，来吃饭啊！”
　　“你好孔主任。”
　　孔主任看见了站在她身后的许季山，小眼睛在镜片后面习惯性地眨了一下，笑容立即由方才的热情变成了恭敬。
　　“您是，许老？”
　　“爷爷，这是学校教务处的孔主任。”尽管非常不愿别人知道自己和“许季山”的关系，但在此情形下，子晗别无他法。
　　“你好，孔主任。”许季山打量着常从子晗口中听到的“孔那么”，亲切地和他握了握手。
　　“哎呀，许老怎么有空莅临鄙校？我们、我们怎么一点都不知道？这，这……”
　　“我是来看看子晗的，没什么事，就是过来看看她。”
　　“我很早就听说小许是名门之后，但却一直不知道她原来是您的孙女，真是……”孔主任显得很是局促。
　　“是孔主任太客气了，”许季山摆着手，“我也只是一名普通的教师。”
　　“要不然这样吧，我马上给吕校长打个电话，请您稍微等一会儿。”
　　“不用不用，别惊动他们了，我就是来看看孙女的，等下次有机会，我再来专门拜访各位领导吧。”
　　“我们一直都想请许老来学校讲学，主要是看许老深居简出，不敢随便打扰，现在有了小许这个联络员，以后就方便了嘛！”孔主任高兴地说。
　　“好好，以后再说。”
　　
　　好不容易送走了孔主任，许季山就近找了一个座位坐了下来，“你去买饭吧，我得坐会儿。”
　　“站累了吧？”子晗瞥了一眼门口，无奈地笑着，“他就那样，我真怕在赶时间的时候遇到他。”
　　“对了，再弄点喝的来。”许季山嘱咐道。
　　“好咧！”
　　饭菜很快买回来了，土豆鸡块，溜丸子，叉烧排骨，炒洋白菜，咸肉冬瓜汤，主食是南瓜粥和花卷。
　　“怎么样？还算丰盛吧？”子晗把买的热饮递到爷爷面前。
　　“嗯，很好很好，都是我喜欢吃的！”许季山吃了一个丸子，“嗯，味道真不错，你尝尝！”
　　“你是这儿的稀客，我可是常客，这些菜我都吃过不知道多少次了！”子晗一边喝着粥，一边评价道，“这粥还行，就是比起田奶奶做的差了点儿。”
　　“可以了，食堂里能做成这样，很不错了！”许季山吃得很满足。
　　
　　晚会在学校的逸夫体育馆举行，子晗和爷爷早早地就进了场，导演组的崔一楠现在是研究生一年级的学生，由他专门负责与各位表演嘉宾联络，他让子晗八点半的时候去后台做准备。晓苒给子晗打了个电话，问她的座位在哪儿，子晗告诉她在A区，还告诉她那么多人不容易找，等散了场再联系。
　　子晗悄声对坐在身边的爷爷说，“等一下您要是上了台，估计下面就该炸锅了。”
　　“不会不会，这些个小娃娃，没几个人认识我的！”
　　“但愿如此。”
　　“哎对了，上次来家里那个小丫头，来学钢琴那个，叫、叫晓苒的，今天是不是也有节目啊？”许季山忽然问。
　　“好象是的，听说是个什么民乐合奏。”
　　“民乐啊？琵琶还是二胡啊？”许季山感兴趣地追问道。
　　“好象是二胡吧。”
　　“是嘛？拉得怎么样？”
　　“拉得不好，能上台表演吗？”
　　许季山点着头，“不错不错，比你强。”
　　子晗听到爷爷夸奖晓苒，尽管是拿自己做比较级，但她还是觉得心里甜丝丝的。
　　七点整，主持人宣布晚会开始。首先是校长按照惯例向全校师生致新年贺词。校长也很善解人意，知道自己的致辞一点都吸引不了观众，反而有可能招来厌烦，便只是简单地说了几句。接着就是艺术学院表演的开场歌舞，许季山看得津津有味，称赞道，“真不错，这些娃娃跳得真不错！”
　　人文学院的民乐合奏是第四个节目，女生清一色穿着白色镶红边的旗袍，男生则是深棕色的长衫。许季山高兴地小声对子晗说，“这些娃娃穿着旗袍还挺好看的！”
　　子晗也惊喜地在人群中找着晓苒的身影，二胡是主奏，所以她坐在舞台中央，子晗没有想到穿着旗袍的晓苒竟是这般脱俗――以前只是觉得她清丽可人，却没想到她竟也能如此妩媚动人。
　　“那坐着的第二个就是晓苒吧？”许季山也发现了晓苒。
　　子晗点了点头。
　　“不错不错，拉得挺好！”
　　“这是合奏，你一下子就听出拉得好了？万一是位‘南郭小姐’呢？”子晗虽然心里很高兴，但却还是和爷爷开起了玩笑。
　　“那我也不是齐宣王呀！”
　　
　　晓苒一回到后台的化妆室，便急急忙忙地卸妆换衣服，她并不是没穿过旗袍，但却从来没有穿过那么紧身的，绷得她几乎不敢有任何大幅度的动作。同班的方忆霞打量着她，羡慕地说，“顾晓苒，你的身材真好，真是个标准的骨感美人！”
　　晓苒被说她得有些难为情，“没有，没有。”
　　“你就是顾晓苒啊？”一旁的另一个高个女生听到了她们的对话，走了过来。
　　晓苒看着那张陌生的脸，礼貌地笑了笑。
　　高个女生把晓苒从头到脚打量了一下，露出了一个似笑非笑的表情，转过身施施然离开了。
　　晓苒纳闷地望着她的背影。不远处，几个女生的对话飘了过来。
　　“也不知道她来了没有？节目单上什么也没写。”
　　“我听导演组的人说，给她发了请贴的。”
　　“请了她就一定会来吗？我记得有一年她就没来。”
　　“我觉得她会来。你们没看到台上的钢琴吗？那肯定是为她准备的。”
　　“得了吧，你没看节目单啊，外语学院有一个配乐诗朗诵的节目，那钢琴是他们从活动中心借的。”
　　“那可就没指望了！”
　　晓苒在心里揣度着，她们议论的人，莫非是子晗？一想到她，晓苒急忙抱着衣服钻进了更衣间，她要赶紧回到自己的座位上去。
　　
　　八点半的时候，子晗和爷爷准时到了后台，崔一楠特地留了一间独立的休息室给他们，还送来了饮料。许季山从衣服口袋里拿出了一把檀木小梳子，对着镜子认真地梳着头发，“子晗，这样行吗？”
　　“行，行，你今天别提有多帅了！”子晗也把自己的衣服仔细地检查了一遍。
　　“刚才，化工学院的陈思宪老师给我们表演了精彩的京剧，下面，让我们用热烈的掌声欢迎人文学院的许子晗老师！”
　　主持人声音刚落，台下顿时沸腾了起来，尤其是C区人文学院的方队，更是欢呼声不绝。
　　子晗牵着许季山的手慢慢地走到了台前，台下安静了下来，大家都在诧异她身边这位老人的身份。只有晓苒，惊讶得几乎连全身的血液都要凝固住了。
　　“谢谢大家，我很高兴可以和大家一起在这里辞旧迎新，”子晗朝台下鞠了一躬，“为了给晚会助兴，我还特地请来了我的爷爷和我一起合作……”
　　已经得到导演组指示的主持人插话道，“这位是海城师范大学的终身教授，著名历史学家许季山先生，让我们用最最热烈的掌声欢迎许先生的到来！”
　　许季山微笑着鞠了一躬，主持人把话筒递到他嘴边，原本没打算发言的他只得即席说上几句。
　　“大家好，作为一个年逾耄耋的老朽，今天能和你们这么多年轻人一起庆祝新年，我真是高兴极了，在此祝大家新年快乐！”
　　子晗接话道，“我和爷爷从来没有同台表演过节目，今天是第一次，请大家多多包涵！”
　　许季山走到钢琴前坐了下来，子晗握着麦克风，回头示意爷爷可以开始了。音乐响起，许季山的手指如行云流水般地在键盘上移走着。
　　“尘缘如梦几番起伏总不平，到如今都成烟云，情也成空宛如挥手袖底风，幽幽一缕香飘在深深旧梦中……” 
　　子晗幽幽的歌声仿佛一道闪电击中了晓苒的心房，她的视线开始模糊，起初是喜极而泣，渐渐地，一股忧伤却笼罩了她，晓苒忽然觉得，其实子晗是那么的孤独，一如她唱的那样，“明月小楼孤独无人诉情衷，人间有我残梦未醒”。
　　“漫漫长路起伏不能由我，人海漂泊尝尽人情淡泊，热情热心换冷淡冷漠，任多少深情独向寂寞……”子晗仍在唱着。
　　晓苒凝望着她，在心里默默地说：晗，我再不会让你孤独，再不会让你寂寞。
　　
　　.
　　
　　                    
作者有话要说：　　




☆、第 34 章

　　晚会一直持续到十点半才结束，晓苒回到宿舍，心里却仍然未能平静下来。屋内的三人各自忙碌着自己的事，晓苒终于按捺不住地推开门走到了阳台上，她不可遏制地想着子晗，她要给她打电话，她要立刻听到她的声音。
　　子晗没等晚会结束就把爷爷送回了家，刚一进门，田奶奶就急急地迎了上来，“我看看都十点了，正想给子晗打电话呢。”
　　“丢不了。”许季山爽朗地笑着。
　　“田奶奶，你去给爷爷放点热水，让他泡个热水澡吧。”子晗把大衣和围巾在衣帽架上挂好。
　　“哎，哎，我这就去。”
　　“爷爷，你快去洗澡吧，洗完了早点睡，今天累坏了吧。”
　　“不累不累，”许季山摇着头，“不知怎么的，我好象犯了棋瘾了，真想找老于来跟我杀一盘。”
　　“这都几点了，还杀呀？”子晗轻轻地从背后推着许季山，“快去吧，不然一会儿水就凉了。”
　　“你也上去早点休息吧。”
　　子晗点着头，“行了行了，自己不听话，还说起我来了？”
　　子晗上了楼，进了自己的房间，一打开灯，乳白色的光晕顿时笼罩了她。屋里微微有些冷意，她便又打开了空调，旋即走进了卫生间。镜子里映出了一张写满疲惫的脸，子晗掬了点水拍着自己的双颊，试图以此让自己的精神振作一些。悦耳的和弦铃音忽然从外面传了进来，子晗摸索着拽下了毛巾，一边擦着脸一边向外走去。屏幕上跳跃着的“晓苒来电”让她不由自主地露出了笑容。
　　“回到宿舍了？”
　　“我很想你。”
　　“刚才走得很着急，也没来得及和你说一声，”子晗自责道，“我后天早点过来，你等我吃晚饭好吗？”
　　“我……我还是很想你。”
　　子晗沉默了，一时间，她竟不知道接下来自己该说些什么，电话那端的思念与衷肠，在电话的这一端，又何尝不是如此？
　　然而晓苒却以为自己突如其来的情不自禁带给了子晗异样甚至是困扰的感觉，便连忙说，“我……我没什么的，我去洗漱了，你也早点休息吧。”
　　子晗仿佛看到了她惊慌失措的样子，顿时，心底最柔软的一处再一次地被那双小小的柔荑完全地捏住了，她不禁柔声问道，“是不是想我跟你一起听新年的钟声？”
　　晓苒诚实地“嗯”了一声。
　　子晗想了想说道，“我现在就出来，你等着我，我们去圆觉寺听敲钟好吗？”
　　“圆觉寺在哪儿啊？”
　　“在望海楼那边，离学校不远，我来接你，你在北门等我。”
　　“那我自己去吧，你直接去那儿，现在……还差一刻就十一点了，我怕会来不及。”
　　“不行，这么晚了，你自己去我不放心。”
　　“没关系的，我上了车把车牌告诉你就行了。”
　　子晗没有再坚持，“那好吧，但是你一定要等‘海联’的车，不能坐别的车。”
　　“好，我会的。”
　　“那就在圆觉寺的门口见。”
　　晓苒回到了屋内，手脚麻利地收拾着东西。秦咏奇怪地问，“你干吗呢？”
　　“我……我有点急事，我要出去一趟。”
　　罗薇和清扬闻言也是大吃一惊，罗薇连忙放下了手里的爽肤水，走到了晓苒身边，“出什么事了，你要上哪儿去啊？”
　　“一个高中同学……有点事，叫我赶紧过去。”晓苒支吾着回答。
　　清扬冷眼打量着晓苒，脸上浮现出一丝不屑，她扭过身子，继续修着眉毛。罗薇却接着问道，“他在什么地方啊？这么晚了，你一个人跑出去安不安全呢？”
　　“不要紧的，我打车去。”晓苒飞快地扣好了大衣的扣子。
　　“打车也不安全吧，万一碰上个土匪司机……”秦咏插话道。
　　“我打‘海联’的车，放心吧，没问题的。”
　　“那你晚上还回来吗？要不要去跟值班的阿姨说一声？”罗薇又问道。
　　“不用不用，你们别等我了，”晓苒一把从桌上抓起了背包，“我明天回来。”
　　“那你自己小心点。”罗薇不放心地嘱咐了一句。
　　“放心啦，我会很小心很小心的，”晓苒的心里被即将要见到子晗的喜悦填得满满当当地，“等我回来给你们带好吃的！”
　　清扬瞟了她一眼，从鼻子里轻轻地“哼”了一声。
　　晓苒刚出门，秦咏就忍不住八卦了起来，“这可是第二次夜不归宿了，还说没交男朋友，打死我都不信！”
　　罗薇不客气地打了她一下，“你的脑子里都想些什么乱七八糟的？”
　　“怎么乱七八糟的了？事实摆在眼前，干吗这么晚了还出去？不就是想在一块儿过新年吗？连这都想不明白！”秦咏不服气地反驳道。
　　“别瞎说，晓苒不是那么随便的女孩子！”
　　“我可没瞎说，况且这也不是第一次了，上星期六，她不是也一晚上没回来吗？”秦咏嘟囔着。
　　“还是休管他人瓦上霜的好，她都那么大的人了，应该会知道分寸的。”清扬忽然不冷不热地插了一句。
　　“哎，你们说，她是不是去找陆延了？”秦咏的好奇心实在是按捺不住。
　　“不会吧，晓苒不是说对他没感觉的吗？”罗薇说。
　　“那她去哪儿了？难道什么时候又杀出了一个程咬金？”
　　清扬忽然很同情起那个叫陆延的男孩子来，看得出他对晓苒真的是全情投入的，殊不知佳人芳心另许，却仍然一往情深地做着痴梦，真是可叹。这让清扬想起曾经在一本杂志上看到的一篇文章，说真要是痴情起来，男人其实比女人更痴情，会如同泰石般岿然不动，只可惜，那样的男人太稀有了，也许一代人中也出不了一个，好象自从顺治皇帝以后，还没见着哪个男人为了心爱的女人而甘愿舍弃江山乃至性命的。但是清扬心里很清楚，即便身边出现了那样一个男人，自己也是不可能动心的，“男人”这个词，长期以来在清扬的心目中便承载了太多不良的内涵，男人等于粗鄙和猥琐，甚至可以约等于肮脏和下流。本来，在上初三以前，父亲一直是她唯一愿意亲近的男性，她喜欢闻他脸上刮胡泡的余味，喜欢他抱着自己欢快地转圆圈，喜欢他疼爱地叫自己为“小天使”。然而在一个天色阴晦的周日下午，在那个母亲去深圳学习，自己原本在学校补课却因为教育局要来突击检查而提前放学回家的下午，在她走进家门，正要走回自己房间的时候，却听见了父母卧室里传来的异样声响。房门虚掩着，只是一条细小的缝隙，只是相隔不过数十米的距离，霎时便无情地摧毁了父亲留给她的所有的美好。她呆立在那儿，再也迈不动脚步，泪水悄悄地流了下来，意念恍惚中，她只觉得，很多东西已经永远地离自己而去了。
　　
　　晓苒在北门足足等了十多分钟才等来了一辆“海联”的出租车。“海联”是海城联合汽车运输公司的简称，是海城客运集团的全资子公司，因而服务比其他公司都要规范。晓苒刚说了一句“我去圆觉寺”，司机就笑了，“是不是去听敲钟啊？我这一晚上都往那儿跑了好几趟了。”
　　晓苒不好意思地笑了笑，算作回答。司机了然地说，“还是你们年轻人懂得生活，象我们这些小老头，也没什么新年不新年的概念，每天盼着有活儿干就行。”
　　晓苒和子晗通了电话，子晗告诉她自己也在车上了，大约还有半个钟头就能到。
　　晓苒下车的时候已经十一点四十了，圆觉寺的山门外已经聚集了密密麻麻的人群，寺内寺外均是灯火通明。北风凛冽，却丝毫阻挡不了人们迎接新年的热忱。晓苒又给子晗打了个电话，子晗听出了她声音里的焦急，便连忙安慰她，说自己已经到了开平南路，很快就到了。
　　晓苒在原地来来回回地走着，忽然听得前面人声鼎沸，抬头一看，只见众多僧人由山门内列队而出，为首的是一位身着棕色海青和大红袈裟的老和尚。
　　“是惠德大师，大师出来了！”
　　晓苒盯着寺院门口的液晶显示钟，23:56，晓苒的心顿时提到了嗓子眼，还剩下四分钟了，她怎么还不来？晓苒紧张地握着手机，手心里渗出了汗珠，她不想再给子晗打电话了，因为知道她一定也正焦急万分。
　　23:58:16，17、18、19……晓苒看着不停跳跃着的数字，几乎要急出了眼泪。忽然，一个声音在身后响起，“还有一分半钟，我总算没迟到。”
　　晓苒惊喜地转过身去，只见子晗微笑着站在那儿，喜悦的泪花顿时模糊了她的视线。子晗走上前牵起了她的手，“就要敲了，快准备许愿吧。”
　　“咚，咚……”古老的铜钟被撞响了，人们欢呼雀跃着欢迎2005年的到来。
　　“许了个什么愿？”子晗悄声问道。
　　“不能说的，说出来就不灵了。”晓苒遥望着茫茫的天际，深信自己的愿望已经跟随着新年的钟声一同被捎去了那神灵居住的地方，他们会听到自己心底的祈祷，会让自己的愿望成为美丽的现实。
　　“我们进去拜拜菩萨吧。”子晗提议道。
　　“好啊。”
　　圆觉寺供奉的是白衣观音，因此也被人们称为“白衣庙”。观音被供在寺里最大的“普门殿”，前来参拜的人络绎不绝。子晗往香火箱内投进了几张钞票，示意晓苒也来拜拜观音。晓苒虔诚地在观音座前跪了下来，恭敬地拜了三拜。随后子晗也跪了下来，她双手合十，默默地祷告了几句，然后才开始叩首。
　　“你跟观世音菩萨都说了些什么呀？”晓苒好奇地问道。
　　“不能说的，说出来就不灵了！”子晗学着她刚才的口吻回答道。
　　晓苒嗔笑着瞪了她一眼。子晗不以为意地问道，“你知道这座寺庙始建于何时吗？”
　　晓苒摇着头，“我刚才好象看到一个匾额，落的款是‘端平元年’，是不是建于南宋呢？”
　　“再往前一点。”
　　“北宋？”
　　子晗摇着头。
　　“五代？”
　　子晗依然摇头。
　　“隋唐？”
　　“你是在猜谜语呀！”子晗无奈地笑着，“你刚才说的南宋，漏了一个字，应该是‘南朝宋’，是为宋文帝刘义隆祝寿而兴建的。”
　　“那杜樊川说的‘四百八十寺’，也许它也是其中的一座哦！”
　　“有可能，什么时候我问问他。”子晗开玩笑道。
　　“我们等会儿去哪里呀？”晓苒问道。
　　“你想去哪里呢？”
　　“我好象有点饿了，我想去吃东西。”
　　“饿了就饿了，怎么还是‘好象’呢？”子晗揶揄道。
　　“就是来自大脑的信号并不明确，有点模糊，所以加上‘好象’就显得准确一点。”
　　子晗发觉自己居然很喜欢和她这样的问答，可以因为一个程度副词而卓有兴致地理论上半天，这大约也是生活的一大兴趣。
　　“那我们去逛开平路的夜市吧，那里有各地的风味小吃，好吗？”
　　“然后呢？”晓苒揉了揉惺忪的眼睛。
　　“瞌睡虫爬上来吧？”子晗看着她困倦的样子，宠爱地笑着，“要不然我去夜市附近找家宾馆，你先去睡，我买点东西带回来吃好不好？”
　　晓苒点着头，调皮地答道，“那自然是再好不过！”
　　“那就快走吧！”
　　
　　子晗提着一个大口袋回到房间的时候，晓苒正呼呼大睡着，看样子她之前显然是被睡意进攻得毫无招架之力了，整个人胡乱地横在床上，被子也只展开了一边，裹住了她大半个身子，袜子都没有来得及脱下，露出了上面的snoopy图案。子晗轻轻地提起被子，盖住了她的小腿，然后起身走进了卫生间。
　　不多时，子晗又回到了晓苒身边，她拿过一个枕头，随即和衣半躺了下来。刚闭上眼睛，却忽然听见晓苒“咯咯”的笑声，“你就这样睡了？不冷的吗？”
　　子晗睁开眼睛，看见的是一张顽皮的笑脸，便纳闷地说，“刚才还睡得那么熟，怎么一下子又醒了？”
　　“你一进门我就醒了，我是装睡逗你的。”晓苒用手臂支着头，眉毛笑成了一轮弯月。
　　“我看这不是‘逗’，而是‘蒙’吧？”子晗佯怒道。
　　晓苒着急地坐了起来，“谁说的？就是‘逗’，‘逗你玩’的‘逗’！”
　　子晗忍俊不禁道，“你听过那个相声啊？”接着还用天津话学了一遍，“逗你玩。”
　　晓苒也笑了，刚要说话，却忽然打了个喷嚏。子晗连忙用被子把她裹了起来，“小心着凉！”
　　晓苒一下子投进了子晗的怀里，“我真想一直这样躲在这里。”
　　“只要你愿意。”子晗很自然地说出了这样一句话，她了解自己的性格，但不知从何时起，自己好象一点一点地被眼前的这个小女孩改变了许多。
　　“今天是新年，我好高兴，因为我可以和你一起过新年。”晓苒喃喃道。
　　“我也一样高兴。”子晗情不自禁地吻了吻她的耳垂。
　　一股莫名的电流随即在两人之间急速地窜起，子晗抱紧了晓苒，唇舌亦不由自主地在她雪白的颈间游弋着。晓苒也抱住了子晗，闭上了眼睛任由她亲吻自己。
　　“晗。”
　　忽然，晓苒轻唤了一声。
　　“嗯？”
　　“我爱你。”
　　子晗停下了亲吻，和她四目对视着，心底油然生出万般柔情，胸口也好象被灌进了一杯沸水，低下头，热切地吻着她刚才说出那三个字的地方，晓苒沉醉地闭上了眼睛。
　　
　　.
　　
　　                    
作者有话要说：　　




☆、第 35 章

　　天气越来越冷了，晓苒穿上了厚厚的羽绒服，却好象还是抵挡不住那逼人的寒气，她为此非常羡慕不怕冷的子晗，再冷的天，也只是一件毛衣加一件大衣，无须象自己这样在保暖内衣外面还要穿两件厚毛衣。不过晓苒也很庆幸子晗具有这样的特质，要不然实在无法想象她被裹在臃肿不堪的羽绒服里会是怎样滑稽的一景，挺拔如她，当然只有穿着剪裁得体的风衣才能衬出她的气度来。想到这里，晓苒不禁遗憾起来，要是自己会缝纫就好了，那就可以给她亲手做一件风衣了，看着她穿着它在讲台上阔谈纵论，那该是多么幸福的一刻！
　　虽然已经过去了好几天，但她那晚留在自己唇间的温度却依然灼热，好象稍不留神便又会腾起熊熊烈火一般。晓苒就在这样热烈的余温中等来了星期二，中午吃完饭回到宿舍，她就忙不迭地开始收拾着书本。秦咏讶异地说，“晓苒，我好象发现你一到星期二就特别高兴。”
　　“你觉得我有哪一天不高兴呢？”晓苒不自然地反问了一句。
　　秦咏被问住了，一时无以应对。这时，清扬忽然开口问道，“你们晚上都有空吗？我爸说想请大家吃饭。”
　　三人皆是一愣，秦咏问道，“你爸来海城了？”
　　清扬点了点头，简单地答道，“来出差。”
　　“那我们就不去了吧，你们父女俩难得见面，我们就不去凑热闹了。”罗薇说。
　　“没事的，去吧，人多一点还热闹，”清扬转向晓苒，“晓苒，你晚上也没什么事吧？”
　　“没有，可我觉得……有点不太好意思。”
　　“有什么不好意思的？只是吃一顿便饭而已，就当是我们出去聚餐好了。”
　　清扬难得的热情让三人都觉得有些意外，也因此便觉得不忍拒绝，只好答应了。但她们不知道这其中的缘由，因为清扬无法拒绝父亲前来看自己，但她实在不愿和他单独相处哪怕只是短短一顿饭的时间，所以她想出了这个两全其美的办法。
　　
　　601教室里依然是一派泄水不通的景象，教室里空调温度开得很高，晓苒脱下了羽绒服还觉得有些热，脸也变得红彤彤的。铃声刚响，子晗就踏进了教室，她把电脑放在讲台上，然后脱下了大衣，里面是一件浅棕色的立领棉衣，她一边开电脑一边笑着说，“确实很冷啊，连我都穿了那么多的衣服，同学们都要注意保暖啊！”说罢不由得朝晓苒的方向瞥了一眼，正好接触到那双温柔的眸子，暖意在瞬间爬满了她的全身。
　　“在上课之前先要和大家打个招呼，昨天学校里抽了一些老师的课作为考评，我很不幸地被抽到了，然后你们就很不幸地被我抽到了，我打算放在你们班上公开课。”子晗诙谐地说。
　　下面顿时议论纷纷。
　　“大家不用紧张，考评的对象我，不是你们，你们尽管放松好了，该干吗还干吗，象平时一样，”子晗笑着说，“喜欢玩手机游戏的照样玩，喜欢看报刊杂志的照样看，喜欢给教材配插图的也请照样，只要动作别太嚣张就行。”
　　大家哄笑了起来，子晗也“呵呵”地笑了几声，随即示意大家安静下来，“我们今天开始汉代诗歌的学习，教材上选的是这一时期的代表作《孔雀东南飞》，这首诗大家一定都不陌生，中学里的课本上也有过节选。”
　　“这首诗反映的是一对青年男女的婚姻悲剧，我们在哀叹封建吃人礼教的同时，还不难得出这样一个认识，那就是，中国的婆媳关系自古就是一个老大难问题，设想一下，倘若刘兰芝能够赢得婆婆的欢心，大约她的命运也就不是那样了。所以说作为一个儿媳妇，她的首要任务就是要讨婆婆的喜欢，有的时候，婆婆喜欢比丈夫喜欢更为重要，”子晗仍然是调侃的语调，看着下面的张张笑脸，她也不由得笑了，“不知道你们的笑是代表赞同呢还是代表着怀疑，我刚才的说法完全是有事实证据支撑的，比如我有一个高中同学，嫁了一个‘小资本家’丈夫，婆婆原先对她很不满意，但经过她锲而不舍的努力，使得她在短短几个月内就取得了老太太完全的信任，成为了她的心腹，协同领导那可怜的父子俩……”
　　下面已是笑声一片，晓苒也开心地笑着，这样的子晗，是最吸引人的。
　　子晗提高了音量道，“所以啊，在座的女同胞们，若干年后当你们要谈婚论嫁的时候，请务必记得许老师今天说过的话，那就是‘善待婆婆，就是善待自己’。”
　　秦咏小声嘀咕道，“老许中午吃什么了，这么兴奋？”
　　清扬的目光一直锁在子晗身上，看着她时而微微扬起的眉头，时而紧紧抿住的唇角，时而隐隐现出的酒窝，整颗心就象是被丢进了热水壶里一般，要是这样的她，只属于自己……
　　
　　邵建强在“海城迎宾馆”订了最好的一个包厢，看到女儿如约而至，他喜不自禁。晓苒很快就察觉到了清扬与父亲之间关系的疏离，尽管她大约是因为不希望被她们看出些什么而努力地表现着一切。邵建强热情地招呼着女儿的同学，“你们都随意点啊，喜欢吃什么就自己夹，就和你们平时一样，一点都不要客气。”
　　“叔叔点了那么多菜，我们都吃不下了。”秦咏说。
　　“慢慢吃，多吃点，食堂里伙食不好，你们都受苦了，叔叔也是难得有机会慰问一下……”邵建强笑着看了一眼女儿。
　　“叔叔，你也吃啊。”罗薇见他一直没怎么吃菜，便插了一句。
　　“好好，我吃，你们也吃啊，”邵建强转向女儿，“清扬，你们什么时候放寒假？”
　　“不太清楚，课还没结束呢。”
　　“听说14号开始考试，放假大概会在19号左右吧。”秦咏补充道。
　　“什么时候放假，你提前告诉我，我来接你。”
　　“不用了，我坐火车就行。”
　　“春运期间，坐火车不安全的。”
　　“到时候再说吧。”清扬轻声道。
　　“来，我敬敬各位同学，感谢你们平时对清扬的照顾，她自理能力差，多亏有你们的帮助。”邵建强端着酒杯站了起来。
　　“叔叔，您坐您坐。”晓苒连忙站了起来。
　　“我就想表示一下谢意。”邵建强微笑着说。
　　清扬瞥了一眼父亲，嘴角抽动了一下，但还是没出声。
　　“笃笃”，包厢门被轻轻地敲响了，邵建强回头答应道，“请进。”
　　进来的是秘书小陈，他局促地走到了邵建强身边，“董事长，杨总那边刚刚打来电话，说可以按照我们的要求签。”
　　邵建强点了点头，“好，你去办吧。”
　　秘书欠了欠身子出去了，清扬自顾自地吃着盘子里的菜，没有对有关父亲此次出差的情况提出任何一句关心的问话。晓苒看了她一眼，再看着坐在她身边一直用疼爱的目光笼罩着她的邵父，晓苒不禁想起自己的父亲来。父亲是军人，虽然有着粗犷的本色，偶尔会疾言厉色，但总的来说并不失细腻和温情，只要没有实在推不掉的应酬，他总是一下班就赶回家，买菜做饭洗衣服，无所不包。每逢周末，父母亲便会各自烧几个拿手菜，一家人围着桌子边吃边聊，晓苒觉得所谓“天伦之乐”即是如此。然而眼前的这对父女，却好似缺少了些亲子之间应有的东西，没想到待人淡漠的清扬，对自己的父亲也是一样，大概除了她命中的那位白马王子，再不会有人能燃起她心底的热情了吧。
　　
　　子晗和教务处经过商议，把公开课的时间定在了星期五的上午，院领导十分重视这次考评，孔主任亲自出面安排了04级1班的调课，把原先的法律基础课改在了星期三下午。子晗认真地备了课，仔细地检查了课件，还特地打长途电话给母亲向她请教了几个问题。晓苒为了让子晗专心备课，一连几天都没有个她联系，到了星期四晚上，她实在按捺不住了，便给她发了一条信息。
　　不多时，子晗回了信息，“我们今天都早点睡吧。”
　　晓苒不想再打扰她，便没有再回复。罗薇一边收拾着书本一边说，“是不是明天要来很多人听课？我都有点紧张了。”
　　正在大口喝着可乐的秦咏促狭地笑着，“你紧张什么？又不是听你的课！”
　　“我替许老师紧张，不可以吗？”
　　“得了吧，老许才不会紧张呢，你就别浪费感情了！”
　　“我说你嘴里能不能说出两句好听的话来？整天就知道挤兑我！”罗薇难得地沉下了脸。
　　“哟，罗小姐莫不是生气了吧？”秦咏嬉皮笑脸地凑了过来，“知道你关心老许，那我替她谢谢你行不行？”
　　“你能替得了吗？”罗薇嗔笑着推了她一把。
　　晓苒听见了她们的对话，不禁莞尔，清扬瞥见了她的神情，脸上顿时乌云密布。她对晓苒这样的神情很是厌恶，好象“许子晗”是她的私人所有物一样，在听到别人议论她时便露出了这种领主似的欣慰的满足的笑容，实在令人痛恨。那时常在眼前晃动的眉眼和酒窝，又浮现在她脑海之中，占据了她思维世界的全部领域，让她的心化作了一团乱麻。“许子晗”，清扬用钢笔在纸上重重了写下了这三个字，在写“晗”的最后一笔时，更是划破了纸背。
　　
　　考评组的成员是“超豪华”的阵容，组长由学校里主管教学的副校长担任，校党委副书记、教务处主任、科研处主任、人事处主任、院长院党委书记统统上阵。幸好孔主任把地点安排在了逸夫楼最大的一间多媒体教室，方才容得下那么多人，长年旁听子晗课的一干人等也随之移师，大有将“蹭课”进行到底之势。
　　子晗提前来到了教室，将电脑和投影仪都细细地检查了一遍。她今天穿的是教工制服，一套藏青色的呢料西装，使她看起来显得稳重了许多，更有老师的架势了。然而晓苒还是觉得比不上她穿风衣的样子，藏青色仿佛太过沉闷，黑色固然冷峻，却透着干练。
　　副校长环视了一下教室，问身边的刘院长，“这两个班怎么有这么多人？”
　　“两个班一共是84人，还有的都是旁听生。”
　　“哪儿来这么多旁听生？都是本院的吗？”
　　“也有其他院的，都是冲着许老师的课来的。”刘院长颇有些自得地笑着回答道。
　　“噢。”
　　上课铃响了，子晗精神抖擞地从座位上站了起来，“同学们上午好，我们今天开始学习魏晋时期的文学作品，首先学习阮籍的《咏怀诗》。”说完，她转身在黑板上写了“阮籍”两个字，“先给大家介绍一下作者。”
　　“大家都知道‘竹林七贤’，阮籍就是其中人品和文学成就的最高者之一，另一位我们等会儿会提到，就是嵇康，”子晗又写下了嵇康的名字，“先来说阮籍，他是魏晋相交之际的著名诗人，书上选的这首《咏怀诗》是他的代表作，反映了诗人一生复杂多变的思想感情。”
　　“为什么说他多变呢？这与他所处的历史时期是密不可分的，魏晋之交，统治集团内部斗争残酷，他既清楚地看到了官场的黑暗与险恶，心知自己无法与之同流，但又不得不接受当权者的笼络，为的是使自己的抱负有施展的机会，几乎可以说，阮籍就是在这样的一种矛盾中挣扎了一生，”子晗点了一下鼠标，“大家看，这就是阮籍的画像，象不象一位千年老道？事实上，他在思想是的确是崇尚老庄的，对世事人情都很淡泊，《世说新语》中《简傲》的第一篇写的就是他，说的是晋文王司马昭，就是‘路人皆知其心’的那个司马昭，在座席上正襟危坐，周围人等无不以帝王视之，只有阮籍‘萁踞啸歌，酣放自若’，”子晗一边说一边把最后八个字写在了黑板上，“这是什么意思呢？就是说他把大腿交叉着坐在地上，长啸吟歌，举杯酣畅，狂放不羁。”
　　“《咏怀诗》一共有82首，我们教材上节选了其中了16篇，下面我请一位同学把第一篇序诗朗读一下，”子晗随手指了第一排的一个男生，“请你朗读一下。”
　　“夜中不能寐，起坐弹鸣琴。薄帷鉴明月，清风吹我襟……”男生的声音很是洪亮，却少了点悲怆的意味。
　　“第一首的最后一句‘忧思独伤心’可谓全诗的基调，抒发自己忧生惧祸的心情，是全诗的主题，比如第三首，大家听我朗读一遍。”
　　晓苒抬起头看着她，贪婪地象是要把她的每一个神情都纳入眼底。
　　“嘉树下成蹊，东园桃与李。秋风吹飞藿，零落从此始……”子晗的声音略有些低沉，仿佛已然进入了阮籍的精神世界，“一身不自保，何况恋妻子。凝霜被野草，岁暮亦云已……”
　　晓苒目不转睛地盯着她，眼神渐渐地变得痴迷了起来。
　　                    
作者有话要说：　　




☆、第 36 章

　　下课的时候，刘院长特地走到讲台前面和子晗打招呼，“小许，你的课上得很不错，陈校长他们都很满意，你要继续努力呀！”
　　子晗微笑着点了点头。晓苒望着她，也甜甜地笑了。子晗送走了刘院长，回到自己的座位上坐了下来，拧开茶杯的盖子喝了几口水。放下茶杯，她不由下意识地朝晓苒的方向投去一瞥，却正与她目光对视，子晗的嘴角露出了一丝不易觉察的笑容，她把话筒挪近了一点，“难为大家跟我一起紧张了五十分钟，弄得连水都不能喝一口，好啦，现在可以恢复自由了，大家开怀畅饮啊！”稍顿了顿，又道，“我看很多同学都用的那种太空杯，夏天还行，冬天就不太合适了，大冷天灌一肚子凉水会闹胃病的，得用我这种杯子才行，双层真空，特别保温。”说完还把杯子举在手里摇了几下，脸上犹见几分得意之色。
　　“什么宝贝杯子呀，这么稀罕？”秦咏嘀咕道。
　　“我猜一定是谁送给她的。”罗薇以女性与生俱来的直觉推测道。
　　清扬闻言瞟了晓苒一眼，见她神色不太自然，便心下不悦起来。
　　上课铃响了，喧闹的教室逐渐恢复了平静。子晗微笑着说，“现在要和大家说一件关乎大家切身利益的事情，就是期末考试。考试的内容截止到唐代诗歌，我们还有两次课，预计能够讲完，”望着下面一双双期待的眼睛，她接着说道，“试卷由我们教研室的老师共同命制，预计不会太难，学期成绩将综合平时成绩和考试成绩评定，名次在前三名的同学将会得到我个人的奖励！”
　　话音刚落，下面顿时叽叽喳喳地小声议论起来，子晗问道，“有什么问题吗？”
　　后排角落里坐着的一个男生壮着胆子大声道，“是精神奖励还是物质奖励呀？”
　　子晗笑了，“当然是物质奖励，这年头,精神奖励还能起到激励的作用吗？”
　　大家不由得都笑了。晓苒也笑了。秦咏轻轻地推了推她的胳膊，“哎，你说会是什么奖励呢？难道是奖金？”
　　“你问我，我问谁去呀？”晓苒嗔笑着瞟了她一眼。
　　“等晓苒拿到手不就知道了？反正一、二、三名，跑不了她的！”罗薇羡慕地说。
　　清扬咬紧了嘴唇，眼睛死死地盯着讲台上的子晗。
　　“好了，我们接着上课吧，要抓紧时间了，”子晗打开了课件，“我们现在来说嵇康，嵇先生的名气远在阮先生之上，首先当然是因为他那曲《广陵》绝响；其次是因为他的外形，大家看，这就是网上可以找到的他的画像，好象长得并不怎么样，但传说他在当时是与潘安齐名的美男子，就是足以引来“满楼红袖招’的那种；最后是因为他宁折不挠不阿权贵的狂狷之气，历来为后世文人所称道。我们教材上选的这篇《与山巨源绝交书》是他的代表作，也正是因为这样的快意文字，最终给他引来了杀身之祸。鲁迅先生在他的《魏晋风度及文章与药及酒之关系》一文中对此有评述，有兴趣的同学课下可以找来一读，在此因为时间关系就不多提了。”子晗喝了口水继续说，“教材上选的是嵇康的文章，但其实他的诗也写得很好，我爷爷就很喜欢，我们家的客厅里挂的就是老先生手书的他的《酒会诗》,尤其是“酒中念幽人，守故弥终始。但当体七弦，寄心在知己”这几句，他最为喜欢。我爷爷是学历史的，对于文学是外行，但后世有位内行这样评价嵇康的诗，叫做‘豪壮清丽，无一点尘俗气’。大家知道说这句话的是谁吗？”
　　“李白？”
　　“杜甫？”
　　“苏轼？”
　　“王安石？”
　　同学们在下面七嘴八舌地猜测道。
　　“又在猜谜语了？说苏轼的稍微沾了一点边，”子晗笑着在荧光板上写下了“黄庭坚”三个字，“是苏轼的一位好友，‘苏门四学士’之一的黄庭坚，后人多称其为‘黄山谷’。大家都知道他的字写得非常好是吧，咱们海城博物馆里收藏有他的一件真迹，大家有时间可以去看，笔法确实清奇不凡。”
　　晓苒在心中默念着“黄庭坚”，不自觉地在笔记本上写了一遍。
　　
　　子晗下午又是整整四节课，是给03级上中国现代文学史，虽然已经熟练得几乎可以闭着眼睛上课，但她仍然一丝不苟地上完最后一分钟。第四节课下课的时候已是华灯齐放，连续上完一下午课的子晗显得很是疲惫，走在回宿舍的路上，她的步履略有些迟缓，暗淡的路灯下，她的身影被一点点地拉长，看起来有些寂寞。她费力了上了楼，打开门进了屋，灯亮了，但却不能驱散屋内满室寒意。子晗把电脑和外套一起扔进了沙发，随即也把自己投了进去。上了一整天的课，真的是有点累了，尽管大脑皮层早已反映出了饥饿的信号，但子晗累得连饭都不想吃了。想到家中的爷爷，此时一定在喝田奶奶熬的热腾腾的南瓜粥吧，再想到远在广东的母亲，大概也正在享用自己的晚餐吧――子晗调整了一下坐姿，试图让自己更舒服一些，没过几分钟，竟酣然入梦了。
　　晓苒和秦咏她们一起在食堂吃完了晚饭，清扬说要去教室上自习，便和她们三人分了手。回到宿舍，晓苒打算先去洗个热水澡解解乏，好有精神温习功课。进卫生间之前，她给子晗发去了一条信息，“我去洗澡了，你也去洗个热水澡吧，要是不用备课就早点休息吧，你今天一定累坏了。”
　　等晓苒洗完澡出来，却发现并未收到子晗的回复。晓苒于是又发去了一条，“刚才的信息没有收到吗？我洗完澡了，你呢？”
　　一分钟过去了，五分钟过去了，十分钟都过去了，却仍然毫无动静。晓苒看了看时间，七点零五分，想着这时候她应该吃完饭回到宿舍了，便试着拨通了她的手机。听筒里传来的不是平时悠扬的《一剪梅》，而是一个程式化的女声，“您好，您拨打的电话已关机。”晓苒心中不由得一紧，她关机了，她为什么关机，她现在在哪儿，她在干什么？晓苒问了自己一连串的问题，心情也随之烦乱起来。
　　晓苒在宿舍里坐立不安地捱了十多分钟，终于打定主意去子晗那儿看看。远远的，晓苒就望见子晗宿舍的窗口正亮着灯，于是便加快了脚步，三步并作两步地上了楼。“笃笃笃”，她轻轻地敲了敲门，屋内没有回应。再敲两下，还是没有回应。晓苒心一横，把右手攥成了一个拳头，重重地在门上敲了几下。
　　“谁呀？”总算有回应了。
　　“是我。”晓苒环顾了一下左右，低声答道。
　　门被打开了，出现在晓苒面前的是一副疲倦不堪的面容，她吃了一惊，忙问道，“你怎么了？”
　　子晗关上了门，重新回到沙发里坐下，“我有点累，想歇一会儿的，没想到睡着了。”
　　“我看你一直没回信息，电话也打不通，不知道你怎么了，急得我……”
　　“我没事，休息一下就好了。”子晗虽然笑着，但那笑容却失去了往日的神采。
　　“晚饭吃的什么？”
　　“还没吃呢。”
　　“都这么晚了，你还没吃饭？不饿吗？想吃些什么呢？”晓苒着急地问。
　　“我想吃的，你会做吗？”子晗笑着反问道。
　　“你先说说看嘛！”
　　“我想吃……孙二娘的包子。”子晗戏谑地说。
　　“她那是非法经营，早被工商局取缔了，”晓苒也笑了，“说真的，你想吃些什么，我去给你买。”
　　“现在都几点了？食堂都关门了吧。”
　　“你到底想吃什么嘛？”
　　“没什么想吃的，就想喝点粥。”
　　“那你等着，我很快就回来。”
　　“都这么晚了，你去哪儿买粥啊？”子晗想站起来，身子却摇晃得不听使唤。
　　“你怎么了？是不是有哪里不舒服呢？”晓苒急忙扶住了她。
　　“好象也没有。”
　　晓苒踮起脚尖用手摸了摸她的前额，惊呼道，“哎呀，你是不是在发烧呀？额头这么烫！”
　　“有吗？”子晗伸出右手摸了一下自己的额头，“好象是有点。”
　　“一定是受寒了，你赶快去洗个热水澡，水一定要热，然后就钻到被窝里去捂着，哦对了，要先把空调打开。”晓苒象个大人一样吩咐道，见子晗迟疑着未动，便催促道，“哎呀你还站在这里干吗？快拿衣服去洗澡啊！我这就去给你买粥。”
　　“给你。”子晗把自己的钥匙递给了她。
　　晓苒接过钥匙，一抹红霞霎时飞上了双颊，她低声道，“我很快就回来。”
　　“别着急，走路小心点。”
　　“嗯，”晓苒点了点头。
　　
　　晓苒回来的时候，子晗已经再度熟睡了。晓苒在厨房里忙活了一阵，端着一个大碗走进了房间。子晗睡得很香，看起来她的确是累坏了，晓苒把碗放在床头柜上，心疼地打量了她一会儿，然后轻轻地推了推她的身子。
　　子晗睁开了惺忪的睡眼，“天亮了吗？”
　　“这才晚上八点半，快起来喝粥吧！”晓苒作势要去扶她。
　　“我自己能起来。”子晗费劲地坐直了身子。
　　晓苒帮她把靠枕塞在身后，不好意思地说，“我只买到了方便粥，味道肯定差点，你凑合着吃吧。”
　　“有就不错了，真香呢！”子晗望着那一大碗冒着热气的红豆粥，欣喜地说。
　　“你先试一□温吧。”晓苒拿出了一支体温计，“已经用酒精棉球擦过了。”
　　“哪来的？”
　　“在北门外的小药店买的。”
　　“那……那我就没法喝粥了。”
　　“我喂你。”晓苒柔声道。
　　子晗凝视着她，算作默许。
　　“瞧，我还买了一点泡菜，你先吃一小块开开胃吧，”晓苒小心翼翼地给子晗喂着食物，“喝完了粥，再吃一粒感冒药，出点汗就好了。”
　　子晗一口一口吃着香甜的红豆粥，从嘴里到心里无不充满了甜意。
　　“我刚才去药店的时候，居然遇到了班上的两个同学。”晓苒说。
　　“为什么要说‘居然’呢？”
　　“因为出乎意料呀！”
　　“去药店那肯定是不舒服才去的嘛，有什么出乎意料的呢？”
　　“因为他们是一男一女！”晓苒加重了语气。
　　“那又如何？”子晗仍是不解。
　　“哎呀，你真是……”晓苒欲言又止道，“那个男生，他……他在买……买那种东西……”
　　子晗这才恍然，“哦，那也很正常。”
　　晓苒不以为然地撇了撇嘴。
　　“等我吃完了粥你就回去吧。”子晗说。
　　“等你吃完了药吧。”
　　喝完了粥，晓苒坐在床边陪她聊了会儿天，又提到了黄庭坚，晓苒说爸爸收藏有他的《瘗鹤铭》拓本，子晗说等哪天带她去博物馆看看他的真迹。大约过了二十分钟，晓苒给她倒来了水，“现在能吃药了。”
　　“遵命，护士小姐！”子晗开玩笑道。
　　“护士哪有我这么好？”晓苒在心里嘀咕道。
　　虽然盖了两条被子，虽然喝了热粥也吃了感冒药，但子晗的身上却仍是冰冷一片，这可把晓苒急坏了，“你怎么一点汗也没有呢，怎么还是这么冷呢？”
　　“我是天生的出汗少。”子晗打趣道。
　　“不开玩笑的，出不了汗，烧怎么能退呢？要不去医院吧？”
　　“不用不用，没关系的，兴许过一会儿就好了。”子晗安慰她。
　　“都这么半天了，一滴汗也没有。”
　　“只是发点小热，不要紧的，睡一觉就好了，你快回去吧。”
　　“你不退烧，我不放心，就是回去了睡不着！”
　　“那……”子晗一时也没了主意。
　　“我留在这里陪你吧，两个人一起睡会暖和一点，这样……汗大概就能发出来了。”晓苒低低地却坚定地说。
　　“不用，我没事的，只是发热而已，又不是什么大病。”子晗推辞道。
　　“我知道不是什么大病，可我不要你不舒服，看着你难受，我更难受！”
　　面对这样的晓苒，子晗还能再说什么呢？
　　“我去换一下毛巾，你先睡吧。”晓苒的手温柔地抚过她的面颊，让子晗心底泛起层层涟漪。
　　黑暗中，子晗感觉那个柔软的小身子向自己靠了过来。“还冷吗？”晓苒小声问道。
　　“还好。”
　　“你靠我这边一点，”晓苒伸出双手抱住了她，“把我的热量都传给你吧！”
　　
　　.
　　
　　                    
作者有话要说：　　




☆、第 37 章

　　一直到了后半夜，子晗的体温才渐渐地降了下来。她轻轻地挪开了晓苒放在自己腰间的手，想让她睡得更舒服一点。晓苒的呼吸均匀而恬美，子晗几乎能闻到她鼻息中的香橙味。知道她喜欢吃橙子以及一切橙味的食品，大约正是因为此，连呼出的气息中被熏上了那清甜的水果味吧，子晗不由得笑了。黑暗中，晓苒的脸并不能看得十分真切，子晗在脑海中为她画着素描：细密的眉毛，含笑的明眸，精巧的鼻子，玲珑的小嘴，无须任何修饰，一张洋溢着青春气息的五官就跃然于纸上。
　　子晗不禁回忆起初见她时的情形来，在灯光并不明亮的走廊里，那莽撞的一个趔趄，她的头几乎碰到了自己的胸口。接着，便看到了一张惶急的小脸，仿佛是出现了一个休止符，使得自己大脑中原本犹如音符般跳跃的细胞都暂停了。只是在当时，她们二人都不知道，那意外的一撞，把晓苒连带着一起撞进了子晗的心里，从此便在那里悄然生根。等子晗察觉的时候，那株柔韧的小茎已然长成了蓬勃的一丛青翠，再到后来，又伸出了枝干……
　　子晗用手轻柔地抚了一下她的右颊，晓苒下意识地挪了一下身子。子晗以为把她惊醒了，便屏住了呼吸等待她的反应，不料她只是嘤咛了一声，又呼呼大睡了。子晗把被子往她那边移了移，又帮她把被角小心地掖好，然后平躺着想自己的心事。
　　这是子晗第一次认真仔细地想自己的晓苒之间的事。一直以来，自己好象总是在躲避着一些东西，也因此心底仿佛总是有着一团不知名的混沌，时不时地便会让自己纠结一下。子晗不知道该如何定义自己对她的感情，回想当年对静雪，仿佛并不曾有过如今这种绕指柔情――大概也正是因为晓苒，让子晗认识并了解了更多的自己，原来那一大堆陈旧得发黄的经史子集，并没能遮蔽住自己那颗鲜活的心！子晗忽然觉得很庆幸，她侧过头望了一眼晓苒，在心里默念着：幸而你懂，幸而有你……
　　想起以前，只要听到那首脍炙人口的流行歌曲《一辈子的孤单》,子晗总会自嘲地笑笑，象是在安慰自己的际遇，又象是在调侃自己的孤寂。然而现在，她发觉已经无法再用那样一个阿Q式的笑容来嘲弄一下自己了。因为生平第一次的，她开始变得害怕孤单了，晓苒的闯入，使她心中那一座座原本固若金汤的城池悉数沦陷了，全部的世界都被她占领，宛如家中院子里那满满一墙的爬山虎。子晗知道，自己已经被眼前的这个小女孩完全牵住了，再无法离开，大概，自己也从未想过要离开吧。子晗也知道，自己对她也是同样的重要，随时都能够感受到来自她的深情一起她对自己的依恋，她对自己的感情就象“德芙”广告里那条巧克力质地的丝滑柔密的缎带，温柔地裹住了自己的全身。
　　“晗，”晓苒忽然低低地叫了一声。
　　子晗连忙扭过头，却发现她是在梦呓，见她在睡梦之中都在叫着自己，子晗的心里不由得一阵悸动，这个小人儿啊，何以会对自己用情如此之深？
　　尽管子晗近在身边，但晓苒还是梦见了她。梦见和她一起在博物馆参观，当她正聚精会神地在观赏黄庭坚的《松风阁诗帖》时，一抬头却发现身边不见了子晗的身影，她顿时心慌起来，便连声呼唤着她。
　　“晗，晗……”晓苒急促地叫了起来。
　　子晗一惊，猜想她一定是做了噩梦，便急忙起身打开了床头灯，然后摇醒了她，“晓苒，我在这儿。”
　　晓苒悠悠地睁开了眼睛，一见子晗，便扑到了她怀里，“你去哪里了呀？”
　　子晗疼爱地轻拍着她的后背，“我一直都在这里啊！”
　　“不，不是的，你刚才趁我不注意，一个人走开了，我怎么都找不到你！”晓苒把头埋在她怀里，心有余悸地说。
　　“我保证，我的确一直都在你身边，没有离开半步，”子晗吻了吻她的脸，“你刚才是在做梦吧？”
　　“做梦？”
　　“对啊，还一直叫我的名字。”子晗促狭地笑着。
　　晓苒难为情地微垂下头不说话了，子晗低下头去逗她，“怎么啦？不会是害羞了吧？”
　　“哪有？”晓苒猛地抬起头来，额头不偏不倚地撞到了子晗的鼻子。
　　“哎哟！”子晗捂住鼻子大叫了一声。
　　“哎呀，撞疼哪儿了？快让我看看！”晓苒着急地想要拿开她的手。
　　“坏了坏了，流鼻血了。”子晗痛苦地说，眉头都纠成了一团。
　　“啊？那……那怎么办啊？你这儿有棉球吗？得先把血止住才行，来，你先把头抬起来，哎呀都怪我……”晓苒手忙脚乱地不知该如何是好了。
　　“哈哈……”子晗按捺不住地大笑了起来。
　　晓苒见状，方知自己被捉弄，便佯怒道，“原来是骗我的，哼，不理你了！”
　　子晗见她陡然变色，连忙收敛了笑容，“生气了？我和你开玩笑的！”
　　晓苒一言不发地瞥了她一眼。
　　子晗扶住了她的双肩，恳切地说，“我真的是和你开玩笑的……”
　　“我也是！”晓苒得意地笑着，大有“以其人之道还治其人之身”而成功后的快感。
　　子晗捏了一下她的鼻子，“小淘气！”
　　“大淘气！”晓苒笑着回敬道。
　　
　　就在子晗沉浸在一种前所未有的快乐之中的同时，静雪的生活却陷入了一种前所未有的困顿之中，这种“困顿”，并非发端于物质条件，而是缘自精神层面。事实上，这几个月以来，家里的生活状况由于志桓的升职而有了大大的改善，但她却觉得日子越过越乏味了，仿佛比白开水更加无味。晚上下班回到家中什么都不想干，也什么都不想说，只想一个人静静地躲在阳台上拉琴解闷，但这样的排遣方式却引来了公婆的不满，公公还好，只会不发一语地叹息几声，婆婆说的话可就难听多了，大意无非是怪静雪明明肚子不争气，却成天一副事不关己的样子。起初，静雪还会向志桓诉说一下自己的委屈，但时间长了，她也厌倦了自己犹如祥林嫂一般的喋喋不休，索性选择了缄默。志桓不明就理，还以为她与自己父母的关系有所好转。对此，静雪竟也懒得解释了。
　　在开始厌倦如此乏味的生活之时，静雪从未象现在这样频繁而强烈地思念着子晗，她总是能让自己很快乐，因为她会去费心思想办法让自己快乐，好象她曾说过喜欢看到自己开怀大笑的样子。这么多年，静雪始终都知道子晗把自己放在了一个极为重要的位置，这种“重要”，似乎超乎一般友情，但静雪从未深究过，直到最近发生在单位同事身上的一件事，才让她似有所悟。
　　杜雨滟是和她同时受聘进单位的，也因此，两人的关系一直都比较要好，常会在一起聊聊家常话话心事。雨滟的丈夫是电力公司的副总工程师，年轻有为，还有着让人望之兴叹的年收入。但优渥的生活并没能让雨滟如常人想象的那样过得幸福安逸，反倒是经常愁眉不展。静雪曾暗自猜测过其中的缘由，说不定和自己是同病相怜，这样的一种缺失感也许是一般人所无法理解的，说出去只会招来“身在福中不知福”的非议。
　　前不久，雨滟做了一件让所有人都觉得匪夷所思的事，一纸诉状递到法院，请求判决自己与丈夫离婚。起诉理由当然是苍白的，只是些“性格殊异，感情长期不合”之类的套话。雨滟的丈夫向法庭递交了答辩状，不同意离婚。法官遂开始做调解工作，雨滟的老父老母也从齐齐哈尔老家赶来大连，声泪俱下地劝说着女儿。公婆亦莫名惊诧，想不明白这对平时连争执都几乎没有的夫妻何以突然之间会和“离婚”这样陌生的字眼联系到了一起。静雪虽然了解雨滟的苦闷，但却怎么也没想到她会有此惊人之举。究竟是什么样的原因使她想要摆脱现在这段婚姻呢？
　　就在静雪对此百思不得其解的时候，请了年休假在家里休息的雨滟打来电话约她周日下午在“情缘”咖啡屋见面，静雪猜想她大概想对自己倾吐些心事，便答应了。
　　几日未见，雨滟好似消瘦了很多，双颊凹陷，精神亦有些委靡。静雪担心地问道，“是不是病了？有没有去医院？”
　　雨滟凄然一笑，“都病了三年了，现在去医院还来得及吗？”
　　静雪吃惊道，“怎么了？究竟是什么病，怎么从来没听你说过呢？”
　　雨滟用手指了指自己的心口，“心病，一种连扁鹊和华佗都束手无策的绝症。”
　　静雪似有所悟，一时不知该如何接话。
　　“静雪，恕我冒昧，看得出来，其实你也过得并不十分快乐，尤其是最近几个月，对吗？”雨滟忽然说道。
　　霎时，静雪仿佛被一道闪电击中了，她惶然地躲闪着雨滟的注视。
　　“对于一个女人来说，过得不快乐，只有一个原因。”雨滟机械地搅着杯子里的咖啡。
　　静雪尚未从被她看穿心事的惊异中走出来，心里乱作一团。
　　“静雪，在公司里，我一直都把你当作最好的朋友，事实上除了你之外，我在大连也没什么朋友，所以很多话，我都愿意跟你说，也只愿意对你说。”
　　“我……我不知道能帮你些什么……”
　　雨滟没有接她的话，而是自顾自地说了下去，“我想你一直都知道，我过得很不好，不仅不如意，而且还很压抑。有车有房还有高薪的老公，这样的生活还说不如意，只会被人认为是不知足，甚至是贪得无厌，但他们都不知道，其实我想要的并不是这些，不是这些可以用货币交换来的东西！”
　　“那你老公呢？”
　　雨滟迟疑了一下，苦笑道，“对，他是‘敬业在单位，奉献在家庭’的模范丈夫，但婚姻生活的美满与否是冷暖自知的呀！”
　　“他……对你不好吗？还是……不够好？”静雪小心地问道。
　　“也许算是足够的好吧，但很遗憾，我却常常没有感觉，也……不需要。”雨滟轻声道。
　　一个念头在静雪脑海里一闪而过，她稳了稳心神道，“雨滟，既然我们都当对方是知心朋友，那也不必隐瞒什么，你回答我一个问题，你是不是……是不是……”
　　“红杏出墙？”雨滟自嘲地笑着。
　　静雪沉默地看着她。
　　“准确地说，并不是。因为我的心早就……”
　　“至今未能忘情？”
　　雨滟点了点头，既而又摇了摇头，“忘不了，忘不了，也没想忘……”
　　“所以你这次的决定，是为了他？”
　　“是，这一天已经让我等得望眼欲穿了！”
　　“他是？”静雪试探地问道。
　　“一个女人。”雨滟平静地吐出了四个字。
　　静雪讶然地看着她。
　　“不能接受是吗？“
　　“不是不是，只是有一点点的意外。”
　　“她是我大学同学，我们在一起五年”，雨滟陷入了回忆之中，“她和我不在同一个系，也不住同一栋楼，但上天还是安排我们相识了……”
　　雨滟提到“她”的时候，脸上有着一种异样的神采，这样的神采让她的整张脸都变得生动了起来，这样的生动，让静雪动容，她明白这是一种怎样的作用力，是爱情，也只有爱情。反观自己，静雪第一次开始对自己的爱情产生了疑惑，这么多年对志桓，有着多深的爱情呢？没有爱情，当初不会答应他的追求；没有爱情，当初不会和他离家千里来到大连；没有爱情，这两年来自己不会把生活的重心都放在家庭而让事业退居其次……可是如果有爱情，为什么自己却会觉得生活乏不知味？起初甜如炼乳的爱情，经过岁月的稀释，就变成了如今的一盏清水，只不过短短数年，爱情已经稀薄至此，再过几年，还能剩下些什么？
　　那天晚上，静雪见到了雨滟口中的那个“她”。“她”刚从北京飞来，一见到雨滟就旁若无人地给了她一个热烈的拥抱。倒是雨滟显得有些不好意思，她向静雪介绍道，“这是张熠，这是我的同事静雪。”
　　张熠笑着和静雪打了招呼，不知怎的，她的笑容竟一下子让静雪想起子晗来，子晗也同样有着这样温柔的笑容。这样想着，静雪发觉张熠很多地方都和子晗很是相象，神情、举止、谈吐,都让静雪感到一种久违的熟悉。
　　张熠察觉到静雪一直在打量自己，便笑着问道，“还在研究我吗？”
　　静雪歉意地笑道，“对不起，我很失礼，因为我发现你长得很象我的一个朋友。”
　　“是吗？”张熠开玩笑道，“我一直以为自己长得很与众不同，原来不是！”
　　“她也和你一样喜欢开玩笑。”
　　雨滟和张熠都笑了，静雪看着面前的这两张笑脸，心里油然生出一丝酸涩。
　　
　　.
　　
　　                    
作者有话要说：　　




☆、第 38 章

　　星期四晚上是本学期的最后一次课，因为临近期末的缘故，前来旁听的人数较平时有所减少。子晗在上课之前说了几句题外话，“大家一定都很关心考试的事，请大家放宽心，本人决不会为难大家，更不会刁难大家。试题不会很难，而且卷面成绩也只是一个参考，平时的作业和出勤情况都会折成分值计算在内……”
　　晓苒望着她，微微地一笑。
　　“假期里希望大家能够抽时间多读一些书，范围上我不作任何指定，大家可以各取所需，每个人的阅读习惯都不一样。上次1班的读书会让我推荐几本书，我想了想，建议大家还是尽可能地多读一些学术方面的著作，比如你们下学期要开美学课，可以利用假期的时间先预习一下，朱光潜的《文艺心理学》，宗白华的《美学的散步》，都可以作为入门教材来读。此外三联书店新版的一套钱穆的作品，有兴趣的同学也可以尝试着读一下，要是觉得《国史概论》之类的过于艰深，可以先读《师友杂忆》和《中国文化史导论》。另外‘四大文学史’也希望大家有所涉猎。”
　　看着下面一片茫然之色，子晗站起身走到黑板面前，一边说一边写着，“胡适的《白话文学史》，王国维的《宋元戏曲史》，陆侃如夫妇的《中国诗史》，和鲁迅先生的《中国小说史略》，这些书对于我们下学期的学习是大有裨益的。”
　　清扬飞快地在笔记本上一一记下这些书名，她用余光瞥了一眼身边的晓苒，发现她也在认真地记着，落在纸上的笔尖顿时加重了力度。
　　“同学们啊，一个学期就快过去了，你们都读了些什么书呢？”子晗回到座位上坐了下来，“我一直都和大家说，课余时间多往图书馆跑跑，前苏联教育家苏霍姆林斯基曾经说过，‘一个人终其一生能够读完的书不会超过2000本’，整整一生，才只有2000本啊，同学们，难道你们不被这个数字所震撼吗？我们学的这个专业所要求的就是多阅读、多思考和多积累，单靠课本和课上老师讲的这一丁点东西是远远不够的！好了，我也不多说了，说多了会招来你们的厌烦，总之一句话，希望大家做一块海绵，而不要成为一堆废铜烂铁！”
　　下面寂然无声，子晗看了一眼晓苒，暗想自己刚才的语气是否过于严厉，便和缓地说道，“刚才说的《中国诗史》的作者，只提了陆侃如的名字，他夫人也非常值得一提，‘冯沅君’，很美丽的一个名字。”子晗低头在荧光板上写着字。
　　“民国时期的才女，人们常以张爱玲和林徽音为翘楚，其实冯沅君也不应当被埋没，她是哲学宗师冯友兰先生的胞妹，很难得的‘兄妹双杰’。冯女士不仅治学有成，对我国古代的诗歌和散曲进行了系统的整理，而且还有大量的译作，尤为可贵的是她毕生致力于妇女的解放斗争，为妇女争取受教育权以及婚姻自主权作出了卓越的贡献，因此，她不仅不应被遗忘，而且应该被牢牢铭记，”子晗顿了顿又道，“你们这门课不容许我在这些方面讲太多，以后要是有机会给大家开现代文学史，可以多提一些。”
　　晓苒的眼睛里闪着期冀的光芒。
　　“好了，言归正传，我们开始最后一个单元的学习……”子晗端起杯子喝了一口水。
　　“好快啊，一个学期这么快就过去了！”秦咏翻着书页感叹了一声。
　　
　　考试的前一天晚上，子晗带晓苒出去打了一顿牙祭，要了大明虾和鱼头汤，子晗说要给她好好地补一下脑子。然而晓苒却显得有些闷闷不乐，说话不多，菜也吃得很少。
　　“怎么好象有满腹的心事？”子晗又夹了一只虾放到她的盘子里，“不会是在担心考试吧？”
　　晓苒摇着头，“不是担心，是抗拒。”
　　子晗一愣，“为什么？”
　　“考完试，就要放假了，放了假，就……就见不到你了……”晓苒的声音低如细蚊。
　　子晗释然地一笑，“我还以为什么事呢，等你考完了试，我带你去逛逛书城，多买点你喜欢的书带回去看，有书本的陪伴，你会觉得假期过得很快的。”
　　晓苒抿着嘴不说话。
　　子晗柔声道，“不过才一个月，很快就过去的，你要是愿意，可以提前几天回来，我来陪你。”
　　晓苒欣喜道，“真的？”
　　“当然是真的，”子晗疼爱地看着她，“快吃吧，菜都凉了。”
　　“可是，可是2月15号是我的生日，我爸妈肯定要让我在家里过的……”
　　子晗安慰道，“等你回来了，我帮你补过，好吗？”
　　“有没有礼物的呢？”晓苒一下子转忧为喜。
　　“当然有！”子晗笑着回答道。
　　“是什么呢？”
　　“我还没想好，但一定会非常有意义的！”子晗笃定地说。
　　晓苒开心地笑了，甜甜的笑容里充满了幸福与期待。子晗也笑了，大脑却在飞速地运转着，究竟什么样的礼物最有意义呢？
　　“你有那么多天的时间想呢，不必急在这一时吧？”晓苒看出了她的心思，笑着打趣道。
　　子晗嗔笑着瞪了她一眼，“就你聪明！”
　　晓苒嬉笑着做了个鬼脸。
　　
　　接下来四天就是考试，《中国古代文学作品选》是最后一门，试题虽然看似不难，却并不容易答好，论述题考得非常宏观，“你觉得先秦诸子中文学成就最高的是谁，为什么？”“试述《离骚》对汉唐文坛的影响”“你认为唐诗在我国文学史上取得辉煌地位是原因是什么？”
　　一走出考场，秦咏就嚷了起来，“还说什么不为难我们，不刁难我们，出这么难的题，我都不知道该怎么答才好！”
　　“晓苒，你觉得怎么样？”罗薇需要知道晓苒的感觉，这多少能让她心里有一点底。
　　“我也觉得有点难，全靠自由发挥，光写书上那些肯定不够。”
　　“连晓苒都觉得难，那就一定是难的了，考不好也情有可原嘛！”秦咏自我安慰道。
　　“清扬，你觉得怎么样？”晓苒回头问走在自己身后的清扬。
　　清扬摇着头，“前面的小题还马马虎虎，后面那几道大题就……”
　　“不管啦不管啦，考完拉倒，咱们中午去哪儿大吃一顿？”秦咏问道。
　　“随便，要不去美食街吃馄饨吧？”罗薇提议道。
　　“我要出去买点东西。”晓苒小声道。
　　“清扬，你呢？”
　　“我也要出去。”
　　“真没劲，又剩咱们俩了！”秦咏抱怨道。
　　“晚上一块儿吃饭吧，去‘巴蜀人家’吃水煮鱼怎么样？”晓苒说。
　　“清扬你说呢？”罗薇问道。
　　清扬点了点头。
　　“本室长宣布，下午为自由活动时间，晚上五点集合！”秦咏作总结性陈词。
　　
　　等晓苒赶到群众文化馆的时候，子晗已经等了半个小时了。晓苒一路小跑着朝她奔了过去，子晗用手指了指两边，示意她注意来往的车辆。
　　“让你等久了，”晓苒气喘吁吁地说。
　　“也没多久，饿了吗？中午想吃什么？”子晗拦下一辆出租车。
　　“好象也不太饿，要不我们先去书城吧，看看那附近有什么随便吃点就行。”
　　“有了精神食粮就够了是吧？”子晗开玩笑道。
　　“对啊！”
　　“师傅，我们去书城。”子晗对司机说。
　　“长江南路那个是吧？”
　　“对。”
　　“还没告诉你呢，我们都考得不好！”晓苒气鼓鼓地说。
　　“你们？”子晗不解道。
　　“就是我和我的同学们！”
　　“觉得很难是吗？”子晗笑问道。
　　“大概是你和我们评判难易的标准不同吧。”
　　“那你答得怎么样？”
　　“非常非常不怎么样！”
　　子晗忍俊不禁道，“连顾晓苒同学都觉得难，看来是难了一点。”
　　“我倒没什么，我是怕……怕你会被他们骂……”
　　“那有什么？这又不是第一次挨骂了。”
　　“可……可是我不希望！”晓苒低声道。
　　“不要紧的，想想范先生的教诲，要学会‘毁誉不惊’嘛！”
　　“说是这么说，可是……”
　　“别‘可是’了，还是想想一会儿吃什么吧！”
　　
　　因为晓苒说很想念吮指原味鸡的味道，所以她们就书城底楼的“肯德基”餐厅解决了午饭。在书城里转悠了半天，也没到什么中意的书，晓苒略略有些失望。子晗无奈地说，“你看那边的销售排行榜，现在什么都是市场化运作，为了迎合大众的消费习惯，满世界都是这样的书，什么正说清代明代帝后，清代明代这些事那些事,全都是胡扯！”
　　“要不算了吧，别再逛了。回去我让我妈帮我去借几本书回来就是了，不是都说‘书非借不能读也’吗？”
　　子晗看着晓苒，沉吟道，“走吧，我们去另外一个地方，那儿肯定有你喜欢的书！”
　　“去哪儿啊？”
　　“去了你就知道了！”
　　子晗拉着晓苒上了出租车，对司机道，“去桃园路。”
　　子晗已经有很长时间没来这里了，尽管偶尔会给苏忱打个电话，但她仍觉得过意不去，觉得疏忽了多年的好友。
　　苏忱正在里屋招呼客人，忽然看见子晗走进来，意外极了。她费力地站了起来，迈着小步子迎了出来，“子晗，今天怎么有空来？”
　　“带一个学生来你这儿挑几本书，”子晗招呼晓苒进屋，对苏忱道。“这是顾晓苒。”
　　晓苒朝苏忱笑了一下。子晗又对她说，“这是我高中里的同学，也是很好的朋友，苏忱，她是这里的老板。”
　　“苏……老板。”晓苒迟疑地叫了一声。
　　“快别这么叫，我听着都别扭，就叫苏忱吧！”子晗插话道。
　　苏忱回头看了一眼里屋背对她们坐着的客人，有些局促地对子晗说，“静雪……在我这儿……”
　　
　　.
　　
　　                    
作者有话要说：　　




☆、第 39 章

　　听见苏忱说静雪也在，子晗显得有些意外，她略有些不自然地笑了一下，“是吗？什么时候回来的？”
　　“上个星期，”苏忱招呼着她们，“进去坐吧，我给你们去泡茶。”
　　晓苒偷偷地瞥了子晗一眼，下意识地咬着嘴唇。静雪听见了她们的问话，便站起身迎上前来，“刚才还在念叨你呢，没想到还真把你给唤来了！”
　　晓苒打量着静雪，眼前的真人顿时和她记忆中的影象重叠在了一起，一头锦缎般的长发随意地挽着，细长的娥眉下边有着一双顾盼神飞的眸子，一身得体的浅紫色套裙衬出了曼妙的身材――“她”回来了，“她”回来干什么呢？没想到自己竟会在这里、在这样的一个情形下见到“她”，晓苒不自觉地抿紧了嘴唇。
　　子晗笑道，“真是惭愧啊，和你们比起来，我这个老同学真是失职呀，都好久没来看望苏老板的了！”
　　静雪也注意到了晓苒，便向子晗投去了一个询问的眼神。子晗用温柔的目光看了晓苒一眼，笑着介绍道，“她是我的得意门生，我带她来挑几本书。”
　　子晗见晓苒正盯着自己，便又接着道，“佟静雪，我的高中同学。”
　　听到子晗这样介绍自己，静雪微微地皱了一下眉头，却未发一语。苏忱端着托盘走了过来，“怎么都站在这儿了？坐下说不行吗？”
　　“你们聊吧，我到外面去看看书。”晓苒看着子晗道。
　　“先坐下喝口茶吧，等会儿慢慢挑。”苏忱显然对晓苒很有好感。
　　“苏老板这里永远是不缺好茶的，不喝可就错失良机了噢！”子晗笑对晓苒道。
　　“坐吧，坐下说。”苏忱把茶杯在小圆茶几上一一摆好。
　　静雪在刚才坐过的座位上坐了下来，子晗示意晓苒先坐，随即才挨着她坐下。
　　“春节还早呢，今年怎么这么早就回来了？”子晗问静雪。
　　“我爸身体不太好。”静雪简单地答道。
　　“不要紧吧？”
　　“老毛病了，就那样，不好也不坏，住了几天医院，现在已经回家了。”
　　“我都不知道，都没去看看他。”子晗抱歉地说。
　　“你想去看他，什么时候都行，他前天还问起你呢。”
　　晓苒轻轻地嘬了口茶，不确定那杯中的绿芽是不是龙井，或是。
　　“我又要问那个很俗气的问题了，最近生意怎样？”子晗转向苏忱笑问道。
　　苏忱也笑了，“还算好，一到年底，就会好一些。”
　　“有些什么新书呢？”
　　“昨天刚到的一套台湾女作家文库。”
　　“都有谁啊？席慕蓉,张晓风？”
　　“朱天文，朱天心,施叔青,苏伟贞……”苏忱一边回答一边扫了一眼静雪，“我翻了一下，觉得还不错。”
　　“我要一套，”子晗微微地笑着，又补充了一句，“多少钱？”
　　“如果是你要，就给200块，如果是这位小妹妹要，就当是我送给她的见面礼吧。”苏忱微笑着对晓苒说。
　　子晗连忙转向晓苒，“赶快说是你要！”
　　晓苒抿着嘴笑而不语，静雪瞥了她一眼，对子晗说，“子晗，正好你也来了，我们晚上一起吃饭吧，叫上婷婷她们。”
　　子晗轻轻吹开杯中的茶叶，答道，“今天恐怕不行。”
　　静雪向晓苒投去了一个置疑的眼神，晓苒似乎感受到了她的注视，便只顾着低头喝茶。
　　“不如改天吧，我来请客，去‘俏江南’怎么样？”苏忱插话道。
　　“那也好。”静雪笑得仿佛有些勉强。
　　“春节前还回大连去吗？”子晗忽然问。
　　“不回去了，我打算在家里多陪陪爸妈。”
　　“父母年纪大了，很需要儿女在身边的。”子晗颇有感触地说。
　　“对了子晗，你妈从广州回来了吗？”苏忱象是想起了什么似的问道。
　　“还没呢，她说还想多呆几天，那儿又是温泉又是鲜花，还有那么多的水果，她说都不想回来了。”提到母亲，子晗不由得露出一丝孩童般的笑容。
　　“你爷爷身体怎么样？”静雪问道。
　　“挺好的，每天浇浇花、打打拳、写写字，过的是神仙一样的日子，羡慕啊！”子晗笑答道。
　　“什么时候我去看看他吧，都那么久没见到他了，他大概都认不出我了。”静雪盈盈地笑着。
　　子晗只是笑着，却没有接她的话。
　　“小妹妹想吃点什么吗？隔壁有一家西饼店，那儿的蓝莓蛋糕很不错。”苏忱问晓苒。
　　“哦谢谢，不用了，我不饿。”晓苒客气地答道。
　　“你的学生叫什么名字？”静雪问子晗。
　　“顾晓苒。”
　　“很有诗意的名字，”静雪端起茶壶给晓苒的杯子里添了点水，笑着说，“人也很秀气，很文静。”
　　晓苒局促地笑了笑，不由自主地抬起头看了子晗一眼，子晗和她双目对视，嘴角顿时掠过一丝不易觉察的笑意，“你先去挑书吧，今天苏老板请客。”
　　晓苒不好意思地冲苏忱笑了笑，苏忱给了她一个温柔的笑容，“看看有哪些喜欢的，尽管挑。”
　　晓苒出去了，静雪的目光却仍然停留在她坐过的座位上。苏忱看着子晗问道，“茶凉了没有？我去倒点热的来。”
　　“有吃的没有？什么杏仁、核桃仁之类的都行。”子晗问。
　　“有，我去拿。”苏忱站起了身。
　　静雪的目光终于落定在子晗身上，她寂寂地盯着她，眼中却似乎充满着无数的话语。子晗也看着她，眼神柔和而平静。良久，仿佛有一层雾气蒙上了眼帘，静雪急忙移开了视线。子晗也随后缓缓地收回了目光，低头默默数着那早已沉入杯底的茶叶，一片、两片……
　　
　　子晗和晓苒回到学校的时候，“格致楼”楼顶上的大钟时针刚好指向了“5”。晓苒低着头，一声不吭地走得很快，子晗不明就里地跟在后面。二人一路无语，走到岔路口的时候，子晗问晓苒，“你去我那儿吗？”
　　“她们等我吃饭呢。”晓苒答非所问地应了一声。
　　“去哪儿吃？”
　　“东门外的‘巴蜀人家’。”
　　“那……那我就先回宿舍去了，”子晗把手里提着的纸袋交给她，嘱咐了一句，“晚上风大，早点回来。”
　　“我会的。”晓苒简短地回答着。
　　子晗觉得她有点不对劲，一时之间却又不知如何是好，便只好转过身走了。那是子晗第一次发觉自己可以用“悻悻地”这个副词来形容，以前总能在书上读到这样的话：“他碰了一鼻子灰，于是便悻悻地走了”，好象那个“他”通常都是一些坏人，至少是为作者所不容的人，没想到今天这句话的主语被换成了“许子晗”。想到这里，子晗下意识地抬起手摸了摸鼻子，仿佛真的碰了灰似的。
　　于是，子晗“悻悻地”回到了宿舍，一个人“悻悻地”在沙发上看了会儿杂志，又“悻悻地”下楼去教工食堂吃了饭，再“悻悻地”原路折回。虽然今天的猪排套餐味道胜于平日，但子晗却觉得吃下去的每一个饭粒都是那么的难以消化，她找出一瓶开过的红酒，倒了大半杯，希望借助它来帮助消化腹中的食物。
　　她端着酒杯，走到房间里打开了电视机，用遥控器调到文艺频道，然后在书桌旁坐了下来。电视里放的是蔡琴上海演唱会的实况录像，子晗饶有兴味地看着，不时还跟着哼上几句。杯中的红酒很快就见底了，子晗觉得意犹未尽，便去厨房把整瓶酒都拿了进来。
　　“南风吻脸轻轻，
　　飘过来花香浓，
　　南风吻脸轻轻，
　　星依稀月迷蒙……”
　　子晗右手端着酒杯，跟着蔡琴轻声哼唱着，左手还在桌上轻轻地打着节拍。演唱会渐入尾声，子晗竟将半瓶红酒喝了个底朝天。她晃了晃空空如也的酒瓶，不可置信地自言自语道，“怎么才倒两下就没了？”
　　正在这时，放在床上的手机响起了悦耳的振铃声。子晗以为是晓苒，便一把抓起了手机，顾不上看来电号码就接了起来，“你回宿舍啦？”
　　“回哪儿？”听筒里却不是晓苒的声音。
　　子晗抱歉地说，“对不起，请问您是？”
　　“子晗，我是婷婷，我现在和静雪在一块儿，她喝醉了，还吵着要我们陪她继续喝，我们劝都劝不住，怎么办啊……”
　　子晗心中暗自一惊，“不会吧，我记得她从来都是滴酒不沾的。”
　　“可不是嘛，就是因为滴酒不沾所以才一喝就倒啊！”
　　“那……那怎么办？”
　　“要不……你来一趟吧，你和她最要好，她一定听你的，我们想来想去也只有你能把她劝回去了。”
　　“苏忱在吗？”
　　“她不在。”
　　子晗沉吟了数秒，迟疑道，“你们……你们要不然给她家打电话吧，让她姐姐把她带回去。”
　　“都这么晚了，只怕会吵着她爸休息，她爸出院没几天，而且她现在这样也没法回去，她爸妈会着急的。”
　　子晗的眉头蹙成一团，她没有出声。
　　“子晗，你赶紧来吧，我们这儿真是招架不住了，就等着你来救急呢！”刘霏在电话那头大声嚷着。
　　“那行吧，我这就过来，你们在哪儿？”子晗一边说一边走到衣架旁取下了大衣。
　　“富春江路的南国饭店，我们等你来啊！“郭婷婷立刻象看见救星一样兴奋了起来。
　　子晗挂了电话，飞快地穿上了大衣，大约是因为动作过猛，她感到一阵突如其来的晕眩。
　　
　　这还是子晗第一次看到静雪醉酒的样子，这么多年以来，她留给自己的都是娴静、温婉却不失活泼的印象，从未想过这样的一个她竟会有如此失态的模样。
　　“干吗喝那么多酒？”子晗在静雪身边轻轻地坐了下来。
　　静雪睁大了眼睛望着她，呆呆地问，“子晗？你……你怎么来了？”
　　“我来送你回家。”子晗温和地回答道。
　　“回家？回哪儿的家？回大连吗？我不回！”静雪机械般地摇着头。
　　“回你爸妈那儿，好吗？你这么晚了都没回去，他们该着急了！”子晗耐心地劝道。
　　“我不想回去。”
　　“那你想去哪儿？”
　　“是不是我想去哪儿你都会陪我去？”静雪盯着她喃喃问道。
　　子晗望着她，却没有回答。
　　“不愿意吗？”静雪追问了一句。
　　子晗还是沉默着。
　　“高二那年，我17岁生日那天，我问过你同样的问题，”静雪凄婉地笑着，“当时,你的回答……你还记得吧？”
　　“笃笃”，敲门进来的是服务员，“请问几位用餐完毕了吗？本店快要打烊了。”
　　郭婷婷顺势对静雪说，“静雪，人家要下班了，咱们走吧。”
　　静雪无动于衷地坐着一动不动。
　　“静雪，咱们先出去再说吧，人家服务员还要打扫卫生呢。”刘霏也说道。
　　“没让你们陪我！”静雪气恼地说，“我和子晗话还没说完呢！”
　　“那换个地方，喝点茶，慢慢说好吗？”子晗说。
　　“去哪儿？你们不就是想把我骗出去，然后……然后把我送回大连吗？我不干！”
　　子晗和郭婷婷交换了一个无奈的眼神，任筱音小声对她们说，“旁边就是富春江宾馆，要不咱们去那儿开个房间吧，把她先弄过去歇会儿，等会儿她万一要是呕吐什么的咱们也好照应。”
　　“子晗，你说呢？”郭婷婷问道。
　　“好吧，也只能先这样了。”
　　“你去跟她说。”郭婷婷努了努嘴。
　　“静雪，咱们就在这附近找个地方好吗？”子晗握住了静雪的手，试图扶她站起来。
　　“我不回大连去！”
　　“不回大连，谁说回大连了？就在这隔壁，走过去就到！”
　　子晗她们好不容易才把静雪扶到了宾馆的房间里，子晗抬腕看了看手表，对郭婷婷说，“快十点半了，你们都是些拖家带口的人，赶快回去吧，我在这儿就行。”
　　三人闻言无不是如蒙大赦的神情，郭婷婷过意不去地说，“子晗，你看这……让你受累了啊！”
　　“哪儿的话？大家都是那么多年的同学了，还说这些客气话？”
　　子晗送走了她们，轻轻地关上了门，然后走进卫生间，拧了一把湿毛巾走到静雪身边，“来，擦擦脸吧，会舒服一点。”
　　静雪醉眼迷离地看着子晗，突然笑了起来。子晗担心地问道，“怎么了？是不是有哪里不舒服？”
　　“这里、这里不舒服，很不舒服！”静雪用手指了指自己的心口。
　　“是心脏不舒服吗？”子晗以为她是因为饮酒过多而导致了心脏的负荷加重，便有些着急。
　　“我就知道……你还是很关心、很在意我的，是不是？”静雪欣慰地笑着。
　　“我……”子晗不知该如何回答她的问话。
　　“其实……我也很在意你的……一直都很在意的……”静雪伸出一只手抚摩着子晗的脸颊，“……你一直都是那么瘦……”
　　                    
作者有话要说：　　




☆、第 40 章

　　子晗凝视着静雪，任由她的双手在自己脸上摩挲着，还是那美丽而熟悉的眉眼，却早在四年前便已决然地出离了自己的生命，春去春又回，再回首时，人生宛然沧海桑田，无法回到原点了。“人生如萍聚散无常,何须朝朝暮暮盼望,燕子回时,愿别来无恙……”子晗很喜欢的一首歌，不意恰能形容她和静雪的现状，实在不能不说是一种讽喻。
　　“子晗，其实……你一直都是喜欢我的……是不是？”静雪忽然问。
　　子晗涩涩地笑了一下，默然不语。
　　“你告诉我，好不好？”静雪央求道。
　　子晗别过头去，低低地叹息了一声。
　　“你的反应就是回答，对吗？”静雪急切地抓住了她的手臂。
　　“你醉了，”子晗微笑地对她说，“我去给你拧把湿毛巾来擦擦吧。”
　　“不，我要你回答我！”
　　“你今天喝醉了，有什么话改天再说吧。”子晗轻轻地挣脱了她，起身向卫生间走去。
　　“子晗……”静雪在她身后怅然地唤了一声。
　　子晗的脚步仿佛稍稍停顿了一下，她隐隐觉得鼻子有些发酸，随即深深地吸了一口气，埋头走进了卫生间。雪白的自来水从锃亮的钛金龙头里缓缓地流了出来，子晗抬头望着镜子里的自己，一时之间分不清楚这是原来的自己，还是现在的自己。“庄生晓梦迷蝴蝶”，蝴蝶是我，抑或我是蝴蝶？子晗想起千年之前为此问题困扰不已的庄先生，不由自嘲地笑了。
　　
　　那一夜，晓苒觉得很是漫长，尽管很想知道甚至是担心子晗做了些什么，但她还是理智地抑制住了自己打电话的冲动。依稀记得有一首老歌有着这样的一句歌词，“站在天平的两端，一样的为难”，若真是如此，是不是她正面临着两难的抉择？放弃我还是放弃“她”？究竟她想和谁在一起？究竟是谁给她的快乐多一些？但转念一想，晓苒便又气馁了，她至今不确定子晗把自己当成她的什么人，学生、朋友，或者只是熟人？想到这里，晓苒只觉得后背直冒冷汗。
　　就这样辗转反侧了一整夜，直到天快亮时才迷迷糊糊地合了会儿眼。一大早，陆延就打来了电话，说是他爸爸的同事来海城出差，正好今天回去，可以把他们俩顺路带回去。晓苒原本不愿答应，但一想到自己的火车车次，不免有些犹豫。学生处给她订的是晚上九点半的一趟慢车，得在车上晃荡七个小时才能到家。陆延在电话里执着地劝说着，并说中午就动身还能赶回家吃晚饭。一想到家里热腾腾的饭菜，晓苒心动了，“家”的诱惑对每个人来说从来都是那么的难以抗拒，她终于应允了。陆延振奋地说自己收拾一下行李就坐车过来，让晓苒等他一起吃午饭，晓苒也答应了。
　　一挂电话，晓苒便拨通了家里的号码。爸爸已经上班去了，是妈妈接的电话，听说她今天就能到家，妈妈喜出望外，连声说马上就出门去菜市场买排骨。晓苒开心地和妈妈道了别，某个身影在此时却一下子浮现在了眼前。晓苒把手机从这只手换到那只手，如此反复了多次，手机已被握得温热，她却仍然未能拿定主意。她想了想，决定还是先起床收拾东西。
　　“晓苒，我想借你的古代汉语笔记带回家看，假期里你用吗？”罗薇问道。
　　“我不用，你拿去吧，我给你找。”晓苒揉着惺忪的睡眼，伸手去书架上找笔记，“咦，哪儿去了？”
　　“找不着吗？”
　　“你别急，我再找找，”晓苒的手指在书脊上一一掠过，“在这儿！”
　　晓苒高兴地抽出了笔记，却一不留神把旁边的古代汉语教材也带了出来，她急忙用左手去扶，却没能来得及。400多页的教材一头栽倒在书桌上，碰倒了笔筒。晓苒扔下笔记，惊慌失措地拿开教材，只见笔筒里的文具全都散了出来，那只栩栩如生的糖人小牛也在刚才突如其来的“浩劫”中折成了两段。
　　“什么掉了？”罗薇和秦咏同时问。
　　晓苒没有回答，豆大的泪珠却在眼眶里不停地打着转。刽子手，刽子手！晓苒在心里痛骂着自己，多么可爱的小牛，就这样被自己粗暴地杀死了，多么甜美的回忆，就这样灰飞湮灭了……
　　“晓苒，你怎么了？”罗薇关切地走了过来。
　　晓苒泪眼婆娑地看着她，把罗薇吓了一跳，她不知所措地问道，“出……出什么事了？”
　　“我把她……弄坏了。”
　　罗薇的视线随之落在了桌上，她知道那是晓苒的心爱之物，平日里她连碰都不舍得碰一下，每次看的时候，都会连笔筒一起小心地端起来。
　　“哎呀，都怪我不好，让你找笔记，把小牛碰坏了！”罗薇的第一反应就是后悔。
　　“不怪你，是我不小心，我不应该把她放在这里的……”
　　“下次看到有做糖人的，我给你多买几个，好不好？”
　　“晓苒，别着急，我不是告诉过你吗？我叔公就是捏糖人的好手，在我们那儿也算是远近闻名，回去我让他多给你做几个，做一套十二生肖怎么样？”秦咏呀安慰着她。
　　“不用了，要那么多我也没地方放，”晓苒勉强地挤出了一丝笑容，“我刚才的反应没让你们觉得我有恋物癖吧？”
　　“傻瓜，瞎说什么！”秦咏笑着轻捶了她一下。
　　待她们走开，晓苒收起了笑容，小心地把小牛的碎片用纸巾包了起来，然后又在外面加了一块手帕。

　　晓苒在下楼去接陆延之前给子晗发去了一条信息，只有连标点都没有的五个字，“我下午回家”。
　　收到信息的时候，子晗还在梦乡之中。八点才到家的，换下被静雪呕吐弄脏的衣服，匆匆地冲了个澡就钻进了被窝。她从枕头下面摸索了好半天才找到手机，屏幕上的字样让她先是一愣，接着便醒悟了过来。她一个激灵地坐了起来，电话回拨过去却是无法接通。子晗飞快地穿好了衣服，然后下床去洗漱。5分钟后便急急地出了门，正巧在家属区里遇到一辆返程的出租车，便心急火燎地钻了进去。
　　“师傅，我去海大。”
　　“到海大哪个门？”
　　“北门，你从民生南路上中环，这样走比较快。”
　　“没问题。”
　　“麻烦你快点儿，半个钟头能到吗？我多加你50块钱。”
　　“那可到不了，加100块也没办法，你看看，快下班了，路上肯定车多，最近查超速又查得特别紧……”
　　“那就请你尽量吧！”子晗烦躁地打断了他的话。
　　
　　晓苒和陆延在校园餐厅里食不知味地吃着午饭，陆延心情很好，胃口也很好，对每个菜都赞不绝口。晓苒只是淡淡地笑着，扒拉了半天碗里的米粒也不见减少。
　　“等会儿我去买点东西，你吃的那么少，一会儿就该饿了。”
　　“不用，我不饿。”
　　“有备无患嘛，又不会浪费，”陆延意犹未尽地喝完了汤，用餐巾擦了擦嘴，“你等我会儿，我很快的。”
　　晓苒望着他的背影，无奈地摇了摇头，为什么他总是这样？晓苒从来都不否认他是一个相当优秀的男孩，有着胜于一般同龄人的思想见地，而且性格温和，助人为乐，从来都是父母和老师的骄傲。当然他也有缺点，那就是执着。正是这要命的执着，常常困扰着晓苒，她不愿失去这样一位好朋友，但又不知该如何拿捏与他相处的尺度。晓苒知道思佳一直都很喜欢他，也认为以他们两人互补的性格其实是能成为合适的一对的，然而她却没法把这话说出口，对陆延不能说，对思佳就更不能说了。晓苒暗自思忖着是不是应该利用这个假期做些什么，以化解眼前的难题。
　　“王叔叔给我打电话了，他还有十五分钟就到，你先回宿舍去拿东西吧，我在你们楼下等你。”陆延提着一个满满当当的塑料袋匆匆地回来了。
　　“那赶紧走吧。”
　　“箱子重吗？要是拿不了让你们宿舍的同学帮一下忙。”陆延叮嘱道。
　　“不重，我自己能拿。”
　　“我等会儿跟阿姨说一声，就在电梯口等你。”
　　
　　出租车在海大的北门外停住了，子晗把早已准备好的100块钞票塞给司机，“麻烦你了。”说罢开门就走。
　　“哎哎，找你钱。”
　　子晗头也不回地快步走进了校园，几乎是一路小跑着向学生公寓奔去。到了5号楼，子晗跑进了值班室，她气喘吁吁地对值班阿姨说，“我是人文学院的老师，我想找一名学生，能让我上楼去吗？”
　　“能出示一下证件吗？”
　　子晗从口袋里掏出钱包，“这是我的‘校园一卡通’，你看，这是教师卡，名字在这儿。”
　　“教师证有吗？光有这卡可不行。”
　　“我没带，你看这卡上都有我的名字，而且这是印刷上去的，造不假的！”子晗着急地解释道。
　　“那不行，现如今连身份证都有假的呢！”
　　“那我就算是有教师证，那不也有可能是假的吗？”子晗气恼地反驳道。
　　阿姨被噎住了，她想了想说，“要不这样吧，我给你打个电话上去，你要找谁你在电话里跟她说，让她下来就是了。”
　　子晗无可奈何地答应了。
　　阿姨拨通了电话，“喂”了一声，然后把话筒递给了她，“有人应声了。”
　　“你找谁？”电话里是罗薇的声音。
　　“我找顾晓苒。”子晗不太自然地说。
　　“她回家了，请问你是哪位？”
　　“已经走了吗？”
　　“刚走，还没五分钟呢。你找她有什么事？”
　　子晗无言地放下了电话，朝值班阿姨歉意地笑了笑，转过身离开了。
　　她就这样匆忙地不辞而别了？子晗知道她买的是明天的票，但却不知道她何以忽然改变了行程，难道是家里出了什么急事？子晗掏出手机摁了重拨键，仍然无法接通。子晗的眉头拧成了一团，她没有方向地朝前走着，心口揪得紧紧的。考虑再三，子晗从手机里找出了晓苒班主任的电话。
　　“赵老师你好，我是许子晗……我想向你打听一下你们班上顾晓苒同学家里的电话号码……我有事要找她，但现在联系不上她……好好，那我等你电话，麻烦你了，再见。”
　　
　　不多时，赵老师的电话回了过来，子晗用心地记了下来，又连声地向他道了谢。子晗一边将号码存进手机一边向前面的小花园走去。
　　电话里传来的是一个和蔼的女声，子晗猜想她可能是晓苒的妈妈，便客气地问道，“请问是顾晓苒的家里吗？”
　　“是的，请问你是？”
　　“我姓许，我是她的……同学，我想问问她什么时候到家？”
　　“她上午打电话回来说吃晚饭之前就能到，你找她有事吗？”
　　“哦，她……有一样东西忘在我这儿了，我想问问她急不急着要，要是着急的话我就给她寄过来。”
　　“那你怎么不打她手机呢？”
　　“打了，一直都打不通。本来她说明天走的，所以我打算晚上还给她的，没想到她上午就走了，就没遇上。”
　　“这孩子，总是丢三落四的，她说搭陆延爸爸同事的便车回来，所以就提前走了。”
　　“哦，是这样，那没事了，等她到家了让她跟我联系吧。”
　　“你叫什么名字？回头我告诉她。”
　　“你告诉她我姓许就行了，她知道的。”
　　“好的。”
　　子晗收了线，在原地踱了几步，随即又向北门走去。伸手招了一辆出租车，“我去绍兴南路。”
　　“去那儿淘宝贝啊？”司机很热情地和她搭着话。
　　“瞎逛逛。”子晗笑着答道。
　　                    
作者有话要说：　　




☆、第 41 章

　　位于绍兴南路的文芳巷有点类似北京的琉璃厂，各色古玩、笔墨纸砚应有尽有，是海城最具文化气息的一个角落，一里开外的巷子两旁开满了大大小小的书画社和古玩商店，是许季山经常造访的地方。子晗以前曾跟着爷爷来过几次，一下车她就直奔北首的“集英堂”而去。
　　“我想买些八行笺，要绢纸。”
　　“你看这种行吗？”营业员拿出了一种。
　　“还有别的吗？”子晗摸了摸纸的质地问道。
　　“有，但是价钱要贵一点，是我们老板在北京定做的，上好的黄绢。”
　　“能给我看一下吗？”
　　“可以可以，请稍等。”
　　子晗让营业员把纸小心地包好，另外又挑了几张木纹的封面纸和几枝细管狼毫。想了想，又买了两块曹素功的墨条。营业员见她一下子买了这么多东西，欢喜地连忙向她推荐着店里的各种新货。
　　“先买这些吧，有需要的下次再来。”子晗笑着拒绝道。
　　“好好，请跟我去那儿付款。”
　　子晗抱着一个纸匣从“集英堂”走了出来，她无心去其他店铺闲逛，径直招了辆出租车回家。一路上，她都紧紧地抱着匣子，没有舍得把它放在身边的座位上，司机从后视镜里看着她笑了，“买的什么宝贝呀，这么小心？”
　　“乾隆爷用过的茶壶，能不小心吗？”子晗一本正经地回答道。
　　“那你还坐我这车？也太不保险了吧？”
　　“那我不是信得过你嘛！”子晗忍不住笑了。
　　
　　太阳快下山的时候，晓苒终于在高速公路的一侧看到了“国家AAA级景区云岭山欢迎您”的指示牌，她一扫之前的困顿，变得精神焕发了。
　　“看，离云岭市区还有32公里，很快就到了。”陆延看到的是另一块指示牌。
　　“嗯，还挺快的，好像一眨眼就到了。”晓苒透过车窗望着远处已经依稀可见的云岭山，欣喜地说，“你看，那不是白鹤峰吗？”
　　陆延刚要说话，包里的手机响了。
　　“妈，快到了，估计还有半个钟头吧……她手机打不通？那我……那还是你跟她说吧！”陆延把手机递给晓苒，“我妈要跟你说话。”
　　晓苒诧异地接过了手机，“阿姨？”
　　陆延的妈妈在电话里声音仍是那样的温如春风，“晓苒，晚上和阿姨一块儿吃饭好吗？陆延的爸爸在饭店已经订好座位了。”
　　“不用了阿姨，等下次吧，我今天有点累。”
　　“阿姨知道，只是吃顿便饭，不会太久的。你看王叔叔和司机也辛苦了一路，总不能让他们饿这肚子回去呀是不是？”
　　“那……你们去吧，我还是回去吧，我爸妈还在家等我呢。”
　　“我正要跟你说呢，我和你爸妈都说好了，他们一会儿也过来，一起在饭店里随便吃点，就不用在家里忙活了，你看好不好啊？”
　　晓苒意外极了，对于如此周全的安排，她不能再说不了，便只好答应道，“那……那好吧，给阿姨和叔叔添麻烦了！”
　　“不麻烦不麻烦，那一会儿见啊！”
　　晓苒把手机还给了陆延，本想说什么，话到嘴边又咽了回去。
　　“王叔叔，咱们直接去兴云饭店吧。”陆延没有察觉晓苒的表情变化，喜滋滋地对坐在前排的王叔叔说。
　　
　　选择在兴云饭店吃饭是陆家夫妇一致议定的，对他们来说，这家饭店有着非比寻常的意义，当年他们的婚宴就是在那里举行的。此后的每年，每到结婚纪念日，他们都会去那里吃一顿回忆晚餐，而儿子陆延，却从来都是不在被邀之列的。尽管见过晓苒的次数屈指可数，但陆家夫妇对她却表现出了毫不掩饰的喜爱，这种喜爱，一半是发自内心，另一半，当然是为了儿子。因此上次为了晓苒舅舅的手术，陆文和取消了原计划去三亚的假期，手术做得很成功，顾家夫妇专程登门表示了谢意。两家大人坐在一起喝茶聊天，聊各自的孩子，陆家夫妇饶有兴致地听顾佐梁回忆晓苒幼时的趣事，并适当地不时提一下自己的儿子。这次为了儿子能和晓苒一起回家，陆文和特意请出差去海城的同事调整了行程，同事对于新任副院长的请求是没有理由拒绝的，于是一切便水到渠成，似乎只欠东风了。
　　陆文和订了一个既雅致又温馨的包厢，并和妻子认真仔细地把菜单斟酌了一番。方吟秋满意地说，“你看，这几个菜都是晓苒喜欢吃的。”
　　“你的情报可靠吗？”陆文和笑问道。
　　“错不了，错了唯你儿子是问！”
　　“这小子！”陆文和乐呵呵地笑了。
　　这时，服务员敲门进来了，“春都厅，有客人到了。”
　　“你好，顾科长。”陆文和急忙起身迎上前去和顾佐梁握手。
　　“叫‘老顾’，大家都这么叫，既随意又亲切！”顾佐梁握着他的手纠正道。
　　“好好，一个‘老顾’，一个‘老陆’，还挺压韵，”方吟秋笑吟吟地请他们入座，“你们俩就挨着坐吧！”
　　吴秀敏把手中提着的一瓶“五粮液”递到方吟秋手里，“我们家老顾喜欢喝两口，平时在家也没人陪她，今天正好有机会，让他和陆主任喝两杯吧！”
　　“哎呀，吴老师，你看你还带酒来，这真是……”
　　“难得有机会聚一下，就当是助助兴吧。”吴秀敏笑道。
　　方吟秋瞥了一眼外包装，见是52度的高度酒，心中顿时“咯噔”一下，她不知道以丈夫那一点小酒量能撑到第几杯。
　　“吴老师，来来，到这儿来坐，吟秋，快请吴老师入座啊，别总站着！”陆文和招呼道。
　　“瞧我，快，吴老师，请这儿坐！”方吟秋连忙上前为吴秀敏将椅子挪开。
　　“方大夫，不用客气，我自己来吧！”
　　“吴老师的哥哥最近身体怎么样？”陆文和问道。
　　“恢复得不错，已经能下床走走了，要不是陆主任亲自手术，肯定不会恢复得这么理想的！”吴秀敏感激地说。
　　“哎呀，刚才不是说了吗，叫‘老陆’，这儿没有什么科长主任，对吧老顾？”陆文和笑着对顾佐梁说。
　　“对对！”顾佐梁点头赞同道。
　　晓苒和陆延在两家大人谈兴正浓的时候推门进来了，方吟秋看见晓苒，似乎比看见儿子更加高兴，连忙迎上前去，“晓苒，你们回来啦？累坏了吧，就等你们吃饭了！”
　　“阿姨。”晓苒叫了她一声，笑容中有着藏不住的疲惫。
　　“陆延，带晓苒去洗洗手，可以吃饭了。”陆文和吩咐儿子道。
　　“哦。”陆延应了一声。
　　方吟秋目送着二人一同离去，脸上尽是满意的笑容，她禁不住向丈夫投去一个会意的眼神。吴秀敏看在眼里，不由得望向一旁的顾佐梁，却见他只是微微地笑着。
　　直到回到家中，晓苒才释放出了见到父母的喜悦，她撒娇地搂着妈妈的脖子问道，“你有没有想我啊？”
　　“没有，想你干什么？”吴秀敏逗着女儿。
　　“你妈没想，你爸想了。”顾佐梁摩挲着女儿的辫子疼爱地说。
　　“唉，这就是做人的差距呀！”晓苒装出一副无可奈何的样子。
　　“对了晓苒，你的手机是不是坏了，怎么总也打不通？”吴秀敏问女儿。
　　“没有啊，我上午还打过电话呢！”
　　“你去看看，我和你爸打了一下午都没打通，”稍顿了顿，吴秀敏又说，“还有你那同学，打不通你的手机都把电话打到家里来了。”
　　“同学？谁啊？”晓苒讶异地问。
　　“她只是说姓许，没说叫什么，说你知道是谁，还说要还你什么东西。”吴秀敏回忆着上午的那个电话。
　　一听到那个“许”字，晓苒急忙跑回房间去背包里找手机，信号和电量显示都很正常，她拿着手机回到客厅里，拎起电话机拨了自己的手机号码。手机毫无反应，听筒里传来的是一个机械的女声，“对不起，您拨打的电话暂时无法接通，请稍后再拨。”
　　“怎么回事呢？信号格是满的呀！”晓苒端详着手机，不知道哪里出了毛病。
　　“再试试能不能打出去。”顾佐梁说。
　　晓苒用手机拨了家里的号码，电话机寂然无声。
　　“是不是坏了？明天拿去维修点看看吧。”吴秀敏转身进了卫生间，“我给你去放点热水，你先洗澡吧。”
　　“我……我要先打个电话，等会儿我自己弄就行。”
　　“还是我给去你放吧，家里新换了热水器，怕你不会用。”吴秀敏笑着看了一眼女儿。
　　“爸，你把你的手机借我用一下行吗？我想把我的卡放到你的手机里去试一下，看看到底是手机的问题还是卡的问题。”
　　“在茶几上呢。”顾佐梁努了努嘴。
　　晓苒想了想，对着卫生间喊道，“妈，我还是先洗澡吧。”
　　晓苒飞快地洗完了澡，躲进了软和的被窝，爸爸早已调好了电热毯的温度，睡进去正合适。她麻利地换好了手机卡，稳了稳心神，轻轻地摁了那个熟悉的号码。
　　“喂。”听筒里的声音异常平常。
　　“我……我的手机坏了，我现在是用的我爸爸的手机，你是不是打我手机一直没打通啊？”晓苒躲在被窝里压低声音问道。
　　“上午收到你的信息就给你打电话，就没打通。”
　　“我……早上匆匆忙忙的，就……”晓苒吞吞吐吐地不知如何解释。
　　“路上还顺利吧？”
　　“挺顺利的，”晓苒的声音越来越小了，“你……你是不是生气了？”
　　“手机怎么忽然坏了呢？”子晗没有回答她的问话，而是岔开了话题。
　　“我……我也不知道，早上还能用的呢，现在电话打不进也打不出了。”
　　“嗯。”
　　“你在干嘛呢？”
　　“没干嘛，随便翻翻书。”
　　“我不知道手机坏了，一路上我都在想你怎么都不找我呢，不知道你干嘛去了！”晓苒闷闷地说。
　　电话里沉默了几秒钟，再次说话的时候，子晗口气已经缓和了很多，“你发信息给我的时候，我正在家里睡觉，后来赶去学校，你已经走了。”
　　“你去宿舍找我了？”晓苒惊喜地问道。
　　“阿姨没让上去，她帮我打电话去你们宿舍问的。”
　　笑容顿时在晓苒的脸上蔓延开来，她高兴地把小手指放在嘴里含着。
　　“你在吃什么？”
　　“手指，”晓苒调皮地笑着，“你想吃吗？”
　　“坐了这么久的车，一定很累了，要不早点睡吧。”
　　“那你什么时候睡呢？”
　　“过会儿就睡。”
　　“那我先睡了啊！”晓苒不由自主地打了个哈欠。
　　“好的，晚安。”子晗一边和她道晚安，一边在绢纸上潇洒地写着字。
　　
　　.
　　
　　                    
作者有话要说：　　




☆、第 42 章

　　就在晓苒恬然入睡的时候，子晗还在灯下埋头奋战。一张张摊开的信笺上，布满了一个个整齐划一的蝇头小楷。狼毫是“陶然轩”的精品，写起来很是应手，但因为许久未曾握管，悬腕时间一长，子晗觉得右腕有些酸痛。她甩了甩手，坚持着又写了几行，却发觉落笔十分别扭，便只得搁下了笔。看看时间已是凌晨两点，子晗这才发觉有些倦意，她揉着太阳穴走进了卫生间，飞快地冲完了澡，再飞快地钻进了充满太阳香味的被窝里。田奶奶真是勤快得没话说，家里的大小事情都被她料理得妥妥当当，不能想象要是没有她这个家会乱成什么样。也许爷爷当年也是基于这样的考虑吧，只是想找个人帮忙照顾一下生活而已，爱情，则是属于年轻的时代，已经随同早逝的奶奶升入天国了。都说老一代人的婚姻中没有爱情，若真是如此，至少爷爷和奶奶例外。子晗曾听母亲说过，奶奶的父亲很势利，当年原本想和镇长家攀亲，不愿意女儿嫁给已经家道中落的许家，但奶奶坚持不从。太爷爷是奶奶家的塾师，因此爷爷也跟着在倪家的塾馆念过书。大户小姐爱上塾师的儿子，这大约是千百年来不变的故事情节，唯一变化的就是历尽劫波后，主人公却未能白头到老，不能不令人唏嘘。“白头到老”，从来都是人们对于新婚夫妇最朴素最由衷的祝福，但在现今这个时代，却仿佛已经成了一个美丽而难以如愿的梦想了――-想着想着，子晗迷迷糊糊地睡着了。
　　子晗还在睡梦中，便被敲门声惊醒了，她直起身子问道，“谁啊？”
　　“是我。”许季山在门外答道。
　　“进来吧。”子晗懒懒地又躺了下来。
　　许季山推门进来了，“你怎么还在睡觉，都快十点了！”
　　“反正也没什么事，睡个懒觉也无妨吧，许教授？”子晗没有要起床的意思。
　　“你的老同学来了。”
　　“哪个老同学？”子晗愣愣地问道。
　　“就是静雪嘛！”
　　子晗一惊，连忙坐了起来，“她怎么来了？”
　　“我怎么知道?”许季山回头看了一眼昨晚没有来得及收拾的书桌，笑道，“你在忙什么，桌上怎么堆得乱七八糟的？”
　　“没，没什么。”子晗一边穿衣服一边回答，“你让她等一下，就说我马上就下楼来。”
　　“那你快点啊，我等会儿还要出去呢。”
　　“行行，我很快的。”
　　许季山出去了，子晗下了床，顾不上先洗漱便走到书桌旁边，把一页页信纸收好，想了想，又放进了抽屉里。对于静雪的来意，子晗不得其解，但对她事先不打招呼就径自登门有些不悦。洗漱完毕，她从衣柜里随便拿了一件藏青色的棉袄穿上，然后快步走下楼去。
　　静雪正在客厅里和许季山聊着天，看见子晗下楼来，连忙站了起来，“我不知道你还在睡……”
　　还没等子晗开口，许季山抢先说道，“你先去吃点东西吧，粥在电饭锅里，还热的呢。”
　　“不用了，冲杯麦片就行，”子晗转向静雪，“稍等我会儿。”
　　“没事，你先去吃饭吧，不急。”
　　子晗很快冲好了麦片，端着杯子回到了客厅，发现只有静雪一人，便问道，“你有没有吃早饭？”
　　“我吃过了。”
　　子晗在她对面的沙发上坐了下来，“头不疼了吧？”
　　静雪摇了摇头，略带歉意地说，“那天真是……”
　　子晗笑了笑，看了一眼茶几上的礼品，随意地说，“干吗这么客气？”
　　“这是我孝敬爷爷的，很久都没有来看望她老人家了，真的很不应该！”
　　“不用那么客气，”子晗用勺子搅拌着杯中的麦片，小心地喝了一口，“真烫。”
　　“静雪，你在这里玩啊，我有点事要出去一趟。”许季山换好了衣服，从房间里踱了出来。
　　“你去吧爷爷，有子晗招呼我呢，”静雪站起身走上前去扶住了他，“你这件衣服样子很不错，穿得很帅啊！”
　　“是吗？”许季山乐呵呵地说，“子晗给我买的。”
　　“她从来都是很会挑东西的，我们的眼光都比不过她！”静雪笑着瞥了一眼子晗。
　　“子晗，我中午不回来吃饭了，今天没买菜，你和静雪中午去外面吃吧，爷爷请客！”
　　“哦，好的，”子晗答应道，随即又问，“田奶奶呢？”
　　“去她哥哥家了，今天不回来。”
　　子晗没再说话。
　　“爷爷，我送你到门口吧。”静雪对许季山说。
　　“不用不用，我自己能行。”
　　“门口有台阶，我不放心，走吧。”
　　子晗神情复杂地看着她，手中的麦片仍在“腾腾”地冒着热气。
　　静雪送完许季山，笑盈盈地回来了，“爷爷真有意思，还跟我吻别了一下。”
　　她很自然地在子晗身边坐了下来，“还没喝完？”
　　“还有点烫。”
　　“你的嘴呀，还是那样，一点烫的都吃不了！”静雪嗔笑着从她手中拿过杯子，“我帮你吹吹吧。”
　　子晗来不及拒绝，只得怔怔地看着她。
　　“我们中午不出去吃了，就在家里吃好吗？”
　　“爷爷不是说没菜吗？”
　　“等会儿我去厨房看看，实在不行就吃面条吧。”
　　“那怎么行？而且你知道我是不喜欢吃面条的。”
　　“哎，家里有面粉吗？做疙瘩汤吃怎么样？”
　　“还是出去吃吧，在家里做多麻烦？”子晗不耐烦道。
　　“又没让你做，发什么急呀？”静雪把勺子递到她嘴边，“张嘴。”
　　“我自己来吧。”子晗连忙推辞道。
　　“难得有机会为你服务一次，就请赏个脸吧！”静雪半开玩笑半认真道。
　　“还是……我自己来吧，这样真的很不习惯。”
　　“次数多了不就习惯了?”静雪笑着说。
　　子晗盯着她，不知她这句话的含义。
　　“来，快点吃，吃完了带我去你的琴房，我很久都没有听你弹琴了。”
　　“我都很久没弹了，手很生了。”
　　“有些曲子，即便多年不弹，也是不会忘的，对吗？”静雪期待地看着她。
　　“对于肖邦那样的天才来说，或许是吧。”
　　“你也是天才。”
　　“我是蠢才。”子晗自嘲地笑着。
　　“不，你是天才，在我心里，你一直都是！”静雪坚定地说。
　　子晗只是笑着，连她自己都不知道那算是傻笑、苦笑还是其他。
　　
　　此时的晓苒，正和爸妈在舅舅家做客。舅舅疼爱晓苒多过疼爱自己的孩子，因而晓苒顾不上在家休息便让爸妈陪着自己回了老家。
　　舅舅的气色不错，面庞很是红润，胃口也很好，就是酒瘾怎么也戒不掉，每天非得喝上一小盅绍兴老酒才行。看见晓苒回来，舅舅高兴地象往常一样一把将她抱了起来，吴秀敏连忙拉住他，“二哥，快放她下来，这么大的人了，很重的！”
　　“不重不重，正合适！”舅舅“呵呵”地笑着。
　　“不放我下来，我可没法给你礼物了啊！”晓苒调皮地玩着舅舅的耳朵。
　　舅妈招呼大家入座吃饭，“快来吃饭吧，秀川，你快让晓苒来吃饭！”
　　“走喽，吃饭去喽！”吴秀川用力地把晓苒往半空中抛了一下。
　　舅妈和表嫂做了满满一桌子菜，表哥一边给晓苒倒饮料一边说，“晓苒，看看怎么样，菜单都是我爸亲自定的，全都是你这个小馋猫喜欢吃的吧！”
　　晓苒不好意思地做了个鬼脸，“让大家见笑了啊！”
　　“来，晓苒，挨着舅舅坐，舅舅给你夹菜吃！”
　　吴秀敏无奈地说，“二哥，你总是这么惯着她！”
　　“我就愿意惯着她，怎么了？谁让她是咱们吴家唯一的宝贝女儿呢！”吴秀川拿起筷子，给晓苒往碗里夹着菜，“晓苒，这排骨是肉联店的老张专门给我留的，没一点肥的，还有这带鱼，水产公司刚进的货，都没上冰库，看，多新鲜！”
　　“二哥，你让她自己夹，她都这么大了！”顾佐梁说。
　　“行行，”吴秀川飞快地又夹了一块鸡肉给晓苒，悄声道，“这是柴鸡，很香的。”
　　“二哥，今年春节不如你们去云岭过吧，顺便检查一下身体。”吴秀敏说。
　　“那怎么行？年三十家里还要祭祖，爸妈那儿还要去磕两个头的。”
　　“那过完春节来好吗？大年初一就来，好不好？”晓苒对舅舅说。
　　“到时候再说吧，天气那么冷，窝在家里不想出去。”
　　“窝在家里冬眠呀？”晓苒调皮地说，“舅舅你来吧，我带你去森林公园看雪，很漂亮的！”
　　“等晓苒过生日的时候来吧，今年晓苒二十岁呢，舅舅要给你送件像样的礼物！”
　　“我不要礼物，我只要舅舅！”晓苒搂着吴秀川的脖子撒娇道。
　　虽然顾佐梁也不能算是严父，想 看更 多资 源请 加百 合小 说群，群 号 码：511362413（非作 者 群）可潜水
但晓苒始终觉得舅舅更加慈爱，一切的疾言厉色都与他完全绝缘。而父亲，大约是由于军人出身的缘故，有时候难免急躁，晓苒小时候没少被他打过屁股。其实晓苒对父亲是有些畏惧的，最怕他那两道浓黑的眉毛，仿佛里面埋藏着火药，稍不留神便会被引爆。但晓苒知道，父亲还是疼爱自己的，只不过他用的是一种“很男人”的方式。
　　“晓苒，在大学里有没有谈恋爱啊？”表哥戏谑地问道。
　　晓苒闻言，脸不禁微微一红，“没有啊！”
　　“脸红了哦！”表嫂夫唱妇随道。
　　“谁脸红了？”晓苒小声辩驳道。
　　“还保密呢？是不是还没到见家长的时候呢？”表哥继续开着玩笑。
　　“吃饭吃饭，瞎说什么！”吴秀川呵斥着儿子。
　　“咱们晓苒条件这么好，将来可一定要找个百里挑一的啊！”舅妈笑着圆场道。
　　“她还小呢，最要紧是先把书念好，这些事等以后再说吧！”顾佐梁插话道。
　　“对了，上次在医院，老听方大夫提到她的儿子，小伙子人怎么样？”吴秀川忽然问道。
　　“他和晓苒是高中同学，现在在海师大读书，人不错。”吴秀敏简单地回答道。
　　“我看方大夫挺喜欢咱们晓苒的，是不是他们家有那意思啊？”吴秀川问妹妹。
　　“还是看缘分吧，看两个孩子的相处，我们大人不给意见。”
　　“等哪天让我瞧瞧，我看了行才行。”吴秀川说。
　　“舅舅，还让人家别瞎说呢，自己都……”晓苒假装不高兴地说。
　　“不说了不说了，都吃饭吧！”吴秀川笑眯眯地看着晓苒。
　　
　　.
　　
　　                    
作者有话要说：　　




☆、第 43 章

　　静雪打电话让“快活林”送来了午饭，三个炒菜一个汤，子晗看着她忙进忙出的样子，好几次想张口，却又生生地把话咽了回去。
　　“可以吃饭了，我把汤又热了一下，酸辣汤，很香呢！”静雪把碗筷摆上了桌。
　　子晗习惯性地坐在她经常坐的座位上，随口说道，“我说出去吃吧，你非不愿意，一会儿还得洗碗。”
　　静雪把盛好的饭碗递到她手里，“没人让你洗！”
　　子晗看着桌上的菜，霉干菜扣肉、油焖茄子和淮山炒木耳，见每一道都是自己喜欢吃的，便不由得瞥了静雪一眼。
　　“味道怎么样？”静雪在子晗身边坐了下来。
　　“还不错。”子晗吃了一片木耳，点头道。
　　“你多吃点啊，你看你都瘦成什么样了？全身上下没一点肉！”静雪轻轻地掐了一下子晗的胳膊。
　　“瘦一点多好啊，知道什么叫‘郊寒岛瘦’吗？脑满肠肥的一看就没文化！”子晗不以为然道。
　　“我是没你有文化，可我知道人太瘦了抵抗力就会弱，容易得病！”静雪笑着瞪了她一眼。
　　“你这说法是没有科学依据的，你去医院里看看，那些个‘啤酒肚’，是不是一个个不是高血脂就是高血糖？”
　　“好啦，赶紧吃饭吧，我说不过你行不行？”
　　“这茄子做得不错，比‘状元楼’的都好吃！”子晗称赞道。
　　静雪把盛着茄子的盘子挪到了她面前，“好吃就多吃点！”
　　“你也吃啊！”
　　“你忘了我是不吃茄子的？”静雪微微地一笑。
　　“那你怎么还要？”
　　“我知道你爱吃！”
　　子晗看了她一眼，心中顿时五味杂陈。
　　“发什么愣啊？快吃吧，一会儿就凉了。”
　　吃完饭，静雪抢着收拾了碗筷，子晗无事可干，便坐在客厅里看电视，但视线却不时向厨房里那个忙碌的身影投去。
　　“茶来了。”静雪端着一杯热茶走了过来，“先凉着吧，等会儿再喝，刚吃完饭不能立即就喝茶。”
　　“那你还给我泡？不是成心害我吗？”子晗开玩笑道。
　　“因为我知道有人有茶瘾，吃完饭十分钟之内准会犯！”
　　子晗笑了笑，没再说话。
　　“还有，你刚才说的那句话我可不爱听啊，什么叫‘我害你’？”
　　“开玩笑的，你还当真了？”子晗笑着解释道。
　　“哪有这样开玩笑的？你知不知道那个字有多严重？”静雪正色道。
　　“你不会吧？真的只是一句无心的玩笑，别这么较真行吗？”
　　“就较真，偏要较真，怎么样？”静雪板着脸反问道。
　　“那我向你道歉，行不行？”
　　静雪忍不住笑出声来，“你着急的样子还是那么可爱！”
　　
　　离开许家的时候，静雪觉得自己这一整天有着很大的收获，她感觉到子晗对自己的态度有了实质性的变化，又变得象以前一样了，一切都是那么的随意和自然，这种美好的感觉带给静雪一种久别重逢的喜悦。安静的下午，两人一边喝茶一边回忆着往事，很多熟悉的感觉又都回来了，静雪相信子晗一定和自己感同身受。若非如此，她不会主动提议下次去“枫林晚”吃饭，那里一直都是属于她们两个人的，想到这里，静雪不禁露出了舒心的笑容。丈夫的电话就在她思绪飘飞的时候响起了。
　　“什么事？”她的口气异常冷淡。
　　“我给家里打电话，姐姐说你出去了，你这是在哪儿啊？”志桓的声音充满着关切。
　　“有什么事吗？”
　　“哦，我想问问……问问你有没有订着火车票，听说南方往东北方向的票很紧……”
　　“年前我不回大连了。”静雪简单地回答道。
　　“年前？你是说……你不回来过春节了？”
　　“可以这样理解。”
　　“这……这怎么行？爸妈那儿……”
　　“你有爸妈，我就没有吗？我爸都病成那样了，我连陪他过一个春节都不行吗？”
　　“我……我不是这意思，小雪，你听我说，你先回来，等大年初二、哦不，大年初一，咱们就坐飞机再回海城，你看怎么样？我正好托人从延吉买了些人参，到时一块儿给爸带去……”
　　“行了行了，别在这儿跟我絮絮叨叨的，凭什么就得我服从你，就不能你也服从我一回？”静雪不耐烦地打断了他的话。
　　“小雪，我知道最近咱们之间出了一些问题，我工作太忙，对你照顾得少了，可我……可我还不是为了咱们这个家吗？我知道现在家里房子小，这么多人挤在一块儿难免磕磕碰碰，等以后买了大房子，咱们……”
　　“你不要东拉西扯，不要把简单的问题复杂化，我回海城只是为了照顾我爸，没有任何别的意思！”
　　“好好，这些事先不谈，你先回来行吗？你呢，在家再多陪爸爸两天，我给你订飞机票……”
　　“我不想重复我刚才说过的话，你也不必再重复了。”
　　“小雪，你别这么固执行吗？你要是连过年也不回来，你……你让我爸妈怎么想？”
　　“你爸妈？怎么都是你爸妈？”静雪恼火道，“总算说实话了吧，这电话是不是你妈让你打的？”
　　“不是，她什么也没说，是我见你好几天都没消息，就想问问你……”
　　“我现在有点事，先挂了。”静雪不由分说地挂了电话。
　　静雪从来没有象今天这样后悔过自己当初的决定，远离父母，远离家乡，甚至远离子晗，去到一个那么陌生的地方。白驹过隙，在大连生活的这些年，不仅一无所获，反倒好似失去了一切――静雪不知道现在还能不能“回头是岸”，她觉得自己需要一个答案。
　　
　　一连两天子晗都没有电话，这让静雪有些焦急，就在她按捺不住想要给子晗打电话的时候，雨滟却给她打来了电话。原来她和张熠打算从海城转机去丽江旅游，特地来看看静雪。静雪高兴地应允了，并说会替她们在酒店订好房间，让她们多住几天。考虑再三，静雪给子晗打去了电话，告诉她自己有两个朋友要来海城，问她愿不愿意一起见面吃顿饭，子晗答应了。
　　静雪早早地赶去了机场，等了半个多钟头航班才抵达。雨滟穿着一件红色的棉风衣，走在人群中很是醒目，静雪欣喜地迎上前去给了她一个拥抱，张熠站在一旁看着她们憨憨地笑着。
　　坐在出租车后排的静雪和雨滟小声地说着话，雨滟一边认真地听着，一边不时点头。她拍了拍静雪的手安慰道，“别着急，等我见了她再说。”
　　“你们的悄悄话说完啦？”张熠回过头来笑问道。
　　“还没呢，你快把耳朵捂上！”雨滟也笑了。
　　静雪看着她们，神色顿时有些黯然。雨滟见状，轻声对她道，“别着急，嗯？”
　　静雪给她们订的酒店离自己家不远，从机场过去二十多分钟就到了，而且离子晗最爱去的“状元楼”饭店只隔了一条马路。她们到达饭店的时候，子晗还没有来，三个人一边喝着茶一边等着她。
　　静雪的手心里渗出了汗珠，她拉着雨滟的手说，“等会儿……你别跟她说什么，她这个人特别敏感，我怕……”
　　“哎呀，你别紧张嘛，弄得我也紧张起来了！”雨滟笑着抱怨道。
　　“什么事啊？”张熠问道。
　　“没什么，小孩子别多问！”雨滟自然地轻拍了一下她的脸。
　　静雪的电话响了，她一见是子晗，知道她已经到了。
　　“你在哪儿？我出来接你，”静雪挂了电话，对雨滟说，“我去外面接她。”
　　雨滟点了点头，给了她一个鼓励的微笑，“去吧。”
　　电梯门一开，静雪就看到了那个熟悉的身影，黑色的短大衣，灰色的围巾，灰色的裤子。子晗看见静雪，便快步走了过来，“到了很久了？内环上堵车，半天不动弹。”
　　“我们也刚到。”静雪上前挽住了她的胳膊。
　　“她们住哪儿？”
　　“海星，就在对面长安路上。”
　　“什么朋友？你知道我认生的。”
　　“是我最好的朋友，她们很好处的，放心吧，不然我也不会叫你来！”静雪挽紧了她，“快走吧。”
　　门被推开了，子晗看着包厢内的两人，礼貌地笑了笑。雨滟注意到静雪左手的位置，禁不住笑了。
　　“我来介绍一下，这是子晗，”静雪看着子晗，没有要松开手的意思，“这是雨滟，我最好的朋友，这是张熠，她是雨滟最好的……朋友！”
　　“真不好意思，让你们久等了，我不知道路上会堵得那么厉害，早点出来就好了。”子晗朝她们抱歉地笑着。
　　“没关系的，都是自己人，不用客气的！”雨滟微笑着打量子晗。
　　张熠见此情形，心中便也明白了八九分。
　　“我先帮你把外套脱了吧，一会儿就该热了。”静雪对子晗说。
　　“我自己来。”子晗飞快地脱下了大衣。
　　“把围巾也解了。”静雪伸手帮她解下了围巾。
　　雨滟和张熠相视一笑。
　　“来来，坐吧。”雨滟招呼道。
　　“听静雪说，你们是要去丽江是吧？”子晗问道。
　　雨滟点着头，“一直就很想去，却总也抽不出空，这回好不容易我们俩都有假期，说什么也得去玩一趟。”
　　子晗听着她的回答，隐隐觉得有一丝异样。
　　“来，先倒酒吧，”张熠站了起来，“静雪，这第一杯可得先倒满啊。”
　　“我来倒，怎么能让客人倒酒呢？”子晗连忙也站了起来。
　　“一样的，就让她倒吧。”雨滟对子晗说。
　　“不行不行，还是我来倒，”子晗拿起了酒瓶，“雨滟，我先给你倒啊！”
　　“半杯啊，她不能喝的。”张熠抢先说道。
　　“你刚才明明说第一杯要倒满的！”子晗笑道。
　　“我说的是给静雪的第一杯要倒满！”张熠大笑着纠正道。
　　“那不行，怎么能用两套标准呢？一视同仁！”
　　静雪看着她们哑然失笑，“好吧好吧，第一杯都加满！”
　　张熠用征询的眼光望着雨滟，雨滟笑道，“我没意见。”
　　四人一边吃饭一边聊着天，张熠忽然问，“冒昧地问一句，子晗在哪里高就？”
　　子晗诙谐地答道，“我嘛，‘臭老九’一个！”
　　“子晗是老师啊？”雨滟问静雪。
　　“不仅是老师，而且是大学老师，现在已经是副教授了。”静雪自豪地回答。
　　“来来，雨滟，咱们一起向教授敬一杯酒，以表达我们的敬意！”张熠拉了拉雨滟的衣袖。
　　“张熠，你可不能变着法儿骗子晗喝酒啊，她都已经喝了好几杯了。”静雪插话道。
　　“你那么护着她干什么？”雨滟半开玩笑半认真地说，“我可还从来没见过你这么紧张过谁呢！”
　　静雪的脸有些微红，她没有接雨滟的话，子晗侧过头看了她一眼，也没有说话。
　　
　　.
　　
　　                    
作者有话要说：　　




☆、第 44 章

　　静雪借着去洗手间的间隙和雨滟说了几句话，她问雨滟对子晗的感觉，雨滟笑着说，“很不错啊，very charming，连我都被她吸引住了！”
　　静雪笑着瞪了她一眼，“说正经的呢！”
　　“是说正经的呀！”雨滟从镜子里打量着静雪，认真地说，“她的举止、谈吐，你没觉得张熠和她比起来差远了吗？”
　　“别开玩笑了！”静雪虽然嘴里这么说，心里却是高兴的。
　　“别装了，我知道你心里美着呢，瞧脸上这么大两朵菊花！”雨滟打趣道。
　　“那……那你觉得……”静雪欲言又止。
　　雨滟明白她的意思，便沉吟道，“要不这样，等吃完饭你就说你们一块儿送我们回宾馆，然后我让你们上楼去坐坐，然后……”
　　“然后怎样？”静雪追问道。
　　“然后再见机行事嘛！你忘了你给我们订的是什么房间了？”雨滟小声道。
　　静雪犹豫道，“不知道她会怎么想……”
　　“到时候见机行事吧，”雨滟拍了拍她的肩道，“静雪，你现在的心情我完全能够了解，你是我最好的朋友，我会帮你的！”
　　“雨滟，我……”静雪感激地望着她。
　　“咱们之间，还用说那些客套话吗？”雨滟真诚地说。
　　“你知道吗？我很懊悔，真的很懊悔，我都不知道该用怎样的语言来形容这种感觉。是我把她弄丢的，一丢就是这么多年，要不是我当年那么傻，今天又怎么会……”静雪忍不住落下泪来。
　　“都过去了，就别总想着了，要想也得想想以后该怎么办，”雨滟急忙抽出一张纸巾递给她，“我能看出来，她对你，还是很有感情的。”
　　“是吗？”
　　“你自己没有感觉的吗？好几次我都捕捉到了她看你的眼神，我相信其中深藏着情分！”
　　静雪摇着头，轻叹了一声，“现在的我，已经没有自信的资本了。”
　　“为什么？”
　　“我已经不是当年的我，她也不是当年的她了，我们都变了很多，”静雪幽幽地说，“那天在朋友店里碰到她，她身边有一个女孩，说是她的学生，可我知道，她们的关系绝对不只是老师和学生那么简单！”
　　“你不要无根据地瞎猜！”
　　“不是瞎猜，是凭着一种女人天生的直觉，你没听说过这么一句话吗？叫做‘女人和女人隔着1000里都能闻出味儿来’，更何况是近在咫尺？”静雪惨然一笑。
　　“感觉这种东西，说准就准，说不准就不准，主观色彩太浓了，未必反映的就是客观事实！”雨滟安慰着她，“你暂时先别想太多，嗯？”
　　“我也不愿想的，可……可这几天，我总是控制不住地要去想，象是得了强迫症一样，越想越心痛，越痛还越要想……”静雪哽咽着说不下去了。
　　“快，快把眼泪擦擦，等会儿眼睛红红的，她不知道出了什么事呢！你一定要冷静，要平静，知道吗？”
　　二人一前一后回到了包厢，子晗正和张熠聊着两岸的春节包机，看见她们进来，便都不说话了。
　　“在说我们什么坏话，怎么戛然而止了？”雨滟问张熠。
　　“没有没有，哪有那个胆儿啊，是吧子晗？”张熠笑对子晗道。
　　子晗不置可否地笑了笑，随即把目光投向静雪，隐约觉得她有些不太对劲。
　　“饭也吃得差不多了，要不我们结帐吧。”静雪的声音听不出一丝异样。
　　“那也好，这儿好象有点闷，我都有点透不过气来了！”雨滟接话道。
　　“那我买单吧。”子晗站了起来。
　　“让张熠去吧。”雨滟对张熠说。
　　“哪有这样的道理？今天我们是地主，就不要客气了！”子晗笑道。
　　“那好，不客气，等下次你和静雪来北京，也一定得让我们好好当一回地主哦！”雨滟微笑着对子晗说。
　　“好，好。”子晗点着头。
　　四人走出饭店，子晗小声问静雪，“是不是打车送一下她们？”
　　“不用送了，从前面路口一拐弯就到了，你们早点回去吧，我看静雪今天衣服穿少了，外面风这么大，别着凉了！”雨滟推辞道。
　　“没关系的，还是送一下吧，你们第一次来海城，万一走丢了可怎么办呀？”静雪说。
　　“你冷吗？”子晗问静雪。
　　“不冷，你摸我的手，这么热！”静雪顺势挽住了她的手。
　　“那……那是打车还是走路？”子晗问她。
　　“雨滟，你说呢？”静雪回头问道。
　　“散步过去吧，吃得那么饱，正好消化一下。”
　　“那就走吧，请地主前面带路！”张熠做了一个夸张的手势。
　　静雪没有松开子晗的手，并且她感到子晗也没有要松开的意思，这让她心里充满了欣慰。雨滟和张熠慢步跟在她们后面，下意识地留出大约5米的距离。
　　“子晗，你看那儿，‘王升记’在这里开了分店了，我们什么时候来吃吧，我都很久没有吃过那儿的白斩鸡了，一想起来就口水四溢啊！”
　　“你刚才没吃饱啊，怎么才一会儿工夫又想着吃了？”子晗揶揄地笑道。
　　“好吃嘛，当然就想吃了！”静雪扭过头看着她说，“要不就明天中午吧，她们晚上的飞机，就算是替她们饯行，你说怎么样？”
　　“好。”子晗点了点头。
　　“哎，你看，‘泰祥眼镜店’，它还开着呀，都这么多年了！”静雪欣喜地说。
　　“是噢，都快有十年了吧。”子晗随口应道。
　　“我还记得那一次你的狼狈样，哈哈，太好玩了！”静雪开心地笑了起来。
　　“你该不会是幸灾乐祸了十年吧，”子晗笑道，“要不是你毛手毛脚地弄坏了我的眼镜，我至于那样吗？没让你赔我一副新眼镜就算客气的了！”
　　“那我现在送你一副，好吗？”
　　“那倒不用了，开开玩笑的。”
　　“我说真的，我去给你挑一副新眼镜，好不好？”静雪停下了脚步，认真地说。
　　“不用了，我这副眼镜还很新呢，戴了还没几个月呢。”
　　“不要拒绝我，好吗？我一直都想送你一样东西，可又想不出送什么合适，今天这么凑巧……”
　　子晗还没来得及回答，已经走到她们身边的雨滟却问道，“怎么了？”
　　“我想给她去挑副眼镜，她非不让！”静雪嗔怪道。
　　“她这不是怕你乱花钱吗？”张熠了然地笑着，“不过话得说回来，不该花的坚决不花，该花的一定得花！”
　　雨滟抬头望了一眼“泰祥眼镜店”的霓红灯箱，说道，“对了，我正好要买瓶护理液，要不我们进去看看吧。”
　　“走吧，进去看看再说吧。”静雪拉了拉子晗的手。
　　店老板依然声若洪钟地在店堂里招呼着，只是鬓发已被岁月染上了斑斑白霜，他打量了一下子晗，从柜台里拿出一副镜架，“这副肯定适合你，你戴上试试。”
　　“这颜色不行，太亮了，我喜欢灰色的。”子晗摇着头。
　　“灰色的也有，你先试一下这副，不行咱再换，”老板拍着胸脯保证道，“我的眼光，一瞧一个准！”
　　子晗无奈地摘下了眼镜，戴上了那副银色的镜架，然后一边从镜子里端详着自己一边问静雪，“你觉得怎么样？”
　　“挺好看的，配你的脸型正合适，就要这个吧！”
　　“这颜色有点……我看着别扭。”
　　“你别总是戴那种灰不溜秋的行不行？看着就让人觉得沉闷。改变一下形象不也挺好的吗？银色的看起来显年轻，比你那副好看多了！”
　　“让我看看，”雨滟也凑了过来，“嗯，这副不错，一下子就觉得人精神了不少！”
　　“起码年轻了五岁！”张熠也附和道。
　　子晗盯着镜子中的自己，对静雪说，“还是不要了吧。”
　　“喏，给你这灰的试试。”老板又拿出了一副镜架。
　　子晗又戴上了那副灰色边框的镜架，感觉和自己原来那副差不多，好象没有什么变化，甚至还不如那副旧的。
　　“怎么样，还是银的好看吧，我都快六十的人了，还能蒙你不成？”老板得意地笑着。
　　“就要这副吧，你给她拿450度的镜片。”静雪对老板说。
　　“要什么样的？你自己选吧。”老板递过一张价目表来。
　　“真的要配啊？”子晗问静雪。
　　“当然，快来看你要哪种镜片，这种怎么样？”静雪把她拉到了自己身边。
　　雨滟见状，悄悄地向张熠使了个眼色，张熠会心地笑了。
　　“几位坐那儿等一下吧，可能得四十多分钟。”老板看了一眼墙上的挂钟说道。
　　“这么久啊？”静雪也随着他的视线望向挂钟。
　　“慢工出细活啊！”老板笑道，“你们先坐着，我让他们泡一壶茶来。”
　　“要不先去宾馆坐会儿吧，等会儿你们走的时候再过来拿，静雪你看怎么样？”雨滟不失时机地插话道。
　　“你们几点打烊？”静雪问道。
　　“十二点。”
　　“这么晚？”
　　“我就住楼上，晚一点不打紧。”老板用手向上指了指。
　　“那走吧，去我们那儿坐会儿，总比在这儿干等着强！”张熠说。
　　静雪用征询的眼光看着子晗，子晗看了一眼手表，九点整，她想了想说，“那好吧，那就打扰了。”
　　雨滟和静雪交换了一个眼神，静雪只觉得整个人一下子轻松了好多。
　　静雪帮雨滟订的是家庭房，和她预料的一样，子晗一走进房间看见中央的那张大床就露出了疑惑的神色，静雪有些紧张地注意着她的表情变化。雨滟自然地招呼她们落座，又给她们倒了茶水。
　　“雨滟，这次太匆忙了，下次来一定要多待几天，让子晗带你们游览一下海城的大好风光，她会是个相当专业的导游，思明山啊，望海楼啊，寄春湖啊，都很值得一去的！”静雪说。
　　“许教授那么忙，还不知道有没有时间接待我们呢？”雨滟笑道。
　　子晗刚要说话，却听见自己的手机响了，她抱歉地笑了笑，“对不起。”
　　“我没说错吧，大忙人？”雨滟笑着点了点头。
　　子晗一看手机，显示的是晓苒的号码，脸上顿时掠过一丝不自然。
　　“喂。”
　　“你在干吗啊？”晓苒的声音很低，大约又是正躲在被窝里。
　　“我……我还没回家，刚和朋友吃完饭。”
　　“那你什么时候回家？”
　　“不会太晚吧，”子晗站起了身，向窗前踱了几步。
　　“你最近很忙吗？”
　　“还好，不太忙。”
　　“你没话跟我说吗？怎么问一句答一句啊？”
　　“我回到家给你打电话好吗？”子晗压低声音道。
　　“那好吧，我边看书边等你，你回去小心点啊！”
　　“我会的。”
　　子晗背对着她们，这让静雪看不见她的神情，雨滟若有所思地盯着子晗的背影。
　　
　　.
　　
　　                    
作者有话要说：　　




☆、第 45 章

　　子晗刚一落座，雨滟就笑着问道，“是不是家里人催你回去了呀？”
　　“哦不，不是。”子晗的脸上掠过一丝不自然。
　　“阿姨还没回来吗？”静雪插话道。
　　“她说后天回。”
　　“从化，我还是在中学里学《荔枝蜜》的时候知道这个地方的，当时我就想，以后我一定要去那么美丽的地方看看，尽情地泡温泉，尽情地吃荔枝！”静雪回忆道。
　　“温泉泡久了会晕的，荔枝吃多了上火。”子晗揶揄道。
　　“有你在一旁监督就不会了嘛！”雨滟笑着说。
　　子晗不置可否地笑了一下，并没有说话。
　　“雨滟，你该吃药了。”张熠倒来了一杯水，又递来了药瓶。
　　“是不是有哪里不舒服？”子晗问道。
　　“没事没事，”雨滟一边喝水一边摇头，“老毛病了，吃两颗药就好。”
　　“先别说话，小心呛着。”张熠担心地揽着她的肩膀。
　　子晗注意到了这个动作，她的嘴角微微似乎微微动了一下，静雪也注意到了子晗的表情，顿时不由得有一丝紧张。
　　见雨滟吃完了药，张熠连忙递过去一张纸巾，又从她手里接过了杯子。子晗观察着她们的动作，隐隐觉得有些不太对劲，却又不知这“不对劲”源自何处。
　　静雪看了一眼手机上的时间，对子晗道，“眼镜应该差不多配好了，要不我们这就走吧，让雨滟和张熠早点休息。”
　　“好，都打扰了这么久了。”子晗客气地说。
　　“我可最不爱听客气话啊！”雨滟笑道。
　　“再坐一会儿吧，也不是很晚。”张熠挽留道。
　　“不了不了，你们早点休息吧。明天中午一起吃饭，就在拐角的‘王升记’，我明天一早就打电话去订座位。”静雪对雨滟说。
　　“那也好，”雨滟转向子晗，“子晗，你可要负责把静雪安全送到家的哟！”
　　子晗笑着点了点头。
　　“那我们走吧。”静雪挽着子晗的手说道。
　　“你们早点休息。”子晗和她们道了别。
　　
　　街道两旁的店铺已陆续打烊，行人也只剩下零星的几个，一阵凛冽的北风掠过，静雪不由得往子晗身边靠了靠，“好冷啊！”
　　“天气预报说夜里要降温，你明天记得多穿点衣服吧。”子晗随口应道。
　　“你明天会戴我送你的眼镜吗？”静雪忽然问。
　　子晗迟疑地答道，“等我这副旧了再换吧。”
　　静雪闻言，停下了脚步，她注视着子晗的眼睛认真地问道，“你还是和从前一样恋旧对吗？”
　　子晗的嘴角挤出一个酸涩的笑容，“我也不知道。”
　　“子晗，”静雪猛地抓住了她的手，“你不要这样对我好吗？我知道是我错，是我辜负了你这么多年，可是我……”
　　“没有谁辜负谁，也不会有谁辜负谁。”子晗轻声却坚定地打断了她的话。
　　“子晗，你心里的想法我完全都知道，但我心里的想法你却未必清楚，我知道我们之间存在着一些误会，给我一个机会，让我……”静雪急切地说。
　　“静雪，你还是先冷静一点吧，”子晗再次打断了她，“我倒是觉得，其实也没有什么误会，你也无须解释什么。”
　　“不，这不是你的心里话，子晗，你不要逃开我，好不好？我错过一次，我因此不愿自己继续错下去，子晗，你明白我的意思的，你不要让我觉得只是我一个人在异想天开，不要让我觉得……”
　　“静雪，”子晗微微皱了皱眉，“我不知道你今天何以如此反常，但我想……”
　　“你不知道是吗？那你知不知道那次在‘明月楼’吃饭，你又为何反常呢？”
　　子晗无言以对。
　　“子晗，我不想对你有任何隐瞒，希望你也是，”静学逐渐平静了下来，“其实今天叫你出来，是雨滟的主意，因为我把我的愁苦都告诉了她，她很想帮我……”
　　子晗静静地凝望着她。
　　“自从不久之前她把她的故事告诉了我之后，我的心一直都没能平静过，我和她大约可以算‘同是天涯沦落人’，但她为了改变自己的命运，勇敢地作出了新的人生选择，勇敢地去追求自己想要的幸福，我很佩服她，但更多的是羡慕。反观自己，我觉得今天这种困境的造成完全是我咎由自取，因为我一次又一次的忽略，再到一次又一次的妥协，再到今天的后知后觉……直到现在我才明白，原来自己失去了那么多，我不知道，我所失去的那些，还有没有可能重新回到我的身边……”静雪潸然泪下。
　　子晗无声地用手背为她擦去了眼泪。
　　“不知你有没有看出来，雨滟和张熠，其实是一对恋人，她们打算去南方找个小城隐居，尽情地享受人生。”
　　子晗的神色有些凝重，但她仍然不发一语。
　　“她们是大学同学，虽然后来分隔两地，虽然雨滟后来结了婚，但这些都没能阻碍她们相爱的信念……”
　　“雨滟离婚了是吧？”子晗忽然问道。
　　“是，没有人知道她是顶住了多大的压力才得以自由，但我知道……”
　　“所以你也想效仿是吗？”
　　“我是很想效仿，可我不敢，”静雪鼓起勇气道，“不敢，不是怕顶不住压力，而是怕得不到你的任何一丝回应，那么我的决定，又有什么意义呢？”
　　“正如世上无两片相同的树叶，我想你和她的生活状态应该是不一样的，甚至不具有可比性，既是如此，你就不该和她做同样的决定，而应该按照自己的原有状态生活下去……”子晗淡然道。
　　“你这是在拒绝我，对吗？”
　　“这是我的建议，或者叫‘友情提醒’。”子晗故作轻松地笑着。
　　“子晗，我求求你，你认真一点好吗？我真的很需要你给我一点回应，只要一点点就够了，我会很有勇气的……”
　　“静雪，我希望你明白，你不是雨滟，我也不是张熠，我们之间不可能象她们一样！”
　　“为什么？你敢说那样的关系不是你曾经所希望的吗？”
　　“对，只是‘曾经’。”
　　“你会改变，是因为你那个姓顾的女学生，是不是？”
　　“和任何人都无关，是我自己的问题。”
　　“我不信，你在说谎，你在说谎……”
　　“外面很冷，我们不要一直站在这儿了，还是……”
　　“子晗，你真的对我这么绝情？往日的种种，你真的可以忘得一干二净吗？”静雪哀怨地问道。
　　“我没忘，但已经没有地方存放了，”子晗幽幽地道，“从你接受他的那一刻起，我们，就再无可能了。”
　　“为什么，为什么？我不懂，我不懂！”静雪又激动了起来。
　　“因为从那一刻起，你便是他的，只属于他，而不可能再属于我。”子晗吐出了这几个残忍的字眼，只觉得自己亦鲜血淋漓。
　　“你介意的是这些？”静雪凄然一笑，“为什么我走错了路，现在想回头却没人给我机会？”
　　“有，只要你回到大连，回到你原来的生活当中去，一切仍然会有条不紊地继续下去，”子晗硬起心肠道，“在那里，你有你的身份和责任，是妻子，是儿媳，将来还会是母亲……”
　　“子晗，你确定你的那个女学生会和你天长地久相守到老吗？将来她要是也成了妻子，也成了母亲，她还算是属于你的吗？你又会怎么选择，是不是也象对我一样？”
　　“我不明白为什么你总是喜欢做一些毫无意义的比较，人和人不一样，所以结果也不会一样。”子晗有些烦躁。
　　“她比你小那么多，你凭什么这么相信她的感情？若有一天，她离你而去，你会承受不了的，到那时候……”
　　“那是我的事，即便真的出现那样的情形，我也知道该怎么去面对。”
　　“子晗，你真的不给我一点机会是吗？”
　　“静雪，还记得你以前喜欢听我唱的那首歌吗？‘一生一次’，很多时候，很多东西，一生只有一次，没有重来的机会了。”
　　“我不信，世上不会有这么绝对的事情的，不会的……”静雪喃喃道。
　　“小雪，我希望你明白一件事，我一直都是那么的希望你会幸福。”子晗充满感情地说。
　　“幸福？多么奢侈的一个词啊，它不会属于我了，不会了……”
　　“我送你回去吧，太晚了你爸妈会担心的。”
　　“我想自己走回去，我想一个人静一静。”
　　“还是我送你吧，我不说话就是了。”
　　“不用了，已经很晚了，你也早点回去吧，她一定还在等你的电话呢。”
　　子晗无言地望着她。
　　“我没事，平静下来就好了。你快回去吧，前面有车过来了。”
　　“小雪……”
　　“你快回去吧，明天没空就别过来了，我招呼她们就行。”
　　“看情况吧。”
　　“快走吧。”静雪催促着她。
　　
　　子晗一回到房间就给晓苒打了电话，“还没睡吗？”
　　“在等你啊，哪儿敢睡嘛！”晓苒在电话那头轻轻打了个哈欠。
　　“来了两个朋友，吃完饭又聊了会儿，就有点晚了。”
　　“你明天打算干吗，还出去吗？”
　　“在家里帮田奶奶干点家务，我妈后天要回来了，得帮她收拾一下房间。”
　　“不如我来帮你吧，我可会收拾了。”
　　“好啊，那你现在从电话线里爬过来，我等着。”
　　“你好象用的是手机吧，怎么爬嘛？”
　　子晗忍俊不禁道，“哦，难度是大了一点。”
　　“嗯对了，我想……我想让你做一件事……”晓苒吞吞吐吐道。
　　“什么事啊？”
　　“就是……就是……我回家的时候急急忙忙的，忘了把上次拍的照片带回来了，你能不能……能不能发一张你的照片给我？”
　　“怎么，怕一个月下来不认识我了呀？”
　　“不是的，我……我会想你的嘛！”晓苒小声道。
　　子晗只觉得心头一热，便连声道，“好好，我立刻就发，把邮箱告诉我。”
　　“ranlovehan@163.com。”晓苒不好意思地说。
　　“什么时候注册的？”子晗笑问道。
　　“就刚才嘛。”
　　“好，我这就发给你，”子晗飞快地打开了电脑，“你要不然先睡吧，明天起来再去收信吧。”
　　“不，我今天就要。这样吧，我先去刷牙洗脸，你慢慢发哦，不要着急。”
　　“好吧。”子晗收了线，登录了“网易”邮箱，想了想，又退了出来。鼠标点下了“注册”，子晗没有一丝犹豫地在用户名称里面输入了“hanloveran”。
　　                    
作者有话要说：　　




☆、第 46 章

　　鉴于上次的意外，子晗拒绝了李焕然提出开车去机场接母亲的请求，而是向“海联”租了一辆奥迪商务车。南方的气候果然养人，子晗一见到母亲的气色，便开心地笑了，她欣慰地拥抱了母亲，“妈妈，我好想你！”
　　许雁如拍着她的后背，“让我看看，怎么又瘦了？是不是又没好好吃饭？”
　　“是啊，你不在家，我食不知味嘛！”子晗难得地和母亲撒着娇。
　　“那快走吧，回去妈妈给你做你喜欢吃的。”许雁如牵起子晗的手说。
　　“早没你的用武之地了，爷爷和田奶奶一大早就把厨房给霸占了，连我都进不去！”子晗笑道。
　　“爷爷最近身体怎么样？”
　　“挺好的，就是天凉了，腿里总是觉着酸。我说等过完年带他去北京看看，他不太愿意，等回家了你帮着说说他。”
　　许雁如点了点头，转向子晗，“那你呢？你自己怎样，工作上、生活上都还好吗？”
　　子晗竟没来由得微微有些脸红，支吾道，“都……挺好的。”
　　许雁如端详着子晗，笑而不语。子晗被她看得有些局促，便连忙说，“我们快走吧，司机等了好一会儿了。”
　　“假期里在忙什么？”许雁如问道。
　　“没在忙什么，在备新学期的课，下学期要给03级开《古代诗词选读》，多半时间都在收集资料，爷爷还帮我跟海图的刘馆长打了招呼，那儿的特藏书库我现在可以进出自如！”子晗得意地笑着。
　　“也得多注意休息，要张弛有度才行。”许雁如叮嘱道。
　　“我会的，”子晗感叹地说，“想起龚定庵说的话，‘学问门径既殊，远而望之，皆一丘一壑耳；身入其中，乃皆成泰山沧海’，我好象直到今天才深有感触。妈，你说我以前是不是过于无知加狂妄了？”
　　“能认识到自身的不足当然是好事，但也要看到自己的长处嘛，”许雁如安慰她道，“妈妈在你这个年纪的时候，才刚刚大学毕业，离副教授还有相当漫长的一段路呢，就目前而言，你已经超过当年的我了。”
　　“这是不一样的，你那个年代不是特殊嘛！”子晗摇着头。
　　“那些都是客观因素，关键还在自身对不对？”许雁如把子晗揽向自己，“你知道吗？爷爷曾经跟我说过，说你将来一定会超过我，他说的总没错吧？”
　　“爷爷老糊涂了。”子晗嘟囔道。
　　“你呀，总是这么没自信，是不是工作上遇到什么难题了？妈妈能帮你吗？”
　　“难题倒是没有，就是偶尔会觉得有些力不从心，妈，你说我要不要重新回到课堂去充一下电？”
　　“你是说考博士？”
　　“我昨天忽然萌生此念。”
　　“如果只是为了一纸学历，那么妈妈并不十分赞同。”
　　“主要当然还是为了提高自己。”
　　许雁如想了想说道，“这件事以后再说吧，今年的考试刚结束，你再考虑考虑成熟。”
　　“好吧。”
　　“没跟苏忱她们聚聚吗？”许雁如转换了话题。
　　“还没，年前大家都很忙，等过了春节再说吧，”子晗稍顿了一下又道，“昨天江镭给我打电话，他刚回来，说特地回来补办一下酒席。”
　　“他跟那个……那个李……结婚了呀？”
　　“李雪阳。”
　　“哦对，李雪阳，他们终于修成正果了呀？”
　　“嗯。”
　　许雁如侧过头看着子晗，“你也别光顾着工作，有些事情也得考虑考虑，知道吗？”
　　“我知道。”子晗闷闷地答应道。
　　许雁如的神情略显得有些复杂，但她没再说什么。
　　
　　江镭和雪阳的婚礼完全是中式复古型的，新郎穿着黑色团花长衫，新娘则是一身枣红的裙褂，显得娉婷动人。子晗打量着江镭，笑着打趣道，“怎么有点黄世仁的感觉？”
　　“嘿嘿，”人逢喜事精神爽的江镭乐呵呵地笑着，“我是江世仁，怎么样，你的喜儿嫂子今天漂不漂亮？”
　　雪阳嗔笑着说，“这么多人，你还不正经一点？”
　　“娘子，但不知过于正经，会不会缺乏情趣呢？”江镭低声道。
　　“胡说什么呀？”雪阳赧然道。
　　子晗和江镭一起大笑了起来，子晗上前握住二人的手，真诚地说，“祝你们白头到老，永结同心！”
　　“子晗，别让我们等太久。”雪阳轻声道。
　　子晗一边点着头，一边故作轻松道，“怎么和我妈一样？”
　　江镭揽过子晗的肩，在她耳边低语道，“大哥还是那句话：宁缺毋滥！”
　　“我知道。”子晗连连点头。
　　“话虽如此，大哥还是希望你能早日找到一个能和你一起分担愁闷的人，什么都是一个人扛着，很累的。”
　　子晗被他说得鼻子一酸，一时竟没能说出话来。
　　“好了好了，别说这些了，快让子晗和我们一起合个影吧。”雪阳注意到了子晗的神色，连忙转移话题。
　　“来来，子晗，你站这儿，大哥罩着你！”身材高大的江镭把子晗完全地环在了自己的臂膀之中。
　　望着镜头的子晗，眼中似有泪光闪过。
　　从酒店出来，子晗独自沿护城河散着步，一阵北风呼啸而过，让她禁不住打了个寒战。她在一盏路灯下停住了脚步，从大衣口袋里掏出了手机，摁下了“1”号快捷键。
　　“喂。”听筒里传来了并不真切的应声。
　　“苒宝宝，你在干吗啊？”子晗笑问道。
　　“请问你是？”
　　子晗闻言一愣，急忙道，“对不起，我是不是打错了？”
　　“你是找晓苒吗？我是她妈妈，她在洗澡，等会儿我让她回电话给你好吗？”
　　子晗尴尬地不知该如何回答，“哦，那……那也好。”
　　“就打这个号码吗？”
　　“嗯，好，好的。”
　　
　　思佳送了一瓶玫瑰精油给晓苒，晓苒觉得很新奇，便决定试试，于是便在卫生间里磨蹭了大半个钟头才出来。她一边擦着头发一边对母亲说，“妈，你闻闻，香不香？我是不是能改名叫‘顾袭人’了？”
　　“我还以为你在卫生间里睡着了呢，”吴秀敏把目光从电视屏幕移向女儿身上，“刚才你有电话，我替你接了，大概是你同学，你去给她回个电话吧。”
　　晓苒一拍脑袋，急忙转身向自己房间走去。
　　“哎哎，手机在这儿呢。”吴秀敏叫住了她。
　　晓苒又折了回来，一把抓起手机，冲母亲吐了吐舌头。关上房门，爬上床，钻进被窝，在完成这一系列的动作之后，晓苒调出了最后一条通话记录，她欣喜地亲了亲手机屏幕上的那个“Hsu”，然后回拨了过去。
　　“你给我打电话了？”
　　子晗确定这是晓苒的声音后才说话，“你洗完澡了？”
　　“对啊，你今天提前给我打电话了，所以我没接到，不能怪我的哦！”
　　“我没怪你，只是刚才你妈接了电话，我以为是你，弄得我好尴尬！”
　　“那有什么嘛！”
　　“你说得倒轻巧，我那样叫你，结果却被你妈听到了，换作是你，你说尴不尴尬？”子晗没好气道
　　“你叫我什么了？”
　　“没什么。”
　　“既然没什么，那你的尴尬又从何而来？”晓苒不依不饶地追问道，“快告诉我，你刚才叫我什么了？”
　　“刚才都叫过了，谁让你没听见？我现在不想重复了。”
　　“不说是吧？”晓苒狡黠地笑着，“我现在只穿着睡衣，你要是还不说，我就把被子都掀开。”
　　“威胁我是吧？”子晗被她的话逗乐了，“好了好了，我怕你了行不行？”
　　“那你现在再叫我一遍！”
　　“苒宝宝。”子晗刚说出这个词，便忍不住笑了。
　　“你笑什么？”
　　“你知道我为什么这样叫你吗？”
　　“为什么啊？”
　　“因为和‘蚕宝宝’音近啊，你没觉得你扭来扭去的样子很象蚕宝宝吗？”
　　“你知道那句诗的寓意的对不对？‘春蚕到死思方尽’，我愿意成为那条春蚕，我的思念会一直延续到我生命终止的那一刻！”晓苒动情地说。
　　“什么生命终止，不要乱说话！”子晗嗔怪道。
　　“我是说真的，我心中的每一丝每一缕，都和你有关，也只和你有关……”
　　“晓苒，”子晗禁不住打断了她，“我……很惭愧，你给了我太多太多，但我却……”
　　“不，你给我的更多。我不是说过吗？你是我的阳光，没有你的照耀，我不可能象现在这样快乐，也许早就成为一地枯叶了。”
　　“苒。”
　　“嗯？”
　　“我爱你。”
　　只是轻轻的三个字，却象是一股汹涌的浪潮，热情地包裹住了晓苒的全身。在那个瞬间，晓苒真的觉得就象书上描写的那样，地球停止了运转，时间停止了流淌，人们屏住了呼吸，运动着的万物一下子都静止了。
　　“你怎么了？”子晗一直没听到她的回应，便问了一句。
　　“我……我幸福得说不出话来了。”
　　“忘记在哪本杂志上读到的文章了，所谓‘幸福的哑巴’，原来是有的。”子晗开玩笑道。
　　“我喜欢这个词，‘幸福的哑巴’，我就要做一个幸福的哑巴！”
　　“那我岂不是要去学手语？”
　　“我只是不会说话，但还是能听见声音的嘛！”
　　“真要是长期不说话，自己也就听不懂别人在说什么了。”
　　“那我要是真的变成那样了呢？”晓苒认真地问。
　　“那我就去学手语，然后做你的嘴巴，做你的耳朵。”子晗认真地回答道。
　　
　　.
　　
　　                    
作者有话要说：　　




☆、第 47 章

　　冬日里难得的一个晴天，太阳暖暖地普照着大地，许雁如洗漱完走出房间，发现子晗仍然房门紧闭，便转身走了过去。她轻轻地敲了敲门，没有应声。
　　“子晗。”许雁如叫了一声。
　　见房内依旧毫无反应，许雁如推门走了进去，子晗仍在蒙头大睡，全然没有察觉母亲的到来。许雁如俯下身子帮她掖了掖被角，站起身又环视了一下四周，目光最后落在了凌乱的书桌上。她走到了桌边，拿起放在最上面的一张纸笺，只见上面工整地写着“相思来时，几颗红豆”几个字。许雁如回头看了一眼熟睡的子晗，将手中的纸放回了原处，随即走出了她的房间。
　　“雁如，你田姨今天煮了玉米粥，又香又甜，快来尝尝。”许季山看见女儿下楼来，高兴地招呼道。
　　“我在楼上就闻到香味了。”许雁如笑道。
　　“子晗还没起床吗？”
　　“还没，让她多睡会儿吧，大概昨晚又熬夜了。”
　　“这孩子，你得说说她，总熬夜怎么行呢？”许季山抬头向楼上看了一眼，“不等她了，我们先吃吧，给她留一碗就行了。”
　　许雁如在餐桌旁坐下，端起碗刚要喝粥，忽然放下勺子问道，“前段日子我不在家的时候，有没有客人来家里找我啊？”
　　“有啊，当然有。”
　　“都有谁啊？”
　　“认识的，不认识的，很多了，我记不住。”
　　“子晗也有客人来吗？”许雁如象是不经意地问了一句。
　　“有有，先是带了一个学生回家来学钢琴，后来……后来那个……那个静雪也来找过她。”
　　“静雪？她不是在大连吗？”
　　“这我不太清楚，大概回家来看父母了吧？”
　　“那个学生是谁啊，子晗班上的吗？”
　　许季山点着头，“很乖巧的一个女娃娃，二胡拉得不错，之前我就见过她。”
　　“留她在家里吃饭了吧？”
　　“吃了，吃了中饭，吃了晚饭，还在这住了一晚上。”许季山不明就里地回答道。
　　许雁如若有所思地望着父亲。
　　“快喝粥啊，看着我干什么？”许季山不解道。
　　许雁如没有说话。
　　
　　就在晓苒满心期待农历新年到来的时候，表哥的电话让她的心情一下子坠入了谷底，舅舅突发急性胰腺炎被送进了医院。吴秀敏和丈夫商量了一下，顾佐梁特地租了一辆面包车将大舅子全家都接来了云岭。
　　“晓苒，我看还是得找陆延的爸爸帮忙，你是不是……”吴秀敏地女儿说。
　　“我这就给他去打电话。”
　　“让他爸爸看看能不能尽量安排一间条件好一点的病房，看这情形，你舅舅多半是要在医院里过年了。”
　　“我会跟他说的。”
　　吴秀敏注意到女儿的神情，便问道，“晓苒，你是不是不太愿意跟陆延在一块儿玩？我记得以前好象不是这样。”
　　晓苒望了母亲一眼，欲言又止。
　　“有什么话跟妈妈还不能说吗？”
　　“其实……其实也没什么，”晓苒吞吞吐吐地说，“他……他上次忽然跟我说，叫我……叫我做他的女朋友，我没答应，所以……所以总觉得有点不自在……”
　　“你当面拒绝他了？”
　　“是啊，这种事情，不是应该说说清楚的吗？似是而非的反而对大家都不好！”
　　吴秀敏点了点头，“其实你不说，妈妈也能看得出来。”
　　晓苒没吭声。
　　“其实你都已经上大学了，要是想交男朋友，妈妈也不会反对的，但最要紧的是要把握好分寸，你明白妈妈的意思吗？”
　　晓苒轻轻地“嗯”了一声。
　　“为着舅舅的病，让你老是找陆延，老是麻烦他爸爸，妈妈知道你很不愿意，妈妈也一样不愿意，可是舅舅……”
　　“妈妈，我都明白的。你放心吧，我会处理好这件事的。”
　　“我们的晓苒长大了！”吴秀敏望着女儿欣慰地笑了。
　　晓苒很勉强地挤出了一丝笑容。
　　
　　舅舅在陆延爸爸的安排下住进了二院的甲等病房，客厅厨卫一应俱全，俨然一个二居室的套房。舅妈感激地对着陆文和左一个“谢谢”右一个“谢谢”，陆文和笑着说，“大家都不是外人，别这么客气嘛！”
　　晓苒听到这句话，脸上有些微微变色。
　　“我们到外面去吧，让老吴好好休息一下，”陆文和转向一旁的护士，“小李，你多注意一下。”
　　“放心吧陆院长。”
　　“晓苒，你在这里陪陪舅舅好吗？”虚弱的吴秀川忽然开口道。
　　晓苒用征询的眼光看着陆文和，陆文和想了想说，“有护士在这里，不会有什么问题的，还是让你舅舅安静地休息吧。”
　　晓苒又望向舅舅，一迎上那期待的目光，她便坚定地说，“我想呆在这里陪舅舅，我保证，不说一句话，不影响舅舅休息！”
　　“晓苒！”顾佐梁不满地瞥了女儿一眼。
　　陆文和微笑道，“那好吧，难得晓苒对舅舅的一片孝心。”
　　晓苒关上了房门，然后回到舅舅身边坐了下来，“舅舅，你睡吧，我帮你看着盐水瓶。”
　　吴秀川握住了晓苒的手，深陷的眼窝中有一滴泪珠滚落，晓苒看到了舅舅的眼泪，不禁鼻子发酸。
　　走廊顶头的护士值班室里，陆文和面容严峻地对众人说，“不管怎么样，都不能让晓苒知道，晓苒对她舅舅感情这么深，肯定会接受不了的！”
　　“上次我就没有告诉她实情，她不会知道的。”吴秀敏接话道。
　　“治疗方面，我们会尽快拿出方案的，老顾，吴老师，你们放心吧，我会尽全力的，若有需要，我会从外院借调专家来会诊的。”
　　“陆院长，你这么好心，我们真是……”舅妈红着眼圈说不出话来。
　　“快别这样，别让晓苒看到，”陆文和下意识地看了一眼门口。
　　“老陆，全拜托你了！”顾佐梁握着陆文和的手真诚地说。
　　“一家人不说两家话！”陆文和拍了拍他的肩，“老顾，你工作忙，这里就全交给我吧。”
　　
　　腊月二十七那天傍晚，海城意外地下了一场大雨。子晗从报国寺出来，无处遮蔽，便被淋了个全身湿透。她把一个牛皮纸袋紧紧地裹在大衣里，惟恐被雨淋湿，而顾不上沿着耳朵和脖子流进衣服里面去的水珠。不多时，围巾已被全然浸湿，她一把将围巾解了下来，寒风顿时携着寒雨一同灌入领口。子晗被冻得有些哆嗦，她站在路旁焦急地张望着，却怎么也等不到空车。
　　“要车吗？”一辆红色的桑塔纳在她身边停了下来。
　　子晗知道这是“黑车”，便有些犹豫。
　　司机仿佛看出了她的顾虑，笑道，“不就是没有营运证嘛？你再等也等不到出租车，快上来吧。”
　　子晗打开车门上了车，“去师大。”
　　司机伸出一个巴掌，子晗点了点头，“快走吧。”说完从怀里把牛皮纸袋小心翼翼地拿了出来，看到它完好无损，她欣慰地笑了。
　　这里面装的是要送给晓苒的生日礼物，为着这份礼物，子晗可是着实费了一番心力。想到如今大功告成，总算是能松口气了。她放下纸袋，从包里掏出纸巾胡乱地抹了一下脸，车里开着空调，这让她感觉舒服了许多。她找出了手机，拨通了晓苒了号码。
　　“喂。”
　　晓苒的声音并不似往常那般欣喜。
　　“是我。”
　　“我知道是你。”
　　“还在医院吗？”
　　“在。”
　　“今天情况怎么样？”
　　“比前两天要差一些，吃的也很少。”晓苒情绪低落地回答道。
　　“晓苒。”
　　“嗯？”
　　子晗瞥了一眼司机，低声道，“I miss you so much!”
　　“我也是，我好想见到你，好想好想……”
　　“晓苒，你怎么了？”子晗从声音里听出了她的异样，急忙问道。
　　“我没……没什么，就是一边担心舅舅，一边想你，心里有些难过……”
　　子晗忍住了一不留神就要冲口而出的话，安慰她道，“放心吧，舅舅会没事的，而且，很快就开学了。”
　　“还有二十多天呢。”
　　“很快的，一眨眼就过去了，到时候舅舅身体康复了，你也能安心地来学校了。”
　　“嗯。”
　　“对了，差点忘了告诉你，试卷我已经都批完了。”
　　“这么快啊？我……我是不是考得不好？”
　　“要是按照我的标准，大概可以说是‘不好’。”子晗故意逗她。
　　“真的吗？很糟糕吗？”晓苒在电话那头开始着急了。
　　“我给了你99分。”
　　晓苒一下子没反应过来，“99分？”
　　“我的标准是满分，你还差了一点点，我想我的打分可以说是很客观的。”
　　“那……那有满分吗？”晓苒小心地问道。
　　“有。”
　　“谁？”晓苒担心地追问道。
　　“许子晗。”子晗很正经地回答道。
　　晓苒“扑哧”一声笑了，“你又开玩笑！”
　　“我没开玩笑，许子晗当年这门课拿的就是满分。”
　　“可是试题不一样，阅卷人也不一样啊，不能相提并论的！”晓苒不甘心地问自己作着辩解。
　　“年轻人，后浪推前浪的道理你懂不懂啊？”
　　“我不要听说教，我要听‘循循善诱’。”晓苒调皮道。
　　“‘循循善诱’我可不会，我只会‘哼哼教导’！”
　　“那你‘哼’吧，我听着呢！”
　　“哼！”子晗加重了语气道。
　　晓苒在电话里大笑了起来，子晗也笑了。
　　
　　.
　　
　　                    
作者有话要说：　　




☆、第 48 章

　　一到春节，许家就热闹了起来，许季山和许雁如父女俩的学生竞相登门拜年，各色各样的年礼将家里的储藏室堆了个满满当当。许雁如的一个在无锡工作的学生送了她一套釉彩的惠山泥人，捏的是憨态可掬的十二生肖，子晗十分喜欢，于是便对母亲说想把它摆到学校宿舍的书柜上，许雁如答应了。子晗当晚在电话里告诉晓苒说开学会送她一个非常可爱的小玩意儿。然而晓苒却高兴不起来，因为舅舅这几天的情况依旧不容乐观，每天大量的注射液让他食不知味，几乎吃不下什么东西，整个人也因此迅速地消瘦了下去。子晗听着她难过的声音，心情也很沉重，她用征询的语气说道，“要不然，换一家医院看看吧，或者也可以来海城看，我去打听一下看哪家医院治胰腺炎比较有效。”
　　“可是，可是来海城，会很不方便的，舅妈、表哥和表嫂，还有爸妈，都没有地方住了。”
　　“这些你都不用担心，我会想办法安排好的。你先跟你爸妈商量一下，听听他们的意见，决定来海城的话就立即给我打电话，”子晗安慰她道，“如果这里的医院也不行，我就给我导师打电话，师母是协和医院的大夫，让她帮忙找一下熟人，把你舅舅转到那儿去治疗。”
　　“会很麻烦吗？”
　　“不麻烦，师母人很热心的。”
　　“你……你这几天都在干吗呢？”
　　“呆在家里查资料、备课。”
　　“没出去玩玩吗？”
　　“没有，天太冷了，哪儿都不想去。”
　　“还有10天就要开学了。”
　　“怎么，是不是觉得假期过得太快了？”
　　“不，是太慢了。”
　　“这么盼望开学啊？”子晗笑道。
　　“要不是担心舅舅，我真想明天就回学校。”
　　“你放心吧，我等会儿就打电话给朋友托他们打听。”
　　“那……那就麻烦你了。”晓苒扭捏道。
　　“和我还客气呀？”子晗不由得笑出声来。
　　“那……那不是礼貌嘛！”晓苒小声道。
　　“好好，我知道你懂礼貌，”子晗瞥了一眼放在书桌上的一个绿绸面的长方形盒子，欲言又止道，“你……你现在每天都在医院里吗？”
　　“嗯。”
　　“除此之外，什么事都不能做吗？”
　　“那倒也不是，舅妈每天也都在的，我反正也没什么别的事，就想多陪陪舅舅，而且舅舅也很想我陪着他。”
　　“那你在那里干吗呢？”
　　“舅舅精神好的时候，我就陪他说说话，他要是睡着了，我就看看书。”
　　“我前几天又订了几本书，可能有你喜欢的，等你回学校了自己来挑吧。”
　　“好啊！”
　　“隔着电话，我都看见你眉开眼笑的样子了。”
　　“嘿嘿。”晓苒不好意思道，“让你见笑了。”
　　“不要紧，我都习惯了。”子晗揶揄道。
　　“哼！”
　　“好了，很晚了，不多说了，早点睡吧。”
　　“哎呀，都快十二点了啊！赶快睡赶快睡，要不明天就起不来了。”
　　“晚安，我的苒。”
　　晓苒听到“晚安”之后的那三个字，顿时惊喜不已，她的脸霎时变得绯红。
　　“你不和我道晚安吗？”子晗象是看到了她的窘态，促狭地笑问道。
　　“晚安……我的晗。”晓苒挂了电话，心口却仍在“怦怦”作响，“我的苒”，她的苒，她刚才真的是这么说的？这样的一个所有格，有着些怎样的内涵呢？晓苒躺在被窝里端详着手机，里面有子晗发给她的照片，在武夷山，在桂林，在三亚……照片大概是经过子晗精心挑选的，每个季节的都有。晓苒喜欢穿着T-恤的她，平时见到的都是她身着正装的样子，难得休闲一下会让人觉得眼前一亮。在“天涯海角”的碑石旁，子晗神情落寞地笑着，这样的一种表情每每令晓苒倍感心酸。或许在大多人眼中，许子晗是潇洒的独行客，来去从容并且收放自如，但其实，她并不是不需要陪伴。只是，那个人，会不会真的是自己呢？晓苒合上了手机，默默地在心底叹了口气，许子晗，她真的会是我的吗？
　　
　　第二天便是大年初四，子晗刚起床，就听见门外有汽车引擎的响动，她探头往楼下扫了一眼，见是一辆黑色的“红旗”，暗想着来者会是何人。正想着，电话响了，是海城本地的号码。
　　“您好，我是‘捷成票务’的业务员。”
　　“我要的票买到了没有？”子晗急忙问道。
　　“真对不起，您要的车次软硬卧都售完了，要不给您换硬座行吗？”
　　“软卧也没有票，你们怎么搞的？”子晗微愠道。
　　“对不起，我们很抱歉，但是春运期间车票紧张您也是知道的，我们派出去的人昨天在火车站排了一整夜的队都没买到，实在是……”
　　“行了行了，我另外再想办法吧。”
　　“那您什么时候来把订金来回去？”
　　“我知道，我会来的。”子晗挂了电话，飞快地穿上了外套，一把打开房门奔下楼去。
　　“子晗，你起来了？”正在厨房里忙活的田奶奶招呼道，“你吃什么，我今天做了疙瘩汤，要是不爱吃，粥也有。”
　　“我不吃了，我得出去一趟。”
　　“上哪儿去啊？”许雁如闻声从客厅里走了出来。
　　“哦，有……有点事，很快的，我中午回来吃饭。”
　　“你先别忙着走，周伯伯来了，你过来跟他打个招呼吧。”
　　“好。”子晗跟在母亲后面走进了客厅。
　　“子晗，新年好啊！”周静远见到子晗，笑着站起身来。
　　“您请坐，周伯伯，也祝您新年快乐！”子晗朝他点了点头。
　　“假期里一直在家里陪爷爷吗？有没有出去玩玩？”周静远问道。
　　“每天都呆在家里，一边陪爷爷，一边备课。”
　　“听你爷爷说，你现在是海大最年轻的副教授呀？”
　　子晗看了一眼乐呵呵的许季山，微微笑了一下，没有回答。
　　“不能跟她说这个，一说这个就害羞，跟做错了事一样。”许季山打趣道。
　　“有朋友了没有，什么时候带给周伯伯看看啊？”
　　子晗局促地答道，“恐怕……恐怕还得再等些时日。”
　　“是不是没找着合适的？没事，周伯伯那里小伙子一大把，硕士博士都有，一定能配得上你！”周静远笑吟吟地说。
　　子晗未置可否地笑了一下，“其实我有时候觉得，一个人也挺好的。”
　　许雁如神情复杂地望了子晗一眼，周静远捕捉到她的目光，也沉吟不语了。许季山对子晗说，“子晗，你先去吃点东西吧，中午周伯伯在这里吃饭，我们打算包饺子吃，可能得晚一点。”
　　“哦，那好，那……周伯伯，您先坐着。我有点事情出去一趟，中午回来陪您吃饭。”
　　“好好，出门小心一点。”周静远关切地叮嘱道。
　　“妈，那我出去了。”子晗转向母亲。
　　许雁如点了点头。
　　子晗一出家门便一路小跑了起来，一直到校门口才拦下一辆出租车，她气喘吁吁地对司机说，“师傅，我去火车站。”说罢又掏出电话给郭婷婷打电话，“婷婷，我是子晗。我麻烦你件事儿……”
　　节日的市区车流量比往日大大减少，不多时就到了火车站。子晗刚下车，郭婷婷的电话就来了。
　　“子晗，建生打电话给他朋友了，那人说他们车站内部最近查得特别严，没法搞票，要不行你去看看黄牛手里有没有票吧，贵是贵一点，但这节骨眼上能买到就是大幸了。”
　　“那好吧，替我跟建生道个谢啊。我已经到火车站了，进去看看再说，先挂了啊。”子晗一边把手机塞进大衣口袋，一边快步向售票大厅走去。
　　子晗足足排了半小时队才轮到她，她焦急地对售票员说，“我要一张13号去云岭的车票，随便哪趟车都行。”
　　“16号之前去云岭的都只剩下站票了。”
　　“是所有车次吗？”
　　“对。”
　　“软卧也没有票吗？”
　　“没有。”
　　“那……那给我拿一张吧。”
　　“几点？”
　　“都有几点的？”
　　“早晨6点有一趟，11点一趟，下午一点半一趟……”
　　“哪趟最快就买哪趟。”
　　“那就只有晚上十点一刻的了，14日凌晨3点10分到站。”
　　“好吧，就买这趟车。”
　　“那我给您出票了？”
　　“好。”
　　
　　子晗对母亲说想出去玩几天，许雁如应允了，也没有细问她要去哪里。子晗花了两天时间收拾行李，她觉得自己好象很久都没有出过门了，得好好地整理一下，惟恐遗漏了什么必需品，然后又打电话去云岭订好了房间，一切准备停当，就等13号的到来了。
　　13号晚上，子晗在家里早早地扒了两口饭便打车去了火车站，好不容易才挤上了火车。子晗满头大汗地站在水泄不通的车厢里，在心里暗自嘲笑着自己的狼狈模样。车厢里密不透风，各种气味都混杂在一起，子晗只好不停地从口袋里掏薄荷油出来闻。
　　十一点的时候，晓苒打来了电话，一听见子晗周围嘈杂的声音，便诧异地问，“这么晚了，你在哪里呀？”
　　“我……我在外面有点事。”
　　“什么时候回去啊？”
　　“可能还得有一会儿，同学有点事找我帮忙，要不你先睡吧。我明天上午给你打电话。”
　　“上午我在医院，恐怕不太方便听电话。”
　　“嗯，你只要带着手机就行了，不方便的话就挂掉，等什么时候方便了再回给我就行。”
　　“那好吧，那……那你要早点回去，别太晚了啊！”
　　“我会的，晚安。”子晗环视了一下四周，终于还是不好意思说出后面的那三个字。
　　
　　.
　　
　　                    
作者有话要说：　　




☆、第 49 章

　　火车在足足晃荡了五个多小时后终于抵达了云岭站，子晗拖着酸麻的双腿疲惫不堪地随着人流下了车，直到坐上出租车，她才得以稍稍松弛了一下筋骨。透过车窗，她打量着这座夜色中的城市，这就是晓苒生活的地方，子晗一边饶有兴味地浏览着街景，一边对司机说，“不愧是国家级旅游城市啊，尽管是晚上，也让人觉得很美！”
　　“您是第一次来吧，是来旅游吗？”
　　子晗点了点头，笑问道，“师傅有什么好的推荐吗？”
　　“去云岭山看雪啊，滑雪也行，外地人扎堆地往那儿跑，我一天都得跑十来趟！”司机自豪地说。
　　“市区离云岭山有多远？”
　　“不堵车的话，半个钟头就能到，要是现在去，路少车少，估计不用二十分钟就能到。”
　　“还是先去酒店吧，我得去休息会儿。”子晗挪动了一下身子，克制住了想大大伸一个懒腰的冲动。
　　“其实您就一个人，可以桩城市之星’的，连锁店又多，还便宜！”
　　子晗笑了一下，没有接他的话。
　　子晗不知道晓苒家住在哪儿，便只能在市中心订了一家酒店，为着安全和环境方面的考虑，她还特地挑了一家四星级的。一进房间，子晗就和衣倒在了床上，她发觉自己实在是累得连洗脸的力气也没有了，两条腿也象灌满了铅一样抬都抬不起来。她胡乱解了两粒扣子，便将毛毯裹在身上沉沉睡去。
　　一觉醒来的时候，已是中午时分。子晗扭头瞥见屋外照射进来的光线，猛然翻身起床，一看手表，十二点半了。她下意识地去大衣口袋里掏手机，却没掏出来，将大衣脱下来找了个遍也还是没有。子晗气恼地一把将大衣甩在床上，不知那可恶的小贼是何时下的手，自己竟然丝毫没有觉察。她想了想，拿起床头的电话，拨通了总台，“请问一下，如果我用房间里的电话拨外线，对方手机上能不能显示出来电号码？”
　　“您好，显示到外线电话上应该是‘无号码呼入’。”
　　“你能确定吗？”子晗不太放心地又问了一句。
　　“是的。”
　　“好，谢谢，”子晗正要挂电话，急忙又道，“哎，还有，请问酒店能提供送餐业务吗？”
　　“可以的，菜单在电视柜下面的抽屉里，您点好之后直接打电话去餐厅就可以了，他们会在您要求的时间送到房间的。”
　　“西餐也可以送吗？”
　　“是的。”
　　“好的，谢谢！”
　　放下电话，子晗又拨通了晓苒的号码，电话那头传来的是疑惑的声音，“请问你是？”
　　“是我。”子晗禁不住笑了。
　　“啊？那怎么没有号码显示呢？”
　　“我的手机丢了，借的别人的电话。”
　　“怎么搞的，怎么这么不小心嘛！”晓苒惊讶地问道，“你现在在外面吗？”
　　“是，我跟你说件事，我一个同学正好今天出差去云岭，我就让她给你带了些东西，她下午才能到，你到时去拿一下好吗？”子晗煞有其事地说道。
　　“真的呀？你是不是托她给我带生日礼物来了呀？”晓苒的声音一下子兴奋了起来。
　　“你真是神算子，想给你个惊喜都不行，”子晗忍住笑意道，“你五点去找她吧，她住在金辰饭店，好象是在兴云区，离你那儿远吗？”
　　“金辰饭店啊，是在解放西路的那个吗？”
　　“我也不太清楚，你们那儿有几家金辰饭店呢？”
　　“好象只有一家吧。”
　　“那就是了嘛！”
　　“那……那我就这样去找她吗？她不认识我怎么办？”晓苒傻傻地问。
　　“你只要说你是晓苒就行了，她住在710房间。”子晗快要笑出声音来了。
　　“那好吧。对了，你能先透露一下是什么礼物吗？”
　　“留点神秘感不是更好吗？反正你也很快就能知道了。”
　　“好吧，那……那等我拿到了礼物，我就给你打电话吧，哦对了，你现在没有手机，那我怎么找你啊？”
　　“到时我找你吧。”
　　“那好，你可别忘了啊。这样吧，你五点一刻给我打电话吧。”
　　“好。”
　　
　　子晗挂上电话，一边得意地笑着，一边从旅行箱中找换洗衣服，心想着这个可爱的小丫头，哈哈！洗完澡，子晗神清气爽地出了门，解放西路是云岭的商业中心，马路两边开满了大大小小的店铺。子晗首先走进一家三星手机的专卖店，必须先买个手机，不然就要变成鲁滨逊了。想想现代人也真是可笑，似乎无一例外地都患上了“手机依赖症”，真不知以前没有手机甚至连电话也没有的时代，人们都是怎么度过的？买完手机，子晗先给家里打了个电话，告诉爷爷自己的手机丢了，暂时用这个号码，然后又打了个电话给在移动公司工作的任筱音，让她帮忙把自己的号码锁定。
　　子晗又往前走了几分钟，找到了一家“克莉斯汀”西饼店。她走了进去，挑了一个充满童话意味的蛋糕，并要求整个蛋糕连同奶油都必须是香橙口味的，还耐心地在一大堆卡通蜡烛中挑了个可爱的小牛。付完订金后，子晗又去了旁边的“金润发”超市，打算买点水果什么的。闻到超市一楼美食林飘散出来的香味，子晗这才觉得有些饿了，她点了一碗牛肉面，外加一个荷包蛋，津津有味地享用了这不知算是早餐还是午餐又或者是下午茶的一餐。
　　将近四点的时候，子晗回到了房间。她先把礼物小心地从旅行箱里拿了出来，摆在茶几上，然后把蛋糕摆在礼物旁边。接着又去洗水果，买了橙子和草莓，这些都是那头小牛最喜欢吃的，子晗一边洗一边莞尔。摆好水果，便打电话去餐厅，订了两份羊排套餐，让服务生六点送到房间。一切收拾停当，看了看手表，四点四十了，天色已经有些发暗。子晗窃笑着走出了房间，她找到了楼层的服务员。
　　“我现在有事要出去一下，等会儿有个小女孩会来找我，这是我的房卡，到时我让她来找你，你把房卡给她，这样可以吗？”
　　“请问您房内有什么贵重物品吗？我们不太赞成您的这种做法，万一会有丢失什么的……”服务员显得有些为难。 
　　“放心吧，无论有什么问题我都不会找你们麻烦的。”子晗笑道。
　　“那……那好吧，请问您贵姓，以及您客人的姓名？”
　　“我姓许，她叫晓苒，她会跟你说的。而且我很快就回来，不会有什么问题的。”
　　“好，我记一下。”
　　
　　金辰饭店离舅舅住的的第二人民医院并不远，晓苒穿过两条小巷子很快就找到了。在路上的时候，她接到了子晗的电话，告诉她说她的同学临时有事出去了，让她去服务员那儿拿房卡自己进屋去，礼物就放在茶几上，礼物一共有四份，直听得晓苒一头雾水。
　　到了七楼，晓苒找到了服务员，服务员仔细地将她询问了一遍，又将她上下反复打量了好几遍，这才将房卡交给她。晓苒拿着房卡，打开了710的房门，环视了一下四周，房内果然空无一人。她走到茶几旁边，一眼就看见了放在上面的蛋糕和礼物，蛋糕中央插着一支红色的蜡烛，一头卡通小牛憨憨地坐在上面。晓苒还来不及讶异为何蛋糕的外包装已经被打开了，视线又被一旁的一个蓝色纸盒所吸引住了。她轻轻地打开了盒子，只见里面装着一本线装的《浮生六记》，晓苒将书拿了出来，刚翻开第一页，她就愣住了。因为这些整齐划一的蝇头小楷，无不是子晗的笔迹，翻到第二页、第三页，都是她那再熟悉不过的仿宋体。泪水一下子充满了晓苒的眼眶，她的手微微有些颤抖，这就是她送给自己的礼物，这么多页，这么多字，她写了多久？她哪来的时间？晓苒将书放在了床上，又拿起了另外一个绿绸面的长方形盒子，似乎有一点分量，晓苒猜不到里面会是什么。打开盒子，一张金箔书签安静地躺在里面，晓苒把她拿了出来，放到眼前细细端详，正面是隶体的“致苒”两个大字，反面是一首词。晓苒不禁小声地念出声来――
　　当时明月柳梢头，
　　欢语笼西楼。
　　腹有离恨千万，
　　忍看渭水东流。
　　子规啼，
　　唤春愁，
　　衣渐瘦。
　　锦字泪染，
　　相思来时，
　　几颗红豆？
　　――诉衷情・冬夜怀苒
　　念完最后一个字，晓苒顿时觉得自己被一团巨大的幸福包围住了，这是她特地为自己填的词？真的，“冬夜怀苒”，这是她特地为自己写的，为她的“苒”写的。眼泪终于落了下来，掉在书签上，碎成几瓣晶莹的细珠，晓苒急忙用手拂去了泪珠。好半天，晓苒才回过神来，她数了一下，蛋糕、书加上书签，似乎只有三份礼物，那第四份礼物在何处呢？她不是说都在茶几上摆着的吗？晓苒仔细地又找了一遍，却依然一无所获。晓苒想打电话给子晗，却又联系不上她，这让她十分着急。
　　就在此时，门铃响了。晓苒心想，可能是她的同学回来了，便急忙抽纸巾去擦眼睛。她稳定了一下心绪，走到门边打开了门。
　　“找到最后一份礼物了没有？”子晗笑吟吟地站在门口。
　　晓苒呆住了，她不可置信地望着子晗，“这……这是怎么回事？”
　　“能让我进屋去慢慢回答你吗？”子晗的脸上满是得意的笑容。
　　“哦，哦。”
　　子晗关上了门，迎着晓苒困惑的眼神笑道，“我的同学其实就是我，是我为了给你一个惊喜，所以精心策划了这些。”
　　“我……我不是在梦中吧？”
　　“当然不是，”子晗一把抱住了她，轻声道，“你不是在梦中，你在我怀里。”
　　晓苒也伸手抱住了她，“我真的没想到你会来给我过生日，虽然我很希望希望……”
　　“难得我也做一回解语花嘛！”子晗的脸颊摩挲着她的秀发，“你的生日，我怎么能不来呢？
　　“我很想你，很想很想，每天都在想，每时每刻都在想……”晓苒把头埋进了她怀里，羞怯地说。
　　“几天没见，怎么变得这么文艺腔了？”子晗逗着她。
　　“我说的是真的！”晓苒抬起头认真地看着她。
　　二人对视了良久，子晗柔声道，“我也很想你，尽管没几天就要开学了，可我还是……还是不可抑制地想要早点见到你……”
　　“你对我真好，我……我真的太高兴了！”
　　“喜欢我送你的礼物吗？”
　　“喜欢，每一件都很喜欢，你一定花了很多时间吧，是不是熬夜了？我看你都瘦了。”晓苒抬起手摸了摸子晗的脸庞。
　　“是啊，‘衣渐瘦’嘛！”
　　“我喜欢那首词，每一个字都喜欢，很喜欢很喜欢！”
　　“让你见笑了，我也就只有那么一点点的墨水，”子晗笑着说，“不过词牌名是我特地挑的，‘诉衷情’，很好听是不是？”
　　“只要是你送给我的，什么都好听！”
　　“对了，你还让我五点一刻给你打电话的，现在还用打吗？”子晗象是想起了什么似地问道。
　　“当然不用了嘛！”晓苒再度把头埋进了她怀里。
　　子晗抱紧了她。
　　                    
作者有话要说：　　




☆、第 50 章

　　晓苒站在落地窗前眺望着夜色中的城市，回头笑道，“我好象还从未认真地看过云岭的夜色，没想到竟然这么美。”
　　“美学上不是有个理论叫做‘熟悉的地方没有风景’吗？”子晗轻嘬了一口杯中的红酒，既而晃了晃手中的酒杯，“有人的酒好象还没喝完呢。”
　　“我不能再喝了，再喝下去肯定要醉了，”晓苒回到子晗身边坐下，一边摇着她的胳膊一边恳求道，“我已经喝了很多了，只剩那一点点了，你就……”
　　“哎，刚才是谁说要一醉方休的？这才喝了多少？连半瓶都没有！”
　　“我……我刚才……好好，算我自不量力行吗？你就高抬贵手放我一马嘛！”晓苒顺势把她的手臂抬高，子晗猝不及防，酒杯一个45度的倾斜，酒洒在了晓苒的脸上。晓苒急忙站了起来，伸手想去茶几上拿纸巾，却被子晗又摁着坐下了。
　　“你干吗啊，是不是想说我偷鸡不成蚀把米啊？”晓苒挣扎着想再度站起来。
　　“我想说的不是这一句，”子晗眼神迷离地望着她，“我想说的是，美酒化胭脂，美兮不胜收……”
　　晓苒赧然地看了她一眼，又把目光移开了。子晗一把抱住了她，象是自言自语道，“来来，如此美酒，怎可浪费？且待我……”
　　“你……你干吗？让我……让我先擦下脸……”晓苒觉察到了她的意图，羞怯地别过头去。
　　子晗不由分说地吻上了她的脸，晓苒闭上眼睛靠向了她，任由她亲吻着。红酒的甘醇和气息的香艳使得两人之间迅速窜起一簇不知名的热焰，子晗摸索着探到了她同样热情的小舌，热焰瞬时燃成了熊熊烈火。晓苒柔软无力地倒在她怀里，子晗感觉到她身体的变化，便让她更紧地贴着自己。
　　良久，子晗才缓缓地松开手，她吻了吻晓苒的额头，轻声道，“苒，生日快乐！”
　　“谢谢，谢谢你为我做的一切，”晓苒的眼中泛起莹莹的泪光，“这是我二十年来最幸福最快乐的一个生日！”
　　“我也很愿意为你做这一切。”
　　“只是，把你累瘦了。”晓苒轻轻地吻了一下她的右颊。
　　“我的确是瘦了，但并不是累瘦的，是想你想瘦的。”
　　“你好肉麻！”晓苒低声嗔怪道。
　　“好了，时候不早了，你该回去了。”
　　“我……我想在这里陪你。”
　　“还是回去吧，别让家里担心你，”子晗抚着她的肩，“明天要和家人一起过生日，你就别出来了，我反正要后天才走。”
　　“不，我……我……”
　　“没几天就要开学了，不是天天都能见吗？”
　　“不，那不一样！你难得来，我……我想带你去云岭山，还有我们学校，你不是说想看阳明先生讲学的旧址的吗？”
　　“以后……还会有机会的。”
　　“不，我不要等‘以后’，我要‘现在’！”晓苒坚定地说。
　　子晗凝视着她，默然无语。
　　“回去我和爸妈说，就说我们老师来了，他们肯定会说请你吃饭的，那你……你就来和我们一起吃饭，好不好？”
　　“你知道……我太不习惯见生人的。”
　　“哪有生人嘛，他们是我爸爸妈妈呀！”晓苒小声嘀咕着，“我只是希望和我爱的人一起过一个生日嘛！”
　　“那好吧，我等你电话。”子晗妥协了。
　　“真的？那说定了哦！”晓苒顿时眉开眼笑，“我要让妈妈拿出她的看家本领来，让你尝尝她的好手艺！”
　　子晗宠爱地笑望着她。
　　“对了，你不是喜欢吃茄子吗？我妈做的酱茄子可好吃了，肯定让你放不了筷子！”
　　“好了好了，快回去吧。”子晗催促道。
　　“明天上午我要在医院陪舅舅，中午我来找你，你要等我一起吃饭的哦，我带你去一家餐馆，那儿有我最喜欢吃的砂锅鱼头，你肯定也喜欢吃！”
　　“好好，我听候召唤。”
　　“你真好！”晓苒兴奋地环住了她的脖子，情不自禁地又亲了她一下。
　　“来，把衣服穿上，我送你下楼。”子晗把晓苒的外套拿给她。
　　“嗯……”晓苒欲言又止道。
　　“怎么了，还有什么事吗？”
　　“我想……我想……你明天去看看舅舅好吗？”
　　“这……我不是不愿去，而是觉得有点……”
　　“舅舅很好的，他很疼我的，年前他还说要来给我过生日的，可是现在他虽然人来了，却……”
　　“别难过了，我已经托人去打听医院了，胰腺炎不是什么疑难杂症，一定能治好的！”子晗连忙安慰她。
　　“可我还是很担心他，我看他越来越瘦，越来越瘦，我很难过……”
　　“我明天上午去看他，他住在哪家医院？”子晗揽着她问道。
　　“第二人民医院，就在朝阳路上，离这里很近的。”晓苒用手背擦了擦眼睛。
　　“我大概十点到，到时给你电话，好吗？”
　　“嗯。”
　　
　　晓苒走后，子晗一直坐在沙发里发着呆，她有些后悔之前答应晓苒明天去见她的家人，其中的原因，好象并不是简单的一个“怯生”所能概括得了的。她设想了无数种明天会发生的可能，又一一想好了应对的方法。忽然响起的电话铃打断了她的沉思，子晗见是家里的号码，不免有一丝惊慌。
　　“子晗，你睡了吗？”
　　“妈，怎么这么晚还没睡？”
　　“你不也没睡吗？”
　　“我……”子晗掩饰着笑了两声。
　　“你什么时候回来？我后天要去日本开会，得去一个星期。”
　　“是吗？怎么之前没听你说起过呀？”
　　“所里考虑到我的身体，本来是另外派人去的，但我想想，还是自己去一趟比较好，因为有机会去京都大学，我想去那儿查点资料。”
　　“哦，那……那你去吧，我买了后天晚上的票，得大后天中午才能到家，恐怕不能送你了。”
　　“那没关系，回头来接我就行。”许雁如在电话那头笑了。
　　“那好，那你自己多注意，药什么的都要记得带齐啊！”
　　“我都收拾好了，你自己在外面多留神啊，吃晚饭的时候爷爷还特地让我嘱咐你一声呢！”
　　“我知道知道，你们放心吧，丢不了。”
　　子晗挂上电话，暗自思忖着母亲为何这么晚打电话来，又没有什么急事，似乎完全可以明天白天再打。联想到自己出门时她都没有问一句去向，子晗隐隐觉得母亲有些异常，却又不知这异常究竟来源于何处。
　　
　　晓苒刚蹑手蹑脚地打开门，顾佐梁就迎了上来，“你去哪儿了？知道现在几点了吗？那么晚回来也不知道和家里说一声，电话也打不通！”
　　“干吗生这么大气？我……我这不是手机没电了嘛！”晓苒有些心虚地回答道。
　　“那你这一晚上都干吗去了？”
　　“我们老师来了，陪她吃饭呢。”
　　“老师？什么老师？”顾佐梁的语气一下子缓和了下来。
　　“我们大学老师，她上云岭旅游来了，人生地不熟的，中午打电话给我，我就去找她了。”晓苒努力使自己的语调保持着自然和平静。
　　“是吗？她什么时候来的呀？”吴秀敏插话道。
　　“今天刚来，说是特地来云岭山看雪的。”
　　“这个……”顾佐梁和妻子交换了一个眼神，“咱们……咱们是不是得请老师吃顿饭呀？”
　　“你们老师说什么时候走了吗？”
　　“好象是后天，快开学了嘛，也不能多呆。”
　　“那……那要不，就明天吧？”顾佐梁征询着妻子的意见。
　　“说到明天我还差点忘了，刚才陆延的妈妈打电话来，说明天晚上要请咱们吃饭。”
　　“你答应了？”晓苒着急地问道。
　　“哪能老让人家请客呀，我和你爸都想好了，借着给你过生日的机会回请他们一次，人家爸爸帮了咱们那么多忙，怎么也说不过去呀……”
　　“是我过生日，干吗叫上外人呀？”晓苒不悦道，“你又不是不知道他们家的意思！”
　　“我知道，可是……可是吃顿饭又怎么了？就当是答谢……”
　　“你们爱怎么答谢就怎么答谢，干吗跟我生日扯在一块？”晓苒气咻咻地嘟囔着。
　　“你这孩子，怎么这样跟妈妈说话？”顾佐梁提高了嗓音。
　　“你们做事怎么从来不先问问我的意见呢？好歹也是我的20岁生日，我怎么就一点自主权也没有？”晓苒无视父亲的警告，继续发泄着不满。
　　“晓苒！”顾佐梁板着脸呵斥了一声。‘
　　“我知道大家都心疼舅舅，我难道不心疼吗？可你们……你们也不能……”委屈的泪花涌上了晓苒的眼眶，“我每天呆在医院，看到那些护士那样的眼神，你们知道我心里是什么滋味吗？”
　　“怎么了？”吴秀敏问道。
　　“谁都知道舅舅能住进甲等病房是陆延爸爸帮的忙，他们也知道陆延爸爸为什么要帮这个忙，我成什么了？”
　　“你再胡说！”顾佐梁重重地拍了一下桌子。
　　“老顾！”吴秀敏连忙给丈夫使了个眼色。
　　“我都已经答应明天带我们老师去云岭山了，明天你们去吃饭吧，我去不了。”晓苒恢复了平静。
　　“你这孩子……”顾佐梁气得说不出话来。
　　“要不这样吧，明天让你们老师和我们一块吃饭，你看行吗？”吴秀敏思忖道。
　　“不行，这算什么呀？不伦不类的！”
　　“是你把事情想得太复杂了，不过就是吃一顿饭，怎么那么麻烦？”吴秀敏看着晓苒道， “明天上午我给你们老师打电话。”
　　
　　.
　　
　　                    
作者有话要说：　　




☆、第 51 章

　　一整夜，子晗睡得都不太安稳，她频繁地翻着身，又频繁地拿起手机看时间。凌晨时分，外面淅沥沥地下起了雨，雨点不时敲打着窗户，更是让子晗睡意全消。她下床走到了窗前，入神地望着蒙蒙的夜色，搁在茶几上的手表滴滴答答地走着，象是在提醒着她时间的流逝。就这样呆立了许久，直到子晗感觉有些微的凉意袭来，才又回到床边坐下。她打开了电视，一连调了几个台都是一片雪花，只有云岭的图文频道有电视信号，看情形是一部讲述家长里短的电视剧。子晗把两个枕头一齐垫在脑后，裹着被子打算以此来消磨时间。
　　丈夫晚归，妻子一边摆碗筷一边絮叨，从儿子的功课和公公这次刚调整的退休金到对门新买了羊绒大衣的刘大姐，从单位那些只会围着领导转的同事再到自己和丈夫的年终奖，子晗很佩服那个女演员，居然能接连不断地说出那么一长段的台词，也不知道有没有NG；子晗也很佩服剧中的那个丈夫，一边听着妻子满腹的牢骚话，一边怡然自得地喝着二锅头，大约是把那些牢骚当作下酒菜一并吃进肚子里去了。
　　妻子还在不停地抱怨着，丈夫还在不停地斟着酒，子晗却抵挡不住这样催眠的长镜头，昏昏然睡着了。手机响了好几遍才把子晗叫醒，她以为是闹钟，便习惯性地想要摁掉。却猛然看见屏幕上有来电呼入的字样，再仔细一看，是晓苒家里的电话。
　　“这么早就醒了？”子晗的声音仍带着浓浓的睡意。
　　“请问您是许老师吗？”
　　子晗一惊，连忙答道，“我是许子晗，请问您哪位？”
　　“您好许老师，我是顾晓苒的妈妈，这么早给您打电话是不是打扰您了？”
　　子晗翻身坐了起来，“你好，没……没打扰。”
　　“昨天才听晓苒说您来了云岭，我和她爸爸想请您吃顿饭，您看您能安排出时间吗？”
　　“不用客气了，听顾晓苒说她舅舅身体不好，你们要忙着照顾，就不要麻烦了吧？”
　　“没关系的，是您不要客气才对，晓苒跟我们说起过您，您给了她很多的关照，我们作为家长，这次正好有机会表达一下感谢，您就不要推辞了吧？”
　　子晗没有答话。
　　“许老师，您还不知道吧，今天正好是我们家晓苒的二十岁生日，所以呢，也不能算是专门请你，您就来吃一块蛋糕吧，好吗？”吴秀敏以为子晗过意不去，便又补充了一句。
　　“那……那我只有很不好意思地答应了。”
　　“许老师真是太客气了，”吴秀敏在电话那头笑了，“晚上五点，我让她爸爸来接您，来之前会给您打电话的。”
　　“好，那就麻烦你们了。”
　　“不麻烦，不麻烦，那就说定了啊！”
　　子晗在四楼餐厅吃早餐的时候，晓苒给她打来了电话，声音有些急促，“我妈给你打电话了？”
　　“是啊。”
　　“她怎么说的？”
　　“就说请我吃饭，还说今天是你的生日，让我也来吃一块蛋糕。”子晗如实回答道。
　　“那你答应了？”
　　“是啊。”
　　“哎呀……真是的！”
　　“怎么了？”子晗不明就里地问道。
　　“我……我都不知道怎么跟你说，”晓苒气恼道，“我妈昨晚跟我说，想借此机会请陆延全家吃饭，我不愿意，就想拿你当挡箭牌，没想到我妈说连你一块请，我都快疯了！”
　　子晗没有说话。
　　“你……你是不是生气了？你要是不想来，那就别来吧，免得到时候……唉，我妈也真是的！“
　　“都答应了，又变卦，总是不太好吧？”
　　“可是……可是，那种场面，我都能想见会是什么样，我不要你经历！”
　　“你昨天不是说很希望和我一起过生日的吗？那就当他们都不存在不就好了？”子晗故作轻松状。
　　“可是……我不要你不开心，一点点都不要！”
　　“小傻瓜，你过生日，我怎么会不开心呢？只是，我等会儿还得上街去一趟，看看给你挑份什么礼物，总不能空着手来吃饭啊。”
　　“你已经送了我那么多那么珍贵的礼物了，我不要别的了。”
　　“可你爸妈面上，总得说得过去呀，别让他们觉得你的老师一点礼数都不懂，？”
　　“那你随便买一样东西就好了，别费时间，也别太费钱，好不好？”
　　“我自有主张，放心吧，小寿星！”
　　“那……那你上午还过来吗？我爸妈都在这里。”晓苒小声道。
　　“我下午过来吧，到时给你打电话。”
　　“那好吧，那我等你的电话。”
　　“好。”
　　尽管晓苒让自己随便挑一样东西，但子晗还是仔细地逛了两家商场，最后在云岭商业大厦看中了一支“毕加索”的金笔，锃黑修长的笔杆看起来相当有质感，子晗知道她一定会喜欢，便决定买下。
　　“您还可以在这个柜台再挑一支签字笔，是免费送给您的。”营业员对她说。
　　“为什么要送给我？”子晗很实在地问道。
　　“您看这儿贴着海报呢，‘毕加索’金笔系列满一千送签字笔一支，你可以任选一款，这些签字笔的零售价也都是在百元以上的。”
　　“好吧，”子晗低下头扫了两眼，“那就也挑支黑色的吧，就这支。”
　　给晓苒挑完礼物，子晗直接下到一楼，在补品柜台前转了半天，因为不懂人参，所以便只能信赖百年老号，买了两支“同仁堂”的野山参。
　　看看手表，时针已经指向四点了，子晗便给晓苒打了电话，告诉她自己已经收拾停当了。晓苒告诉了她来二院的路线，并说二十分钟后会来大门口接她。
　　等子晗走到二院门口的时候，晓苒和吴秀敏已经等在那里了。
　　“许老师。”晓苒不太自然地叫了子晗一声。
　　“让你们久等了。”子晗抱歉地说。
　　“我们也刚来，”吴秀敏笑着和她打招呼，“许老师，您好！”
　　“您好，”子晗的脸上露出腼腆的笑容，“我该怎么称呼您？”
　　“这……”吴秀敏被问住了，一时答不上话来。
　　“我妈也是老师，要不，您就叫她吴老师吧。”还是晓苒反应快。
　　“行行，就叫吴老师。”
　　“我们进去吧，真是不过意呀，这么大冷天的，还让您上这儿来。她舅舅听说您要来看他，高兴得跟什么似的！”
　　“吴老师您别这么客气，我难得来，正好听说晓苒的舅舅在住院，应该来看望一下的。”
　　“吴老师，许老师，你们就都别客气了，快走吧，外面好冷呢！”晓苒插话道。
　　“这孩子，没规矩！”吴秀敏瞪了女儿一眼。
　　子晗瞥了一眼晓苒，没有说话。
　　顾佐梁早已等在了楼梯口，看见她们上楼来，急忙迎了上来，“许老师，您好！”
　　“这是晓苒的爸爸。”吴秀敏介绍道。
　　“您好，顾叔叔。”
　　晓苒“扑哧”一声笑了，子晗诧异地看了她一眼。顾佐梁乐呵呵地道， “许老师太客气了！”
　　“我比晓苒也大不了几岁，在你们面前肯定是晚辈，叫叔叔也没错吧？”子晗笑问道。
　　“没错没错，就是不敢当啊！”
　　“我刚才也有点惊讶，没想到许老师这么年轻，看起来就象是晓苒的同学。”吴秀敏道。
　　“没有没有，我老得多了，都快是‘奔三‘的处理器了。”子晗开玩笑道。
　　“许老师，您这边请，她舅舅正等着呢。”
　　晓苒看见爸爸恭敬的样子，心里有些得意，她趁爸妈不注意，向子晗调皮地眨了眨眼。
　　病房门一推开，舅妈和表哥表嫂都热情地迎了上来，晓苒一一为子晗作着介绍，子晗也一一和他们打了招呼。
　　晓苒最后站到了病床边，“这是舅舅。”
　　吴秀川睁大了眼睛朝子晗点了点头，苍白的脸上浮现出一丝笑容，“许……许老师，你好，谢谢你来……来看我。”
　　“您好，”子晗走近了几步，俯下身子道，“您不用说那么大声，我能听见。”
　　“晓苒跟我说起过你，你对她很……很关照，我们……我们全家都很感谢……”
　　“不用客气，其实也没什么关照，是晓苒聪明，当老师的，总是喜欢聪明的孩子！”
　　吴秀川闻言欣慰地笑了，“晓苒……从小就很聪明，很懂事，成绩一直……一直都排在年级的前几名。”
　　“她现在成绩也依然很好，我教的那门课，她拿的是年级最高分。”
　　“是吗？真好，真好……”吴秀川感激地对子晗说，“那都是老师教育得好，是老师的心血！”
　　“三分在老师，七分在她自己！”子晗说罢抬头看了晓苒一眼，晓苒吐了吐舌头。
　　“匆匆忙忙的，也没准备什么东西，这是一点人参，给您补补身子。”子晗从包里把装着人参的盒子放在床头柜上。
　　“这……这可怎么好……”吴秀川费力地推辞着，“许老师，你……你来看我，我就很高兴了，怎么还能让你破费？”
　　“您躺着别动，我不是和您客气，作为晚辈，来看看长辈，这都是应该的。上回我母亲住院，晓苒也去看她了的。”
　　“那……那这……”
　　“舅舅，这是许老师的一点心意，您就别推辞了。”晓苒趴在舅舅耳边道。
　　“那……谢谢许老师了，往后……晓苒，还得让您费神多……多关照啊……”
　　“是她关照我才对，我这学期的考评就全靠她了！”子晗笑着接过他的话。
　　吴秀川虚弱地笑着，看了看子晗，又转过头看了看晓苒，目光之中充满了疼爱。
　　“许老师，时间差不多了，我们去吃饭吧。”顾佐梁走上前来说。
　　“去吧，今天是晓苒生日，大家都开心点。”吴秀川对子晗道。
　　子晗直起身子，无意中瞥见悬在半空中的点滴药瓶，顿时有些疑惑。她想了想，对晓苒说，“洗手间在哪里？”
　　“晓苒，你带许老师去。”吴秀敏吩咐道。
　　子晗跟在晓苒身后走进了洗手间，她关上门低声道，“你上次说你舅舅是胰腺炎？”
　　“是啊。”
　　“可我怎么觉得，他用的药有点问题？”
　　“什么问题？拿错药了吗？他最近没有换过药啊！”晓苒紧张地问。
　　“我觉得他不象是胰腺炎，我刚才看到他的药瓶上写着一种脱氧核酸的药，”子晗沉吟道， “这好象是一种专门用于化疗的药物。”
　　“什么？化疗？”晓苒惊跳了起来，“你是说……舅舅他……”
　　“你先别急，我也只是猜测，我又不是医生，对用药方面的情况也不清楚，不如等我回去问问医生吧。”
　　“我去问陆延的爸爸，他一定知道！”
　　“先别去问，”子晗一把拉住她，“我在想，其中或许有什么别的原因。”
　　                    
作者有话要说：　　




☆、第 52 章

　　陆延今天穿了一件休闲西装，外加新毛衣新皮鞋，显然是经过了一番精心的收拾。见到子晗，他非常意外，刚要张嘴，想了想，又把问话硬生生地咽了回去。
　　“我来介绍一下，这位是晓苒的老师，”顾佐梁把子晗介绍给陆家夫妇，“许老师正好来云岭旅游，我们就借这个机会帮她一起请来了。”
　　“欢迎老师，欢迎欢迎！”陆文和笑着和子晗打了个招呼。
　　“这是陆院长，这是方大夫，他们家陆延跟晓苒是高中同学。”顾佐梁转向子晗道。
　　子晗微笑道，“我跟晓苒的同学见过面。”
　　见两家大人都有些惊奇，晓苒解释道，“上次我去师大听讲许季山教授的讲座，碰巧遇到许老师，没想到她是许教授的孙女。”
　　吴秀敏望向子晗，“原来许老师是许教授的孙女啊，真是巧了，我当年还听过许教授的课呢，他的课上得真好啊！”
　　“我妈也是师大的校友。”晓苒对子晗说。
　　“今天一下子见到这么多校友，真是高兴！”子晗打趣道。
　　“来来，都坐吧，别都站着了，”顾佐梁招呼道，“来，许老师，你坐这儿。”
　　“对对，请老师先入坐！“陆文和附和道。
　　“今天这个座位还是留给寿星坐吧，今天她最大！”子晗摆手推辞道。
　　晓苒笑着瞟了她一眼，“那我可就不客气了啊！”
　　“那……许老师，挨着晓苒坐吧。”吴秀敏插话道。
　　“你们先坐吧。”子晗客气道。
　　“许老师，你就坐那里，快坐快坐。”顾佐梁一边说一边作势要伸手来拉子晗。
　　“好好。”子晗在晓苒身边坐下了。
　　晓苒偷偷地伸出手去拍了一下她的手背，却被她一把捉住，感觉到她手心里传来的温暖，晓苒不由得抿嘴一笑。
　　待众人落座，表嫂把蛋糕端了上来，“先让小寿星吹蜡烛吧。”
　　“来来，我们一起唱生日歌。”表哥提议道。
　　灯熄了，跳跃的烛光映着晓苒的笑靥，她双手合十放在胸前，闭上眼睛默默地许愿。子晗的目光同样落在荧荧的烛光上，神色中透着一丝不为人察觉的凝重。晓苒深吸了一口气，用力地吹灭了蜡烛，大家一起鼓起了掌。
　　“来，晓苒，这是叔叔和阿姨送给你的生日礼物，一点点小心意。”方吟秋笑着站起身把礼物递到晓苒面前。
　　“阿姨，不用客气的，我……”晓苒推脱着。
　　“是你不要客气才对，快收下吧，你阿姨挑了好多式样，才选中了这一件，也不知道你喜不喜欢。”陆文和道。
　　晓苒望了母亲一眼，吴秀敏说，“既然是阿姨的一片心意，你就收下吧，快谢谢阿姨！”
　　“谢谢叔叔，谢谢阿姨。”晓苒笑得有些客套。
　　“陆延，你给晓苒的礼物呢？”陆文和转过头问儿子。
　　“哦，在这儿呢，”陆延从身后拿出一个紫红色的盒子，“晓苒，这是我自己做的，是一件有些粗糙的手工作品，希望你不要笑话。”
　　“是什么呀，晓苒，快打开给大家看看！”表哥起哄道。
　　晓苒用余光瞥了一眼子晗，见她泰然自若，便犹豫着打开了盒子。子晗捕捉到陆延的神情，发觉他有些不自在，便迅速把视线收回，落在晓苒手中的礼物上。
　　陆延的礼物是一幢用木块拼成的小楼，门窗齐全，屋顶上还有红色的小烟囱。晓苒抬起头望向陆延，“谢谢你，陆延。”
　　“晓苒，许老师这儿也有一份小礼物，”子晗把装着钢笔的盒子轻轻放到晓苒面前，“也不知道你喜欢什么，就随便挑了一件文具，祝你学业有成！”
　　“哎呀许老师，你这么客气，我们真是……”顾佐梁抢在女儿前面开口道。
　　“就当作是给她的奖励吧，谁让她考了第一名呢！”子晗笑道。
　　“我看看是什么，”晓苒开心地打开了笔盒，“这钢笔真漂亮！妈，你看。”
　　子晗微笑地看着晓苒欢喜的样子，知道她是真心喜欢，便在心里暗暗得意自己的眼光。晓苒拔出钢笔，看见金光闪闪的笔尖，扭头问子晗，“这是金笔对吧？”
　　子晗笑而不语，顾佐梁不安道，“许老师，你送晓苒这么贵重的礼物，这让我们怎么好意思呢？”
　　“刚才不是说了吗？这是给她的奖励。能教她这样既聪明又好学的学生，是我的幸运呢！”
　　晓苒又伸出手去，悄悄地握住了她放在膝盖上的右手，子晗顽皮地捏了一下她的拇指，晓苒会心地笑了。
　　“这孩子，怎么一点礼貌都不懂，收了礼物都不知道说‘谢谢’！”吴秀敏嗔怪道。
　　“谢谢。”晓苒不好意思地向子晗道了谢。
　　席间，众人频频向子晗敬酒，子晗推辞不过，只得一一饮下。几杯下肚，头有些微晕，脸上也开始发烫。晓苒有些担心，便不时偷瞄她一下，在心里直盼着快点上菜，快点结束。
　　一散席，吴秀敏便走到子晗身边关切地问道，“许老师，怎么样？是不是有一点上头？”
　　“还……还好。”子晗重重地点了一下头。
　　“都怪她爸爸，许老师不能喝酒，还一个劲儿地劝！”吴秀敏回头瞪了丈夫一眼。
　　“没关系，也没喝多少，一会儿酒劲过去就好了。”
　　“让晓苒送你回宾馆去吧，”吴秀敏转身对女儿说，“晓苒，你送一下许老师。”
　　“不用不用，我自己打车就行。”
　　“那怎么行，让晓苒送你回去，”站在一旁的顾佐梁接过话来，随即又道，“晓苒，要不今晚你就住在那儿吧，万一许老师夜里有哪里不舒服，也好有个照应。”
　　“哦。”晓苒面无表情地答应了一声，心里却乐开了花，她第一次发现父亲竟是如此可爱。
　　“老顾，你先出去叫个车。”吴秀敏吩咐道。
　　“哎，好好。”
　　出租车一驶离饭店，晓苒便懒洋洋地趴在了子晗身上，“你不会是喝醉了吧？”
　　“你看我象吗？”子晗反问道。
　　“我看不象。”晓苒调皮地往子晗脸上吹了一口气，“我觉得你酒量不错的！”
　　“谁告诉你的？”
　　“我的感觉！”晓苒自得地笑着。
　　“好，哪天我一定醉给你看看！”
　　晓苒不以为意地撇了撇嘴，她知道子晗的自控能力向来都非常好，因此便不会有一时忘形而致酩酊大醉的可能性。然而人总是无法预料明天的，晓苒没有想到仅在一年以后，便亲眼目睹了子晗烂醉如泥的模样。
　　“对了，那支笔是不是很贵？”晓苒忽然问道。
　　“不算贵，还有更好的呢！”
　　“可我觉得它一定很贵，不是叫你随便挑件东西就行了吗？干吗又花那么多钱？”
　　“我愿意！”
　　晓苒不说话了，她一边嘻嘻地笑着，一边把头靠在子晗肩上。
　　“陆延的妈妈送你的是什么东西？”
　　“不知道，没看。”
　　“怎么不看看？”
　　“没兴趣知道，管它是什么呢！”
　　“怎么说也是人家的一番心意！”
　　“我知道，这个人情我会还的，我可不想白要他们家的东西！”
　　子晗闻言微微一笑。
　　两人一前一后走进房间，子晗关上门，正准备解围巾，晓苒对着她张开双臂道，“抱抱我！”
　　“你那么重，我抱不动！”子晗假装为难地摇了摇头。
　　“谁说我重了？我可是我们宿舍最轻的一个！”
　　“你怎么不说她们都比你高呢？”
　　晓苒作势要去掐子晗的脖子，却被她忽然一把抱了起来，晓苒惊叫了一声，随即连忙用手紧紧搂住子晗的脖子，惟恐自己掉在地上。
　　“干吗，怕摔下去啊？”子晗大笑起来，“放心吧，我不会这么不仗义的！”
　　“你……你还是把我放下来吧，我……我觉得自己这样悬在半空中很危险……”
　　“这就叫‘半空中’了？看来你的语文没学好，”子晗抱着她往前走了几步，“不行不行，我的手抽筋了……我要松手了……”
　　“哎……别别……”晓苒着急道。
　　子晗重重地把她放在了床上，“干吗这么紧张？还真怕我把你摔着不成？”
　　晓苒却搂着她的脖子不松手，小声嘀咕道，“人家又不知道你够不够力气！”
　　子晗低头吻了一下她的眉心，随即问道，“知道我为什么抄《浮生》给你吗？”
　　“我听你上课的时候说过，这是明清小品文中你最喜欢的一部。”
　　“每次开卷，那些画面都象是在我眼前真实地展现，记乐记趣记愁，本是生活中的寻常之事，经沈三白寥寥数笔，人生的滋味却尽得其中，‘事如春梦了无痕’，倘若不是作者有心，我们又怎会读到这么清丽的文字呢？”子晗感叹道。
　　“其实我和林语堂一样，对那位叫‘芸’的女子十分好奇，我想知道她究竟有多美丽、多可爱，使得林大师对她渴慕不已！”
　　“想来‘举世无双’，即是此意吧。”
　　“想来你对她也是相当‘渴慕’吧？”晓苒戏谑道。
　　子晗忍俊不禁道，“不意竟被你所察！”
　　晓苒撅了撅嘴，没有答话。
　　“书里的那个‘芸’是沈复的，眼前的这个‘芸’，却是我的！”子晗抚着晓苒的双肩动情地说。
　　“我的名字里又没有‘芸’字！”晓苒没好气道，脸上却带着笑意。
　　“我背一段给你听听如何？”子晗征询道。
　　“好，给你个机会展示才艺。”
　　“遂与比肩调笑，恍同密友重逢。戏探其怀，亦怦怦作跳。因俯其耳曰：‘姊何心舂乃尔耶？’芸回眸微笑，便觉一缕情丝摇人魂魄。拥之入帐，不知东方之既白……”子晗拿腔拿调地朗诵道。
　　晓苒羞红了脸，嗔笑道，“你就记得这些！”
　　“汝何故心舂乃此？”子晗把耳朵贴在晓苒心口，促狭地问道。
　　“不和你玩了，你太不正经了！”
　　“‘赢得红闺传好句’，说不定我哪天诗性大发，笔下尽涌‘绝妙好辞’呢！”子晗仍在开着玩笑，“所以你应多多地给我灵感才是！”
　　“我不知道我能不能给你灵感，但我知道，我一定可以给你一样东西。”晓苒认真地说。
　　“是什么？”
　　“我全部的爱。”
　　霎时，子晗的眼睛有些湿润，她深情地望着晓苒道，“你总是让我感动。”
　　“我不是要让你感动，我只是想告诉你我的真心。”
　　“你的真心，我懂，我一直都懂。”
　　晓苒假意难为情道，“瞧我，跟你学得都不知道什么是含蓄了！”
　　
　　.
　　
　　                    
作者有话要说：　　




☆、第 53 章

　　翌日，晓苒送子晗上了回海城的火车，子晗答应等她回学校的时候也会去火车站接她，尽管如此，晓苒还是十分地依依不舍。子晗笑着宽慰她道，“只有三天，很快的！”
　　“那也得等月亮绕着地球转完三圈呢！”晓苒道。
　　“那你就用这几天好好想想，回去了想吃点什么、玩点什么，我带你去，好吗？”
　　“是不是真的啊？”
　　“我说的，从来都是真的！”子晗认真地回答道。
　　晓苒盈盈地望着她，抿着嘴笑而不语。
　　“好了，开始检票了，你回去吧，到家了告诉我一声。”子晗揽过她。
　　不料晓苒却一把抱住了她，“我还是很舍不得你。”
　　“三天，就三天而已，”子晗竖起三个手指肯定地说，“你到海城也差不多是这个时候，最多半个小时的误差！”
　　“可是，我想每天都和你在一起……”晓苒贴在她耳边小声道。
　　“嗯，这个愿望还是可以实现的。”子晗笑着点了点头。
　　“我说正经的呢！”晓苒轻捶了她一下。
　　“我也是说正经的！”子晗收起了笑容，“我一回去就会安排的，好吗？”
　　“你怎么安排呀？”
　　“还是留点悬念好吗？”子晗狡黠地笑着。
　　“你的悬念可真多啊！”晓苒假意无奈地叹了口气。
　　“好了，快回去吧，路上注意安全，”人流开始向前拥挤，子晗连忙用身体挡住晓苒。
　　“我还有句话没说呢。”晓苒抬起手整理着子晗的衣领，试图以此来掩饰自己的难为情。
　　“说什么？”
　　“我爱你。”晓苒的声音细若蚊蝇。
　　“什么？”子晗装作没听清，又问了一句。
　　“不说了，反正说不说你都知道！”
　　子晗和她对视着，柔声道，“我等你回来。”
　　只是这一句，却让晓苒一下子便湿了眼睛，她再度拥住子晗，“等着我。”
　　子晗点头道，“嗯，每时每刻。”
　　子晗下火车的时候，外面已是华灯初放，大街小巷仍然弥散着春节的余味。她仰望着夜空深深地呼吸了一口家乡的空气，无声地笑了。
　　“师傅，去师大。”坐上“海联”的出租车，回家的感觉尤为真切，不过短短数日，何以如此想家？子晗靠在座位上，自嘲地笑着。
　　跟晓苒通完电话，子晗掏出钥匙打开紧闭的铁门，穿过满院子的花架向屋内走去，一边推门一边道，“爷爷，我回来了。”
　　屋内似乎有些响动，却无人出声。子晗换上拖鞋，讶异地扭过头叫了一声，“没人在吗？”
　　田奶奶慢慢地从客厅里走了出来，看见子晗，顿时紧张起来，子晗一见她的神色，心一下子提到了嗓子眼，“爷爷呢，他怎么了？”
　　“家里……家里来了客人。”田奶奶支吾着。
　　“哪儿的客人啊？”子晗快步向客厅走去。
　　“哎，子晗……”田奶奶急忙跟了过去。
　　许季山咬着烟斗，正坐在那里发呆，对面的沙发上坐着陌生的一男一女，看打扮象是从农村来的。一见子晗进来，三人的视线便齐刷刷地落在了她身上。
　　“爷爷，你怎么在抽烟？”子晗走上前去不由分说地把烟斗夺了过来，“不是跟你说过不能抽烟的吗？咳成那样还在抽！”
　　许季山的目光有些呆滞，他一言不发地盯着子晗。子晗敏锐地感觉到爷爷的反常与来客有关，便转过身去问道，“请问你们是？”
　　男人答道，“俺们是来找你的。”
　　“找我？我想我不认识你们吧。”子晗微微皱眉道。
　　“俺是你二叔。”
　　“什么？”子晗怀疑自己的听觉，“二叔？”
　　“俺是你的二叔，你爹的二弟！”男人提高声音肯定地答道。
　　仿佛一记闷雷在头顶炸响，子晗的心里闪过一阵慌乱，她镇定了一下道，“我父亲早就去世了，从未听我母亲说过他那里还有什么亲戚！”
　　“你这个逆子！居然敢咒你爹死？”男人“霍”地站起身来大声呵责道。
　　坐在他身边的女人赶紧拉了拉他的衣服劝道，“二叔，别……别……”
　　“我不认识你们，也听不懂你们在说什么，有关我出生的情况，我自己大概是无法说清，我爷爷年纪大了，也搞不清。如果你们一定要查根究底的话，只有等我母亲回来再说了。”子晗淡淡地说。
　　“妹，俺们……俺们……没别的意思，你看你都这么大了，俺们也不是要把你认回去，实在是……实在是娘的身子一天不如一天，她整天念叨着想见你一面，所以……所以俺和二叔才找来了。”女人对子晗解释说。
　　子晗攒紧了眉头，“对不起，我还是听不懂你说的话。”
　　“俺是你大姐，喏，你看，这是俺的身份证，还有村上给开的证明，还有这，爹娘的照片……”女人把搁在茶几上的一个布包向前推了推。
　　“如果你们一定要搞清楚一些事情的话，请等我母亲回来再说。我无法接待你们，很抱歉，我爷爷年纪大了，他需要休息。”
　　“你爷爷，你爷爷，这是你的什么爷爷？进了有钱人家的门就不认自己的祖宗了？俺可告诉你，你到哪儿也都是俺们老卫家的人！”男人狠狠地吸了口烟，瞪着子晗道。
　　子晗隐忍道，“你们这样呆在这里无法解决任何问题，我不希望你们打扰二位老人的休息。”
　　“妹，俺知道你一时间不能接受，”女人望着子晗恳切地说，“你放心，俺们没啥坏心眼，真的只是娘想见见你，没啥别的意思，你……你千万别多想……”
　　子晗沉吟了片刻才开口，“有什么事，等我母亲回来再说吧。”
　　“那行，那俺们先走了，这上面有俺的电话，有事你打这个号码就行，俺跟二叔住在春阳旅社，离这儿不远，就在对街拐角。”女人把摊在茶几上的东西一一装进包里，惟独留下了照片。
　　“俺们过两天再来！”男人把烟头用力地揉碎了。
　　“教授，俺们打扰了。”女人站起身来向许季山欠了欠身子。
　　许季山颤巍巍地站起来，点了点头表示回答。
　　田奶奶送走了二人，一关上门就急急地跑了回来，“子晗，你看这……这该怎么办呢？你妈不在家，我和你爷爷也不知道怎么办才好！”
　　子晗低头揉着太阳穴默不作声。
　　“你还没吃饭吧，要不……我们出去吃吧，去‘老尤’吃鱼头，你看好不好？”许季山用征询地口气道。
　　“我在火车上吃过了，我……我先上楼去了，坐了半天车，有点累。”子晗逃避着许季山的注视。
　　“那……那也好，等你什么时候想去吃了告诉爷爷，好不好？”
　　子晗点了点头，“我先上去了。”
　　田奶奶正要开口，却被许季山用眼神制止了，待子晗关上房门，才低声嘱咐道，“你去熬点粥吧，留着她饿了吃，别用中午的剩饭，重新去淘点米。”
　　“我先给你煮点馄饨吃吧，还是吃面疙瘩？”田奶奶问道。
　　“都不想吃。”许季山无力地摆了摆手。
　　子晗失魂落魄地坐在浴缸边上，双手支住漱洗台，呆呆地望着镜子里的自己。
　　“俺们也不是要把你认回去，实在是娘的身子一天不如一天，她整天念叨着想见你一面”……
　　“你到哪儿也都是俺们老卫家的人”……
　　这两个声音交替着在她耳边回响，那两个人影也仿佛在眼前晃动着，那怒气冲冲的影子，那小心翼翼的影子……子晗把头枕在臂上，全身的血液仿佛都奔腾着向大脑涌去，她无意识地一下一下揪着头发，而浑然不觉疼痛。
　　不知过了多久，子晗才缓缓地抬起头来，她摸着自己略有些浮肿的脸，感觉到胃部隐隐有些刺痛，便摇晃着站了起来，打开门向楼下走去。
　　爷爷的卧室已是漆黑一片，一左一右两盏壁灯依然亮着，子晗刚要转身走向厨房，目光却落在了客厅的茶几上，她想了想，伸手打开了落地灯，轻轻地走了过去。那张7寸照片孤零零地躺在茶几上，子晗犹豫着将它拿了起来。照片是在照相馆拍的，大红色的布景，照片上共有五个人，两个年逾花甲的农村老人坐在前排，身后还站着三个人，那个“大姐”站在中间，旁边还有一男一女，看着象是她的弟妹。
　　子晗仔细端详着那个老妇人，从她的面色和精神看起来俨然一个病人，虽然病容满面，眼睛里却闪着期冀的光芒。忽然感觉到那道目光正看着自己，子晗连忙放下了照片。
　　子晗拖着沉重的双腿迈进了厨房，电饭煲上的指示灯在黑暗中温暖地亮着，子晗“啪”地一声开了灯，只见厨台上整齐地摆着三个小碟子，酱菜、拌黄瓜和煎鸡蛋，电饭煲旁边还放着一个空碗和一副筷子。
　　子晗用手背擦了擦眼睛，揭开盖子，热气氤氲，看着锅内一颗颗晶莹的米粒，想起爷爷常说的那句“勿粥等人”，她不由得微笑了起来。
　　时针指向了一点，满身疲惫的子晗却仍无睡意，她频繁地翻着身，被窝因此也被翻腾得没有一丝温度。她摸索到了手机，拨通了苏忱的号码。
　　“喂。”
　　“是我，子晗。”
　　“子晗？”苏忱的声音立刻清醒了起来，“你换号码了？”
　　“没，手机在外地丢了，今天刚回来，还没来得及去补卡。”
　　“你去哪儿了？是不是……是不是出什么事了？”
　　“我一个人去外地玩了两天，晚上回到家……有两个人来家里找我……”子晗的声音有些沙哑。
　　“是谁呢？”
　　“一个说是我的二叔，一个说是我的大姐。”
　　“什么？这……”苏忱大吃了一惊，急切地追问道，“然后呢？”
　　“我妈去日本还没回来，爷爷不知该怎么办……我也不知该怎么办……”子晗叹了口气道。
　　“是不是骗子呀？”苏忱小声道。
　　“他们带来了村委会的证明，还有一张照片……”子晗说不下去了。
　　“哎呀，这些东西都能造假的呀，现在连文凭、连结婚证书都有假的，你又不是不知道！”
　　“可是……那张照片……”子晗刚一说到这里，老妇人枯瘦的脸又清晰地浮现在了眼前。
　　“那我现在过来，好吗？”
　　子晗没有回答。
　　“你等我会儿，我现在就过来，到了门外我给你打电话，你下来开一下门，别惊动爷爷他们。”
　　“苏忱……”
　　“怎么了？”
　　子晗眼神空洞地盯着天花板，“你说……如果这些都是真的，我该怎么办？”
　　“等我来了再说好吗？”
　　“你别来了，太晚了，”子晗用力地挤压着眉头，“我自己睡不着，倒还把你给吵醒了。”
　　“跟我还用得客气吗？”苏忱想了想道，“要不你先睡吧，我明天早上再过来。”
　　“还是……我去找你吧。”
　　“那好，我明天早点去店里，等你来了一起去吃早饭。”
　　“我想吃‘鸿兴楼’的烧卖。”
　　苏忱在电话那头笑了，“还有鱼片粥。”
　　子晗也笑了，“你请客？”
　　“嗯！”苏忱一口应允。
　　“那就在此先谢过苏老板了，明天见。”子晗挂了电话，把头缩进被窝，用被子紧紧地裹住了全身。
　　                    
作者有话要说：　　




☆、第 54 章

　　“鸿兴楼”的雅座里，一脸倦容的子晗正机械地喝着鱼片粥，苏忱轻声问道，“今天这粥是不是做得不好？要不，再叫碗云吞好吗？”
　　子晗摇了摇头，“不用了。”
　　“许阿姨……她什么时候回来？”
　　“明天。”子晗艰难地答道。
　　“子晗，事情确实是太过突然，换作是任何人，都会发懵的。但是……你暂时也不要太过胡思乱想，我的意思……你明白吧？”
　　子晗抬起头，定定地望着她，良久才出声，“你知道吗？这么多年，那张脸时常会在我脑中浮现……就和照片上的……一样……”
　　“不管当时是出于什么原因，我们……我们都是无法否认这个事实的，对吗？”
　　子晗轻轻地放下了勺子，叹了口气，“这一点我很明白。”
　　“因为那层无法割断的联系，那些该你去做的事，你去把它完成，然后……你的生活还会和以前一样，不会有什么改变！”苏忱肯定地说。
　　“会吗？”
　　“会！”
　　子晗默然地望向窗外。
　　“前两天婷婷去我那儿玩，说静雪要她帮忙找个律师，婷婷觉得挺为难，可又不好回绝……”
　　子晗心中怦然一动，“她遇到什么麻烦了？”
　　“她打算离婚。”苏忱叹息道。
　　子晗的眉头不由自主地抖动了一下，“是吗？这么突然？”
　　“所以婷婷才觉得为难，老话说的好， ‘宁拆十座庙，不毁一门亲”，这个忙……还真不好帮……”
　　“还要找律师？这么说，是他丈夫不愿离？”
　　苏忱点了点头，“听说大年初一就飞来了，又哭又求的，闹得静雪都没法在家住了。”
　　“那她住哪儿了？”子晗脱口问道。
　　“那我倒没问，估计又是婷婷帮忙找的地方吧。”
　　子晗没再说话，只是微微地低头瞥了一眼手表，苏忱注意到她的神色，便问道，“快开学了，你都准备好了吧？”
　　“差不多吧，一会儿我还得回趟学校，”子晗望了望外面的天空，接着道，“今天太阳挺好，能晒晒被子，一个月没睡，可能都发霉了。”
　　“用我去帮忙吗？”
　　“我自己能行，你还是守在店里好好地做买卖吧，等挣了大钱多请我吃几顿就行！”子晗微笑道。
　　“你放心，就是不挣钱也能请得起你。”
　　“那我当然知道，可我不是会与心不忍么？”
　　“对了，忘了问你件事？”
　　“什么事？”
　　“听我爸说，许阿姨和周书记认识？”
　　“怎么，连苏伯伯都想动这个脑筋了？”子晗惊讶道。
　　“你觉得我爸是那种人吗？”苏忱瞪了她一眼，“听说他们原来都在新疆插过队，怎么从没听你说过呢？”
　　“我妈没说，我又不知道。而且你也知道，她的事情我很少问的，万一哪儿说话不留神，让她心里不开心了……”
　　“子晗，和你比起来，我差好多好多……”苏忱意味深长地说了一句。
　　“您是老板，咱只个穷教书匠，不可同日而语！”子晗开玩笑道。
　　“行了行了，少贫嘴，快回学校去吧，有空了就过来，我随时准备接待！”
　　子晗深深地望着她道，“苏忱，谢谢你！”
　　苏忱凝视着她，轻轻地摇了摇头。
　　和苏忱道别后，子晗先去找了任筱音，从她那儿拿回了新的手机卡，然后又打了辆车去学校。坐在出租车上，子晗把玩着手机，一一浏览着各项功能，韩国人造的东西确实精细，和他的电视剧一样受人欢迎――虽然自己一部都没看过，但总能听到学生们的议论，海大的校园论坛上有专门的韩剧子版块便是明证。子晗忘记是在哪里看过的报道了，据说钱学森先生是从来不看电视的，他获取新闻的途径是广播和报纸。当记者诧异地问其原因时，钱老淡淡地解释说早年在美国的时候，曾和实验室的同事们有过约定，为了不浪费科研时间而坚决不看电视，没想到这个习惯一直保持了半个多世纪。子晗自知与钱先生的境界相去甚远，却不由也庆幸自己未曾染上“电视病”的恶疾，但若是有比较好的片子，她也会看上两眼。记得有一年寒假央视播《雍正王朝》，明知是胡扯，爷孙俩却也看得津津有味，爷爷称赞焦晃是所有康熙的演员中演得最好的一个，子晗却很欣赏剧中的“老十三”，认为他才是条铁骨铮铮的汉子。后来子晗得知《雍正》的导演是位女性，更是惊讶不已，没想到女导演竟能拍出如此粗线条的男人戏。
　　“又堵了！真是邪门了，昨天堵，怎么今天还堵？”司机忽然嘟囔了一声。
　　子晗透过车窗向外望去，不解道，“怎么中环上也那么堵？”
　　“谁知道呢？”
　　子晗看了看时间，想了想，拨了一个号码。
　　“婷婷，是我，”子晗瞟了一眼司机，压低了声音道，“听苏忱说，静雪找你了？”
　　听筒里传来郭婷婷支支吾吾的声音，“嗯，也……没什么事。”
　　“现在……怎样了？”
　　郭婷婷没有回答，子晗听到她轻轻地叫了一声“子晗”，便没有声响了。
　　“喂，怎么了？”子晗以为信号有问题，便追问道。
　　“子晗……”
　　是静雪的声音，子晗心里一凛，“你……和婷婷在一块？”
　　电话那头沉默了几秒钟，随即传来了低低的哭声，接着便是郭婷婷劝慰的声音。
　　“静雪……”子晗犹豫地叫了她一声。
　　应答者又换成了郭婷婷，“子晗，要不，你来一趟吧。建生让我中午陪他去见一个客户，这儿又……”
　　“在哪儿呢？”子晗轻声问道。
　　“钱塘南路，福成宾馆，建生一朋友开的。”
　　“我知道了，我这就过来，”子晗挂了电话，对司机道，“师傅，等会儿咱们从前面的出口下去吧，我去钱塘南路。”
　　“那不是得往回走了？早说呀！看这堵了大半天！”司机不满道。
　　“我又不少你车钱！”子晗闷声道。
　　一拐进钱塘南路，子晗就给婷婷发了条信息，让她五分钟后在宾馆门口等她。一见到子晗，婷婷急忙迎了上来，“我都快顶不住了！”
　　“怎么搞的？”
　　“你问我，我问谁去？这个静雪，也不知道哪根筋不对了，日子过得好好的忽然说要离婚，问她为什么，她又说不出个一二三来！”
　　“欧志桓呢？”
　　“在静雪家里。她爸还在医院住着呢，被她这么一折腾，又得多住些日子了。”
　　“你先回去吧，我上去看看她。”
　　“你可得好好劝劝她，她听你的。”
　　子晗涩涩了笑了一下，没有回答。
　　“那我走了啊，”郭婷婷刚走出几步，又回过头来，“哎，408房。”
　　子晗没有乘电梯，而是沿着楼梯一步步地登上了四楼，站在408房间的门口，她长长地舒了口气，而后摁下了门铃。
　　门开了，静雪泪痕满面地站在门边，子晗问道，“我能进去吗？”
　　静雪盯着她，转身先进了房间。子晗关上门，走到她身边坐下，“干吗呢这是？”
　　“这是我自己的事。”
　　“可我听说，叔叔因为这事出不了院了。”
　　静雪闻言又抽噎了起来，“那你让我怎么办？”
　　“你……非得要这样吗？”
　　“我不想再去那个不属于我的地方了，我只想呆在这里，陪着爸妈，陪着回忆……”
　　“只要你愿意，回忆是可以一直陪着你的，无论……你在哪里……”
　　静雪摇着头，“不，这一次，我想自主未来。”
　　“小雪，你别这么固执！”
　　“你应该最明白，我一直都是这么固执。”静雪幽幽地说。
　　“可是你这样的固执是错的，你明白吗？”
　　“是对是错，只有我最清楚，”静雪望着她，凄然一笑，“不是都说婚姻如同脚上的鞋子吗？合不合适，只有自己知道，别人看到的，都是假象。”
　　“但那双鞋子，都是人们自己挑的，不是强买强卖的。”子晗轻叹道。
　　“是我自己挑的，我挑花了眼，我挑错了，我现在想把它脱掉，行不行，行不行呢？”静雪带着哭腔道。
　　子晗默然地望着她。
　　“是不是真的‘回首已是百年身’了？”静雪顾不上擦拭泪水，愣愣地问。
　　“我也不知道。”子晗别过头去。
　　“不，你知道的、你知道的，你告诉我！”静雪猛地抓住了子晗，此时的子晗，也许真的犹如汪洋之中的一根浮木，只有抓住了她，自己才不至于溺亡。
　　“小雪……”
　　“子晗，你救救我……”静雪刚用力地吐出了这个字，整个人便瘫软了下去。
　　“小雪，你怎么了？”子晗慌忙抱起了她，“你有哪里不舒服吗？我打电话叫救护车来好吗？”
　　“你……救救我……”静雪虚弱地重复着那一句。
　　“你先在床上躺会儿吧，是不是又贫血了？”子晗扶着她在床上坐下。
　　“子晗，”静雪把头靠在她身上。
　　“嗯？”
　　“我前几天回学校去了，没想到传达室的陈大爷还在，但他已经不认识我了。”
　　“我都好久没回去了。”
　　“我还去了我们以前的教室，真的很巧，现在还是高三（3）班……”
　　“是吗？”
　　“我们……我们什么时候去看看夏老师吧，她可能也快退休了吧。”
　　“好啊。”
　　“子晗，”静雪忽然抬起头望着她，“我有一个决定，我想第一个告诉你。”
　　“什么决定？”
　　“我想回学校去教书。”
　　“为什么？”
　　“因为那里有回忆。”
　　“别说傻话。”
　　“我说真的。”静雪的眼中充满了坚定。
　　子晗的目光不由得投向了窗外，那一片蔚蓝的天空。
　　
　　.
　　
　　                    
作者有话要说：　　




☆、第 55 章

　　在去机场接母亲之前，子晗特地去花店挑了一束精美的康乃馨。坐在出租车上，她的心情是忐忑的，她把要说的话在心里默默地演练了一遍，又反复思忖着是否有不妥之处。在机场闸口等候的人群中，子晗碰到了李焕然和母亲其他的同事。
　　“子晗，你也来了？”李焕然连忙迎上前来和她打招呼。
　　子晗只是点了点头，对他，好象心里始终都有个难解的疙瘩，使她无法显得有多热络。
　　“子晗，你们也快开学了吧？”问话的是母亲所里的所长薛锴教授。
　　“明后天报到，大后天就正式上课了。”
　　“怎么样？工作各方面都还好吧？”
　　“都挺好的，上学期课多了点，这学期还行。”
　　“别太拼命，可不能仗着年轻就透支健康，等到了我这个年纪，可就追悔莫及了！”
　　“我会注意的，爷爷也经常向我传授养生之道，”子晗笑道，“薛伯伯，其实您还是保养得挺好的，看着比我妈还年轻呢！”
　　“都糟老头子了，跟‘年轻’不沾边喽！”薛锴感叹道，“真羡慕你们年轻人哪，还有那么多的机会可以大显身手！”
　　“老骥尚且伏枥呢，就算真退了休，那不是还有‘夕阳红’吗？”子晗和他开着玩笑。
　　“唉，我那闺女，要是有你一半就好了，整天干些不着调的事！”薛锴边说边摇头。
　　“小姗现在在哪儿呢？还在法国吗？”
　　“跑意大利去了！”
　　“意大利多好啊，连空气里都弥漫着艺术的气息，我还挺想去受受熏陶的呢！”
　　“子晗，你就别安慰我啦！”薛锴笑着拍了拍子晗。
　　“许老师出来了。”李焕然回头道。
　　子晗一看见母亲，视线顿时模糊了起来，随即下意识地朝着那个方向奔了过去。奔跑中，只见母亲离自己越来越近，越来越近，终于真切地站在了自己眼前。
　　“妈妈，”子晗把手中的康乃馨递了过去。
　　自子晗长大成人后，一般只唤一个字，“妈”，仿佛只是一个辈分之间的称谓，或者人称代词。但这一声“妈妈”，却好似饱含着丰富的感情，许雁如接过花束，动情地凝视着她，“谢谢。”
　　“这么想妈妈，还不快和妈妈拥抱一下？”随行的杨教授打趣道。
　　子晗被说得有些难为情，但她还是抱住了母亲，并在她耳边低语道，“妈妈，我好想你！”
　　许雁如轻抚着子晗的肩，“妈妈感受到了。”
　　“母慈女孝，看得我们可都要热泪盈眶了啊！”杨教授虽然开着玩笑，但却一脸动容之色。
　　“走吧，我们回去吧。”许雁如揽着子晗的胳膊。
　　“我们不和他们一块儿，好吗？”子晗小声征询道。
　　许雁如望着她殷切的眼神，点头道，“好。”
　　许雁如送走了同事，转身走向子晗，“还安排了什么节目啊？”
　　“我们去‘银海’吃饭好吗？我订好座位了。”
　　“去‘银海’啊，这么阔气？”许雁如有些意外。
　　“你不是喜欢那里的烤鸡吗？我特地订了一只大的。”
　　许雁如欣慰地笑着，却不忘问道，“跟爷爷说过了吗？”
　　“说过了。”
　　子晗订的是39号桌，许雁如环视着周围的环境问道，“是不是又装修过了？我都很久没来了。”
　　子晗拉开椅子请母亲入座，“我也忘了，不过我记得我们第一次来坐的就是39号桌。”
　　许雁如笑道，“这我倒给忘了。”
　　“点菜吧，我请客。”
　　“不是点了烤鸡吗？再要两个点心就行了，点多了吃不完。”
　　“那个烤鸡，请帮我分两盘装，”子晗对服务员道，“再要一份煎羊排，要全熟的。”
　　子晗点完了菜，象是想起什么似地扭头向楼下望去，“今天怎么没人弹琴？”
　　“还没到时间吧，”许雁如喝了口水，“这学期的课还是那么多吗？”
　　“比上学期少一点。”子晗决定等吃完饭再和母亲谈正事，以免影响她的胃口。
　　子晗点了许雁如喜欢吃的蓝莓布丁，并看着她优雅地一勺一勺将它吃完。
　　“妈，我想……跟你说件事。”
　　“嗯。”
　　“前两天，有两个人到家里来找我，说是从青海来的……”子晗一边说一边小心地观察着母亲的神色。
　　“嗯。”
　　“说……我是他们家的……老二，我……”
　　许雁如并未表现出多大的惊慌，“他们人呢？”
　　“好象住在一个什么旅店里，离咱们家不远。”
　　“那……你有什么想法？都告诉妈妈听，好吗？”
　　“我……我弄不清那是怎么一回事，所以……所以想问问你……”
　　“究竟是怎么一回事，我也弄不清，”许雁如似是无意地挪了一下放在盘子上的叉子，慢慢回忆道，“77年的10月份，我们去青海支援生产，临走前的那天傍晚，我去供销社买香皂，回来的时候，在一棵苦楝树下发现了你……”
　　这是子晗第一次听母亲叙述当时的情形，虽然这么多年她都一直很想知道，但为了不引起母亲的感伤而始终没有提过只字片语。
　　“……那时候你大概有四五个月大吧，当然后来在你的棉袄里找到了写着你生日的字条，说你是6月18号生的……”
　　子晗凝望着母亲日渐苍老的面容，鼻子有些发酸。
　　“……我不知道在我之前有没有人看见你，但我想，既然让我碰上了，我就无法再把你丢下……我把你抱起来的时候，你瞪大了眼睛看着我，然后咧着小嘴笑了……二十多年了，我至今都能清晰地回想起你当时的笑脸，被一个陌生人忽然抱了起来，你非但没有哭，而是笑了，我想，这大概就叫缘分吧。”许雁如幽幽地说道。
　　“妈……”子晗垂下眼帘，泪水“扑簌”地落在桌布上，将雪白的桌布染成一滩透明。
　　“子晗，妈妈想告诉你，在我心里，你就是我亲生的骨肉！”许雁如也红了眼眶。
　　“妈，”子晗猛地抬起头来，“我永远都只有你一个……妈妈！”
　　“子晗，”许雁如亲切地唤了她一声，“你这么说，妈妈当然很高兴，但那一份客观存在的血缘，却是……”
　　“不管当年他们是为了什么原因抛弃了我，但从把我抱出门的一刻起，我和他们……就没有什么关系了……”
　　许雁如摇着头，“不，子晗，你不能这么片面！”
　　“我明天就去找他们，我要和他们当面说清楚，我和他们没有关系！” 子晗执着道。
　　“他们有没有说来找你干吗？”
　　子晗犹豫着回答道，“那女的说……说她妈病了。”
　　“我们先回家吧，明天，我去见见他们。”许雁如的声音很温和，但语气里却透出坚定。
　　“妈……”
　　许雁如摆手制止了她，“走吧，先回家去。”
　　在进家门之前，子晗忽然对许雁如道，“妈，我明天有点事，要不，你也别去了吧？”
　　“这两件事，有什么关联吗？”
　　“我不想让你一个人去，但我明天又有事……”
　　“不用你去，我和他们谈就行。”
　　“不行，你不能一个人去……他们，他们挺那个的……”
　　“那我让爷爷跟我一块儿去，嗯？”
　　“那更不行了，爷爷心脏不好，”子晗想了想说，“要是，你一定要去的话，我们后天再去行吗？”
　　“明天再说吧，你要是回来的早，那就明天去。”
　　“那我不回来了。”子晗嘟囔了一句。
　　许雁如没有听清子晗的话，但却若有所思地看着她。子晗没有注意到母亲的神色，从包里掏出钥匙开了门，自言自语道，“也不知道爷爷睡了没有。”
　　子晗一回到自己的房间就拨了晓苒的电话，听筒里的声音有些慵懒，“你回来啦？”
　　“吵醒你了是吗？”
　　“我没睡着，一直在半梦半醒之间。”晓苒顽皮地答道。
　　子晗笑了，“在屈原和李白之间是吧？”
　　“李白？”
　　“对啊，喝多了么，不就睡着了？”
　　晓苒“咯咯”地笑了，“李青莲挺好的，干吗消遣他啊？”
　　子晗却收起了笑容，“晓苒，我明天可能不能和你一起吃饭了。”
　　“你不来接我了？”
　　“不是不是，我来接你，但是……把你送到学校后我就得回家，所以……”
　　“出什么事了？”晓苒的声音陡然紧张了起来。
　　“没事，我妈刚从日本回来，我想明天给她包馄饨吃。”
　　“那……那你什么时候来学校？”
　　“后天早上，我下午有课。”
　　“是我们的课吗？”晓苒期待地问着。
　　“不是，你们的课在星期三，后天是03级的选修课。”
　　“对了，差点忘了告诉你，”晓苒开心地笑着，“我妈给你准备了一份礼物，让我转交给你。”
　　“是吗？是什么？”子晗很是意外。
　　“留点悬念不好吗？”晓苒学着她的口吻道。
　　子晗被她逗笑了，“好好，活学活用，很好！”
　　“你明天是在出站口等我吗？万一人很多我找不到你怎么办？”
　　“你在哪节车厢？”
　　“10号。”
　　子晗正要说话，却听见轻轻的敲门声，她压低声音道，“我妈不知找我什么事，你先睡吧，明天见。”
　　子晗把手机放在桌上，转身几步上前打开了门，许雁如拿着一个大大的塑料袋走了进来，“我在东京给你挑了两件衣服，也不知道你喜不喜欢？”
　　“喜欢，只要是妈妈买的，我都喜欢，”子晗欣喜地接了过来，“我看看买的什么？”
　　“一件滑雪衫，一件大衣，希望你注意劳逸结合，妥善处理好工作和休息之间的关系。”许雁如笑道。
　　“这款式不错，就是这颜色……”子晗看着手里红色的滑雪衫，有些犯难。
　　“滑雪衫的颜色就是要鲜艳才好看，‘白雪丛中一点红’，是不是很夺目？”
　　子晗将衣服披在肩上，“那好吧，尝试一下青春也好！”
　　“怎么说话呢？”许雁如嗔怪道，既而又说，“我刚才想了想，要不，明天请他们到家里来吃饭吧。”
　　“什么？”子晗大吃一惊，“那怎么行？”
　　“你觉得有什么不妥吗？”
　　“当然不妥，先别说请到家里来吃饭会让田奶奶忙坏，就说他们……他们……而且我明天要火车站接人，我没空……”子晗一着急，顺嘴把要去接晓苒的事说了出来。
　　“接谁啊？”
　　“呃……一个学生……他们家长说带了点东西给我，我觉着……”
　　“你什么时候去？”
　　“上午。”子晗自知失言，正在懊悔。
　　“那你去吧，顺便让她一起来家里吃饭。”许雁如很自然地接话道。
　　子晗有些慌乱，“不……不用了吧。”
　　许雁如看了她一眼，“早点睡吧。”
　　                    
作者有话要说：　　


【沿途迷茫：欢迎热爱GL的有爱姬友加入 谁染兰色凉薄意 百度贴吧 分享各种文包】

☆、第 56 章

　　是夜，子晗久不能眠，她反复地想象着明日可能出现的场景。对于母亲邀晓苒来家里吃饭的用意，子晗不得其解，但她微微地有些忐忑，惟恐母亲已经察觉了些什么。仔细寻思了一遍自己的言行举止，仿佛并无破绽，那这端倪，究竟藏于何处呢？再想到那自称是亲戚的二人，子晗心里更是烦躁难安，她了解母亲的性格，知道她断然无力抵挡他们的咄咄之势。如果，她同意了，那自己？如果她不同意，那他们？子晗俯卧在床的一侧，双手下意识地抓紧了床单。
　　早上醒来的时候，家里空无一人，餐桌上放着许雁如留的字条，“子晗，田奶奶去买菜了，我和爷爷去请客人，周伯伯也会来，等你们回来吃午饭。”
　　“周伯伯”、“你们”、“回来”，这些字眼让子晗不由心惊，她一边揣度着母亲的用词，一边给自己倒了杯水。但直至一杯水饮完，子晗却仍未恢复平静，她放下杯子，回到楼上换好了衣服。临出门的时候，子晗回头看了一眼家中的陈设，心底蓦然生出别样的滋味。不知道几个小时之后当自己再踏进这个门口的时候，等待她的会是什么。
　　出租车上，司机开着交广频道，一男一女两个主持正在亢奋地贫嘴，子晗蹙着眉头道，“对不起师傅，您能把收音机暂时关一下吗？我有点头疼。”
　　“行行，”司机关掉了广播，随即从后视镜里瞟了她一眼，“你的脸色这么差，还去出差呀？”
　　“不出差，我去接人。”
　　“这年头，除了市政大楼里喝茶看报的老爷们，咱老百姓可是干什么都不容易啊！”司机感叹了一声。
　　“人家也不容易，那么高的门槛儿，是随便就能进去的？”子晗微哂。
　　“您不会就在那儿呆着呢吧？”司机开玩笑道。
　　“您看我象吗？”
　　“我看……不象。”
　　“您怎么看出来的？”
　　“您要真是那儿的，还用着坐咱的车吗？一个电话，司机就跟楼底下等着了！”
　　“那咱不是还没混到那份儿上嘛！”子晗笑道。
　　司机又仔细打量了她两眼，兀自摇头道，“不对，你肯定不是那儿的人！”
　　子晗不置可否地笑了一下，没再说话。那栋大楼里的人，子晗一共也只认识两个，一个是周静远，另一个便是苏忱的父亲，分别是海城的第一和第四号人物，想到这里，她有些忍俊不禁，原来自己认识的还都不是一般的角色。
　　火车站仍旧是人头攒动一派热闹的景象，似乎并未逊色于节前。子晗排了十多分钟的队才买到站台票，尔后又随着人流进了站。
　　空旷的月台上散布着等候的人群，初春的风吹在身上依然寒冷，子晗用手拢了拢领口，抬头瞥了一眼电子屏，一行字幕在不停地滚动着，“N131次，晚点17分钟”。子晗沿着站台边上的黄线慢慢地踱着步，眼睛却一直望着列车到来的方向。
　　列车终于徐徐驶进了站台，子晗看了一眼工作人员手里举着的车厢指示牌，快步向前走去。晓苒没有想到子晗会到站台里面来接自己，一下车便从衣服口袋里掏出了手机，刚要拨号，却听到身后响起一个再熟悉不过的声音。
　　“打电话给谁呢？”
　　晓苒欣喜地扭过头去，果然见到那张正在微笑的脸庞。
　　“你……你怎么进来啦？”
　　子晗笑而不语，上前一步接过她手里的旅行箱，“走吧。”
　　“你等了多久了？一听说火车晚点，急死我了！”
　　“急什么？明天才开学呢。”
　　“我不是怕你等久了嘛！”
　　子晗忽然停下脚步，“晓苒，我……跟你说件事。”
　　晓苒见她神情严肃，便也收起了笑容，忙问道，“什么事？”
　　子晗四下打量了一下，低声道，“要不，我们找个地方再说吧。”
　　“那……那去肯德基吧，天桥对面就有一家。”
　　“那快走吧。”
　　晓苒紧跟在她身后，心里却不由得忐忑了起来。
　　子晗给晓苒买了热果珍和玉米沙拉，“没吃早饭吧，先吃点东西。”
　　“你也没吃吧？”
　　“我不饿。”子晗喝了一口红茶。
　　“怎么了，到底什么事？你让我好紧张！”晓苒按捺不住心中的焦急问道。
　　“我妈让你去我家吃午饭。”子晗简单地说道。
　　“啊？”晓苒大吃一惊，“为……为什么？”
　　“本来她叫我陪她出去，我说我要去接你，她就说让你一块去家里吃饭。”
　　“是不是……还有什么别的事？”晓苒猜测道。
　　子晗抬起头望着她，“还记得那次在医院，我跟你提过的事吧？”
　　晓苒努力回忆着当时的情形，点头道，“那究竟……究竟是怎么回事呢？”
　　“前两天，有两个人来找我了，”子晗似是漫不经心地捏着手里的纸杯，“当时我妈不在家，我就把他们打发走了。昨天我妈回来，我跟她说了这件事，她说要请他们去家里吃饭。”
　　“那我怎么能去呢？”
　　“我也不知道我妈为什么要让你去，我有点担心……她是不是……”子晗皱了皱眉。
　　“不会的吧？你平时都住在学校，而且她都没见过我，我想不会的……”晓苒嘴上安慰着子晗，心里却乱成一团。
　　“我想，她足够了解我，而我却丝毫不了解她。”子晗幽幽地感叹了一句。
　　“那我自己回学校吧，你赶快回去帮忙，家里来了客人会有很多事要忙的。”
　　子晗正要说话，手机在衣袋里振动了起来，她掏出来一看，正是家里的号码。
　　“喂？”
　　“子晗，我们回来了。”是许季山的声音。
　　“爷爷，我可能还得有一会儿，”子晗瞥了晓苒一眼，“要不……你们别等我吃饭了，我还得……”
　　“你周伯伯都来了，我们今天包馄饨吃，现在还没开始动手呢，你不用着急，”许季山在电话里乐呵呵地说，“听你妈说，你去接朋友了？”
　　子晗脸色微微一变，“嗯。”
　　“一块来吃饭吧，尝尝爷爷的手艺，今天这馅是我一手包办的。”
　　“不用了吧，她一会儿还得回学校呢，赶来赶去挺麻烦的。”子晗仍在作着最后的努力。
　　“今天的馄饨皮特别好，小白菜也很水灵，你田奶奶说多包一点给你带去学校吃，呵呵，我挂了。”许季山自顾自地说完，然后挂了电话。
　　子晗把手机放回口袋里，对晓苒道，“看来，你是非去不可了。”
　　“可是我一点准备都没有，我……我有点怕。”
　　“走吧，别想了，也许是我们想多了呢，本来只是很简单的一件事。”子晗一面宽慰晓苒，一面却在翻江倒海，爷爷刚才完全不顾自己的拒绝而仿佛自说自话的语气让她暗自心惊，她几乎可以肯定，那个电话是母亲让他打的。母亲之所以自己不打，大约是觉得自己不便再出面来强调这件事，因而将爷爷搬了出来。为什么坚持要晓苒去吃饭，这个问题让子晗想得头痛欲裂，如果母亲真的察觉了些什么，以她的性格，似乎并不会主动对自己说什么，最多也就是给一些比较明白的暗示。这么多年，在很多事情上，母亲都是采取这样的一种方式，难道，这一次竟有了变化？
　　“我还是很紧张。”晓苒忽然拉住了子晗的衣袖。
　　子晗将她的手紧紧地握在了自己的手心里，“别紧张，只是吃顿饭而已，爷爷和田奶奶你都见过了，我妈很和善的，你会喜欢她的。”
　　“那……他们呢？”晓苒小声地说出了自己的担心。
　　“别管他们，你就只管吃你的饭，嗯？”
　　晓苒点了点头，没再说话。
　　出租车在院子外面停下来的时候，子晗还在发呆，直到晓苒催她下车才回过神来。子晗向晓苒投去了一个安定的眼神，然后轻轻地推开了铁门。
　　子晗踏上台阶的时候，忽然脚下打了一个趔趄，晓苒急忙扶住她，“小心啊，还有一级呢。”
　　子晗笑道，“千里马果然有失蹄之日啊！”
　　晓苒也歪着头笑了，“嗯，这个比喻相当妥帖。”
　　门从里面被打开了，许雁如笑吟吟地出现在门口，“回来了？我们正好刚包完馄饨。”
　　“妈，这是顾晓苒，我班上的学生。”子晗介绍道。
　　“我……我该怎么称呼？”晓苒看向子晗。
　　“随意就好，叫阿姨吧，”许雁如示意她们进屋来，“快进来吧，东西放那就行，拖鞋在这里。”
　　“叫……伯母，可以吗？”晓苒征询地问道。
　　“叫什么都可以。”许雁如亲切地揽过晓苒。
　　“要是不怕混淆，也可以叫‘许老师’，”子晗开玩笑道，“当然，也不是不能区分，一个叫‘小许老师’，一个叫‘大许老师’，哦，对了，那里还有一个‘老许老师’！”
　　许雁如和晓苒都被逗笑了，子晗却正色问道，“我说得不对吗？”
　　“好了好了，快去洗洗手吃饭吧。”许雁如拍了拍子晗。
　　周静远闻声迎上前来，“子晗，好久没见了啊！”
　　“周伯伯。”子晗叫了他一声。
　　“这是子晗班上的学生。”许雁如看了一眼晓苒介绍道。
　　“哦，见过的，”周静远笑道，“小丫头还记得我吗？”
　　晓苒只是腼腆地笑着。
　　“可以吃饭了，我去请客人上桌。”许雁如径自向客厅走去。
　　餐桌上整齐地摆着几个碟子，上次来过家里的一男一女已经落座了，许季山给男子往酒杯里斟满了酒。
　　“教授，这酒闻着可烈哩，俺怕是喝不了这许多！”男子推辞道。
　　“没事，这酒啊，喝了不上头，我平常也喝一点。”许季山放下酒瓶，又招呼道，“静远，你也坐啊。”
　　“来来，小丫头，挨着伯伯坐好不好？”周静远问晓苒。
　　“哎呀，我当是谁呢，是晓……晓苒对吧？”许季山回头看见晓苒，高兴地笑了。
　　“许教授好，我又来……又来打扰您了。”晓苒难为情道。
　　“这么小就会说客套话啦？”许季山对她招了招手，“来，快来坐，尝尝我的手艺！”
　　“子晗，你坐大姐身边吧。”许雁如对子晗说。
　　“啊？”子晗看了母亲一眼，随即答应道，“哦。”
　　“你明天就要上班了？”女子问子晗。
　　“嗯。”子晗点了点头。
　　“工作可辛苦吧，俺看你这来瘦，一定忙得连饭也顾不上吃吧？”
　　“还好，不算辛苦。”子晗对她笑了笑。
　　“来来，我们先开始吃吧，馄饨一会儿就来！”许季山拿起筷子招呼着大家。
　　“教授，俺先敬你一杯，代表俺哥俺嫂，感谢你们这许多年……”男子举着酒杯站了起来。
　　“一家人不说两家话，啊？”许季山也站了起来，“来来，碰一下。”
　　“俺虽然不认字，可做人的道理爹娘从小没少教，要不是当年实在穷……也不会把二丫头……俺嫂为这难受了半辈子，这眼瞅着病越来越重了，说什么也想见见……”男子红着眼睛道。
　　“来来，兄弟，先吃点菜，这些话等吃完饭再说。”周静远劝道。
　　“二丫头，你是愿意不愿意认你这个叔哩？”男子转向子晗。
　　子晗看向母亲，只见许雁如正微笑地望着自己，便答道，“我可以跟你们回去，但是……我得先把手上的事情安排一下。”
　　                    
作者有话要说：　　




☆、第 57 章

　　饭后，众人聚在客厅里喝着茶。子晗默默地听爷爷和那叔侄俩聊着家常，这才知道“大姐”叫卫红芳，“二叔”叫卫树生，家住青海北部海西自治州的西梁子，村子的名字叫做夹道沟。“大姐”还有一弟一妹，妹妹今年21岁，在西宁一家毛纺厂打工，弟弟18岁，正在读高二。“大姐”自己也有一男一女两个孩子，丈夫承包了村里的一片山林，日子在当地还算过得去。
　　同样沉默着的许雁如忽然插话道，“子晗，要不你去学校请个假吧，要是这两天就能跟二叔回去，那就再好不过了！”
　　子晗意外地瞥了母亲一眼，犹豫道，“刚开学，我也不知道能不能请那么多天假。”
　　“跟教务处商量一下，看看能不能和别的老师调一下课。”
　　“好吧，我去问一下再说，”子晗向晓苒投去了一个示意的眼神，“时间也差不多了，我们回学校吧。”
　　“等一等。”许雁如起身向厨房走去。
　　晓苒和子晗互相对视了一眼，不知究竟。
　　“晓苒，你什么时候再来呀？”许季山问道。
　　“我……总来打扰您，很不好意思的……”晓苒难为情地笑着。
　　“你还不知道吧，爷爷就喜欢小孩子，你经常来玩，爷爷别提多高兴呢！”许季山孩童般地大笑起来。
　　“晓苒，这是田奶奶做的酱鸭，你带回去给同学尝尝吧。”许雁如提着一个方便袋从厨房折了回来。
　　“不用了，伯母，你们吃吧。”晓苒急忙推辞道。
　　“我们这儿还有，这是专门留给你的。”许雁如把口袋递给了子晗。
　　“伯母……”
　　“那个鸭子是遵照袁子才的指点做成的，‘其肉烂如泥，甘鲜异常’，味道很不一般呢！”许季山诙谐地补充了一句。
　　“和伯母就不要客气了，好吗？”许雁如笑望了父亲一眼，轻轻握住晓苒的小臂，“我和爷爷一样，欢迎你经常来玩，想吃点什么，就让田奶奶给你做。”
　　晓苒感动地望着她，“谢谢伯母！”
　　“快回学校去吧，路上注意安全。”许雁如和蔼地笑道。
　　“等会儿，我得上楼去拿点东西，你等我会儿啊。”子晗对晓苒说。
　　晓苒点了点头，许雁如对着子晗的背影嗔怪了一句，“早干吗去了？”
　　“教授，她那学校，离这块儿有多远哩？”卫红芳问许季山。
　　“在南城，也不算太远，不堵车的话，半个小时也能到了。”
　　“她不是天天回来吧？”卫树生也问道。
　　“原来是的，上学期课太多，就住学校了，”许季山一边说，一边向楼上望去，“一个礼拜，几乎每天都有课。”
　　“那……身体能行哩？”卫红芳担忧道。
　　“我听她说，这学期的课少了一点。”许雁如回答道。
　　“许老师课上得好，所以学校就拼命地压榨她！”晓苒插了一句。
　　许雁如闻言笑了，“是吗？”
　　晓苒笑着点头道，“人尽皆知。”
　　“等哪天我去随堂听一次，看看究竟怎么个好法！”许季山脸上洋溢着骄傲之色。
　　“那我得给您先留个座位，不然您可能连站的地方都没有。”晓苒打趣道。
　　许雁如欣慰地笑着，看向晓苒的眼神中不自觉地又多了些别的东西。
　　一坐上出租车，子晗就打开了母亲交给自己的口袋，“我得看看，都给你带什么好吃的了。”
　　“伯母不是说是酱鸭吗？”晓苒也探过头来。
　　“何止啊！牛肉、红肠，那是……排骨，真丰富啊！我怎么就没这么好的待遇呢？”
　　“那你挑喜欢的拿去吃吧，我也吃不了这么多。”
　　“和你开玩笑呢，你拿回去和她们一块吃吧。”
　　“对了，我……我想问你，你打算什么时候去请假？”
　　“明天就去吧，躲也躲不掉，去一趟，于人于己，都算是一个交待吧。”子晗轻轻地叹了口气。
　　“那万一……万一他们不让你回来，那怎么办呢？”晓苒担心地问道。
　　“怎么可能呢？”
　　“我只是说万一。”
　　“那我就……翻墙逃走。”子晗俯在她耳边轻声道。
　　晓苒笑了，“你会轻功的啊？”
　　“Just so so！”子晗也笑了。
　　“哎，我前几天看到一句英译的唐诗，你想不想听？”
　　“谁译的，林语堂？”
　　晓苒摇了摇头。
　　“那我没兴趣听。”子晗假意无趣地侧过头去。
　　“那我也要说，”晓苒抓住子晗的肩膀，让她转向自己，“The silkworm labors until death its fine thread severs.”
　　子晗听出译文的原句，微微一笑，“What about the candle？”
　　“The candle’s tears are dried when it itself consumes.”
　　“这是谁译的？”
　　“我也忘了，当时觉得有趣，就记住了。”
　　“的确很有趣。”
　　“你说诗歌翻译，究竟是谁译得最好呢？”晓苒天真地问道。
　　“我不知道。但我知道小说翻译谁最好。”
　　“谁啊？”
　　“杨季康先生。”
　　“我只读过《堂?吉诃德》。”
　　“这个评价不是我个人的偏好，是一位大家的观点。”
　　“不会是钱先生吧？”晓苒促狭地笑问，“我知道钱先生对夫人的才华从不自谦。”
　　“不是钱先生，是朱光潜先生。”
　　“说到朱先生，对了，我们这学期要开美学了，也不知道谁给我们上？”
　　“杨之庭吧。”
　　“他课上得好吗？”
　　“当然好，马里兰大学，富布赖特学者。”
　　“学问好，未必课也上得好！”
　　“那倒是，我学问不高，课倒是上得还凑合。”
　　“不许妄自菲薄！”
　　子晗笑而不语，只是缓缓地把视线投向了车窗外，Maryland、Fulbright，那一个个字母仿佛就在眼前晃动着……
　　子晗没想到一回学校第一个见到的同事便是杨之庭，他的面容有些憔悴，下巴上隐约可见新生的胡渣。
　　“杨老师。”子晗叫了他一声。
　　“哎，许老师，你回学校了？”
　　“刚到，你又用功了一整天吧？”子晗笑问道。
　　杨之庭连连摆手，“用什么功啊？瞎混日子呢！”
　　“这学期有你的课了吧？我还想去旁听呢。”
　　“许老师你开什么玩笑，我那半瓶醋，你又不是不知道！”
　　“我可不是开玩笑！”子晗认真地说，“最近越来越觉得自己应该好好充一下电了，但好象时间总是不够用！”
　　“学问不应成为生活的全部，可以做的事还有很多，”杨之庭深有感触道。
　　“你先忙你的吧，什么时候有空我请你去‘银海’吃羊排，我要向你好好讨教一番。”子晗看出他藏在眼底的情绪，便转换了话题。
　　“好好，有空再约时间吧。”说罢，杨之庭便匆匆地走了。
　　子晗刚走出几步，就被叫住了。回头一看，见是教研室的同事章笑虹。
　　“哎，笑虹。”
　　“刚回学校？”章笑虹快步走上前来。
　　子晗点了点头，随即问道，“你呢，什么时候从老家回来的？”
　　“今年没回老家过年，我爸妈上我这儿来了。”
　　“那可得好好招待二老啊！”
　　章笑虹笑了笑，问子晗道，“你刚才遇到杨老师了？”
　　“是啊，我觉得他好象有点不太对劲。”
　　“你还不知道吧，他这几天日子很不好过呀。”
　　“怎么了？”
　　“他跟一个女学生，也不知究竟是怎么回事，被杨师母知道了，闹了个天翻地覆。”
　　“是怎么一回事呢？”子晗惊讶道。
　　“校园里流传着好几个版本，也不知孰真孰假。”
　　“这种事情，怎能捕风捉影呢？”
　　“但我看杨老师一副理亏的模样，说不定……”
　　子晗没再接着问下去。
　　“院里领导都出面了，可杨师母还是不罢休，唉，再怎么说也是自己丈夫，又是教授，总得给他留点脸面！”
　　子晗的眉头拧作一团。
　　“那女孩子不知你有没有印象，叫康昕，03级的。”
　　“是不是参加过全国大学生英语演讲比赛的那个？”子晗在脑中努力回忆着，“我去年给他们班上过现代文学史，她好象是学习委员吧。”
　　“很聪明的一个女孩子，长得也漂亮……”
　　子晗无言地垂下了眼帘。
　　                    
作者有话要说：　　




☆、第 58 章

　　晓苒是全宿舍最后一个回校的，秦咏顽皮地捏了捏她的脸，“怎么一个寒假一点都没见你长肉呢？”
　　“我舅舅身体不好，几乎每天都在医院陪他，”晓苒轻轻地打了一下秦咏的手，“还这么用力，都把我捏疼了！”
　　“哟，这么娇气啊！”秦咏嬉笑着把脸凑上前来，“捏疼了啊？那让我亲一下吧！”
　　“哎，别……”晓苒急忙别过头去，并用手挡住了她，“你的迎接方式是不是太过热情了点？”
　　秦咏抚掌大笑道，“哎哟，搞得好象我要霸王硬上弓似的！怎么一点玩笑都开不起？”
　　“秦咏，别闹了，快让晓苒先坐下歇会儿吧。”罗薇解围道。
　　“还是罗薇好！”晓苒假意恼怒地瞪了秦咏一眼。
　　“呵，我就喜欢看晓苒生气的样子！”秦咏不以为意道。
　　“对了，清扬呢？”
　　“去超市大采购了。”
　　“你们怎么没去？”
　　“好象也不缺什么。”罗薇答道。
　　“对了晓苒,告诉你一个惊天的大八卦，都上了校园BBS了，”秦咏神秘地说。
　　“什么呀？”
　　“咱们学院的一位教授，和一个女学生……”秦咏拖长了尾音道。
　　“谁啊？”晓苒讶然道。
　　“杨之庭，据说这学期要给咱们班开课。”
　　很熟悉的名字，晓苒忽然想起之前子晗刚提到过他，便又问道，“到底怎么回事啊？”
　　“女主角的名字呢，叫做康昕，人文‘四朵金花’之首。”
　　“康昕？这名字我好象在哪儿听过。”
　　“《青溪》的主编！”
　　“哦，对，难怪听着耳熟呢！”
　　“我有个老乡和她是一个班的，昨天来串门的时候还说起这事，她们都觉得以康昕的人品，不可能去做这种事！”罗薇插了一句。
　　“有什么不可能的？郎情妾意嘛！”秦咏撇了撇嘴。
　　晓苒捶了秦咏一下，转向罗薇道，“那这传言是从哪来的呢？”
　　“听说好象是被杨之庭的老婆逮了个正着，也不知是真是假，现在说什么的都有，也不知那女孩子受不受得了。”
　　“不会吧？”晓苒吃惊道，“为人师表，不至于做出这么出格的事吧？”
　　“教授和禽兽，往往只差一步而已。”秦咏故作高深道。
　　“别瞎扯！”罗薇不悦道，“难道老许也是禽兽？”
　　“老许……当然……不是啦……”
　　晓苒闻言，脸上的神情变得有些僵硬。
　　“后天又能见到她了，一个假期不见，还挺想她的！”秦咏道。
　　“课表排出来了？给我看看。”晓苒打岔道。
　　“在清扬那儿，你看在不在她桌上。”
　　第二天上午便是杨之庭的美学课，前来旁听的学生也不在少数，晓苒不知道这和新近的“桃色事件”是否有着些许的关联，但见这位杨教授眼皮浮肿，面容憔悴，不难想见处境。
　　“就是他呀，不怎么样嘛！康昕怎么会看上他的？”
　　“情人眼里出西施，懂不懂？”
　　晓苒听到身后有人在小声地议论。
　　“我们开始上课吧，鄙人杨之庭，很荣幸地有这个机会和大家一起学习美学的基本原理，希望我们能互帮互助，共同进步。”杨之庭的开场白很简短也很直接。
　　“这老师真无趣。”秦咏打了个呵欠。
　　“别这么早下定论。”晓苒道。
　　“不是‘海龟’吗，怎么一点都不象是喝过洋墨水的？”秦咏懒洋洋地抬了一下眼皮。
　　“人不可貌相！”罗薇盯着杨之庭，小声反驳道。
　　“得了吧，还教美学呢，自己却长成这副德行！”
　　“他跟你有仇啊？这么瞧不起他！”晓苒没好气道。
　　秦咏从鼻子里闷哼了一声，没再说话。
　　“中外学者对于‘美学’的定义看法不尽相同，比如黑格尔认为美学其实就是‘艺术的哲学’，车尔尼雪夫斯基认为‘美是生活’，朱光潜则认为美学也可以被称为‘文艺心理学’我比较认同朱先生的观点，当然同学们也可以有自己的见解。”杨之庭的声音虽然不高，却很有力。
　　“我好困啊！”秦咏埋头趴在了桌子上。
　　“我国在上世纪五六十年代的时候曾经有过一场美学大讨论，形成了几大流派，主观派、客观派、主客观统一派和客观社会派，”杨之庭忽然停顿了下来，“我想听听同学们更赞成哪一派的学说。”
　　秦咏一个激灵坐直了身子，小声嘀咕道，“别叫我啊，我哪派都不赞成！”
　　晓苒不由被逗笑了，却正巧被杨之庭看到，于是他用手点了点，“这位同学，你能说一下你的看法吗？”
　　晓苒局促地站了起来，“我……我比较赞成主观派。”
　　“为什么呢？”杨之庭问道。
　　“宗白华先生写过一篇与高尔太先生商榷的文章，其中提到了高先生的观点，高先生认为客观的美是不存在的，他举了个例子，比如我们说一朵花很美，这句话等于是肯定了这朵花具有美的特性和价值，而这种价值，是人们鉴赏美的主观心灵所赋予的，”晓苒迎着杨之庭赞许的目光继续道，“虽然宗先生是一代大家，他在文章中对高先生的观点提出了批评，但就我一个刚入门的学生来说，却好象更容易接纳高先生的观点，如果没有鉴赏的眼光，那么美又怎能存在呢？就象那句俗话说的那样‘生活中不是缺少美，而是缺少发现’。”
　　“你看过那些美学方面的书？”杨之庭微笑着问道。
　　“就看过一本《美学的散步》，是上学期许老师推荐我们看的。”一提到子晗，晓苒只觉得脸上微微有些发热。
　　“许老师还推荐了什么书？”杨之庭饶有兴趣地追问道。
　　“还有，四大文学史。”
　　“看了吗？”
　　“还没来得及。”晓苒不好意思地回答道。
　　杨之庭点了点头，端详着晓苒问道，“你叫什么名字？”
　　“顾晓苒。”
　　“好，你请坐。”杨之庭示意晓苒坐下后，又问道，“还有哪位同学读过《美学的散步》或是别的美学著作？请举一下手。”见无人举手，便接着道，“课外阅读，还是非常重要的，请大家安排好时间，尽量多读些书！”
　　下午没有课，所以晓苒在课间就给子晗发去了信息，问她中午是不是有空一起吃饭，得到的回答是没有时间，这让晓苒隐隐有些失落。不过再一想到明天就能在课堂上见到她，心情便又好了很多。
　　子晗下午去了教务处，找到了孔主任，刚说明来意，孔主任就面露难色，“小许啊，不是我不愿批给你假期，实在是……你看你现在带四个班的课，这一停的话，安排调课就很困难了，而且以后补起来也很麻烦，会很累人。”
　　“孔主任，我不怕累，就请一星期的假，回来之后我一定在两周之内把落下课全部补上，请您协调一下，好吗？”
　　“那好吧，你先填一下调课单，等会儿我跟你们院里再商量一下，看看怎么调比较好。”
　　“谢谢您，不管怎么调都行，只要能尽快把课补上就行！”
　　“好好，你多注意身体啊！”
　　子晗一走出教务处就给母亲打了电话，告诉她已经请好了假，许雁如让她赶紧去买机票，尽快动身，又交代她去商场买些礼品一同带去。子晗一一答应了。
　　先给郭婷婷打去了电话，让她丈夫帮忙买三张次日去西宁的机票，不多时便有了回应，让她晚上去拿票。子晗对肖建生的能耐佩服得无以复加，不管火车票飞机票，还是什么其他紧俏物品，到了他那里都是十拿九稳的事。之所以说“十拿九稳”而不说“手到擒来”，是因为上次没给子晗买到去云岭的车票，害得她在沙丁鱼罐头般的车厢里站了一整夜。
　　子晗直接打车去了长江南路，凭着记忆给那张照片上的每个人都买了一身衣服，又另外买了两盒人参两盒燕窝。想了想，又去买了些文具和糖果。回到家里，却见许雁如也整备了一大包的东西。
　　“妈，不用带那么多东西，一会儿上飞机还得托运，挺麻烦的。”
　　“一点地方特产，没多少。那是我让焕然买的烟，你带去看送谁合适就送谁，”许雁如嘱咐道，“还有那些个孩子，到时候就给个红包吧。”
　　子晗点了点头。
　　“钱够吗？”许雁如问道。
　　“够，够。”
　　“这个……”许雁如转身从茶几上拿过一个信封，“这个是给二老的。”
　　子晗接过来一掂量，知道是钱，便连忙推辞道，“我那有，不用这个。”
　　“你有是你有，这是我和爷爷的一点心意，一定得拿着！”
　　“妈……”子晗欲言又止。
　　“怎么了？”
　　“我怎么觉得……你拿我当客人？”
　　“傻孩子！”许雁如揽过她，“虽然血缘亲情我们无法回避，但这里，却是你的家！就象爷爷说的，你从盘古开天辟地起就是我们许家的人。”
　　子晗笑道，“追溯得那么久远啊！”
　　“到了那儿看看他们有什么难处，能帮的就尽量帮着解决一些。”
　　“我会的。”
　　“老人年纪大了，身体也不好，凡事……你要多顺从些，知道吗？”
　　“知道。”
　　“快上去收拾行李吧，吃饭我叫你，田奶奶今天做了冰糖肘子。”
　　“好菜啊！”子晗用力地吸了吸鼻子，“难怪我一进门就闻到香味了！”
　　“快去吧，”许雁如拍了拍子晗，“想想周全，别落了东西。”
　　
　　.
　　
　　                    
作者有话要说：　　




☆、第 59 章

　　子晗在西宁见到了“三妹”卫红芸，而后一行四人又登上了去西梁子的火车。与上次乘车时的心境太不相同，子晗知道自己其实还是有些忐忑的，虽然她在心中想象了无数个可能发生的场景，但即将到来的真实一幕，却依然带给她些微的不确定感。
　　火车在凛冽的寒风中停在了一个不知名的小站，子晗又跟着他们挤上了一辆连牌照也没有的农用车，一路颠簸了半个多个小时才到夹道沟。下车的时候，子晗已是一副灰头土脸的模样，卫红芸递给她几张纸巾，“姐，你擦擦吧。”
　　子晗接了过来，给了她一个表示感谢的笑容。
　　“姐夫来了？”卫红芸忽然望着前方招呼了一句。
　　子晗随着她的视线望去，只见一个中等身材的男人正大步向他们走来。卫红芳对子晗说，“这是孩儿他爹，戚卫东。”
　　子晗点了点头，男人这时也已走到了他们身边，“二妹一路辛苦了，快回吧，大妞给你把热水都预备好了呢！”
　　“姐夫。”子晗叫了她一声。
　　“哎，哎，”戚卫东显然是没想到子晗会叫自己，意外之余，脸上竟现出几分腼腆之色。
　　“还愣着干啥哩，还不帮忙提东西？”卫红芳嗔怪道。
　　“好好，来，给我。”
　　子晗跟着他们进门的时候，卫家的院子里已经拥进了不少的乡邻，两个年龄相仿的男孩同时点燃了挂在枝桠上的鞭炮，院子里顿时热闹了起来。
　　“爹，我们回来了。”卫红芳对着闻声迎出来的老人高声道。
　　“爹。”卫红芸也唤了一声。
　　子晗打量着老人，刚要张嘴，却听老人对自己说，“快快，进屋来，外头冷着哩！”
　　“俺娘咋样？”卫红芳道，“俺们先去看看娘吧。”
　　卫树成点头道，“这几日还好，就是见天的念叨你们哩。”
　　内屋，子晗被簇拥着来到一张土炕前，卫红芳上前道，“娘，你看看，这是谁哩？”
　　老妇睁大了眼睛望着子晗，眼角随之淌下泪滴，“二丫，你回来咧？”
　　子晗轻轻地在炕沿上坐了下来，握住了老妇枯瘦的手，“娘，你好吗？”
　　马菊英一边点头一边激动地抓住了子晗的手臂，挣扎着想要起身，却被子晗按住了，“你躺着，我在这里陪你说话，好吗？”
　　“哎，哎，”马菊英的目光始终停留在子晗身上，“一路上累坏了吧，我让大妞，就是你大姐的闺女，给你烧了两大锅热水，一会儿你去洗个澡。”
　　“我不累，”子晗连忙道。
　　“娘，子晗的妈妈一听说就赶紧让她请假跟我们一块回来了，”卫红芳凑上来道，“子晗可是在大学里教书哩，可有出息哩！”
　　“好，真好，”马菊英神情复杂地看着子晗叹息道，“唉，也多亏……”
　　子晗接上话道，“娘，都是过去的事了，咱们就别说那些了，好吗？”
　　“好，好，”马菊英拭去滚落到颊上的泪水，“娘就是想见你一面，别的啥也不图，见上你了，俺也就能安心闭眼了。”
　　“您别这么说，好吗？”子晗被她说得有些心酸，“现在医疗条件好了，咱们可以去大医院看病，北京上海都行，您放宽心。”
　　马菊英笑了，“哪儿也不用去，你不就是最好的药先生？”
　　子晗隐约觉得鼻子有些发酸，便掩饰着转身去拿自己的行李箱，“我妈让我给您带了点东西。”她掏出了母亲递给自己的牛皮信封，把它放到马菊英的枕边，“这是爷爷和妈妈的一点心意，您收好了。”
　　马菊英瞥了一眼厚厚的信封，急忙摆手道，“不中、不中……”
　　“您别推辞，妈妈说一定得请您收下，她最近工作很忙，所以这次不能和我一块来看您，还请您谅解。”
　　“替俺捎句话给她，就说俺谢谢她，打心眼里地感谢她呀……”
　　“这是给您补身子的，我放在这儿，你记得每天吃一点，要是效果好我再给您买。”子晗把买的礼品放在炕边的柜子上。
　　“你这孩子，准是花了不老少钱吧？”马菊英有些心疼地说。
　　“这都是我孝敬您的一点儿心意！”子晗深情地说。
　　“二……”马菊英只叫了一个字，便下意识地打住了。
　　“子晗。”卫红芳在一旁插话道。
　　“哎，子晗，让你孩子费心咧！”马菊英接下去把话说完了。
　　“您又跟我客气？”子晗笑道，“难不成，您还把我当外人哪？”
　　马菊英一把紧攥住她的手，“好好，不客气，不和闺女客气！”
　　马菊英的两个妯娌张罗了一大桌子饭菜，子晗刚入座，就问红芳道，“娘吃饭怎么办？”
　　“都盛好了，一会儿让三丫头端进去，你坐着吃吧。”红芳答道。
　　“在哪儿呢？我端过去吧。”子晗站了起来。
　　“你坐你坐，让三丫去就行！”卫树成扭头对着厨房唤了一声，“三丫，给你娘把饭端去！”
　　“还是我去吧。”子晗坚持道，“你们先吃着。”
　　“哎不用你去，让三丫……”
　　“爹，就叫子晗去吧。”红芳拉了拉父亲的衣角。
　　子晗从红芸手里接过了托盘，“你去吃饭吧，交给我就行。”
　　红芸盯了她的背影片刻才回到桌边坐下，“二姐人可好哩，娘一定可高兴哩！”
　　“她给咱带了不老少东西，教授还给了娘两万块钱呢，娘刚才一个劲儿跟我嘀咕说这可咋好哩这可咋好哩。”红芳低声道。
　　“俺当年那样狠心地把她丢在外头，她没记恨咱，不光跟你们回来了，还带了那么多东西给咱，俺这心里……”卫树成忽然老泪纵横。
　　“爹，快别这样，别叫二姐看见了！”红芸连忙帮父亲擦去眼泪。
　　“大姐，二姐真是大学教授咧？”卫红波忽然问道。
　　“那还有假？听说在大学里教好几门课哩，学生娃们都爱听她上课！”不等红芳回答，卫树生便插了一句。
　　“你那作业，一会儿让你二姐给你看看！”卫树成对儿子道。
　　“俺没带回来。”红波急忙道。
　　“不长进的玩意儿！”卫树成瞪了儿子一眼。
　　“俺进屋去看看二姐吧，咋这半天还不出来呢。”红芸站起身道。
　　“让她和娘多说说话吧，俺们等她。”红芳示意她不要去。
　　“她这一天都没吃上口热饭，一定饿着哩，有话吃完饭也能说。”少顷，她便从里屋出来了，“二姐叫咱先吃哩。”
　　“她干啥哩？”
　　“给娘喂饭哩。”
　　“等着，等她一块儿吃。”卫树成把烟袋点着了，放到嘴边深深地吸了一口。
　　夜幕中的村庄一片寂然，偶尔会有几声犬吠传入耳中，子晗站在水井旁给母亲打了个电话，告诉了她今天一天的经过情形，让她和爷爷放心。许雁如嘱咐了几句，便挂了电话。子晗打开了手机的收件箱，里面有三条晓苒发来的信息，她却尚未回复。她知道晓苒一定正在着急，也知道她为了不打扰自己而宁可独自干着急也不打电话来。不知为什么，自从知道所谓的“杨之庭事件”之后，子晗发觉自己竟有些害怕见到晓苒，害怕自己有一天会把她带入万劫不复的境地。
　　在井边踱了几个来回，子晗终于还是没能战胜自己，电话里响起一个轻快的女声，“我喜欢就这样赖在你……”子晗一边听着歌，一边微微地笑了。
　　“我刚才在宿舍里。”听筒里传来晓苒气喘吁吁的声音。
　　“那现在呢？”子晗不解道。
　　“在一个没有人的地方。”晓苒调皮地答道。
　　“安全吗？”子晗不放心地问道。
　　“当然安全，我看看这里叫什么，好象叫什么‘安全通道’。”晓苒“咯咯”地笑出声来。
　　“你之前发信息的时候，我没有空回给你，现在打电话给你也不算晚吧？”
　　“我知道你一定有很多事要忙，可还是……还是控制不住自己要发信息给你……”晓苒的声音低了下去。
　　“小傻瓜，我又没有要怪你的意思，”子晗嗔笑道，“这两天都好吗？”
　　“似乎……不太好。”
　　“怎么了？”子晗收起了笑容。
　　“很想你。”晓苒很认真地回答道。
　　“想得都伤身了？”子晗戏谑道。
　　“何止，既伤身，又伤心呢！”
　　“傻瓜，我很快就会回来的，”子晗用疼惜的口吻道，“等我回来了，你可以任选一个地方，我们去玩上一整天，好吗？”
　　“真的吗？”
　　“当然。”
　　“其实我哪儿也不想去，只想待在你身边。”晓苒幽幽地说。
　　“苒，我也很想你。”子晗饱含感情地倾诉道。
　　“那你……那你什么时候回来？”晓苒小声问道。
　　“不会很久的，等日期一确定我就告诉你，好吗？”
　　“我要去接你！”
　　“如果是周日的话，那我同意。”
　　“不是周日，我也同意！”晓苒又恢复了顽皮的秉性。
　　“不行，不许逃课，许老师不喜欢逃课的学生！”子晗正色道。
　　“那么凶？人家去接你还那么凶！”
　　“不管你来不来接我，我都第一个见你，好吗？”
　　晓苒闻言又立刻欢喜了起来，却假意深沉道，“姑且听着吧。”
　　“快回宿舍去吧，楼道里风大小心别着凉了。”
　　“那你也早点睡，累了一天了吧。”
　　“我还好，比你强壮一些。”子晗开玩笑道。
　　“晗？”
　　“嗯？”
　　“I love you so much！”
　　子晗听出晓苒的声音微微有些发颤，便动情道，“I love you too，and，for ever！”
　　
　　.
　　
　　                    
作者有话要说：　　




☆、第 60 章

　　子晗把手机轻轻地装进了衣服的口袋，嘴角还带着尚未隐去的笑意，一转身，却见红芸正站在自己身后。
　　“二……二姐，我给你把床都铺好了，你去歇着吧。”
　　“哦，好，麻烦你了，”子晗走到她身边拍了拍她的手臂，“你去睡吧，我想陪娘一块儿睡。”
　　红芸讶然地看着她，“这……你都累了一天了……”
　　“没事，我不累，”子晗揉着太阳穴道，“以后也没太多机会陪她，趁现在，多陪陪她吧。”
　　“二姐。”红芸小心地唤了她一声。
　　“嗯？”子晗抬眼望向她。
　　“你这次回来，俺们都别提有多高兴呢，尤其是娘，一见着你，病都好了一大半。”
　　子晗闻言，脸色显得略有些复杂，一时间也不知该如何接她的话。红芸见状，连忙道，“哎，瞧我，嘴就是笨，说话就是不中听……”
　　“不，你没说错什么，”子晗微微地笑着，“以后只要有假期，我会多回来看望爹娘的。”
　　“二姐，你……你对俺们这么好，可俺们却……”
　　“说什么傻话呢？”子晗抚着她的肩道，“你嘴里叫我‘二姐’，心里却在和我客气！”
　　“我没……”红芸益发局促了起来。
　　“好了，快进屋去吧，外面冷呢。”
　　“哎，哎。”
　　子晗躺在马菊英身边，静静地想着自己的心事，想晓苒、想母亲、也想学校里那些落下的课程。
　　“子晗，你睡了没？”马菊英在黑暗中轻声问道。
　　“还没呢，娘，你怎么了？”子晗急忙坐了起来。
　　“娘没事，你快躺下，快躺下。”马菊英忙给她盖上棉被。
　　“您想说什么，就说吧，我听着呢。”
　　“红波呀，是咱们老卫家的……唉，当年要不是你奶奶非逼着俺生儿子，俺也不会把你……”马菊英欲言又止。
　　“娘，您有话就说吧，只要我能做到的，我一定会尽力去做的。”
　　“听大丫说，你是在大学里教书哩，红波这崽娃，念书总是不用功，家里面也没个识文断字的，想管也管不了。俺想……俺想，你愿不愿意把他给带回去，替俺好好看着，好好教育？”
　　子晗一愣，她完全没有料到会是这样的一个请求，但几乎没有一丝犹豫地，她一口应允道，“只要他愿意，我可以带他去。”
　　“是真的哩？”
　　“是的，我看能不能想想办法让他插班进九中，学校离我那儿很近，照应起来也方便。”
　　“俺也是刚才寻思了好半天才开的口，要不是见崽娃他服气你，俺也不会动那念头，这主意好是好，可就是给你添麻烦了。”
　　“娘，怎么还说客气话呢？”子晗侧过身给她掖好了被角，“明天我给朋友打个电话，让他们先帮着去学校找找人，这样等过去了也不会耽搁太长时间。”
　　“这下子，阎王爷就是立时把我叫去，俺也没二话了，见着你了，红波也有着落了……”马菊英喃喃道。
　　“娘，你看你胡说些什么呢？你放心吧，我会好好照顾他的，很晚了，咱们睡吧。”
　　听着马菊英规则的呼吸声，子晗原有的倦意消失迨尽。带红波回去，让他住哪儿？自己那儿自然是住不下的，而且也不方便。看来还得在附近找一套房子，可是自己平时工作那么忙，显然无法照顾他的日常起居，这个难题，又该如何解决？
　　晓苒没精打采地捱了一天又一天，终于收到了子晗的信息，告诉她明天回来。晓苒兴奋地亲了一下手机屏幕，又在心里暗自欢呼了一声。
　　“许老师什么时候回来呀？还真挺想她的！”罗薇忽然出声道。
　　晓苒一时得意，便脱口而出，“明天！”
　　屋内的三双眼睛顿时一齐盯住了她，晓苒自知失言，却也只能不自然地解释道，“我……我瞎猜的。”
　　清扬第一个别过头去不再看她，在确定了晓苒和子晗的关系之后，她便几乎没有再相信过晓苒说的话，因为她深知其中的重重烟幕。秦咏却用怀疑的眼光打量着晓苒，仿佛要从她脸上搜寻出真相来。
　　“干吗这样看着我？”晓苒被她看得有些心虚。
　　“晓苒，我忽然有一种感觉……”
　　“什么感觉？”晓苒移开了视线，似乎不敢再与她对视。
　　“我总觉得，你和许老师之间，有着些什么……”
　　晓苒心里陡然一惊，却还要竭力维持着神色的平静，惟恐不小心又泄露出什么来，“有着些什么？她不就是借了几本书给我吗？”
　　“哦？什么书啊？”秦咏对此大感兴趣。
　　“上次借了几本曹聚仁的书给我。”
　　“哦，我明白了，”秦咏了然地大笑道，“原来那个知禅就是许老师啊，哈哈，我还以为是谁呢！”
　　“你以为是谁？你是不是……是不是翻了我的什么东西？”晓苒不悦道。
　　“就是上次，你发热去医院那天，我们帮你晒了一下被子，无意中看到的。”罗薇适时地给秦咏解围道。
　　晓苒不发一语地咬着下唇，秦咏略有些尴尬地凑了过来，“哎晓苒，虽然我这个人……平时是八卦了一点，但……但决没有窥人隐私的爱好，那天真的只是凑巧，我不是故意要翻你东西的。”
　　“我也没说你是故意的，”晓苒半真半假道，“下次要是还想八卦的话，直接采访我就是了，咱们都是一个宿舍的，这么熟！”
　　“嘿嘿，那是，那是！”秦咏讪笑了两声，不再说话了。
　　清扬瞟了晓苒一眼，不以为然地笑了一下，不料却恰巧被晓苒尽收眼底。晓苒微微有些变色，她想了想，回到自己的座位上坐了下来，从书柜上抽出一本书，漫不经心地翻了起来。
　　宿舍里难得的一片静默，空气也仿佛有些凝固，罗薇转过身扫视了众人一眼，暗自叹了口气。
　　第二天是星期五，下午是两节体育课，晓苒和秦咏打了两场羽毛球，昨天那点小小的不愉快已被球场上的嬉笑声悄然带走。秦咏忽然扔下球拍，一屁股坐在了地上，“不打了不打了，老是我输！”
　　“骄兵必败！谁让你那么的气势汹汹？”晓苒拧开矿泉水的盖子猛灌了几口水。
　　“晓苒，是不是你手机响了？”不远处的罗薇叫了一声。
　　“来了来了，我衣服呢，在哪儿呢？”晓苒急忙去找衣服。
　　等晓苒掏出手机的时候，电话已经挂断了，她赶快回拨了过去，“我在上体育课，手机放在外套口袋里了……”
　　“我刚下飞机，晚上和我一起吃饭吧。”子晗的声音透着疲惫。
　　“你是不是很累呀，要不要先回宿舍休息一会儿呢？可以晚点再吃饭的。”
　　“没事，我不累。六点在文化宫见吧。”
　　“那好吧。”晓苒神采飞扬地挂了电话，转身向秦咏走去，“哎兵马俑，你想不想报仇血恨呢？”
　　“不想，非常不想。”秦咏无力地摇了摇头。
　　子晗在留学生公寓订了一个房间，让红芸姐弟在那儿安顿了下来，然后又带着他们回了自己的宿舍。
　　“二姐，你这屋也挺宽敞哩，俺们在这打个地铺就行，不用住那块儿，可花钱哩！”红芸一进门就对子晗说。
　　“这么冷的天，怎么能睡地铺呢？先在那儿住两天吧，等我找好了房子就搬，花不了几个钱的。”
　　“姐你这屋有阳台没？要有的话，俺看能不能支个上下铺，就不用再去外面找房子了。”
　　“这儿地方太小，一天两天倒还能凑合一下，时间长了肯定不行，再说红波得有一间自己的房，这样才能安静地学习。”
　　“姐，让你费心了。”红芸很是过意不去地说。
　　“我什么都没干，你为了红波可是把工作都给辞了，”子晗转向红波，“红波，三姐为了照顾你，这么大老远地跟来了，你可得好好用功才行啊！”
　　“俺会的。”红波点着头，却不敢直视子晗。
　　“一会儿咱们去外面吃饭，我叫了我的一个学生一块儿，她成绩很好，以后你学习上有什么问题，就问她。”
　　“哎。”
　　“看二姐想得多周到！你要是不好好念书，可怎么对得住二姐？”红芸插话道。
　　“俺知道。”
　　“也不用给自己太多压力，尽力了就行，有问题要多想多问，以后每天的作业都得给我看。”
　　“哎。”红波一边答应，一边偷偷地吐了吐舌头。
　　晓苒没想到来的不只是子晗一个人，她有些意外地看着红云和红波，子晗介绍道，“这是我妹妹红芸，这是弟弟红波。”
　　“你们好。”晓苒笑着和他们打招呼道。
　　“这是顾晓苒，就是我给红波找的家教。”子晗笑着揽过晓苒。
　　“顾老师，你好。”红芸很客气地对晓苒道。
　　晓苒难为情道，“别、别这么叫，我会不好意思的。”
　　“就叫晓苒吧，”子晗看着晓苒，眼底盛满了笑意。
　　晓苒向子晗投去一个回应的眼神，便也腼腆地笑了，一旁的红波偷眼打量着晓苒。
　　吃完饭，子晗先把红芸姐弟送去了留学生公寓，然后和晓苒一起回了住处。“我可没请你上来坐啊？”子晗关上门，调侃地笑着。
　　“既然如此，那我告辞了。”刚在沙发上坐下的晓苒“腾”地一声站了起来。
　　“怎么这么大脾气啊？”子晗摁住了她笑问道。
　　“还说呢？让我做你弟弟的家教，怎么事先也不说一声呢？”
　　“在电话里三言两语的不是说不清楚嘛？再说，我又没想到你会不愿意……”子晗解释道。
　　“谁说我愿意啦？”晓苒没好气道。
　　“怎么了，苒宝宝，谁惹你生气了？”子晗低下头笑望着她。
　　“你！”
　　“我可是信守承诺的，说好回来第一个见你就第一个见你，连家都没顾得上回呢！”
　　晓苒闻言仰起头，“可是你却给了我一个大大的surprise！”
　　“我一路上都在想，这样一来的话，以后我们见面，不是可以方便一点吗？你难道没看出这是无奈之举吗？”
　　“我没有不愿意，也没有怪你，只是……只是……我没有一点心理准备嘛！”
　　“我知道了，咱们晓苒做什么事都要心理准备的，是不是？”
　　晓苒笑着点了点头。
　　“那……那我现在……”
　　子晗俯身在晓苒耳边低语了几句，晓苒的脸“刷”地一下红到了耳根，她轻捶了子晗几下，温顺地将自己靠向了她。
　　
　　.
　　
　　                    
作者有话要说：　　




☆、第 61 章

　　
　　子晗看了一眼手机上的时间，对晓苒道，“十点一刻了，你是不是得回去了？”
　　“若然有人愿意留我在此，那我便不回去也。”晓苒从陈季同的书里微微抬了一下头，调皮地应道。
　　“这……不太好吧？”子晗在她身边坐了下来。
　　“有哪里不好了？”晓苒不以为意地反问道。
　　“晓苒，”子焓迟疑道，“你知道……杨老师的事了吧。”
　　“杨之庭？”晓苒的手指轻轻地掠过书页。
　　“这段时日，想必已经传遍……”
　　“你是担心你成为第二个杨之庭？”晓苒猛地直起身子来注视着子晗。
　　“我不是担心我自己如何，我担心的是你！”
　　“担心我象康昕学姐一样？”晓苒的笑容里透着一丝酸涩，“那么，你打算怎样保护我呢？”
　　“晓苒，”子晗抚住了她的肩，“你要知道，如果……我只是说如果，如果我们也有那一天的话，伤害最大的那个，一定是你。我不愿看到……”
　　“那你打算怎么办呢？”晓苒眼睛一眨不眨地看着她。
　　“我……我也不知道怎么办，但我想，我们必须……必须保持些必要的距离才行……”
　　“你刚才这么半天，就是在想这些吗？”
　　子晗站起身来，烦躁地来回了踱了几步，“是，我一边看着你，一边在想象着那些骇人的可能性，我怕有一天，我非但保护不了你，而且还会把你推向万劫不复之地！”
　　“可你有没有想一想，我是不是也同样害怕呢？”晓苒也随之站了起来，走到她身后问道。
　　“我不管你怎样，至少，我很怕！”子晗伸出右手抓紧了自己的衣襟。
　　“我觉得，你还是不够了解我。”晓苒叹道。
　　“晓苒，我知道你不怕，我了解你的性格，但……我不能让你那样，你明白吗？”
　　“为什么？”
　　“因为我爱你。”子晗认真却简短地说出了答案。
　　“所以，你就要放手吗？”晓苒努力使自己维持着平静，然而泪水却还是不可抑制地涌入眼眶。
　　“我没说要放手，我只是……”子晗小心地斟酌着措辞。
　　“你是不是……想先给我一些心理准备，为了以后让我不会感到太过突然？”
　　“我没有这个意思！你怎么能这样揣测我的用心呢？”
　　“那你是什么意思？”大颗的泪珠如断线般地沿着晓苒的脸颊滑落，她的声音亦带着哭腔， “就在一个小时之前，你还对我说之所以让我做你弟弟的家教是为了方便我们的见面，还说以后每个周末都会陪着我，可是……可是，时针不过只是走了一圈，你却，你却……”
　　“晓苒，你，你误会我的意思了，我是说……”
　　“你别说了，我不想听了，”晓苒哀戚地看了子晗一眼，稳了稳心神道，“许老师，我回去了，就不打搅您了。”
　　子晗一把抓住她的右腕，急切地问道，“晓苒，你这是什么意思？你能不能别这么武断？”
　　晓苒反手挣脱了她，“我什么意思也没有，我是说，我要回去了。你刚才不是也说已经很晚了，叫我回去么？”
　　“晓苒，你能不能冷静一点听我解释？”
　　晓苒闻言却不由得笑了。
　　“怎么了？”子晗见她忽然之间的如此表情变化，惊异道。
　　“我想起秦咏的一句口头禅，觉得很好笑。”
　　“是什么？”
　　“解释，等于掩饰。”
　　“晓苒！”
　　“我真得回去了，不然就该被阿姨锁在外面了。”晓苒转过身从沙发上拿起自己的外套，麻利地穿在了身上。
　　“晓苒，不管你怎样理解我刚才的话，我都想再强调一遍，那就是，我丝毫没有要放手的意思，现在没有，将来，也不会有！”
　　“我昨天在收音机里听到一首新歌，歌词很有意思，‘最好的疼爱是手放开’，呵。”晓苒拉开门，又回过头望了子晗一眼。
　　子晗怔怔地盯着她。在下一秒种，门轻轻地被关上了，屋里只剩下了她自己。她又站在原地发了好一会儿的愣，这才回到晓苒之前坐过的地方坐了下来，她刚才看过的书正静静地躺在那里，子晗扫了一眼封面，《中国人的快乐》，便不由苦笑了一下。子晗随手拿起书翻了几页，一段文字跃入眼帘。
　　“中国女子，也是典型的女人。而女人到处都是一样的。就是她们迷惑我们――为了避免说控制我们，在地球上的无论哪一个纬度，生活的‘最大魅力’永远总是她们。”
　　看到这里，子晗不禁莞尔，想起那个稚气未脱的小丫头，她笑着摇了摇头，把书合起来放回了书架上。想了想，她拿起手机拨了晓苒的电话，听筒里却是一个机械的女声，“您所拨打的电话已关机，如果您需要机主回电……”子晗叹了口气，重重地仰在沙发靠背上。
　　子晗只想到晓苒还在气恼，却没有想到她独自迎着凛冽的北风在长廊里枯坐了大半夜。晓苒知道自己不是在跟子晗赌气，她只是不愿回到宿舍那个狭小而又压抑的空间里去，她怕自己一时情难自禁万一有些什么情绪变化会引起秦咏她们的疑虑。子晗的担心，她不是不了解，也不是不理解。但在当时那样的情景之下，自己整个人好似在一瞬间就完全地失去了分析能力，犹如患了强迫症一般地非要那样去解读她话里的意思。回忆起和她在一起的时光，晓苒心知自己撒娇耍赖的次数已然无从计算，而每次，她都是很紧张地赔着小心，想办法逗自己开怀。半年前，就是在这里第一次听到她的名字，半年后，又在这里为着与她的事而苦苦纠结，晓苒自嘲地笑了。
　　图书馆顶楼的大钟闷闷地敲响了，雄浑的钟声笼罩着已陷入沉寂之中的校园，而气温也在不知不觉中渐渐降低了。晓苒站了起来，用力地跺了跺脚，然后又脱下手套搓着双手，但却依然抵挡不住夜间的寒气。她在心里一边埋怨着自己，一边思忖着现在该怎么办，回宿舍去？势必会被早已睡下的阿姨唠叨一通，然后还得应付宿舍里她们的关切。回她那儿去？仿佛有失矜持，而且也许还会显出自己之前的矫情。正当晓苒发愁拿不定主意的时候，一束雪白的灯光照了过来。
　　“是谁在那里？”
　　晓苒一惊，她知道问话的一定是校园110的保安，便连忙回答道，“我是人文学院的学生。”
　　“人文的学生？怎么这么晚还不回宿舍去？”两个身着制服的保安一前一后地走了过来。
　　“我……我睡不着，就想出来走走。我这就回去。”
　　“你住几号楼？”
　　“5号楼。”
　　为首的胖保安用怀疑地眼神打量着晓苒，既而问道，“你的学生证呢？能给我们看一下吗？”
　　“我没带在身上，放在宿舍了。”
　　“那你先跟我们回保卫处去再说吧，外面太冷了。”
　　“为什么要去保卫处？我又……我又没做什么。”晓苒一听这话，顿时有些紧张。
　　“你身上没有证件，我们需要核实一下。”
　　“那，那你们跟我回宿舍去，我拿证件给你们看。”
　　“先去保卫处再说吧。”
　　“我……”情急之下，晓苒一下子想到了子晗，她连忙从衣服口袋里掏出手机，“我打个电话给我们老师行吗？”
　　“好。”
　　电话刚通子晗就接了起来，“还没睡呢？”
　　“我……我在长廊这边，你能来一下吗？保卫处的叔叔也在这。”
　　子晗立即明白过来，她连声道，“我马上过来，你让他们等一等。”
　　“你们能等一会吗？我们老师她……她马上就过来。”晓苒挂了电话，小声问道。
　　“那去车上等着吧，这么冷的天！”胖保安扭头吩咐道，“小陈，你去把车开过来。”
　　不过五分钟的光景，子晗就匆匆赶来了，她将自己的工作证递给了保安，“她是我班上的学生，能把她交给我吗？这是我的工作证。”
　　胖保安打量了子晗一眼，笑道，“是许老师啊。”
　　子晗也客气地笑了笑，“给你们添麻烦了。”
　　“没关系没关系，没什么麻烦。”胖保安把证件原样还给了子晗。
　　“为了平安校园的建设，你们的工作真的很辛苦！”子晗由衷道。
　　“不辛苦不辛苦，这都是应该的！”
　　“那我们走了，你们辛苦，”子晗看了一眼一旁的晓苒，低声道，“现在的学生，心理素质真的有待提高，一点压力都承受不了。”
　　“那就还得靠许老师慢慢教育了。”
　　巡逻车开走了，子晗快步走到晓苒身边拉着她的手道，“走吧，都快冻成小冰棍了吧。”
　　“我，我……”晓苒嗫嚅着。
　　“好了好了，回去了再说，这么大风，刀割似的呢！”
　　“回哪儿啊？”晓苒低着头问道。
　　“还能有哪儿？我那儿啊！是不是冻傻了？快走吧！”
　　一进屋，子晗就急着走进了卫生间去给晓苒放热水，“你自己倒点热水喝，我一会儿给你找衣服，得先洗个热水澡，可别冻感冒了。”
　　晓苒把掌心贴在杯壁上，看着她进进出出地为自己忙碌着，犹如做了错事一般地不发一语。
　　“别愣着了，快去洗澡吧，我去给你找点药，你上次买的应该还有剩的。”
　　晓苒突然一把抱住了子晗，子晗把杯子从她手里抽了出来，小心地在桌上放好，“怎么了？”
　　“对不起，我太任性了。”晓苒自责地把头深埋在她怀里。
　　“先去洗澡，有话等会儿再说好不好？”子晗宽慰地拍了拍她的后背，见她没有动静，便又问道，“是不是想睡了？”
　　不料晓苒却忽地抬起头来，猝然吻向她。子晗先是微微一怔，随即嘴边便浮出一线笑意，她贴在晓苒耳边悄声道，“先去洗澡，好吗？”
　　晓苒害羞地离开了她的脸，嘟囔道，“真煞风景！”
　　子晗大笑了起来，她重重地在晓苒两边脸上各亲了一下，“快去吧，一会儿水都凉了。”
　　
　　.
　　
　　                    
作者有话要说：　　




☆、第 62 章

　　尽管晓苒的动作很轻，但还是惊醒了假寐中的子晗，她一扬眉头问道，“这么快洗完了？怎么不多泡一会儿呢？”
　　“还泡啊？再泡下去我就要成泡面了，”晓苒“倏”地一下钻进了被窝，“还是被窝里暖和，真舒服啊！”
　　“头发吹干了吗？”子晗一边问一边伸手去探了一下她的后脑勺。
　　“吹干了，可以睡了！”晓苒伸了个懒腰，“我还真的有点困了呢。”
　　“都一点多了，能不困吗？”子晗摘下眼镜重重地揉了揉睛明穴，“幸亏明天不用上课，不然我看你一大早怎么起得来！”
　　“我要是明天一大早起来了，有什么奖励给我？”
　　“许氏独门早餐一份。”子晗笑着关了床头灯。
　　“一言为定！”
　　“好啦你就放心地睡吧，就是睡到日上三竿也一样会有早餐吃的！”子晗在她身边躺了下来。
　　“你为什么对我这么好？”晓苒翻了个身将自己转向了她。
　　“没有为什么，快睡吧。”子晗拍了拍她。
　　“不行，你一定得回答我，不然我就不睡！”
　　“不睡干吗？”
　　“想你为什么要对我这么好这个问题的答案！”
　　子晗被她逗乐了，不禁抬手去捏了一下她的鼻子，“真是个小傻瓜！”
　　“那你快点回答我！”
　　“因为我爱你。”子晗低头在她额上轻吻了一下。
　　“晗，你知道吗？”晓苒幽幽地说，“你的爱，是最伟大的一种力量，有了它，无论什么都不再让我感到害怕了！”
　　子晗伸手把她拥入怀中，“你对我，同样如此。”
　　“刚才坐在那里，我并不是在想之前的不愉快，我想的是，我们的以后……”晓苒喃喃道。
　　“晓苒，你只管好好地读书，所有的事，都有我。”子晗把她抱紧了一些。
　　“我们会遇到很多困难的，对吗？”
　　“对，但我们会一个个去面对，一个个去解决。”
　　“你能不能答应我，无论将来遇到什么事，你都不准丢下我！”
　　“那是自然。”子晗不假思索道。
　　“那就是答应了？”
　　子晗点了点头，“嗯。”
　　晓苒沉默了半晌，忽然坐了起来，子晗一惊，便也跟着坐了起来，“怎么了？”
　　晓苒回头凝望着她，“晗，我想……我想送你一件礼物。”
　　“礼物？什么礼物？”子晗诧异道。
　　晓苒在黑暗中浅浅地笑了一下，接着便开始解自己睡衣的纽扣，子晗明白了她的意思，稍一犹豫，轻轻地摁住了她的手。迎着晓苒惑然的目光，子晗哑声道，“晓苒，你的心，我一直都明白。”
　　“我不是为了要证明我的心，我只想把我完全地交给你。”晓苒埋首在子晗的肩窝低声道。
　　子晗隐隐觉得眼眶有些潮湿，她用力地抱住了晓苒，“晓苒，你真的是上苍给我的最大恩赐！”
　　“晗……”
　　“这份仅此一件的礼物，等到了哪个特殊的日子再赠与我吧，或许会更有意义。”子晗怜爱地吻着她的眉心。
　　“我给你留着。”晓苒用低得不能再低的声音道。
　　子晗轻抚着她的发丝，“睡吧，我明天还得去找房子呢。”
　　“去哪儿找啊？”
　　“这么急，也只能找中介了。”
　　“中介都是骗子。”
　　“也有好人，就是少一点而已。”
　　“那你以后住哪儿？这儿还是那儿？”
　　“你住哪儿，我住哪儿。”子晗戏谑地答道。
　　“我住宿舍。”晓苒“扑哧”一声笑了。
　　“我说不过你，我睡了。”子晗摇头叹息道。
　　“其实你不是说不过我，你是一直都在让着我。”晓苒动情道。
　　“好了，睡了，别文艺腔了。”
　　“我睡不着。”
　　“睡不着数绵羊！” 
　　“我不会，你帮我数。”
　　“……”
　　
　　子晗颇费了一番周折才在离学校不远的“新乾花园”找到了一套稍许合意的房子，是位于五楼的三居室，简单地装修过，整体上看起来还算整洁。子晗和房东签了一年的合同，然后打电话叫红云姐弟过来看房子，接着又带着他们去了电器商场。她想着，总得添置些必要的家电，比如冰箱电视洗衣机什么的。红云象是看出了她的心思，一路上都在不停地说什么都不用添，只要有床有灶就行。
　　正在挑电视机的时候，子晗接到了母亲的电话。许雁如一听说红云姐弟来了海城，便连忙说等他们安顿下来了就请到家里去吃饭，子晗没有在电话里听出母亲有任何不快的语气，便安心了许多。紧接着，郭婷婷又打来了电话，说方建生约了九中的副校长一块吃晚饭，让子晗到时带着红波一起去。子晗连声道着谢，郭婷婷却话头一转提到了静雪，“你还不知道吧，静雪已经正式起诉了。”
　　电话这头的子晗一时不知该作何反应，便没有应声。
　　“反正我们该劝的都劝了，该做的也都做了，她非要这样，我们谁也没办法。”
　　“那……法院能判离吗？”
　　“听建生说，一般会先调解，要是欧志桓执意不肯离，法庭会判决双方不准离婚，但要是静雪六个月以后再起诉，那一般就都给离了。”
　　子晗沉默着。
　　“我真是闹不明白，欧志桓有哪一点不好，是嫖了赌了还是在外头养了女人了？月月工资一分不少地交到她手里，什么事都听她的，还想怎么着啊？当初为了跟他回大连，不顾一家老小的反对，现在可倒好了……”
　　“人家两口子的事，你不知道究竟，就别说了。”子晗轻声打断了她的话。
　　“我是不知道究竟，这静雪呀，我真是对她没话说了！行了行了，不瞎扯了，晚上六点去俏江南，别晚了啊，让人家等总不太好。”
　　“我知道的，晚上见。”子晗挂了电话。
　　“二姐，让你……让你费心了。”红云一脸过意不去的表情。
　　“傻丫头，说的什么话呢？”子晗揽过她道，“一会儿咱们再去趟街对面的商厦，给你们添两件衣服。”
　　“不用不用，俺们衣服够穿……”
　　“这里比青海暖和，不用穿那么厚的棉衣，一会咱去买两件薄一点的。”子晗不由分说道，又转向红波道，“红波，你想想你要不要再添些什么学习用品？”
　　“俺想……俺想要个查单词的词典，象计算器那样的。”
　　“电子词典是吧，一会去挑一个，就在这楼上。还有呢？”
　　“没有了。”
　　“以后想到缺什么就跟我说，好吗？”
　　“哎。”红波瞥了子晗一眼，小声应道。
　　“二姐，俺有个……有个心愿……”红云插话道。
　　“是什么？”
　　“俺想去听你上课。”红云认真地说。
　　“为什么呢？”子晗闻言笑了。
　　“就是……就是想听听。”
　　“俺也想听。”红波也凑了上来。
　　“好吧，等哪天带你们去。”子晗一口应允道。
　　“红波，你可得用功念书哩，以后就考去二姐的学校，让二姐教你，多好哩！”红云对弟弟说。
　　“男孩子还是去学学理工科吧，捣鼓捣鼓计算机什么的比较好，成天捧着个书一点阳刚气都没了。”子晗开玩笑道。
　　“对了二姐，俺想在这附近找找，看有没有谁家里要请个保姆啥的，俺可以去试试。”
　　“这个不用你操心，回头我会帮你留意的，看看有什么比较适合你的工作，主要还得考虑到红波的作息，不能耽误他一日三餐。”
　　其实这个问题子晗早就已经考虑过了，她知道如果不让红云去找份工作而一直由自己负担他们姐弟二人生活的话，红云一定会觉得很不安心，长此以往，也许会日益加重她的心理负荷。倒不如帮她去找份清闲一点的工作，每个月有一些收入，挣多挣少在所不问。
　　“晚上我要带红波去吃饭，一会儿咱们去超市买点菜，晚上你就自己做饭吃吧。”
　　“不用买菜，下点面条就行。”
　　“那明天也还是要吃菜的啊，总不能天天吃面条吧，”子晗笑着对红云说，“红云，我知道你怕加重我的负担，不过你可以放心，我的工资也不算太低，维持咱们仨的生活是没有问题的。等红波大学毕业找了工作，你也再找份合适的工作，这日子不就敞亮了吗？”
　　“二姐。”红云望着她，不知该说什么才好。
　　“走吧，去楼上给红波挑电子词典去，电视明天上午就能给咱送去。”
　　“哎二姐，要不，你去把顾老师，就是教红波的那个女孩子请来，俺在家做两个菜招待一下她你看行不？”
　　“还没教呢，就先招待上了？”子晗笑问道。
　　“我看她人挺好的，就想……”
　　“好，我等会儿跟她说。”
　　“二姐，俺非得跟你一块儿去吃饭吗？”一直没说话的红波忽然开口问道。
　　“你当然得去，人家校长不得先见见你啊！”子晗被他问得一愣。
　　“俺……俺怕见生人。”
　　“这么大一小伙子，还怕见生人？”子晗忍俊不禁道。
　　“二姐不知道，他脸皮可薄哩！”红云也打趣道。
　　
　　.
　　
　　                    
作者有话要说：　　




☆、第 63 章

　　红芸按照子晗的指点做好了糖醋排骨，正在手忙脚乱地煎鱼的时候，晓苒局促地来了，手里还提着一兜水果。
　　“哎呀你看你，来就来了，还带什么东西？”红芸忙把晓苒让进屋。
　　“我也没带什么，只是一点水果。”
　　“来，你先坐一下，马上就能吃饭了。”
　　“用我帮你吗？”晓苒跟着进了厨房。
　　“不用不用，你去外头坐着看会儿书吧，这儿油烟大。”红芸不由分说地将晓苒推了出去。
　　“你不用再忙了，有两个菜就够了，做多了咱们俩吃不完。”晓苒看见桌上摆着的盘子，急忙对红芸说。
　　“就快好了，你去坐着等一会儿吧，俺要是手脚麻利一点，早就做完了。”
　　“哎，不着急，我也不饿，你小心点别烫着。”晓苒说完便走开了，惟恐自己呆在那儿让红芸更加忙乱。
　　晓苒在客厅里踱了几步，忽然调皮地推开了卧室的房门，一眼便望见床上那自己早晨叠好的棉被，不由微微有些脸红。晓苒的目光又落在那一对暗黄色花纹的枕头上，那张含蓄的笑脸仿佛顿时出现在眼前，想着想着，晓苒禁不住也笑了起来。
　　“吃饭了。”红芸的声音打断了晓苒的沉思。
　　“哦，好，这就来。”晓苒转身走了出去，又轻轻地掩上了门。
　　“你喝点什么？我买了橙汁和可乐。”
　　“橙汁吧，谢谢。”
　　“俺……俺也跟着二姐叫你‘晓苒’吧，听二姐说你岁数比我小是吧。”红芸有些不好意思地看着晓苒。
　　“我20。”
　　“那俺比你大1岁。”
　　“那我得叫你姐了。”晓苒笑道。
　　“哎不用不用，就叫名字吧。”
　　“就叫‘芸姐’吧，好吗？还挺好听的呢！”
　　红芸把筷子递给晓苒，“还真没人这样叫过俺呢，听着也挺新鲜。”
　　“你是草字头那个‘芸’对吧。”晓苒象是想起什么似地问道。
　　红芸点了点头。
　　晓苒望着她，不由笑出声来。
　　“怎了？”红芸有些不解。
　　“没什么，就是忽然想起了一本书，里面的女主人公和你叫一样的名字呢。”
　　“是吗？是什么书呢？”
　　“《浮生六记》，许老师这里应该有的。”一提到《浮生》，晓苒的脸上便洋溢着幸福。
　　“改天问二姐借来看看，一定很好看是吧，瞧你这么高兴。”
　　晓苒笑而不语。
　　“来吧，快吃吧，俺笨手笨脚得也不会做饭，你就凑合着吃吧。”
　　“做了这么多菜还谦虚啊，我可是一个都不会呢。”
　　“会吃就行了，尝尝这排骨。”
　　晓苒和红芸边吃边聊，一直到八点多才吃完，晓苒抢着收拾了碗筷，见红芸要阻止，便说，“你做饭，我洗碗，这是分工，你就别跟我抢了。”
　　“那……那俺帮你。”
　　“不用，我一个人能行，你去歇会儿吧，做饭很累的。”晓苒从她身上解下了围裙，又飞快地给自己系好。
　　“二姐也不知啥时候回来。”红芸象是自言自语地说了一句。
　　“应该快了吧。”晓苒随口应了一声。
　　“晓苒，你成绩一定很好吧，俺看二姐可喜欢你呢！”
　　晓苒微微一怔，随即掩饰着笑了一下，“也……也没有多好。”
　　“刚才还说俺谦虚，真正谦虚的人是你呀！”
　　两人一齐笑了起来，晓苒不经意地瞥了红芸一眼，忽然发现她笑起来的时候眉眼之间与子晗颇有几分相似，便在心中感叹原来血缘真的是神奇而又不可逆转的。
　　晓苒洗完了碗，抬头看看墙上的挂钟，时针正好指向了9点。她想了想，对红芸道，“芸姐，我先回去了。”
　　“你不等二姐了？”红芸也看了一眼时间。
　　“我……我还要回去洗衣服。”晓苒回答得略有些不自然。
　　“那俺送送你。”
　　“不用送，就在校园里，很近的，哪天带你去我们宿舍玩。”
　　正在这时，子晗开门进来了，“外面风真大呢！”
　　“二姐你回来了？”
　　“许老师。”晓苒再次不自然地叫了她一声。
　　“怎么，要回去了？”子晗看向晓苒。
　　“9点了。”晓苒抿着嘴唇道。
　　“那我送你下楼吧。”
　　“俺去送吧。”红芸道。
　　“我去吧，你还得穿外套，就别麻烦了。”
　　红波盯着晓苒，却是一言不发。红芸见状，忙道，“红波，怎这的不懂礼貌？都不知道叫人么？”
　　“叫什么？”红波反问道。
　　子晗和晓苒都被逗笑了，子晗假意正色道，“叫姐！”
　　“她不象姐。”红波小声嘀咕道。
　　“就叫晓苒吧。”晓苒解围道。
　　“好了，我先送她下楼，”子晗打量了一眼晓苒，很自然地问了一句，“忘记带围巾了？”
　　“没忘，在包里呢。”
　　“那走吧。”
　　“芸姐，我走了，谢谢你的款待，”晓苒浅浅地笑着，“红波，再见。”
　　“常来啊！”红芸真诚地应了一句。
　　快要走到一楼的时候，子晗忽然对晓苒说，“红芸叫你‘常来’呢！”
　　“那你呢？”
　　“我怎么？”
　　“你是不是也叫我‘常来’呢？”
　　子晗摇着头，“多此一举，某人根本就是‘不请自来’！”
　　“好啊，这是你说的！”
　　子晗笑着把她拥在怀里，低声在她耳边道，“但我心里却在说，我希望你每天都来。”
　　晓苒不舍地挣脱了她的怀抱，“会有人的。”
　　子晗的神色一黯，随即又轻轻地叹了一声。晓苒在黑暗中握住了她的手，“我不要看到你不开心。”
　　子晗勉强地笑着，“没有不开心，看到你，我就很开心！”
　　两人默默地走到了楼下，晓苒问道，“对了，我妈给你织的围巾你喜欢吗？怎么都没见你戴呢？”
　　“很喜欢，所以才不舍得戴，慈母手中线啊！”
　　晓苒沉默了片刻，忽然道，“晗，我总是在想，如果有一天……”
　　子晗替她整了整大衣的领口，“快回去吧，风很大，别吹感冒了。”
　　“你说，会有那一天吗？”晓苒凝望着她。
　　子晗沉吟不语。
　　“怎么不回答我？”
　　“不管有没有，我们，都还是我们，不会有什么变化。”
　　“会很难，是吗？”
　　“再难，都有我。”子晗的声音很轻，却很坚定。
　　“能不能答应我，无论前路如何，我们谁都不许半途而废？”
　　“当然！”
　　两个深深的酒窝顿时在晓苒脸上显现出来，她小声道，“那我回去了，你早点休息。”
　　“快去吧。”
　　晓苒回到宿舍，没有人象往常那样问起她的行踪，经过上次那小小不愉快之后，不知是有意还是无意，大家都不再提起子晗。秦咏的视线一直追随着晓苒，仿佛想从她身上看出什么究竟来。
　　“笃笃”的敲门声让秦咏从沉思中回过神来，她大声应了一句，“请进！”
　　“门锁了，进不去。”
　　“谁呀这是？”秦咏懒懒地站起来向门边走去。
　　“请问顾晓苒在不在？”门口站着一个秦咏不认识的女生。
　　“在，晓苒，找你的。”秦咏回头嚷道。
　　“哎，来了，”晓苒急忙迎上前来，“是学姐啊，请进来坐吧！”
　　“不坐了，你赶快跟我去开会吧，9点半在活动中心开例会。”
　　“什么会啊，这么着急？”
　　“是有关校庆的，我先前给你打电话，一直都打不通。”
　　“哎呀，可能手机没电了，那你等我一下，我穿件衣服。”
　　“我在电梯口等你。”
　　文学社是晓苒入学后唯一参加的社团组织，虽然平时工作很闲，但却得以结识了多位才子才女，这让晓苒觉得也算是颇有收获。但让晓苒意外的是，她没想到竟在这一次的例会上见到了康昕。
　　虽然康昕并没有如多数人想象中的那般委靡，但晓苒还是一眼便看出了她眼底的疲惫和忧郁。社长向康昕介绍了她，“这是顾晓苒，也是咱们院的。”
　　“我知道，”康昕向晓苒点了点头算作招呼，而后又补了一句，“许老师班上的对吧？”
　　“还有三分钟，等九点半我们准时开会。”社长看了看手表。
　　“你坐这儿吧。”康昕指着自己身边的座位对晓苒道。
　　“哦，好。”
　　“我看过你的作业，李清照与张爱玲。”康昕侧过头对晓苒说。
　　“让学姐见笑了，其实写得很幼稚。”晓苒腼腆地笑了笑。
　　“这学期许老师的课是周几？要是有时间的话，我也想去听听，我们那时候不是她上的，真遗憾呢！”
　　“周三下午和周五上午。”
　　
　　.
　　
　　                    
作者有话要说：　　




☆、第 64 章

　　不多时便开完了会，晓苒收拾了一下纸笔正要离开，却被康昕叫住了，“顾晓苒，要是不急着回宿舍的话，能等我一下吗？”
　　晓苒点了点头。
　　康昕和剩下的那几个同学又简短地谈了几句，这才转过身来，“好了，我们走吧，不好意思，要你等我。”
　　“没关系。”晓苒笑了一下。
　　“你饿吗？要不咱们去‘繁星’吃点东西吧，那儿的芝士蛋糕很好吃！”康昕扭头征询道。
　　晓苒掏出手机看了一眼时间，“好象已经有点晚了，我怕被阿姨锁在外面。”
　　“那么，改天？”
　　“好。”
　　“你也住5号楼？”
　　“是啊。”
　　“那我怎么从来没见过你？”康昕诧异道。
　　“我住在A座，所以经常走东边的电梯，学姐一定是住B座对吧？”
　　“原来是这样，难怪呢，我们一般都从西边下楼，”康昕笑道，“哎对了，你能不能改变一下对我的称呼？那个词，我不太喜欢听呢！”
　　“哪个词？学姐？”
　　“难道你觉得好听？”康昕笑问道。
　　“大家……不都是这么叫的吗？难道，你喜欢听‘师姐’？”晓苒也笑了。
　　“呵呵，就不能叫名字吗？”
　　“那，叫昕姐？”晓苒刚叫出口，忽然想起之前的“芸姐”，脸上的笑意顿时益发明显了起来。
　　“哎呀，一叫‘姐’，就显得我很老似的，好吧，‘昕姐’就‘昕姐’吧，听着也不错！”
　　晓苒正要答话，手机在衣服兜里欢快地震动了起来，她连忙掏了出来，屏幕上显示的是“正在呼入：Hsu”的字样。她抱歉地对康昕说，“我得接个电话。”
　　康昕点了点头，随即向前走快了几步，与晓苒拉开了一点距离，但尽管如此，晓苒的声音还是能够隐隐地传到耳中。
　　“……我刚开完会……文学社商量一下选题的事，不是快要校庆了嘛……嗯，是有点大，快把我的鼻子都要刮跑了……嗯，我会记得的……那你早点睡……”
　　晓苒挂了电话，快步追上了康昕，“不好意思。”
　　“刚才你也等我了啊，”康昕微微一笑，侧过头看向晓苒，“BF的晚安call？”
　　晓苒不置可否地笑了一下。
　　“找到你的赵明诚了？”
　　晓苒没有直接回答，而是说，“我从来没觉得他们的故事是happy ending。”
　　“但过程很美好，不是吗？在我看来，那就够了。”康昕感叹了一句。
　　“你觉得过程的意义大于结果？”
　　“是的，因为无法预计未来，所以只能抓住当下，那么，好好享受ing中的每一刻，难道不是明智之举吗？”
　　“你说的很有道理，但好象，我很贪心，总想抓住更多，”晓苒抬头望了一下夜空，继续道，“人们都说得到与失去的绝对值是等量的，若真是如此，也许得到的越少越好。”
　　康昕没有说话，晓苒瞥见她的神色，自知失言，心中后悔万分。于是她迅速地转换了话题，“昕姐最近在读些什么书？”
　　“最近在读张恨水，聊以消遣。”康昕自嘲地笑道。
　　“说到张恨水，倒是让我想起了一个八卦，”晓苒调皮地笑道，“据说他这笔名是特意为了冰心而取的，因为追求不成，‘恨冰’太过直露，所以叫‘恨水’。”
　　“是有这个传闻，也不知真假。”康昕不由得也笑了。
　　“还据说，吴先生很是书呆子气，和钱先生足堪媲美。”
　　“当年冰心还做过一首宝塔诗揶揄夫君，‘傻姑爷到家，说起真是笑话，教育原来在清华’，后来清华的梅贻琦校长因为不满末尾一句，又在后面添了两句，‘冰心女士眼力不佳，书呆子怎配得交际花’，让冰心十分无语。”
　　“昕姐知道的掌故可真多啊！”
　　“这还是那会儿上许老师的课，听她说的。”
　　一听这话，晓苒忍不住又笑了，康昕察觉到她的神情，问道，“好象一提到许老师，你就很高兴？”
　　“她是我的偶像。”晓苒自豪道。
　　“我们班一个同学说许老师的fans是‘前赴后继’、‘薪火相传’，看来还真是没错。”康昕笑道。
　　“她那时候给你开的是什么课？”
　　“《中国现代文学史》，而且我觉得，其实她最拿手的也是这门课，毕竟那是她的专业，几乎书上的每一个知识点，她都可以讲出很多的掌故来。”
　　“要到大二下学期才开吧，还得等整整一年呢。”晓苒有些郁闷地说。
　　“你这么想听，可以现在去03级听啊，提前感受一下！”
　　晓苒微微有些脸红，“这……好象有点夸张吧？”
　　“看来，你还不够铁杆！”康昕大笑了起来。
　　
　　星期一上午正是03级的《现代文学史》，子晗上完四节课，隐约觉得嗓子有些沙哑，便从包里找出了晓苒上次买给自己的润喉片，含在嘴里甜丝丝的，仿佛又一直顺着食道甜到了心间。回到宿舍，红芸已经把饭菜都准备好了，子晗不过意道，“晚饭我来做吧，我下午只有两节课。”
　　“是不是这些菜……不合口味？”红芸小声问道。
　　“不是不是，我是怕你太累。”
　　“不累，一点都不累，就做个饭还能累呢？”
　　“等下午下了课，我去趟超市，买点半成品回来，晚上做个汤就行了。”
　　“二姐，你就别操心这些了，缺啥，你跟俺说，俺去买就行。”
　　“好好，先吃饭吧。”子晗没再坚持。
　　“是不是有电话响？”红芸一边递筷子给子晗一边仔细地听着屋里的声响。
　　“哦，可能是。”子晗起身去包里找手机，见是静雪的电话，她略一犹豫，摁了接听键。
　　“我下周要去趟大连。”
　　“嗯。”
　　“去开庭，”听筒里，静雪的声音显得很平静，“我的户口在大连，所以这里的法院不能受理。”
　　“嗯。”
　　“除了这个字，你就什么也没有说的了？”
　　“我……我还是觉得……”子晗只说了这几个字就停住了。
　　“觉得我还是不要这么固执比较好，是吗？”
　　“哎，是。”
　　“子晗，别人都认为这是一种固执，我不在意，可是你不能这么认为，你明白我的意思？”
　　“或许明白，或许不明白，”子晗转过头看了一眼红芸，压低了声音，“晚上，出来吃饭，好吗？”
　　“如果只是吃饭，我会很高兴地赴约，如果是说教，那我想，我应该有权利say no，是吧许老师？”静雪在电话那头轻笑道。
　　“你选地方吧。”
　　“银海。”
　　“银海？”子晗一愣。
　　“我请！”
　　“好啊，别忘了带信用卡，我今天要点澳龙。”
　　“你不是不吃那玩意儿的吗？”
　　“那是不吃自己的，有人请，那就吃。”子晗笑道。
　　“好，那六点，银海见。”
　　“再见。”子晗挂了电话，回到餐桌前坐了下来，“红芸，我晚上……”
　　“二姐，你有事就去忙你的。”
　　“下午，你去超市转转，看看还缺些什么，顺便买点菜，我看红波喜欢吃牛肉，你给他多买点回来。”
　　“哎。”
　　“对了二姐，昨天俺听晓苒说，说一本什么书……”
　　“什么书？”
　　“她说，书里头那个人的名字，和俺是一样的。”
　　“是吗？”子晗放下筷子，努力地回想着，“我怎么想不起来呢？”
　　“书名俺给忘了，晓苒说那是她最喜欢的一本书，还说你这肯定有，俺就想……想借来看看。”
　　“什么书啊？我还真想不起来了。先吃饭吧，等我遇到她，我问问她吧。”
　　“哎，好，其实俺也不一定看得明白，就是见晓苒那么高兴，就有点好奇了。”红芸腼腆地一笑。
　　“被你这么一说，我倒也好奇了。你等着，我给她打电话去。”
　　“吃完饭了没有？我想问问，你昨天跟你的‘芸姐’提到的是什么书啊，我怎么想也想不起来……”
　　红芸也放下碗筷，等着晓苒在那头的回答。
　　“哦……我还以为是什么书呢，好了好了吃饭吧，再见。”
　　“问着了？”红芸望着子晗道。
　　“是《浮生六记》，就在书架上，你一会儿自己拿吧，想看什么书，就自己拿，跟我还用客气吗？”
　　“那书是说什么的？”
　　“就是作者回忆往事的一本散文集。”
　　“一定写得很好对不？”
　　子晗点头道，“嗯。”
　　“难怪俺看晓苒那么喜欢！“
　　子晗笑了一下，顿时觉得心里被幸福填得满满当当。
　　
　　                    
作者有话要说：　　




☆、第 65 章

　　回到宿舍，晓苒仍在回想着此前与康昕在一起的情景，她果然不同一般的脱俗，予人的第一印象便是“一尘不染”，无论是外形或是气质，都与文学十分契合。晓苒不禁在心里赞叹：象她这样的女孩子，才是真正适合学中文的。很自然的，晓苒又想到了杨之庭，如若那些传言属实，她并不意外他会被康昕所深深吸引，但却有些不解他是凭借着哪一点打动了康昕。
　　就在秦咏再一次地扭过头去看晓苒的时候，却恰与她目光对视，秦咏略微不自然地笑了一下。晓苒笑问道，“干吗笑得这么诡异？”
　　“哦，没有，没有。”
　　晓苒虽然觉得有些诧异，却并未继续追问下去。
　　“十点五十了，都上床去吧。”罗薇适时插话道。
　　晓苒没再说话，她收拾了一下书包，正准备爬上床去，却听见门外传来急促的敲门声。
　　“谁呀？这么大晚上的？”秦咏迟疑地走过去打开了门。
　　“顾晓苒在吗？”门外站着公寓的管理员阿姨。
　　“我在。”一瞬间，晓苒觉得有些心慌。
　　“你们家有人来了，你下楼去一趟吧。”
　　晓苒陡然一惊，“谁啊，谁来了？”
　　“你下去不就知道了？”
　　“晓苒，我和你一起下去吧。”秦咏飞快地穿上了外套。
　　“哦，好好。”
　　来人是表嫂的哥哥，晓苒一见到他，心里顿时揪成了一团，她象是预感到了什么，脚步一下子停了下来，再不敢向前迈出半步。
　　“晓苒，我是来接你回去的，你收拾一下东西，咱们马上就走。”
　　“出什么事了吗？”秦咏紧张地问。
　　“晓苒，咱们……还得赶时间……”
　　晓苒的眼泪应声而落，她忙不迭地点着头，“勇哥，你等我一会，我很快就下来。”
　　秦咏快步追上了晓苒，“晓苒，你别急，有什么事，等回到家再说，在路上千万别急啊！”
　　晓苒用手背胡乱抹了一把眼泪，点头道，“我知道。”
　　晓苒飞奔回宿舍，换了件厚外套，又简单收拾了一下行装。在下楼的电梯里，她给子晗打去了电话。
　　“怎么这么晚还没睡？”
　　“我现在……要回家去一趟……”晓苒努力使自己的声音保持着平静，“家里有人来接我。”
　　“我现在过来，好不好？”
　　“别……别过来，我要……我要赶时间回去。”
　　“好好，那……那你别太着急，让司机小心开车，一定要注意安全。你大约多久能到？我等你电话。”
　　“我……我也不知道要多久，你别等我了，你先睡吧，明天还要上课呢。”
　　“我怎么还能睡得着呢？不管多久，你到了就告诉我，哪怕发条消息也好，行吗？”
　　“好，我知道了。”
　　“晓苒……”子晗轻轻地叫了她一声。
　　“嗯？”
　　“我很爱你。”
　　晓苒的眼里再度泛起泪花，“我也爱你。到了我告诉你，你先睡吧。”
　　晓苒刚上车，就接到了妈妈的电话。晓苒刚叫了一声“妈妈”，就抽噎着说不下去了。
　　“晓苒，你别着急，舅舅现在的情形……还不错……”电话那头的吴秀敏声音也有些异样。
　　终于在母亲嘴里听到了那残酷的字眼，晓苒哭问道，“妈，你们为什么要一直瞒着我？”
　　“等你回来再说吧。”
　　“你们……你们为什么要瞒着我呢？”晓苒手一松，手机从她耳边跌落。
　　“晓苒，你别急，很快就能到家的，上了高速就很快了，四点之前一定能到。”
　　“勇哥，你告诉我，我舅舅到底怎么样了？他们，他们从来不告诉我实情……我每次打电话回家，都说‘挺好的，挺好的’，既然是‘挺好的’，怎么还叫你赶过来接我呢？”
　　“我下午出来的时候，他情形还可以，就是……时好时坏的。”
　　晓苒把头埋在膝盖之间，仿佛被人抽空了全身的气力。
　　子晗几乎是每隔一分钟就拿起手机看一下时间，她知道一定是晓苒的舅舅情况不好才会连夜来接她回家去的。一想到当日见到的那张苍白的脸，子晗恻然不已。再想到晓苒，子晗更是一百个放心不下，明知道她此刻正处于焦灼之中，却无力给予任何帮助。子晗伸出手，将另一边的枕头搂在了怀里，上面还留有晓苒发间的芬香，那熟悉的香味，仿佛能给她带去些微的安定。
　　凌晨三点半的时候，晓苒终于赶到了云岭二院。顾佐梁早已在医院门口等了多时，一见到晓苒回来，急忙迎上前来，“晓苒，你回来了？快走吧。”
　　晓苒咬紧了下唇，一言不发地跟在父亲身后快步向病区走去。上楼梯的时候，晓苒脚步不稳地打了一个趔趄，顾佐梁闻声回过头问道，“扭着脚了？”
　　“没事。”
　　顾佐梁俯下身子，将晓苒背了起来。晓苒对父亲这突如其来的举动有些意外，她无声地趴在父亲的肩头，眼泪抑制不住地一颗一颗滑落。
　　病房里，聚集着很多人，但却是十分的安静。晓苒看见陆文和也在，想了想，还是不太情愿地叫了他一声。
　　“晓苒，过去看看舅舅吧。”吴秀敏红着眼睛对晓苒说。
　　晓苒有些恐慌地盯着母亲，象是要从她脸上读出一切的答案。
　　“去吧。”
　　这时，表哥从里屋走了出来，他一把将晓苒揽在怀里，低声道，“哥陪你去。”
　　晓苒忽然觉得双腿酸软无比，几乎连站立的力气都已全然失去，几乎是被表哥一路抱到了病床前。晓苒的整颗心象是要从胸腔之中跳出一般，手心里已经攥出了汗珠，她终于鼓起勇气将目光向舅舅投去。舅舅静静地躺在那里，氧气管、监测仪还有点滴瓶，都整齐地被摆放在原位。晓苒一下子瘫软在床前，放声大哭了起来，“舅舅，你怎么都不等我回来呢？我是晓苒啊，我回来了！”
　　表哥从身后晓苒抱住了晓苒，哽咽道，“吃晚饭的时候还挺好的，没想到后来……”
　　“舅舅，我是晓苒啊，我在叫你啊，你听见没有，你快答应我啊……”晓苒抓住床单，象是要把沉睡中的舅舅摇醒。
　　“晓苒，你别这样，别吵舅舅……”吴秀敏走上前来想要劝住女儿。
　　晓苒挣脱了母亲，哭问道，“你们……你们为什么要瞒着我，还骗我，说……说舅舅得的是胰腺炎，你们为什么要这么做！”
　　“晓苒，不告诉你，是不想让你担心，这也是舅舅的意思。”
　　“我不管，我不管是谁的意思！总之……总之你们不能这样骗我的，他是我的舅舅，最疼我的舅舅呀，你们怎么可以这样呢！”晓苒再度伏在病床上号啕大哭了起来。
　　“晓苒，别哭，这几天，爸爸一直对我说，叫我告诉你，要让你别难过，不管他在哪里，他都……他都永远是最疼爱你的舅舅……”
　　“舅舅，你看看我吧，我是晓苒啊……你是不是怪我回来晚了，所以才不理我的呢？舅舅……”
　　“晓苒……”吴秀敏弯下腰打算拉晓苒站起来。
　　“我恨你们，你们怎么能这样骗我呢？云岭治不好，可以去上海，可以去北京，你们为什么一定要这样做呢？”
　　因为陆文和也在场，吴秀敏唯恐晓苒一时情急再说出别的什么失礼的话来，便对侄媳说，“雅丽，你带晓苒去洗把脸吧。”
　　晓苒被表哥一把抱了起来，她没有再挣脱，也没有力气挣脱。表嫂扶住了她的肩膀，“晓苒，走吧，去洗把脸。”
　　“我自己去吧。”晓苒哑声道。
　　吴秀敏向侄媳使了个眼色，示意她跟着一起去。
　　晓苒慢慢地将自己移出了病房，又慢慢地移到了盥洗室。她从衣服口袋里翻出了手机，摁下了重拨键。
　　“我回去晚了。”
　　“晓苒，我过来吧，好吗？”
　　“别……别过来……我很乱，这里的一切都很乱……”晓苒虚弱地说。
　　“可是……我很不放心你，却又什么都做不了，只能干着急，这种感觉很难受。”
　　“我……我过几天就回去了，你别担心我，我没事，”晓苒用手拭着不断涌出的泪珠，试图让自己以尽可能平静的语调跟她对话，“你快睡吧，还能睡一会儿，要是休息不好就没法上课了，你别总担心我。”
　　“晓苒，我……我真觉得自己很没用。”
　　“晗，你别这么说，你一直都是我的精神支撑，每时每刻，我都能感觉到来自你的力量。”
　　“你这么说，让我很惭愧。”
　　“我说的是事实。”
　　“好好照顾自己，随时都可以给我打电话，我的电话，会24小时等着你。”子晗柔声道。
　　“嗯，我会的，放心吧。”说完最后几个字，晓苒的眼圈不禁又红了。
　　晓苒刚挂上电话，表嫂就推门走了进来，“晓苒，你洗完了吗？”
　　“哦，这就洗完了。”晓苒拧开水龙头，撩起水往脸上快速地抹了两把。
　　病房里，顾佐梁对陆文和说，“老陆，你也回去休息吧，这些天让你也跟着操了不少的心，真是让我们很过意不去！”
　　“老顾，你这是说的哪儿的话呢？该过意不去的人是我，刚才晓苒说的话，也不是没有道理，或许转去大医院，会是别的情况也说不定。”
　　“话不能这么说的，她舅舅的病，我们都很清楚是怎样的情况。”
　　正在此时，晓苒进来了，陆文和竟显得略有些局促，晓苒将眼睑低垂着不愿去看他。顾佐梁对晓苒说，“晓苒，你和妈妈先回去吧，回去休息一下，上午还要有很多事呢。”
　　“我要在这里陪舅舅。”
　　“赶了那么远的路，得回去睡一会儿才行，不然身体会撑不住的。”陆文和关切道。
　　“没关系的，我能行。”晓苒轻声丢下几个字，然后不由分说地向里屋走去。
　　“这孩子！”顾佐梁抱歉地看着陆文和。
　　“就由得她吧，她和她舅舅感情这么好，就让她多陪会儿吧。”陆文和的视线仍然停留在晓苒的背影上。
　　                    
作者有话要说：　　




☆、第 66 章

　　晓苒不声不响地在舅舅的病床前一直呆坐到天亮，表嫂买来了她最喜欢的鱼片粥，她机械般地接过来放在床头柜上，再定定地看着它冒热气。直到父亲和殡仪馆的人进门，晓苒才醒悟地站起身来，她畏惧地盯着来人，垂在身前的双手不自觉地握成了拳头。
　　“晓苒，妈妈和你到外面去吧。”吴秀敏拉了拉女儿的衣角。
　　见晓苒只是木然地望着母亲，顾佐梁神情凝重地走到了她身边，“晓苒，听妈妈的话吧。”
　　晓苒低着头沉默不语，病房内一片静寂，能听见的只有窗外偶尔传来的数声鸟啼。良久，晓苒轻轻地俯下身子，含着泪在舅舅凹陷的颊上深深地吻了一下。吴秀敏一边拭着眼泪一边上前搀住女儿，“走吧，晓苒。”
　　晓苒不知道自己是如何艰难地捱过了这两天的每分每秒，只知道自己再也见不到舅舅的笑脸听不到舅舅的声音以及他所有的一切了。坐在送舅舅回老家的灵车上，晓苒怀抱着遗像，一路上都让它紧紧地贴着自己的心口，仿佛这样能给舅舅带去最后一丝温暖。
　　回到家里，她又在自己的房间里静静地呆了一整天。吴秀敏不放心让她一个人去学校，便打算让顾佐梁多买一张火车票，但却被晓苒拒绝了。
　　“妈，你用不着担心我，不用让爸陪我去，我没事的。”
　　“你爸这段时间正好也不太忙，让他陪你在那住两天也好。”
　　“不用了，我自己能行，而且这学期功课也有点紧张，我还有很多事情要做。”
　　吴秀敏还想再坚持，被顾佐梁的眼神止住了。晓苒看着爸妈，想了想说，“你们真的不用担心我，我会调整好自己的。”
　　子晗收到晓苒发来的信息，在火车到达前两个小时便赶去了火车站。当臂缠黑纱的晓苒脸色苍白地出现在她面前时，她心痛万分地一把将那个瘦弱的小身子揽入了怀里。
　　“我很想你。”子晗深情地在她耳边低语道。
　　“我也想你。”晓苒也紧紧地抱住了她。
　　“我们回去吧，我都买好菜了。”
　　晓苒点了点头，“嗯。”
　　回到学校的时候，已是夜幕低垂。子晗让晓苒先去洗澡，自己一头钻进厨房开始忙活了起来。晓苒倦乏地坐在餐桌前，看着子晗忙碌的身影，忍不住道，“你别做了，我没什么胃口。”
　　“就快好了，你看，都是些开胃的菜。”
　　“可我真的吃不下。”
　　子晗把酸辣汤端上了餐桌，然后在她身边坐了下来，“每样菜，就吃一口，一口，好不好？”
　　“我只要一安静下来，就会想起舅舅，我的心里，就象有一把刀在绞着……”
　　子晗搂住了她的肩膀，“我知道你很舍不得舅舅，但你这样，舅舅看着会很心疼的。你知道的，他是那么的疼你，你现在这个样子，一定会让他很难过。”
　　泪水顺着晓苒的面颊一滴滴滑落，子晗拥住了她，爱怜地轻吻着她的泪痕。
　　“坐在火车上的时候，我一直都在庆幸一件事，你知道是什么事吗？”晓苒忽然问道。
　　“我不知道，是什么事呢？”
　　“就是那天，我坚持要你去见舅舅。”
　　“我也同样庆幸。”
　　“舅舅要表哥告诉我，说无论他在那里，他都是最疼我的舅舅。话虽如此，可我……可我终究还是永远都见不到他了……”
　　“你的幸福和快乐，就是舅舅最大的心愿。如果我能给予，我永远都不会吝惜！”子晗握紧了她冰冷的手。
　　晓苒泪眼婆娑地看着她，“我的幸福，就是和你在一起。”
　　“相信我，这完全可以实现。”子晗动情道。
　　晓苒感动地将自己投入了她的怀抱，并用双手环住了她的脖子，喃喃道，“我真想一辈子都躲在这里。”
　　“躲在这里干嘛啊？当小老鼠？”子晗摩挲着她柔顺的发丝。
　　“嗯，等你给我喂饭吃。”晓苒认真地回答道。
　　子晗微微一笑，“你知道吗？傅雷先生，也曾以‘墙洞里小老鼠’自比呢。”
　　晓苒点了点头，“我知道，那是他的自谦。”
　　“好了，我们吃饭吧，菜都快凉了。”子晗在她额上轻轻落下一吻。
　　晓苒拿起了筷子，望着子晗道，“我可能……还是没有多大胃口……”
　　“没关系，能吃多少就吃多少，”子晗给她往碗里夹了一块排骨，“尝一下，我可能醋倒多了，不知会不会很酸，我去把汤再热一下。”
　　晓苒夹起排骨咬了一小口，正要说话，却隐约听见有敲门声。她放下碗筷仔细听了一下，对子晗道，“好像有人在敲门。”
　　子晗关了火，诧异地回头道，“会是谁呢？”
　　“你去看一下吧。”晓苒的眼神中闪过一丝不易察觉的慌乱。
　　子晗微皱了下眉头，在围裙上擦了擦手，快步向外屋走去。子晗隔着猫眼向外看了看，回头对晓苒道，“是红波。”说罢便打开了门。
　　“二姐，俺把圆规落你这儿了。”红波小声道。
　　“进来吧，吃饭了吗？”
　　红波刚要回答，却一眼看见了晓苒，便不由得局促了起来。
　　“要是没吃的话，就在这儿吃吧。”子晗仿佛看出了他的局促，便试图帮他化解。
　　“哦，俺……俺吃过了。”红波不知所措地站在那里。
　　“圆规放哪儿了，我好像没看见，你自己去找吧。”
　　“哎。”红波一边答应着，一边偷偷地瞥了晓苒一眼。
　　子晗注意到了他的眼神，便对他说，“晓苒刚从家里回来，得先休息几天，等下个礼拜，再去给你补课吧，你看怎么样？”
　　“没关系的，只要红波有空，我什么时候都可以。”晓苒起身走了过来。
　　“你不用上课啦？”子晗向她投去一个嗔怪的眼神。
　　待晓苒走近，红波一眼便注意到了她头上戴着的白色小花，他的神情顿时紧张了起来。子晗顺着他的视线看过去，了然道，“红波，你先去找东西吧，让晓苒先吃饭。”
　　红波低头道，“哎。”
　　子晗和晓苒重新回到餐桌前坐了下来，大约是因为红波的到来，两人多少都有些不太自然。晓苒勉强吃了两口饭，便把筷子放下了。她抱歉地看着子晗，“我实在吃不下。”
　　“吃不下就别吃了，喝点汤吧。”
　　晓苒不忍拒绝，便点了点头。子晗为晓苒盛好了汤，不禁回过头向客厅里看了一眼，小声问晓苒，“他怎么还没找着？”
　　“那么小一把圆规，是不太容易找着。”晓苒轻嘬了一口汤。
　　子晗收拾好了碗筷，红波却仍在四处不停地翻找，晓苒见状，便问道，“要不要我帮你一起找？”
　　“不用，不用，俺……俺自己找就行。”红波连声拒绝道。
　　“学校的功课，还能跟上吗？”晓苒关切地问。
　　“还行，挺好的，就是……就是英语老师说话太快，俺有些听不明白。”
　　“这个星期天，要是学校不安排你们补课的话，我就去芸姐那。有哪些不太明白的地方，你自己先整理一下，到时候咱们一起学，好吗？”
　　“哎，哎！”
　　“找到了吗？要是实在找不到就算了吧，明天再买把新的，也就几块钱。”子晗插话道。
　　红波不知嗫嚅了一句什么，子晗没有听清。晓苒抬头看了一眼墙上的石英钟，八点五十分了，原本子晗是说好晚上让她住在这里的，但现在红波在这儿，便觉得十分的不便。她想了想，对子晗说，“许老师，我……我回去了，真不好意思给你添了那么多的麻烦！”
　　子晗也看了一下挂钟，在心里轻叹了一声，随即答道，“不用客气，你帮我做红波的家教，我也同样很不好意思的。”
　　“二姐，那……那俺也走了。”红波对子晗道。
　　“好，那你和晓苒一块儿走吧。”子晗只好顺着他的话往下说。
　　晓苒穿上了外套，子晗很自然地把围巾和手套递了过去，红波注意到了她的这个动作，连忙别开视线。晓苒看着子晗，用眼神传递着内心的话语，子晗给了她一个回应的微笑。
　　“许老师，我走了，再见。”
　　“好，再见。”
　　“二姐，俺也走了。三姐让你有空常过来。”
　　“好，我会的，”子晗拍了拍他的肩道，“学习用功点啊！”
　　晓苒和红波并肩下了楼，两人谁也没有出声。到了楼下，晓苒开口道，“我要往那儿走了，再见吧。星期天要是不上学的话，你让许老师告诉我一声。”
　　“俺……俺从西门出去。”
　　“从西门不是远了吗？”晓苒诧异道。
　　“那儿有好几家文具店，俺要去买把圆规。”
　　“那，走吧。”
　　红波默默地跟在晓苒身后，两人一路无语，一直走到文华路，晓苒开口道，“我到了，前面就是宿舍区了，你买完圆规就回去吧，别在外面呆久了，芸姐会着急的。”
　　“哎。”红波低低地应了一声。
　　晓苒没再说什么，径自向前走了。红波在原地站了许久，直到晓苒的背影完全消失在夜色之中，他才慢慢地移动了步子。
　　晓苒无力地打开了宿舍的门，罗薇正从卫生间里出来，她一眼便瞥见了晓苒臂上醒目的黑纱，顿时面露惊慌之色，“晓苒……”
　　“晓苒回来了啊？”秦咏闻声连忙跑了出来。
　　“嗯。”晓苒点了下头。
　　“去洗个热水澡吧，解解乏。”罗薇接过了她的书包。
　　“不用了，洗把脸就行了。”
　　“晓苒，我……你没事吧，我们这几天一直都很担心你……”秦咏吞吞吐吐道。
　　“我舅舅去世了，所以……我可能还需要更多的时间来调整心情。”
　　“我们陪你一起调整。”秦咏揽住晓苒的肩头道。
　　“谢谢。”
　　“快去收拾吧，收拾完了早点睡，明天还上课呢。”罗薇说。
　　晓苒刚回到自己的座位上坐下，清扬就递过来一袋热牛奶，“我刚热的，你趁热喝吧。”
　　“那你呢？”
　　“我再热一袋就是了。”清扬微微一笑。
　　“谢谢。”晓苒也给了她一个微笑。
　　                    
作者有话要说：　　




☆、第 67 章

　　夜已经很深了，月色笼罩下的宿舍一片静谧，晓苒能够很清晰地听见秦咏的呼吸声。她又轻轻地翻了个一个身，大脑皮层不断提示着疲倦的信号，人却毫无睡意。
　　“来，晓苒，让舅舅抱一下，看舅舅还抱不抱得动你”
　　“晓苒，吃排骨，舅舅给你夹块大的”
　　“晓苒，你什么时候来看舅舅啊？舅舅给你留了好多好东西呢”
　　“我们晓苒以后要找对象，一定得先让舅舅看了再说”
　　……
　　泪，再次情不自禁地涌出，濡湿了怀中的“维尼”小熊。晓苒摸索到了手机，想发信息给子晗，一看时间，1：22，犹豫着，又将手机放回了原位。
　　“我的幸福，就是和你在一起”
　　“相信我，这完全可以实现”
　　晓苒抱紧了小熊。时间分分秒秒地淌过，终于，她沉静地入睡了。
　　翌日便是周五，上午是子晗的课。晓苒和她们一起在食堂吃完了早餐，随后又一同前往教室。上楼的电梯里，几乎所有人都注意到了晓苒身上的黑纱和白花，晓苒只是低着头，似乎不愿接受那些怜悯的目光。秦咏悄悄地将手搭在了晓苒的肩上，随后又环住了她，晓苒感觉到了来自她的力量，便抬起头，给了她一个感激的眼神，秦咏回应了她一个“不用客气”的微笑。
　　晓苒刚在教室坐定，子晗就进来了，只听后排一个同学嘀咕了一声，“今天她怎么来这么早？”
　　“在上课之前，先说件事。”子晗站在讲台上，并未急着坐下。
　　下面所有的目光因为这句话都聚集在她身上。
　　“就是关于上学期的考试，我说过要给予奖励的事，前两天我已经把成绩报给教务处了，”子晗的视线不由得向晓苒飘去，“前三名同学是，1班的顾晓苒，2班的许潆和1班的邵清扬，许潆和邵清扬并列第二。”
　　子晗并没有直接说顾晓苒是第一，但她话音刚落，大家还是纷纷朝晓苒投去了羡慕的目光。秦咏得意地笑着，“嘿，这下咱们屋可出名了！”
　　“请三位同学课后留一下。好了，我们现在开始上课。”子晗拧开杯盖喝了口水。
　　“你说会奖励什么呢 ？难道是红包？”秦咏忍不住猜测道。
　　“要真是红包，你们俩可得请客啊！”罗薇也凑了一句。
　　清扬没有答话，晓苒点了点头，算作应允。
　　“我们今天开始宋辽金元时期作品的学习，这一时期大家最熟悉的当然就是词曲了，或豪放叫人荡气回肠，或婉约令人黯然神伤，”子晗顿了顿道，“但就我个人而言，我其实不是非常喜欢宋词，这可能是由于我自身的偏见所造成的，总觉得那多是些于青楼之上写就的风月文字，虽然谁都不能否认它们在文学史上的价值和地位，但却始终摆脱不了格调不高的局限。”
　　晓苒听到这里，一下子想到那阙《诉衷情》，顿时脸色有些异样。子晗留意到了她的神情，连忙解释道，“我说的不喜欢，是相对我对唐诗的喜爱而言，并没有在此要贬低宋词的意思，也不是要否定其中的杰出作品。写得好的作品还是很多的，比如我们教材上选的那些，顺便提一下，其实本人也填过词，尽管从美学层面上来分析，填得十分‘so so’，但我好像自我感觉还不错。”
　　听到这里，晓苒不禁抿嘴一笑。
　　“教材上第一首选的就是苏轼的《水调歌头》，想必大家在中学里都学过了，都能倒背如流了。不过我今天可要透露一个从未公开过的事实给大家，那就是，许老师不会背。”
　　下面立刻响起了揶揄的笑声。
　　“不相信是吗？不相信的话，可以试验的，明月几时有，后面一句是什么？”子晗煞有其事道。
　　晓苒和大家一起被她逗笑了，子晗瞥见她的神色，心中稍稍宽慰了一些。
　　“我在读研究生的时候有个同学，他填的词就非常好，请注意，是男生，”子晗说到这里，感觉江镭生动的表情仿佛即时出现在了眼前，“他身材高大，却极为擅长吟风弄月，我曾怀疑过他是不是柳三变的转世，什么‘衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴’，什么‘思心欲碎，愁泪难收，又是黄昏’，象这样的句子，打死我都写不出来，可是我那同学就能写。自然，人家写也不是白写，写着写着，就把我另一个同学给骗到手了。”
　　下面一片哄笑之声。
　　“真的，人家今年刚刚喜结连理。现在想起来我真后悔，结婚礼物我应该给他们写首打油诗什么的做个留念。”
　　“现在写也不晚。”一个男生大胆地说了一句。
　　“是吗？”子晗笑道，“打油诗我最擅长了，以前写过不少，可惜年少不懂事，不知道保存手稿，以至于现在片纸无存，真是不可弥补的损失呢！”
　　这是晓苒第一次在课堂上见到如此放松的子晗，这样的子晗让她也觉得很放松。
　　“下面，我将给大家背诵一首我最喜欢的，也是我认为写得最好的打油诗，咳咳，我得再喝口水，”子晗拿起杯子又喝了口水，朗声吟道，“天下文章数三江，三江文章数吾乡，吾乡文章数舍弟，吾教舍弟做文章。”
　　秦咏一边大笑，一边对晓苒说，“老许今天貌似很happy的样子。”
　　晓苒笑望了子晗一眼，却正对上她的眸子，顿觉心头一热，随即，暖意又向全身蔓延开去。
　　“笑完了我们就来看《水调歌头》吧，大家觉得全词写得最好的是哪一句？”
　　“但愿人长久，千里共蝉娟。”下面稀稀拉拉地有人回答道。
　　“顾晓苒，你觉得是哪一句？”子晗忽然点了晓苒的名字。
　　晓苒一惊，连忙站了起来，想了想，答道，“‘人有悲欢离合，月有阴晴圆缺’，短短十二个字，写尽了人生所有的无奈和遗憾。”
　　子晗点了点头道，“好，你请坐。许潆，你觉得呢？”
　　“我觉得是最后一句，虽然之前作者写到了人生的缺憾，但在最后，却表达了他的愿望，抒发了真挚的感情，可以说是点睛之笔。”
　　“邵清扬，你也说一说，你觉得哪一句最好？”
　　“我比较喜欢‘我欲乘风归去，惟恐琼楼玉宇，高处不胜寒’这一句，记得我第一次读到它的时候，就对这一句有着一种特殊的感觉。尤其是‘我欲乘风归去’，那种意境，可能我无法用言语来表达，但它却真实地给了我撼动心灵的感受。天上宫阙，固然美丽，但却难免孤寂，难免寒冷，与其追求那高不可攀的月娥，倒不如把握眼下的所有。”
　　清扬有此回答令同宿舍的三人都非常意外，印象中的清扬，永远都是那么冷冷的，淡淡的，仿佛对任何人任何事都提不起兴趣来。却不曾想到会被苏东坡的一句词打动，而且，还在课堂上做了这般十分“不象她”的回答。
　　子晗也对她的回答感到一丝意外，待她说完，便点头示意她坐下。少顷，子晗开口道，“三位同学的回答都很好，尤其是邵清扬同学，就她刚才的回答，让我想起徐志摩的一首诗，‘我不愿成仙，蓬莱不是我的份；我只要地面，情愿安分地做人’，与苏轼可谓异曲同工。所以，理想可以有，但幻想最好不要有，当然，理想与幻想之间该如何界定，是依据客观的标准，还是依据主观的标准，这还是个问题。”
　　“当年袁世凯要复辟称帝的时候，他的二儿子，叫袁克文，是个有着魏晋名士之风的文人，也就是被称为‘东方居里夫人’的著名物理学家吴健雄的公公，为了劝谏父亲，特地写了一首诗，诗写得很好，我记得最后一句是这样写的，‘剧怜高处多风雨，莫到琼楼最上层’，就是借用这里‘高处不胜寒’的意思。”子晗侃侃而谈道。
　　“同学们要是有兴趣，不妨也可以填着试试，可以先从一些比较简单的词牌开始，比如浣溪沙如梦令，慢慢找到感觉之后，可以再尝试一下摸鱼儿水龙吟。这个，一方面呢，可以培养大家的古典文学素养，另一方面呢，还能起到传情达意的作用，就像我刚才提到的我那个同学。”子晗促狭地一笑。
　　这一堂课大家都上得异常轻松，包括子晗在内。课间，她坐在讲台上浏览讲义，几个男生凑到跟前跟她聊天。
　　“许老师，您什么再填了词，可一定得给我们观摩观摩啊！”
　　子晗笑道，“我可不行，真想要模版，翻《全宋词》去。”
　　“那是古人写的，我们要参考今人的。”
　　“我决不在学生面前献丑！”子晗开玩笑道。
　　“许老师，您看您光奖励她们女生了，咱们男生也很用功的，您是不是也得给个鼓励奖什么的啊？”
　　“我的评奖标准很公平的，完全按照考试成绩评定，连平时成绩都没有参考，非常客观，不带任何主观色彩。”
　　“这我们知道啊，可是……可是咱们，不也得鼓励鼓励嘛！要不咱们都没自信了！”
　　“好，我会在精神上大力地鼓励广大男同胞的，每天至少鼓励一次，这样可以吗？”子晗说完，把麦克风拉近了一些，“请那三位同学到我这儿来一下。”
　　讲台上只剩下了子晗和三位女生，子晗问道，“你们晚上有没有时间？要是有的话，我们一起吃晚饭怎么样？”
　　晓苒有些意外，清扬和许潆却是惊喜万分，但三人却都没有回答。子晗奇怪地看着她们，“怎么不回答呢？有什么问题吗？”
　　“哦，没有问题，许老师，我晚上没事。”许潆先回答道。
　　“我也没事。”清扬随即也答道。
　　“你呢？”子晗看向晓苒。
　　晓苒摇了摇头。
　　“那好，那么五点半，我在北门等你们。可以吗？”
　　三人一起点了点头。
　　“那就这么说定了，你们回座位上去吧，我们接着上课。”
　　格致楼的钟声“当”地敲了一下，子晗低头一看手表，十一点半了，便说，“大家都饿了吧，我们今天就上到这儿吧。”
　　晓苒在洗手间里洗手的时候，正巧碰上了康昕。康昕看见她，显得很高兴，“祝贺你啊，晓苒！”
　　晓苒明白她的意思，谦虚地笑了一下。
　　康昕正要再说什么，却一眼瞥见了晓苒臂上缠着的黑纱，想了想道，“有空就来找我，喝茶逛街看电影，我都可以的。”
　　“谢谢。”
　　“晓苒，快点，电梯上来了。”秦咏在外面大叫道。
　　“我们快走吧，电梯来了。”晓苒招呼道。
　　子晗也在等着电梯，看见晓苒和康昕并肩走来，便随意地问道，“你们俩认识？”
　　“是的许老师，我们是同事。”康昕回答道。
　　“那儿的同事啊？”
　　“文学社。”
　　“哦，”子晗笑问道，“那么，两大才女，有没有碰撞出什么思想之火或是灵感之光来？”
　　两人相视一笑，康昕挽起晓苒的胳膊对子晗道，“我们相见恨晚。”
　　“嗯，这完全在情理之中。”子晗点头称是。
　　“许老师，上学期没来听您的课，真是损失惨重呢。”康昕转移了话题。
　　“不见得吧。”
　　“真的，所以这学期，我要蹭课到底！”
　　“你们今天上午没课吗？”
　　“没课，就是有，我也不去。”康昕回答得很直接。
　　晓苒一听这话，心里登时漾起几分愉悦，子晗，她的子晗，真的就是这般受欢迎，这种自豪，胜过她自己得到别人的夸赞和认同。
　　                    
作者有话要说：　　




☆、第 68 章

　　下午没有课，晓苒坐在书桌前翻了几页书，阵阵倦意袭来，她看了一下时间，还不到一点，便爬上了床，打算睡个午觉。一扭头，却见清扬正在衣柜里不知翻着些什么，便随口问了一句，“清扬，你不睡会儿吗？”
　　“我是不是吵到你了？”清扬立即停下了动作，回过头问道。
　　“没有，我刚躺下。”
　　“我把衣柜整理一下，一会儿就睡。”
　　“那我先睡了。”
　　“嗯。”
　　不知何故，晓苒觉得忽然之间清扬变化很大，仿佛被一种什么东西引燃了她埋藏已久的热情和活力。晓苒想，这样的清扬，一定会是大家都乐意见到的。
　　五点半的时候，三人准时到了学校北门。清扬穿了一件青灰色的牛角扣大衣，浅紫的蝴蝶发夹固定住了她一头秀丽的长发，晓苒看着她，赞叹道，“清扬，你真漂亮。”
　　清扬不好意思地笑了一下，一旁的许潆接过话道，“清扬是那种气质型的古典美女。”
　　三人正说着话，子晗匆匆地赶来了，她抱歉地说，“对不起啊，晚了几分钟。”
　　“我们也刚到。”许潆连忙道。
　　“那走吧，我在前面一家扬州菜馆订了座位，走过去也不远，四五分钟就能到。”
　　三人跟在子晗身后，一路无语。晓苒觉得这样的气氛令她有些不自在，好在饭店很快就到了。
　　刚在包厢坐定，子晗就笑着对许潆说，“许潆，我和你是本家呢。”
　　许潆高兴地说，“是啊，许老师，我们300年前是一家呢！”
　　子晗神情复杂地笑了一下，被晓苒注意到了，她知道她心里想到的是什么，但却无法给予安慰。子晗从包里掏出了一个信封，从里面拿出几张纸券来。
　　“这是书城的代金券，你们去挑些自己喜欢的书吧。”
　　“许老师，我们……我们怎么好意思……”许潆推辞道。
　　“这是给你们的奖励啊，不是一早就说好的吗？”
　　“你已经请我们吃饭了。”清扬也觉得非常过意不去。
　　“吃饭归吃饭，吃饭又不算是奖励，只是想有个机会和你们聊聊天。快拿着吧，也没有多少钱，别和许老师客气啊！”
　　许潆很健谈，一顿饭的工夫，基本上都是她和子晗在对谈。晓苒不喜欢这样的对话环境，因而不愿说话，清扬则只是默默地听着，偶尔插上一两个短句。就快要完的时候，子晗的电话响了，她一看来电显示，是静雪的号码，便对她们说，“对不起，我接一下电话。”
　　晓苒看了她一眼，又垂下了眼帘。
　　“今天下午刚开完庭。”静雪的声音显得很轻松。
　　“哦。”子晗简短地应道。
　　“我明天就回来，一起吃晚饭怎么样？”
　　“到时候再约吧，好吗？”
　　“你很忙吗？”
　　“也没有，明天是周六，我得去看看红芸姐弟俩。”
　　“我听婷婷说了，一直也没有机会见她们，要不，明天晚上叫上他们一块儿吧。”
　　“等我问了他们再说吧，到时我打电话告诉你。”
　　“那我等你的电话。”
　　“好。”
　　清扬从子晗的语气中暗自猜测着对方的身份，可以断定的是，对方和子晗的关系至少比一般人要密切，因为子晗在接起电话的时候，没有说“你好”，也没有称呼对方，显然二人相当熟稔。晓苒的第六感觉告诉她，电话是那个佟静雪打来的，从子晗的应答出不难得知，她一定是想约她见面，但子晗的推脱，仅是因为自己的在场吗？
　　“吃完了吧，那我们走吧。”子晗看了一眼手表。
　　来到饭店门口，子晗对她们说，“你们先回去吧，我还有点事，就不和你们一起走了。”
　　“许老师再见。”三人一起同她道别。
　　子晗点了点头，转身先走了。
　　“我们也走吧。”许潆牵起两人的手。
　　“我好像有电话。”晓苒从书包里找出了手机，是陆延。
　　“喂，陆延。”
　　清扬见状，对许潆说，“我们边走边等她吧。”
　　晓苒听见了清扬的话，放下电话道，“要不你们先走吧，我可能得有一会儿呢。”
　　“那好吧，拜拜。”许潆自以为了然地一笑。
　　“我挺好的，你不用过来了。”晓苒的口吻淡得让人听不出任何的感情色彩。
　　“我反正也没事，闲着也是闲着，不如我们去书城逛逛吧，我昨天看晚报，书城最近正在办图书节……”陆延耐心很好地坚持着。
　　“可我现在哪儿也不想去，只想好好地休息一下。”
　　“要不我们……”
　　“我真的很累，等我休息好了再说吧，好吗？你的关心，我收到了，很感谢。”
　　“晓苒，你现在怎么和我这么客气？”陆延的声音透着沮丧。
　　“有吗？没有吧。好了，就这样吧，同学还在等我呢。”
　　晓苒挂了电话，略一思索，摁下了“1”号快捷键。
　　“还没回去吗？”
　　“你在哪儿啊？”
　　“我在西门买点水果，一会儿就回去了。”
　　“那你等我，我来找你。”
　　“还是我先回去吧。”
　　“也好。”
　　上楼梯的时候，晓苒忽然觉得自己象是一个夜行的小蟊贼，便不由自嘲地笑了一下。轻轻地敲了敲门，门几乎是应声而开。一进门，就落入了那熟悉的怀抱之中，紧接着，额上又被印上了几个吻。晓苒伸手环住了她的脖子，踮起脚尖在她右颊深深地吻了一下，正欲离开，却被她出其不意地擒住了那温热的唇，晓苒轻轻一颤，随即便同样热烈地回应着她。唇与舌交缠着，仿佛有太多的情话急于向对方倾诉。
　　“苒，我爱你。”子晗埋首晓苒颈间喃语道。
　　“我也……爱你。”晓苒的回答犹如梦呓一般。
　　子晗再度吻住了她，晓苒软软地附在她身上，墙上的石英钟在“滴答”地走着，而时间，却仿佛已然静止，天地之间，只剩下那忘我的两人。
　　“笃笃”
　　“笃笃笃”
　　晓苒猛然离开了子晗的怀抱，小声道，“有人敲门。”
　　子晗不悦地皱了皱眉，“又是谁啊？”
　　晓苒在黑暗中摇了摇头，子晗凑近了门边问道，“请问是哪位？”
　　“二姐，是俺们，”门外响起红芸的声音，“你是不是睡了，要是睡了，俺们就不进来了。”
　　“这就来，你等一下。”
　　子晗打开了灯，两人各自整理着凌乱的衣服。子晗看着晓苒，给了她一个无奈的眼神，晓苒体谅地笑着，示意她去开门。
　　“二姐，俺今天做了几个卤鸡蛋，拿来给你尝尝。”
　　红波跟在红芸后面进了门，看见屋内的晓苒，眼睛里隐约闪过一丝喜悦，但很快却又被疑惑所替代。
　　“哎呀，你们吃就行了嘛，还特地给我送来，”子晗接过了口袋，“你们先坐，我拿到厨房去。”
　　“俺们在楼下看你屋里没灯，还以为你不在，差点就回去了。还是红波机灵，非说上来看一下，要不还真就遇不上了。”
　　晓苒在这样的情形之下显得十分不自在，但又不能立即就走，便只能勉为其难地不时报以微笑。
　　“晓苒，你明天有空吗？要是有空，就上俺那儿去吧，俺给你做排骨吃，俺又试了几次，比上回好吃多了。”红芸拉着晓苒的手亲热地说。
　　“总是麻烦你，很不好意思的。”
　　“这说的是啥话？和俺还客气哩？俺可不高兴了！”
　　晓苒微微一笑，转向洪波问道，“红波，你把英语题都整理好了吗？”
　　红波点了点头。
　　“那我明天上午就过来吧，你看几点比较好？”
　　“俺随便。”
　　“那就9点吧，平时每天那么早起，难得有个星期天，你多睡会儿吧。”
　　红波没吭声，算是默许了。红芸扫了弟弟一眼，嗔笑着对晓苒说，“这孩子，从小就爱害臊，他要是不吭气，你就多说说他。”
　　“来，喝点茶吧。”子晗端来了热腾腾的茶，她弯下腰把茶杯递到红芸面前，刚要起身，却被红芸拽住了。
　　“嗯？”子晗不解地看着她。
　　“衣服上有头发，俺给你拿下来。”红芸从子晗的肩上和领口取下几根长发。
　　子晗微微有些变色，但还是笑着说，“还是你眼神好，瞧我这高度近视，衣服上沾了那么多头发都没看见。”
　　晓苒默不作声地把茶杯紧攥在手心里，心里却在翻江倒海。她知道这是自己的头发，也知道一定是刚才掉落在她身上的，但她却不知道红芸会不会因此看出什么端倪来，再联想到此前屋内的漆黑一片，很多事情，倘若自己处于一个理性第三人的立场，似乎并不难推测。想到这里，晓苒的心“怦怦”乱跳。子晗瞥见晓苒的神情，心知她此时的心理活动，眉头不由自主地又紧了一下。屋里沉默着，子晗正要说话，电话响了，她心底油然泛上一丝轻松。
　　“妈。”
　　晓苒听见她的应答，便看了她一眼，一边又暗自猜测着许雁如会跟她说些什么。
　　“……明天恐怕来不了了，我请了晓苒帮红波补习英语，要不等下周再说吧……不用，您在家里休息一下吧……”
　　子晗的语气很平静，让晓苒听不出有丝毫的异常，这让她稍稍安定了一些。
　　“那……行吧，你快到的时候给我打电话，我去接您，行，那明天见。”子晗挂了电话，对红芸说，“我妈想明天过来看你们。”
　　“这……这可怎么行呢？该俺们去看她的……来了这么些天了，也没去看望她，俺们真失礼……”红芸急忙摆手道。
　　“红波不是得补习功课吗，等下次再去也不迟，这次就让她先过来吧，她正好也没来过我这儿。”
　　想着又将见到许雁如，晓苒不禁忐忑了起来。尽管她对着自己，脸上始终都挂着和蔼的笑容，但晓苒却丝毫无法体察到她的内心，不知她对自己有着怎样的真实感受。而自己这样频繁地与子晗在一起，即使红芸姐弟不以为意，可是谁又能保证许雁如会同样如是呢？
　　                    
作者有话要说：　　十分感谢各位对拙文的支持与厚爱！
　　中秋佳节将至，愿天下有情人人月两圆！




☆、第 69 章

　　回到宿舍的晓苒考虑再三，还是给子晗发去了一条信息，“不知何故，我有些担心见到许伯母。”
　　子晗的回复很快也很短，“小傻瓜，有我呢。”
　　一句“有我呢”，在无形之中给了晓苒莫大的力量。是的，无论何时，无论何地，无论是在怎样的情形之下，都有子晗，都有她为自己遮风挡雨，那么，自己又担心什么呢？难怪她常说自己是“小傻瓜”，晓苒自嘲地笑了。
　　第二天是个大晴天，尽管空气中仍带着些微的湿冷，但和煦的阳光却让晓苒感觉温暖无比，一如许雁如的笑容。
　　“许伯母。”晓苒腼腆地叫了她一声。
　　“晓苒来了？快来这里坐，外面很冷吧？”许雁如亲切地招呼道，继而又对子晗道，“子晗，你去给晓苒倒杯茶来。”
　　“哦，好。”子晗立即站起身来。
　　“哎……许老师，不用了，我不渴。”晓苒连忙叫住子晗。
　　“倒点热茶暖暖手吧，”许雁如握住晓苒的一只手，笑道，“还是有点冷的，是不是？”
　　晓苒不好意思地笑了笑。
　　子晗很快端来了满满一大杯的热朱古力，递到晓苒面前，“一不小心多加了点糖，可能会有点甜。”
　　“谢谢，我不怕甜。”晓苒调皮地一笑。
　　“妈，我们中午，是在外面吃，还是在家里吃？红芸刚才打电话来说买了些菜，让我问问你的意思。”子晗问母亲道。
　　“晓苒喜欢吃什么呢？”许雁如没有回答，却转向晓苒问道。
　　晓苒没想到许雁如会突然这样问自己，一时有些紧张，“哎，我……我随便，怎样都行。”
　　“子晗，你拿主意吧，你是主人呢，咱们客随主便。”说罢，许雁如又笑着看了晓苒一眼。
　　“那行，那就在家里吃吧，我估计红芸已经忙活开了，一会儿我再去买几个熟菜。”
　　“现在几点了？时间差不多的话，咱们就过去吧，别让姐弟俩等久了。”
　　“刚十点，要不，就走吧？”子晗用征询的眼光看着晓苒。
　　晓苒点了点头。
　　“来，把围巾围上，”许雁如拿起晓苒的围巾仔细端详着，感叹了一句，“这是‘慈母手中线’啊，可惜我手太笨，子晗一直都没福气穿过我的一针一线。”
　　子晗忙道，“妈，你看你这说什么呢？你所给予我的，已经是很多为人子女者都望尘莫及的了。”
　　“好了好了，咱们俩就别在这儿煽情了，晓苒该笑话咱们了，是不是啊晓苒？”
　　“没，没有啊。”
　　“那就走吧，”许雁如抬手帮晓苒把围巾系好，“好了，这就不漏风了。”
　　晓苒感动地望着她，很想说些什么，却又不知该说什么。许雁如仿佛看出了她的心思，便微笑着揽过她道，“爷爷知道我今天来这儿，特地让我转告你，欢迎你去找他玩。”
　　“总是打搅许教授和你们，我很……”
　　“傻孩子，怎么是打搅呢？我和爷爷一样，都欢迎你去玩。”
　　“这又煽情上了？”子晗看着她们，戏谑道。
　　许雁如轻拍了子晗一下，“去，前面带路。”
　　子晗趁母亲不注意，给了晓苒一个鼓励的眼神，晓苒顿时觉得振奋了很多。看来，许伯母还是有点喜欢自己的，那么自己也就暂时可以宽心一些了。
　　子晗所料不错，红芸一大清早就去了菜市场，买回了满满当当两兜菜，一进门，便又一刻不歇地忙活开了。红波也系上了围裙，在一旁笨拙地给她打着下手。
　　看见许雁如，姐弟俩都有些局促。许雁如一边揽住一个问道，“一直也没来看你们，住在这里都还好吗？”
　　“都好，都挺好的，让您大老远地跑来看俺们，真是过意不去……”红芸答道。
　　“都是一家人，还有什么过不过意的啊？下次让子晗带你们回去住两天，陪陪爷爷。”
　　“阿姨，您先坐会儿，我去厨房看一下火。红波，还不赶紧给阿姨倒水？”
　　“我去帮你吧。”子晗脱下了外套。
　　“不用不用，有红波就行，你陪阿姨在这儿聊聊天。”
　　“让红波去温习功课吧，”子晗回头对晓苒道，“晓苒，你跟红波去他房间看会儿书吧，一会儿吃饭了叫你们。”
　　“那阿姨……”
　　“我能来给你们打个下手。”许雁如笑道。
　　“厨房太小，我看也只有两个人的容积，你还是看会儿电视吧，数数电视里现在一共有多少个频道了。”子晗开玩笑道。
　　“这孩子！”
　　晓苒和红波面对面坐着，红波埋头做着习题，晓苒认真地看着他的作业本，间或用铅笔轻轻地在上面划上一两道。然而红波的注意力却并未集中在那些几何题上，时不时地借着余光注视着晓苒的神情和动作。
　　“怎么了，题目很难吗？”晓苒注意到他的神色，便放下手中的作业本问道。
　　“有……有点难。”
　　“我帮你看看，”晓苒站起来走到他身边，又俯下了身子，“哦，是立体几何啊，我也未必会做，已知OA是圆锥底面中心O到母线的垂线，OA旋转一周……”
　　晓苒早上刚洗过头发，“潘婷”留在发间的香味幽幽地沁入红波的鼻息，这使得他的注意力益发难以集中了，他似是有些烦躁地扭动了一下身子。晓苒正全神贯注地看着题目，便未曾留意他的情绪。
　　“笔给我。”晓苒向红波伸出手去，却并未移开视线。
　　红波依言将笔递到她手里，眼睛却盯着她细白的手腕不放。晓苒沉思着在草稿纸上画了几笔，少顷又攒紧了眉头。
　　“二位秀才，开饭啦！”子晗推开门探进一个头来。
　　“哎，你过来看一下这道题。”正完全沉浸在思考中的晓苒仿佛忘记了红波的存在，很自然地对子晗招了招手。
　　“是什么难题啊，把咱们的两位秀才都给难倒了？”子晗走了进来。
　　“你看，这两个夹角，我把辅助线画在这里对吗？”
　　“哎哟，几何题，天哪，我都多少年没碰过了！”子晗夸张地表现着自己的为难。
　　“别谦虚，来，笔给你，坐这儿，坐下慢慢看。”晓苒拽着子晗的手臂拉着她坐了下来。
　　红波站在一旁只是默默地看着她们，子晗看了看题目，抬起头看向红波，“你饿不饿？要不咱们先吃饭吧？”
　　红波看了一眼晓苒，没有回答，子晗顺着他的目光诧异地望向晓苒，晓苒莫名道，“干嘛都看着我呀？”
　　“你饿吗？”子晗问道。
　　“还好。”
　　“那就是有一点饿了，那好，先去吃饭，吃完饭再来解题。”子晗如蒙大赦地站了起来。
　　“几何啊，真是我永远的噩梦！”晓苒低声叹道。
　　“叹什么气啊，文科生学不好几何，再正常不过！”子晗闻言莞尔。
　　晓苒向往道，“可是清扬的数学成绩就很好啊，秦咏的也不错。”
　　“这不是各有所长嘛，那你怎么不说你考了第一名呢？”子晗拍了拍她的肩，“快去吃饭吧，一会儿饭菜都凉了。”
　　红波跟在她们身后，低着头一言不发。子晗回头看见他的神情，关切道，“怎么了红波，功课很难吗？”
　　红波抬头看了子晗一眼，木然地点了点头。
　　“现在的高中生，怎么都是这副表情？整个神经都绷得紧紧的，跟弹弓似的，”子晗摇头道,“中国的教育体制，真是越来越令人无言了。”
　　“又在发什么牢骚呢，快去把杯子拿来，”许雁如嗔怪着对子晗道，随即又问晓苒，“晓苒，你喝点什么？”
　　“随便，喝什么都行。”
　　“椰奶好不好？子晗都给热好了。”
　　“妈，一会儿我送你回去吧，正好我要回去拿两本书。”
　　正吃着饭，子晗忽然冒出一句。许雁如似乎微微一怔，“你不用备课么？”
　　“昨天就备完了。”
　　“嗯。”许雁如应了一声，没再说什么。
　　晓苒却有些忐忑，不知子晗何以突然提出要跟母亲一同回家，正在暗自忖度着，却见许雁如笑吟吟地给自己夹来一块排骨，“喜欢吃，就多吃点。”
　　“谢谢许伯母。”晓苒连忙道谢。
　　“不用谢，快吃吧，红芸的手艺还真是不错，大家都多吃点啊！”
　　吃完饭，又吃了些水果，许雁如提出告辞，晓苒要去送她，却被劝住了。“不用送我了，你帮红波复习功课吧。”
　　母女俩一路走到小区门口，等了十多分钟才有出租车来。一上车子晗就对母亲说，“妈，要不你睡会儿吧，我看你好像有点累了。”
　　许雁如点了点头。
　　周六的下午，中环路上车流稀少，很快就到了师大，子晗唤醒了母亲，又小心地扶着她下了车，“回去再睡会儿吧。”
　　“不用不用，已经够了。”许雁如整了整自己的衣领。
　　“爷爷不知在不在家。”子晗象是自言自语道。
　　“这个时间，应该是在的，除非学校里有什么活动，”许雁如走了几步，忽然停下来问道，“对了，你知道晓苒家里出了什么事吗？我看她戴着黑袖章呢。”
　　“哦，她舅舅前段时间刚过世。”
　　“还没过‘七七’？”
　　“大概是的。”
　　“很好的一个孩子，很讨人喜欢。”
　　“大概是的，好像很多人都这么说，我看别的老师对她印象也都很好。”子晗不知母亲的意图，便只得如此应答。
　　许雁如的目光飞快地扫向子晗，接着又迅速地移开，子晗注意观察着她的神色，不发一语。许雁如象是想起什么似的又问道，“你让她给红波辅导功课，开她工资了么？”
　　“工资，自然是要开的，我……我总不能平白无故地去剥削自己的学生吧，今天她也是第一次去，我想着，一个月付一次吧，回头我去打听一下现在的市场行情。”
　　“越是自己的学生，就越得注意分寸。”
　　许雁如的声音很轻，但压在子晗的心头却犹如巨石。
　　                    
作者有话要说：　　




☆、第 70 章

　　子晗跟在母亲身后进了家门，田奶奶应声迎上前来，“雁如，子晗也回来啦，爷爷刚才还在念叨你呢。”
　　“爷爷在干吗呢？”
　　“在书房呢。”
　　“那我过一会儿再去看他吧，不打扰他看书了，”子晗换好了拖鞋，对许雁如道，“妈，我上楼去了。”
　　许雁如点了点头，随即沉思着目送她一步步走上楼去。田奶奶瞥见她的神情，便问道，“雁如，我看你好像很累的样子，要不要去休息一下？”
　　“不用了，”许雁如用力地揉了揉发胀的太阳穴，“你去忙吧，我没事。”
　　说罢，她也缓步上了楼，轻轻地走到子晗的房间门口，踌躇了几分钟，似是轻叹了口气，最后还是径直进了自己的房间。房间里的陈设十分简单，只有一张床、一张书桌和一个衣柜，连电视机也没有，因为许雁如从来就不是一个懂得娱乐的人，无论是电影还是电视剧，一切的电视节目都离她非常遥远，子晗为此曾打趣说她是那种有一本书就可以闭门一整日的人。书桌上放着一个12嫉南嗫颍正对着许雁如的床头，照片上是许家三代人在八大处的合影。许雁如的视线落在那三张笑脸上，仿佛是不自觉地，她伸手将相框拿了起来，捧到眼前细细端详。那是95年的国庆节，自己与父亲一同前往北京看望子晗时三人去八大处公园游览时的留影，背景即是长安寺的山门。当时子晗正在读大二，眉宇之间稚气未脱，身上穿着一件青灰色的套头毛衣，背着绛红的双肩包，十足的学生模样。而十年前的自己，也不过刚四十出头，头发乌黑，身板挺拔，完全不似现下如此苍颜。十年，竟已过去十年了么？许雁如的手指轻轻地在子晗脸上摩挲着，她已长大成人了，而自己，却老了。
　　正陷在回忆里的许雁如被忽然响起的手机铃声打断思绪，她从包里找出了手机，一看来电，显示的是周静远的号码。
　　“喂，静远。”她的声音里有着掩藏不住的虚弱。
　　“雁如，你在哪儿呢？”
　　“在家。”
　　“你怎么了？我听你声音好像不太高兴，有什么烦心事吗？”听筒里传来的是周静远关切的声音。
　　“没什么事，大概就是有点累了。”许雁如顺势在椅子上坐了下来。
　　“哦，那你在家里好好休息吧。”
　　“你找我有事？”
　　“呃……本来是想问问你晚上有没有空，想……和你一起吃晚饭的。”
　　“我晚上没什么事。”
　　“但是……你需要休息。”
　　“对我来说，只要不是在工作，就是休息。”
　　“那好，我让小陈来接你，五点半到你家门口，可以吗？”
　　“好。”
　　“那到时见。”
　　许雁如在周静远最后这句话的语气中听出了几分喜悦，她放下电话，眼睛却久久地盯着窗外梧桐的枯枝。
　　“雁如，雁如。”许季山敲了两下门。
　　“哎，来了，”许雁如走过去打开了门，“爸，你看完书了？”
　　门外，许季山穿着蓝色团花的对襟棉袄，脸上浮现出一丝倦色，“嗯，子晗是不是回来了？”
　　“和我一起回来的。”
　　“在她自己房里？”
　　“应该是吧，要么是在琴房？”许雁如不确定地答道，见父亲没有离去的意思，便又道，“进来说吧。”
　　许季山跟着她走进了房间，慢慢地在墙边的躺椅上坐了下来，“见着那两个孩子了？”
　　“见着了，挺好的两个孩子。”
　　“他们那儿吃的、住的，都还好吗？”
　　“都挺好的，子晗安排得挺周全。”
　　许季山点了点头，“什么时候请他们到家里来吃饭吧，来认认门。”
　　“我今天已经跟他们说了，红波功课挺紧的，等他有空吧。”
　　“中午饭在哪儿吃的？”
　　“红芸做的，小丫头手艺还真不错。”
　　“就你们四个？”
　　“还有……晓苒。”
　　“晓苒？哦，是那个小丫头啊，她怎么也在呢？”许季山笑问。
　　“子晗请她给红波辅导功课，正好也在那儿。”许雁如的神色掠过一丝不易觉察的变化。
　　“哦，是这样啊，小丫头挺乖巧的，人也聪明，我挺喜欢她的！”
　　“晚饭我不在家吃了。”许雁如忽然岔开了话题。
　　“哦，那你忙着吧，我去看看子晗，都好几天没见到她了。”许季山闻言便站起了身来，一边用手捶了捶后背。
　　“爸。”许雁如叫住了他。
　　“嗯？”
　　“下周学校里安排教职工体检，你可得记得去啊！”
　　“忘不了，”许季山笑了一下，“放心吧，你爸爸脑筋还很清楚！”
　　许雁如望着父亲，微微地一笑，许季山转过身，背着手慢步踱了出去。琴房的门半掩着，透过门缝，只见子晗正呆坐在钢琴面前一动不动。许季山犹豫了一下，抬手敲了一下门，子晗闻声回过头来，意外道，“爷爷。”
　　“在背曲谱吗，是不是打扰你了？”许季山一脸粲然地走了进来。
　　“哦，没有，只是发了一会儿呆，让脑子休息一下，”子晗站了起来，“不过，我还挺想听你弹琴的，最近有新学的曲子吗？”
　　“新曲子倒是没有，”许季山扬了扬眉毛，径自走到钢琴前坐下，“弹一首旧曲吧。”
　　子晗斜着身子倚在一旁认真地听着，乐曲的节奏越来越快，许季山却丝毫不漏半拍，“叮叮咚咚”的旋律在他指间欢快地跳跃着。
　　“我好像一直都弹不好这首《牧童短笛》。”待最后一个音符停止，子晗幽幽地叹了一声。
　　“因为你的心情太过……低沉，”许季山仰起头看着她，“曲子，不在手指上，也不在键盘上，而在心里。”
　　子晗自嘲地一笑。
　　“贺绿汀的曲子，确实不凡，他对于民族音乐的熟稔程度，无人可及。”许季山赞叹道。
　　“当年傅聪在台湾的首场音乐会，就特地选了这首曲子，结果被敏锐的台湾记者一下子就看出了苗头。果然，几个月后，他回到了大陆。”
　　许季山点头道，“傅聪和傅敏都是傅雷教育出来的好儿子，纵然家破人亡，却依旧不改赤子之心，难能可贵呀！”
　　“好像前不久，傅聪还刚刚在北京开过音乐会。”
　　“可惜我这把老骨头，没办法折腾那么老远啦！”
　　“咱们上次去北京，好像已经是十年前的事了吧，还真想再去故地重游一番！”子晗向往道。
　　“等我这关节炎好一点再作打算吧，我也很想去会会老朋友啊，见一次少一次啦！”
　　“说什么呢！”子晗嗔怪道。
　　“哦对了，那个……晓苒，琴学得怎么样了？”轻抚着琴键，许季山忽然问道。
　　“后来也没再教过她，不知她自己练得怎么样了。”子晗如实回答。
　　“有空就让她来嘛，我教她，我很乐意收这个小徒弟！”许季山“呵呵”地笑着。
　　“好，我会转告她，她要是知道她的偶像有这番美意，估计该乐到九霄云外去了。”
　　许季山大笑着站了起来，“对了，你妈晚上不在家吃饭，要不咱们也别做饭了，叫上你田奶奶，咱们也出去吃吧，怎么样？”
　　“好啊，我请客，你想吃什么？”
　　“粤菜怎么样？”
　　“敢情一听说我请客，你就点贵的呀？”子晗开玩笑道。
　　许季山一把揽过子晗，小声道，“都是有文化的人，看穿，不要点穿嘛！”
　　“又是现学的台词是吧？”子晗揶揄道。
　　许季山笑而不语，子晗假意无奈道，“好吧，我领旨便是。”
　　“那我先下去了，得去告诉你田奶奶一声，让她别忙活晚饭了。”
　　“好。”
　　把许季山送到楼梯口，子晗又回到了琴房，听见放在钢琴上的手机响了一下，便拿起来，是晓苒发来的信息。
　　“你在干吗？我刚回到宿舍，今天的任务已经圆满完成了，你要怎么奖励我呢？”
　　子晗含笑着回拨了过去，还没等彩铃响起晓苒就接了起来。
　　“这么快就想好奖品了吗？”
　　“是啊。”
　　“是什么呢？”
　　“‘银海’的晚餐。”
　　“真的？什么时候？”
　　“下周的某一个你我都有空的晚上。”
　　“你真好！”晓苒在那头甜甜地笑了。
　　“我明晚回学校，要是早的话，就过来找你，不过你不用刻意地等我，我现在还不能定时间。”
　　“好的，哎对了，许伯母……她没说什么吧？”
　　“说了。”
　　“说什么了？”晓苒登时紧张了起来。
　　“说很喜欢你。”
　　“真的？不骗我的？”
　　“当然是真的，我干嘛要骗你？”稍顿了顿，子晗又道，“不仅是她，还有你的偶像，就是许季山教授，方才也向我表达了对你的喜爱之情，还说要亲自教你弹钢琴。”
　　“真的呀？”
　　“嗯，我们家老中青三代都是如此的喜欢你！”子晗忍俊不禁道。
　　“嘿嘿，说得我都不好意思了！”晓苒只管在那里傻笑着。
　　“今天给红波辅导功课，感觉他基础怎么样？”子晗收起笑容问道。
　　“基础嘛，一般般，不算太好，但也不至于太差，”晓苒停了一下继续说道，“但我发现他有个问题。”
　　“什么问题？”
　　“就是思想总是不集中，老是会走神，我不知道他在课堂上是不是也这样，我给他讲解题目的时候，发现他的注意力总是不在题目上。”
　　“是吗？”子晗的神情立即变得严肃了起来，“面对面的辅导还在开小差，他在想什么呢？”
　　“我也不知道，好几次都要我叫他才能回过神来，这个样子……好像不太好。”
　　“等我回去了和红芸商量一下再说吧，大费周章地把他从青海弄来这儿上学，他怎么能这样呢？”子晗不禁有些愠怒。
　　“也许是新换了环境，对各方面都不太适应吧，也许还有些惦记家里，过段时间应该会好的，你别着急，也先别去说他什么，我看他好像很怕你的样子。”
　　“但愿如此。”
　　“好了，一会儿文学社还要开例会，我要去收拾一下东西。”
　　“好。”子晗皱着眉头挂了电话，红波的表现让她很是不悦，一想到生母那颤巍巍的样子，以及殷切的嘱托，她的心里就油然生出歉疚。该怎么办呢？子晗用手抵着额头，愁眉不展。
　　                    
作者有话要说：　　




☆、第 71 章

　　陶然居的雅座里，服务员训练有素地依次撤去了桌上的碗碟，周静远用征询的语气问坐在自己对面的许雁如，“咱们喝点什么？咖啡还是茶？”
　　“喝水果茶吧，冰糖柑橘，再加两片柠檬。”
　　“好的，请稍等。”
　　“等一下，再来一客蓝莓布丁。”周静远叫住了服务员。
　　许雁如和周静远对视了几秒钟，随即笑道，“你的记性一直都这么好。”
　　“那也得看，记什么事了。”周静远温和地一笑。
　　许雁如思忖了片刻，沉吟道，“静远，有件事……”
　　“什么事，说吧。”周静远用关切的目光看着她。
　　“是关于……子晗的，不知是不是最近几年我和她缺少交流，我总觉得……她有了些变化……”
　　“是和青海那家人有关？”
　　许雁如摇了摇头，“不是。”
　　“那是怎么？”
　　“是……哎，我也说不清那种感觉。”许雁如不打算再往下说了。
　　“雁如，我说过，无论遇到什么麻烦事，我都希望你来找我。”
　　“谢谢。”
　　“这个月底，我会去趟新疆，去石河子和克拉玛依考察，我想抽时间回阿克苏去看看。”
　　“自从81年离开后，我就再没去过。想必，已经面目全非了吧，再去，能做的也仅仅只是凭吊而已。”许雁如仿佛在瞬间变得伤感起来。
　　“雁如，”周静远知她心中所想，声音也随之低沉了下来，但语气却显得有些急促，“如果你愿意相信，那么我……”
　　“玉珍是不是快要退休了，等什么时候，让她来海城玩玩吧。”许雁如轻声打断了他。
　　周静远叹道，“快了，年底就能办手续了。”
　　“等她退了休，就把家搬来吧，免得总是两头跑。”
　　周静远神情复杂地凝视着她，良久才开口道，“好吧，听你的。”
　　周静远把许雁如送到了楼下才离开，她静静地目送着“红旗”车远去，这才转身推开了铁门。一抬头，只见楼上子晗的房间已然亮着灯光，而楼下则是漆黑一片。低头看了一下手表，原来已经十一点多了。
　　子晗隐约听见母亲的脚步，便打开了房门，果见母亲正轻轻地上楼来。“妈，回来了？”
　　“还没睡啊。”
　　“嗯，给你等门呢，正好看会儿书。”
　　“别看得太晚了，早点睡吧。”许雁如嘱咐了一句。
　　“这就去睡，你也早点休息。”
　　许雁如慈爱地看着她，微笑着点头道，“晚安。”
　　子晗关上门，回到书桌前坐了下来，想了想，拿起手机给晓苒发去了一条信息，“我妈回来了，我要去睡了，你呢？”
　　还没等她放下手机，晓苒的信息就回了过来，“当然是和你一起睡啊。”
　　合上手机，子晗不由得笑了，这个越来越不知含蓄的小人儿，下次定要记得好好取笑她一番才是。
　　十一点半，海大的学生公寓全体准时熄灯。晓苒把小熊搂在怀里，向内侧着身子，这是她认为最舒服的睡姿。
　　“咱们有好久没有开过卧谈会了吧。”秦咏忽然出声。
　　“你想谈什么？理想，还是感情？”罗薇接话道。
　　“随便，天马行空，什么都可以，”秦咏微微直起身子看向其余三人，“有人响应吗？”
　　“一个。”罗薇应声道。
　　“两个。”晓苒从棉被里探出小半个头来。
　　“清扬呢？”秦咏不见清扬的反应，便问了一句。
　　清扬“嗯”了一声，算作应允。
　　“我先发言，晓苒，嘿嘿，”秦咏不怀好意地笑着，“我今天受人之托，特地向你转达倾慕之意。”
　　“你说什么？”晓苒翻转了身子问道。
　　“我说我是受人之托，向你转达倾慕之意！”秦咏提高了音量。
　　“卧谈可以，但要是说这些无聊的事，我会不高兴的。”
　　“哎别别，我只是负责把话带到。”秦咏急忙解释。
　　“男主角是谁啊？”罗薇饶有兴致地追问着。
　　“嘿嘿，我老乡，2班的头号‘班马’黎飞同学。”
　　“哦，原来是黎飞啊，他不是有一大堆的女朋友吗？”罗薇讶然。
　　“那都是绯闻，绯闻！晓苒，他特地要我跟你说，那些甲乙丙丁都是人家瞎传的，他没有和她们中的任何一个有过无论何种意义上的关系！”秦咏急忙为自己的老乡辩解道。
　　“这跟我有什么关系？”晓苒重新将身子转向床的内侧。
　　“哎，那你……那你总得表个态吧。”
　　“那你转告他吧，就说我拒绝。”晓苒回答得十分直接。
　　“这么直接啊……晓苒，好歹是我老乡，你就考虑一下嘛，小伙子人还是不错的，还是他们班的副班长呢。”
　　“我对学生干部尤其没有兴趣。”
　　“这又是为什么呢？”秦咏不解地搔了搔头。
　　“没有为什么，只是基于一种莫名的偏见，”晓苒把身子往被子里缩了缩，“好了，卧谈到此结束，睡觉！”
　　“晓苒……”秦咏不甘心地还想再说些什么。
　　“我睡着了。”
　　瓮声瓮气的声音从被子里传了出来，秦咏又好气又好笑地朝她的方向瞪了一眼，无奈地也躺下了。
　　晓苒没有想到次日中午去餐厅吃饭的时候竟会被黎飞在门口堵了个正着。晓苒对他并没有太深的印象，但看到秦咏叫了他的名字，方知这就是黎飞。
　　“怎么你们就三个人呢？”黎飞问秦咏。
　　“哦，清扬上街去了。”
　　“那……介不介意我和你们一起？”黎飞虽然在问秦咏，但眼睛却看着晓苒。
　　“呃……”秦咏偷眼看着晓苒，不敢贸然答应。
　　“你们不饿吗？”晓苒答非所问地反问了一句，随即径自先进去了。
　　“还愣着干嘛？赶紧跟着进去啊！”秦咏见状，连忙捶了一下正在不知所措的黎飞。
　　“哦，哦。”黎飞赶快追了上去。
　　“你真想撮合他们？”罗薇问道。
　　“晓苒的舅舅刚去世，我看她心情这么低落，也许只有感情才能让她在比较短的时间内振作起来吧，要不是因为这个，我也不会答应帮黎飞传话，再说，他真的是个不错的男孩。”
　　“那你觉得，他能给晓苒她所期望的感情吗？”
　　“应该可以吧，我觉得他们应该有很多的共同语言，黎飞是校报的编辑，评论文章写得非常棒……”
　　“那也只是你的感觉，你不是晓苒，你无法感同身受的。”
　　“哎呀，你别老泼我冷水啊，反正我很看好他们，我确信，他们一定会擦出火花的！”秦咏笃定地说。
　　黎飞挑了一张靠窗的桌子，和晓苒面对面地坐着，秦咏和罗薇分坐在一旁。晓苒面无表情地吃着饭，气氛有着一丝尴尬，于是秦咏不得不没话找话，“哎，你们俩怎么打的一样的菜啊，胡萝卜烧牛肉，炒圆白菜。”
　　晓苒没有说话，倒是黎飞笑道，“这么巧啊！”
　　“最近食堂的菜退步很多，鱼头粉皮烧得一点味道也没有。”秦咏往嘴里送了一块鱼肉，随即抱怨道。
　　“我听宿舍的同学说朝霞路上新开了一家川菜馆，要不我们晚上去试试吧。”黎飞接过了她的话。
　　“你们去吧，我晚上有事。”晓苒抢在秦咏前面一口回绝。
　　“咱们早点去嘛，早去早回，不会耽搁太久的。”秦咏仍想作一番努力。
　　“我下午就要出去，”晓苒对秦咏说，“我找了一份家教，约好了两点要过去的。”
　　“家教？”秦咏和罗薇都意外至极。
　　“嗯。”
　　“在哪儿啊？”罗薇问。
　　“不远，就在学校附近的一个小区，教一个高二的学生。”
　　“我送你去吧。”黎飞插话道。
　　“谢谢，不用了，很近的，步行十分钟就到了。”
　　“那你晚上回来安全吗？大约几点结束，我来接你好吗？”黎飞继续道。
　　“不会太晚的，也就是七、八点左右吧。”
　　黎飞还想再坚持，却被秦咏的目光制止了，他失落道，“那吃饭……就等下次吧。”
　　“会有机会的。”晓苒礼貌地答道。
　　原本晓苒是打算下午去阅览室看看期刊杂志的，这样一来，她便不得不放弃了原计划。想了想，便给红芸打去了电话，红芸高兴地说欢迎她来。走在路上，又给子晗发去了信息，告诉她自己去给红波辅导功课了。子晗回信息来说自己要吃完晚饭才回学校，这让晓苒隐隐地有些失望。
　　虽然红波按照昨日自己的讲解订正了作业中的错漏，然而就在晓苒打算和他一起预习新课时，却发现他依然心不在焉。晓苒放下了课本，脸色有些不太好看，“红波，你是在想什么心事吗？我希望这是我的错觉。”
　　“没，俺没有！”红波急忙分辩道。
　　晓苒收回了原先想说的话，口气也和缓了很多，“那我们一起看课文吧。”
　　比起昨天来，红波这个下午的表现好了很多，这让晓苒觉得十分欣慰，她趁红波埋头做题的间隙，给子晗发去了一条信息。
　　“他今天的表现很好，放心吧。”
　　“全赖顾老师教导有方。”子晗的回复让晓苒面有得意之色。
　　“可是，我却好像总是要开小差，很想你。”打完最后三个字，晓苒只觉得脸上微微有些发烧。
　　“晓苒，”门被红芸轻轻推开了，“你能来帮俺一下吗？俺想把客厅的沙发调个位置，可俺一个人搬不动。”
　　“哎，好。”晓苒将手机放在了桌上，起身走了出去。
　　待晓苒的脚步隐去，一直低着头的红波慢慢地坐直了身子，视线仿佛是不经意地便落在了那浅粉色的手机上。他下意识地咬了咬嘴唇，扭头看了一眼门口，迟疑了几秒，最终还是伸出了手去。尚未退出信息菜单的手机屏幕上，还留着最后一条信息的内容，红波瞪大了眼睛，仔细读着上面的每一个字，只见最后一行是“已发送至Hsu”。再往下一摁，“Hsu”的号码便显示了出来，一看到末尾的“109”三个数字，红波便知道这是谁的号码了。正在此时，手机振动了几下，“来自Hsu”的字样让红波心头一颤，他赶紧把手机放回原位，心中却是一阵无法克制的狂跳。
　　
　　                    
作者有话要说：　　




☆、第 72 章

　　红波刚拿起笔，晓苒就端着一个碟子进来了，她把碟子轻轻地放到他面前，“休息会儿，吃点水果吧。”
　　“俺……俺去……”红波没等说完，就跑了出去。
　　晓苒望着他的背影，无奈地一笑，随即视线落在手机上，看见有子晗的消息，便欣喜地摁了阅读键。
　　“同样正在想着你的许子晗大约八点到学校。”
　　晓苒一边抿嘴笑着，一边认真地编辑着信息，几乎没有留意到红波回到自己对面坐了下来。红波偷眼打量着晓苒，将她的神情尽收眼底，那种笑，是他所从未见过的，然而他却似乎不愿去追究这笑容是缘何而生。
　　“吃橙子啊，芸姐真会挑，皮又薄又甜。”晓苒发完了信息，注意到红波正发愣似地盯着自己，便找出了这么一句话。
　　“你怎么不吃？”红波问道。
　　“我吃过了，这是芸姐特意切给你吃的，”晓苒向往道，“芸姐对你可真好，我要是有这样的一个姐姐，那该有多好？”
　　“俺……二姐，不是对你挺好的么？”冷不丁红波冒出这么一句，让晓苒有些心惊，她不自然地笑着，“难道……她对你不好吗？”
　　红波垂下眼睑没有吭声，晓苒想了想，又问道，“你很怕你二姐是吧？”
　　红波没有回答，但晓苒觉得这基本上可以视作是一种默认，少顷，她又说，“我想她之所以对你要求严，是因为她怕辜负家中父母的嘱托，怕教导不好你，但她其实和芸姐一样都很疼你，只不过在方式上有些差别罢了。”
　　“俺知道。”红波闷闷地应了一声。
　　“快点吃水果吧，吃完了，赶紧把剩下的题做完，应该没多少了吧。”
　　“俺想……俺想出去玩会儿。”红波眼巴巴地望着晓苒道。
　　“嗯，好，你想去哪儿，跟芸姐说一声吧。”晓苒点头道。
　　“俺想去你们学校。”
　　晓苒一怔，“你不是去过了吗？学校有什么好玩的呀？”
　　“俺想……俺想打乒乓，来了这儿，还没打过……”红波的眼里满是热切。
　　“我……我可不会打，要不……我帮你去找个会打的同学吧，不过，得先把这个单元练习做完。”
　　“哎，哎！”红波高兴地连声应允。
　　晓苒望着他，心中不由一动，看来他的生活真是单调极了，只是打乒乓球，就能让他如此兴奋。唉，高中生！
　　大约因为有乒乓球的召唤，红波很快就完成了作业。晓苒依言带他去了学校，两人并肩走在校园里，红波对周围的一切都好奇不已。
　　“你不是来过的吗？怎么还是一副什么都没见过似的样子？”晓苒打趣道。
　　“俺……俺忘了。”红波腼腆地一笑。
　　“走吧，咱们走这边，去活动中心，我去找找有没有认识的同学。”
　　很不走运的，一进门，晓苒就碰上了迎面而来的黎飞，想要避让，却已不可能了。黎飞看见晓苒，自是惊喜万分，“哎，晓苒。”
　　晓苒对他自以为熟稔地便将“顾”省略掉称呼自己的行为有些不快，但还是礼貌地打了招呼，“你好。”
　　“好像很少能在这里见到你，也不知道你喜欢那些运动。”
　　“我不喜欢运动，我是陪……我弟弟来的。”晓苒用余光看着红波答道。
　　“这是你弟弟？什么时候来的呀？”黎飞顾不上晓苒回答，又连忙转向红波道，“你好，我叫黎飞，和你姐是同学。”
　　红波笑了一下，却未出声。
　　“那我们进去吧。”晓苒扭头对红波道。
　　“哎。”
　　“来打球吗？乒乓球还是羽毛球？”黎飞跟了上来。
　　“乒乓球。”晓苒很无奈地答道。
　　“你们先去找张球台，我去借拍子，马上就来。”
　　“哎不用……”晓苒刚要回绝，却发现黎飞已经大步流星地走远了，再看看红波，便只得妥协地问道，“就跟他打吧，怎么样？”
　　红波点了点头。
　　“走吧，咱们先去小卖部买点水。”
　　黎飞很快便借来了球拍，兴冲冲地递给洪波道，“没想到，还剩了一副好拍子呢。”
　　红波接了过来，摩挲着久违的球拍，神色顿时变得欢喜了起来。黎飞问道，“你看还行吗？”
　　“挺好的。”红波满意地点着头，手里的这副球拍比他在老家用过的强多了，这胶皮，摸着就十分带劲。
　　“对了，我还不知道你叫什么名字呢，你姐叫‘晓苒’，那你叫‘晓’什么？”黎飞从书包里掏出矿泉水递了过去。
　　“俺叫红波。”红波答道，却没有去接他递过来的水。
　　“我们这儿也有水。”晓苒见状，便插了一句。
　　“红掌拨青波，是那两个字吗？嗯，和‘晓苒’一样，都是很有诗意的名字，”黎飞自以为了然地笑着，并瞥了晓苒一眼。
　　晓苒装作没有听见，视线亦移向了他处。
　　黎飞是班上数一数二的运动健将，乒乓球对他来说当然只是小菜一碟，但他没想到红波的扣杀却十分了得，几十个来回下来，竟和自己不分上下。
　　“歇会儿喝点水吧。”黎飞放下了球拍。
　　红波虽然很想乘胜追击，但还是点头答应了，接过晓苒递来的水，一仰脖子连灌了好几口。
　　“哎，你喝慢点，小心呛着。”晓苒禁不住提醒了一句。
　　“你这个弟弟，真幸福啊！”黎飞笑对洪波道。
　　“俺……俺想去厕所。”红波对晓苒道。
　　“一直往前走，走到顶头往左转就是了。”黎飞指了方向给他看。
　　“怎么没听秦咏说过你有个弟弟呀？”待红波走远，黎飞转向晓苒问道。
　　“他其实是……是我家教的学生。”晓苒如实答道。
　　“哦……我说呢，”黎飞在晓苒身边坐了下来，“你这个家教可真是敬业啊，教文化课不说，还附带体育课呀？”
　　“他说很想打乒乓球，我就带他来了。”
　　“做你的学生，尚且这么幸福……”黎飞意有所指地感叹道。
　　“没你想得那么敬业，只不过是受人之托，忠人之事罢了。”
　　“我听他口音，好像不是本地人。”
　　“嗯，刚搬来海城没多久。”晓苒不打算把红波和子晗的关系告诉他。
　　“他好像很怕你，我看他看你的眼神都是怯怯的。”黎飞笑道。
　　“学生怕老师，不是很正常吗？”晓苒也笑了。
　　“如此说来，他们家，还真是给他找了个好老师！”黎飞注意着晓苒的神情，趁热打铁道，“晚上一块儿吃饭吧，我也挺喜欢这孩子的。”
　　“再玩一会儿就得带他回去了，出来太久了他们家人会说的。”晓苒没有明示拒绝，但又巧妙地表明了态度。
　　“跟他家里说一声嘛，不会太晚的，咱们早点去吃。”
　　“我觉得还是不太好。”
　　“晓苒，我是不是令你非常讨厌？”黎飞忽然转换了话题。
　　“嗯？”晓苒假装不解道。
　　“你拒绝我的理由，好像层出不穷。”
　　“我以为秦咏已经把我的话带到了呢。”
　　“是带到了，但我……我……”
　　“黎飞，很感谢，也很抱歉，我已经有爱的人了。”
　　“是……你那个高中同学？”
　　“不管是谁，她都是真实存在着的，我很爱她，很爱。”
　　“单恋？”
　　“不。”
　　“你认为我没有机会了？”
　　“我想是的。”
　　“我想知道是谁这么幸运。”
　　晓苒微微一笑，“幸运的那个人，是我。”
　　“但是……秦咏怎么会不知道你恋爱？”
　　“恋爱是private affair，没必要人尽皆知吧。”
　　黎飞黯然道，“我知道我应该做的是祝福你，但在感情上……我不打算那么做。”
　　“黎飞，我很感谢你，真的……”晓苒斟酌着用词，“尽管以前我们的交往并不多，但我希望我们以后可以成为朋友。”
　　“OK，那就从朋友做起，从基层做起吧。”黎飞试图让两人的谈话变得轻松一些。
　　“我其实是相信一见钟情的，就是那第一眼的电光石火……”
　　“就这么有信心自己不会看走眼？”黎飞仍然笑着。
　　晓苒莞尔道，“我不是对自己有信心，而是对她有。”
　　“我真想见见这个幸运儿。”黎飞凝望着晓苒，由衷地说。
　　晓苒别过头去，看见红波正向他们走来，便问道，“再打半个小时，会耽误你吗？”
　　“当然不会。”黎飞爽快道，仿佛方才什么都没有发生。
　　“红波，咱们玩到四点半回去吧。”待红波走近，晓苒对他说。
　　红波点了点头。
　　晚饭刚吃了一半，晓苒就收到了子晗的信息说二十分钟后在群众文化馆等她。晓苒收起了手机，加快了吃饭的速度。红芸见状问道，“你有事啊晓苒？”
　　“嗯，我今天……不能帮你洗碗了。”晓苒歉意地笑了笑。
　　“哎呀，不用不用，你有事就去忙着吧，看红波把你耽搁了这大半天！”
　　“没……也没什么要紧事，”晓苒转向红波道，“等月考的试卷发下来了，我就来和你一起订正，到时你让芸姐告诉我一声。”
　　“嗯。”红波埋头扒着碗里的饭粒。
　　“就怕耽误你上课哩。”红芸担心地说。
　　“不会，周二周三晚上我都有空，等试卷发下来了你发个信息给我就行，”晓苒放下了碗筷，“芸姐，你们慢慢吃，我得先走了……”
　　“哎，快去忙你的吧。”
　　“红波，我走了，睡觉之前别忘了把第二单元的单词再复习一遍啊。”晓苒一边穿外套一边对红波说。
　　“俺知道。”红波也放下了碗筷，看向晓苒的目光中似乎有着些许的不舍。
　　“那……芸姐，我走了啊，下次一定帮你洗碗！”晓苒不好意思地笑着。
　　“哎，怎么还惦记着呀？路上小心，有空就过来啊！”红芸把晓苒送到了门外。
　　晓苒一路小跑着，总算在七点半的时候赶到了群众文化馆，子晗远远地看见她过来，连忙快步迎了上去，“别跑了，刚吃饭不能跑那么快的！”
　　“那我不是想快点见到你嘛！”晓苒雀跃地一头扎进了她的怀抱。
　　“万一得了阑尾炎怎么办？”子晗摆出了一副教训人的架势。
　　“我那么着急地赶来见你，你居然还说我？”晓苒仰起头，不悦地看着她。
　　“我不是要说你，我是担心你，好了好了，和你开玩笑的，别当真么，”子晗伸手捏了捏她的小脸蛋，“瞧，这么可爱的一个大苹果，真想咬一口！”
　　“你是坏人，不给你吃！”晓苒语气坚决，但眼眸之中却有着掩饰不住的笑意。
　　“了不起！”子晗假意沮丧道。
　　“你找我干嘛啊，就是为了吃苹果吗？”
　　“好啦，我的乖宝宝，走吧！”子晗牵住了她的手。
　　“去哪里呀？”
　　“去了不就知道了？”
　　“那万一被你拐卖了怎么办？”
　　“也就只有我要你，还能去卖给谁呀？”
　　“可我没记得把我自己卖给过你呀！”
　　“是啊，是我强取豪夺的嘛！”
　　……
　　                    
作者有话要说：　　




☆、第 73 章

　　子晗和晓苒数着运河中的渔火一路走到了城市公园，虽然已是夜晚，然而公园内外却热闹非凡。晓苒侧脸问道，“是有什么活动吗？”
　　“进去看看不就知道了？”子晗笑着一扬眉头，“还真怕我把你给拐卖了？”
　　“不怕！你刚才不是都说了吗，除了你，不会有人要的。”晓苒言笑晏晏。
　　一句话却说得子晗难为情了，她掩饰着轻咳了几声，拉着晓苒快步进了公园。
　　穿过一面巨大的石壁，只见一派流光溢彩的华美景象。晓苒讶然道，“不是已经过完年了吗？”
　　“过完年就不能热闹了？”子晗反问道。
　　“这是什么节日吗？”晓苒一边东张西望，一边摇着子晗的手问道。
　　“不是节日，其实就是一个灯展，把各地的花灯样式都集中到了一起，让大家看看热闹。”
　　“每年都会有吗？”
　　“不知道，我也是昨天看新闻才知道的。”
　　“你一看到新闻，就想着来看热闹了呀？你不是不喜欢看热闹的吗？”晓苒狡黠地笑着。
　　“我一看到新闻，就想着要带你来看热闹了！我的确是不喜欢看热闹的。”子晗笑着回敬道。
　　“哼，就知道你会咬文嚼字！”
　　“生气啦？那边有卖吃的，我们过去看看吧，当是我赔罪好不好？”
　　“我要吃雪糕。”
　　“这么大冷天的，不怕肚子疼啊？”
　　“不怕，我就吃一半，不全吃完。没事的，放心吧。”
　　“那剩下的一半呢？”子晗很实在地问道。
　　“这还用问嘛？”晓苒忍俊不禁道，“不是还有你嘛？”
　　“我可不和你一起疯，这么冷的天，还吃雪糕，不把肠子冻坏了才怪呢！”子晗鄙夷道。
　　“那怕什么，回头再喝杯珍珠奶茶不就缓过来了？”
　　“珍珠奶茶，小心喝一肚子的添加剂。”子晗小声嘀咕。
　　两人一路贫嘴着走到了冷饮店门前，子晗看了看晓苒，对着冰柜努了努嘴道，“挑吧，挑个最大的。”
　　“一个香草的。”晓苒对营业员道。
　　子晗懒懒地扭过头来问道，“一个就够了？”
　　“嗯，这不是减轻你的负担吗？”
　　子晗付完钱，定定地看着晓苒。晓苒被她看得不自在，便搡了她一下，“干嘛总盯着我啊？你放心，我不会吃到鼻子上去的。”
　　“我是想看着你的肠子是怎么一点一点被冷冻的。”
　　“嗯，看见了吗，现在是不是已经快接近冰点了？”
　　“还差两度，赶紧，再吃一口就够了。”
　　晓苒大笑着把雪糕塞到她手里，“我不吃了，我心疼我的肠子了。”
　　“上当了吧，其实是我自己想吃，这么容易就受骗了，真是！”子晗得意地咬了一口雪糕，“嗯，真好吃，香草的就是香啊！”
　　“不行，再给我吃一口，还没到一半呢！”晓苒嚷了起来。
　　“不心疼肠子了？”
　　晓苒“嘻嘻”地笑着，一把抓住子晗的手，正待去咬雪糕时，子晗的手却忽然哆嗦了一下，雪糕涂在了晓苒的鼻梁上。
　　“放心吧我不会吃到鼻子上去的。”子晗学着她的声调逗她。
　　“真讨厌！干嘛学我说话？”晓苒急忙从口袋里掏出纸巾，一边擦一边问，“你是不是故意的？”
　　“没有没有，绝对没有，就是天太冷了，手一哆嗦……”子晗认真地为自己开脱。
　　晓苒摇着头，表示不相信。子晗见四下没人，便一把揽住了她，“我是逗你的，不过这和钱锺书先生当年的创意比起来，简直难望其项背！”
　　“怎么，难不成你也想给我画京剧脸谱？”晓苒嗔笑着捶了她一下，“丑话先说在前头，绝对不允许！”
　　“须知钱先生当年也是未经许可的哦。”子晗不以为意道。
　　“钱先生那是未经许可擅自行事，但我现在已经明令禁止了，你若再图谋不轨，那就是明知故犯！”
　　“怎么以前没发现你这么伶牙俐齿？我说不过你，我闭嘴了。”子晗说罢，把剩下的雪糕全都塞进了嘴里。
　　晓苒挽紧了她的胳膊，将自己靠向了她。路旁低垂着的一盏盏六角宫灯，照耀着晓苒幸福的小脸。
　　或许是之前的灯展让二人都觉得意犹未尽，又或许是当晚的月色让人格外地不愿道别，子晗一反常例地将晓苒送到了公寓楼下。晓苒在喜悦之余，竟忽地涌上一丝莫名的担忧，于是便催促道，“快回去吧。”
　　“没有哪儿不舒服吧？”子晗细心地问了一句。
　　“没有，别忘了我可是属牛的！”晓苒笑道。
　　子晗点了点头，“那我走了，你上去吧。”
　　“嗯。”
　　“许老师。”
　　子晗刚要转身，却听见不远处有人在叫自己，晓苒闻声也是一愣。
　　“离得太远我还以为看错了呢，原来没看错，真的是许老师。”
　　声音渐渐近了，是上完自习回来的许潆。
　　“星期天还这么用功，真是好学生啊！”子晗只得停下脚步。
　　“哎，晓苒也在。”许潆这才看见晓苒，便和她打着招呼。
　　“许老师让我帮她誊点东西。”晓苒此地无银地应了一句。
　　“外面冷，你们快上去吧。我走了。”子晗说完，匆匆离开了。
　　“果然是得意门生啊，什么事都只会找你。”电梯里，许潆望着晓苒调侃道。
　　“可别取笑我啊。”
　　“不是取笑，是羡慕。不过我要是老师，一定也喜欢你这样的学生，又聪明又漂亮，名副其实的才貌双全啊！”
　　“许潆，没看出来啊，原来你还挺喜欢开玩笑的，我以前一直觉得你挺严肃的呢。”晓苒接过了她的话头。
　　许潆笑了一下，没再说话。电梯门打开了，二人一前一后走了出来，晓苒对许潆笑道，“我们要背道而驰了，晚安。”
　　“晚安。”
　　许潆向前走了几步，又停了下来，她回过头，目送着晓苒的背影一点一点远去。
　　宿舍里的三人仿佛早已习惯了晓苒的晚归，便都只是和她打了个招呼，没有人问她去了哪里。晓苒很快洗完了澡，然后象小鱼一样“哧溜”一下钻进了被窝，抱着小熊，想着子晗，真是惬意极了。
　　“晓苒，听说你下午和黎同学相处得很愉快？”秦咏忽然问道。
　　“啊？什么？”晓苒一时没回过神来。
　　“听说你和黎同学相处甚欢？”
　　“你听谁说的？我怎么不知道？”
　　“有很多目击者啊，想不知道都难。”秦咏一脸的坏笑。
　　“无言，”晓苒将被子拉高盖住了脸，“我睡觉了。”
　　“晓苒，你不至于就这么讨厌他吧？他们班喜欢他的女生可多了……”
　　“那你让他从中挑一个不就行了嘛？”晓苒掀开被子的一角打断了她的话。
　　“可人家不是独钟情于你嘛！”
　　“其实我下午已经跟他说明白了，他已经同意我们只做朋友了。”
　　秦咏正要再说什么，却被罗薇打断了，“秦咏，早点睡吧，明天还得起早去上课呢。”
　　秦咏闷闷地钻进了被窝，从床的内侧摸出了手机，给黎飞发去了一条信息。不多时，只听得有振动声，拿起一看，却不是自己的手机，她一边重重地关机一边在心里骂着黎飞。
　　“临睡之前，我想再确定一下，你没有哪儿不舒服吧？”
　　晓苒读着子晗的信息，心底的滋味比之前的那根雪糕还要甜上几分。
　　“没有不舒服，你放心睡吧。”晓苒很快编辑好了信息，想了想，又在后面加了一个“Mu-a”。
　　“同吻，晚安我的苒。”
　　晓苒笑着轻吻了一下手机屏幕。
　　不知是否睡前忘记喝牛奶的缘故，子晗那一晚睡得十分不安稳，一直都处于浅睡眠状态。但就是那样，子晗依然梦见了晓苒。
　　地点好像仍旧是在城市公园，不过时间却是在一个阳光毒辣的午后，子晗一路小跑着买来了雪糕，刚要递给晓苒，却听见晓苒说，“你以后别再费心了，不需要了。”
　　“哟，换了新词了？”子晗以为晓苒在跟自己开玩笑，笑着打趣道。
　　“我是认真的，没有在开玩笑，”晓苒正色道，“从今往后，你不要再来找我了，我们会有我们各自的生活……”
　　“晓苒，你这……这什么意思？”子晗的手不由得一松，雪糕“啪”地一声掉在了地上。
　　“我的意思就是，以后我们不要有任何的关联，一丝一毫。”
　　“你……”子晗心中大震，她顿时语无伦次了起来，“为什么……出了什么事了？”
　　“原因就是，我们在一起，本来就是个错误，所以，就应该当机立断，而不是延续这个错误。”
　　“什么叫‘本来就是个错误’？谁说这是错误，谁说的？”子晗抓住晓苒的肩膀逼问道。
　　“我说的，是我说的！难道不是吗？我们在一起，天理能容吗？”
　　“天理？那你告诉我，什么是‘天理’？”
　　“你放开我，我不想在此问题上继续纠缠了，你放手吧，哦不，应该说，我们都放手吧。”晓苒急于挣脱她。
　　“OK，放手，只需要一秒钟，并不是一件难事，”子晗松开了手，“但是，我需要一个理由，需要一个可以说服我的理由。”
　　“这个世界上的很多事都是没有理由的，倘若你一定要，刚才我也已经给过了。”
　　“晓苒，我们能不能好好地谈一谈？是不是我做错了什么，让你无法继续容忍？还是……”
　　“不是你一个人的错，是我们都错了，所以，现在我们应该做的，就是去纠正这个错误。”晓苒冷静地答道。
　　“晓苒……”
　　“许老师，我想我已经把我的意思表达清楚了。我还有事，先走了，再见。”
　　“晓苒，晓苒……”子晗猛地惊醒了，她一摸自己的额头，满是汗水。她急忙起身打开了台灯，直到确信自己刚才是在梦中，这才安定了少许。
　　
　　                    
作者有话要说：　　和编辑联系了一下，现在又能更新了，便把后来的几篇搬运了过来。
　　感谢各位的支持！




☆、第 74 章

　　进入阳春三月，万物相继苏醒，花草树木，无不在快乐地生长，正如快乐的晓苒一样。周三下午的阳光格外的好，然而晓苒的心情却比那春日里的暖阳更为明媚，原因当然只有一个――下午有子晗的课。
　　子晗换下了大衣，穿着轻便的春装，站在讲台上更显挥洒自如。晓苒托着腮，眼睛一眨不眨地盯着她，似乎偌大的教室里只有自己和她二人。眼前，是她的和颜，耳边，是她的细语，脑中，是她的全部……渐渐地，晓苒的眼神变得迷离了起来。
　　“说到金代的文坛，当然以元好问为翘楚。元氏为大家所熟知，无非是因为那首著名的《摸鱼儿》，‘恨人间，情是何物，直教生死相许’，相信大家都是耳熟能详，”子晗用食指轻扫了一下眉梢，继续道，“我有时候经常在想，古代的文学作品，为什么流传至今的以关乎爱情的居多？究竟是当时古人创作此类题材多呢，还是因为这样的题材更容易在沧海桑田中得以幸存？”
　　听到下面响起促狭的笑声，子晗一本正经地说，“诸位请先不要笑，这是一个很严肃、也很有研究价值的学术问题，被你们一笑，就庸俗化了。”
　　岂料下面笑声更甚。子晗无奈道，“我其实一直都很不明白，为什么每次我在课堂上一提到爱情，你们就是这样的反应？是不是你们试图用笑声去掩饰一些内心的什么？”
　　话音刚落，教室里顿时寂静一片。子晗得意地笑着，“果然还都是些小孩子，许老师一个小小的伎俩，就把你们全体都给唬住了！”
　　晓苒看着子晗得意的模样，在心中暗叹道：唉，许老师，你这样的神情，很难让人认为你不是个孩子。
　　“好了，我们接着说元好问，就先从《摸鱼儿》说起，不知道大家知不知道写这厥词的背景？我简单地介绍一下，元好问在赶考途中，遇到一个猎户，顺便提一句，当时他只有16岁。猎户告诉他一件亲身经历的奇事，他捕获了一只大雁，并将它杀死，没想到脱网的另一只不但没有逃走，反而撞地而亡。这个故事让元好问大为震撼，于是他掏钱向猎户买下了这两只大雁，又将它们合葬于汾水之畔，取名为‘雁丘’。当时和他一起赶考的同伴，就此事都写了很多的诗词，然而最为著名的，当然还是元好问的《摸鱼儿》。”
　　子晗的声音低沉了下来，坐着一百多人的教室里静得没有一丝声响。
　　“古往今来，同林鸟成双飞燕的故事并不在少数，正所谓‘大难来时各自飞’，这是很多人的人生哲学，或许我们不能简单地去评判对错。但是，从元好问的笔下，我们看到，大雁尚且能有此徇情之举，作为最高等生物的人类，是否会生出几分汗颜？”子晗顿了顿，神情凝重地继续道，“当然，我的意思，不是鼓励大家都去徇情，而是说，为什么人类的情感，很多时候，竟不及那些低等动物？”
　　“因为低等动物没有人类那么复杂的大脑结构。”
　　一位男生插话道。
　　“嗯，这位同学，能再说得具体一些吗？”子晗微笑道。
　　晓苒和大家一道循声望去，只见那位男生，却是黎飞。黎飞站了起来，继续说道，“人是社会的动物，很多时候，他都无法只属于自己，而且爱情，也可能不是他所追求的全部，所以会在某些时刻作出舍此取彼的抉择……”
　　子晗打量着这个自己并无太多印象的男生，认真地听着他的回答。
　　“以上只是我的一些浅见，或许有失偏颇，但就我个人来说，我的爱情观是，忠于内心，只要有爱，就会持之以恒，任何外界的干扰，都不会成为我的阻碍。”
　　“也许在此场合，并不适宜提出我的问题，”子晗含笑看着黎飞道，“但请原谅许老师还是有着那么一丝丝的好奇心，我想知道，你现在找到那个人了没有？”
　　“找到了。”黎飞很肯定地回答。
　　秦咏闻言侧过脸去，龇牙咧嘴地冲晓苒笑着，然而晓苒的脸色却显得有些难看。子晗嘉许地点了点头，“好，那许老师祝你好运！请坐吧。”
　　“真悬，我还以为那小子要当众表白，害我紧张了半天！”秦咏小声嘟囔了一句。
　　子晗注意到了晓苒的神色，担心她因此联想到了什么不愉快，便转移了话头，“元好问之所以位居金代文坛之首，当然不只是因为那几句感人的情诗，他的诗，其实更具有现实主义的色彩。为什么这么说呢？因为元好问正好经历了金代衰亡的过程，他亲眼目睹了朝廷的腐败、蒙古的入侵和百姓的困苦，这些残酷的社会现实为他提供了丰富的创作素材，所以说‘国家不幸诗家幸’，即是此理。元氏以七律见长，我们教材上也选了一首，是一首丧乱诗，后人称赞说‘少陵以来无此作也’，足见其地位。”
　　“课后大家若有兴趣，可以去找《遗山先生文集》来读，其中收录了元好问所有的诗文，学校图书馆里就有，”子晗看了一眼手表，不由加快了语速，“我个人对元好问还是比较推崇的，他的诗风受苏轼影响较大，但构思之精妙，似乎又在苏轼之上。清代大家赵翼评价元好问的构思是‘十步九折’，‘愈折而意愈深’，‘虽苏、陆犹不及也’，这是一个相当高的评价，而且以赵氏在文学批评史上的地位，似乎并不能说这个评价带有很大的个人感情，应该说还是客观的、公允的。”
　　下课铃响了，子晗走出了教室，想去外面松一松筋骨。在卫生间里，她听到两个女生在议论着方才黎飞在课堂上的表现。
　　“我真的不知道，说说嘛，到底是谁啊？之前不是一直传说是秦姗吗？”
　　“不是秦姗！这么大新闻，你居然都不知道？”
　　“你就别卖关子了！快说，是谁？我认不认识？”
　　“不是我们班的，不过你肯定认识。”
　　“是谁啊？”
　　“顾晓苒。”
　　子晗无意中听见晓苒的名字，不由微怔，便希望外边的二人接着再说些什么。
　　“不会吧，怎么会是顾晓苒呢？他们俩，根本不搭边啊！”
　　“不信拉倒，我可是听陈寒说的，他和黎飞是铁哥们，消息绝对可靠！”
　　“但不是说顾晓苒有个校外的男朋友吗？”
　　“对啊，所以黎公子的千里之行，才刚刚始于足下呢！”
　　“横刀夺爱，这好像不是黎飞的风格吧？”
　　“爱情使人盲目，听过没？”
　　第二节课一开始，晓苒就发觉子晗有些不对劲，好像一副心神不定的样子，几次视线和她接触，她都匆匆地躲闪开去。晓苒不明就里，却碍于在课堂之上无法问个究竟，于是便直盼着快些下课。
　　子晗不时地借机看手表，总算到了四点五十分，她疲惫地说，“好了，今天就上到这里，大家去吃饭吧。”
　　同学们纷纷起身收拾东西准备离开，晓苒一边磨蹭着，一边给子晗发去了一条消息，“我在哪里等你？”
　　子晗关了电脑，又整理好了教案，这才把手机打开。刚一开机，晓苒的消息就跳了进来，她抬头看了晓苒一眼，随即低头编辑信息。
　　“晚上我有点事。”
　　晓苒收到这六个字，觉得有些委屈，她一言不发地从讲台面前走了过去，心中仍揣着一丝期待。但子晗一直低着头，像是有意不去看她。
　　刚走出教学楼，黎飞就从后面追了上来，“哎，晓苒。”
　　秦咏见状，连忙对罗薇说，“罗薇，你陪我去趟家乐福吧，我的洗发水用完了。”
　　罗薇看了晓苒一眼，点头道，“那……晓苒，我们先走了。”
　　晓苒“嗯”了一声，随即继续向前走着。黎飞快步追上了她，“我有事要跟你说，先去吃饭好不好？”
　　“我为什么要答应？我不认为朋友之间的交往是这样的！”晓苒停下了脚步，子晗的态度原本就让她心中不爽，再遇到黎飞，更是一腔怨气无处宣泄。
　　“哎……”黎飞一时语塞，“我知道……这样的确是很唐突……不过我是真的有事要跟你说，我以我的人格担保。”
　　“那就现在说吧。”
　　“在这里？”黎飞环视了一下四周，“找个地方坐下来慢慢说可以吗？就在学校里，而且我保证，不会太久。”
　　晓苒不置可否看了黎飞一眼，黎飞视之为默许，便提议道，“就去‘繁星’吧，怎么样？离得也不远。”
　　“随便吧。”
　　黎飞正要再说什么，却见子晗从后面走了过来，他瞥了一眼晓苒，不由得向她靠近了一些。晓苒没有注意到子晗就在身后，便只是自顾自地走着，直到子晗快步超过了他们，她才发觉，顿时惶然了起来。黎飞一直留意着晓苒的神情，见子晗默然从身边走过，仍是不动声色，待子晗走远，他才小声道，“哎，是许老师，我都没看见！”
　　晓苒凝望着子晗的背影，没有接他的话，黎飞见状，便很识趣地不再吭声了。
　　“繁星”是海大一个校友毕业后在母校投资开办的餐厅，无论环境或是菜品皆堪称一流，因此很自然地便成为学生情侣们约会的首选。但晓苒却一直没有去过，宿舍里的几次聚餐都是在校外举行的，因为“秦俑”同学素来不吃那些洋玩意儿，而和子晗，显然又是无法去那里光顾的。
　　黎飞订了最里面的一个雅座，服务生进来点菜，晓苒懒得去翻动菜单，便让黎飞决定。黎飞依据从秦咏那里获得的全部信息，再加上自己的推测点了几样菜。晓苒喝了一口柠檬水，问道，“现在可以谈正事了吗？”
　　“先吃饭，好吗？”黎飞恳切地说。
　　晓苒点头道，“好，不过八点之前我要回到宿舍。”
　　菜陆续上完了，最后一道是“繁星”的招牌菜芝士蛋糕，晓苒看着刚出烤箱的蛋糕，不由想到康昕，记得她曾向自己推荐过这道甜品。
　　“尝一下吧，味道很不错。”黎飞笑望着她。
　　“你常来？”晓苒切了一小块蛋糕，抬头问他。
　　“呃……也没有，来过三、四次吧。”
　　“甜品都上来了，可以开始了吗？”晓苒放下叉子问道。
　　黎飞若有所思地盯着她，良久才开口道，“上周日晚上，我们摄影社去城市公园拍灯展……”
　　晓苒猝然一惊，脸上霎时变了颜色，黎飞不疾不徐地继续道，“大家都拍了很多的夜景，昨天刚洗出来……”
　　“你想说什么？”晓苒直视着黎飞问道。
　　“我觉得很意外，有两张照片上，竟然有你……和许老师……”黎飞似乎说得很艰难。
　　“那又怎样？”
　　“怎样？你说怎样？”黎飞惶急道，“晓苒，你知道我有多意外吗？我真是不敢相信自己的眼睛，你怎么会……”
　　“我不知道你拍到了些什么，但我不认为我和许老师一起去看灯展是件有多令人惊奇的事！不错，我承认，我和许老师私下的确是很好的朋友……”
　　“你先看了照片再说吧。”黎飞从口袋里掏出了照片，轻轻地推到晓苒面前，“那两张都是别人拍的，大概是为了拍你们身后的凉亭……”
　　晓苒低下头去，只见照片上俨然是自己和子晗亲昵的模样，顿时心头又是一紧。
　　                    
作者有话要说：　　




☆、第 75 章

　　“你认为，这些照片，能说明什么问题呢？”晓苒稳了稳心神，抬眼问道。
　　“难道，还不能说明问题吗？”黎飞反问道。
　　“我很喜欢许老师，她也很喜欢我，这有什么问题吗？”
　　“你能确定那只是一般意义上的‘喜欢’吗？”
　　“我为什么要回答这些无聊的问题？”晓苒不悦道。
　　“我也很喜欢许老师，但那只是一般意义上的那种‘喜欢’，而我对你的那种‘喜欢’，却有着特定的含义，”黎飞注视着晓苒，恳切地说，“晓苒，我知道许老师很吸引人，但，那种分寸……”
　　“我自己的事情，我可以处理好，请放心。”晓苒语气平静地打断了他。
　　“晓苒，你听我说……”
　　“你打算怎么处置这些照片？”
　　“可以给你，另外存在记忆卡里的也可以删掉，”黎飞的视线落在了照片上，稍顿了一下又道，“但是，你不能再象以前那样。”
　　“以前怎样？”
　　“离开许老师。”黎飞轻轻地吐出了这几个字。
　　晓苒露出一丝含义不明的微笑，“这算不算是一种胁迫？”
　　“你可以说这一次只是个意外，你们以后会很小心很谨慎，但天下毕竟没有不透风的墙，这个道理我想你你一定明白。晓苒，我刚才说过，许老师是我敬重的老师，而你是我喜欢的人，我不希望你们受到任何的伤害……”
　　“真的很感谢！”晓苒讥讽道。
　　“晓苒，我知道你或许不在乎，但是你有没有想过许老师？如果……如果有一天，你们成为杨老师的翻版，你有没有想过那将是一种怎样的后果？”
　　“好了，不用说那么多了，你的意思我完全明了，我想告诉你两件事，第一，我有男朋友，他在师大读书，我们是寒假刚确定关系的，所以秦咏她们都还不知道；第二，我和许老师的关系不是你所想的那样，但你说的话很有道理，所以为了避免一些不必要的麻烦，我以后不会再和许老师单独见面。”
　　“你所谓的‘男朋友’，就是那个叫陆延的？”黎飞意外至极。
　　晓苒点了点头，“我们从初中起就是同学，原本他可以上西安交大的，但是为了我，他去了师大。”
　　“所以你就被感动了？”
　　“这只是其中一个方面，我不想在此列举他为我做的种种，我只想告诉你，我们现在是恋爱关系。”
　　“你觉得我会相信吗？”
　　“我没有义务要让你相信，还是那句话，我自己的事，我有能力处理好，谢谢你的关心！”
　　“晓苒，我也告诉你一件事，那就是除非你和别人步入婚姻的殿堂，不然我会没有期限地等下去。”
　　“只是你的事，你无须告诉我。”晓苒站起身，将照片拿在手里扬了扬，“我拿走了，其余的，相信你会处理好。”
　　黎飞沉默地看着她。
　　“那我先走了，再见。”晓苒说完，转身就走。
　　晓苒几乎是一路小跑着来到了学校正门，她在确信黎飞没有尾随而至之后，没有一丝犹豫地招了一辆出租车。春寒料峭的夜色中，“海联”的橘色顶灯让人倍感温暖。“师傅，我去开平路。”晓苒随即从包里找出了手机，给子晗发去了信息。
　　“我想见你，我现在去开平路上次我们住过的那家宾馆。”
　　子晗的电话在信息发出后的一分钟内便打了过来。
　　“出什么事了？”她的语气有些急促。
　　“没出什么事，我先过去，你现在就过来，好不好？”
　　子晗似是在考虑，晓苒也没再说话，电话里静默了几秒钟，子晗应允道，“你在宾馆大厅里等我，我马上过来。”
　　“好，不用着急，我也刚上车。”
　　“好，一会儿见。”子晗挂了电话，从床上一跃而起，忙乱地下床去找衣服，却一不小心碰翻了放在床头柜上的杯子，杯子“咚”的一声掉在了地上，顿时茶水四溢，子晗顾不上去理会被打湿的裤腿，而是急忙俯身去捡起杯子，见柯南侦探完好无损，这才心安。
　　坐在车上，子晗一路都在思考着晓苒突然要见自己并把地点选在开平路的原因，她知道因为自己下午的拒绝，让晓苒一定十分不快，但晓苒却无法知道她正在承受着哪些不快。子晗习惯性地揉着太阳穴，在心里长长地叹了一口气，罢了罢了，别去纠结那些莫名其妙的情绪了，开开心心地和那个小人儿在一起度过每分每秒才最重要。
　　子晗匆匆地走进宾馆，却不见晓苒，便赶紧拨了她的电话，“你在哪儿？”
　　“我刚到房间，0520房。”
　　“哦，好，我这就上来。”子晗环视了一下，快步向电梯走去。
　　到了五楼，接连拐了两个弯才找到0520号房间，子晗敲了敲门，门应声而开。晓苒看了子晗一眼，转身向窗边走去。子晗关上门，跟着走了过去，“吃饭了没有？要不要我去夜市买点吃的？”
　　晓苒摇了摇头。
　　“晚上没和你一起吃饭，不高兴了是吗？”子晗从身后轻轻地抱住了她，“给我一个改正错误的机会好不好？小馄饨还是桂花汤团？”
　　“为什么一定要让我作鱼和熊掌的选择呢？”晓苒的笑脸倒影在明亮的玻璃上。
　　“小淘气！”子晗笑着松开了怀抱，“等着我，很快就回来。”
　　子晗果然很快就折返了，见晓苒只穿着衬衣衬裤，又湿着头发，便打趣道，“浴后享美食，这算不算人生第四喜呢？”
　　晓苒笑而不语，径自钻进了被窝。子晗将手中的口袋放在了桌上，假意无奈道，“好吧，等我先去洗手，然后再来亲奉羹汤。”
　　“你想吃什么？小馄饨和汤团我都买来了。”子晗打开了餐盒，又小心翼翼地将它们捧到晓苒面前。
　　“吃一口小馄饨，吃一口汤团。”晓苒答道。
　　“嗯，很好，如此两全其美，”子晗用勺子舀起一个馄饨送到晓苒嘴边，“来吧，张嘴。”
　　晓苒仔细地咀嚼了几下，评论道，“好像咸了一点。”
　　“那吃汤团吧，闻着就清香扑鼻啊。”
　　“很好吃，比上次的好吃。”
　　“那再吃一个。”
　　“你吃吧，其实我不饿，就是馋了，现在已经解完馋了。”
　　“等我吃完了再后悔可来不及了啊！”
　　晓苒含笑望着她，继而温柔地环住了她的脖颈，“你慢慢吃，我去刷牙。”
　　“真不吃啦？”
　　“嗯。”晓苒起身下床。
　　待晓苒从卫生间出来，子晗已经把两个餐盒打扫得一干二净，晓苒惊诧道，“你晚饭没吃是吧？”
　　“吃是吃了，但是早不知去哪儿了，”子晗意犹未尽道，“‘老陶家’的桂花汤团真是名至实归，下一次一定还要再来吃！”
　　“去洗澡吧，我先睡了。”晓苒再度回到床上躺了下来。
　　“哎对了，你是不是特地挑了这个房号？”子晗像是想起什么似的问道。
　　“你的后知后觉让我无言以对。”晓苒笑着瞪了她一眼。
　　子晗不知嘟囔了一句什么，起身进了卫生间。晓苒将床头灯的亮度调到最暗，静静地听着卫生间里传来的阵阵水声，心却在“怦怦”地跳着，仿佛一不留神便会跃出胸腔。
　　“急急忙忙的，连睡衣都没带。”子晗擦着头发走了出来，见晓苒没有应声，便自言自语道，“这么一会儿就睡着了？”
　　她轻手轻脚地掀开被子，刚在晓苒身边躺下，晓苒就睁开了眼睛。“你怎么总喜欢装睡啊？”子晗嗔笑着捏了一下她的鼻子。
　　晓苒没有说话，而是将自己的身体贴向了子晗，子晗感觉到异样，借着幽暗的灯光，惊见晓苒未着寸缕，顿时犹如条件反射般地坐了起来，语不成句道，“这……怎么……你……”
　　“我不知道你说的有意义的日子是哪一天，但我希望，就是今天。”晓苒支起身子，坚定而动情地说。
　　“晓苒……”
　　晓苒伸手捂住了她的嘴，“如果你爱我的话……”
　　“没有‘如果’，只有‘确实’。”子晗握住了她放在自己唇边的小手，轻吻了一下。
　　晓苒的眼中闪过点点晶莹，她再无犹豫地将自己投进了子晗的怀抱，喃喃道，“你下午那样对我，我很难过。”
　　“对不起，我保证，决不会再有类似的情况发生！”子晗连连吻着她的额头。
　　“我真的很想和你在一起，分分秒秒，时时刻刻，生生世世……永不分开……”
　　“苒……我的宝贝……我也想你……想到心痛……”子晗低头吻住了她的唇，没有一丝迟疑地探了进去。
　　晓苒抱紧了她，任由她肆虐地侵占着，只觉得怀里揣着一团热焰。火势随着子晗的忘情而渐渐升高，像是将她全身都裹了个严实，令她再也无处逃遁。
　　“……苒……我的苒……”子晗一边呢喃着，一边离开了晓苒的唇，沿着光洁的颈项一路滑翔而下。
　　“晗……我是你的……永远……都是……”晓苒气息不稳地回应着。
　　晓苒身上特有的橙味香甜夹杂着沐浴露的草本清新，混合生成一种令子晗神迷的气味，让她的大脑时而清醒时而混沌，她细细地品尝着晓苒的每一寸肌肤，像是要在上面烙满专属于她的印记。
　　“晗……晗……”晓苒的声音压抑着，听起来既似痛苦又似甜蜜。
　　子晗的舌尖在晓苒的胸前游移着，陌生的快感让晓苒不自觉地抱住了子晗的头，继而又将手指伸进了她的发间。少顷，子晗抬起头来哑声问道，“感觉到了吗？”
　　“嗯。”
　　“感觉到了什么？”子晗低头吻了她一下。
　　“‘与苒偕老’，对吗？”晓苒幸福地笑着。
　　“后面还有呢，我接着写。”子晗满脸的坏笑。
　　晓苒摩挲着子晗的头发，柔声道，“晗，你记着，我心已许永不变。”
　　“我亦不变。”
　　说罢，子晗的吻又如雨点般密集地落了下来。
　　                    
作者有话要说：　　




☆、第 76 章

　　虽然子晗对晓苒的爱深彻骨髓，但长久以来，她始终没能忘记自己是她老师并且比她年长这一现实，因而每次在和晓苒相拥而眠的时候，她都十分努力地克制着自己，唯恐自己一时忘情有逾越雷池之举。克制，不是因为不爱，而是因为珍惜――那个小人儿，就如同一颗晶莹剔透的水晶球，必须小心翼翼地珍存起来方能安心。然而今天，面对热情的晓苒，子晗第一次如此强烈地想卸下“许子晗”这个名字让她所背负的一切，而只想回归那个最真实也最初始的自己。也许是因为耳闻那两个女学生谈论的八卦，也许是因为目睹晓苒和那个男生比肩而行的情形，子晗只觉得自己急于想要宣泄一些什么，而此情此景之下，最好的或许同时也是唯一的途径，自然莫过于她那炙热如火的亲吻。
　　晓苒用仅存的一丝力气环住了子晗的脖颈，语不成声道，“晗，我……爱你……”
　　子晗用舌尖在她身上一遍又一遍不厌其烦地写着“与苒偕老，永世相守”八个字，每落下一个笔画，晓苒就会不由自主地轻颤一下。
　　“晗……晗……”晓苒的声音隐忍而压抑着。
　　…………（作者按：因惮于当局整肃网络“低俗”之举，唯恐招致“锒铛”一声，遂不得不于此处忍痛略去一个段落，敬请各位看官自行遐想。）
　　良久，子晗才抬起头，望着晓苒促狭地笑道，“我还真是没看出来。”
　　“嗯……什么？”晓苒仍是气息未定。
　　“燕瘦环肥，这二者倒是在你身上实现了完美的结合，”子晗的手指从晓苒的锁骨掠过，停在她胸口逡巡着，一面又赞叹道，“平时的你，和此时的你，简直判若两人！”
　　晓苒听明白了她话里的意思，“唰”地一下红了脸，她假装气恼地捶了她一下，“我以前怎么从没发现你这么不正经的？”
　　“因为我伪装得好呀！”子晗顽皮地把头贴在晓苒的心口，用耳朵轻轻摩擦着那敏感的一点。
　　晓苒温柔地抚着子晗的脸庞，轻声道，“晗，我真高兴我是你的……”
　　“在这里刻个‘许’字好不好？”子晗稍一侧脸，用力地亲了她一下，继而又道，“忽然想起两句唐诗。”
　　“嗯？”
　　“一句是‘会当凌绝顶，一览众山小’……”
　　晓苒闻言，脸上红晕更甚，却只是嗔笑着瞪了子晗一眼。
　　“另一句是‘愿君多采撷，此物……”
　　未待子晗说完，晓苒即以迅雷不及掩耳之势捂住了她的嘴，“你好不正经呀！”
　　“那你喜不喜欢我不正经呢？”子晗捉住她的手，心有不甘地问道。
　　晓苒笑而不语。
　　“不说话？那我当你是默认了哦？”
　　“随便，反正我什么都没说！”
　　“若是我一定要你说呢，嗯？”子晗俯身轻啮她的颌骨。
　　“你要我说我就一定要说吗？”晓苒乜了她一眼。
　　子晗不恼反笑，张嘴含住了她玲珑的耳垂，双手也随即开始不安分起来。晓苒侧过头，在她耳边羞赧地低语道，“我……没有不喜欢。”
　　“小坏蛋，一定要用否定句是不是？”子晗捏了捏她的下巴。
　　“你刚才又没有限定回答的句式！”
　　“好一张尖刻的小嘴，待我将它磨平……”子晗不由分说地吻住了她。
　　而晓苒，则沉醉地闭上了双眼。
　　早晨七点，子晗被清脆的电话铃声吵醒，她睁眼见晓苒不在身边，便摸索着接起了电话。
　　“您好，我是总台。”
　　“有什么事吗？”
　　“您不是预订了叫醒服务吗？”
　　“哦，哦。”子晗一边应着，一边坐起身来。
　　“请问您还需要别的帮助吗？”
　　“谢谢，暂时不用。”子晗挂了电话，随即穿衣下床，走进卫生间一看，也未见人影，心下便有些纳闷，正揣测着那小人儿是不是出去买早饭了，视线却落在墙边的书桌上，一张雪白的纸笺静静地躺在那里。子晗走上前去拿起了那张纸，熟悉的字迹映入眼帘。
　　“晗：现在是凌晨两点，看着身边熟睡的你，我足足挣扎了一个小时才决定起来给你写这封信。我知道，你一定想不到我会对你说些什么，我也知道，在刚刚经历了昨晚之后，现在我却写出如下的文字，于你，定然会是一记惊雷，于昨晚，又定然是一个嘲讽。尽管如此，我却仍然不得不写这封信。自从我们相爱以来，你所给予我的，我没有计算也无法计算，只是把它们都在记忆里小心地收藏了起来，无一遗漏。你或许不知道，有一个问题，我常常都会不由自主地去想，那就是你爱我哪一点，或者说，你为什么会爱上我？也许在一些人的眼里，我自身的条件很不错，甚至足以惹人羡慕，但我却从来不是个自视甚高的人，相反，却总会莫名地陷入不自信乃至自卑的情绪之中――或许这些会被人认为是在矫情，但我知道你能明白那种感受。你曾将我比作你长在心底的柔茎，而我却说你是我的全部阳光，没有我，你心中虽然空无一物，但至少能维持心跳，而没有你，我却只会是一堆没有生命的枯枝。我无数次地设想过我们的未来，然而每一次的结论，都是无解。前段时间读到一篇文章，分析了爱、性和婚姻的辩证关系，带给我很大的感触。作者认为唯有这三者相结合才是完美的人生，但放眼周遭，能收获这份完美的又有几人？记得杨老师不久前在课上说过，学中文的人，大多是理想主义者，不愿轻易地向现实妥协。那么或者可以进一步说，学中文的女孩子，尤其爱做梦。我希望自己的人生，能在自己意想的轨道内前行。然而，我接下来却要引用一句常被人们挂在口头的话，“人是社会的动物”，太多时候，人都无法保持一个独立个体的身份，父母、亲友以及四邻，无不在深深地影响着我们。如果我们对这一切都不管不顾，不知这算不算是一种残忍？他们所认可的，我们可以不去苟同，然而他们无法接受的，我们却无权去逼迫他们接受，你说对吗？你曾猜测过许伯母至今独身的原因，但无论她是由于何种原因而独身，我想，至少作为母亲，她一定希望你能有一个幸福的家庭，享受着寻常的天伦之乐，而不愿看到你象她一样。这些话，我从来没有对你说过，也不知道你有没有想过，如果没有，现在不妨想一想。接着要说到我的父母了。寒假里你已经见过他们了，你也说他们是很好的父母，所以面对着这样的父母，我真的无法任性。我爸看似严肃，但其实心底的温柔并不少于我妈。我妈曾告诉过我，我在3岁的时候得了伤寒，那是我第一次打吊针，手上血管太细不能扎针，而只能扎在头上。虽然护士的动作很轻很小心，但在针头扎进皮肤的一刹那，我仍然疼得哇哇大哭，见此情形，我爸竟然也哭了起来。在听说此事之后的多年间，我常会想象他落泪的模样，因为他并不是一个感情丰富的人，若非爱到极至，一定不会情绪失控。至于我妈，正如你所言，她是“母亲”这一身份的范本，无论何时何地，孩子永远会被她毫不犹豫地放在首位。晗，说这么多，我想你一定能够明白我的意思。遇见你，是天意的眷顾；爱上你，是命运的必然；而爱过你，则更是我的幸运。晗，请原谅我，原谅我无法再继续忘我地爱你，原谅我无法鼓起勇气去和那些未知的艰难作战，原谅我怯懦地退出了你的世界，原谅我所带给你的伤痛……晗，我会慢慢地忘记你，所以也请你忘记我吧。昨夜，既是我们爱情的顶点，却同时也是终点，我无悔，但愿你亦无怨。从这一刻起，我们已不再是爱人，而只是最初的师生，你依然是我敬仰的“许老师”，我会和其他同学一样，关心你、爱戴你。期望着回复平行关系之后，你我都会觅得真正属于自己的同时也是自己想要的那份幸福，我会一直为你祝福的，也请你祝福我吧。现在大约快要七点半了吧，上午你还有课，吃完早饭就赶快回学校去吧。你曾经的苒，即日。”
　　子晗难以置信地将信从头至尾读了两遍，在确信自己理解了信的内容之后，整个人像是被钉在了原地一般，信纸从指间滑落，没有一丝声响地落在了地毯上。不知过了多久，她才回过神来，随即急忙抓进手机拨了晓苒的号码，听到的却是对方已关机的机械应答。她一把甩掉了手机，急匆匆地跑去卫生间洗漱。
　　坐在车上，子晗又拨了一次晓苒的电话，却仍然无法接通，她于是烦躁地捶了一下座椅，引来司机不满的一瞥。
　　这是从教以来子晗第一次上课迟到，八点四十五分，她一边擦着额头上的细汗一边奔进教室。
　　“非常抱歉，我因为一点突发事件迟到了，请大家原谅！”子晗气喘吁吁地站在讲台上，向下面深深地鞠了一躬。
　　这也是子晗第一次没有携带任何教案上课，因为是上古代文学作品选读课，教材上的每一篇选段她都精读过原文多次，所以要完全脱稿讲课并不是一件多大的难事。尽管心内如焚，但她仍旧努力保持着镇定，仿佛是不自觉地，她的左手一直握拳紧攥着，手心里满是汗水。在板书的时候，她一连写断了两支粉笔才把“古诗十九首”这五个字写完，转过身，自我解嘲地一笑，“这个批次的粉笔质量似乎不如以前。”
　　自然，子晗不知道也无从知道，这一时刻，晓苒却正独自躲在宿舍里痛哭流涕。这是晓苒读大学以来第一次逃课，虽然教《文学概论》的刘老太太几乎每堂课都会点名查出勤，但晓苒已经无力去顾及这些了。明明已是仲春时节，明明外面阳光明媚，然而被窝里却是一片冰冷，晓苒趴在床上，枕头被她压在心口，被子只盖住了半个肩，发丝落下，后颈隐约可见深浅不一的斑斑印记。小熊的大半个身子已被打湿，贴在脸上，更添几分凉意。
　　“行行重行行，与君生别离。相去万余里，各在天一涯……”
　　子晗神情凝重地听着最前排一位女生的朗诵，不经意间便走了神，直到女生念完最后一句也没能回过神来。女生见她没有出声，便不敢贸然坐下，望向她的眼神里充满了不安和疑惑。教室里安静得令人生畏，所有人的目光都集聚在子晗身上，然而子晗却陷在自己的世界浑然而不自觉。
　　“叮铃铃”，还是下课铃打破了沉寂。
　　子晗猛然收回心神，脸上随之浮现出尴尬的神情，“抱歉，我……真的很抱歉……先下课休息一下吧……”说罢，径自走出了教室。
　　待她离开，教室里顿时议论纷纷。刚才被子晗叫起朗诵的女生一边捂着心口一边小声嘀咕着，“哎哟，可真是吓死我了，她今天怎么了啊？”
　　“不知道出什么事了，从没听说过她在课上走神啊！”
　　“她会有什么不顺心的事呢？”
　　“没评上职称？不可能啊，去年刚评的副教授啊！再说她也不像是会被这些身外之物影响到心情的人啊！”
　　“难道是，失恋？可没听说她谈恋爱啊！”
　　“唉，可怜的许老师，到底是怎么了呢？”
　　大家七嘴八舌地猜测着，却不得要领。
　　子晗默默地站在空无一人的安全出口处，眺望着窗外的景物，手机在手里已被握得几乎要燃烧起来，晓苒的电话依然关机，她的整颗心依然悬在半空之中。
　　
　　                    
作者有话要说：　　谢谢各位的支持，在晋江开辟新阵地以来，承蒙各位错爱，十分感激！
　　我将继续努力，辛勤耕作，以不负众望。




☆、第 77 章

　　11点半，下课铃声准时响起，秦咏打着哈欠一边合上课本，嘴里嘟囔道，“我发现这么多老师，就数这位老太太讲课最糟糕，上课跟催眠似的。”
　　“赶紧走吧，我都饿了。”已收拾好东西的罗薇在一旁催促着她。
　　“秦咏。”
　　秦咏听见身后有人叫自己，回头一看，见是黎飞，便打趣道，“晓苒今天没来。”
　　“这我知道。我想问问，她怎么没来呢，是有什么事吗？”
　　“她昨天一晚上都没回来，不知道去哪儿了，”秦咏一边说着，一边忽然像是想起什么似的一拍脑袋道，“哎对了，昨天你们俩不是在一块儿的吗？”
　　“是，之前是在一起吃晚饭的，可她不到八点就走了。”
　　“啊？”秦咏一惊，急忙找出手机，“我给她打个电话问问。”
　　“我打了一上午，一直关机。”黎飞无奈道。
　　“还是关机，”秦咏放下电话，“我回宿舍去看看吧，没准儿她已经回来了。”
　　“那你先回去吧，我去图书馆还书，然后就回去。”罗薇插话道。
　　“哎，行。”秦咏顾不上招呼黎飞，匆匆地走了。
　　“找着她了告诉我一声啊！”黎飞不放心地补了一句。
　　秦咏打开宿舍门，一眼就看见床上的晓苒，顿时安心不少，她蹑手蹑脚地走了过去，却听见被窝里传来低低的饮泣声。她心里一紧，急忙问道，“晓苒，你怎么了？”
　　“我……我没事。你们下课了？”晓苒努力使语调保持着平静。
　　“是不是黎飞那小子欺负你了？”秦咏又惊又怕地问道。
　　“没有，没有，你想哪儿去了？我……我没事，就是……就是想起舅舅……”晓苒掀开被子坐了起来，“怎么就你一个人回来了？罗薇和清扬呢？”
　　“我担心你，所以就先跑回来了，”秦咏松了口气，“你还没吃饭吧，赶紧下来，我们一起去吃饭，你想吃什么？”
　　“我不饿。”
　　“不饿也得吃饭，要不我们去教工食堂吧，你不是喜欢喝那儿的南瓜粥吗？”
　　晓苒霎时变色，急忙道，“不……不用了，我一会儿随便吃点就行了。”
　　“我和罗薇都还没吃饭呢，要不咱们出去吃吧。”
　　晓苒不忍再辜负她的好意，便点头答应了，“那你等我一下，我先去洗把脸。”
　　秦咏给罗薇打了个电话，约好在学校北门碰面。就在三人一同步出校门的时候，迎面遇见了神情严肃的子晗。
　　“许老师。”
　　“许老师。”
　　罗薇和秦咏异口同声地叫了子晗。晓苒微低着头，避开子晗的注视，也轻声地唤了一声，“许老师。”
　　“你们……出去啊？”子晗勉强一笑。
　　“我们去吃饭。”罗薇答道。
　　子晗点了点头，随即看向晓苒，“顾晓苒，你下午或者晚上有时间吗？我那里有份资料想请你帮忙整理一下，你看……”
　　“对不起许老师，我这两天忙着赶文学社的稿子，可能抽不出时间，要不您找别的同学吧。”晓苒的声音很轻，但所要表达的意思却十分明晰。
　　“那好吧。”子晗似乎很意外她的回答，但却只是简短地应了一声。
　　待子晗走远，秦咏戏谑道，“晓苒，要是大家知道你连许老师都拒绝，肯定都崇拜死你了！”
　　晓苒苦笑了一下，没有接她的话。
　　春意融融的午后，巴赫的咏叹调在不大的屋子里似有似无地回响，苏忱和静雪坐在窗下，静静地喝着茶，偶尔交谈几句。静雪忽然一扭头，发现了站在门口的子晗，讶然道，“子晗？”苏忱也是意外至极，连忙站起身来，“你来了多久了？怎么站在那里一声不吭啊？”
　　“不想打断大师的旋律。”子晗解释道。
　　“总是这么神神叨叨的！”苏忱嗔怪道，“喝什么？碧螺春吗？”
　　“还有别的选择吗？”子晗大剌剌地坐在苏忱的座位上。
　　“有，我爸上个月去庐山，带回来的云雾茶，要不要试试？”
　　“不是新茶吧？”子晗算了算日期，随口问道。
　　“有就不错了，穷讲究！”苏忱笑着瞪她一眼，转身去找茶叶了。
　　“哎，给我用玻璃杯泡！”子晗大声道。
　　“为什么？你不是喜欢紫砂的吗？”静雪诧异道。
　　“我要鉴定一下茶叶的质量，玻璃杯看得更清楚些。”子晗把手交叠着枕在脑后，似是自言自语道，“怎么这个时候去庐山？夏天去多好！”
　　“瞧你说的，人家苏伯伯是去考察工作的，又不是去旅游的！”静雪笑道。
　　“考察工作？”子晗不以为意地撇了撇嘴。
　　“干嘛？说我爸什么坏话呢？”苏忱蹲下身，小心地把泡好的茶放在子晗面前。
　　“哪儿敢啊？”子晗定睛端详着杯中渐渐舒展开来的茶叶，叹道，“果然好茶！”
　　“还没喝就知道了？”静雪问道。
　　“嗯。”子晗肯定地点了点头。
　　“下午没课？”苏忱在她身边坐了下来。
　　“没有，”子晗神色一僵，但很快又恢复了原状，“你们俩倒是惬意得很，听着巴赫，喝着云雾，简直太腐败了！”
　　“我们欢迎你的随时加入！”苏忱笑望着她。
　　“真的？那我把工作辞了，给你当伙计怎么样？”
　　“我可给不起那么高的工钱！”
　　“我都还没问你要股份呢，你这话堵得可真够快的啊！”子晗说罢，端起杯子呷了一口茶。
　　“晚上我们去‘王升记’吃饭吧，我请客。”静雪插话道。
　　“发财了？”子晗开玩笑道。
　　“还没来得及告诉你，我现在已经正式成为十二中的一名语文老师了！”静雪的眉间尽是喜悦。
　　“啊？”子晗惊异地望着她。
　　“干嘛这么大反应？”
　　苏忱见状不由笑道，“许老师，您就给个机会让咱们的佟老师请回客吧！”
　　“那你回来了……那边……怎么办？”子晗问静雪。
　　“半年之后我会再次起诉。”静雪简单地答道。
　　“你确定……这样的决定，是正确的吗？”
　　“我确定！”
　　“好吧，我尊重你的决定。”子晗叹了口气。
　　苏忱正要说什么，却见门外有人进来，便对二人道，“有客人来了，我去外面招呼一下。”
　　“最近工作很忙？我看你好像精神不太好。”静雪把自己往子晗身边挪了挪。
　　“嗯。”子晗微闭着眼睛缩在沙发里，不经意地应了一声。
　　“你要不要睡会儿？”
　　“嗯。”
　　静雪笑着摇了摇头，随即起身从壁柜里找出一条毛毯，轻轻地盖在了她身上，又小心地替她掖好，这才离去。
　　吃完午饭，秦咏和罗薇回了宿舍，晓苒借口要去图书馆，便与她们道了别，独自在校园里游荡。路过长廊，回忆如潮水般汹涌着向她袭来，在这里，她第一次听到了那个名字；在这里，有她关切的询问，“怎么不回宿舍去呢”；在这里，她冒着冬夜里的酷寒，急急地赶来为自己解围……
　　和煦的春光里，又坐在当初那个位置，却感受不到丝毫的暖意。晓苒把头枕在膝盖上，闭着眼睛，听着鸟儿在林间欢快的嬉闹声，心中如湿面粉般揪作一团。子晗，难道，我就要这样失去你了吗？我不愿意，更不甘心，但却无法可想，我不能自私地冒着让你身名俱损的风险而留在你身边，那不是爱，而只会是害――虽然我是那么那么地想和你在一起，恨不能分分秒秒都腻在你身边――晓苒猛地抬起了头，湛蓝的天空中纯净得不见一片云彩，迎着刺眼的日光，有眼泪从她眼角淌落。子晗，我不奢望你会立即原谅我，但我相信，终有一日，你会了然我今天的用心与苦痛。若上苍垂怜，若你我确有不解之缘，那么今生今世，我一定能够盼来那重逢的一刻。到那时，我们再不分离……
　　“晓苒。”
　　晓苒不及应答，急忙拭去泪花，扭过头，见是一脸关切之色的康昕。
　　“昕姐。”
　　康昕在她对面坐了下来，“我老远就觉得那个人像是你，就走了过来。”
　　“你们下午没课？”晓苒调整好了情绪，没话找话道。
　　“嗯。”康昕望着她的目光里充满了担忧。
　　“我没事，不用担心。”晓苒笑了一下。
　　“别勉强自己，尤其在我面前，更是不必。”康昕柔柔地一笑。
　　晓苒点了点头。
　　“院刊那边还有点事，我就不陪你了。有什么事，尽管给我打电话，就算帮不了，至少能做个合格的听众。”
　　“谢谢你，昕姐。”
　　“姐妹之间，还用道谢吗？”康昕拍了拍她，笑道，“别在日光下呆太久，春天的紫外线也很强，晒黑了就不好看了。”
　　“不怕。”晓苒惨然一笑。
　　康昕还想再说什么，想了想还是改口道，“那我先走了，你别在这儿一直坐着了，石板凳很凉的。”
　　“我这就回宿舍去。”
　　“晓苒。”康昕忽然叫了她一声。
　　“嗯？”
　　“我总觉得，你应当是属于‘快乐’的。”康昕由衷道。
　　“那我就努力让自己一直快乐吧。”
　　“我希望的是，不用努力，你也会很快乐。”
　　晓苒闻言，心中又是一阵刺痛，快乐，听起来是多么的奢侈，自己还会拥有吗？
　　                    
作者有话要说：　　




☆、第 78 章

　　转眼便到了周五，上午又是子晗的课。她难得提前到了教室，打开电脑后便一言不发地坐在讲台上喝茶，神情是前所未有的严肃。秦咏悄声问晓苒道，“哎，老许怎么了？怎么跟谁欠了她钱似的？”
　　晓苒低着头，答非所问道，“快要上课了吧。”
　　“许老师板着脸的样子好吓人啊！”罗薇也小声嘀咕道。
　　上课铃响了。子晗把麦克风挪近了一些，沉声道，“我们开始上课吧。”
　　下面顿时鸦雀无声，大约学生们都看出了许老师今天心情不佳，因此都十分识相。
　　“今天我们要学习的是元代的文学作品，同学们都知道‘元曲’素与‘唐诗宋词’齐名，但我想大家读过的却并不多，这和元代在中国古代史以及古代文学史上的地位是不无关联的。很多人一想起元代，就觉得它几乎就是残暴、黑暗的代名词，这其实是一种误解，甚至是偏见。”
　　晓苒禁不住抬起头望向子晗，只见她今天穿着黑灰色的毛料西装，虽然正在侃侃而谈，但却面无表情。晓苒盯着她微陷的眼窝，心中顿时漾起无际的酸楚。恰在此时，子晗的目光也正好落在了晓苒的身上，视线交汇的一刹那，二人不由同时湿了眼眶。子晗只觉得脑中一片空白，忘记了接下来该说什么，也忘记了掩饰。晶莹的泪珠沿着晓苒的腮边滑落，子晗的样子也随之模糊了起来，继而，便什么也看不见了……
　　几乎是与此同时，子晗急忙站起身，一个箭步奔了过去，秦咏和罗薇都是慌乱不已，秦咏摇晃着晓苒的胳膊焦急地叫着，“晓苒，晓苒！”
　　子晗更是心急如焚，声音也有些发颤，“哪位同学知道校医院的电话？”
　　“6620120。”立刻有一个声音回答道。
　　“我打，我这就打。”秦咏抓起桌上的手机，飞快地拨了校医院的号码。
　　两名校医在十分钟内急匆匆地赶到，为首的那位女大夫检查了一下晓苒的状况，对子晗道，“没什么大问题，是低血糖，打一瓶葡萄糖就可以了。”
　　子晗想了想，对秦咏道，“秦咏，你和罗薇送晓苒去医院吧。”
　　“好，好！”秦咏一口应允。
　　教室里又恢复了平静，然而子晗的注意力却怎么也无法集中，看似镇定的神情掩盖不住她内心汹涌的焦躁。八点四十五分，下课铃准时响起，子晗暗自松了口气，她对大家道，“咱们休息一会儿吧，我去看一下顾晓苒同学，可能要迟到几分钟，请大家先自习一会儿。”
　　子晗的身影刚一消失，教室里便嘈杂了起来，黎飞望着讲台，一副若有所思的样子。“哎，中午可得记着去送饭啊，大好的表现机会，可别浪费了啊！”一旁的室友友情提醒道。
　　“要你小子多管闲事！”黎飞瞪了他一眼。
　　“真是好心当驴肝肺！”室友撇了撇嘴。
　　校医院的观察室里，晓苒微闭着眼睛，静静地躺在病床上，秦咏和罗薇分坐在床的两边。子晗轻轻地走了进来，见罗薇站起身来，便示意她不要出声。然而晓苒还是觉察到了，她睁开眼睛，见是子晗，心里不由又开始作痛。但碍于秦咏和罗薇都在，便只得强忍住情绪叫了她一声，“许老师。”
　　“现在感觉怎么样？”子晗柔声问道。
　　“已经好多了，谢谢……许老师。”
　　“大夫怎么说？”子晗转向秦咏问道。
　　“大夫说没事儿了，多休息休息就行，还给开了些口服的葡萄糖。”
　　“怎么会忽然低血糖呢？”子晗又转向晓苒。
　　晓苒默然不语。
　　“准是没好好吃饭，从今天开始，我得天天抓着你和我们一块儿吃饭，不许单独行动！”秦咏插话道。
　　“怎么能不吃饭呢？”子晗的语气很温和，然而晓苒还是听出了其中的责备。
　　“许老师，要不您先回去上课吧，我和秦咏在这儿陪着晓苒。”罗薇看了看时间，对子晗道。
　　子晗点了点头，随即深深地看了晓苒一眼，晓苒不着痕迹地别过头去，似乎不愿与她对视。
　　门被轻轻地关上了，晓苒再度闭上了眼睛，一滴泪珠，悄然滑落在枕上，秦咏和罗薇无言地交换了一个眼神。
　　子晗回到教室，神色平静地继续着元代文学的讲授，只是，前排那空着的座位，时不时地便会刺痛她。上完最后一节课，她发现自己竟然身心俱疲，几乎连站立起来的力气都失去了。学生们从讲台前走过，向往常一样和她道别，她都只是机械般地点着头。
　　“许老师再见！”黎飞的声音格外响亮。
　　子晗不禁抬头看了他一眼，却没有一丝露出笑容。黎飞倒也不以为意，和室友并肩走出了教室。
　　待学生散尽，子晗这才起身离开。她拎着电脑一溜小跑着去了教工餐厅，买了一份紫米粥和两个菜，然后又提着它们去了校医院。
　　只有罗薇一人在陪着晓苒，见子晗进来，连忙解释道，“我让秦咏给晓苒去打饭了。”
　　“你打个电话给她，叫她自己吃就行，不用打了，我买了粥了。”
　　“嗯……那我去食堂找她吧，她手机都没带去。”
　　“好，你们等吃完饭再来吧，我在这里替你们一会儿。”子晗说得非常自然。
　　“哎，那……晓苒，我先走了。”罗薇和晓苒打了招呼。
　　晓苒点了点头。
　　子晗把罗薇送到门口，然后关上门走回了床边，“我买了紫米粥，喝两口好不好？”
　　晓苒没有回答。
　　子晗把餐盒从口袋里小心地拿了出来，又一一揭开盖子，“今天有你喜欢吃的醋溜白菜，尝尝味道怎么样。”
　　“我不是……都说清楚了吗？”晓苒忽然冒出这么一句没头没脑的话。
　　子晗明白她的意思，却不加理会，“先吃饭吧，好吗？”
　　“我不饿。”
　　“不饿，那就少吃一点，好吗？”子晗恳求道。
　　“许老师，谢谢你来看我，你……请回去吧。”
　　“等你吃完饭，我就回去，好吗？”
　　晓苒又不说话了。
　　“来，我扶你坐起来。”
　　子晗趋前扶住了晓苒的双臂，晓苒却倔强得纹丝不动，子晗稍稍加重了些力道，轻声道，“听话，躺着不能吃饭啊。”
　　晓苒凝视着这张想念多日如今却近在咫尺的面容，心中那千辛万苦构筑起来的坚强壁垒在瞬间便完全塌陷，她抓住子晗，伏在她肩上失声痛哭。
　　“小心，小心针头。”子晗握住她扎着针的左手，小心地将它平放在床上。
　　“晗，我好难受，你不知道我有多难受……”
　　“我知道，我都知道。”子晗抱着她，语带哽咽道。
　　“我不想离开你，不想，一点都不想……”
　　“我知道。”
　　“可是……可是……我却不知道该怎么办才好……”
　　子晗正要宽慰她，却忽然听到有人敲门，便松开了晓苒问道，“哪位？”
　　“我来看晓苒。”
　　晓苒听出是黎飞的声音，便对子晗说，“别让他进来，我不想看到他。”
　　“但是……这样似乎不太好……”
　　晓苒想了想，无可奈何道，“那好吧。”
　　“请进。”子晗应了一声。
　　黎飞推门进来了，手里还提着一个保温饭盒。看见子晗，似乎并未显得有多意外，“许老师，我来看看晓苒。”
　　子晗点了点头，没有说话。
　　黎飞径自走到晓苒身边，把饭盒放在了床头柜上，瞥了一眼吊瓶，对晓苒说，“晓苒，你感觉好点了吗？我给你买了银耳汤，里面还加了枸杞。”
　　“谢谢。”晓苒客气地道谢。
　　“不用谢，同学之间还客气什么呢？你等打完吊瓶再喝吧，饭盒是保温的，一时半会儿也凉不了。”
　　“谢谢你，但我不吃银耳，真是不好意思！”
　　“呃……那也没关系，你想吃什么，我现在替你去买。”
　　“谢谢，不用了，我暂时什么都不想吃。”
　　黎飞瞥见柜子上另外两个餐盒，心知是子晗送来的，想了想，对子晗道，“许老师还没吃饭吧，要不，我在这儿陪着晓苒，您先去吃饭吧。”
　　子晗微微一愣，随即道，“我已经吃完饭了。”
　　“哦。”
　　晓苒垂下眼帘，默然不语，一时之间，室内气氛有些异样。黎飞见子晗没有打算离去的意思，便又转向了晓苒，似是若无其事道，“对了晓苒，上次咱们说的事儿……”
　　晓苒猛然扫视着他，低喝了一声，“黎飞！”
　　“我……我以为你忘了。”黎飞无所畏惧地直视着她。
　　“你不要……太过分了！”晓苒厉声道。
　　“晓苒，我想再说一遍，只有我才是真正地为你好……”
　　“你给我出去，出去！”晓苒“腾”地一下坐了起来。
　　“怎么了？有话好好说！”子晗急忙解围道。
　　“请你出去，我不想见到你。”晓苒看着黎飞，语调缓和了少许。
　　“晓苒……”黎飞似乎不屈不挠。
　　“我说话你没有听到吗？我叫你出去，我不想看见你，一秒钟都不想！”
　　“我去楼下药房开点润喉片，你们……有什么事，好好说，心平气和地说……”子晗道。
　　“你们都走吧，我想一个人呆着。”晓苒打断了她的话。
　　“晓苒，请让我把话说完……”黎飞走近了几步，急切道。
　　“我不听，我什么都不听！”晓苒又激动了起来。
　　“别乱动，小心针头，”子晗急忙摁住她的左手，继而转向黎飞道，“有什么事，等她身体恢复了再说吧。”
　　“许老师，我一直都非常敬重您，甚至是崇拜，但是……”
　　“嗯？”子晗隐约猜到了些什么，便不动声色道。
　　“不准说，不准再说了！”晓苒哭出声来。
　　“您这样只会害了她！”黎飞的手心里攥出了细细的汗珠，终于还是将这句话说了出来。
　　子晗心中一震，随即微笑道，“你把许老师当成了你的情敌？”
　　黎飞显然没想到子晗会有如此问话，一时竟不知该如何接口。
　　
　　                    
作者有话要说：　　




☆、第 79 章

　　子晗的语气一如往常那般温和，“你对晓苒的关心，大概是出于同学之间的友爱，而我对晓苒，只是一个老师对一个好学生的喜欢，”子晗微笑道，“我们之间，既有共同点，也有不同点，你说对吧？”
　　“我……”黎飞欲言又止道。
　　子晗低头看了一眼手表，又看了看悬在半空的盐水瓶，对黎飞道，“你去叫一下护士吧，就快滴完了。”
　　黎飞犹豫了几秒钟，但还是应了一声，随即快步走了出去。
　　子晗转向晓苒轻声嘱咐道，“一会儿拔了针，先把饭吃了，然后再睡一觉养养精神。什么事都不要多想，一切有我，知道吗？”
　　晓苒眸中有泪光闪现，她凝望着子晗，少顷，用力地点了点头。
　　子晗报以一个鼓励的笑容。
　　黎飞跟在子晗身后下了楼，一路无语，走到校医院门口的时候，忽然唤了她一声，“许老师。”
　　“嗯？”子晗停下了脚步，回头看着他。
　　“我为我之前的……无礼行为向您道歉。”
　　“人是感情动物，难免会有情绪起伏的时候，我也一样有。这很正常，没什么的，我已经忘了，你也别往心里去。”子晗笑道。
　　“那许老师……我回宿舍了。”
　　“好。”子晗点头道。
　　“许老师再见。”
　　“再见。”子晗目送着黎飞远去，在心里长吁了一口气，几乎是与此同时，她隐约有了些饥饿感。一边快步走着一边开了手机，没有一分钟电话就响了，一看号码，是静雪。
　　“怎么一直关机啊，我都打了好半天了！”静雪语带急促。
　　“刚下课，刚开机。怎么了？”
　　“没怎么，就是担心你有什么事。”
　　“我能有什么事？”子晗笑问道。
　　“下午没课了吧？”
　　“嗯。”
　　“要不我等你一块吃饭？”
　　“有事儿啊？”
　　“没事儿，我搬出来住了，就想叫你来看看。”
　　子晗意外道，“搬哪儿了？”
　　“南风园，离学校很近，走路十多分钟就能到。”
　　“您老人家可真能折腾！”子晗无奈道。
　　“那你一会儿就过来吧，”静雪兴奋地自顾自说道，“我刚从超市回来，买的都是你爱吃的菜，特地买了一条t鱼，还买了话梅，看我能不能做出‘枫林晚’的味儿来。”
　　“怎么听着像是鸿门宴似的？我都不敢来了！”
　　“行了行了，你赶紧过来吧，认识路吗？”
　　“司机认识就行。”
　　静雪被逗笑了，“那我在家等着你。”
　　“你想想还缺什么不？一会儿我顺便捎来。”
　　“只缺一个你。”
　　子晗没料到静雪有此回答，只得胡乱“嗯”了一声了事。
　　
　　每天下午三点，正是许季山饲弄园内花草的时间，他端着一把精致的小茶壶，站在足有一人高的滴水观音前细细把玩。田奶奶戴着老花镜，坐在离他不远的地方忙着手里的针线活。周静远站在门口，静静地看着门内温情的一幕，心里顿时生出无限的感慨。田奶奶猛一抬头，看见了他，便连忙对许季山道，“许教授，有客人来了。”
　　许季山回过头去，见是周静远，笑着迎上前去，“哦，是静远啊，怎么不摁门铃啊？”
　　“我看您赏花赏得那么专心，就没敢打扰。”
　　“哈哈，”许季山拍了拍他，“来来，屋里坐吧。”
　　“就坐院子里吧，晒晒太阳也挺好。”周静远随手拉过一张小板凳径自坐了下来。
　　“银娣，你去给静远泡杯茶来，泡那个红色盒子里的茶叶，那里面是普洱，静远喜欢喝。”
　　“哎。”田奶奶答应道。
　　“您最近身体怎么样？”周静远问道。
　　“你看怎么样？”许季山笑着反问道。
　　“我看挺好。”
　　“那就挺好。”
　　二人一齐大笑了起来，周静远环视了一下院子，似是无意地问道，“雁如没在家啊？”
　　“她忙得很呢，下个月要博士论文答辩了，最近正忙着给学生修改论文呢。”
　　“子晗也没回来？”
　　“她得到晚上才回来，上午还有课呢。”
　　“子晗真是活脱一个雁如的翻版。”
　　“是啊，我也经常这么说。”
　　“这就叫有其母必有其女。”周静远打趣道。
　　“对了，我听雁如说你去新疆了？难怪好长时间没在电视上看到你。”
　　“嗯，上个礼拜刚回来的，去了大半个月呢。我还特地跑到当年我们插队的农场去看了看。”
　　“物是人非了吧？”
　　“物不是，人也非。”
　　“那也是难免的，这么多年了么，子晗都那么大了……”
　　“请喝茶。”田奶奶把香气四溢的普洱茶放在了周静远面前。
　　“谢谢。”
　　“最近市里工作忙不忙啊？”许季山问道。
　　“这段时间主要在忙着电视节的筹办工作，别的倒还好。”
　　“你这市委书记当得不错，来了这大半年，海城的整体面貌改变了不少，你的三把火烧得挺旺啊！”
　　“其实还有很多不足之处，比如在市政建设方面……”
　　“我又不是你的领导，不用这么认真。”许季山瞥见周静远的神情，不由大笑了起来。
　　“什么事这么开心啊？老远就听见笑声了。”许雁如推门走了进来。
　　“雁如回来了。”许季山乐呵呵地看着女儿。
　　“雁如，”周静远站起身来，关切道，“论文改完了？”
　　“还没呢，今天不改了，我可能有点老光了，看东西很费劲。”许雁如在父亲身旁坐了下来。
　　“静远，让雁如陪你聊会儿，我们出去买点菜，晚上就在这儿吃饭吧。”许季山放下了茶壶，拿起搭在椅背上的外套穿在身上。
　　“你也不问问静远有没有空就留人家吃饭，人家可是市委书记呢。”许雁如难得开起了玩笑。
　　“哦对对，静远，我都忘了问你……”
　　“有空有空，其实您不用去买菜，有什么就吃什么。”周静远连忙接话道。
　　“不会很复杂。复杂的，家里也做不了，”许季山转身招呼田奶奶道，“银娣，我们走吧。”
　　“我进屋去拿点钱。”
　　许季山摆了摆手，“不用拿，我这儿有。”
　　待二人出门，周静远和许雁如又坐回了原位，周静远打量着她道，“你好像瘦了一些，是休息不够吗，没有哪里不舒服吧？”
　　“没有，上周学校刚组织过体检，都挺好的。”
　　“自己要多注意些身体，别太拼了，毕竟不是年轻人了。”
　　“不是说革命人会永远年轻的吗？”
　　“嗯，你说得对，永远都年轻！”
　　“这次的新疆之行，感觉怎样？”
　　“哎哟，你瞧我这记性，”周静远起身打开了放在条桌上的布包，“这是我给你带的，你喜欢吃的，和田的大枣，还有核桃、葡萄干……来，你尝一下，看是不是原来那味儿了。”
　　许雁如捻起一颗葡萄干放进嘴里，笑道，“差不多，差别不大。”
　　“我还专门去了趟老书记家，他去年中风了，下不了地了，”周静远感伤道，“但还认得我，很高兴地和我说了小半天的天，还问起你呢。”
　　“也不知几时能回去看看。”
　　“等你放暑假吧，我到时安排一下时间，咱们一块儿……”
　　“到时候再说吧。”许雁如轻声打断了他。
　　
　　子晗按图索骥般地找到了“南风园”西苑的29号楼105室，刚一摁门铃，门就打开了，静雪笑盈盈地迎上前来，“我就算着你该到了，还真准时。”
　　“做什么好吃的了，这么香？”子晗一边换拖鞋一边问道，低头的一刹，她注意到自己脚上的拖鞋和静雪脚上的是同一款式的，所不同的，只是颜色。
　　“鼻子真好使，再闻一下，看能不能闻出是什么。”
　　“鸭子？”子晗不确定道。
　　“虫草炖鸭子。”
　　“阳春三月，还吃这么补的菜？小心流鼻血。”
　　“没事儿，你要真流了鼻血，我给你擦了就是了。”
　　“屋子收拾得不错啊，一看就是你的style。”子晗环顾了一下四周，赞叹道。
　　“多谢许老师夸奖，”静雪的眉间有着藏掩不住的笑意，“你随便坐啊，我去给你倒茶。”
　　子晗没有依言坐下，反倒跟在她身后进了厨房，“我得看看美女的厨房是不是也收拾得那么利落，嗯，果然也是一样的窗明几净……”
　　厨台上放着洗好备用的鱼和蔬菜，子晗捏起一条茄子笑道，“你怎么买的长茄啊？”
　　“你不是说长茄比圆茄鲜嫩吗？”
　　“我什么时候说过的，我怎么都忘了？”
　　“你忘了，我可没忘，”静雪端起一个不大的玻璃碗递到到面前，“看，这肉糜是我自己剁的，没买超市现成的。”
　　“佟师傅刀工不错呀！”
　　静雪嫣然一笑，“剁肉糜需要什么刀工啊，乱剁一气就行了，就跟鲁智深消遣镇关西那样……”
　　子晗笑而不语。
　　“走吧，去卧室看看。”静雪牵着子晗的手一路走进了卧室。
　　正方形的卧室被布置得十分温馨，原木家具，米黄色的窗帘和被套。墙边没有电视柜，取而代之的是一个四层的竹木书架，上面整齐地排满了书。子晗眼尖，一眼瞥见床上一左一右放了两个枕头，静雪顺着她的视线望去，知她心中所想，却默不作声。
　　
　　                    
作者有话要说：　　




☆、第 80 章

　　“你去客厅看会儿杂志吧，我去做饭，很快就能吃了。”静雪对子晗道。
　　“不用我帮你？”
　　“不用。”静雪轻掩上了卧室的房门，拉着子晗回到了客厅。
　　“就咱们两个人，吃不了太多菜，你别做多了。”
　　“知道，你就安心等着吧。”静雪笑了一下。
　　熟悉的笑容，不禁勾起了子晗久远的记忆――
　　“静雪，我们明天去哪儿玩？”
　　“哪儿也不想去，这次月考没考好，我得在家温习功课。”
　　“谁说没考好了？不是挺好的么？数学比我高了足足十五分呢！”
　　“可我名次不如你啊，比起上一次，落了四、五名呢，我爸肯定得说我了。”
　　“哎呀没事儿，下一次就赶上来了，这回不是一时失手嘛，谁都有失手的时候。”
　　“为了避免下一次再失手，这个星期天，我还是老老实实在家看书吧。”
　　“那……”
　　“要是……我看完书时间还早，我就来找你，怎么样？”
　　“嗯，那我在家等着你。”
　　“嗯！”
　　……
　　“子晗，一个学期不见，你好像又长高了不少啊！”
　　“有吗？我自己怎么没觉得？”
　　“自己当然不觉得了。对了，有件事儿，我想第一个告诉你。”
　　“什么事儿啊？”
　　“我交男朋友了。”
　　“哦，是吗？”
　　“嗯，他叫欧志桓，是大连人，和我同一届，学城市规划的。”
　　“那很好啊，很有前途啊。”
　　“有没有前途我先不管，最要紧的是他对我很好很好，很多我都没想到的事，他都替我想到了。”
　　“我……祝福你。”
　　“哎呀这么老土，不过，还是要谢谢你。”
　　“那你是不打算回海城了？”
　　“应该是不会回了吧，看志桓打算去哪儿，他去哪儿，我就去哪儿。” 
　　……
　　“子晗，你在想什么呢？”静雪轻轻地在子晗身边坐了下来。
　　子晗猛地回过神来，“哦，没……没想什么。”
　　“那我刚才叫了你半天你怎么没答应？”
　　“啊？你叫我了？”
　　“你怎么了，怎么一副魂不守舍的模样？”
　　“没有，没有。”
　　“好了，去吃饭吧，菜都做好了。”
　　“这么快？”
　　“还快啊，都让你等了半个小时了，我这紧赶慢赶的。”
　　“着什么急呢，我又不饿。”
　　“可我着急啊，我急着献宝呢。”静雪嫣然笑道。
　　“好，洗手，吃饭，待我品尝一下佟大厨的手艺。”
　　“油焖茄子可能咸了一点，一个不留神，盐撒多了。”
　　“想什么呢，做饭还三心二意的？”
　　“想赶紧让你吃上饭。”
　　子晗并未接她的话，擦干了手，径自在餐桌前坐了下来，“颜色看着还行，就是不知道味道怎样。”
　　静雪把筷子递到她手里，“尝尝吧。”
　　“嗯，鱼做得不错，能赶上饭馆的水平。”
　　“喝点什么？”
　　“盛饭吧。”
　　“你猜我做的什么饭？”
　　“紫米？”
　　“真没劲，老是一猜就着。”
　　子晗莞尔一笑。
　　晓苒刚回到宿舍，康昕就敲门进来了。“晓苒，你没事吧，我听你们班同学说你在教室里晕了过去，打你手机又不通，真是急死我了。”
　　“谢谢你昕姐，我没事，就是低血糖忽然犯了，现在都好了。”
　　“是不是没好好吃饭啊？”康昕一边说一边从包里掏出了一个塑料盒子，“看来我还真是没买错东西，给你的，巧克力。”
　　“昕姐，这……这怎么好意思……”
　　“你都叫我‘姐’了，还和我这么见外吗？拿着，在书包里装两颗，觉得不对劲了就赶紧吃。”
　　“那，谢谢昕姐了。”
　　“和我不用客气的。那你好好休息吧，我一会儿还有个例会要开。”
　　“你去忙吧，我没事了。”
　　“等你休息好了，哪天约个时间，我请你去吃豆捞，北门新开了一家豆捞坊，味道很正宗。”
　　“好啊。”
　　“那我先走了。”
　　“嗯，昕姐慢走。”
　　门刚关上，秦咏便凑了过来，“晓苒，你和她很熟啊？”
　　“怎么？”
　　“我看她很关心你哎。”
　　“她人很好，我们挺投缘的。”
　　“哎，那她……那她有没有和你提过杨老师的事？”
　　“秦咏，你能不能别这么八卦？”罗薇扭头瞪了她一眼。
　　“我就是……随便问问，你就当我什么都没问吧。”秦咏讪讪地笑着。
　　“她没说，这是人家的私事，我也没问。”晓苒答道。
　　“反正我挺奇怪的，不知她喜欢杨老师哪一点，她要是喜欢别的老师……比如说许老师，那倒还能说得过去。”
　　晓苒闻言，心中一紧，罗薇瞥见她的神色，连忙打岔道，“晓苒，你晚上想吃些什么，我一会儿帮你去买。”
　　“中午吃的还没消化呢，一直躺着也没运动。”
　　“还是给你买份粥吧，这几天你都得吃清淡一点。”秦咏插嘴道。
　　“那咱们收拾收拾走吧，时间也差不多了，别等会儿去晚了粥都凉了。”罗薇对秦咏道。
　　“我和你们一块儿去吧，不用带了。”晓苒道。
　　“你在屋里歇着吧，养养精神，又不是多麻烦的事儿。”秦咏道。
　　“我都没事了……”
　　“今天还是多休息一下吧，等明天再和我们一块儿吧。”秦咏坚持道。
　　“那好吧。”晓苒是个不愿麻烦别人的人，但此情此景，却也无可奈何了。一个人在阳台上站着看了会儿远处的风景，想了想，从衣服兜里掏出了手机，犹豫再三，还是拨了那个号码。
　　“喂。”
　　听筒里传来的却不是那个期待的声音，晓苒一愣，以为拨错了号码，便连忙道，“哦对不起，我打错了。”挂了电话，一看号码，却见屏幕上赫然显示着那个充满感情的“晗”字。晓苒想了想，又摁下了通话键。
　　“喂。”依然是刚才那个女声。
　　“请问……许老师在吗？”
　　“您是哪位，找她有什么事吗？”
　　“我是她的学生，她上次让我誊的稿子，有个地方不太清楚，我想问她一下。”晓苒渐渐恢复了镇定。
　　“很着急吗？要是不着急的话，我让她醒了给你回电话行吗？”
　　“哦……行行，麻烦您了。”
　　“没事儿。”
　　“再见。”晓苒不等对方说话便挂了电话，她已经能够猜到那个声音的主人是谁了――她们此刻正在一起，而且，她正熟睡着……晓苒不愿再想下去了，刹那间，她只觉得四肢无力，整个人几乎就要瘫软在地――几个小时之前，她还在自己病床前嘘寒问暖，几个小时之后，她却在别人的床上睡着了。
　　静雪在阳台上接完电话，轻手轻脚地回到了客厅，刚在子晗身边坐下，子晗就醒了。“你跟谁说话呢？”
　　“你有电话，看你睡得正熟，就没叫你，我替你接了。”静雪把手机还给了她。
　　子晗睡眼惺忪地接过手机，一见来电号码，立刻坐直了身子，随即看向静雪，“她没说什么事么？”
　　“说了，说要问你什么稿子的事。”
　　子晗急忙将电话回拨了过去，听到的却是“对方已关机”的应答，她整了整衣服，站了起来，“电影放完了？我怎么就睡着了呢？”
　　静雪看着茶几上的影碟，揶揄地笑着，“《我的爱情遗忘在秋天》，如此经典的一部电影，没想到我们许老师居然睡着了……”
　　“惭愧，我真是无比惭愧，”子晗捶了捶后背，似是自嘲道，“老啦，已经过了文艺青年的那个年纪啦！”
　　“下次看动作片吧，我看你还能不能睡着。”静雪黠笑着。
　　“等下次再说吧，天都黑了，我得回去了。”
　　静雪轻笑道，“天黑了怕什么的？”
　　子晗也笑道，“我胆子小。”
　　“我胆子大啊！”
　　“不逗了，我真得走了。”子晗利落地穿上了外套。
　　“子晗。”
　　“嗯？”
　　静雪直视着子晗，幽幽地道，“我的爱情，曾经也被遗忘在一个秋天，但我现在想找回来。”
　　“你……好好工作，好好生活。”子晗抚住她的肩头，语气恳切道。
　　“只要有你，我相信一切都会好起来的，”静雪顺势揽住她的脖子，粲齿一笑。                    
作者有话要说：　　溪云初起日沉阁，山雨欲来风满楼。




☆、第 81 章

　　子晗以最快的速度赶回了学校，又一路小跑着来到了学生公寓，向管理员阿姨出示了证件，得到准许后急匆匆地冲进了电梯。一出电梯，迎面走来几个面熟的学生，一见到她，都显得意外至极。子晗程式化地点了点头，算作应答。隐约记得晓苒曾提过她的宿舍号，子晗一边抬头数着门牌，一边在心中默祷自己千万不要记错。
　　刚要敲门，门却开了。晓苒看见子晗站在门外，惊讶万分。
　　“你要出去吗？”子晗轻声问道。
　　“进来再说吧。”晓苒侧过身请子晗进来。
　　“我打不通你的电话，担心你有事，所以上来看看。”子晗解释着。
　　“谢谢，我没事。”晓苒转过身背对着她，语气平静。
　　“你打我电话，是……”
　　“没事，我刚才清洁手机的时候不小心拨了出去。”
　　“不小心拨了两次？”
　　晓苒默然不语。
　　“静雪搬家了，非让我去她那儿看看，所以我就去了，”子晗从身后环住了她，在她耳边低语道，“后来看影碟，看着看着，一不小心就睡着了，真的是不小心！”
　　晓苒的嘴角微微一动，却仍未出声。
　　“去我那儿，好不好？”子晗征询道。
　　“不想去。”
　　“何也？”
　　“无故。”晓苒脸上的笑意已再难掩住。
　　“那就没有道理了，”子晗轻吻了一下她的耳垂，“想吃什么，我去买菜，鸡粥好不好？”
　　“我又不挑食。”晓苒嘀咕道。
　　“嗯，那是自然，我们晓苒是个好孩子，全身上下找不到一丁点的坏毛病！”
　　晓苒嗔笑着瞪了她一眼。
　　“好啦，我先去买菜，你自己过去吧，一会儿见。”
　　“嗯……我还想吃南瓜饼。”
　　“没问题，还想吃什么？”
　　“桂花汤圆。”
　　“没问题，还有呢？”
　　“没了。”
　　“那好，那我赶紧去筹备了啊。”
　　晓苒把她送到门口，又目送着她进了电梯，之前的所有不快，就此消散在她的如花笑靥里。
　　之后几次遇到黎飞，晓苒都目不斜视地从他身边走过，完全无视他的存在。而和子晗相聚的次数，因为两人的不可遏制而日渐增多，仿佛要把此前落下的加倍偿回。
　　日子一天天暖和了起来，转瞬进入了四月天。一年之中，四月是晓苒最喜欢的一个月份――自然，和那位英年早逝的徐姓诗人有关，但她的这个四月情结，却总是遭到子晗的揶揄。子晗常开玩笑说，若非因为那些个荡气回肠的罗曼史，徐志摩同学决计不会如此受到如今的广大读者尤其是女性读者的青睐。子晗不止一次地对晓苒说过，其实同时代的穆旦、闻一多和卞之琳等人，诗才都不在徐志摩之下，甚至更胜一筹，然而这丝毫不能动摇晓苒那“独爱志摩”的决心，为此子晗十分无奈。
　　晓苒曾和子晗讨论过在林徽因和陆小曼之中，究竟谁才是徐志摩的至爱。二人的答案截然不同，晓苒认为是林徽因，理由是她是志摩第一个爱上并从此倾情一生的女人，为了给她的演讲捧场，不顾偏头痛发作，纵然搭乘邮机也要如约赶往北平，孰料魂断济南；子晗却认为是陆小曼，林徽因只是无花之果，而到了陆小曼那里，他才真正找到了身心的归宿。晓苒搬出译林前辈文洁若的话来反驳子晗，文洁若某次在和冰心聊天的时候谈及此事，文认为徐最爱的仍是林徽因，而和陆小曼，则有着几分作秀的意味。子晗自是知道这个掌故，但却没有和晓苒争辩下去，感情的事，冷暖自知，最爱谁人，除了徐志摩自己，任何人的答案都只是主观臆测。
　　“你说，是不是得不到的，才是最好的？”晓苒从书本间抬起头来忽然没头没脑地问了一句。
　　“嗯，什么？”正对着电脑编辑课件的子晗疑惑地转过头来，不明所以。
　　“人们不是常说嘛，往往得不到的，才是最好的，你觉得呢？”晓苒站起来走到子晗身边，环住她的脖子，继而又将整个人都靠在了她身上。
　　“这个，不是绝对的吧。”子晗随口应道。
　　“我只问你的看法。”晓苒甜甜一笑。
　　子晗望着晓苒，思索片刻，认真答道，“我的看法，能相守到老的，才是最好的。”
　　“这就是你认为徐志摩最爱陆小曼的缘由？”
　　“基本上是。”
　　“唉，有时候想想，也挺为志摩不值的。”晓苒惋惜道。
　　“怎么了，我的苒宝宝？”子晗伸手揽过晓苒，将她抱坐在自己身上。
　　“人们多道徐志摩多情，但其实林徽因有过之而无不及，她婚后不是又爱上金岳霖了么，还害的金岳霖为了她终身未娶！”
　　“这怎么能说是‘害’呢？那都是人家金岳霖心甘情愿的，既不能和林徽因在一起，又无法爱上别人，所以就只能独身，这很正常。”
　　“只可怜了志摩……”
　　“你知道么，多年之后张幼仪在接受侄孙女张邦梅的访问时，曾对她说过这么一句话，‘在他所有的女人中，也许我才是最爱他的’。”
　　“最爱他的，却是他最不爱的那个人。”晓苒把头枕在子晗肩上，幽幽叹道。
　　“所以，要在茫茫人海之中找一个灵魂的伴侣，何其不易！”子晗揽紧了她，动情道，“我很庆幸，我找到了你。”
　　“我更庆幸，”晓苒说罢，仰起头在她颊上落下深情的一吻，“晗，谢谢你给我的所有一切。”
　　子晗回吻了她，嗔道，“傻瓜，我们之间，还需要言谢吗？”
　　晓苒正要答话，放在桌上的手机忽然铃声大作，子晗示意她接电话。晓苒拿起手机一看，见是父亲的电话，心头不由掠过一丝不安。
　　“喂，爸爸。”
　　“你在哪儿？”
　　“在……在学校啊。”
　　“在学校的哪儿？”顾佐梁追问道。
　　“在图书馆查资料呢，什么事啊？”
　　“我和你妈在你们学校的招待所，你现在就过来吧。”
　　晓苒闻言大吃一惊，“你们……什么时候来的？怎么都没告诉我啊？”
　　“刚到没多久，你现在就过来吧，在313房间。”顾佐梁不由分说挂了电话。
　　晓苒望着子晗，惊慌道，“我爸妈来了。”
　　“没说什么事么？”
　　“没有，只说让我现在就过去。”
　　“他们现在在哪儿？”
　　“在学校的招待所。”
　　“那你快去吧。有什么事，打电话给我。”子晗轻吻了一下她的额头。
　　“我知道了，那我先走了。”
　　晓苒刚走，子晗就开始心神不宁起来，她不知道晓苒的父母为何忽然赶来海城，心里有着一线忐忑，但又存着一丝的侥幸。
　　晓苒急急地赶到了学校招待所，“噔噔噔”爬上了三楼，313房间正对着楼梯，晓苒深呼吸了一下，敲响了房门。
　　门开了，母亲憔悴而焦急的面容立即出现在晓苒眼前，晓苒叫了一声“妈妈”，却未进门。
　　“进来吧。”吴秀敏揽着女儿向屋内走去。
　　屋内烟雾缭绕，把晓苒呛得连声咳嗽，顾佐梁坐在沙发上抽着烟，看见晓苒进来，便掐灭了手中的烟头。
　　“爸爸，妈妈，你们怎么来也不和我说一声啊？”晓苒的声音很低。一路上，她已经设想了最坏的可能性也做好了最坏的打算。
　　“晓苒，我们这次来，是有事要当面问你。”顾佐梁沉声道。
　　“什么事？”
　　“我和你妈想问问，寒假的时候，那位来云岭的许老师，你和她是什么关系？”
　　“她……是我的老师，教我们《中国古代文学作品选》。”晓苒竭力使自己保持镇定。
　　“除此之外呢？”
　　“除此之外……没了啊。”
　　顾佐梁“腾”地站了起来，“你再好好想想，想好了，再回答。”
　　晓苒畏惧地看了一眼面容冷峻的父亲，没有说话。吴秀敏接过话来，“晓苒，我们是生你养你的父母，是你最亲的人，无论有什么事，我想都是可以对我们说的，你说是吗？”
　　晓苒“嗯”了一声，又没有下文了。
　　时间一分一秒地过去了，顾佐梁又发话道，“已经过去一刻钟了，想好了没有？”
　　“想好了。她就是我的老师，没别的。”
　　“还不说实话是不是？”顾佐梁铁青着脸，从夹克内袋里掏出一个信封扔在晓苒面前，“你自己看，这是什么！”
　　晓苒俯下身子捡起了信封，手指的触感明白地告诉她里面是些什么，她捏着信封，一言不发地站着。
　　“现在还说不说实话？”顾佐梁强抑着怒火。
　　“晓苒，来，坐到妈妈这儿来，”吴秀敏拉着晓苒在床边坐了下来，抚着她的肩头道，“你告诉爸爸妈妈，到底是怎么一回事，无论你说什么，爸爸妈妈都会相信你的。”
　　晓苒心中陡然生出万分的勇气，她抬头望向母亲，“我爱她，我想和她在一起。”
　　吴秀敏瞥了一眼顾佐梁，又对晓苒道，“晓苒，你能确定你心中的这些想法吗？”
　　“能。”
　　“你们，你们……这怎么能……”顾佐梁又气又急，语无伦次道，“这么荒唐的事，我不要相信……”
　　“你们在一起多久了？”吴秀敏平静地问。
　　“有……有几个月了。”
　　“我们想找她谈谈。”
　　“不，不行！”
　　“怎么不行？我倒要问问，她是怎么为人师表的？”顾佐梁斥道。
　　“是我先喜欢她的，要怪就怪我，不要去怪她，和她没有关系。”
　　“你……你要气死我是不是？”顾佐梁上前一把揪住晓苒吼道。
　　“爸爸，我知道你很生气，要是……要是打我一顿能让你解气，那你就打吧。”晓苒抽咽道。
　　顾佐梁暴跳如雷道，“我是很想打你，打醒你！我和你妈是送你来读书学知识的，你现在学了些什么？”
　　“爸爸，妈妈，我知道我让你们很失望很伤心，可是……可是我不觉得我犯了什么错，感情是不由自主的，喜欢就是喜欢……”
　　“混账东西！”顾佐梁怒不可遏地给了晓苒一记耳光。
　　“老顾！”吴秀敏急忙劝住丈夫，“你冷静点，不然只会让事情变得越来越糟糕。”
　　“你把她叫来，我现在就要见到她！”顾佐梁不理会妻子的劝阻，对晓苒命令道。
　　“不。”晓苒倔强地望着父亲。
　　“你信不信我能打死你？”
　　“我信，但你就是打死我，我也不会让你见她。”
　　“好，那我现在就打死你，我的脸都被你丢尽了！”
　　“老顾，你干什么？”吴秀敏用力推开丈夫，“你看你这样，能解决问题吗？”
　　                    
作者有话要说：　　断断续续写了好几天，总算写完了。




☆、第 82 章

　　“那你说怎么办，怎么办！”顾佐梁瞪着妻子，怒吼道。
　　“晓苒，我们没有别的意思，只是想找许老师谈一谈，”吴秀敏没有理会丈夫的怒火，和颜悦色地对女儿道，“妈妈向你保证，绝对不会有任何不愉快的事情发生。”
　　晓苒低头啜泣着，不发一语。
　　“妈妈一个人去和许老师谈，爸爸不去，你看这样行不行？”
　　“那……那我给她打电话吧。”
　　“你问问许老师什么时候有空，我们找个合适的地方简单谈谈。”
　　顾佐梁没再出声，转身在沙发上坐了下来，眉头紧锁，又为自己点了一支烟，猛吸了几口，重重地吐着烟圈。
　　子晗在电话里听出晓苒的异样，她顿时明白了几分，当即答应可以随时与晓苒妈妈见面。吴秀敏想了想，对晓苒道，“既然许老师现在有空，那我们这就过去吧，我和爸爸只请了两天的假，还得赶紧回去呢。”
　　晓苒点着头，心里却乱作一团。
　　再次见到晓苒的妈妈，却是在如此尴尬的情形之下，这让子晗感到十分局促，给吴秀敏端来茶后，她便手足无措地站在一旁。
　　“许老师，你也请坐吧。”
　　“哦，好。”
　　“前几天我们收到一封信，信封里还附了几张照片，我和她爸爸有些不明就里，就想来问问，看究竟是怎么回事。”吴秀敏避重就轻地开了口。
　　子晗神情凝重地望着她，没有贸然接话。
　　“我知道我们晓苒很喜欢许老师，也看得出来，许老师很喜欢晓苒，但不知道这种喜欢……是不是过了界？”
　　“吴阿姨，我……我知道基于我的身份……在一些事情的处理上……确实是有些欠考虑……如果我有什么过错，那么我真诚地向您和晓苒的爸爸道歉。”
　　“晓苒还是个小孩子，只有20岁，对很多问题的看法，并不成熟，更不要说是客观理性了。所以，我们允许她犯错误。但是，有了错误，就必须改正，你说是不是许老师？”
　　“是的，是的。”
　　“她爸爸很生气，刚才动手打了她，这也是她20年来头一次挨打，打在儿身，疼在娘心，我……”吴秀敏拭着眼睛。
　　“吴阿姨，我很赞同您的看法，晓苒确实还是个孩子，尚未定性，以后会怎么样，我们谁也不知道。但是，等晓苒成人了、成熟了，如果她仍然坚持现在的选择，不知……你们会怎样？”子晗小心翼翼地问道。
　　“她现在才20岁，如果到她30岁的时候还能如现在这般坚定，那么……不管她爸爸怎么样，至少我……成全你们。”吴秀敏轻声答道，但话里的分量却很重。
　　子晗闻言，顿时红了眼眶，“吴阿姨，您放心，我知道……怎样才是真正对晓苒好的，我不会毁了她的，我一定会让她成人、成材的！”
　　“许老师，有你这句话，我很放心。或多或少地，我似乎也能理解晓苒对你的感情……谢谢你，希望晓苒在我们共同的爱护之下，会健康地成长着！”
　　“我会和晓苒谈清楚的，自然，我不会告诉她您和我的约定，我会用一种最稳妥的方式来解决这个问题，不让任何人，尤其是晓苒，受到伤害。”子晗诚恳地说道。
　　在招待所里和父亲独处一室的晓苒如坐针毡，她不停地抬头偷看墙上的挂钟，时针走得异常迟缓，好半天也不见移动一格。顾佐梁半躺在沙发里睡着了，鼻息有些沉重，晓苒提起床上的毛毯，走到父亲身边轻轻地帮他把身体盖上。一俯身，父亲鬓间的丝丝白发赫然在目，双颊微陷，唇边有着新生的胡渣，每一处，仿佛都在诉说着主人的疲累。
　　“爸爸。”晓苒在心里默默地唤了一声，眼泪又止不住地落了下来。
　　泪水滴在顾佐梁的脸上，他随即醒了过来，见晓苒要逃开，连忙唤住她，“晓苒。”
　　“嗯。”
　　“我的宝贝女儿，爸爸刚才打了你……还疼吗？”
　　晓苒没有回答。
　　顾佐梁一把将女儿揽在怀里，“晓苒，爸爸从来没有打过你，爸爸刚才是太生气了，你原谅爸爸好吗？”
　　还没等晓苒回答，门外响起了吴秀敏的敲门声，“老顾，老顾。”
　　“我去开门。”晓苒挣脱了父亲的怀抱，跑去给母亲开了门。
　　“五点多了，咱们去吃饭吧。”吴秀敏神情轻松地走了进来。
　　顾佐梁和妻子交换了一个眼神，当下也变得轻松了起来，转向晓苒道，“晓苒，你想去哪儿吃？我们一起去吧，吃海鲜好不好？来海城不能不吃海鲜啊。”
　　然而晓苒心里却七上八下的，她不知母亲和子晗谈了些什么，谈出了什么结果。吴秀敏见状，对她说道，“我和你爸爸先去校园里逛逛，你想想去哪儿吃饭，过一会儿我们在钟楼那儿碰面，好吗？”
　　晓苒点了点头。父母一离开，晓苒赶快拨了子晗的电话。
　　“你……你……”晓苒嗫嚅着，不知该怎么问。
　　“我没事，你不用担心我，去陪爸爸妈妈好好玩玩吧，他们难得来。”
　　“你是说……真的吗？”
　　“当然是真的，我什么时候骗过你？别不开心了，你妈没说什么，更没有兴师问罪，你放心吧。”
　　“那……那我和他们去吃饭了。”
　　“嗯，快去吧。”
　　晓苒挂了电话，心里仍然有着几分疑惑，她有些难以置信眼前这般事情发展的态势，似乎太出人意料了，在这状似平静之下，是否又掩藏着些什么呢？
　　第二天一大早，晓苒将父母送上了回云岭的火车，从昨晚至今，父母对那件事只字不提，晓苒心中的忐忑时隐时现，她急着回去找子晗当面问个明白。
　　就在晓苒送别父母的时候，子晗走进了院领导的办公室。叶人杰是人文学院新聘任的“海归”院长，在了解到子晗的来意之后，他惊讶道，“许老师，我很赞赏你会有这样的想法，不过，去青海支教，生活方面会非常辛苦，我想你是否考虑考虑成熟……”
　　“叶院长，我已经考虑得很成熟了，请您答应我的请求。”
　　“我可以单方面同意，不过你知道，最终的决定权并不在我这里，我无法预知学校最后的考虑结果，我猜想，学校很有可能会不同意。”
　　“为什么呢？”子晗有些着急。
　　“因为你是学校的优秀人才，如果我是校长，我也一定不会舍得让你去那么艰苦的地方。”叶人杰笑道。
　　“如果学校不批准，那么……也许我会考虑离职。”
　　“没想到许老师这么想去青海……”叶人杰意外之至。
　　“请院长务必帮我这个忙！”子晗恳切道。
　　“好吧，我答应你，我会尽力帮你和校长解释的。”
　　“谢谢院长。”
　　“差一点，我还误会你对我有什么意见，”见子晗不解道，叶人杰笑着解释道，“在下新官上任尚未足月，手下大将便要弃我而去，这是什么道理？”
　　子晗也笑了，“叶院长，我向您保证，等我支教回来，我一定会以我最大的热忱和忠诚为您效劳的！”
　　“OK，那么，就请等我的消息吧，但愿我不会令你失望。”
　　从院长办公室出来，子晗又去了红芸那儿，红芸正忙着手里的编织活，看见子晗来了，欣喜不已，“二姐这会儿咋有空来呢？”
　　“今天没课。”子晗招呼她在自己身边坐下，“红芸，我想和你说件事。”
　　“嗯，啥事？”
　　“我可能要去青海支教，你和红波留在这儿，你看能行吗？”
　　“啥？你……你要去青海？那，那俺和红波也跟你一块儿回去得了。”
　　“红波好不容易转来这里念书，怎能又转回去呢？”
　　“那……那你都不在跟前了，俺们俩……俺们俩在这……算啥？”红芸小声道。  “傻丫头，怎么说这话呢？我只是去支教，又不是不回来了。”
　　“去多久？”
　　“两三年吧。”
　　“咋去青海呢？”
　　“海大是青海师大的对口支援单位之一，每年都会派老师去那里支教，再说，我不也是青海人么，这么多年，没对家乡贡献过什么，现在有机会了。”
　　“二姐……你真是个好人！”
　　子晗恻然一笑，“我只希望……自己不是个坏人。”
　　“二姐，你放心吧，俺会把红波照看好的，让他考上大学，将来也和你一样，为俺们家乡作贡献！”
　　子晗欣慰地看着她，“你们的生活，我会安排妥当的。”
　　“对了，大姐昨天来电话说娘最近身体挺好，你要是去了青海，能回去看看娘不？”
　　“能，当然能。”
　　红芸憨憨地笑了。
　　子晗想到家中的爷爷和母亲，心头登时一紧，这一次的先斩后奏，不知结果会如何。古人云“父母在，不远游”，如今自己却要离开他们去一个那么遥远的地方，而且一去就要两三年……只是，不这样，还能有什么别的办法呢？留下来，与晓苒，断不能再如从前那般，无论分合，都注定了只能是两人都痛苦。也许只有离开，才是最好的解决方法。时间，会是一个最佳的缓冲，但不知晓苒，能经受得住它的考验吗？
　　
　　                    
作者有话要说：　　“六一”节更新，我自己也很开心呢。
　　再次地谢谢大家哦，并祝节日快乐！




☆、第83章

　　许家的客厅里，许季山正聚精会神地看着“新闻联播”，子晗把玩着爷爷的紫砂壶，几次欲言又止。
　　“什么事情啊，和爷爷还不能说嘛？”许季山忽然发话道。
　　“嗯……爷爷，我……”
　　“说吧，先跟爷爷说，爷爷不一直都是你的盟友嘛？”许季山拿起遥控器摁了一下，屏幕顿时暗了。
　　“我想……我想去支教。”
　　“去哪里？”
　　“青海。”
　　“想好了？”
　　“嗯。”
　　“好，爷爷支持你。支援西部教育，责无旁贷。”许季山赞许道。
　　“可是，妈妈那里……”
　　“我刚才不是说了么，我一直都是你的盟友啊！”许季山笑道。
　　“支教时间，一般是两年。我……我下周就要动身……”
　　“去吧，不用挂念家里，等你在那里安顿好了，爷爷来检查工作。”
　　“爷爷，我……”子晗只觉喉头发紧。
　　许季山招了招手，示意她坐到自己身边来，待子晗坐下，他一把将孙女揽在怀里，“还记得爷爷说过的话吗，我一生最大的成就，不是书架上的那些书，而是你！”
　　“爷爷……”子晗闻言，顿时潸然泪下。
　　“到了那里，要多花心思、多下功夫，克服各种困难，不遗余力地把工作做好。”
　　“我会的，一定会，爷爷你放心吧。”
　　“你回自己房间去学习吧，我在这里等你妈回来。”
　　子晗望着一脸慈爱的爷爷，感激得再不能言。
　　虽然已是四月，但海风中仍带着丝丝凉意，静雪下了出租车，裹紧了风衣，快步向“虎啸岩”走去。远远地，便看见那个熟悉的身影，正坐在一块岩石上远眺着海面出神。
　　“今天这么好兴致，约我来看海啊？”静雪从身后围住了子晗。
　　“哦，你来了。”子晗回过神来。
　　静雪粲然一笑，紧挨着她坐了下来，“今天天气不错，如果风再小一点的话，那就更完美了。”
　　“我要去青海。”
　　“去青海？旅游，还是开会？”
　　“支教。”
　　“支教？”静雪瞬间变色道，“你说什么，你要去青海支教？”
　　“是的。”
　　“学校里派你去的？为什么会这么突然？你为什么要答应？”静雪急促地问道。
　　“我已经订好机票了，下周二。”
　　“你……你怎么回事啊！”静雪摇着子晗的肩膀，“好好地为什么要去青海，到底出了什么事？”
　　“什么事也没有，就是去支教。”
　　“我不信，就算是去支教，也不可能这么突然，一定是发生了什么事，你告诉我、告诉我好不好？”静雪哀求道。
　　“小雪，你还记得么，那一年，我们在这里道别……”子晗望着远处的山峦，幽幽地问道。
　　“记得，那个晚上，也许是我一生最难忘，也最悔恨的一晚。”
　　“你说，你要去大连了，以后你的家，就在那里了。”
　　“可是我现在已经回来了呀，我再也不会去大连了，我会一直待在这里，待在我们的海城！”
　　“时间好快啊，已经是六七年前的事了，却仿佛就在眼前。”
　　“你去青海，是不是为了躲开我？”静雪愠怒道。
　　“不是，和你没有关系。”
　　“是因为那个姓顾的学生，对吗？”
　　子晗沉默着，没有回答。
　　“被我猜中了是吗？你为了她，要跑那么远？你这脑子里究竟在想些什么啊！”
　　“小雪，我这几天一直在想，如果那天，你答应我，留在海城，不去大连，也许今天的你我，不会是这样的现状……”子晗侧过头，深深地望着她。
　　“说到底，你还是在怪我？”
　　“不，我不怪你。那个时候，我只是一厢情愿地希望你留下来，别的，什么都没有说、没有做，你自然不会知道我的想法。如果一定要怪，那也只能怪我自己，怪我太怯懦，怪我没有勇气跨出那一步……”
　　“子晗，你为什么不肯给我一个机会？难道我走错一步，就注定要万劫不复吗？”
　　“小雪，你或许不知道，这些年，因为感情……如果我说是‘饱受折磨’，大概你会觉得很夸张，但个中滋味，只有我自己了然，”子晗站了起来，向前踱了两步继续道，“在没有遇到晓苒之前，我承认，我一直活在对你的思念里，把所有的精力，都放在工作上，这样会让我好受一些。后来遇到晓苒，我才发现，是她唤醒了我，让我的灵魂，乃至整个人，得以复苏。”
　　静雪呆立在她身后，泪水难抑。
　　子晗缓缓地转过身来，却也是泪眼朦胧，“小雪，我今天终于有勇气告诉你，你是我第一个喜欢的人，在我心里，永远都会有你的位置。”
　　“接下去，你是不是要对我说，奈何命运的阴差阳错，所以我们……”
　　“不是。你了解我的，我不是一个认命，会向所谓的‘命运’低头的人。”
　　“既然你那么在意那个学生，那为什么还要去青海，为什么要离她而去？”
　　“她还小，所以很多事情，我希望她可以认真地、安静地想清楚。或许我这么说很矫情很虚伪，但我现在，真的是这样想的。”
　　“你是想以此来考验你们的感情？”
　　“并不完全是。”
　　“你……你还是我认识的子晗么，想不到你竟会做这么幼稚的事情！”静雪终于忍不住哭出声来。
　　“小雪……”
　　“你去青海了，那我怎么办，我一个人留在这里怎么办？”静雪不能自抑地哭倒在子晗怀里。
　　红日东升西落，月华阴晴圆缺，人生的车轮，就这样在一次一次的轮回中前行。沉寂的虎啸岩，又见证了一次伤心别离。
　　周二是子晗的课，在晓苒的翘首中，走进教室的却是叶人杰。叶人杰在全班同学诧异的眼神中走上了讲台，他习惯性地摊了摊手，“各位同学，从这堂课开始，由我来接替许老师授课。”
　　“许老师去哪啦？”一个声音顿时响起。
　　“许老师去青海支教两年，所以这学期所有她的课，都将由学院其他老师接替……”
　　叶人杰后面还说了些什么，晓苒一句也没听清楚，她只觉得头脑发晕，手脚冰冷，那种貌似低血糖的症状又来了。
　　“怎么会这么突然啊，怎么之前一点消息也没听说啊”
　　“上周上课的时候许老师也没说她要去支教啊”
　　“会不会有什么别的原因呢”
　　周围七嘴八舌充满了议论声，罗薇见晓苒脸色惨白，便问道，“晓苒，你是不是有哪里不舒服？”
　　晓苒的鼻尖上渗出了细密的汗珠，但她还是对罗薇摇了摇头。
　　“叶老师，您知道许老师什么时候去青海吗？我们想给她开个欢送party什么的。”班长冯曜伟大声问道。
　　“她好像是今天中午的航班，”叶人杰低头看了一眼腕上的手表，“这个时候，我想她差不多应该已经去机场了。不要紧，等她回来了给她开欢迎party也是一样的，不过不要忘了到时邀请我哦。”
　　晓苒从来没有觉得一节课的时间会如此漫长，以前上子晗的课，总是觉得似乎刚上课没多久，下课铃就提前响了。
　　“罗薇，你等会儿帮我把东西带回去吧，下面的课我不上了。”晓苒悄声对罗薇道。
　　“你去哪啊？”
　　“我忽然想起来，我有本书没还给许老师，我要去赶去机场……”
　　“可是……你也不知道她是几点的航班，万一赶不及呢？”
　　“赶不及再说。别忘了把我的东西带回去啊，谢了！”晓苒仿佛在一瞬间又恢复了所有的力气。
　　“师傅，还有多长时间能到机场？”坐在出租车上的晓苒焦急地看着手机上的时间，不停地问着。
　　“顺利的话，还有半个小时应该能到。”
　　“那麻烦您开快一点。”
　　“我尽量我尽量。”
　　候机厅前的邮筒前，子晗将一个信封投了进去。爷爷和妈妈都没有来送机，子晗害怕自己承受不了那种离别的痛楚。记得第一次离家去北京读大学的时候，爷爷和妈妈将她送到机场，她并没有太多离愁别绪，而现在……大概是老了吧。子晗在心里苦笑了一下。
　　时针指向了“11”，子晗排着队，随着移动的人流入闸。仿佛是不经意地，她回过头去，片刻，继续向前走去。
　　气喘吁吁的晓苒在十分钟后冲到了登机口，却已空无一人，只有两名身着蓝色制服的地勤匆匆走过。
　　
　　                    
作者有话要说：　　时隔一年，再度更文。作者本人亦感慨万分。
　　这一年，我失去了太多太多，所幸还有自己。
　　深深感谢各位读者的不离不弃！




☆、第 84 章

　　从机场一回来，晓苒便瘫倒在床，不说话不吃饭也不去上课。宿舍众人担心不已，几次劝解，却都无济于事。到了第三天，就在秦咏决计给要晓苒家里打电话的时候，罗薇带回了子晗临行前写给晓苒的信。细心的子晗并没有在信封上留下自己的笔迹，而是将地址打印了出来，剪成窄窄的一条，贴在了信封上。
　　也许是心灵感应，晓苒握着这个牛皮信封，瞬间便料到了一切。小心地撕开封口，几页米黄色的道林纸掉了出来。熟悉的字迹，熟悉的蓝黑墨水，熟悉的口吻――
　　“晓苒：从没有想过，这种电影里的桥段，有一日会发生在我身上，留下一封信，然后不辞而别。在你看到这封信的时候，我应该已经身在千里之外的青海了，你此刻的心情，我都能够体会，如有怪责，我如数接受。这个决定，不单是对你，对我也一样突然，但，我的确想不出更好的办法了。眼前的现实，我暂时无法去改变，所以只能……你若认为这是一种躲避，我也不作否认。往后的日子里，希望你能好好学习、好好生活――如果可以，请忘了我……”
　　
　　就在晓苒读完最后一个字的时候，子晗在青海的第一堂课正刚刚开始，年轻却陌生的面孔，渴求而期盼的眼神，深深鼓舞了子晗。从海城带来的那些负累，仿佛瞬间烟消云散，剩下的只是工作热情。
　　学校领导竭尽所能给子晗提供了最好的生活条件，一间三十多平的宿舍，带独立厨卫，虽然不及海大的教师公寓，但这毕竟已经大大超出了子晗的预期。她去装饰城买回墙纸、桌布等物件，花了一下午将小屋布置了一番，原本暗沉的房间，顿时变得焕然一新，色调也明快了许多。
　　一切收拾停当，子晗嘬着香草红茶，满意地审视着自己的劳动成果，夕阳的余晖透过窗户照在身上，温暖又安详。来西宁将近一周，似乎至此，一颗心方才安定下来。
　　轻轻的敲门声打断了子晗的思绪，她放下茶杯，走去打开了门。门外站着住在一墙之隔的夏老师，和子晗同为北师大校友，博士毕业留校，去年9月份前来支教――这些信息，是在搬进这间宿舍时听校办的丁主任介绍的，丁主任当时介绍得十分详尽，但对他人之事素来不甚关切的子晗只依稀听到了“北师大”、“支教”几个关键词。
　　“Hello许老师，打搅你了，我是住在你对门的夏雪。”
　　子晗打量着这位和自己年纪相仿的芳邻，报以微微一笑，“你好夏老师，请进。”
　　“我这么唐突，是不是很不礼貌？”夏雪望着子晗，顽皮地笑问道。
　　“是不是我刚才收拾房间的时候动静大太，所以夏老师现在来兴师问罪了？”大约是受到了她的感染，子晗也开起了玩笑。
　　“我是听说咱们是校友，所以就不请自来，想登门拜访一下。”
　　子晗从厨房里又拿出一个骨瓷茶杯，给夏雪斟了茶，“红茶，不知合不合口味？”
　　“谢谢，”夏雪接过茶杯，嫣然一笑，“如果没猜错，你是从英国回来的吧？”
　　“只是去进修过一段时间而已，不算是‘海龟’。”
　　“Edinburgh？”
　　“God told you”子晗惊奇道。
　　夏雪得意地笑着，“Sixth sense。”
　　子晗笑而不语。
　　夏雪轻轻晃着手中的茶杯，笑问，“Ahmad？”
　　“夏老师是学刑侦的？”
　　“李昌钰是我偶像，我在纽约见过他。”
　　“但你的气质，似乎和刑侦不沾边。”
　　“那你觉得我的气质和什么沾边？”夏雪反问道。
　　“British literature，right？”
　　“你确定你没见过李昌钰？”
　　语毕，两人一齐大笑起来。
　　“我知道有很多从英伦回来的人，红茶都成为终其一生戒不掉的Addiction。“子晗又给夏雪添了些热茶。
　　“正如钱氏夫妇一般？”
　　“你对他们很熟悉？”子晗讶然道。
　　“归国之后，苦于买不到正宗的Lipton，杨先生只好DIY，滇红取其香，湖红取其苦，祁红取其色，right？”
　　“你是不是也见过杨先生？”子晗戏谑道。
　　夏雪看了一下时间，对子晗道，“谢谢你的茶，如果你愿意，可以让我请你晚餐作为回馈吗？”
　　“如果有比较合意的推荐，可以考虑一下。接连吃了这么多天的食堂，实在是……”
　　“西餐怎么样？离这里不远有一家‘Casablanca’，我想你会喜欢。”
　　“名字听起来很不错。”
　　“口味也很不错。”
　　
　　海大东门外的KFC里，晓苒和康昕神情凝重地坐着。
　　“昕姐，谢谢你的倾听。”
　　“其实我早就感觉到了，每次只要一提到许老师，你的整张脸，都是发亮的。”
　　晓苒闻言，有些窘迫。
　　“应该是我谢谢你的倾诉才对，谢谢你的信任。”
　　“我实在是……”
　　“我明白，也理解，因为这种感受，我感同身受。”
　　晓苒没有吭声。
　　“我和杨老师的事，相信学校里已经人尽皆知了。大家对我的评价，我都知道，也不想去费口舌辩解什么，就算辩解了也不会有人相信，只要我自己问心无愧就行了。”
　　“但说真的，昕姐，我觉得杨老师各方面……都很一般，你也许不知道，其实很多人和我的想法一样，觉得杨老师并不配你，如果是叶老师，也许大家会理解一些……”
　　康昕苦笑道，“晓苒，你这话，可真是让我哭笑不得啊！”
　　“对不起啊昕姐，我……”
　　“没关系，我不会介意。《牡丹亭》里不是有句很著名的话吗，‘情不知所起，一往而深’，感情是无因、无条件的。”
　　“所以，昕姐，你对杨老师的感情，我完全可以理解，也相信你不会逾越那道红线。”
　　康昕欣慰地点了点头，“晓苒，谢谢你懂我。”  “不是我懂你，而是换作是我，我也会这样的。”
　　“不过在所有人眼里，我已经是狐狸精了，甚至是人人喊打的‘小三’。”康昕凄然一笑。
　　“昕姐，你刚才不是说了么，只要自己问心无愧就好了。人是为自己而活，所以不必那么在意别人的眼光。”
　　“晓苒，我衷心地祝福你和许老师，祝愿你们有个Happy edding！”                    
作者有话要说：　　




☆、第 85 章

　　西宁的春季，气温与海城相差无几，只是偶有扬沙天气，让子晗很不适应。周四的下午和晚上都有课，上完最后一节课已是九点，一出教学楼便感受到迎面袭来的风沙，子晗缩着脖子，加快了脚步。
　　“许老师！”
　　仿佛听得身后有人在叫自己，子晗停下脚步，回头望去，只见夏雪从不远处匆匆地赶了过去。
　　“你也刚下课？”
　　“干嘛走这么快？”
　　“风很大啊，而且还有沙子，受不了，得赶紧躲回屋里去。”
　　“饿不饿，我们去吃火锅怎么样？”
　　“本来倒不觉得饿，现在被你一说，好像还真有点饿了。”
　　“那就走吧。”
　　“好，今天我回请你。”子晗应允道。
　　“不用这样吧，弄得好像我在提醒你必须回请我一次似的。”
　　“哈哈，”子晗忍俊不禁道，“那也是我占便宜，上次你请我的是法国大餐，这次我请你不过只是火锅。”
　　“火锅也有贵的，你怎知我说的不是Fondue？”夏雪狡黠地笑着。
　　“这里有吗？我很喜欢，只不过怕发胖，所以不敢多吃。”
　　“我不知道有没有，至少这附近没有，眼下，咱们还是先去勤学路上那家39元火锅自助管饱了再说吧。”
　　“从瑞士火锅一下子跌到了39元自助，噢……”
　　“快走啦，好饿好饿！”夏雪拖着子晗快步朝前走去。
　　算起来，自从研究生毕业离开北京之后，子晗还真是没吃过炭烧火锅，虽然海城有“东来顺”的分号，但她却从未去过。在她的概念里，一种口味，只属于一个地方。
　　“咱们喝点什么？”夏雪扫了一眼菜单，抬头问道。
　　“Martini？”子晗笑望着她。
　　“Martini配炭烧火锅？”
　　“洋为中用。”
　　夏雪“扑哧”笑出声来，“许老师，我真是自叹不如，你怎么会有这么多的包袱？”
　　“我确定我没有见过赵本山。”子晗很肯定地说。
　　“哎，不行不行，再这样笑下去，我要岔气了。”夏雪一边笑着，一边摆着手。
　　“我们整点白的吧，怎么样？”子晗心血来潮道。
　　“还说没见过赵本山，都‘整点白的’了。”夏雪抿了一口茶，嗔笑道。
　　“那么，我换个问法，‘能饮一杯无？’”
　　“酒逢知己千杯少，我自然是舍命陪君子了。”
　　“服务员，给我们来瓶半斤装的‘伊力老陈’。”子晗对服务员招了招手。
　　“你平时喜欢独酌、对酌，还是群饮？”夏雪问。
　　“夏老师，你知不知道在古代，群饮是一条罪名，是要被‘咔嚓’的？”子晗做了一个砍头的手势。
　　“没关系，我刚才不是说了嘛，舍命陪君子！”夏雪盈盈地笑着。
　　“那……要不，换一斤装的？”
　　“我都OK。”
　　“还是别了，小酌一下即可。”子晗面有畏色。
　　“古人说小酌怡情，不知许老师怎么理解这“怡情”二字？”
　　“怡情啊，大概就是陶冶情操的意思吧。”
　　“那要是单独解释这个‘怡’字呢？”
　　“怡者，和也。”
　　“《说文解字》中，对于‘怡’，没有别的解释了？”
　　“真是愧对祖先，我对《说文》，一知半解。”
　　夏雪抿嘴一笑，没再继续问下去。
　　“来，喝酒吧。”子晗举起酒杯，和她的酒杯对碰了一下。
　　“感情深，一口闷？”夏雪有意逗她。
　　“哎，这可不行，”子晗急忙放下酒杯，“我们这是很随意的吃饭，酒桌上那套规则可不能在此适用的。”
　　夏雪仰头喝光了杯中酒，浅笑道，“你随意就好。”
　　子晗一哂，随即举杯一饮而尽。
　　“第一杯为校友，第二杯为同事。”夏雪给二人分别斟满了酒。
　　“好，第三杯为邻舍。”子晗和她连干了三杯。
　　热气氤氲，但见夏雪双颊泛红，艳若桃李，登时，白乐天的诗跃入脑中，子晗不禁吟出声来，“人间四月芳菲尽，山寺桃花始盛开。”
　　“没有原创的？”
　　“问蝶儿，云何凝眸？只缘芙蕖仙子，花见羞。”子晗有些微醺，不由脱口而出。
　　“敢问许老师，您这是诗呀、词呀还是曲呀？”
　　“这是原创。”
　　夏雪深深地望着子晗，没再说话。
　　回到宿舍门口，两人各自掏出钥匙开门，夏雪忽然道，“我这里有师兄从印尼带回来的曼特宁，要不要来一杯？”
　　“你有咖啡机？”
　　“我不喝速溶咖啡。”夏雪笑道。
　　“好像有点晚了，嗯……十一点半了。”
　　“明天上午有课？”
　　子晗摇头道，“没有。”
　　“What's still hesitant about？”
　　子晗笑道，“Your invitation is so unique.”
　　子晗翻着茶几上的时尚杂志，一边听着夏雪电脑里的《降b小调夜曲》，不多时，曼特宁的香气便在不大的屋子里蔓延开来。子晗接过咖啡，赞叹道，“你的生活真是小资。”
　　“只是听一下肖邦，喝杯曼特宁，就小资了？”夏雪在她身边坐下，歪着头笑问道。 
　　“哦不对，在有限的物质条件下，却仍能保持高端的精神生活，这不是小资，这是真正的贵族气质。”
　　“怎么把我描绘得跟张爱玲一样？”
　　“我平常很少喝咖啡的，今晚，大概是别想睡觉了。”子晗转移了话题。
　　“聊通宵？”
　　子晗饶有兴味地问道，“你有那么多话可以聊通宵？”
　　“一个没落贵族的家史，有没有兴趣？”
　　“张爱玲？”子晗笑了。
　　“不亚于张爱玲。”                    
作者有话要说：　　




☆、第 86 章

　　“故事该从哪里开始讲起呢？”夏雪斜靠在沙发里，双手交叠着枕在脑后，像是在问子晗，又像是自言自语。
　　“从哪里开始都可以。”
　　“那就从我考大学时选择北师大说起吧。我们家祖孙三代，都是北师大的校友，奶奶在那里读书的时候，当时还叫‘北平师范大学’……”
　　“当时校长是黎锦熙先生？”子晗插了一句。
　　“不是，是袁敦礼，”夏雪稍顿，又道，“奶奶出生在天津，但祖籍江苏常州，是盛氏后人。”
　　“常州盛氏，盛宣怀？”子晗讶然道。
　　“嗯。她学的也是英国文学，后来又考取了公费去了英国留学，后来回到香港，在新亚书院教《东西方比较文学》。”
　　“那她一定见过钱宾四先生了？”
　　“见过，还在钱先生家里吃过饭。”
　　“真让人羡慕！”子晗由衷叹道。
　　“奶奶原本是坚定的不婚主义者，但后来遇到爷爷，就……”夏雪莞尔道，“爷爷和奶奶相识于印度，是在一次学术会议上，当时爷爷是厦大最年轻的教授，大概，这个头衔很吸引人吧。”
　　“然后，你奶奶辞了香港的教职也去了厦门？”
　　“嗯，爱情很伟大。”
　　“但上次你说，你母亲是浙江人？”
　　“嗯，浙江上虞。母亲从北师大毕业后，被分配到厦大工作，然后……”
　　“然后被你奶奶一眼看中，招为儿媳？”
　　“是被我父亲一眼看中，听父亲说，他对母亲是一见钟情。有一年平安夜，奶奶请了一些要好的同事来家里聚会，父亲被母亲弹奏的《降b调小夜曲》深深吸引……”
　　子晗若有所思地注视着夏雪，没有接话。
　　“父亲是爷爷奶奶的独子，他是学建筑的，所以也是我们家唯一一个理科生。在国营单位干了几年，因为不能忍受那里的氛围，所以后来就辞职下海了。”
　　“水性怎么样？”
　　“父亲一直说，天道酬勤，商道酬信，所以他还算比较成功。”
　　“你只介绍了父亲一边，还有母亲那边呢？”
　　“母亲姓章。”
　　“莫非是章实斋的后人？”
　　“真聪明，答对了！”夏雪抚掌笑道。
　　“章学诚和盛宣怀的后人，哎呀……”子晗站了起来，笑着对夏雪一揖到底，“夏老师，真是失敬失敬呀！”
　　“我可没有要吹嘘的意思，类似这样的没落贵族家史，相信还有很多很多，也许每一个都饱含着辛酸血泪。”
　　“血泪？夸张了吧？”
　　“49之后的历次运动，你觉得夸张？”
　　子晗默然。
　　“这个话题太沉重了，换一个吧。”
　　“这些血泪史，确实令人……”子晗凝视着夏雪，少顷，又问道，“我想你们家一定也有很多的海外关系，如果你想……”
　　“我不是没有想，只是，我更想在自己年轻的时候，多做些有益的事情，所以我会来青海支教。”
　　“和你比起来，我真是太过渺小了，”子晗叹道，“我没有你那么高尚的想法，甚至，我的想法还很卑劣。”
　　“为什么这么说呢？”
　　“我想我应该算是逃来青海的，虽然，这里是我的出生地……以及血缘所在地……”子晗用手托住额头，声音低了下去。
　　“这个故事，可以留到以后任何一个你愿意讲述的时候再讲。”夏雪靠近了她，柔声道，“We always have time enough.”
　　“I'm a deserter.”
　　“你累了，不如就睡这里吧，我去给你拿被子？”
　　“不了，我回去休息了，很抱歉打搅到这么晚。”
　　“酒一醒，就判若两人？”
　　“我没醉。”
　　夏雪不动声色地盯着子晗，随即意味深长道，“可是我却醉了。”
　　“那就早点休息吧。”子晗转身欲走。 
　　“能不能告诉我，你信不信缘分？”夏雪叫住她。
　　“有时信，有时不信。”子晗促狭地笑着。
　　夏雪将她送至门口，悄声在她耳边道，“Thanks for your escape.”
　　床头柜上的闹钟时针已指向了“3”，但子晗仍无睡意，一连换了几本书，却一个字也看不进去。于是披衣下床，走到书架前踟蹰了片刻，取下了《陶庵梦忆》。又回到床上躺了下来，书页一翻开，一帧照片掉了出来，是自己和晓苒在云岭山顶的合影。难怪之前遍寻不得，原来它被夹在了这本久未翻阅的书里。照片上的晓苒，穿着白色的连帽羽绒服，系着红色的羊毛围巾，揽住自己的左臂，对着镜头甜甜地笑着。
　　子晗瞥见一旁的手机，拿在手里，想了想，又放了下去。良久，又拿了起来，打开了那个专用邮箱，今天是到青海的第12天，收件箱里，静静地躺着12封未读邮件。子晗用力摁下了退出键，却在那一瞬间泪眼朦胧。
　　“你叫什么名字？”
　　“顾晓苒。”
　　“柔条纷冉冉，落叶何翩翩，是取这个意思吗？”
　　　“是草字头的那个‘苒’。”
　　“哦，‘苒苒齐芳草，飘飘笑断蓬’，是吗？”
　　……
　　“你知道那句诗的寓意的对不对？‘春蚕到死思方尽’，我愿意成为那条春蚕，我的思念会一直延续到我生命终止的那一刻！”
　　“什么生命终止，不要乱说话！”
　　“我是说真的，我心中的每一丝每一缕，都和你有关，也只和你有关……”　
　　　“晓苒，我……很惭愧，你给了我太多太多，但我却……”　
　　“不，你给我的更多。我不是说过吗？你是我的阳光，没有你的照耀，我不可能象现在这样快乐，也许早就成为一地枯叶了。”。 
　　……
　　晓苒，此时此刻，你一定是在梦乡里吧，不知你梦见了什么，有没有梦见我呢？你一定很生我的气吧，如此也好，只要你还生着气，你就不会忘了我……                    
作者有话要说：　　




☆、第 87 章

　　一觉醒来已是日上三竿，头却还有些隐隐作痛，子晗揉着太阳穴下了床，拉开窗帘，金黄的阳光立时洒满了整个房间。站在窗前伸了个大大的懒腰，然后烧水泡麦片，没有课的上午，如此美好，颇有几分“偷得浮生半日闲”的意趣。
　　喝完麦片，子晗决计将“半日闲”变为“一日闲”，去街上逛一逛。来西宁这么久，除了上次与夏雪去吃过一次西餐，平时的活动范围一直局限在学校周边。想到昨夜的“没落贵族家史”，子晗不由微微一笑。打开门，却发现夏雪也同时打算出门。
　　“这么巧，是要去吃午饭了吗？”夏雪问道。
　　“我打算出去逛逛。”子晗如实回答。
　　“不想有个免费导游吗？”夏雪笑问。
　　“嗯……”
　　“You know，推销员的时间是很宝贵的。”
　　“OK，那我就不浪费推销员的宝贵时间了，有什么好的去处吗？”
　　“不知许老师是想逛街购物呢还是游览名胜？”
　　“就在附近随便逛逛吧，临时起意的，也不想走远。”
　　两人并肩走着，夏雪忽然道，“下周就是‘五一’假期了，你有什么计划吗？”
　　“没有。”子晗摇着头。
　　“我倒有个计划，你想不想听一下？”
　　“嗯？”
　　“想不想去北京故地重游一番？”
　　“去北京……我倒是没想过。”
　　“那……现在想一想？”
　　“不去了吧，黄金周，人会很多的，我不喜欢人挤人。”
　　“那去个人少的地方？”
　　“去哪里人都不会少吧，”话音刚落，一个念头便在子晗心头闪过。
　　夏雪没再说话，子晗用余光瞥了她一眼，提议道，“你看，街对面有家‘避风塘’，我们去吃点东西休息下吧。”
　　“我还不饿。”从夏雪的声音里听不出任何情绪的变化。
　　“可是我饿了，饿得走不动了。”子晗停了下来。 夏雪闻言，便也停下脚步，四目相对片刻，旋即用英语轻叹了一声。
　　“我并不是要故意扫你的兴，但节假日出行，真的很恐怖啊！”子晗想了想，还是解释了一句。
　　“行啦，我知道啦，但凡许老师的去的地方，都是要事先清场的！”夏雪没好气道。
　　“是不是你电话在响？”子晗指了指夏雪的皮包。
　　夏雪一边从包里掏电话，一边说，“你耳朵可真好，我怎么一点都没听见？”
　　“因为你在生气，所以注意力不在这里。”子晗揶揄道。
　　夏雪笑着瞪了她一眼，接了电话，“喂，爸爸。”
　　子晗推开店门，让夏雪先进去，夏雪一边和父亲说着话，一边对子晗报以一个会意的笑容。
　　待夏雪打完电话，子晗将菜单递了过去，“你看看吃什么？我请客。”
　　“有个好消息要和你分享，”夏雪兴高采烈道，“爸爸打电话说，他和妈妈现在在西安，明天会飞来西宁看我。”
　　“怎么不等到了西宁再给你电话呢，这样不是更惊喜吗？”
　　“那万一我不在西宁呢？况且，爸爸一点都不Romantic的，学建筑的大概都这样，”夏雪低头翻着菜单，“Ah，这些点心看起来都很不错，都不知该点什么了。”
　　“想吃什么尽管点，我带银行卡了。”
　　“那好，那我就不客气了哦，等明天爸妈来了，我再回请你。”
　　“啊？”子晗一愣。
　　“不想见见盛宣怀和章学诚的后人吗？”
　　“但似乎……有些唐突吧？”
　　“是他们主动接见你的，又不是你求见的，唐突什么啊？”
　　“你怎么知道他们要接见我？”
　　“因为我是他们的代理人啊，全权代理。”
　　“哎……”子晗无奈地笑了。
　　
　　夏雪的母亲和子晗想象中的相差无几，年龄与母亲相仿，只不过比母亲保养得要好，看起来更显年轻些。夏雪的父亲虽是建筑公司老总，却完全不似经商之人，梳得整整齐齐的白发，戴着无框眼镜，俨然教授之风。
　　“你好，许老师。”夏成德极具绅士风度地和子晗轻轻握了下手。
　　“来，许老师，这里坐，不用拘束。”章念荷将子晗拉到自己身边坐下。
　　“听见没，许老师，不用拘束，”夏雪打趣道，“你该不会是见到名门之后紧张了吧？”
　　“不瞒您说，夏老师，还真是有点紧张。”子晗也笑了。 
　　“紧张什么啊，我们又没有三头六臂，”夏成德起身给子晗斟茶，“来，许老师，请喝茶。”
　　“哎，伯父，怎能让您给我倒茶？”子晗急忙站了起来。  “男士为女士服务是理所应当的啊。”说罢，夏成德又分别给妻女斟满了茶。
　　“伯父才是从英国回来的呢。”子晗开玩笑道。
　　夏雪闻言笑道，“伯父的母亲在英国待得太久了，所以伯父的血液里充满着不列颠的气息。”
　　“听夏雪说，许老师也是来支教的？”夏成德问。
　　“嗯，刚来没多久。”
　　夏成德点头道，“年轻人还是应当有些精神上的追求的，当初夏雪想要支教，我们全家都非常支持。”
　　“许老师的母亲也是大学老师啊？”章念荷插话道。
　　“嗯，不过和您不是一个专业，您教英文，她教中文。”
　　“许老师去过厦门吗？”夏成德问道。
　　“很小的时候去过，不过年代太久远，已经没有太大印象了。”
　　“下次有机会，欢迎去厦门。”夏成德热忱邀请道。
　　“先谢谢伯父，有机会一定去。”
　　“其实伯父是想向你展示他的‘会稽农庄’，所以你一定要给他这个机会！”夏雪把头枕在父亲的手臂上，笑道，“是吧，伯父？”
　　“顽皮！”夏成德用手指轻点了下女儿的鼻子。
　　“等放暑假了，欢迎许老师和夏雪一起来厦门，厦门的风景很不错，我想你会喜欢那里的。”章念荷对子晗说。
　　“嗯，我一定要去参观一下中国最美的大学校园！”
　　“那你岂不是又有免费导游了？”夏雪笑着乜了子晗一眼。
　　“付点小费也没问题的。”
　　“看来，我们家夏雪在这里找到了一个很投缘的朋友。”夏成德慈爱地看着女儿。
　　“不只是朋友哦，还是校友、同事and邻居！”夏雪补充道。
　　“既然如此，那么许老师，今年暑假，请一定来厦门一趟，我代表我们全家邀请你来作客！”夏成德很郑重地说。
　　“谢谢伯父的邀请，只要我没有其他的特别安排，我一定去！”
　　细心的夏雪注意到了子晗的用词，笑容略僵。
　　
　　周末的街头，灯火璀璨，人流如梭，子晗和夏雪在月影朦胧的夜色里散着步。
　　“怎么不陪爸妈一起住啊？”
　　“难道要做电灯泡，打扰他们的二人世界？”夏雪反问道。
　　“我注意到，伯父伯母叫你都是直呼其名的啊，你没有小名吗？”
　　“从小他们就是那样叫我的，我也很无奈，为什么就不能叫我‘小雪’或是‘雪儿’呢？”夏雪摆出一副很委屈的样子，脸上却满是愉悦之色。
　　一句“小雪”，却让子晗心中一悸。
　　“你的小名，就叫‘子晗’吗？”
　　“嗯。”
　　“那我可以这样叫你吗？”夏雪停下了脚步，剪水双瞳中闪着期待的光芒。
　　“可以，”子晗一口应承，继而又道，“已经通用了28年了。”
　　两人继续往前走着，夏雪出声道，“子晗。”
　　“嗯？”
　　“你知道吗，我当时满腔热血地跑来这里支教，原以为自己可以克服所有现实的、潜在的困难，但是……来这里这么久，我其实一直未能真正适应这种‘独在异乡为异客’的生活。”
　　“那你我算不算‘同是天涯沦落人’呢？”子晗笑问。
　　“你说呢？”
　　“为什么要我说？明明是我问的。”
　　“好，那我说，我不希望我们是‘沦落人’，我希望是‘知心人’。”
　　子晗沉默不语。
　　“想不想听我唱首歌？”
　　“这么好的兴致？”子晗抬头望了一下夜空，逗趣道，“唱什么啊，《床前明月光》？” 
　　“关淑怡的一首老歌，《难得有情人》，听过吗？”
　　“听过，而且会唱。”
　　“Really？”夏雪讶然。
　　“粤语老歌我会很多。”
　　“那你唱给我听吧。”
　　“我刚才还是听众，怎么一下子就变成演员了？”
　　“就唱一句，你起个头，后面我来唱，好不好？”
　　“如早春初醒，催促我的心，将不可再等；含情待放那岁月，空出了痴心，令人动心……”子晗轻声唱道。
　　夏雪接了下去，“幸福的光阴，它不会偏心，将分给每颗心；情缘亦远亦近，将交错一生，情侣爱得更甚……”
　　子晗用心听着，夏雪的嗓音很好，粤语咬字也比自己标准，向雪怀的经典之作，被她演绎得十分动情，并不逊于关淑怡。
　　“我们哪天去K歌吧。”待夏雪唱完，子晗邀约道。
　　“要和我同台PK？”
　　“No，I'm just an audience.”
　　“子晗。”
　　“嗯？”
　　“I hope that happy time is not eccentric.”                    
作者有话要说：　　




☆、第 88 章

　　塔尔寺内，香烟袅袅，夏成德和子晗坐在殿前的石阶上憩息，人手一罐汽水，边饮边聊，很是快意。
　　“子晗，你一定要来厦门看看我的那些宝贝，那可是我多年的收藏！”
　　“你的宝贝难道不在这里嘛？”夏雪从身后一把环住了父亲，歪着头笑问道。
　　“你是宝贝，家里那些是宝物。文科生不许和理科生吹毛求疵！”夏成德拍了拍女儿的右颊。
　　“我和妈妈都逛完了，怎么你们还没聊完啊，哪有那么多话题噢？”
　　“难得我和子晗一见如故，我们决定结成忘年交。”夏成德得意道。
　　“夏伯父是性情中人，请许老师千万不要见怪。”夏雪对子晗戏谑道。
　　子晗也笑了，“承蒙夏伯父错爱，晚辈惶恐至甚！”
　　“子晗，不如‘五一’假期，你和夏雪一起回厦门吧。”夏成德邀约。
　　“等放暑假吧，‘五一’时间太短，太仓促了，而且，我还有些私人的事情要去处理一下，”子晗望着夏成德，真诚道，“暑假里，我一定来叨扰伯父。”
　　“看来我这个暑假可以不用回去了。”夏雪趴在父亲肩上，假意郁闷道。
　　“为什么？”夏成德却不解其意。
　　“因为你遇到知己了啊，反正我也不懂那些扇面、紫檀，白丁一个！”
　　夏成德闻言笑道，“既是如此，白丁还杵在这里做什么？”
　　子晗和夏雪相视一笑，夏成德望着二人，亦不由笑了。
　　
　　“好奇心大概是这世上最可怕的一样东西。”一从候机厅出来，夏雪就没头没脑地蹦出这么一句。
　　“嗯？”子晗侧脸望向她。
　　“你昨天说，‘五一’要去……”夏雪没有看她，兀自向前走着。
　　“我没有同样的贵族家史可以讲述。”子晗幽幽道。
　　“我无意窥探什么，也并不完全是出于好奇心，只是……”夏雪停下了脚步。
　　“只是因为关心我，对吗？”
　　夏雪抿嘴笑道，“是你的主观臆测，我可什么都没有说。”
　　“那我猜对没有？”
　　“不知。”
　　子晗无奈道，“难怪大家都叫你‘小辣椒’。”
　　“什么‘小辣椒’？谁告诉你的，是不是我爸爸？”夏雪羞恼道。
　　“我猜的，没人告诉我。”子晗一本正经地答道。
　　“唉，枉我还做了他26年的女儿，就这样把我给出卖了……”
　　“生气了？”
　　“犯不着。”夏雪一撇嘴。
　　“可我明明就看见有人脸上写着‘生气’二字。”
　　“如果有人请我吃烧烤，我就不生气。”
　　“我不爱吃烧烤。”
　　“没人叫你去。”
　　“那你不是要我请你么？”
　　“那不代表你要去，等我吃完你来买单就OK。”
　　“OK，我投降。”
　　“没想到你会和爸爸这么投缘，他平时并不那么和颜悦色的，我们家是典型的‘严父慈母’。”
　　“学过三段论么？”
　　“如何？”
　　“我和你投缘，你是你爸爸的女儿，所以我和你爸爸也投缘。”
　　“我和你投缘么？”
　　“你说呢？”
　　“不知。”
　　子晗挫败地说，“夏老师，你饶了我吧，我被你的‘不知’折磨得快要不成人形了！”
　　“原本呢，刚才送别爸妈，还有点小伤感的……”
　　“那现在呢？”
　　“你说呢？”
　　“不知。”子晗一脸以其人之道还治其人之身的得意。
　　“我改变主意了。”夏雪正色道。
　　“什么意思？”
　　“我不要去吃烧烤了，我要吃你做的菜。”
　　“我不会做菜。”
　　“我会信么？”
　　“说吧，你想吃什么？”又是子晗先败下阵来。
　　“唐僧肉。”
　　“好，怎么做，爆炒还是红烧？”
　　“随你。”
　　“还有呢？”
　　“龙肝凤髓。”
　　“我不是御厨。”
　　“你可以的，我对你有信心。”
　　……
　　
　　子晗不得不承认，和夏雪在一起，是充满着轻松和快乐的。她思维敏捷，并且语言风趣，经常一句话能让自己乐上好半天。而且子晗渐渐觉得，夏雪在很多方面都与自己特点相似，近乎另一个自己。虽然她的专业是英国文学，但她对于中文的熟稔程度，却丝毫不在自己之下，自己因为兴趣缺缺而始终不曾问津的“古典名著”，在她那里如数家珍，《红楼》和《三国》里的台词更是信手拈来。子晗对她喜爱《三国》而感到不解，夏雪笑言自己从来只爱曹孟德，并坦言因《三国》而热衷于两汉史，高中时代便读完了“前四史”。
　　“你应该去学中文的。”子晗叹道。
　　“我从来没有放弃过学习中文，不过是，自学而已。”
　　“夏老师学贯中西。”
　　“皮毛而已，怎及许老师学富五车？”
　　“我会骄傲的。”
　　“You deserve it.”微醺的夏雪靠向子晗，“And，you are unique.”
　　“我好像从未问过你，以后有什么打算？我是说，支教结束之后。回北师大？还是去厦大？”
　　“去海大，”夏雪笑得意味深长，而后又补了一句，“或者，海师大。”
　　“去海大？抢我的饭碗？”子晗笑问道。
　　“你教中文，我教英文，抢得了嘛？”
　　“那也会成为竞争对手的，比如在评职称的时候，要是只有一个名额……”子晗开玩笑道。
　　“要是只有一个名额，那么，我让给你。”
　　“Charity？”
　　“I just said，you deserve it.”
　　子晗凝视着她，不发一语。
　　夏雪抿了一口杯中的玫瑰普洱，“这段时日，我们无所不谈，除了……你知道我要说什么。”
　　“不知。”子晗避重就轻道。 
　　夏雪径自说了下去，“若真当我是知己，似乎不应刻意避忌什么。”
　　“师生恋，是不是很老土？”子晗仰头望着天花板，喃喃道。
　　“你来西宁，就是为了避开这段感情？”
　　“不完全是。”
　　“是不够爱，还是不敢爱？”
　　“你知不知道，女人太聪明了，会变得可怕？”
　　“你怕了？”
　　“有一点。”
　　“可我不怕。”
　　“你我不一样。”子晗心虚道。
　　“如果我说，我觉得你是为我而来，你会不会笑我自作多情？”
　　“我是为我自己而来。”
　　“你不觉得冥冥之中，有一双命运之手在……”
　　“我已经不想再相信什么缘分、什么命运了！”子晗打断了她。
　　“可是我信。”夏雪直视着她，毫不退缩。
　　“这与我无关。”
　　“但我想让你知道，在你之前，我未曾倾心于任何人。”
　　“我到西宁尚未满月。”
　　“一定要日久才能生情？”
　　子晗无言以对。
　　“Sorry，我不是要逼迫你什么，我只是想告诉你我的心意，我不懂得掩藏心事，尤其，还是对你。”
　　“你不喜欢男人？”
　　“我不喜欢除了你以外的任何人，无论男女。”
　　“你能预知未来么？你知道以后还会遇见谁么？”
　　“我不能预知未来，但我能肯定现在。”
　　“我会把这当作醉话，以后谁也不要再提了。”
　　“那天下午，在校门口，我看见你从TAXI上下来，你的样子……”夏雪抱住了子晗，“你看起来很疲倦，但却掩不住眉眼间的神采，那一瞬间，我猛然发觉，多年以来抽象于脑海里的形象，在那一刻化为了现实的存在。”
　　“夏雪，你我都不是十七八岁了，所谓的‘一见钟情’……”
　　“如果这是你心里的真实想法，那么，我很失望。”
　　“你不要这么固执……”
　　“我也不想固执，但我身上的每一个细胞都在告诉我，你就是我26年的等待。”
　　“我……”
　　“所谓爱情，不就是那一刹那的电光石火么？”
　　“你小说看多了，爱情没有简单……”
　　“不，你错了，爱情很简单，复杂的，是随之衍生出来的其他。”                    
作者有话要说：　　




☆、第 89 章

　　海大北门外的“姚记粥坊”里，晓苒和秦咏正面对面坐着吃晚饭。
　　“晓苒，你最近和康昕学姐怎么走得那么近呢？”秦咏犹豫再三，还是问出了这句话。
　　“啊，什么？”正在低头喝粥的晓苒猛然抬起头，茫然道。
　　“唉，晓苒，你能不能别总是一副魂不守舍的模样啊？”秦咏无奈地给她添了一勺粥，“我刚才是说，你最近为什么会和康昕学姐走那么近？”
　　“是吗？有吗？”晓苒像是在反问，又像是在自问。
　　“你别怪我多嘴，这些话我憋了好久了，罗薇一直叫我不要说的，但实在是……”
　　“你说吧，尽管说。”
　　“康学姐的事情，你不是不知道，学校里风言风语的，传得那叫一个难听，你现在和她走那么近……”
　　“怕我近墨者黑？”晓苒涩涩地笑了一下。
　　“我知道你不会，可是……”秦咏话头一转，接着道，“大学里么，本来这样的事情也很多，其实也没啥，鲁迅和许广平当年不是还……”
　　“谢谢你秦咏，我真诚地感谢你的好意。我自己知道分寸的，你放心吧。”
　　“嗯，你这么冰雪聪明，那我就不罗嗦啦！”
　　“这个生滚鱼片粥味道很好，要不要再来一份？”晓苒征询道。
　　“正合我意！”秦咏嘻嘻地笑着。
　　未几，一砂锅热气腾腾的鱼片粥又端了上来。粘稠的米粒，嫩滑的鱼片，翠绿的香菜末，细碎的白胡椒粉，多么熟悉的味道，然而那个喜欢喝鱼片粥的人，却远在千里之外。粥店里的电视正在播放《海视新闻》，头条便是市委书记周静远出席经洽会的报道。晓苒扭过头，注视着屏幕上正戴着老花镜念发言稿的周静远，思绪又回到了去年，许雁如的病房。
　　“话说，这位周书记长得还挺帅的呢。”秦咏忽然蹦出一句。
　　晓苒没有说话，继续想着自己的心事。
　　
　　熟悉的巷口，晓苒踟蹰着走得很慢，但终于还是走到了挂着“15号”门牌的铁门前，鼓足勇气，抬起手轻轻摁了下门铃，音乐声顿时响起，竟然是《致爱丽丝》。
　　和晓苒预料的一样，开门的果然是田奶奶。见到晓苒，她有些意外，但随即便热情地招呼道，“来来，快进来，快进来。”
　　“我正好来师大找同学，就想着顺便来看看您和许教授。”晓苒把提了一路的点心递了过去，“刚才路过‘兴庆楼’，就给许教授带了些点心，我知道他喜欢吃那儿的净素点心。”
　　“哎呀你这孩子，还没挣钱呢，下回可别带了啊！”
　　晓苒听见楼上的琴声，不由抬头望去。田奶奶给她端来了茶，“你先坐着，我去楼上叫他一声。”
　　“我坐在这里等一会儿吧，就别打扰许教授弹琴了，我正好也能听一听。”
　　“那也行，”田奶奶看了一眼墙角的落地钟，笑道，“弹了好一会儿了，时候差不多了，一会儿他自个儿会下来吃药的。”
　　“许教授最近身体都好吗？”
　　“挺好的，昨晚上和子晗视频，爷孙俩一直聊到十一点呢，精神头好得很。”
　　一曲终了，楼上安静了片刻，少顷，琴声再起。晓苒听出弹的是《梁祝》，便问道，“许教授也喜欢弹《梁祝》啊？”
　　“嗯，弹完这个就该下楼来了。”
　　熟悉的景物，熟悉的陈设，熟悉的旋律，熟悉的一切，只是没有了她。
　　“谁来啦？”许季山捏着茶壶，从楼梯上缓步走了下来。
　　“许教授，是我，晓苒，我来看您了。”晓苒连忙起身迎了上去。
　　“哦，是晓苒来了，那怎么也不叫我下来啊？”
　　“是我让田奶奶别去叫您的，因为我想听您弹琴。”
　　许季山慈祥地笑着，“走吧，我们去院子里晒晒太阳。”
　　“晓苒给你买了好些点心呢。”田奶奶也跟了出来。
　　“家里有菜吗？没有的话去买一点回来。”许季山嘱咐道，继而又转向晓苒，“晓苒，中午就在这里吃饭吧。”
　　“不了不了，我坐一会儿就走……”
　　“你还有没有别的事情？” 
　　“没……没有。”
　　“那就安心在这里吃饭吧，跟爷爷还客套什么呀？”
　　许季山的这一声自称，让晓苒感动不已。
　　“打个电话问问雁如回来吃饭么。”
　　“哎，好。”田奶奶转身进屋去了。
　　“最近功课很紧张吗？好久没来看爷爷了啊。”许季山从果盘里拿了一根香蕉递给晓苒。
　　“其实一直想来看您的，但又怕贸然来打扰您……”晓苒嗫嚅道。
　　“刚才不是说了嘛，跟爷爷不用客套的。以后想来就来，我一般都在家里的，就算有什么事出门去了，也会很快回来的，你去我书房看看书等一会儿就行了。”
　　晓苒感动至甚，一时间竟不能言。
　　“子晗不在家，家里还是有些冷清的，你经常来陪陪爷爷，爷爷会很高兴的。”
　　“爷爷，我会经常来看您的！”
　　“对了，你们的课，后来是谁接手的啊？”
　　“是叶院长。”
　　“子晗呀，老是这样，说风就是雨的……”许季山无奈地笑着，但眼里却满是宠爱。
　　“也不知许老师在那边怎么样，她去了青海后，就没有消息了，我们大家都很挂念她。”
　　“你没有她的电话吗？”
　　晓苒摇了摇头。
　　“电话本在茶几上，等会儿你自己去抄吧。”
　　“嗯。”
　　“昨天跟她视频聊天，她还让我去西宁玩，可惜我这副老骨头，走不动了。”许季山遗憾道。
　　“那许老师……没说‘五一’回来吗？”
　　“她说不回来了，刚到那边，工作很忙，有好多事要处理。”
　　
　　教工餐厅里，子晗端着餐盘，四下搜寻着空位。夏雪在正前方朝她招了招手，迟疑稍许，她还是走了过去。
　　“你怎么和我打了一样的菜？”夏雪看了一眼子晗餐盘里的饭菜，笑道。
　　“怎么，这两个菜今天做得很难吃吗？”子晗夹了一块粉蒸肉送进嘴里，“味道还好啊。”
　　“忘记带茶杯了？”夏雪问道。
　　“你怎么知道？” 
　　“听你声音有点嘶哑。”
　　“早晨急急忙忙的，就忘了拿。”
　　夏雪从包里掏出了一盒润喉糖，“喏，试试这个吧。”
　　“很有效吗？”子晗瞥了一眼全英文的包装。
　　“试试不就知道了？”
　　二人随即各自低头吃饭，相对无言。
　　“你下午……备课？”子晗吃完最后一口，首先打破了沉默。
　　“不，有别的事情。”夏雪简短地回答道。
　　“后天就开始放假了。”子晗说罢，顿时觉得自己在没话找话。
　　“嗯。”
　　“不打算去附近玩玩？”
　　“附近的景点，我都玩得差不多了――我去年就来了。”夏雪嫣然一笑。
　　两人一前一后走出餐厅，夏雪回头对子晗道，“我要出去一趟，Byebye。”
　　“那你几点回来？”
　　“嗯？”
　　“晚上去我那吃馄饨，如何？”
　　“我不吃速冻的。”夏雪的嘴角不自觉地浮出一丝笑意。
　　“没让你吃速冻的。”
　　“你知道我喜欢什么馅？”
　　“差不多。”
　　“要我打下手么？”
　　“不用，小case而已。”
　　夏雪望着她，眼里盛满了笑意，“我会早点回来的。”
　　
　　夏雪在校门口坐上了开往西大街的16路公交车，下个月15号是小敏的生日，除了必要的学习、生活用品外，还得给她准备一份生日礼物。小敏是云南屏边的一名初一学生，父母在她幼年便先后身故，由残疾祖母抚养长大，从她读小学四年级起夏雪就开始定向资助她，不仅负担她的学费，还定期给她汇去生活费。
　　拿着北师大的工资在西宁生活，而且免去房租之累，夏雪觉得手头非常宽裕，因此每逢节假日，师大发放的各项补贴，她都如数捐给了学校的贫困生基金。从小到大，夏雪对于金钱、物质的概念都十分模糊，虽然家庭条件无比优越，但父母对她却十分严苛。在读初中之前，她的兜里从来没有一分零用钱，以至于只能望着校门口的各色小摊暗吞口水。高中就读于寄宿学校，每逢周末放学、周一上学，司机总会把车停在距离学校500米以外的地方。沈沁从小学起便与夏雪是同学，但一直到大三，自己应邀去位于鼓浪屿的夏家别墅参加夏雪的20岁生日party时，方知夏雪家世，由此叹服于夏家非同一般的家教。
　　夏雪6岁读小学，三年级时跳了一级，11岁读初中，17岁考上厦大，本科毕业后保送去北师大硕博连读，25岁博士毕业。用沈沁的话说，夏雪的一切完美得只有让人羡慕的份儿。但缺什么，却只有夏雪自己才知道，缺一个和自己心灵相通，灵魂相契的另一半。从学生时代起，夏雪身边便未曾中断过追求者，男女皆有之。从海归博士、外科医生，到高干子弟、上市公司太子爷，各类青年才俊，应有尽有，却无一人能入其法眼。夏成德对女儿说，“要找自己中意的”，殊不知这“中意的”，却是最难寻觅的。沈沁曾说，夏雪条件太好，因而眼光太高，一般人根本看不上。夏雪笑道，万一我日后看上个卖油郎呢？
　　初见子晗的那日，夏雪正要去邮局给小敏汇生活费，那个身影，一下子跃入眼帘，令人目光再难移开。尔后，夏雪偷偷地跑去听了子晗的几次课，果然，一切都在自己的想象和预期之中。不曾想到，会在西宁遇到那个人……                    
作者有话要说：　　




☆、第 90 章

　　夏雪回来的时候，子晗已将一切收拾停当，正在欣赏自己的劳动成果。夏雪拿起一个馄饨摊在手心里细细端详着，笑道，“包得很漂亮嘛，美不胜收，叫人还怎么忍心吃啊？”
　　“那我吃，你看着。”
　　“你忍心？”
　　“我是顺着你的话往下说的啊。”子晗一脸无辜状。
　　“快去煮吧，我都快饿死了，”夏雪从购物袋里掏出一个不大的方盒，“西大街新开了一家甜品店，我买了一块起司蛋糕，也不知味道怎样。”
　　“夏老师，你的搭配会不会奇怪了一点？起司蛋糕配馄饨，这是哪国吃法？”
　　“夏国。”夏雪笑着睨了她一眼。
　　严格说起来，子晗并未煮过馄饨，她凭借记忆里田奶奶的操作步骤，按部就班地忙碌着。夏雪分好了蛋糕，坐在桌边等着她。
　　“你吃香菜吗？”子晗探出头来问道。
　　“为什么不吃？”
　　“哦……因为……因为有些人不吃香菜，所以我问问。”子晗解释道。
　　“谁会不吃香菜呢？又不是大蒜。”夏雪嘟囔了一声。
　　子晗没有再说话，思绪却一下子回到另一个时空之中――
　　“你帮我把香菜都挑出来。”
　　“你不吃香菜的吗？”
　　“嗯。” 
　　“为什么啊？香菜的味道如此清香宜人……”
　　“不吃不吃，那味道太奇怪了，我一闻到就要头晕了。”
　　“你还是真是奇怪啊！”
　　“快点挑嘛。”
　　“这么多，怎么挑得干净啊？”
　　“所以才让你帮我啊？”晓苒眨着眼睛，嘻嘻地笑了。
　　“唉……”
　　但子晗不知道的是，分别之后，晓苒已经开始试着吃香菜了，为的只是，体会她喜欢的各种味道。
　　“你在想什么啊？”夏雪“啪”地一下关了燃气，“你看，水都溢出来了！”
　　“哦，”子晗急忙拿起抹布擦拭着灶台。
　　“在思考什么哲学问题呢，我连着叫了你几声都没听见。”
　　子晗掩饰地笑了一下。
　　“还是我来吧，你去拿筷子。”
　　“嗯。”
　　夏雪夹起一个馄饨，轻轻咬了一口，“猪肉虾仁紫甘蓝，这么独特的馅。”
　　“我在市场上转了好几圈，最后才决定买紫甘蓝，也不知味道怎么样，”子晗尝了一个，随即得意道，“创新成功！”
　　“在北京的时候，我经常去‘馄饨侯’吃那里的荠菜馄饨，那简直就是人间极品。”
　　“没那么夸张吧，我又不是没吃过，”子晗不以为然道，“你是没吃过我家田奶奶包的馄饨，那才叫绝！”
　　“你又不请我去吃！”
　　“总会……总会有机会的。”子晗搪塞道。
　　“说真的呢，我很想拜见一下许先生，劳烦你帮我引见一下嘛。”
　　“嗯。”子晗含混地应了一声。
　　“我大二那年暑假去过海城，爸爸公司在那里有个工地，我就跟过去玩了玩，不过没待几天，就去了思明山，”稍顿，又接着道，“可惜那时候不认识你，不然就可以有个免费导游了。”
　　“海城是历史文化名城，人文景观很多。”
　　“那这个暑假……”夏雪望着子晗，眼里闪着期冀的光。
　　“暑假你不是要回家吗？”
　　“回家不代表要在家待一个假期啊，我们可以厦门待一个月，海城待一个月，怎么样？”
　　“放暑假还早呢，到时候再说吧，好吗？”
　　夏雪没再坚持，只是笑着点了点头。
　　
　　“你打算去西宁找许老师？”康昕诧异地望着晓苒。 
　　“只是打算而已，尚未决定。”晓苒轻叹了一声。
　　“可是，你都没有她的联系方式，怎么找得到她呢？”
　　“不就是青海师大么，到了那儿总是能找到的。”
　　“但这样终究太过贸然了啊，你……”
　　“我知道这个念头很疯狂，所以我还在犹豫，”晓苒把玩着餐盘里的银质小勺，无奈道，“我妈下午刚给我打过电话，让我放假回家去。”
　　“但你若是真的去了西宁，万一以后被家里知道了……” 
　　“后果不堪设想，这我很清楚。”
　　“晓苒，你有没有想过，要是你去了，许老师会不会见你，这也是个问题，”康昕和晓苒对视着，继而又补充道，“毕竟，她现在的想法，你一无所知。”
　　“这半年的感情，说长不算长，但说短，也有将近两百个日日夜夜呢。”
　　“我相信许老师的为人，但是，我总是觉得，她或许有什么难言之隐。”
　　“所以我要去当面问个明白。”
　　“要是她有意不想让你明白呢？”
　　“那……”
　　“晓苒，你如果打定主意要去，我可以陪你一起去，一来路上有个照应，二来对外也好说，就说我们俩结伴旅行去了。”
　　“昕姐……”
　　“诸如感谢之类的话，一个字也不用说，”康昕笑着制止了她，“我只是希望看到有情人终成眷属。”
　　“其实你刚才说的，也许她有什么隐衷，我也不是没有想过，她是个非常重感情的人，绝对不会……”
　　“只要你信她，那就没有什么问题了。两个人在一起，猜疑是头等大忌，爱她，便要信她。”
　　“我信她，永远都信。”晓苒坚定地说。
　　康昕举起茶杯，“晓苒，我真诚地祝福你和许老师，我相信你们一定会排除万难苦尽甘来的！”
　　“谢谢你，昕姐，也把我最真诚最美好的祝福送给你！”
　　
　　已是子夜时分，许家客厅里的落地钟“噔”地敲了一下。许季山从睡梦中醒来，他掏出枕下的夜光表看了下时间，掀开被子翻身下床。
　　“咣当”一声，惊醒了一旁熟睡的田银娣，她急忙扭亮了台灯，“哎……许教授，许教授……”
　　许雁如刚看完手头这篇博士生的毕业论文初稿，正要去就寝，就听得楼下传来田奶奶的叫喊声，“雁如，雁如，你快下来呀！”
　　许雁如急忙打开房门，奔下楼去，“怎么了，怎么了？”
　　“你快快……许教授……许教授他摔了一跤……我……”田奶奶急得语无伦次。
　　许雁如大惊失色，连忙跑进父亲的房间，只见父亲倒在地上，已不省人事。“打电话，我去打120。”许雁如跌跌撞撞地跑去客厅抓起电话，手不受控制地颤抖着，摁三个数字键，花去了数十秒的时间。
　　救护车风驰电掣般赶到，许雁如和田奶奶一起跟车前往医院。
　　“初步判断是脑溢血。”医生对许雁如道。
　　“那要不要紧呢？”
　　“具体病况要等照了CT才知道，也许需要手术。”
　　许雁如从皮包里掏出了电话，摁了一个快捷键，只是几秒钟的光景，电话就接通了，“雁如？”
　　“静远，爸爸……爸爸脑溢血，我们现在在去医院的路上……”
　　“去哪家医院？你先不要急，我这就赶过来。不要慌，我马上到，知道吗？”
　　“好……”许雁如的声音紧张得发颤。
　　救护车驶进海济医院的时候，周静远已经焦急地等在急诊大楼门前了，值班副院长被他急电召来，如此紧要关头，也顾不得所谓“滥用职权”之嫌了。
　　“马上准备急救。”副院长有条不紊地调配着人马。
　　“怎么回事？”待许季山被送进急救室，周静远才有机会和许雁如说话。
　　“他大概是要起夜，不小心从床上摔了下来。”
　　“怪我睡得太沉，一点动静都没听见。”田奶奶眼泪汪汪地自责道。
　　“这是意外，你不要有什么思想负担，你自己年纪也大了，不能太激动了。”周静远安慰着她。
　　“都快5月份了，这么暖和的天气，怎么还会脑溢血呢，去年冬天那么冷都没事……”许雁如哽咽着说不出来话。
　　“都说了这是意外，谁也想不到的，张院长安排了院里最好的脑外科医生，我刚才联系了市里其他医院的神经内科专家，他们陆续会赶来参加会诊，你放心吧，有这么多专家在，不会有问题的。”周静远扶住她的肩头宽慰道。
　　“要是爸爸有什么事……”母亲离世的时候，许雁如尚不满十岁，对于那一刹那的失去，有的也只是一刹那的撕心裂肺。四十多年过去，母亲已然只是记忆里一个遥远的模糊的存在。而父亲，则陪伴自己走过了五十多年的人生，用他特有的方式温和地、宽容地爱着自己。
　　“雁如，我在你身边，我们在一起！”
　　“静远……”                    
作者有话要说：　　作者今日起早贪黑在外面奔忙了一整天，回来还赶着更新。于是乎，作者被自己这种白求恩似的精神森森感动了。
　　PS：在南北高架上来回奔驰的时候，竟然又涌出一个题材，恨不能立即下笔。。。




☆、第 91 章

　　主治医生匆匆地走到许雁如身边，“我们需要立即手术清除颅内淤血，请你签字。”
　　“会……会有危险吗？”许雁如颤声问道。
　　“手术本身的危险并不大，但我们暂时无法保证手术一定能使病人清醒……但如果不进行手术，病人清醒的可能性微乎其微。”
　　“我给我女儿打个电话，请稍等片刻。”许雁如掏出电话，拨下了子晗的号码。
　　“喂，妈妈。”子晗的声音无比紧张。
　　“爷爷刚才突然脑溢血，现在在医院，医生说要做开颅手术……”许雁如努力使自己保持平稳的语调。
　　“什么……怎么回事，怎么会这样的？”
　　“医生说不手术会有危险，但是手术也不能保证一定会清醒……”
　　“有没有请专家来看？”
　　“请了，是周伯伯安排的。”
　　“那……医生都这么说了，那……那就赶快手术吧。”子晗的声音里已经明显带着哭腔。
　　“好，我这就去签字。”
　　“妈妈，你不要急，我马上想办法买机票，坐最早的航班回来。”
　　“子晗……”许雁如叫了她一声，再也说不出话来。
　　周静远将电话接了过去，“子晗，你放心吧，这里有我，你回来的时候路上要小心，注意安全，好，再见。”
　　子晗放下电话，飞快地穿好了衣服，跌跌撞撞地跑去敲夏雪的房门。
　　“怎么了，出什么事了？”夏雪也是惊惶失措的模样。
　　“怎么样可以买到明天最早的机票？我要回去，以最快的速度赶回去！”子晗抓住夏雪的双臂，急切地问道。
　　“西宁飞海城的航班要下午，而且每天只有一班……”
　　“所以我才问你，有没有什么别的办法？”
　　“那……不行就从北京转机吧，我来打电话问一下。”
　　“总之……总之要最快最快……”
　　夏雪拨了几个号码，都是关机状态。无奈之下，她只得拨了父亲的私人电话。
　　“夏雪，这么晚还没睡吗？”习惯晚睡的夏成德刚躺下不久，便被女儿的电话吵醒。
　　“爸爸，你快帮我订两张北京到海城的机票，要中午十一、二点左右的班次……”
　　“怎么回事？你慢点说。”
　　“你先帮我订，我这里有很急的事情。”
　　“好好。”
　　“怎么订了两张？”子晗问道。
　　“你现在这个样子，我能让你一个人回去吗？”夏雪给她倒了杯水递过去。
　　“爷爷突发脑溢血，现在正在抢救。”子晗呆呆地坐着，神情木然。
　　“别太担心，爷爷那么好的人，一定不会有事的。”夏雪安慰着她，却没有发觉自己的声音也在微微发颤。
　　“为什么，为什么总是要我面对这样的情形？上一次，是在课堂上，接到妈妈发生车祸的电话，这一次，又是爷爷，我宁愿是我自己……”
　　夏雪伸手捂住了她的唇，“无论是妈妈，还是爷爷，都不会有事的。”
　　“每次遇到这样的事，我就……我就好像是个溺水的孩童……”子晗抱住头，痛苦地说，“这种感觉实在太坏了，心里好像有无数的锥子在刺着……”
　　夏雪一把抱紧了她，“你不会是溺水的孩童，我也不会让你成为溺水的孩童！”
　　“我怎么会这么脆弱？”子晗喃喃道。
　　“没有人能够坚强的。”
　　“夏雪……”
　　“你闭上眼睛睡会儿吧，我陪着你。”
　　
　　下午一点二十分，北京飞往海城的航班稳稳地在海城国际机场降落，子晗走出舱门，望着头顶上的蓝天白云，回想着上次离开时的情形，不过月余……
　　“快走吧。”夏雪催促道。
　　李焕然已经在停车场等得心急如焚，远远看见子晗，便急忙迎了上去，“子晗，快，这边，这边。”
　　“现在情况怎么样？”子晗急切地问道。
　　“刚跟周书记通过电话，手术很顺利。”
　　“但是还没醒，是不是？”
　　“嗯。”
　　“快开车吧。”
　　“子晗，把安全带系好。”坐在后排的夏雪叮咛道。
　　注意到李焕然的诧异，子晗介绍道，“这是夏老师。”
　　李焕然在后视镜里对着夏雪点了下头，夏雪礼貌地笑了一下以示回应。三菱越野车在海天大道上一路疾驶，很快便进入了市区。子晗看着路旁熟悉的景物，在心中计算着剩余的路程。
　　“在C座的17楼，你们先下车吧，我去停车。”
　　子晗“嗯”了一声，没等车停稳就打开了车门飞奔了出去。夏雪朝李焕然点头示意了一下，随即追上前去。
　　电梯里，子晗紧张地盯着液晶屏上不断闪动的数字，夏雪轻轻揽住她的左臂，“手术成功就有莫大的希望了，别太担心，等会儿见到妈妈要镇定些，不能再加重她的精神负担了。”
　　“嗯，我知道。”
　　子晗快步走进ICU病房隔壁的家属休息室，一看见母亲，便止不住落下泪来，“妈妈，我回来了。”
　　“快坐下歇会儿，一路上辛苦了吧。”许雁如拉着女儿在自己身边坐了下来。
　　“我没事，医生怎么说？”
　　“手术很成功，淤血都取出来了，但是清醒还要等一段时间。”周静远递了水杯给子晗。
　　“周伯伯，谢谢您。”子晗感激地望着他。
　　“傻孩子，跟周伯伯还用得着道谢吗？”
　　“哦对了，妈，这位是夏雪，在青海支教的同事，也是北师大的校友。”子晗看见站在一旁的夏雪，连忙介绍道。
　　“你好，夏老师。”许雁如站起身来。
　　“伯母不要客气，叫我夏雪就好了，您快请坐。”夏雪趋前一步扶着许雁如坐了下来。
　　“这是周伯伯。”子晗又将周静远介绍给夏雪。
　　“周伯伯好。”
　　“你好。”
　　“田奶奶呢？”子晗问道。
　　“我让焕然送她回去休息了，她年纪也大了，昨晚又一夜没睡。”
　　“妈，要不你也回去休息一下吧，我待在这里就行。”
　　“没事，我刚才睡过一小会儿，一点也不累。”
　　“子晗，要不你和小夏先回去吧，一时半会儿，估计也醒不过来。”周静远对子晗道。
　　“不，我要在这里等爷爷醒过来。”
　　“焕然在附近的宾馆开了两个房间，让小夏去那里休息一下吧。”
　　“伯母，你不用招呼我的，现在爷爷的事，是头等大事。”
　　“话虽如此，但赶路很辛苦的，还是要休息的。”
　　“我能这么快回来，是夏雪帮忙订的机票。”子晗对母亲道。
　　“谢谢你，小夏。”许雁如拉着夏雪的手，由衷地道着谢。
　　“伯母，不用客气的，我和子晗是校友，是同事，还是邻居，互相帮助一下也是应该的。”
　　“子晗，你带小夏出去吃点东西吧，再带她去宾馆里洗把脸什么的。”许雁如对子晗说。
　　“伯母，我不饿。”夏雪连忙道。
　　“去吧，去吃点东西去。子晗，快去。”
　　子晗点了点头，示意夏雪跟自己出来。“就听我妈的吧，你叫她别跟你客气，那你自己也别跟她客气啊。”
　　“我不是客气，我确实不饿。”
　　“走吧，去找点吃的去，你想吃什么？”
　　“喝点粥吧，我没什么胃口。”
　　“真是过意不去，还让你跟着我一起飞回来。”
　　“这么见外？”
　　“不是见外，是真心的过意不去。”
　　“那好，等爷爷醒了，你要带我吃遍海城的美食佳肴。”
　　“没问题。”
　　“等一下，我有电话，”夏雪从包里翻出了手机，“爸爸，我到海城了……刚才忘了告诉你了……手术很成功，现在等他苏醒……嗯我会的……好……好……再见。”
　　“还惊动了伯父，我真是……”子晗不安道。
　　“爸爸说，若有需要，他可以帮忙联系宣武医院或者协和医院的专家。”
　　“你回头替我谢谢伯父。”
　　“伯父说‘不用谢’，好了，快走吧。”夏雪挽着她的手臂，加快了脚步。
　　
　　晓苒在第三天得到了许季山住院的消息，陆延给她打去了电话，他是在见到校园里挂满了为许季山祈福的千纸鹤后才得知原委的。晓苒如遭晴天霹雳，在电话里再三追问消息的确切性，陆延被问急了，便说，“不信你现在自己过来看吧，心愿卡上都写着许先生的名字呢。”
　　“那他住在哪家医院你知道吗？”
　　“不知道。”
　　“能打听到吗？”
　　“我……想想办法吧，听说学生会想派人去探望的，但被学校领导制止了。”
　　“那我自己想办法吧。”晓苒不由分说挂了电话，并毫不犹豫地拨下了那个储存多日早已烂熟于心却一次都未拨打过的号码。
　　“你已经回来了是么？”
　　“晓苒……”
　　“许教授现在怎么样？”
　　“还没用醒。”电话那头，子晗的声音有些虚弱。
　　“我想来看他。”
　　“他在ICU里，谁也见不着。”
　　“哪怕只是隔着玻璃，我也想看一下他。”
　　子晗在那头犹豫了几秒钟，还是答应了，“在海济医院，C座17楼。”
　　“那我现在就过来。”大概唯恐子晗反悔，晓苒立即挂断了电话。                    
作者有话要说：　　




☆、第 92 章

　　接到晓苒电话的时候，子晗正在医院门口的“避风塘”等外卖，买了夏雪最喜欢的菠萝包和干炒牛河。许雁如和周静远都有一大堆工作要忙，只有晚上过来待上一会儿，白天就只剩下子晗和夏雪在医院里守着。要夏雪这样陪着自己，子晗内心觉得非常不安，她完全知道，夏雪不远千里、不辞劳苦的的“陪伴”是基于什么。晓苒的电话，让她更觉心烦意乱，她甚至开始后悔如此草率地便答应让晓苒来医院。
　　夏雪趴在隔离窗前眺望着病床上的许季山，连子晗进来都未能察觉。“先吃饭吧。”子晗站在她身边，轻声道。
　　“爸爸刚才打电话来问爷爷的情况，我想，要不然还是让他联系北京的专家吧。”夏雪征询道。
　　“先吃饭吧，吃完饭再说，”子晗拉着她回到沙发前坐下，“给你买了菠萝包和干炒牛河，不过干炒牛河最好吃的是‘荣记’，过两天带你去尝一下。”
　　“你吃什么？”
　　“菜泡饭。”
　　夏雪打开餐盒，用筷子夹起一片牛肉送到她嘴边，“你要多吃一点的，不让身体会不行的。”
　　“你吃吧，我不想吃这些油腻腻的东西。”子晗别过头去。
　　“不行，必须得吃！”夏雪坚持道。
　　子晗无奈，只得吃了。
　　“来，再吃一口。”
　　“我自己来吧。”子晗接过夏雪手里的筷子。
　　子晗埋头吃着饭，一副心思重重的样子，几次抬头想跟夏雪说话，却又低下头去。
　　“怎么了？”
　　“哦……也没什么，我一个学生，下午会来看爷爷，”子晗想了想，又补充了一句，“她很崇拜爷爷，所以……”
　　“嗯，”夏雪点着头，“等吃完饭，我先回宾馆一趟，昨天的衣服还没来得及洗，我去整理一下。”
　　面对这样的夏雪，子晗什么话也说不出来了。两人默默地吃完饭，夏雪走到隔离窗前，对着话筒说，“爷爷，你好好休息，我晚点再来看您。”
　　子晗见状，心里不由一揪，“我送你去宾馆吧。”
　　“不用送了，就几步路而已，你留在这里陪爷爷吧。”稍顿，夏雪又道，“你晚上想吃什么，到时打电话给我，我带过来。”
　　寥寥数语，便将子晗心里所有的纠结一一化解。子晗感激地望着她，用眼神表达着一切，夏雪给了她一个意为“不用谢”的微笑。
　　送完夏雪，子晗疲乏地半躺在沙发里，仰着头，微闭着双眼，似在假寐，又似在凝思，屋内一片沉寂，只有茶几上的手表在滴滴答答地走着。晓苒急匆匆地闯了进来，惊动了子晗。两人就这样静静地对望着，谁也没有说话。
　　“许教授怎么样了？”还是晓苒先打破了沉默。
　　“一直没醒。”
　　晓苒走到隔离窗前，透过玻璃望着静躺在里面毫无知觉的许季山，眼泪扑簌扑簌地落了下来。子晗站在她身边，一时竟不知说什么才好。
　　“怎么会这样的呢？我前几天刚刚见过他的呀，他身体可好呢，还能弹钢琴的呀！”晓苒抽噎着。
　　子晗意外极了，“你去看过他？”
　　“嗯。”
　　其实子晗在接到晓苒电话之后，就猜测她一定是去过了家里，不然无处打听到自己在西宁的电话号码。
　　两人静默着站了许久，子晗说，“别站着了，过来坐吧。”
　　晓苒依言跟她回到沙发前坐下，两人面对面坐着，似乎无话可说。“要喝点水么？”子晗问道。
　　晓苒摇了摇头。
　　“下午有没有课？”
　　晓苒仍然摇头。
　　“学习、生活这些，都还好吗？”
　　晓苒迟疑着，没有回答，少顷才问，“我给你发的邮件，你有没有收到？”
　　“收到了，但是没有看。”
　　“为什么？”晓苒猛地抬起头来。
　　“你应该收到我的信了吧，”子晗艰难地开了口，“我说，如果可以，请你忘了我……”
　　“你明知道这是不可能的！”晓苒颤声打断了她。
　　“晓苒……”子晗轻轻唤了她一声。
　　多么熟悉却又久违的呼唤，晓苒的眼泪几乎是应声而下。子晗起身走到她身边坐下，扶住她的双肩，“晓苒，我常说，你是天然地属于快乐的，所以我希望快乐能够一直围绕着你。”
　　“没有了你，你觉得我还会有快乐吗？”晓苒抬起泪眼问道。
　　“忘掉我，快乐就会回来的。”子晗的回答异常残酷。
　　“我不信你会这样对我，你有苦衷的是不是？告诉我，我们一起面对好不好？”晓苒央求道。
　　“没有什么苦衷。”子晗躲闪着她的目光。
　　“那你曾经说过的那些话呢？我还要不要相信？”
　　子晗无言以对。
　　“你已经对我没感情了，是吗？如果是，请你直言相告！”
　　“晓苒……”
　　“为什么你连说实话的勇气也没有？许子晗，你怎么会怯懦至此？”
　　这是晓苒第一次对她直呼其名，子晗也是一愣，她凝视着晓苒，不发一语。晓苒呆望了她几秒，继而大哭着一把抱住了她，“你为什么要离开我？你是不是不要我了？你忘了你以前是怎么说的了吗？”
　　子晗心中大恸，不禁也红了眼眶，连声叫着，“晓苒，晓苒……”
　　“你回来好不好？许教授需要你，许伯母需要你，我也需要你啊！”
　　“晓苒对不起，我……我太自私……太自私……”
　　“我不怪你，也不会怪你。”
　　静雪推门进来的时候，见到的就是两人相拥而泣的这一幕。子晗看见静雪，连忙将晓苒放开。
　　“我敲门了，但没有人答应，所以……”静雪平静地说。
　　“哦，你……进来……进来坐。”
　　“出这么大的事怎么也不告诉我？”静雪劈头就问。
　　“我也是刚回来的，家里乱作一团，没顾得上……”
　　“爷爷现在怎么样，大夫怎么说的？”
　　“还昏迷着，没有醒，没有知觉。”
　　“身体的各项指标都正常吗？”
　　“勉强算正常吧。”
　　“那就好，我爸那次……也睡了很久，前后有二十来天呢，所以爷爷一定没事的。”
　　子晗盯着静雪，心里安定了不少。一旁的晓苒早已擦干了眼泪，她对子晗说，“你这里缺什么吗，我去给你买。”
　　“不用，你待着吧。”
　　静雪讶异于子晗的反应，略一思索，便道，“子晗，你能出来一下么？”
　　子晗犹豫了一下，不由将目光投向晓苒，晓苒轻轻地点了点头。静雪自然注意到了这一切，心下有些不悦，却没有表现出来，转身径自出去了。
　　子晗跟在静雪身后，一直走到了走廊尽头的安全通道。“你不是没顾得上吗？那她怎么在这里？”
　　“那你不是也在这里吗？”子晗没好气地反问道。
　　“你还说？要不是苏忱告诉我，你是不是没打算让我知道？”
　　“那你现在不是已经知道了吗？”
　　“你……”静雪气结。
　　“还有，我问你，为什么不声不响地就跑到青海去了？”
　　“没必要事事禀告吧？”
　　“我叫你‘事事禀告’了吗？你去青海支教，这不是小事吧？为什么你却一声不吭？”
　　子晗不耐烦地扭过身子，“你就是要说这些？”
　　“你不要觉得我是在烦你，我是在关心你，关心则乱，你懂不懂？”
　　“我懂，我没有不领情。”
　　“难道我关心你，就是为了要你领我的情吗？”
　　“好了，我不想继续这样的话题了。”
　　“是不是因为她，我才令你如此厌恶？”
　　“胡说什么？”
　　“别以为我什么都不知道！”  “好，你知道最好。”
　　“子晗，你跟一个这么小的孩子，谈什么感情……”
　　“这与你无关。”
　　“你听我说子晗……”静雪抓住她的双臂，急切地说。
　　“我不要听了。”子晗挣脱着。
　　“子晗。”
　　僵持间，有人在背后叫了一声。两人一起扭过头去，见是夏雪站在不远处。子晗有些尴尬，一时之间竟不知如何掩饰，“哎……你……你来了？”
　　“伯母打了你几个电话，你都没接，就打给我了。”
　　“哦，大概……大概没听到。”
　　“那……我先回宾馆去了？”夏雪征询道。
　　“晓苒呢？”子晗脱口问道。
　　“在等你。”
　　静雪走上前来，问子晗，“怎么不介绍一下呢？”
　　“夏雪，我同事；佟静雪，我同学。”子晗介绍得非常简洁干脆。
　　“你好，夏老师。”
　　“你好，佟小姐。”                    
作者有话要说：　　作者抱病更文，还写了如此“不堪”的一章。。。




☆、第 93 章

　　“那你们谈着，我……先过去……”夏雪用征询的眼光看着子晗。
　　“一起过去吧。”子晗立即接口道。
　　静雪正要开口，想了想，又把嘴边的话咽了回去。
　　晓苒看见三人一齐进来，不免有些局促，她站在那里，视线落在子晗身上，却不说话。子晗拿起茶几上手机，回拨了母亲的号码，“妈，我在医院，刚才没注意有电话……你快到了？哦好……那我等你。”
　　“我下楼去接一下伯母吧。”夏雪对子晗说。
　　“不用去了，她自己会乘电梯上来的，”子晗摆了摆手，说罢又转向晓苒，“晚上有没有课？”
　　“没有。”晓苒低低地回答。
　　“再待一会儿，你就先回学校去吧，天都快黑了。”
　　晓苒没有吭声，子晗也没有再说话，想 看更 多资 源请 加百 合小 说群，群 号 码：511362413（非作 者 群）可潜水
慢慢地踱到隔离窗前，凝望着病床上的许季山。夏雪端着茶杯，走到饮水机前给自己倒了茶，细细地嘬着。静雪走到子晗身边，小声对她说，“我请几天假，和你换换班吧，你这几天都没休息好。”
　　“不用了，里面全监控的，医生护士随时就能来的。”子晗一口回绝。
　　“可是我不放心爷爷，我在这里守着，也能心安一些，不然心慌意乱的……”
　　“等爷爷醒了，我会告诉你的，到时你再来看他吧。”
　　“你不想我待在这，是嫌我碍眼么？”静雪压低了声音，不悦地问。
　　子晗微愠地看着她。
　　“子晗，我们认识这么多年了，我比任何人都了解你。”静雪一边说着，一边扫了屋内的那两人一眼。
　　虚掩着的门被轻轻推开了，周静远风尘仆仆地走了进来，“今天怎么样？”
　　“周伯伯。”子晗迎上前去。
　　“今天下乡去了，刚回来的，身上全是泥。”周静远示意子晗离自己远些。
　　夏雪拿来一条毛巾，“周伯伯，你先去洗把脸吧，伯母也快到了。”
　　“哦，好好。”周静远接过毛巾，开门走了出去。
　　静雪认出此人是经常在电视上见到的市委书记，却没想到他会出现在这里，便有些惊异，“子晗，这不是周书记么？”
　　“嗯。”
　　“他怎么也来了？”
　　“他和我妈是同学。”
　　不大的休息室里又恢复了静默，直到周静远和许雁如一前一后地走进来。许雁如看见屋内众人，微微蹙了下眉，但还是笑道，“今天这么多人来看爷爷啊。”
　　“阿姨。”
　　“许伯母。”
　　静雪和晓苒同时叫了她。
　　“坐吧，都坐。哎子晗，你怎么没有倒茶啊，连招呼客人都不会了？”
　　“阿姨，不用客气的，我又不是客人。”静雪连忙说。
　　“子晗，要不你们先去吃饭吧，你这几天一直吃外卖大概也吃厌了，我和周伯伯待在这儿，你们出去吃点好吃的。”
　　“那你们吃饭怎么办？” 
　　“我带了些面包来，等你们吃完了，你给我们随便带点什么回来就行了，哦，周伯伯爱吃水饺，你去‘大娘水饺’买两份水饺吧，要香菇馅儿的。”
　　“哦，好。”
　　四人一起上了电梯，气氛有些尴尬。子晗侧过头问身边的晓苒，“待会儿叫李焕然送你回学校去吧。”
　　“没事，不用的，我自己坐车回去就行了。”
　　“这里离学校很远呢，现在都快五点半了，吃完饭六、七点，坐车要坐很久的。”
　　夏雪和静雪听着二人的对话，心思各异。
　　“我们去哪儿吃？”子晗回头问道。
　　“问小妹妹吧，看看她想吃什么。”静雪笑道。
　　“我随意。”夏雪也是微微一笑。
　　“你说呢？”子晗转向晓苒。
　　其实晓苒很不愿意将自己置于如此境地之中，静雪她是认识的，也很明白她是因何而来，夏雪她不认识，虽不知其身份，然而来意，想必与静雪相差无几――女人的直觉是最准的，尤其是在这些方面。但晓苒宁肯自己的猜测是错的，她不相信子晗会在短短一个多月的时间里移情别恋。犹记当初在子晗和静雪同台合奏《梁祝》时，看着台上雍容美艳的静雪，自己还曾自惭形秽过，如今面对夏雪，晓苒已不知该用何种词句来形容自己的感受。夏雪看起来要比静雪略年轻些，身材也稍娇小些，然而那种难以名状的气质却是静雪所难以比拟的，更遑论自己了。
　　“怎么不说话？”子晗追问了一句。
　　“哦……我也随便，你决定吧。”晓苒这才回过神来。
　　夏雪早已注意到晓苒在偷偷地打量自己，她的聪慧让她一下子便厘清了眼前这三人之间的关系。晓苒就是那个令子晗逃去西宁的学生，而静雪，只是一个对子晗存有心思却没有得到回应的失意之人。那么，自己呢？自己这样不管不顾地跟着她飞回海城，还动用父亲的关系为她张罗一切，又这样陪着她整日守在医院，自己又算一个怎样的人呢？
　　夏雪不止一次地在心中勾勒过那个学生的形象，今日一见，竟与自己的想象相当。“清水出芙蓉，天然去雕饰”，李谪仙的诗句，正是对眼前这个小女孩的最好描绘，不着一点脂粉，却明眸皓齿，清纯得一如雨后的池中小荷。
　　走出医院大门，子晗望见不远处“状元楼”的招牌，便提议道，“要不就去‘状元楼’吧，不过这家是分店，不知道怎么样。”
　　无人提出异议，于是众人一同往那个方向走去。
　　子晗要了一个安静的小包厢，服务员跟在后面进来了，“请问你们是现在就点菜吗？”
　　“晓苒，你来点菜吧。”子晗将菜单递给她。
　　“想吃什么尽管点，平时在学校也没好菜好饭吃吧。”静雪补了一句。
　　“我们学校伙食很好的。”子晗插话道。
　　“那你又不带我去吃。”
　　夏雪听着她们的对话，不由在心里苦笑道，这位佟小姐，如此这般，又是何苦呢？
　　“我不会点，你点吧。”晓苒又将菜单推给子晗。
　　“好吧，那就我点吧，”子晗翻着菜单，按三人的喜好点了几个菜，又对夏雪道，“这里的竹笋烧卖非常有名，要不要尝尝？”
　　夏雪微笑着答道，“客随主便。”
　　“晓苒你喝什么？”点完菜，子晗想起还没有点饮料。
　　“我们这里的马蹄水点的客人很多，清热降火。”不等晓苒回答，服务员抢着推荐道。
　　“那就喝马蹄水？”子晗看向晓苒。
　　“嗯。”晓苒点了点头。
　　“夏老师是青海人吗？”静雪对夏雪道，“刚才也没来得及跟你打招呼，真是很失礼。”
　　“佟小姐不必客气，我是厦门人，和子晗一样，也是去青海支教的。”夏雪回答得云淡风轻。
　　“哦，难怪我怎么看你都不像是北方人，这么说起来就像了，夏老师很漂亮，是典型的南方美女。”静雪笑道。
　　“佟小姐真会开玩笑，其实严格说起来，我也不能算是地道的厦门人，只是因为父母在厦门工作，所以家在厦门。”
　　“那你原来是在哪个学校工作？”
　　“我去年博士刚毕业的，北师大，和子晗是校友。”
　　“夏老师也教中文吗？”
　　“不，我教英文。”
　　“我看你的气质也像是教英文的。”
　　两人一齐笑了起来，子晗默默地喝着茶，不发一语，视线投向晓苒，只见她正用餐巾叠成各种花样，状似自得其乐。
　　第一道上来的菜是排骨年糕，子晗提起筷子夹了一块排骨放到晓苒碗里，“没有糖醋排骨，只能退而求其次了。”
　　晓苒被她此举弄得有些难为情，夏雪给了她一个温柔的笑容，“快尝尝这个‘其次’的味道怎么样。”
　　“你们也吃吧，排骨年糕是这里的招牌菜呢。”子晗将盘子转到她们面前。
　　“你先来吧。”夏雪说。
　　“你们先请，你们都是许教授的贵客，她吩咐我一定要好好招待你们的。”子晗笑着说。
　　“真希望爷爷快点醒来，说好要和他合奏《梁祝》的呢，一直都没有机会。”静雪忽然道。
　　子晗正要说话，手机却响了，她见显示是李焕然的号码，便不疾不许地接了，“喂，焕然。”
　　“快，快回医院，情况不好……”听筒里传来李焕然急迫的声音。
　　“你说什么……”子晗“嚯”地站起身来。
　　“刚才……刚才忽然没有心跳了……医生正在抢救……你……你快来……”
　　“好，我马上来，”子晗一边挂电话一边往外走。
　　“哎……子晗子晗，你慢点……”静雪急忙追上前去。
　　“佟小姐，你们先过去，我去结下账，随后就来。”夏雪也紧跟了上去。
　　
　　                    
作者有话要说：　　作者疯癫了，扶病忘我更文。。。




☆、第 94 章

　　“子晗，前面红灯，红灯啊……”静雪一路小跑着，碍于穿着高跟鞋，怎么都追不上她。
　　晓苒一个箭步冲上前去，一把拽住了她，“红灯了啊！”
　　“我还管什么红灯绿灯……”子晗挣脱道。
　　“这么多车，你这样横穿马路多危险？”
　　“你放开我……”
　　“我知道你很着急，我也一样很着急，但越是这时候，越是不能再出什么岔子了，不然你叫许伯母怎么办？”晓苒小大人般地教训着她。
　　夏雪也气喘吁吁地追了上来，“子晗，别急，别急知道吗？”
　　绿灯终于亮了，子晗径自往马路对面飞奔而去。奔跑中，眼里已噙满了泪花，爷爷，你一定要坚持住，千万千万要坚持住！
　　ICU里挤满了穿着白大褂的各科医生，换上无菌服的周静远也在病房里，正和院长紧张地商议着什么。子晗冲到母亲身边，“妈，怎么回事啊？才这么一小会儿……”
　　“不知道，我也不知道，你走了没多久，心跳忽然就不规则了……”
　　“前几天不是都很稳定的吗？”
　　“伯母，我给我爸爸打电话吧，让他赶紧联系北京的专家，马上飞过来。”夏雪对许雁如说。
　　“谢谢你，小夏。”许雁如握着夏雪的手，感激地说。
　　“我这就出去打电话。”夏雪说罢，急急地走出了休息室，走到僻静处给父亲打电话。
　　“喂，爸爸。”
　　电话那头的夏成德听出女儿声音里的焦灼，连忙问道，“怎么了，是不是情况不好？”
　　“是的，心跳忽然减弱了，你快想办法联系一下北京的医生吧，宣武的协和的，哦对了，还有301医院的，我记得以前陈叔叔就是301的医生给治好的，你快点联系！”
　　“夏雪，你先不要急，我马上联系，等会儿给你答复。那些教授平日都很忙的，也不是随叫随到的。”
　　“无论花多少钱，都要让他们来，越快越好！”
　　“不是钱的问题，要人家抽得出时间才行啊，好了我先联系一下，一会儿再说。”
　　夏雪将手机紧紧地攥在手里，焦急地来回踱着步。时间一分一秒地过去了，她按捺不住地看了一下时间，已经过去二十分钟了，父亲还没有回电话来。她想了想，迫不及待地又拨了过去。
　　“夏雪，我正要给你打过来呢。”
　　“联系得怎么样？” 
　　“裴教授他们这两天在上海开学术研讨会……”
　　“那让他赶紧来海城呀，上海不是离得更近一些吗？”
　　“你听我说夏雪，裴教授一个人过来是没太大问题的，但我想，如果可以的话，能不能把许老先生送到上海去？华山医院的神经内科是国内数一数二的，医疗水平和宣武医院相当，而且国内的神经科专家最近都在上海，可以让裴教授帮忙联系他们参加会诊，想把这么多专家都请去海城是不现实的。”
　　“但现在这种情形，病人根本没办法移动，更别说是送到上海去了！”夏雪急得直跺脚。
　　　“那这样吧，我想办法让裴教授先赶过来，先听一下他的意见再说，如果病情稳定的话，再转往上海。”
　　“好好，那你赶快联系，最好有车把他送来，不然这里派车去接的话又要耽误时间了。”
　　“这些你就不用操心了，爸爸都会安排好的。”
　　夏雪挂了电话，匆匆地回到休息室，子晗见她进来，急忙问道，“怎么样？”
　　“爸爸联系了宣武医院的裴教授，会安排他马上赶过来。”
　　“谢谢你，夏雪！”子晗由衷道。
　　周静远和院长一前一后从病房里走了出来，“雁如，暂时稳定住了，你放心吧。”
　　“小夏帮忙联系了北京的专家，一会儿就会赶过来。”
　　“要派车去接么？”周静远问夏雪。
　　“不用，我爸爸都安排好了，大概十点半能到海城。”
　　静雪扫了夏雪一眼，心下揣测着她的身家背景，能在这么短的时间内请来北京的专家，不是一般人可以做到的，想必非富则贵。
　　
　　对夏成德来说，宝贝女儿的吩咐无异于最高指示，他在最短的时间内安排好了所有一切，让在上海的分公司派出了最好的汽车和经验最丰富的司机载着裴教授风驰电掣地赶往海城。
　　“都安排好了？”章念荷递给丈夫一杯咖啡。
　　“嗯，裴教授已经出发了，顺利的话三个小时应该能赶到海城。”夏成德看了一眼墙边的座钟。
　　“这孩子是怎么了？莫名其妙地跑到海城，还待了那么多天……”
　　“你的女儿，你还不了解吗？天生一副侠骨，义胆忠肝。”夏成德喝了一口咖啡，笑对妻子道。
　　“别和我瞎扯，我总觉得她不太对劲。”
　　“嗳哟，她都那么大了，早就长大成人了，你给她点自主权行不行啊？”
　　“她长再大也是个孩子！”章念荷不满地数落着女儿，“总是这个样子，做事欠考虑欠分寸，她这样待在海城，人家不会觉得很奇怪吗？她不过就是那个许老师的同事而已……”
　　“好啦好啦，我的好太太，我带你出去兜兜风吧，今天天气很好，我们去仙岳山看星星怎么样？”
　　“我跟你说过无数次了，叫你不要这样娇惯她，你这样只会让她越来越任性的，为什么你总是不以为然呢？”
　　“我平时对她管教不是很严格吗？”
　　“你是很严格，可是不管她提出什么要求，你都会答应，不管是合理的还是无理的，这样是不行的！”
　　“好啦好啦，快点换衣服，我去开车。”夏成德喝完了杯中的咖啡，抓起茶几上的车钥匙便出去了。
　　“老夏！”章念荷没能叫住他，气恼不已。
　　“快点啦夫人，再晚可就看不到星星啦！”门外传来夏成德的喊声。
　　章念荷无奈地摇了摇头，家里这两个姓夏的，每一个都令她头疼。一边恼着，一边却还是换好衣服出门去了。
　　
　　十点二十分，头发花白的裴教授带着两个助手赶到了海城。院方很配合，也安排了相关科室的业务骨干供裴教授调配。
　　“目前看来，病人的各项指标基本上还是比较稳定的，之前出现的心脏骤停，也是深度昏迷病人的常见症状之一。”
　　“那……需不需要转院呢？”子晗问道。
　　“观察24小时，到时候看情形再决定，如果24小时后仍然和现在一样稳定，我建议把病人转去上海。”
　　“但是转院的话，路上……会不会有危险？”
　　“首先当然得确保病人的安全，其次再考虑转院，当然，这只是我的建议，你们家属考虑一下再作决定吧。”
　　“妈，你说呢？”子晗回头问母亲。
　　“让我想想再说吧。”许雁如无力地答道。
　　“裴教授，您先去休息吧，要不要转院，我们商量一下，反正也要等24小时呢，”周静远对裴教授说，“让小姜带你们去宾馆休息吧，如果夜里有什么情况，到时您再过来吧，宾馆就在马路对面。”
　　“好。”
　　“你们也都回去休息吧，今天都累坏了。”周静远又对静雪、晓苒道。
　　“焕然，你去送一下吧，”子晗对李焕然说，“先送静雪吧，她离得近些，然后再送晓苒。”
　　“哦，好。”
　　晓苒悄悄地拉了拉子晗的衣角，示意她跟自己出来，子晗会意，便跟着出来了。“明天就不要来了，好好上课，转不转院，到时我发短信给你。”
　　“那你要好好吃饭，好好休息的。”
　　“知道的。”
　　“下午的时候……我……我不该发脾气的……”晓苒嗫嚅着，“你别生我气……”
　　“傻瓜，谁生你气了？好了，快回学校去吧。”
　　“那……我可以给你打电话吗？或者，发短信？”
　　“可以可以，你发短信吧，我给你打过来，我现在这个外地的号码，一打就是长途，”子晗揽着她的肩，“饭也没吃好，一会儿饿了到学校再买点什么吃吧。”
　　“嗯。”
　　“对了，红芸那边，你先别跟她说我回来了，要是转院的话，过两天我就要去上海了。”
　　“嗯。”
　　“好了，快走吧，都很晚了，宿舍11点锁门，要被阿姨骂了。”
　　
　　送完晓苒回来，休息室里便只剩下许雁如、周静远和夏雪三人了。许雁如对子晗说，“子晗，你送小夏回宾馆去休息吧，白天累了一整天了。”
　　“没事的，伯母，你去休息吧，我和子晗在这里就行了。”
　　“不行，你都累了好几天了，今天一定得好好休息。哦对了，替我谢谢你爸爸，回头，我会亲自道谢的！”
　　“伯母，你千万不要这么客气，”夏雪恳切地说，“你这么客气，我会不安的。”
　　“好了都别客气了，子晗，你和小夏都去休息吧，晚上我和你妈妈在这里值班。”周静远发话道。
　　“那怎么行呢周伯伯，怎么能让你在这里值夜，你工作那么辛苦……”
　　“好了好了，你就听我的吧！”周静远不由分说，将子晗往门外推着。
　　晚风微凉，灯影疏淡，子晗和夏雪并肩慢慢地走着。“你饿不饿？”子晗问道。
　　“我想吃小馄饨。”
　　“前面就有。”
　　“这么晚了还开着？” 
　　
　　“二十四小时营业的。”
　　“你赞成将爷爷转去上海吗？”
　　“我也不知道。”
　　“我看伯母也是拿不定主意的样子。”
　　“嗯，让她和周伯伯慢慢商量吧。”
　　“周伯伯是伯母的大学同学？”
　　“其实不是同学，是一起去新疆插队的知青。”
　　“我有一种感觉，但我说不出来你别生气。”
　　“什么？”
　　“他们过去应该是一对恋人。”
　　“周伯伯在去新疆之前，就已经和老家的一位姑娘订了婚了，他们家过去成分很高，‘文//革’时全家被赶到了农村，与那位姑娘家为邻，姑娘家帮了他家很多的忙……接下来的故事发展，不用我说你也猜得到。”
　　“其实周伯伯完全可以重新选择的。”
　　“妈妈不会让他这么做的。”
　　“伯母是个伟大的女人。”
　　“伟大又怎么样？很辛酸的。妈妈这一生，太苦了。”子晗叹道。
　　“有一个人这样让自己爱着，也不失为一种幸福。”
　　子晗听出她的话外之音，便没再说话。
　　                    
作者有话要说：　　一日三更啊有木有？
　　有用灵魂写作的，有用身体写作的，像俺这样用性命写作的有木有啊？
　　稍微休息几天，不然要步路遥后尘了，555。。。




☆、第 95 章

　　许季山安然度过了令人揪心的二十四小时，许雁如作了决定，将父亲转去华山医院。海济医院安排了院里唯一的一辆“奔驰”救护车，并按裴教授的要求对车内的设施作了布置。海师大也派出了专车，送许雁如和子晗去上海。临行前，子晗给晓苒打了电话，告诉她自己送爷爷去上海治疗，并答应她明天都会告诉她在那边的情况。
　　“爸爸今天中午的飞机到上海，可能比我们还早到呢。”夏雪对身边的子晗道。
　　“什么？伯父也去？”子晗惊诧道。
　　“他是去谈公事，你这么紧张干吗啊？”夏雪笑道。
　　“我……我很不安，这样惊扰伯父……”
　　“不爱听客套话！”夏雪别过头去。
　　“不是客套话，我是真的过意不去……”
　　“那我也不爱听！”
　　“好吧，那就不说吧。”子晗无奈道。
　　夏雪望着车窗外的景色，默默地想着自己的心事。静雪和晓苒都没有跟来上海，这让她感觉轻松了许多。她知道父亲已经拜托裴教授安排好了一切，因此十分安心。
　　司机是个五十开外的中年人，唱机里除了邓丽君就是韩宝仪，此时正唱到《往事只能回味》――
　　“时光一逝永不回
　　往事只能回味 
　　忆童年时竹马青梅 
　　两小无猜日夜相随
　　春风又吹红了花蕊
　　你已经也添了新岁
　　你就要变心像时光难倒回
　　我只有在梦里相依偎”
　　子晗出神地听着，也是别样的心思。
　　突然响起的手机铃声打断了她的沉思。“喂，焕然……哦，好好。”
　　“怎么了？”夏雪扭过头来问道。
　　“周伯伯说到前面服务区休息一下，吃点便饭再赶路，进市区还要一个多小时。”
　　“这里是哪里？”
　　“枫泾。”
　　“枫泾，很有诗意的地名，和苏州的‘枫桥’可以比肩。”
　　“我去过一次，虽然不及同里、周庄，但也算是历史文化名镇吧。”
　　“这些江南的水乡古镇，我一个也没去过。”夏雪遗憾道。
　　“其实都大同小异的，小桥流水，白墙黑瓦房。”
　　“我想去乌镇。”
　　“但听说西塘更好些。”
　　“西塘在哪里？”
　　“在浙江嘉善，离上海不远。”
　　夏雪轻轻地“哦”了一声，没再说话。
　　
　　夏成德一下飞机就赶去了华山医院，不多时，子晗她们也到了。子晗将他介绍给母亲，“妈，这位就是夏伯父。”
　　“你好夏先生，非常非常感谢你！”许雁如握着夏成德的手，连声道谢。
　　“不用客气的，我也是凑巧和裴教授认识，不然也帮不上忙。”
　　“这次真的多亏了你，还有小夏，帮了我们这么大的忙，我们全家都非常感谢！”
　　“许教授请不要客气。”夏成德很绅士地笑着。
　　“伯父，您有事就先去忙吧，我们这里有这么多人，可以应付过来的。”子晗说。
　　“没关系，我和客户约的是晚上见面，白天没有事。”
　　“那您先去宾馆休息吧，我们在静安宾馆开好了房间，让夏雪带你去吧。”
　　“不用，我不累，先在这里等一会儿吧，等专家会诊的结果出来再说，”夏成德慈爱地看着子晗，“子晗，和伯父千万不要客气，一客气，就见外了。”
　　“好，不客气，不见外。”
　　“夏雪，那，你来一下。”夏成德示意女儿过来。
　　“那我先过去。”子晗礼貌地说，心想自己还是不要参与人家父女的谈话为好。
　　“这几天在海城怎么样？”夏成德将目光从子晗的身上收了回来，转向女儿道。
　　“挺好的。”
　　“嗯，”夏成德点着头，“等许老先生的病情稳定一点，你就回西宁去吧。”
　　“怎么了？”
　　“你跟学校请了几天假？”
　　“暂时先请了一周。” 
　　“子晗请假是因为她爷爷生病，那你呢？”
　　“你这是什么意思啊，爸爸！”
　　“我没有什么意思，就是问你请假的理由啊。”
　　“学校又没问我理由！”
　　“那我现在问你。”
　　“干什么啊？”夏雪不悦地望着父亲。
　　“你乐于助人，爸爸很高兴，也很支持，就比如你资助的那个云南的小朋友，但是……”
　　“我知道，这次为了子晗的爷爷，让你费了不少的心……”
　　“不是因为这个，你知道爸爸不是这个意思，”夏成德揽着女儿的肩，“你知道吗，你这样飞到海城，又跑来上海。妈妈是有些生气的。”
　　“为什么啊？”
　　“她说，总觉得这样有些不妥。”
　　“没什么不妥的。”
　　“夏雪，你已经长大成人了，很多话，爸爸没必要多说……一些事情，爸爸和妈妈相信你会妥善处理的。”
　　夏雪抿着嘴唇，心里在翻江倒海着，她猜不透父亲说这番话的意图所在。
　　
　　专家会诊的结果是建议二次手术，许雁如又一次在手术同意书上签下了自己的名字。漫长的九个小时在子晗焦灼的等待中终于过去，手术室的灯亮了，裴教授和主刀的黄教授先后走了出来。
　　“手术做得非常好，”裴教授欣慰地对许雁如说，“不出意外的话，等麻药过去，病人应该会苏醒。”
　　“太好了！太感谢了，谢谢你们，谢谢！”许雁如喜出望外。
　　“妈，让大夫先去休息吧。”子晗对母亲道。
　　“哦，对对，你们做了这么久的手术，一定累坏了，快去休息，回头我们再好好感谢！”
　　“我来安排，请几位大夫一起吃顿饭吧。”周静远征询道。
　　“单吃一顿饭怎么够？每人再送点什么吧，子晗，回头你去买吧。哦，还有夏雪的爸爸那份，别忘了。”
　　“嗯，好。”子晗应道。
　　“伯母，你不用那么客气的。”夏雪对许雁如道。
　　“那不是客气，那是我的一番心意，不然让子晗的爷爷知道了，也会不高兴的。”
　　翌日清晨，昏迷了整整五天的许季山终于苏醒了。许雁如握着父亲的手，激动得热泪盈眶，“爸爸。”
　　插着氧气的许季山轻轻点了点头。
　　“爷爷。”子晗颤声唤道。
　　看见子晗，许季山的脸上浮出一丝笑容。
　　“爷爷。”夏雪也凑上去叫了一声。
　　“这是夏雪，是我在西宁的同事，这次能请到北京的专家，全靠她帮的忙。”子晗介绍道。
　　许季山点着头，努力地想要说话。
　　“爷爷，您想说什么？要是想说‘谢谢’，那就不用说了，这两天伯母已经说过无数次啦！”
　　许季山虚弱地笑着。许雁如说，“我们出去吧，让爷爷好好休息。”
　　
　　“我想去静安寺。”走出医院大门，子晗提议道。
　　“嗯。”
　　千年古刹矗立在车水马龙的南京西路上，被周围的高楼簇拥着，颇有众星捧月的意味。
　　“佛门清净地，居然还要门票。”夏雪嘟囔道。
　　“如今的各大名刹，那个不是旅游景点？”
　　“姑娘，要看相吗？”一位操着安徽口音的老头凑了上来。
　　“谢谢，不用不用。”夏雪一口拒绝。
　　“看看又何妨？”子晗笑道，转向老头，“那你就给她看看吧。”
　　“姑娘是富贵相。”老头盯着夏雪，脱口而出。
　　“哦？怎么个富贵法呢？”夏雪莞尔问道。
　　“姑娘出身富贵之家，气质脱俗。”
　　“然后呢？”
　　“相貌好，命格也好。”
　　“再然后呢？”
　　“只要姑娘懂得取舍，就能富贵到老，不但丈夫疼爱，儿孙孝顺，而且无病无灾，安详到老。”
　　夏雪笑着指了指子晗，“那你再看看她呢？”
　　“这位姑娘骨格清奇。”老头打量着子晗，赞叹道。
　　“她的命格好不好呢？”夏雪又问。
　　“她的命格，不如你的好。”老头很肯定地说。
　　“这什么意思啊？”夏雪急问。
　　“你命里注定有几次风浪，就看你经不经得住了。”老头对子晗说。
　　“要是经不住呢？”子晗问道。
　　“经不住，那就一生孤苦。”
　　夏雪从包里掏出一张20元的钞票，“好了好了，就这样吧。”
　　老头接过钱，对夏雪道，“姑娘，切记，莫执着，莫执着啊，随遇而安才好！”                    
作者有话要说：　　谢谢各位朋友的关心和挂念。
　　身体已无大碍，现每日以药茶养身。
　　年终琐事烦扰，但我仍会努力更文的。




☆、第 96 章

　　大约因着看相老头的话，从静安寺出来，夏雪仍是一脸郁郁之色。
　　“那老头不过信口开河罢了，你不会还当真了吧？”子晗知她心中所想，便问道。
　　“他说你会一生孤苦。”
　　“我都没当真。”子晗不以为意道。
　　“可我当真，我不要它成为现实。”
　　“好了，别再纠结了，咱们都是有知识有文化的人，信这些，会不会很傻很天真？”子晗侧过头笑道。
　　夏雪默然不语。
　　“走吧，我带你去张爱玲故居看看。”
　　“张爱玲故居？在哪？”
　　“就在前面不远处。”子晗指了指前方。
　　“你去过？”
　　“嗯，”子晗点着头，“高中毕业那年的暑假，我来上海旅游，把全上海都名人故居都造访了一遍。”
　　“许老师果然是文化人。”夏雪笑着赞叹道。 
　　“装还不会吗？”
　　“你不会是一个人来的吧？”
　　“当然不是，一个人旅游多没劲，连个讨论的对象也没有。”子晗随口说道。
　　“和佟老师一起？”
　　“是谁说的，女人愈聪明，就愈可怕。”子晗打趣道。
　　“我也奇怪，怎么我每次都能猜对？”夏雪笑望着她。
　　“你都能猜对，那就不用我自述了，也不错。”
　　“她对你的在意，谁都能看得出来吧，不单是我。”
　　“我们同学了六年，高中毕业，我考入了海师大，她去了外地，然后跟大学同学谈恋爱，然后跟着他回家，结婚，又离婚。”
　　“佟老师是和个性很强的人。”
　　“是的。”
　　“她认准的事，就一定要做到，她决定的事，绝不容改变。” 
　　“你是不是在学校里辅修过心理学？”子晗讶然问道。
　　夏雪笑而不语。
　　“我很不希望她弄成现在这样，其实她原先的生活，并没有什么不好，丈夫很宠她，除了公婆有些絮叨外……”
　　“许老师，子非鱼。”夏雪促狭道。
　　“也是。”子晗叹道。
　　“我很欣赏她的执着。”
　　“什么，你还欣赏？”子晗意外道。
　　“是的，”夏雪回头望了一下静安寺的山门，像是自言自语，又像是对子晗道，“所以那个老头对我说的话，我是不会信的。”
　　坐落于常德路195号的“常德公寓”是张爱玲当年在上海的住处，这是一栋浅藕色的八层老式公寓，被一排高大的梧桐掩着，倘若没有张爱玲的气息，实在普通得与上海任何一栋老式公寓无异。
　　“不能进去吗？”夏雪看着墙上钉着冷冰冰的“私人住宅，谢绝参观”警示牌，遗憾地问。
　　“我上次来的时候，倒是可以进去的，大概这些年慕名而来的游客太多，就开始管制了。”
　　“她那时候是住在6楼？”
　　“嗯。”
　　“胡先生很执着，敲门不应，居然灵机一动从门缝里塞字条进去。”
　　“后来所有的故事，都由此而生，如果没有胡兰成当年的‘灵机一动’，张爱玲也定是别样人生了。”
　　“张是只争朝夕的，她并不求一世，”稍顿，夏雪又道，“这样也很好，爱过即可，一点都不贪心。”
　　“不知从何时起，张爱玲变成了小资女性之典范，我其实对张，并没有特别喜欢。”
　　“张在文学史上的辉煌，某种程度上来说，正是她不幸而坎坷的人生所造就的，所以……”
　　“似乎不能绝对地说她的人生不幸吧？和赖雅相伴相守的十年，应该是她一生中最幸福的时光了吧？”
　　“我倒不这么看。”
　　“哦？”
　　“我始终认为，张终其一生，爱的只是胡兰成。”夏雪肯定地说。
　　“夏老师，子非鱼。”子晗笑道。
　　夏雪不理会她的调侃，自顾自地说了下去，“张后来会选择赖雅，多少有些迫于走投无路，36岁的单身女人，只身在异国他乡漂泊，举目无亲，此时出现一个宠爱自己的老男人……我一直觉得张爱玲是有恋父情结的，幼年时，父亲的暴戾，深深地烙在她的心上。因为缺失，所以渴求。”
　　“嗯。”子晗思考着她的话，觉得不无道理。
　　“我想张也未必能分得清楚，自己对赖雅的感情，到底是不是纯粹的爱情，也许还掺杂着连她自己都未能觉察的依恋和倚赖。”
　　“没想到你对张爱玲的研究如此深入，这让我这个学中文的情何以堪啊？”
　　“虽然胡兰成给她带去了终身的伤痛，但我相信张爱玲不会后悔当年的遇见，”夏雪看着子晗，“那些会悔不当初的，都是不懂爱的。”
　　“走吧，我们找个地方去喝点东西，在这里呆久了，心情会愈发沉重。”子晗提议道。
　　“子晗。”夏雪轻声唤道。
　　“嗯？”
　　“因为懂得，所以慈悲，”夏雪深深望着她，“所有我为你做的，只是为了拂去你的愁苦，别无他意。”
　　“这些你不必说，我都明白。”
　　“我常常会不由自主地想，我遇到你，是不是晚了一步？是不是上天有意如此安排？”
　　“夏雪，所有你为我做的，都在我的心里，forever。”
　　“能答应我一件事么？”
　　“嗯。”
　　“在这件事情上，希望你能顺从你的真心，而不去顾虑其他。能答应我吗？”
　　“好。”子晗应允道。
　　“谢谢你。”
　　“其实这并不能算是答应你，而是在提醒我自己，任何时候，我都只会顺从自己的心。”子晗坚定地说。
　　
　　格致楼的钟声悠扬地敲了两下，晓苒背着书包从图书馆出来，匆匆地向校外走去。今天是周日，是给红波补习的日子。年度学术论文竞赛的结果前天刚揭晓，她在数百篇论文中脱颖而出，拿了唯一的一个一等奖。除了学校的一万元奖金外，人文学院也给她发了一万元的奖金。她压制着内心巨大的喜悦，没有在电话里告诉子晗，而打算当面告诉她，再同时送上礼物，给她一个大大的惊喜。
　　敲了敲门，却不闻屋内有人应声。她正要掏出手机给红芸打电话，门却被打开了。
　　“芸姐呢？”晓苒一边换鞋一边问红波。
　　“电水壶坏了，她拿去修了。”红波倚在墙边看着她。
　　“作业都写好了吗？”
　　“还差一点。”红波转身向房内走去。
　　“那你接着写吧，把写好的先拿给我看。”晓苒跟在他身后进了房间。
　　“你喝水不？”
　　“我要喝自己会去倒的，你快写作业吧。”晓苒翻开他的英语练习册，认真地看着。
　　“我给你去倒吧。”
　　“嗯。”晓苒正看得入神，便随口应了一声。一边看，一边眉头紧蹙，听见身后的脚步声，便问道，“这个倒装句式我上周不是教过你了吗，怎么还错了那么多呢？”
　　“咔嚓”一声，房门被落了锁。晓苒却毫无察觉，继续说，“否定词提前的话，是要部分倒装的，我上周让你练了十几道题呢，怎么才过一周就全忘了？”
　　见他迟迟不语，晓苒这才回过头去，见红波正站在那里盯着自己，便诧异道，“怎么了？”
　　“没，没事。”红波慢腾腾地走了过来，在她身边坐下。
　　“你先写吧，等我看完了，一起再给你讲。”晓苒低头继续看着习题。
　　两人坐得很近，近到红波能清晰地看到晓苒长长的睫毛，闻到她发间淡淡的香橙味，以及身上那若有若无的只属于少女的清甜。“你怎么不写作业？”晓苒抬头问道。 
　　红波隐忍地攒着眉头，几乎是在下一秒，便一把抱住了她。晓苒大惊失色，手中的笔掉落在地。“你……你干什么？”
　　红波涨红了脸，咬着嘴唇一言不发，一边加大了手上的力道，一边将晓苒向床边拖去。晓苒觉察到他的意图，顿时又惊又气，“你疯了吗红波，快放开我，放开我！”
　　时值五月，海城已进入初夏，晓苒穿着一件薄薄的衬衣，红波稍一用力，衣领便被撕开了。再一用力，晓苒便被按倒在床。
　　“你……你放开我，你现在……现在放开我，我可以当……当什么事都没发生……不然……不然我就去告诉你二姐……”
　　然而红波犹如一头凶狠的猛兽，对晓苒的警告充耳不闻。衬衣的门襟已被撕裂大半，露出粉色的内衣肩带，红波俯身去吻她，晓苒挣扎着不让他碰到自己，“你……你混蛋……快……快放开我……”
　　红波摁住晓苒的双手，唇舌向她颈项间袭去，晓苒一边哭喊一边躲闪，很快便声嘶力竭。红芸在门外就隐约听到了屋内的声响，一开门，声音立刻真切无比。她立刻意识到发生了什么事，连忙跌跌撞撞地扑了过去。
　　“红波，你在干什么，你开门，快开门！”
　　“芸姐……芸姐……快救我……”晓苒用仅剩的一点力气求救道。
　　红芸情急之下，搬过一把椅子用力砸向了房门，“哐当”一声，门被砸开了。红芸冲了进去，见此情景，又惊又怒，一把将红波从晓苒身上拽了下来，“你这个王八羔子……”
　　晓苒泪如雨下，挣扎着刚叫了一声“芸姐”，便气力不支地晕了过去。                    
作者有话要说：　　




☆、第 97 章

　　“晓苒，晓苒。”红芸摇晃着晓苒，见她毫无反应，惊慌交加，回头怒视红波，“你到底怎么她了？”
　　“没……没怎么……”
　　“没怎么？那她怎么这样了？不争气的东西，你这下闯了大祸了知道吗？”红芸怒骂道。
　　“要不……要不给她送医院吧？”红波也有些害怕了。
　　“那你还不快去打电话，打120！”
　　“哎，哎。”红波七手八脚地扣好了衬衣的纽扣，急忙去客厅里打电话了。
　　市六院的医生给晓苒做了全面而仔细的检查，确认她只是因为一时惊恐过度而导致的反射性昏厥，并无大碍，红芸这才安心了一些。她并不知道许季山突发脑溢血，也不知道子晗赶回海城又赶去了上海，只道她在西宁，纠结了好半天，最终还是决定暂时不把今天发生的事情告诉她。
　　晓苒醒来时，发现自己正躺在医院的病床上，便挣扎着要起身。红芸连忙凑上前去，“晓苒。”
　　晓苒看着红芸，立刻记起之前的情形，顿时激动起来，“你……你走……你们都走，我不要见到你们！”
　　红芸扶住她的肩膀想要劝慰她，不想却引来她更激烈的反应，这让红芸慌得手足无措，“哎晓苒，晓苒……你别这样……”
　　“你走……走呀！”晓苒用力挣脱了她。
　　“好好，我走，那你好好休息。”红芸无法可想，只得出去。然而将晓苒一人留在观察室里她又很不放心，思来想去，往许家打了一个电话。
　　“喂。”接电话的是田银娣。
　　“田奶奶，我是红芸。”
　　“哦，是红芸啊。”
　　“我……我……许阿姨在家吗？”
　　静默了几秒钟，田银娣才说话，“许教授身体不好，去上海看病了，雁如和子晗都跟着一起去了。”
　　“许教授病了？严不严重？”
　　“脑溢血，现在已经脱离危险了。”
　　“行行，那我不打扰了，回头等许教授出院了我再来探望他。”红芸挂了电话，心里的纠结更甚，这个时候，不能再给二姐添乱了。只是，眼下晓苒的光景，该如何是好呢？
　　康昕接到晓苒的电话，心急如焚地赶到了医院。推开观察室的门，昏黄的灯光下，只见晓苒正目光呆滞地靠在床头。康昕一个箭步奔到病床前，“晓苒，你没事吧，吓死我了！”
　　“昕姐。”晓苒握着康昕的手，泪珠大颗大颗地滚落。
　　“到底怎么回事？”
　　“我差一点……差一点就被……”
　　康昕震惊道，“你说什么，怎么回事？”
　　“我去帮一个高中生补习功课，没想到他……”
　　“当时他家里没有别人？”
　　“嗯。”
　　“那你怎么还去呢？怎么一点防备心都没有的呢？”康昕气急万分。
　　“我……”晓苒不愿说出红波和子晗的关系。
　　“那你报警了没有？”
　　晓苒摇了摇头。
　　“为什么不报警？这是犯罪你知不知道？”
　　“我知道。”
　　“那为什么还不报警？你害怕是吧，没事，我来打。”
　　“哎昕姐，别别……”晓苒抓住她的手。
　　“是不是他们家长给你施加了什么压力？听我说晓苒，你一点都不用害怕的，不管那家人怎么威吓你，我们都……”
　　“不是的，不是这样的。”
　　“你是不想被人知道，是吗？”
　　“也不完全是因为这个。”
　　“那到底是因为什么？晓苒，你要急死我呀？”
　　“因为他是许老师的亲弟弟。”
　　“什么？”康昕瞪大了眼睛，难以置信道。
　　“这是许老师的家事，本来我不想说的，但……我现在一点主意也没有，不知道该怎么办，唯一可以商量的人，也只有你了。”
　　“你没打算告诉许老师，是吗？”
　　晓苒默不作声。
　　“我……我真是快疯了，怎么会这样？”
　　“昕姐，我想请假回家去待几天。”
　　“用我陪你回去吗？”
　　“不用。”
　　“但你这个样子，万一被你爸妈看出来怎么办？”康昕担心道。
　　“没事的，我就说我身体不舒服，想回家休息一下。”
　　“晓苒，许老师遇到你，是她的幸运。”
　　“不，是我的幸运。”
　　
　　希尔顿的行政套房里，夏家父女正面对面坐着。
　　“夏雪，我订了明天下午的机票回厦门，要不要我顺便把你回西宁的机票也一起订了？”
　　夏雪轻嘬一口咖啡，没有答话。
　　“我查过了，上海飞西宁，下午也有好几班，我们可以一起去机场。”夏成德补了一句。
　　“爸爸，你的意思，我是非走不可，是吗？”夏雪抬头直视着父亲。
　　“你不用上班吗？”夏成德反问道。
　　“我请假了。”
　　“能一直请下去吗？”
　　“爷爷再过两天就能转去普通病房了。”许是这几日叫习惯了，即便是当着父亲的面，夏雪也不自觉地称许季山为“爷爷”。
　　夏成德盯着女儿，神情凝重，半晌才说道，“夏雪，我和你妈妈的意见是，该帮的忙我们也都帮了，现在，你可以回西宁去了。”
　　“爸爸，从我能记事起，似乎你就没有勉强过我做任何事。”
　　“是的。”
　　“上初中时，学校发的那些无聊的练习册，我从来不写，你不但不怪我，反而很支持……”
　　“这是两回事。”夏成德打断了她。
　　“在我看来是一回事。”
　　“夏雪，有些话，爸爸不想说得太明白。”
　　“爸爸，我很感谢你和妈妈所给予我的一切，让我衣食无忧，任我发展，并支持我做每一件事……”
　　“支持你做每一件事，是有前提的。前提就是，那件事是对的。”
　　“那对与错的评判标准由谁来定呢？”
　　夏成德被问住了，一时无语。
　　“爸爸，你常对人说，我是你最大的骄傲，我希望我永远都是，不论我做什么决定。”
　　“爸爸给你时间好好考虑。”夏成德望着眼前神情坚定的宝贝女儿，不得不退让。
　　
　　加护病房里，子晗正陪着许季山看电视，戏曲频道正在播昆曲《长生殿》，许季山看得津津有味。见夏雪悄悄地推门进来，许季山立即示意子晗将电视机关掉。
　　“没事的爷爷，您继续看吧。”
　　“看了好半天了，歇一会儿吧。”许季山伸手招呼夏雪在床沿上坐下。
　　“爷爷，您今天气色比昨天又好了很多，过不了几天，您就可以和我们一起去逛南京路啦！”夏雪给他掖了掖被角。
　　“嗯，好，你去看看有什么喜欢的东西，爷爷给你买。”
　　“应该是我孝敬您才对啊，我是小辈，您是长辈！”
　　许季山转向一旁的子晗，“子晗，你和夏雪出去走走吧，我想睡一会儿。”
　　刚走出病房，夏雪便问子晗，“爷爷是怕我们闷在病房里太无聊，所以才借口说要睡觉，让我们出来走走的，是吗？”
　　“你现在不但知道我心中所想，还知道爷爷心中所想，太佩服了！”
　　“爷爷既可敬又可爱。”
　　“今天想去谁的故居？”子晗笑问。
　　“我们去外滩吧，好不好？”
　　“不是要和爷爷一起去逛南京路的吗？”
　　“我们只去外滩，不逛南京路。”
　　“好。”子晗话音刚落，手机铃声却在此时响起。屏幕上闪动着“晓苒”二字，子晗示意自己要接电话，夏雪便径自向前走了几步。
　　“我请了假，回家去待几天。”
　　“怎么了？”子晗的第一反应是她家中有事，便有些着急。
　　“没事，我就是想家了，想回去看看爸妈。”
　　“有什么事就告诉我，知道么？”
　　“嗯。”
　　“火车票买好了？” 
　　“嗯，明天上午9点的车，中午就能到。”
　　“路上注意安全。”
　　“我会的。许教授现在怎么样了？”
　　“恢复得挺好，我和我妈商量过了，打算下周把他转回海济医院，在这里毕竟不方便。”
　　“哦，那就好。对了，那你……你什么时候回西宁去？”
　　“等爷爷回到海城后，我再待一两天，就会回去了，已经请了那么多天的假了。”
　　“能见我一面再回去吗？”
　　“嗯。”
　　“我一直没告诉你一件事。” 
　　“什么事？”
　　“你送我的那个糖人小牛，我不小心给弄坏了。”
　　“我还以为什么事呢，坏了就坏了吧，下次再买一个就是了。” 
　　“但已经不是原先的那个了。”                    
作者有话要说：　　今朝很勤奋，一日两更。可以喝茶休息下了。




☆、第 98 章

　　子晗收了线，心里没来由地有些不安，总觉得晓苒似乎有些不对劲。夏雪回头问道，“外滩还去吗？”
　　“改天再去吧，好吗？”子晗答道。
　　“也好。”夏雪没有坚持。
　　“走吧，找个地方吃点东西，我有些饿了。”子晗走上前来。
　　“我想吃瑞士火锅。”
　　“好啊，我都欠你很久了。”
　　“但不知哪里有？”
　　“不是有手机吗？”子晗打开手机浏览器，搜索着周边的商铺信息。
　　“要是很远的话，那就别去了吧。”
　　“不远，就在富民路上，走吧。”子晗在谷歌地图上辨认了一下方位。
　　“我明天回西宁。”两人并肩走着，夏雪忽然对子晗说道。
　　“机票订好了？”子晗似乎没有太过意外。
　　“嗯，爸爸订的，他明天下午回厦门，正好可以和他一起去机场。”
　　“那我就不去送你了。”
　　“不用送的，反正有车送我们的。”
　　“回到西宁好好休息一下吧，这些天把你累坏了。”
　　“我不累，累的是你，我看你整个人都瘦了一大圈。”
　　“瘦一点好看。”
　　“那也是要有个‘度’的，瘦成了芦柴棒还好看么？”
　　子晗笑了一下。
　　两人沿着华山路边走边聊，不多时便找到了那家店。夏雪抬头望着招牌，笑道，“撷蕊，chéri，这个名字取得可真浪漫，译得也很好。”
　　子晗看着菜单，问夏雪道，“我们点一瓶Martini如何？”
　　“OK，你决定。”
　　“本月我们有推荐的一款干白，是配合本店的‘520’系列活动特别推出的，二位要不要试一下？”身着绿色西装马甲的侍者适时推荐道。
　　“干白？Sauvignon？”夏雪抬头问侍者。
　　“是的。”
　　“这款酒有什么特别之处吗？”子晗不解道。
　　“亮点在于它的中文译名。”
　　“译作什么？” 
　　“长相思。”
　　“So romantic，”子晗微微一笑，继而问夏雪，“要点么？”
　　“你决定。”夏雪仍是先前的回答。
　　“那我们就点一瓶吧。”子晗对侍者道。
　　“这家小店很有情调，处处弥散着爱的气息，很适合谈情说爱。”夏雪环视了一下四周，赞叹道。
　　侍者给二人斟了酒，夏雪举杯和子晗轻轻碰了一下，“Cheers.”
　　“Thanks.”子晗注视着她，轻声道。
　　“What？”
　　“All things，”子晗抿了一口酒，皱眉道，“好奇怪的味道，又酸又辣。”
　　“所以才叫‘长相思’啊，唯其独特，方能铭记。”夏雪莞尔。
　　
　　待步出店外，二人都有些微醺，子晗仰望着夜空，不禁吟道，“月影下重帘，轻风花满檐，冯延巳的才情，实在李家父子之上。”
　　“《全唐五代词》里收录的他的112首词，我都读过。”夏雪接话道。
　　“是嘛？”子晗意外道，“112首全读过？真厉害！”
　　“满盏劝君休惜醉，愿君千万岁。”夏雪望向子晗。
　　“活那么久做什么？多活一日，便多一日的烦恼。”子晗微哂。
　　“冯先生寥寥数语，却写出了我的心愿。”
　　子晗心里一震，没有接话。
　　“子晗。”夏雪忽然停下了脚步。
　　“嗯？”
　　“我们，晚了一步，是吗？”
　　“不完全是。”
　　“如果你先遇到的是我，那么……”
　　“我不喜欢做这样的假设。”子晗打断了她的话。
　　“我也不喜欢。但我实在太想知道，如果那样的话，我有无机会？”
　　“没有发生的事情，谁也没办法预测。”子晗偏过头，望着路上来回穿梭的车流，幽然叹道。
　　“有时候我在想，从小到大，我什么都不缺，所有一切都应有尽有，”夏雪兀自向前踱了几步，“富足得大概连上天都看不下去了，所以……就不让我得到最珍贵的……也是我最想要的……”
　　“其实你……是不是把我想象得太过美好了？”
　　“其实你有很多的不足，其实你不值得我如此，对吗？”夏雪惨然一笑，“许老师，能换一些新鲜的词来听吗？”
　　“夏雪……”子晗动容道，“我很抱歉……”
　　“这句也不新鲜，再换一句。”
　　“我……”
　　“你什么都不用说，”夏雪环住子晗的脖子，“只希望你做到，无论何时，都能顺从自己的心。”
　　“好。”
　　“真想问问苍天，你我有无可能？”夏雪扬起头，望着漆黑的夜空，几滴清泪从眼角滑落。
　　子晗见状，心里也是一纠，不由一把抱住了她，柔声劝慰道，“别这样。”
　　“我也很讨厌自己现在这个样子，像是中邪了一样，无论是情绪还是行为，都完全不受控制。我不喜欢这个样子，不喜欢……”夏雪埋首子晗怀中，声泪俱下。
　　“我要怎么样，才能让你不那么难过？”子晗喃喃道。
　　良久，夏雪收起眼泪，抬头问道，“能告诉我吗，你喜欢她什么？”
　　“一定要回答么？”
　　“我请求你！”
　　“她的一切。”子晗无奈，只得轻声回答。
　　
　　顾佐梁在火车站接到了一脸憔悴的女儿，他上前接过女儿手中的旅行包，担心地问，“怎么了晓苒，脸色这么难看？”
　　“没事，大概最近睡眠不太好。”
　　“快走吧，回家洗个澡好好睡一觉。”
　　吴秀敏特地请了假回家做午饭，满满一桌都是晓苒平日最喜欢的菜，然而晓苒只是扫了一眼，并无太大胃口。
　　“是不是太累了，吃不下？”吴秀敏问。
　　“嗯。”晓苒点点头。
　　“爸爸去给你蒸一碗鸡蛋羹吧，鸡蛋羹泡饭，你小时候最喜欢吃了。”顾佐梁起身向厨房走去。
　　“晓苒，是不是遇到了什么不开心的事？”吴秀敏看了一眼厨房里丈夫忙碌的背影，小声问道。
　　晓苒却只是摇头。
　　吴秀敏的第一反应便是那位许老师，除了她，大概也没人能让女儿如此失魂落魄。她想了想，对女儿道，“晓苒，无论遇到什么事，都可以跟妈妈说的，知道吗？妈妈是最爱你的！”
　　“我知道。”晓苒的眼里已泛起泪花。
　　“等你休息好了，爸爸妈妈带你去爬云岭山好不好？我和爸爸都有好多年没去过了。”
　　“嗯。”晓苒不忍母亲失望，虽然毫无游玩的兴致，但还是答应了。
　　躺在自己的床上，晓苒只觉得稍稍心定了一些，然而只要一闭上眼睛，那日的情形，便如电影般在脑海里反复播映，那张扭曲的脸，更是驱之不去。如若不是红芸及时回来，那么……晓苒每次一想到这里，就不敢再想下去了。最让她想不明白的是，红波不过只是一个17岁的高二学生，怎会无端生此邪念？子晗要是知道，必定痛心疾首，费尽力气将他转来海城读书，不料却是这样一个结果……
　　正想着，子晗的短信跳了进来。“吃完饭了？”
　　“吃完了，正准备睡午觉。你在干嘛？”
　　“我刚吃完饭，在陪爷爷聊天。”
　　“那别发短信了吧，不要三心二意的。”
　　“好，听你的，不三心二意。快睡吧，做个好梦。”
　　晓苒微闭着眼睛，静静地回忆着和子晗在一起的每个时刻。
　　“你撞疼了没有”，这是她对自己说的第一句话。她是如此谦和，明明是自己撞的她。
　　“把什么忘在教室了”，她是如此聪慧，知道自己急着折回定是有物品遗落在教室。
　　“苒苒齐芳草，飘飘笑断蓬”，她是如此博学，在知道自己的名字后，一下子就道出了出处。
　　“我……我忽然觉得，好无助”，她是如此脆弱，面对家中的接连变故，终于在自己面前卸下了所有的心防。
　　“诚谬会以取拙，且欣然而归止。拥孤襟以毕岁，谢良价于朝市”，她是如此激昂，五柳先生倘若地下有知，定会为遇到知音而欣慰万分。
　　“爱丽丝是一种很美丽的花朵，她常会开出蓝紫色的小花来，而且，带有淡淡的幽香，请允许我用贝多芬的一首旧曲来表达我对她的喜爱”，她是如此温柔，温柔到令自己就这样步步沦陷，再不愿上岸。
　　晗，我亲爱的晗，我是如此爱你，不管前路几多艰难险阻，都不会动摇我爱你的决心。如果我们真的不被允许，又或者有朝一日，你已不再爱我，那么，我也依然会继续爱着你，直到生命终结。我已将我的整个人、整颗心，乃至整个生命，都完完全全地付托于你，除却巫山不是云，我的心里，永远都只有你。                    
作者有话要说：　　即将“破百”，激动而感慨。。。
　　历时5年，似乎至此方渐入佳境。




☆、第 99 章

　　吃晚饭的时候，晓苒忽然对爸妈说，“我想明天去看舅舅。”
　　顾佐梁和吴秀敏对视了一下，吴秀敏随即道，“嗯，我们一起去吧。”
　　“我想一个人去。”晓苒补了一句。
　　“一个人怎么去？要转好几趟车呢。”顾佐梁道。
　　晓苒咬着筷子不答话。吴秀敏见状，连忙道，“那也行，你就自己坐大巴去吧，等到了清河，让哥哥来车站接你。”
　　顾佐梁还想再说什么，被妻子一个眼神制止了。
　　饭毕，吴秀敏小声对丈夫说，“佐梁，你收拾一下碗筷吧，我和晓苒出去散散步。”
　　“嗯。”
　　“晓苒，跟妈妈去趟超市吧。”吴秀敏走去女儿房间敲门。
　　“我不太想出去。”屋内传来闷闷的回答。
　　“去吧晓苒，爸爸要赶着写材料，去不了，你陪妈妈去吧。”顾佐梁也走了过来。
　　“哦。”晓苒终于应了一声。
　　晚风微凉，霓虹闪烁，母女俩沿着林荫道缓步前行，路过建国路小学时，吴秀敏对女儿道，“时间好快呀，一转眼你都读大学了，还清清楚楚地记得第一次送你来这里上学时的情形。”
　　“我也记得。”晓苒调皮地一笑。
　　“一晃这么多年过去了，妈妈都老了。”吴秀敏感叹道。
　　“妈妈一点都不老，还是年轻又漂亮。”
　　“油嘴滑舌！”吴秀敏嗔笑道。
　　“我说真的呢，妈妈在我心里，永远都是最美的！”晓苒望着母亲，由衷地说。
　　“晓苒，”吴秀敏动情地一把揽过女儿，，“你是妈妈最疼爱的宝贝。”
　　“妈妈，你知道吗，很多时候，我都好希望自己能够变小，做回你怀里那个无忧无虑的小娃娃……”
　　“宝贝，你永远都在妈妈怀里。”吴秀敏将女儿紧紧搂在怀里，动情道，“妈妈希望宝贝永远无忧无虑。”
　　晓苒被母亲突如其来的感性弄得手足无措，一瞬间竟湿了眼眶，只低低地叫了一声“妈妈”，便哽住了。
　　
　　海济医院又派来了之前那辆救护车接许季山回海城，子晗坐在李焕然的车里，听着唱机里的《雪候鸟》，问道，“怎么听这么悲伤的情歌？”
　　“凑巧放到这一首而已。”李焕然平静地答道。
　　“我忍不住想八卦一下，”子晗坐直了身子，笑问，“怎么到现在你的感情生活仍是一片空白呢？”
　　“那你呢？”李焕然反问道。
　　“我……哎，现在不是在说你嘛。”
　　“宁缺毋滥。”
　　“师大就没有一个漂亮点的女博士？”子晗怀疑道。
　　“你觉得我会以貌取人？”
　　“同等条件下，那肯定会挑长得好看的嘛。”
　　“挑？你以为是买菜啊。许子晗，我怎么今天头一次发觉原来你如此庸俗？”李焕然笑道。
　　“我向来庸俗。”
　　“藏得够深的。”
　　子晗正要抢白他，却听得手机在响，拿起一看，见是红芸的电话，便微微一愣。
　　“二姐。”红芸在电话那头怯怯地叫了一声。
　　“什么事红芸？”
　　“你……你啥时候回来？我听说许教授病了……”
　　“我们正在回海城的路上呢。”
　　“那我……那我明天来家看看许教授吧。”
　　“嗯，好。对了，红波最近怎么样，功课什么的都还好吧？”
　　“哎……挺好，都挺好。”
　　“那好，明天见面了再说吧。”
　　“哎，哎。”
　　“你这个姐姐，倒做得像模像样的。”李焕然见子晗打完了电话，便夸了她一句。
　　“你这是赞许还是揶揄？”
　　“自己体会吧。”
　　
　　回到西宁的夏雪却度日如年，常常会在讲台上不由自主地走神，如此往复了几日，她终于按捺不住拨了沈沁的电话，“你来西宁陪我两天吧，我快死了。”
　　所谓闺蜜，就是在你最需要的时候可以一个电话就赶到你身边的人，沈沁二话没说，次日便从厦门飞来了西宁。
　　“本来我是打算回厦门几天的，就不用你跑这一趟了，可是实在不好意思再向学校请假了。”夏雪歉意地对沈沁说。
　　“遇到什么事了？怎么整个人都没精打采的？”
　　“简单地说，就是我爱上了一个不该爱的人。”
　　“有妇之夫？”沈沁凭直觉这样猜测道。
　　“她们没结婚。”
　　“那就还有机会啊，愁眉苦脸的干什么？”
　　“没有机会，我已经被拒绝无数次了。”
　　“凭什么？他凭什么拒绝你啊，你看上他，那是他的荣幸……”
　　“哎哟，说点有用的吧，什么荣不荣幸的。”
　　“到底是个什么样的人啊，居然能把你弄成这个样子？”
　　“同事，就住在隔壁。”夏雪用手指了指对面。
　　“我去找他。”
　　“沈沁！”夏雪无奈道，“你能冷静点吗，人家现在又不在这里。”
　　“那你快告诉我，他是个怎样的人？”沈沁摇着她的胳膊问道。
　　“她是个女人。”
　　“啊？”沈沁吃了一惊。
　　“很意外？鄙视我了？”
　　“没……没有啊。”
　　“唉，我这心里，简直就是一团乱麻！”夏雪来回踱着步子，烦躁道。
　　“那她？”
　　“她有女朋友，是她的学生。”
　　“什么，师生恋？”沈沁惊讶更甚。
　　夏雪没有回答她，径自说了下去，“前些日子她爷爷突发脑溢血，我陪她一起回去了，还让我爸帮忙找了上海的专家，最后总算转危为安。”
　　“那她还这样虐你？”
　　“难道我会要她知恩图报？”
　　“话虽如此，但……你帮了她这么大的忙，我相信她不会无动于衷的。”
　　“为了这事，我被我爸好一顿教训，大概他察觉了些什么。”
　　“伯父那么聪明的人。”
　　“本来我还想在海城多待几天的，可我爸非要我回西宁来，还差点跟我翻脸……”
　　“她真的那么好？就这么让你着迷？”
　　“我也不知道，不知道自己怎么跟着了魔一样。”夏雪轻叹了一声。
　　“我很想见见她，她什么时候回西宁？” 
　　“不知道，这几天没和她联系。”
　　“打个电话给她嘛。”
　　“不想打。”
　　“机会是靠人去争取的，你这样消极被动，怎么行呢？如果你真的那么喜欢她，那么，所有的可能性，都要试一下！”
　　“喜欢是一回事，能不能在一起是另一回事。退一万步说，就算她……就算她有一天会接受我，我爸妈也不会……”
　　“这些客观上的障碍，到时候再慢慢排除嘛，眼前要做的，就是给她打电话。”
　　“我忽然觉得自己好卑微！”
　　“如果是在自己喜欢的人面前，还在乎卑不卑微吗？张爱玲怎么说的？低到尘埃里又如何呢？”
　　“沈沁，你果然是我的解语花！”夏雪望着她片刻，忽然笑了。
　　“其实你自己心里是有决定的，只不过，需要我助推一下罢了。”沈沁了然地一笑。
　　“还是老朋友最知我心！”
　　“老朋友希望你幸福！”
　　“我知道有太多的人羡慕我，其实一点都没什么可羡慕的，他们有的，我却没有。”
　　“你知道吗夏雪，我曾经想过无数次，究竟什么样的人才能配得上你……”
　　“你把我想得太好了。”夏雪涩涩地一笑。
　　
　　红芸带着两兜水果找到了许季山的病房，许季山见她来，显得很高兴，连忙招呼她坐下，又让田银娣给她倒水。 
　　“哎，田奶奶，不用不用，哪能让你一个长辈给俺倒水？”
　　“红波去学校了？”许季山问道。
　　“哎，他上学去了。”
　　“学习怎么样？”
　　“还凑合。”
　　“你照顾他的衣食起居，也很不容易。”
　　“那……那都没啥，只要他好好念书就行。”
　　“再坚持一年，等他读了大学，你就解放了，”许季山慈爱地说，“你要是还愿意待在这里的话，到时让雁如帮你去找份工作，再找个对象，就在这里落户吧。”
　　“许教授，这……俺都没想过这些……”红芸腼腆道。
　　“也要想一想的，对于自己的未来，总要有个打算。凡事，有个打算会好些，你说是不是？”
　　“许教授，可不敢再让您为俺家操心，您只管好好养病吧。”
　　二人正聊着，子晗推门进来了，红芸急忙迎了上去，亲热地叫了一声“二姐”。
　　“子晗，你带红芸到楼下的咖啡厅去喝杯咖啡吧。”许季山吩咐道。
　　“哦，好。”
　　下行的电梯里，子晗对红芸道，“上次回来的时候，爷爷正昏迷不醒，家里乱成一团，又怕你着急，就没告诉你。”
　　“没事。你瘦了好些呢，这些天累坏了吧。”
　　“还好，不算太累。”
　　“俺一听田奶奶说许教授病了，可着急呢，又不知该咋办才好……”
　　子晗拍了拍她，“现在没事了，你放心吧。”
　　“哦，二姐，还有件事儿……”红芸吞吞吐吐道。
　　“什么事？”
　　“晓苒……晓苒她……”
　　“哦，她回家去了，你是见她这几天都没来给红波补习是吧？她打电话给我说想回家去几天，大概下周就会回来的。”
　　“她没啥事吧？”
　　“没有啊，都挺好的。”
　　“哦，那俺就放心了。”                    
作者有话要说：　　第99章了。
　　本章承上启下，因而情节性不强，各位表失望才好。
　　另：请不要催文，不要让我为了写而写。如此，我写着无趣，各位看着也乏味。




☆、第 100 章

　　弗洛伊德认为梦是物理刺激在心理上的一种表示，这一论断在晓苒身上得到了准确的诠释。一连多日，她都会梦到那天的情形，然后汗涔涔地从睡梦中惊醒。如此反复了几日，令她无法继续忍受，于是当机立断地收拾好了背包，又给爸妈留了张字条，然后直奔火车站而去。
　　清晨六点，列车上的广播响了，“前方到站，终点站海城站。”一夜未眠的晓苒打开了手机，犹豫再三，给子晗发去了一条短信。
　　“我今天回来。”
　　短信发送后，晓苒却后悔了。这个时间，她大概还没有起床，距离海城还有一个半小时的车程，完全可以等到七点再发的。一个小时，不是很快就过去了吗，为什么会等不及呢？
　　忽听得“叮”的一声，屏幕也随之亮了。晓苒急忙打开收件箱，温暖的一行字跃入眼帘，“几点到站？我来接你。”
　　“7点35分。”
　　“好，一会儿见。”
　　晓苒合上手机，望着车窗外晨曦下绿油油的麦田，一颗心和列车一样飞驰了起来。
　　列车晚点了十多分钟，晓苒唯恐子晗久等，一下车便飞跑着奔向出站口。远远地，子晗望着那个犹如小燕子一样的小人儿向自己奔来，不由得嘴角上扬，同时情不自禁地张开了双臂。意料之外的巨大冲力让子晗的身子后倾了四十五度，柔软的小身体紧紧贴着自己，似乎不愿留下丝毫的间隙。
　　“饿不饿？我们去吃早餐好不好？”
　　晓苒没有回答，环在她腰间的双手似乎没有松开的意思。
　　“先去吃早餐好不好？我都听见有人的肚子咕咕在叫了呢。”
　　“吃什么？”晓苒扬起脸问道。
　　“你决定。”
　　“我要吃虾饺！”
　　“好，那我们去‘广粤春’吧。”
　　“我还要吃别的！”
　　“好，你慢慢想。”子晗牵着她的手，一口应允。
　　子晗已有多年未来光顾过“广粤春”，环视着翻修得已难寻旧日印迹的店堂，心下有些感叹。晓苒坐在她对面，双臂交叠着放在桌上，眼睛一眨不眨地看着她。子晗感觉到了她的注视，便抬起了头，“看我干什么，看菜单啊。”
　　晓苒抿嘴一笑，“我就点一个虾饺，其他的你点。”
　　子晗打了个响指，立刻有服务员上前来。子晗指着菜单上的招牌菜品点了几样，又吩咐快些上菜。
　　“我明天下午的航班飞西宁。”子晗斟酌了一下，还是开口道。
　　“几点？”
　　“你不用去送我了，请了这么些天假，回去要赶紧把功课补上，知道吗？”
　　晓苒望着她，不说话了。
　　子晗知她所想，便继续说，“暑假我会回来的。现在已经五月下旬了，再有一个半月就到暑假了。”
　　两笼热气腾腾的虾饺端了上来，子晗提起筷子夹了一个放到晓苒碗里，“快吃吧。”
　　“是你说的，暑假要回来的。”
　　“嗯，是我说的，君子一言，快马一鞭。”子晗打趣道。
　　“那我去报名暑期学校了，五一前就有通告出来了，本来我还不太想参加……”
　　“师大也有暑期学校，前几天听我妈说，今年的暑期学校以东亚文学为主题，不仅北大北师大，还会有台湾和日本的教授来授课。”
　　“真的？”晓苒眼睛一亮，“那外校的可以参加吗？”
　　“可以，面向全国的呢。你想参加的话，我去和李焕然说一声，让他去帮你报个名就是了。”
　　“会怎么审核呢？我还只是大一的学生啊。”晓苒不确定地问道。
　　“放心吧，李焕然会搞定的，”子晗又给她夹了一个虾饺，“吃吧，多吃点。”
　　晓苒咬了一口虾饺，抬头道，“我今天不想去学校。”
　　“今天有课么？”
　　“上午有两节选修课，就算现在去也来不及了……”晓苒的声音渐渐低了下去。
　　“想去哪里？”子晗无奈地笑着。
　　“随便，反正不要去学校。”
　　子晗想了想，问道，“去锦湖公园？”
　　“嗯！”晓苒用力地点了点头。
　　
　　暮色沉沉，下午只有两节课的夏雪早早地回到了宿舍。想起沈沁的话，要让自己充实起来，如此才没有脑容量去胡思乱想。于是找出面粉、鸡蛋和蔬菜，调好后放入沈沁特地买给自己的烤箱内，又开了一瓶红酒，边喝边等待比萨的出炉。翻出一张经典电影的主题曲碟，放入电脑，稍顷，《雨中节奏》的旋律轻快地飘荡在不大的屋子里。“Listen to the rhythm of the falling rain，telling me just what a fool I’ve been”，夏雪端着酒杯，欢快地跳着恰恰，人生如朝露，行乐须及时，那些烦扰，统统见鬼去吧。到了副歌部分，夏雪将杯中酒一饮而尽，又将空杯一把甩在沙发上，跳得越发肆无忌惮了。
　　旋律一转，换成了《电话诉衷肠》，夏雪也随之放慢了节奏。有多久没有这样放松过了，夏雪自己也不知道，此刻她只知道，自己需要释放，需要找到一个出口好好宣泄一下。沉浸在快节奏里的夏雪丝毫感觉不到疲累，她一连跳了半个小时。终于，旋律变得舒缓了起来。
　　“You and I moving in the dark，bodies close but souls apart”，Christy的嗓音仿佛一道闪电击中了夏雪，她顿时停止了摇摆，呆立在原地。
　　“Cause all I want is just once to see you in the light，but you hide behind the color of the night”，我只想在明亮中好好地看你一次，可你却总是藏在黑暗的夜色里，可你却总是藏在黑暗的夜色里……夏雪喃喃道，不自觉地落下泪来。
　　夏成德一连打了女儿三个电话，却都无人应答，檀木座钟敲了十下，夏成德第四次拿起了电话。
　　“喂？”
　　“夏雪，你干什么去了，为什么不接电话？”
　　“什么也没干……”
　　夏成德听出了女儿声音的异常，脸色顿时严峻了起来，“那你现在在干什么？”
　　“不是说了么，什么也没干……”  “你是不是喝酒了？”
　　“喝了又怎么样？”
　　“夏雪！”
　　“爸爸，你打电话给我，有什么事吗？”夏雪歪在沙发里，只觉得自己气若游丝。
　　“你到底在干什么！”
　　“你到底有什么事啊？”
　　“夏雪！你怎么会变成这个样子的？你太让爸爸失望了！”夏成德厉声道。
　　夏雪想象着电话那头父亲的怒气，自嘲地一笑。“夏雪，可以跟妈妈说一会儿话吗？”听筒里的声音变成了母亲的柔声细语。
　　“我没事，妈妈。”夏雪抬手拭去了不断涌出的泪珠。
　　“爸爸到楼下去了，你想说什么，都可以跟妈妈说。”
　　夏雪沉默着。
　　“是因为工作压力太大了吗？”
　　“还是人际关系方面出了什么问题？”
　　章念荷一一猜测着各种可能性。
　　“妈妈，”夏雪鼓足了勇气，“我其实是……是陷进了一段看不到未来的感情，哦不对，准确地说，应该是我的单相思……”
　　听筒里静默了几秒钟才有声音，“所谓的‘看不到未来’，是不是你的主观推测？”
　　“一半是，一半不是。”
　　“夏雪，你愿意告诉妈妈你的心事，妈妈觉得非常欣慰。”章念荷斟字酌句道，她的第一反应便是女儿爱上了一个有妇之夫，“你现在还小，对于感情的看法，未必都是成熟的，妈妈觉得，等你再长大一些，对很多问题，可能会有比较成熟、全面的看法。”
　　“妈妈，我没事的，你不用为我担心。我只是，刚才一时之间，情绪有些波动……”
　　“要不要妈妈来陪你几天？”
　　“不用不用，妈妈你放心吧，我真的没事的。”
　　“嗯，妈妈相信你都会处理好的。”
　　“爸爸他……是不是生气了？”
　　“为什么生气？”
　　“因为我喝酒了。”
　　“那么，下次不要再让他生气了。”
　　“嗯。”
　　
　　田奶奶在医院里陪许爷爷，母亲去了北京开会，家里因此显得格外空旷。子晗带晓苒上楼进了自己的房间，“快去洗澡吧。”
　　“我明天送你去机场吧。”晓苒眼巴巴地望着她。
　　“不行，明天你得回学校去，不能再翘课了。”
　　“明天上英语课，偶尔翘一次也没关系。”
　　“那也不行！”子晗加重了语气，径自走进了卫生间。
　　晓苒不说话了，随即磨磨蹭蹭地从包里翻出了自己的换洗衣服。子晗探出半个头来，“水温调好了，快来洗吧。”
　　待晓苒进去，子晗将门轻轻带上，走到书架前抽出一本《达夫书简》，在书桌边坐了下来。
　　“在看什么书啊？”换上一身睡衣的晓苒从身后抱住了她，下巴在她的右肩上蹭来蹭去。
　　子晗合上书，让她看封面，“上次讲郁达夫的时候，总觉得有几个问题不太清楚，就想着求证一下。”
　　“郁达夫。”晓苒不以为然地撇了撇嘴。
　　“怎么了？”
　　“不怎么，不喜欢他！”
　　“为什么？因为他私生活很随意？”
　　“随意？哦哟许老师，你用了一个这么中性的词！”
　　“那用什么？糜烂？似乎有些夸张吧，虽然有过多次婚姻，但其中并不是完全没有感情的。”
　　“那他在日本的时候呢？”
　　“好了好了，这个问题且待以后再讨论吧，”子晗将书放在了一边，“你快去睡吧，我去洗澡。”                    
作者有话要说：　　终于一百章了！
　　母亲节，祝愿所有的母亲节日快乐。
　　向所有坚守拙文的读者朋友深深鞠躬。《红蝴蝶》我会暂时放一下，先写本文。




☆、第 101 章

　　“睡着啦？”子晗一边轻轻掀开被子，一边悄声问道。
　　“没有，等着你给我讲故事听呢。”晓苒甜甜地笑着。
　　“讲什么故事，大灰狼和小红帽？”子晗在她身边躺了下来，好笑地问。
　　“如果你不介意当大灰狼的话，我是不介意当小红帽的哦。”
　　“真是小傻瓜！”子晗伸手将她揽在怀里，充满感情地唤了一声，“晓苒。”
　　“嗯。”
　　“你有没有恨我，至少是怪我？”
　　“没有，一点都没有，”晓苒仰首看着她，“因为我知道，无论你做什么，一定会有你的道理，我爱的人，不是如此没有责任没有担当的。”
　　“你是不是把我想得太过完美了？”
　　“金无足赤的道理我自然明白，但在我眼中的你，是完美的。”
　　子晗低头在她右颊轻吻了一下，“谢谢你，晓苒。”
　　“你觉得我需要你的感谢？”
　　“晓苒，遇见你，是我人生之中第二件幸事，第一件，自然是当年被母亲收养，如果当年不是她路过，我现在都不知是不是还在这个世上……”
　　“晗，你于我，同样如是。”晓苒回吻了她。
　　“上次不辞而别，实在是有着许多的不得已……”
　　“这些都不用说了，我都明白的，其中，想必还有来自我父母的压力吧？”
　　“晓苒，在我眼中，你同样很完美，所以，我不能让你受到哪怕只是一丝半点的伤害。”
　　“只要你不离开我，我就不会受到哪怕只是一丝半点的伤害。”晓苒调皮地笑道。
　　子晗捏了捏她的鼻子，“我发现你的口才是越来越好了啊，可以抢我的饭碗了。”
　　“我都想好了，我也要考去北师大读硕士研究生，和你读一样的专业。”
　　“现在硕士毕业很难进海大了噢。”子晗笑望着她。
　　“那我就继续读博！”
　　“非要进海大？”子晗逗她。
　　“嗯！”晓苒肯定地答道，“我要和你并肩作战。”
　　“哈哈，”子晗大笑起来。
　　“笑什么啊，不许笑！”
　　“好好，不笑不笑，”子晗替她掖好被角，宠溺地拍了拍她的脸，“好了，可以熄灯就寝了么，战友同志？”
　　
　　翌日，子晗的航班起飞的时候，晓苒正在教室里专心听着外教的讲课，她决心听子晗的话，认真学习，争取保研名额。
　　没什么比恋人之间的误会更容易消除的了，因为彼此相爱，所以彼此信任，无需长篇累牍。只要彼此心灵相通，纵然相隔万水千山，你都永远在离我最近的地方。晓苒被这样的力量鼓舞着，心无旁骛地埋头书本，期末考试以年级第一的总成绩笑傲人文学院。
　　“晓苒，你会不会夸张了点啊？你考这么好，让我情何以堪啊？”秦咏哀叹道。
　　晓苒喜滋滋地收拾着行李，并不答话。早在十天前，她就偷偷订好了去西宁的火车票，就等着班主任发成绩单下来，拿去给子晗一个惊喜。
　　临行前，晓苒给妈妈打了一个电话，告诉她自己要去西宁几日。电话那头的吴秀敏犹疑了片刻，还是答应了，嘱咐她途中要注意安全。挂电话之前，晓苒的声音已有些哽咽，最后勉强说了一句“谢谢妈妈。”
　　海城开往西宁的特快列车一路穿过江南丘陵、华北平原，又在黄土高原上疾驰了半日方才抵达终点站。晓苒按照事先查好的路线在站前广场坐上了开往青海师大的公交车，透过车窗，兴致盎然地打量着这座陌生的城市。
　　一走进校门，晓苒便掏出手机拨通了子晗的号码，“你猜我在哪？”
　　“你不会已经到了吧？”
　　“你果然是孔明啊！”
　　“可是我现在还在同仁县……青海师大在这里有个对口支教的办学点……我要大后天才能回西宁……”
　　“那我来找你吧。”
　　“别来了，这地方不太好找，你去学校的招待所开个房间，等我两天，我大后天回来，晚饭前应该能到，你等我吃晚饭。”
　　“哦。”
　　“身上钱够不够？”
　　“够的，你就安心忙你的事吧，我等你回来。”
　　“好，真乖！”子晗在电话那头重重地亲了她一口。
　　
　　7月23日是在这所山区中学支教的最后一日，子晗担任初二年级的语文老师，已经连着上了40多天的课。下课前，子晗对大家说，“我们的课到这里就全部结束了，许老师寒假会再来的，希望到那时，能看到大家取得更多、更大的进步！”
　　学生们纷纷鼓起掌来，坐在最后一排的夏雪站起来提议，“同学们想不想和许老师合影？”
　　“想！”于是大家纷纷拥上讲台，兴奋地将子晗围在中间。
　　夏雪拿出相机，稍稍调整了一下位置，正要摁下快门，却感到教室忽然强烈地抖动了起来。是地震！夏雪连忙大喊，“同学们快出去，快！”
　　讲台上顿时乱作一团，子晗急忙道，“大家不要乱，依次跑出去，跑快一点，跑到操场上去！”
　　夏雪丢下相机冲上前来，对着子晗吼道，“快走啊你！”
　　“等下等下，还有学生！”子晗发现了被慌乱的人群挤到讲台下面的陈小婷，连忙俯身去拉她，“小婷，快点，快出去！”
　　夏雪知道陈小婷得过小儿麻痹症，腿脚十分不便，便也奔了过来。“你快出去，让我来！”子晗一把推开了她。
　　“你一个人不行的！”夏雪帮着她一起架起陈小婷向门口挪去。
　　忽然“轰隆”一声巨响，教室屋顶的一角瞬间被一块山石砸穿，子晗判断道，“看情形是山体滑坡，不是地震。”
　　话音刚落，只见更多的碎石密集地掉了下来，两人架着陈小婷跑出了教室，子晗回头望了一下，说道，“这里也不安全，恐怕还得跑更远一点，夏雪你和小婷先走，我去操场上看看其他同学。”
　　“子晗……”
　　“嗯？”
　　“Take care！”
　　子晗点了点头，“我会尽快来和你们会合的。”
　　夏雪背着陈小婷一路狂奔，耳畔不时响起巨石滚落的声音，她心急如焚，却不敢停下脚步。
　　“夏老师，我很担心许老师。”陈小婷扭头望了望后面已近夷为平地的校舍，担心道。
　　“放心吧，许老师一定不会有事的！”夏雪安慰着她，但更多的却是在安慰着自己，身旁不断有岩石滚落，忽然脚下一个趔趄，一头栽倒在地。
　　
　　夏雪醒来的时候，已是一周之后，她发现自己正躺在医院的病床上，父母正担忧地守在床前。“现在感觉怎么样？”夏成德问道。
　　“这是哪里？”夏雪只觉得喉咙干涩，说不出话来。
　　“这是同仁县医院。要不要喝点水？”章念荷用湿毛巾轻拭着她的面颊。
　　“子晗呢？”夏雪望向父亲。
　　夏成德望着女儿，斟酌着字句答道，“她的家人，还有海城大学的领导，昨晚刚刚到这里。”
　　“我问她人呢？”
　　夏成德张了张嘴，还是无法回答。
　　“是不是没有找到人？那继续找啊，为什么不继续找？搜救队已经撤退了是不是？爸爸，你快想办法，快找些人手来帮忙找，爸爸我知道你肯定有办法的，我求你了爸爸！”夏雪急切地摇着父亲的手。
　　“夏雪，你先冷静一下，不是没有找到人，只不过，很多人，都已经无法辨认，所以，所以就集体善后了……”
　　夏雪闻言，如遭晴天霹雳，“不会的，不可能的，绝对绝对不可能的，她不可能有事的，我不相信她会有事，我不要相信！”
　　“夏雪，爸爸知道你很难过，爸爸和妈妈也都很难过，”夏成德红着眼眶说，“许老师是一名伟大的人民教师。”
　　“我不要她伟大，再伟大，又有什么用呢？”夏雪喃喃道，泪水如断了线的珠子从眼角滑落，瞬间便将枕头濡湿一大片。
　　夏成德和章念荷对视一眼，各自在心里暗叹了一声。
　　
　　其实22日夜里，晓苒一直都不曾睡安稳，总是莫名地觉得心慌，犹豫再三，给子晗发去了一条短信，子晗很快便回复了她，嘱她好好睡觉。如果能够未卜先知，晓苒是多么地希望7月23日那天永远都不要来临。当周静远搀扶着许雁如出现在自己面前时，她似乎仍未了然，又或者，其实是心里仍然残存着一丝侥幸。直到来到同仁，来到那残酷的事发现场，她才如梦初醒。
　　夏雪见到她，颤抖着从上衣口袋里掏出子晗的手机递了过去。手机外壳上，清晰可见早已凝固的血迹。晓苒攥紧了手机，将它紧紧贴在胸前。夏雪抱住了她，失声痛哭道，“争什么呢，只要她快乐就好了，我不该让她那么纠结的……”
　　许雁如最后一个向废墟深深地三鞠躬，随即对晓苒说，“这里是她出生的土地，就让她在此安息吧，愿她的魂灵，与这巍峨的群山永生。”
　　晓苒只是啜泣着，一句话也说不出来。许雁如上前揽住了她，“晓苒？”
　　“妈妈，以后，就让我做你的女儿吧！”晓苒情难自禁地投入她怀中，号啕大哭起来。
　　“好孩子，我们不哭，不哭了。”许雁如一边拭着泪水，一边宽慰着她。
　　周静远伸手将二人一齐揽入自己怀中，“哭吧，都哭出来吧。”
　　“静远，你说我回去怎么……怎么和爸爸交待……”许雁如泣不成声道。
　　“爸爸，我想继续留在青海工作。”夏雪对父亲说。
　　“爸爸支持你。另外，爸爸还会想办法在这里建一所新的学校，原先那个学校的选址……唉！”
　　
　　                    
作者有话要说：　　




☆、第 102 章

　　2008年的夏天，因为北京奥运会的举办而举国欢腾。晚霞满天时，许雁如回到家里，却见晓苒正帮着田奶奶摆放碗筷。
　　“妈妈，可以吃饭了，”晓苒迎上前去接过了她的提包，“今天吃馄饨，芹菜虾米，你最喜欢的馅儿。”
　　“难怪我在门口就闻到了。”
　　“你先去洗手吧，我去推爷爷出来。”晓苒走进许季山的房间，不多时，推着轮椅上的许季山来到了餐厅。
　　“爸爸，吃饭了，今天吃馄饨呢！”许雁如凑在父亲耳边大声道。
　　“哦，好好，”许季山点着头，随即又问，“子晗呢？怎么一直不见她回来吃饭？”
　　“不是告诉过你了嘛，子晗在青海支教，要过年才能回来呢。”许雁如给父亲小心地系好了餐巾。
　　“要过年才回来……过年才回来…… 那……什么时候过年呀？”
　　“爷爷，你看现在是夏天，等过完秋天和冬天，就过年了。”晓苒答道。
　　“哦，那快了，快了。”许季山自言自语道。
　　“焕然帮你把机票订好了，下周三上午的航班。”许雁如小声对晓苒说。
　　“嗯，等会儿我打电话谢他。”晓苒端着碗，用勺子舀起一个馄饨，放到嘴边吹了吹，再送到许季山嘴边，“爷爷，来，吃馄饨。”
　　许季山依言张开了嘴，将馄饨一口吞在嘴里，汤汁顺着嘴角滴在了胸前的餐巾上，晓苒急忙抓起毛巾去擦。田奶奶见状，忙道，“晓苒，你吃饭吧，我来喂吧。”
　　“不用不用，你吃吧，我可以的。”
　　待喂完许季山，晓苒已是满头大汗，许雁如递了一张纸巾给她，“快擦擦吧，额头上全是汗。”  “没事，夏天出点汗才好呢，排毒。”晓苒接过纸巾胡乱在额上抹了几下。
　　田奶奶推着许季山去院子里纳凉了，餐桌旁只剩下许雁如和晓苒。“快吃吧，你看馄饨全都粘住了。”许雁如用勺子将她那碗馄饨小心地拌了拌，又往碗里加了一勺葱油。
　　“妈妈，今天这馅可是我亲手拌的哦，田奶奶一点忙都没帮，是不是足以以假乱真？”晓苒尝了一个馄饨，得意地问道。  “是嘛，我还真是没吃出来呢！”
　　“那当然，我可是田奶奶唯一的嫡传弟子！”
　　“你这两天看什么时候回云岭一趟吧，也有好长时间没回去了，等去了北京，回去的时间就更少了。”
　　“妈妈，我正要和你说这个呢，我去北京以后，家里的事田奶奶一个人肯定忙不过来，我们去请个钟点工吧，工资我来付。”
　　“你只管专心读书就是了，家里的事情，我会安排好的，你不用担心的。”
　　“反正我一有空就回来。”
　　“研究生和本科生不一样，课程虽然不多，但需要查阅的资料却不少，课余时间多去国图看看书，别总想着回来。”
　　“嗯。”
　　“三年听起来很长，但其实很快的，一晃就过去了。”
　　“嗯，放心吧妈妈，莫向光阴惰寸功，我会记住的。”
　　客厅里的座钟“当当”地敲了十一下，晓苒抱臂站在窗前，静静地望着静谧的夜色。三年，就这样从指缝间流走了，迎接自己的，是又一个未知的三年。三年前的那个夏天，晓苒随许雁如回到海城后，便直接住进了许家，住进了子晗的房间。那年冬天，许季山突然中风，从此不能行走，神志也是时而清醒时而模糊。晓苒用自己瘦弱的双肩，扛起了本应由子晗承担的所有一切。顾佐梁夫妇知道了子晗的事，万分痛悔，尤其吴秀敏，更是自责不已，若非当时自己的那一番话，子晗也许不会远走青海，若非远走青海，便不会有那样的意外发生……
　　大三第一学期，晓苒放弃了保研北师大的机会，决心凭实力一战。子晗当年能从容考上的，她觉得自己必须也从容考上。2008年的初春格外寒冷，晓苒穿着厚厚的棉袄在考场上奋战了整整两天，一个月后放榜，晓苒的初试分数高出北师大的复试线三十多分，也超过了子晗当年的考分。四月初进京面试，无论是外语口试、听力，还是专业课笔试、面试，晓苒无不名列前茅。导师组组长沈教授拿着晓苒的本科毕业论文，握着她的手激动地说，“顾晓苒同学，我现在就代表导师组正式宣布，你被录取了，希望你有更加出色的三年！”
　　复试结束后，晓苒坐上了飞往西宁的航班，又转车去了同仁，凭着记忆找到那个让人肝肠寸断的地方。原本满目创痍的土地上，如今已是一片葱茏，晓苒在一株落叶松前驻足，垂首静默了片刻，抬头望向天空――
　　晗，虽然录取通知书要月底才统一寄出，但我已经迫不及待地想要第一时间来告诉你这个好消息了。我如愿以偿地考上了北师大，更为幸运的是，竟然成为了你当年的导师沈教授的关门弟子。我想，冥冥之中，是你一直在鼓励我、帮助我，我才能一路畅通无阻的吧。
　　这三年以来，我无数次压制着想要来看你的念头，我害怕来到这里后，会失控、会崩溃，会没有勇气继续生活。而现在，我终于可以鼓足勇气来了，来和你一同分享这个喜讯。你一定非常开心对不对，因为我和你考入了同一个师门。
　　晗，我会沿着你的足迹继续走下去，完成你没有完成的所有一切。爷爷虽然中风了不能走路，但身体的其他功能都还很好，田奶奶依然尽心尽力地照顾着他；周伯伯退居二线到人大工作了，经常会来家里看爷爷，看得出来，他还是很想再努力一下的，但我实在猜不透妈妈的想法；红波已经是大二的学生了，在海大读机械制造专业，以前的不愉快，我已渐渐淡忘了，他现在很勤奋，上学期还拿了学校的二等奖学金；夏老师还在青海师大支教，想必她会经常来这里看你吧，我对她的近况不是十分了解；静雪姐姐回大连去了，和她以前那个丈夫复婚了，离开海城时，她特地跑来找我，对我说了很多心里话，她其实是爱你的，只怪当年命运让你们错过了；苏忱姐姐还在开她的书店，生意仿佛比以前好了很多，大概是因为有了芸姐这个得力助手吧，对了，芸姐去年参加了自学考试，现在已经拿到大专文凭了，她说还要接着读本科……我知道，其实你一直都在我身边守护着我，三年来始终寸步不离。以后，你还会继续守护我的对不对？你会永远守护我的对不对？
　　晗，我的晗，我亲爱的晗――晓苒忽然放声大哭起来，这一千多个日日夜夜的所有煎熬与隐忍，终于如数迸发出来。
　　我想听你亲口夸我，我想吃你亲手做的糖醋排骨，我要你宠着我、抱着我、吻着我……可是子晗，你人在哪里？
　　在哪里，你在哪里……
　　
　　九月的北京是一年之中最美的时节，晓苒坐在机场大巴上，若有所思地打量着车窗外那金黄色的世界。新街口外大街19号，晓苒仰望着校门口的门牌号，在心里默念道，晗，我终于来了。
　　晓苒拖着行李箱，独自走在两旁栽满水杉的甬道上，走着走着，忽然停下了脚步，第六感觉告诉她，背后有人正在注视着她。于是诧异地转过身去，数十米开外，果然有一个人影正站在夕阳的余晖里。
　　晓苒不可置信地睁大了眼睛，再用力地揉了揉，直到确信那并不是自己的幻觉，这才扔下手中的箱子，不自觉地张开双臂，整个人犹如脱兔一般飞奔上前。
　　近了，越来越近了，终于，近到双手可以触摸得到了，晓苒一把将眼前人紧紧地圈在了怀里，“我不是在做梦对不对？其实我至今心存侥幸，因为当时终究没有找到你，所以我……所以我一直觉得，你还在。”
　　“是的，我在。”子晗笑了，笑得那么真实。
　　确实，世上最动人的情话，不是“我爱你”，而是“我在”。
　　
　　（全文完）                    
作者有话要说：　　番外改成了102章，发现自己还是不太喜欢番外这种方式，那些完结后还能捣鼓出无数篇番外的大仙，俺只有膜拜的份儿。
　　在此鞠躬致谢，非常感谢读者朋友们多年以来的支持与厚爱，所以作者赶在假期的最后一日扶病更完了所有的内容作为答谢。台风肆虐了一整日，作者对着电脑打了一整日的字。
　　稍后会再写一篇后记，本文便可彻底大结局了。
　　晚安。


第 103 章  番外一

预留

第 104 章  番外二

预留

【注：番外作者尚未写】

第 105 章  后记

没有想过，为《海》写后记的这一天会来得如此之快，虽然在之前的一些回复中对于写文过程中的心情、感想有过零碎的记述，但还是觉得以这样一种方式来作个更为完整、全面的说明更好些。
　　先来介绍一下创作这个故事的缘起。那是在2007年的时候，我忽然萌发了写一篇GL小说的念头，当时的工作不算太忙，相对有比较多的空余时间，在选择题材的时候，我首先想到的便是师生恋。后来我才知道，其实网上有不少类似题材的小说，但我一篇也没有看过，也并非受其启发，只是单纯地想把主人公的职业设定为大学教师。或者可以这么说，曾经，这个职业是我的理想，在书海里恣意遨游，在讲台上挥斥方遒。安排许老师教文学，完全是出于扬长避短方面的考虑，虽然平日里涉猎较广，但真正熟悉的领域，却还是非常有限。历史和文学，这两样都不是我的专业，但由于幼时的兴趣，所以这么多年多少还是有着一些积累――当然，在行家面前，必定是会贻笑大方的了。曾有读者朋友问我，我是怎么知道那么多书的？我大致回顾了一下，文中所提到的书，大都是我比较喜欢的。再如作家、画家、书法家，以及一些画作、书法，都有个人的感情在其中。至于那些菜肴，一部分是我比较青睐的，但也有一些是随意生造的。当然，对于烹饪，我略有心得，对诸如《食经》之类的书籍都十分喜爱，“食文化”其实是一门很高深的学问，在未来的日子里，我会继续研究下去。
　　接着来对文中的几位主要人物作一个简介。先来说许老师。不计其数的读者朋友认为许老师就是我本人，继而将对许老师的热爱投射到了我身上。这让我实在诚惶诚恐，同时也生出一种“钓誉”的羞惭。记得我在一些回复中有提到过，许老师的很多想法，确实是我自己的想法。但在性格方面，我与她，还是有着诸多不同。比如她很冷静，懂得隐忍，而我则是直到最近两年才慢慢学会了忍耐。有读者认为许老师滥情，因为她在处理和夏雪的关系时，似乎犹豫了、动摇了。但是，在静雪回来找她并对她一诉衷肠的时候，她却表现的是那么地无情，这是因为她的心已经被占满了，而不是因为怨恨静雪当年的离去。很多读者认为夏雪很完美，而且她的阅历与子晗相当，比晓苒更适合子晗。我也同样认为夏雪很完美，在许多方面都与子晗十分般配，但，爱情是讲先来后到的，迟了，就是迟了。如果许老师因为发现了一个貌似更适合自己的人而和晓苒分手，那么，我会第一个看不起她！
　　再来说晓苒。07年动笔的时候，这个人物是没有原型的，完全是我的想象。不料后来机缘巧合，让我认识了一位在很多方面都与晓苒非常相似的小友。她的性格、三观，以及对于感情的态度，都与我的设定不谋而合。因此在后来（大约2009年）以后，很多对晓苒的刻画是有现实人物的参照的。我注意到了最新的一些评论，很多读者认为最后两章处理得非常仓促、潦草。并非出于敝帚自珍，我只想在这里谈一点作为作者的看法。如果100章以后再那样慢节奏地写下去，不是不能写，再如同前面那样，设计一些情节，插以各种文坛掌故，确实是可以如年谱一样写下去。但是，这样的平铺直叙，似乎略显疲沓。当然我承认，将晓苒的成长浓缩在一个章节里的确太过吝啬，但我考虑再三，还是觉得人只有在面对突如其来的灾难或变故时，才会瞬间成长起来。她坚强地承担起了本应属于子晗的责任，这不仅是她因为深爱子晗才有的举动，也是她成熟、成长的表现，不是吗？
　　然后是夏雪。这个人物是直到第84章才出场的，起初没有打算设计这样一个人物。随着情节的展开，子晗到了青海后，周围不可能没有一个熟人，否则故事无法继续，因此就有了这么一个人物。夏雪，在现实生活中，是有原型的，从她一出场，我就是比照来刻画的。或者，细心的读者会发现，作者刻画夏雪，是充满了感情的。是的，她很美好。夏雪曾问子晗，“如果你先遇到的是我……”，我们的许老师毅然决然地回答说不喜欢作那样的假设，但也许在她心里，却是有答案的――至少，倘若当日夏雪问的人是我，我会毫不犹豫地SayYes，哈哈，笑谈笑谈。正如美学上的那个经典问题，美究竟是主观的还是客观的？我个人认为美是主观的，因此所谓的“完美”一词，完全是主观认知。因为在客观上，人世间是不存在一样没有瑕疵的事物的，人也同样如此。钱锺书先生的“誉妻癖”素为圈中人所揶揄，但他却丝毫不以为然，因为在他眼中，杨绛就是“最才的女，最贤的妻”。故事写到后来，并不是没有过动摇，我自己有时也会觉得子晗和夏雪更能“琴瑟和鸣”，两个人在许多方面都比较对等。但子晗对晓苒，更多的却是宠爱、包容甚至退让。但爱情很伟大，因为爱她，所以照单全收。在我决定了结局的走向之后，我曾经考虑过给夏雪专门再写一个故事，但想来想去，也找不到合适的题材，只得作罢。大概有人会问，那夏雪以后怎么办？其实我也想过这个问题，她以后何去何从？现在我只能说，人生充满着遗憾，偏生上天会在她的感情线上安排一个缺口。
　　下面该说静雪了。严格来说，静雪的身上有现实中两个人的影子。和夏雪相比，她更为实际。注重实际，这不能说是一种缺点或是过错。但是这样的性格特点，注定是无法与子晗有交集的。两小无猜时，子晗懵懵懂懂，觉得她成为自己生活中的重要一部分，每天都和她待在一起，似乎难舍难离。或者可以这么说，即便当时静雪没有去大连，而是在大学毕业后回到海城，她和子晗也未必就会擦出些什么。似乎有首歌叫《亲爱的那不是爱情》，等到子晗长大以后，她就会慢慢明白，以前对静雪的那种感情，究竟是以何种成分居多。如若子晗爱的是静雪，那么后来便不会有晓苒的出场。在我看来，人不仅不能同时爱上两个人，而且也不能一前一后爱上两个人，真爱只有一次的说法，我向来都是赞同的。当然，这个观点，必会招来非议，谢绝论战。
　　还想说说许伯母和周伯伯。记得曾有读者说，很期待许伯母和周伯伯的故事。这两个人物，在现实生活中也有原型，而且他们的故事，我可以单列出来写一篇小说。在文中，我对于他们的未来交待得比较模糊，这是刻意为之，给大家一些遐想的空间。小说是虚构的，作者可以天马行空，任意妄为，按照自己的意愿为每个人物设定命运。可惜现实太残酷，命运一旦降临，任谁都逃脱不了。现实中的“周伯伯”如今已不在人世，带着无尽的冤屈和遗憾一同去了遥远的天国，他的音容笑貌，会时常在我眼前浮现。某次在地铁上见到一个长相酷似他的人，我的眼泪，霎时夺眶而出。很多时候，人生如果重来，就会是另一种结局，但终究你我都挣脱不了命运之手。无疑，许伯母是一般意义上的“慈母”，也是我理想中的母亲形象。这样的设计，不知是不是和我自己有一个“严母”有关，因此在感情上总觉得有些缺憾，想要以此来填补些什么。将子晗设计成许伯母收养的弃儿，除了出于情节方面的考虑，也是为了表达我自己对于血缘的思考。血缘亲情看似很神奇，却也不足为奇，现实生活中实在有太多虽无任何血亲关系，却感情至深撼天动地的故事，反之，父子成仇兄弟阋墙的案例也不在少数。
　　至于许季山教授，那就和大学里的很多老教授一样，慈眉善目和蔼可亲偶尔也会表现出老顽童的一面。我所认识的几位老教授，都是如此，虽然年届八十，却不改童心。其实，真正的读书人，和钱锺书先生一样，骨子里都是有一股“痴气”的，会很单纯，不谙世事，甚至不懂人心之险恶，活在自己的学术世界里。常人也许很难理解，那就是“子非鱼”的问题了。
　　最后，再来说几句本人历时六年写作本文的感受。正如开头提到的没有想到会这么快写后记一样，我在动笔之初也没有料到这个故事会横跨整整六年之久。这和我这六年间的经历有关，因为身份不停地在学生→上班族→学生→上班族之间切换，尤其近两年被工作牵扯了绝大部分的精力，平日里读书、练字的时间都被侵占，更不用说是写小说了。所以我非常感谢六年来始终对本文不离不弃、对许牧白予以理解和厚爱的各位朋友，等文的那种心焦，我自己不是没有体会，但你们不仅没有跑来谩骂，而是给予了极大的宽容，而且对我本人也给予了无数的关心。这份深情，不是我在此一两句“谢谢”可以回报的。如果你们希望看到许牧白更多的作品，我定会一如既往地用心将另外几个故事写完，《海》文虽完，但我们情谊长存。待我对全文进行修改后，会印制成书，不揣鄙陋，只为回馈热心的读者朋友。
　　怀念三年前突然逝去的徒儿“小猴”，你说希望看到《海》的HappyEnding，而今已如你所愿，相信你会含笑天国。再一次地深深感谢所有的朋友，尤其感谢“明月小楼”里的各位亲，感谢你们的陪伴，感谢你们分享我的喜怒哀愁。我愿在此重申，小楼会永远开放，许大人会永远做那盏温暖的小橘灯，哪怕只有一点小小的光亮。
　　是为后记。
　　
　　许牧白识于沪上洋泾
　　2013年10月8日
　　

 插入书签　 
--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：
节前电脑被拿去升W8，只好找出旧的那台，久远的XP，一边强忍着卡，一边顽强地打字。。。



=======================================================
附：
【{申明:本书由小霸王整理}        想看更多可以加WX： s_xiaobawang

作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论下 】

