更多百合资源欢迎订阅微信公众号：云裳小筑（ycxzgl）
 
           附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!


==============================================
=================
书名：深水之冰
作者：何似秋风


晋江15-07-24VIP完结
当前被收藏数：603 文章积分：13,037,951
文案

柏淼淼很有钱，很装逼，看见漂亮姑娘就调戏，自诩为攻，对前仆后继自动送上门的二三流女明星一丢丢都看不上眼。
“苍天啊，为什么不送给我一个真爱呢？”某天，柏淼淼扬天大喊。
本疯站在楼顶白衣飘飘：“我来满足你。”
于是……但是……
“把她给我抓起来，绑在床上扒了衣服。”萧沉水冷面对着自己的保镖喊。
柏淼淼/(ㄒoㄒ)/~~“第一次就脱衣服不好吧？”
后来……可是……
柏淼淼满头大汗，手指哆嗦着就是不敢下手，眼前风光虽旖旎，可她还是不敢相信。
萧沉水怒了，一脚将她从床上踢了下去：“你给我滚下去好好做受，以后再说做攻老娘灭了你！”
……
本疯：“柏淼淼童鞋，请用一个字来形容你跟萧影后相处的日子。”
柏淼淼泪目：“惨不忍睹。”
本疯：“你不识数？本疯说一个字。”
柏淼淼踹：“滚你丫的。”

内容标签：欢喜冤家 都市情缘 天之骄子

搜索关键字：主角：萧沉水，柏淼淼 ┃ 配角：陶洮，陈洁，罗P，艺心，左初云，刘珂 ┃ 其它：娱乐圈，装逼，腹黑高冷，御姐
爪小说阅读器”或登录 mozhua8.com 下载最新版本)
==================

　　☆、第1章 溅成泥猴子

“柏总，陈编剧想见您一面。”
    “柏总，公司刚选了几个新人，您去看一下吧。”
    “柏总……”
    ……
    22岁的柏淼淼每天都被这种声音包围，被烦的一个头两个大，却又不得不硬着头皮处理秘书小姐报上来的每件事情。
    有时候柏淼淼半梦半醒之间就会想：“我前些日子不是刚在斯坦福开完毕业典礼准备环游世界的么？怎么现在混成这个熊样了？”
    她不知道，她所说的熊样――国内最大的影视公司华影的总裁，是多少人都羡慕不来的样子。
    华影是柏淼淼的爷爷创办的，辛苦了一辈子的老人家想轻轻松松的去世界走走，于是派人把远在大洋那头的柏淼淼抓了回来，怕她猴玩的性子把公司拆了，就给她了个总裁的位置，自己还占着董事长的位置。
    回到家后的柏淼淼瞪着眼睛跟柏爷爷不满的吼道：“你咋不给我亲爹呢？他是你儿子是我爸，怎么都比我有资格吧？”
    谁知道老爷子用更大的声音将柏淼淼给吼的灰溜溜回了房间：“你自己亲爹啥样你不知道？他现在满世界溜达呢，你把他抓来我就给他。”
    亲爷爷撂担子，亲爹亲妈甜蜜恩爱着度着为期几十年的蜜月期，可怜的柏淼淼只能无奈的扛起了担子，谁让她爷爷她爹都这么支持计划生育，到这一代，只有她一根苗呢。
    “爹不疼娘不爱，爷爷不亲啊。”柏淼淼哀嚎一声瘫倒在老板椅上。
    “柏总，下午有艺人的面试，您要去看看吗？”尽职尽责的秘书小姐陈洁适时的给柏淼淼的暴躁的心上加了点油。
    “不去不去，奶奶的，我都快忙死了。”柏淼淼暴怒的喊道，白皙的小脸上染了一些通红，眼珠子一转：“下午，我要去剧组实地……实地考察。”
    陈洁看到柏淼淼的表情就知道她在想什么，“您是要去找陶洮小姐吗？她在h市郊区的摄影棚，需要安排人送您过去吗？”
    “不用了，我自己去就行了，”柏淼淼摸了摸耳朵想了想：“还是你陪我去吧，我自己去没什么借口，把面试交给刘姐吧，她的眼光一向毒辣。”虽然身为公司的总裁，但是对公司里的老人，柏淼淼还是很尊重的。
    “好的，我知道了，我马上吩咐下去，柏总，您几点去拍摄基地？”
    柏淼淼看了看时间，“你告诉刘姐之后咱们就去，我先去车上等你。”
    “是。”陈洁点头说完之后转身出去了。
    柏淼淼走到自己的休息室脱下正装换上了青春靓丽的休闲装，笔直的中长发垂在肩膀，尖尖的下巴，勾起的小鼻梁，就算在这个帅哥美女如云的影视公司里，她的样貌也绝对上乘，眼珠子咕噜间带着一丝俏皮和猴气，一眨眼，调皮狡黠就溜了过去。
    “洮儿，下午我去你们剧组，你下午戏多吗？”柏淼淼在车里等陈洁的时候给陶洮打了个电话，她习惯喊陶洮最后一个字，舌头一卷，这儿化音就出来了。
    陶洮，一线女演员，能混到一线的女演员相貌都是不错的，而且她为人不错，很合柏淼淼的心意。也是和柏淼淼关系最暧昧的一个女演员。
    “我下午有两场戏，大约四点多拍完，你是来视察工作的还是来探我班的啊？”陶洮轻笑一声，跟柏淼淼开起了玩笑。
    柏淼淼黑眼珠子一咕噜，嘿嘿两声：“我当然……是去视察工作的啊。”
    “哈哈……行，那我就在这里等你来视察啊，对了，你来的时候小心点，昨天刚下了雨，摄影棚外面的路上有积水，小心溅你一车，我可不给你洗车啊。”陶洮声音很软，这种声音说玩笑是最舒服的。
    柏淼淼手臂搭在方向盘上，把喇叭摁的叭叭直响，大言不惭道：“放心吧洮儿，我的车技杠杠的，你们那路就算只能撑船过我也给它飞车过去。”
    “行行行，我都看到那牛满天飞了啊，小心开车，我得去补妆了，下午见。”陶洮见惯了柏淼淼的装逼德行，笑着挂断了电话。
    “陶姐，你知道下午那个客串角色是谁来演吗？”化妆师八卦的问着陶洮。
    这次的客串角色导演一直没有拍定，所以就算临到开工了，其他演员也都不知道谁是来客串的。
    陶洮配合着她的动作转脸，表情不动，只是嘴巴动：“谁啊？”
    “萧沉水，萧大影后。”化妆师眼睛都亮了。
    “萧沉水？客串？”陶洮一愣，有些不敢相信。
    “是啊，很不可思议吧？如果不是刚才听到导演亲口说，我是打死都不相信的。”化妆师满眼放光。
    陶洮沉默了下来，确实不可思议，萧沉水接戏向来很刁，这次怎么接了个客串角色？
    化妆师看到陶洮沉默了也不说话了，同样身为一线女演员，没有些明争暗斗是不可能，说不定眼前的陶洮就和萧沉水有过什么过节呢，自己还是不要招惹事端了。
    “怎么样？吃完饭之后是不是觉得浑身充满力气？”柏淼淼带着骚包的蛤蟆镜，身体随着动感的音乐左右晃动，脸上表情实在太过于销|魂。
    陈洁眼角微微的颤了颤，面色恭敬：“是，柏总，我浑身充满力气。”
    “噗……”柏淼淼美好的心情一下子就被打破了，清了清嗓子：“陈秘，你能不能不在我心情这么好的时候搞破坏啊？你知不知道我这好心情很难得啊？”
    陈洁脸上的表情依旧没有什么变化，微微点头：“是，柏总。”
    柏淼淼气得一句话都说不出来了，指了陈洁半天才崩出来一句：“从现在开始你给我闭嘴不准说话。”
    陈洁是老爷子留给她，老爷子曾告诫过柏淼淼，不管怎么样都不能辞退陈洁，也不能降陈洁的职位，必须要保证陈洁可以时时刻刻管着她。
    好吧，陈洁持有老爷特赏的金牌令箭和免死金牌，柏淼淼只能选择让她闭嘴了。
    陈洁官方微笑点头。
    柏淼淼无语的叹息，自从半年前她坐到这个位置上之后，她好像就只看到过陈洁不断的微笑微笑，还是微笑，官方的没有半点感情，而且不管什么事情都保持着一副淡定的样子，柏淼淼还没有见过她脾气暴动。
    此等修炼程度，柏淼淼自叹不如。
    车子在路上行驶着，一个小时左右后就到了陶洮所说的积水路，柏淼淼不禁皱了眉头，这情况好像比陶洮说的严重了点呀，不仅有积水，而且车来车往的，积水都变成了泥浆子，这样开过去，柏淼淼这锃白锃白风骚的车子可就成了泥猴子了。
    “不管了，泥猴子就泥猴子吧。”柏淼淼一咬牙，小心的开着车就进了泥水里，车速那叫一个缓慢，泥水下坑坑洼洼的，柏淼淼一边小心的驾驶着，一边把脑袋伸出窗外仔细看路。
    好，马上就可以开出泥水了，柏淼淼这心里欢呼雀跃着呢，谁知流年不利，从她的车后飞快的开过了一辆车。
    泥水飞溅，漫天飘零，探出头的柏淼淼被当头溅了一脑袋，泥水顺着她的打绺的长发滴答滴答的落下，落在柏淼淼的名牌休闲装上，落在她屁股底下真皮座椅上。
    而柏淼淼整个人也呆在了原地，一动不动。
    陈洁因为柏淼淼的仗义位置身上一个泥点子都没有，她看了看柏淼淼，有些犹豫要不要喊一声她家总裁。
    三十秒后，柏淼淼怒吼一声：“去他奶奶的，还有这样开车的，他奶奶的，陈秘，给我查出来那辆车是谁的，老子整死他。”
    陈洁始终记着柏淼淼让她闭嘴的命令，沉默点头，拿出手机将自己刚才看到的车牌号发给了公司技术部的人。然后拿出纸巾给柏淼淼擦拭脸上头发上还有身上的泥水。
    现在的柏淼淼活脱脱就是一个刚从泥坑里爬出来的泥猴子，纯黑的发丝也变成了灰黄色，看着着实有点……恶心……
    “老子活这么大还没受过这样的鸟罪，让老子找出谁开的车，老子活剥了他，擦！”柏淼淼一边骂一边掉头：“妈的，陈秘给我调直升飞机，老子不开车出来了，让直升飞机在我家院子里候着，老子回家洗澡换衣服空降这个狗屁摄影棚。”
    陈洁继续点头，拿出手机来又发了一条短信。
    柏淼淼回头看了看她，“丫的老子允许你开口说话了。”
    “是，柏总。”陈洁微笑点头，十分恭敬。
    “靠！”柏淼淼无奈的骂了一句，选择了自己闭嘴。
    在她回到正路上之后，又有一辆车飞快的经过了那条坑坑洼洼的泥浆子路。这次倒没溅上柏淼淼，只是让她看清楚了自己刚才是怎么被溅的。
    柏淼淼回到自己的豪宅，立马吩咐管家老徐去洗车，自己迫不及待钻进浴室里冲洗了起来，有些头发丝上的泥水都已经干成泥块了，柏淼淼都快把自己给洗吐了。
    沐浴露和洗发水一遍一遍的涂抹，就差没把自己给脱一层皮了，正在她涂抹第十一次沐浴露的时候，陈洁的声音从浴室外面传了过来：“柏总，那辆车是铭联集团总经理江河送给他未婚妻的生日礼物。”
    “江爷爷的孙媳妇？”柏淼淼抹了一把脸，“怎么这么没素质的孙媳妇都能入了江爷爷的眼？谁呀？”
    “是去年刚得了影后的女演员萧沉水。”
    “我去，还影后呢，老子一定得搞臭她。”柏淼淼咬着一口小牙愤恨的叫唤：“江爷爷的面子我也不给，陈秘，把衣服给我找好放在门口出去就可以了，对了，给我查清楚那个萧什么沉水的演员今天下午有什么行程，还有，把她的资料给我放在飞机上。”
    “柏总，萧沉水今天下午在陶洮小姐的剧组有一个客串角色。”
    “好，既然她自己送上门，那老子也不客气了，”柏淼淼冷笑一声，将身上冲干净：“行了，你出去吧。”
    “是，柏总。”
    萧沉水，这可是你自己送上门的。柏淼淼脸上闪过阴险。

　　☆、第2章 给我抓起来

“陶姐，看。”陶洮拍完一场戏后坐在一旁休息，助理刘珂对着她向后努嘴。
    陶洮喝了一口水向后看去，萧沉水戴着墨镜，黑色长裤，白色衬衫，简单却不失气场的走进了片场，身后跟着她的助理，经纪人，还有司机。
    在片场演员们不需要穿的多么出众好看，因为在拍戏的时候她们需要换上戏服，所以，为了换衣方便，着装越是简单方便越好。
    萧沉水一进排场，被称为老候的导演赶忙的迎了上去，一张褶皱的脸笑的跟菊花似的：“哎呀呀，不愧是得过影后的人，这时间观念就是强，沉水啊，你客串了这个角色之后，我们这电视剧的收视率肯定蹭蹭蹭就上去了，哈哈……”
    萧沉水将墨镜摘了下来，眼角轻挑：“候导说笑了，您的电视剧收视口碑一向很好，应该是我沾您的光才对。”
    “看看，看看，多谦虚啊，哈哈……”老候被夸奖后大笑了起来：“来来来，先来里面休息一会，你的戏等一会就开始，我先去把这个镜头拍完啊。”
    “候导先忙。”萧沉水礼貌的对老候做了一个请的姿势，然后往演员休息区走去，她的助理艺心赶忙跑在前面，将椅子搬到了人少的地方，她知道萧沉水不喜欢跟人交流。
    萧沉水走到休息区，或补妆或休息的男女演员都跟她打招呼，她淡淡回应，在走过陶洮身边的时候她停了下来，微微歪头，眼中颇有意味：“好巧。”
    陶洮轻笑，眼神越过水杯看向萧沉水：“是啊，好巧。”
    “女一吗？”风一吹来，萧沉水微卷的长发轻轻飘起，一些男演员和场工眼睛都看直了，不过也仅限于看直而已，他们的心里可不敢动什么歪念头，毕竟人家可是铭联总经理的未婚妻，即将嫁入豪门了。
    艺心看到萧沉水站在那里跟陶洮说话，立马就明白了萧沉水的意思，赶紧的将椅子给她搬了过去。
    “沉水姐，您坐。”
    萧沉水坐了下来，细长的腿翘起二郎腿，露出一截白皙如莲藕的小腿，双臂随意的搭在了椅子扶手上，身子靠进了椅背中，接过艺心拿过来的剧本看了起来。
    这次她客串的角色是男一妹妹的大学辅导员，台词一共五句。
    “是啊，女一。”陶洮似轻叹一般回答。
    等了好久都没有再等到萧沉水的话，陶洮侧头一看，萧沉水正在认真的看剧本，她自嘲的勾了勾嘴角，喝了口水看着前方，也不知道在想什么。
    “沉水，该化妆了，你的戏快开始了。”经纪人罗P低头喊道，她是一个干练的女人，利索的短发，浑身带着女强人的气势。
    “恩。”萧沉水起身，将墨镜放在艺心的手中，抬腿向化妆间走去。
    虽然只是一个客串的角色，但是萧沉水依旧很敬业，并没有摆架子甩脸色，安静的配合着化妆师，换上了衣服就往片场走去。
    摄影机下萧沉水专业的表演，让所有的工作人员都忍不住点头。
    “这次的事情我就先帮你瞒下来了，你回去吧。”辅导员站起身拍了拍学生，脸上带着严厉却不失温柔的表情。
    “谢谢老师，谢谢老师。”女学生鞠躬道谢，欢快的跑了出去。
    镜头特写辅导员无奈的摇头和慈爱的微笑，随后镜头越拉越远，以一个长镜头结尾。
    “好，cut!”老候满意的大喊，脸上带着激动：“不愧是萧沉水啊，一遍就过。”
    “候导过奖了。”萧沉水谦虚道。
    “快去休息吧，晚上剧组聚餐，我请客，哈哈……”
    “候导不必了，呵呵……我们家沉水一会还有其他的行程，她卸妆之后我们就该走了。”罗P走过来挡在了萧沉水和老候中间笑着说道。
    “那怎么行？沉水帮我这么大一忙，不请客我这心里说不过去。”老候坚持着自己的态度。
    萧沉水没有管两个人的对话，直接往化妆间走去。
    这边妆刚刚卸完，那边罗P就来了，“走吧，晚上还有一个新闻发布会呢。”
    “好了？”萧沉水懒懒抬眼。
    罗P自然知道她说的是什么，笑了一声：“咱们要走，他还能硬拦着不成？话说也奇怪，就这么一个客串角色，你当时是怎么想的啊？”
    萧沉水沉下眼眸，语气冷了几分：“走吧。”
    罗P见她不说，也不多问，喊了艺心和司机小李，往车上走去。
    “我靠，那是谁的直升飞机？咱们组里还请了谁吗？”一个三流男演员的声音让整个摄影棚都骚动了起来。
    不是没有见过直升飞机，而是来个摄影棚都要空降的大人物，他们没见过，摆阔不至于摆到这种程度吧？
    “陶洮。”老候在那边喊了一声陶洮，她的第二场戏要开始了。
    陶洮抬眼看了看那个直升飞机，无奈的笑了起来，这家伙，到哪里都骚包的很啊，“来了。”跟刘珂交待了一下就往老候那里走去。
    直升飞机在摄影棚外的空地上稳稳的落了下来，柏淼淼穿着一身白到可以照镜子的休闲装，戴着墨镜从飞机里走出来，身后跟着穿着套装的陈洁。
    “我去，这谁啊？我怎么不记得有这么个女明星啊？”
    “不认识，可能是来探班的吧？”
    “探谁的班？不会是陶姐的吧？”
    “你们这几个笨蛋，连她都不知道，华影总该知道吧？人家是华影的总裁，听说把陶姐包养了。”
    “我……靠……”
    ……
    那边的人还在议论着，萧沉水停下脚步，眼睛落在了柏淼淼的身上，眉头轻蹙，带着沉思。
    艺心看到萧沉水的反应，跃跃欲试了好几次都没有敢说话，倒是罗P，顺着萧沉水的视线看过去，“怎么了吗？”
    “恩。”萧沉水答了一声，跟她之前恩的语气完全不一样，之前那是敷衍应付的随口回答，这次罗P明显可以感觉出来萧沉水的语气很认真。
    罗P惊讶起来，从萧沉水出道她就一直做她的经纪人，可真是没见过她对谁有过这种语气。
    柏淼淼抬手看了看表，装逼一笑：“这会洮儿正在拍戏吧？没事，咱们去那等一会。”指了指前面的休息区。
    “是，柏总。”
    萧沉水对着跟在自己车后面的车子一挥手，立马有三个西装男从那辆车下来，走到了萧沉水的面前。
    “沉水……”罗P眼神变了变，刚要说话，就被萧沉水的话给打断了：“把那个穿白衣服的女人抓到我车里。”
    “是。”西装男立马执行萧沉水的命令。
    可怜的柏淼淼还没有弄清楚什么状况呢，就被突如其来的西装男给扭着胳膊押着走了，赶紧对着直升飞机上喊：“快来人，快来人……”西装男立马拿手堵住了她的嘴。
    被双手别住的陈洁经过她身边，淡淡的说道：“柏总，您没有让人跟着来。”
    柏淼淼就跟吃了屎被噎住了一样，她为了泡妞确实没有让人跟着来，连直升飞机都是陈洁开的。
    摄影棚的保安看到这边突发状况，赶紧的过来查看，萧沉水对罗P使了一个眼色，罗P走过去对保安说：“柏总要跟萧沉水谈剧本，没有发生什么。”
    虽然保安们很不相信这个说辞，但是也都认为身为公众人物的萧沉水不会对柏淼淼做什么，或许只是朋友之间一种打招呼的特殊方式呢。现在那么多奇葩，或许就有傻逼喜欢这样的打招呼。
    “那直升飞机……”天真可爱的保安们现在关心的是飞机问题。
    罗P略一沉思，笑的十分灿烂：“这是柏总投资你们剧组的，你们一定要收下了，柏总在发扬做好事不张扬的风格。”
    “啊……真的吗？谢谢柏总，谢谢柏总。”两个保安的眼珠子都瞪直了，他们还是第一次见以这种方式投资剧组。
    罗P一边笑的跟花似的，一边在心里骂傻逼，脚下生风，走的极快，再不走，她都觉得自己不正常了。
    柏淼淼回头看的一瞬间，差点没被气死，你们是吃屎长大的吗？没看到这边被绑架了吗？绑架啊绑架！
    她活了22岁，还是第一次被绑架，而且还是当着这么多人的面被绑的，更重要的是，没有人救她啊！她的人缘到底是有多差呢！
    “把她扔到我的车上绑起来，你们去后面的车上，我开车。”萧沉水面无表情的吩咐着。
    柏淼淼听到这个声音侧头去看要绑架她的绑匪头子，眼睛立马瞪圆了：“嗷嗷嗷……”被捂住嘴巴的她只能发出这种声音，奶奶的，她恨不得将萧沉水给大卸八块，没想到她却先绑了自己，这坏人也太胆大包天了啊？
    听到柏淼淼的叫声，所有人的脸上都闪下了几条黑线，而萧沉水的眼眸中，闪闪几丝笑意。
    “沉水。”罗P赶紧叫住了萧沉水，她是真的不知道萧沉水肚子里卖的什么药。
    “恩？”萧沉水冷冷侧脸。
    罗P深吸一口气，“没事。”
    “恩。”萧沉水拉开车门坐进了驾驶座，从后视镜里看到后门被打开，柏淼淼被绑成了粽子，砰的扔在了后座上。
    萧沉水看了一眼后，面无表情的发动了车子。
    陈洁被带到了后面的车上，端坐在几人中间，神色如常，连罗P都忍不住感叹：神人啊！

　　☆、第3章 脱光了扔床上

“你带老子去哪？”柏淼淼虽然被绑在了车上，但是她的总裁气势还是一点都不输的。
    萧沉水的脸色微沉，从后视镜里冷冷的看了一眼柏淼淼，并没有说话。
    柏淼淼见她不说话，更加来劲了，将头抬起来，“我知道你是谁？你不就是那个萧沉水吗？你知道老子是谁吗？”
    萧沉水冷哼一声，车子来了一个急转弯，柏淼淼的脑袋猛的撞在了座椅上：“哎哟……你要撞死老子吗？”
    “再多说一句话就废了你。”萧沉水冷冷出声。
    柏淼淼先是一愣，心里不服想要再叫唤，可是萧沉水身上那种冰冷的气势让她实在是不敢张嘴，不说就不说，有你求着我说话的时候，哼……
    将头偏在座椅上，柏淼淼的脸对着前方，也就是萧沉水的后脑勺，从后视镜里她可以清楚的看到萧沉水的正脸，不禁感叹这做演员的人颜值确实高，说良心话，她见过这么多的女明星，萧沉水的颜值绝对可以排上第一，看着萧沉水的脸，再想想她之前觉得还可以的女明星，顿时觉得看不上眼了。
    刚想完柏淼淼就赶紧的否定了自己，什么萧沉水排第一？明明是她家洮儿排第一，哼……
    车子嘎吱停下，柏淼淼还没有搞清楚这个地方是哪里呢，就听到萧沉水对外面的保镖冷冷命令：“给我把她脱光了扔到我床上去。”
    我勒个去！！！柏淼淼怒了，虽然她好色不错，但是美女如此这般送上门来她还是有些无福消受的。
    保镖们和罗P艺心她们也惊呆了，她们也没见过萧沉水对女人感兴趣啊？怎么今天她……
    陈洁淡着一张脸，看看自家总裁，又看了看萧沉水，什么都没有说。
    在衡量了一下双方战斗力之后，“嘿嘿……那个啥……萧大影后……”柏淼淼立马换上了嘿嘿笑脸，“这样不太好吧？我们这才第一次见面……”
    萧沉水凝眉想了想，“恩，你们把她送到我床上就可以了，我来脱。”
    纳尼！！！这有什么区别吗？柏淼淼泪流满面，这萧大影后的语文没有学好啊，台词都是怎么背的呢？
    “是。”保镖们可不管柏淼淼心里想的什么，他们要做的只是执行萧沉水的命令而已，两个人架起粽子一般的柏淼淼就往萧沉水二楼的卧室里去了。
    “哎，等等，萧沉水，我不是这个意思……我不是……”柏淼淼试图做最后的挣扎，可是保镖速度之快让她咂舌，很快她就摔在了萧沉水的床铺里，门被关上。
    “陈小姐，委屈了。”萧沉水走到陈洁的面前淡淡说道。
    陈洁微微点了一下头，脸上并无任何波澜。
    ”罗P，带陈小姐去休息吧。“萧沉水侧头对罗P说，之后转身上了二楼。
    艺心小心的戳了戳罗P，“罗姐，沉水姐怎么了？”
    罗P无奈摇摇头：“谁知道？陈小姐，请吧。”对着陈洁做了一个请的姿势。
    “我去，这什么绳子，怎么都挣不开呢？”柏淼淼趴在萧沉水的床上使劲的挣扎着，整个人就像一只毛毛虫一样蠕动着。
    门被咔哒打开，柏淼淼累的全身酸软一头趴进了萧沉水的被子里。
    “我的被子很好闻？”萧沉水一进门就看到柏淼淼的动作，不禁有些好笑。
    “姑奶奶，算我求你行吗？你绑我到底是为了什么？为钱？身为江爷爷的孙媳妇，你应该不缺钱吧？而且你自己还是这么大一明星，怎么会缺钱？为色？我又不是男人，你色我什么？”柏淼淼翻侧着身子苦口婆心的质问。
    “谁说不是男人我就不色了？”萧沉水微微挑眉，言语间带了一丝调戏，一步步欺身到了床间，伸手拉了柏淼淼胸前的绳子，俯身靠近，两张脸距离不过二十厘米。
    柏淼淼想往后退可是被萧沉水拉住，只能瞪着眼睛看眼前萧沉水的脸，不得不说萧沉水的眼睛很好看，上眼睑是一道弯弯的弧度，下眼睑是一条直线，眼角细而弯长，这样的眼睛，笑起来应该会很好看吧？柏淼淼在心里下意识的想，丹鼻红唇，唇线冷而俏，就是不知道尝起来是什么味道。
    这个念头刚一出，柏淼淼就被吓得浑身一哆嗦，她这是怎么了呢？怎么面对绑架自己的绑匪生出了这样的旖旎的念头？
    对上萧沉水玩味的眼神，柏淼淼咕咚一声咽下口水：“你……你……你要干什么？我……我……我告诉你……我可是……”
    “华影的总裁柏淼淼，对吧？”萧沉水眼中带着冷笑。
    “对……对……对……”
    “我不记得华影的柏总是个结巴啊？”
    柏淼淼深吸了一口气，稳住气势：“你到底要干什么？”
    “我刚才说了，自然是为色啊。”萧沉水眼底隐了一抹笑色，声音依旧是清清冷冷。
    “你……啊……”
    柏淼淼刚要说话，萧沉水就将她的休闲外套从绳子中拽了出来。
    “你脱我衣服干嘛？”柏淼淼恼了，她是真的没有受过这种侮辱。
    萧沉水不说话，只是将柏淼淼翻个身趴在床上，脱了鞋也上了床，坐在柏淼淼的背上，随心所欲的将她上衣都拉扯了出来。
    “你个流氓，女流氓！”
    “你个节操满地碎的流氓，放开老子……”
    ……
    柏淼淼一直没有停歇住自己的吆喝，嗓子都有些哑了，有气无力的呻｜吟：“就算脱也要老子自己脱啊……”
    萧沉水根本就不在乎她的喊叫，视线停留在柏淼淼光滑的左后背上，那里有一块粉红色的近乎三角形的胎记，她的表情微怔，从柏淼淼的身上下来，坐在床边缓了一口气，伸手解了柏淼淼身上的绳子：“你走吧。”
    “啊？”柏淼淼愣了一下，赶紧的从绳子里挣开，得了自由后的柏淼淼赶紧将衣服穿上，底气十足的站在萧沉水的面前：“我告诉你，老子回去一定搞臭你，别以为你是江爷爷的孙媳妇我就会放过你。”
    “是吗？”萧沉水听到她的话之后嘴角噙着一抹冷笑：“知道我刚才为什么放过你吗？”
    “为……为什么？”柏淼淼赶紧的护住了胸，表情凛然。
    “因为你……”萧沉水站起身来靠近柏淼淼，“根本就没有料，入不了我的眼。”说完后就走了出去。
    “我……靠！”柏淼淼愤怒了起来，她是胸有些小不假，但是不代表她的身材不好啊？
    萧沉水，咱们势不两立！
    “柏总呢？”拍完戏的陶洮问助理刘珂。
    刘珂皱眉道：“被萧沉水抓走了。”
    “抓走了？”陶洮惊讶的问：“怎么抓走的？萧沉水应该跟柏总没有什么交集啊？”
    “我也不清楚，柏总刚下了飞机，就被萧沉水的人抓走了，罗P打发了保安，连陈秘书都抓走了。”
    “你怎么没有去拦住？”陶洮问完这句话之后就知道自己的话多余了，在演艺圈里敢惹萧沉水的人还真没有几个，不仅仅是靠她的未婚夫是国内最大房地产公司的总经理，还凭着她有一个能说会道的经纪人，更凭着她本身的冰冷气场。
    陶洮皱了皱眉：“我去给她打电话，你收拾一下，咱们回去吧。”
    “我知道了。”刘珂点点头，着手去收拾陶洮的东西。
    萧沉水躺在泳池边的躺椅上喝着果汁，手机不合时宜的响了起来，她看了看，冷笑一声接起：“你是想问柏淼淼吧？”
    对于萧沉水的开门见山，陶洮显然已经习惯了，“我想知道你为什么抓她？”
    “抓字谈不上，只是邀请她来我这里玩玩，怎么？吃醋？”萧沉水的声音中带着冷冷的嘲笑。
    陶洮深呼吸了一口气：“沉水，我知道你不会因为这么简单的原因的。”
    “既然知道我的原因复杂，那你觉得我会告诉你吗？呵呵……”萧沉水冷笑了起来：“陶姐，你还是跟以前一样没长进啊。”说完之后就挂断了，拿起果汁来，继续啜饮着，脸上的笑容，越来越大。
    陶洮被挂了电话后，皱眉咬了咬下唇，叹了一口气，赶忙的给柏淼淼打了过去。
    “陈秘，你刚才为什么不帮我？”出租车上，柏淼淼怒气冲天的对着陈秘书喊。
    陈秘书认真的分析着：“柏总，我手无缚鸡之力，你让我怎么帮你？是你自己不让带保镖的。”
    “你是在怪我？”柏淼淼的鼻子都快冲到天上去了，“你知不知道我刚才被那个女人欺负的多惨？我都被她扒了衣服了！这个萧沉水，下次我见到她，绝对饶不了她！”
    出租车嘎吱一声急刹车，柏淼淼和陈洁猛的一晃。
    “你会不会开车啊？”柏淼淼张口就对着司机骂。
    “你刚才说要饶不了萧沉水？”年轻的司机小伙瞪着眼睛看柏淼淼。
    柏淼淼从鼻子里哼了一声：“对啊，她欺负老子，老子就是搞臭她！”
    “下去！任何想对我女神不利的人都是想对我不利的人，下去，你这样的客人我不载了。”司机一副正义凛然的样子，丝毫不弱于柏淼淼。
    “我就不下车，你能怎么着？”柏淼淼也跟着司机杠上了。
    “那我就不开车。”
    “我就不下车！”
    “我就不开车！”
    ……
    陈洁淡然的看着这两个人毫无营养的争吵，拿出手机默默的工作着。
    而这个时候，柏淼淼的手机响了起来，她低头瞥了一眼：“洮儿！你是不是找不到我了担心我……没事没事我已经逃出来了……”
    “你没事吧？”陶洮关切的问。
    “事大了去了……算了算了，我到了在告诉你吧，还是老地方是吗？”柏淼淼瞪了一眼司机：“好好，我马上就去……不过我这里出了点问题，去的话可能慢一下，你多等我一会吧……好的好的。”
    挂断电话后柏淼淼的眼神差点没有杀死那个司机，“陈秘，打电话给我叫车，老子不坐这破车了。”说完就下了车。
    “给钱！”司机小伙就算是护着女神，也没忘了要钱。
    “给钱？你没载我到地方我凭什么给你钱？”身家好多亿的柏淼淼为了几十块钱跟出租车司机赖起账来。
    陈洁打完电话后看了看时间，从钱包里拿出一张一百的拍在座椅上，下了车，拉着还在暴走的柏淼淼去了人行道上，随后对着出租车挥了挥手。
    司机小伙将头伸出来对着柏淼淼做了个鬼脸，踩下油门就走了。
    “气死我了！”柏淼淼大叫一声，“都怪萧沉水！”

　　☆、第4章 新闻会

“洮儿，快给我点杯酒，我要压压惊。”走进陶洮的私人酒吧，柏淼淼就开始叫唤。
    陶洮笑了起来，招手示意调酒师给柏淼淼调了一杯酒送过来，“一杯够不够？”
    柏淼淼一屁股坐在沙发上，白眼一翻：“够了，诶？你怎么不问我受没受伤啊？”
    陶洮笑着抿了一口酒，十分笃定的说：“萧沉水绑架，你不会受伤。”
    “你就这么肯定？”柏淼淼因着陶洮的淡定样子惊讶起来，眼睛都瞪圆了。
    陶洮笑而不答，显得有些神秘。
    “好吧，你赢了。”柏淼淼接过来调酒师递过来的酒喝了一口：“你知道她把我绑走干什么吗？”
    陶洮摇了摇头，眼中带了一丝疑惑：“我不清楚。”
    “她脱……”柏淼淼想说她脱了我的衣服，可是话到嘴巴想了想，又觉得这话显得自己实在是太脓包了，就忍住没说。
    “她把你怎么样了？”
    “没什么。”柏淼淼郁闷的喝了一大口酒，跟斗败的小鸡似的。
    “你得罪过萧沉水吗？”陶洮想了想，还是决定问出口。
    柏淼淼叹气摊手：“洮儿啊，我也想知道，我今天才知道萧沉水这个名字，而且今天是她得罪了我！”
    “怎么说？”陶洮皱起了眉头。
    于是柏淼淼就将自己被泥水溅了一身说给了陶洮听。
    “哈哈……所以你就选择空降摄影棚？”陶洮真是被柏淼淼的想法折服了，笑的一直捂住嘴巴。
    “对啊，不然……啊，我的直升飞机呢？”柏淼淼猛然想起了这个问题。
    “刘珂跟我说，是你投资我们剧组了啊。”陶洮一愣，随后恍然大悟笑了起来。
    “肯定又是萧沉水！”柏淼淼咬牙切齿，“除了她没别人了，你说她怎么那么烦人呢？本来好好的一个下午，就这么被她破坏了，唉……你拍戏累不累啊？“柏淼淼虽然在气头上，但是也不忘关心一下陶洮。
    陶洮脸上的笑温柔起来，端起酒杯示意柏淼淼碰杯：“承你柏大总裁厚爱，不累……才怪……”
    “哈哈……”
    柏淼淼跟陶洮相视笑了起来，碰杯，然后将酒杯清干净。
    “再来一点？”陶洮问柏淼淼。
    “不了不了，晚上我还有事呢，刘姐刚挑了几个新人，我怎么着都得去看看吧，再说了，萧沉水的这事还没完呢，晚上她有个新闻发布会，不去捣乱一下怎么对得起我自己？”柏淼淼的脸上带着阴险。
    “说实话，我还是希望你不要动萧沉水。”陶洮将表情掩在杯子中。
    “为什么？你怕我动不起她吗？虽然她是江爷爷的孙媳妇，但是该出的气我必须要出，绝对不吃亏是我柏淼淼的做事原则，洮儿，你就放心吧，过两天等你这部戏结束，我带你出去好好放松。”柏淼淼满脸自信。
    陶洮轻声叹了一口气，敷衍的笑了笑：“好啊。”
    “不行，我得走了，不然陈秘得催死我。”柏淼淼看了一眼手表，头疼起来，赶紧的起身离开了。
    柏淼淼走后，陶洮的脸上渐渐涌上落寞和自嘲，一口将酒杯里的酒喝干了，“沉水……你到底……是怎么想的？”
    柏淼淼回到公司后，刘姐已经等在那里了，见她来了，赶紧的将那几本简历递给她：“柏总，这是今天下午通过的几位艺人，您看一下吧。”
    柏淼淼接过来随手翻了几下，抬头问陈洁：“我让你找的人都找好了吗？”
    陈洁点头：“是，柏总，已经找好了，就等开始了。”
    柏淼淼这才笑了起来，晶亮的眼睛里闪过期待：“好，干的不错。”低头在那几本简历上仔细看起来，“左初云？”
    刘姐赶紧凑过去看了一眼，“柏总有什么疑问吗？”
    柏淼淼的眼睛在左初云的照片上盯着：干净帅气的短发，脸部线条杂糅了柔和和坚强，属于走中性风格的艺人，但是她的眼睛……太过于桀骜不驯，而且柏淼淼很清楚的感觉出来她们是一种人。
    这也许是人的一种天性，对于跟自己一类人的嗅觉特别敏感。
    沉思了一会，柏淼淼开口：“把她叫到我的办公室来。”
    “柏总……”刘姐有些惊讶，看了看柏淼淼：“是，柏总。”
    不一会，左初云就坐在了柏淼淼的面前，陈洁和刘姐都已经被柏淼淼打发出去了，这个办公室里只有她们两个人。
    柏淼淼打量着左初云，更加确定了心中的想法。
    左初云有些奇怪，华影的总裁太过于年轻，看起来跟她的年龄差不多，只是……她把自己叫过来有事吗？而且，她看自己的眼神也太……赤|裸|裸了吧……
    心中想法百分之百确定后，柏淼淼胸有成竹开口：“你是……”
    “左初云。”左初云大脑警报迭起，她知道柏淼淼要问什么，她的回答不过是避重就轻而已，眼神微微眯起，看向柏淼淼，“柏总，我的简历上应该有写我自己的姓名吧？”
    柏淼淼低头一笑：“你应该知道我说的是什么。”
    “那又怎么样？公司守则里没有这一条禁令吧？”左初云仰起头，微抬着下巴，一点都没有屈服的意思。
    很好！就是这种性格！
    柏淼淼对此很满意，她笑了起来，懒懒的靠在了椅背上：“自然没有写，而且，我也不反对，因为，我也是。”
    左初云沉了沉眼眸：“所以，你不会……”
    “屁话！想什么呢？我想找的话一大堆等着送过来呢，还用得着你？我缺一个志同道合的哥们而已，以后，除了公事，我们就以哥们相称就可以了。”柏淼淼冷哼后对左初云翻了个白眼。
    “我为什么要跟你做哥们？”左初云很不满意柏淼淼安排，再说了，她也没感觉自己跟这个柏总有什么志同道合的地方，对方一看就是个受……
    柏淼淼笑了起来，这个左初云是真的很不错，一般人在听到自己刚刚去的公司里的老板要跟自己做哥们，肯定都巴巴的狂点头应承了，可是这个左初云却在质疑为什么，威武不屈，这一点，柏淼淼很喜欢。
    之前跟她在一起的那些同学朋友，莫不因为她的家境而对她阿谀奉承，阳奉阴违，虚伪的很，她柏淼淼的哥们，必须是站得正坐得直有所畏无所惧的人。
    “因为我喜欢你这种桀骜不驯的性格，但是，你可别误以为我喜欢你啊。”柏淼淼再次强调一遍。
    “就这些？”左初云冷酷的侧头看柏淼淼。
    “嗯哼。”柏淼淼双手一摊，做了个缩脖子的动作。
    “那我走了。”左初云站起身来，逃也似的离开了柏淼淼的办公室，站在门外的她打了一个哆嗦，回头看了看紧闭的办公室门，心里狠狠吐槽：还嗯哼……呕……
    “沉水，你准备好了吗？记者们都在外面等着了。”罗P看着还在慢条斯理化妆的萧沉水，不禁有些着急。
    “恩。”萧沉水淡淡应了一声，起身整理了一下子衣服，今天她穿了一件宝石蓝的连衣裙，腰间有一条钻石镶腰带微微束住，显露出她窈窕纤细的腰线，上面领口刚好露出漂亮立体的锁骨，一条低调闪亮的锁骨链安静的待在那里，裙子下摆将她细直白皙的小腿露出来，宝石蓝的色彩更衬得她肌肤如雪，白色的高跟鞋让她的高雅气质又多几分。
    今天是萧沉水主演的电影《聚风云》的新闻发布会，导演和男一等一些演员都陆续上台了，萧沉水虽然是最后一个走上台的，但是却是最惹人注目的一个。
    她走上去之后，下面闪光灯和快门声一片。
    “欢迎《聚风云》剧组，欢迎各位记者朋友，哈哈……看来大家对于萧大影后的热情依旧如此狂热啊，来，咱们请萧沉水站在中间。”主持人说着伸手将萧沉水请到了台中间。
    萧沉水优雅的微笑，眼神依旧淡淡。
    “大家都知道《聚风云》是以女性视觉讲得现代都市励志故事，十月份就要上映了，让我们先在这里预祝《聚风云》可以大卖。”
    “谢谢，谢谢……”几位演员和导演微笑着向主持人道谢。
    之后便是导演和几位演员描述自己在电影中的角色及拍摄时候发生的一些事情，主持人和记者们都很认真的在听。
    “好，接下来是记者提问时间，大家只可以提问和电影有关的问题哟。”主持人笑着搞怪了一下，引得记者和演员们都笑了起来。
    灯光闪耀的舞台下，有几个蠢蠢欲动的记者，萧沉水的眼神闪了闪，心中暗自冷笑起来。
    “你好主持人，我想请问一下萧沉水，你刚才说在电影中你演的简媛是一个自立自强的女人，那么请问，你在现实生活中也是这样的性格吗？还是说，只是靠您的未婚夫陆河陆先生呢？”一位记者上来就率先对萧沉水发难。
    主持人脸色变了变，赶紧的看向了萧沉水，要知道这个问题在一定程度上已经涉及了敏感话题，“这位记者朋友，我们说了，只准问和电影相关的问题。”
    “你好主持人，我想广大观众朋友们在看电影的时候也希望知道这个角色的饰演者在生活中是否能诠释简媛这个角色。”这个记者果然唇齿凌厉，一下子就将主持人的话给反驳了回去。

　　☆、第5章 传染性感冒

所有人的眼睛都看着萧沉水，萧沉水面不改色，眼神淡淡的看着那位记者，似乎在思考着该怎么说。
    导演慌忙打着圆场：“沉水平时是一个很自强的人，拍这部电影的时候我们遇到过很多困难，包括那种很恶劣的环境，但是沉水从来都没有皱过眉头，她的表现，当得起影后这个称号，也能诠释好简媛这个角色。”
    “谢谢导演的肯定。”萧沉水依旧是一副不慌不忙的样子，“这位记者朋友，我和陆先生是两年前认识的，而我出道却是在四年前，你的意思是说，我两年前的努力都是不存在的吗？我认为在这个圈子里想要生存下去，靠的就是自身的努力和观众的支持，你若是执意认为我是靠着陆先生才有今天的，我相信，我的观众会很生气的。”
    萧沉水的这句话暗示性很大，那名记者果然乖乖的坐下了。
    接下来就是关于其他演员和导演的提问了，就算有关于萧沉水的，也是十分官方的问题。
    “好，还剩下三个问题，让我们看看哪位记者朋友来提问？”
    “你好主持人，我想请问萧沉水，现实生活中的你也是如此淡漠冰冷的性格吗？还是说，这只是经纪公司的要求？”
    萧沉水眼眸转向那位记者，声音淡淡：“我想这个问题在我刚出道的时候就已经说过了吧？这是我本身的性格。”
    “好，谢谢。”那个记者坐了下来，脸上依稀可见懊恼的神色。
    “你好主持人，我想请问萧沉水，有人说你绑架华影的总裁柏淼淼，这个传言是否属实？”
    这个问题一出，在台上的所有人都倒吸了一口冷气。
    萧沉水绑架华影的总裁？她疯了还是你们这些记者的脑子进水了？
    萧沉水的眼角微露出一丝笑意，语调轻快：“这位记者朋友，请你在提问题之前检查一下自己的言辞，你说我绑架柏总？那么我是为了什么呢？为钱还是为色？好像这两个都不太可能吧？我和柏总是多年的老朋友，她从国外回来后我们一直没有时间见面，我竟然不知道我们只不过见了一次面，就传出来我绑架柏总的传闻，难道是我萧沉水长得太凶神恶煞了吗？”
    萧沉水的话一出，在场的人都惊讶了，要知道萧沉水回答记者的问题一向是淡漠的语气，如此语气说话还是第一次，而那语气真的像是在说一位多年不见的好朋友。
    那位记者先是错愕，然后还是错愕，难道得到的消息有假？
    还剩下最后一个问题。
    “你好主持人，我想请问萧沉水……”
    “记住是关于电影的问题，非相关问题，我拒绝回答。”萧沉水冰冷的气场迅速笼罩起了整个发布会现场。
    “额……”那个记者原本的问题被萧沉水这不断冰冷的气场吓回了肚子里，“我……我想问一下萧沉水，关……关于简媛最后选择和林安结婚的看法。”
    “沉水，今天的状态不错，”新闻发布会结束后，坐在车上罗P笑着对萧沉水说：“对了，你刚才说你跟柏总是多年的老朋友？真的假的？”
    “假的。”萧沉水连眼皮都没有抬，“艺心，帮我买杯奶茶去吧。”
    “啊？沉水姐，这都晚上八点以后了，你确定要喝这么甜的奶茶……”艺心说话的声音越来越小。
    萧沉水坚持道：“买来就好了。”凝眉想了想：“再帮我带一份夜宵。”
    “啊？沉水，你要干什么？”这下连罗P都惊讶了。
    “看朋友。”萧沉水面无表情的回答，拿了一件高领薄外套穿上，又拿了棒球帽和口罩戴上，对着小镜子看了一下，转头对艺心说：“我在这里等你五分钟。”
    “是，沉水姐，我马上去。”艺心慌忙跑了出去。
    罗P走过去皱眉看萧沉水：“看朋友有你这么看的？我跟着你这四年，也没见你跟谁走的很近过啊？”
    “以后告诉你。”萧沉水靠在座椅上，闭了闭眼睛。
    “什么朋友不能改天去看吗？你已经两天没睡觉了，今天下午就回家那一会还折腾了那个什么柏总，先回去补一觉。”罗P看萧沉水的样子，心疼的说。
    “我没事。”萧沉水睁开眼睛，眼中几条红血丝在车内昏暗的灯光下看的并不是很清楚。
    “你……”
    “沉水姐，我买回来了。”艺心小跑着将两个袋子提到了萧沉水的面前：“要我帮你打开吗？”
    “不必了，谢谢。”萧沉水说完后就下了车，“你们先回去就可以了，剩下的三天假期没有重要的事情不用告诉我。”
    “你自己注意安全。”罗P深知萧沉水的性子，也没多加劝诫，嘱咐了一句后就关上了车门，车子很快就开走了。
    萧沉水伸手招了一辆车，坐进去报了地名。
    出租车司机赫然就是白天跟柏淼淼对峙的那位小哥，他一直从后视镜里看萧沉水，大晚上的戴什么棒球帽啊？还戴着口罩，难道是明星？看这穿着打扮和气质，十有八/九是，而且举手投足间有点像自己的女神萧沉水……司机小哥激动了。
    “那个……请问，你是明星萧沉水吗？”司机小哥轻声问出口。
    萧沉水声音闷闷道：“不是。”
    “那你怎么大晚上的戴帽子戴口罩？”司机小哥再次疑问。
    “传染性感冒，怕着凉。”萧沉水再次闷声道。
    司机小哥赶紧的不说话了，心说，可千万别传染了我啊。
    萧沉水下车后将钱给司机小哥，门刚关上，小哥飞也似的开走了车。
    看着面前这个高大的建筑，萧沉水伸手摸了摸手里的夜宵和奶茶，晚上的华影大厦很静谧，顶层的灯光太过于突兀。
    “你好，现在是夜晚时间，大厦禁止入内。”萧沉水还没有进入大门，就被保安拦住了。
    萧沉水将棒球帽和口罩摘了下来，扬了扬手中的夜宵，眼眸淡淡：“陶姐因为有事不能过来，所以拜托我来给柏总送夜宵，不信我可以现在打给她。”
    在萧沉水摘下口罩的时候保安就已经打算放她进去了，这会子萧沉水又加了这么一通说辞，他们立刻对萧沉水说：“柏总在顶层33楼，您请。”
    “多谢。”萧沉水走了进去，站在电梯里摁下了33的摁键，轻阖眼眸，有些画面在脑海中闪现着。
    那些熟悉的，难忘的，释怀的，放不下的……统统在脑海里回放着。
    她所要的，所坚持的，不过是一个不后悔而已。
    “叮……”电梯到达了33楼。
    萧沉水睁开眼睛走了出去，走道里的声控灯在她的脚步声下亮起，她深深的吸了一口气，敲响了总裁办公室的门。
    办公室里的柏淼淼正在将头埋在那一大堆文件里――睡大觉！
    她没有将工作上的事情带回家的习惯，也没有囤积工作的习惯，而这一大堆文件，就是她下午跑出去的后果。
    下班后她没有让陈洁陪自己，而是一个人坐在这里看，谁知道看着看着……睡着了……
    敲了两声萧沉水并没有得到回应，她也没有再继续，而是直接推开了门，一副意料之内的样子看着趴在桌子上睡觉的柏淼淼，淡漠的眼眸中闪过笑容，轻手轻脚的将门关上，把夜宵和奶茶放在了桌子上，将自己的外套脱下来轻轻的盖在了柏淼淼的身上。
    借着台灯的光芒，萧沉水弯着腰将手撑在桌子上，就这么细细的观察着柏淼淼，不过柏淼淼的睡相实在是不雅。
    嘴巴微张，鼻子一耸一耸的，眼睫毛倒是很长，皮肤还很白。
    柏淼淼的脸部轮廓很好看，记得在美国的时候，有很多不知情的同学都劝她去做明星，当演员，而柏淼淼却对此嗤之以鼻，她喜欢的是世界文学，要做的是世界级的大文豪，才不要做什么明星呢。只不过，那时候的她没有想到，她这个目标成为大文豪的人，竟然会被生活逼的满嘴脏话跑。
    萧沉水越看眼里的笑容越多，小心的伸出手来想要蹭一下那吹弹可破的脸蛋。
    也不知道柏淼淼在梦里梦到了什么，一道晶亮的液体从她的下嘴角慢慢地流淌了出来，滴落在她脸压着的文件上。
    萧沉水满头黑线，十分的无奈，这家伙睡觉流口水的毛病怎么还没有改过来？
    伸手从抽纸盒里拿出两张抽纸，动作轻柔的将它垫在了柏淼淼的嘴角下。
    想了想，萧沉水眼中闪过阴险，拿出手机来，调出相机，关了拍照声和闪光灯，一连拍了好几张，然后打开手机管家，将它们放到了私密空间里。
    柏淼淼，那些账，咱们慢慢算……
    在萧沉水算计的眼神中，柏淼淼打了一个寒战，悠悠转醒，嘴里嘟囔了几句话，也不知道是哪国的语言，刚开始她并没有注意到站在办公桌旁边的萧沉水，而是先吸了吸口水，一摸嘴角，再看文件，愣了一下，“谁给我垫的纸巾？”
    再抬头，柏淼淼呆愣了三秒之后：“啊……！！！”
    华影大厦的最高层，传来了一阵杀猪般的叫声。

　　☆、第6章 你在害羞？

“你……你……你……”柏淼淼双手护胸蜷缩在老板椅上，双脚也抬了起来，整个人像是一个虾球一般，吓得话都说不清楚了。
    萧沉水看到她这个反应，眼中染上了抹笑意：“柏总又一秒变结巴了？”
    柏淼淼：“……”
    “你怎么在这里？谁让你上来的？”柏淼淼很快镇定下来，瞪着眼睛看萧沉水。
    萧沉水半倚在萧沉水的办公桌上，头偏了偏，冷笑：“柏总今晚送我了我一份礼物，我自然是来回礼的。”指了指桌子上的夜宵和奶茶：“这个就是我的回礼，柏总不会嫌弃吧？”
    柏淼淼瞪了一会夜宵，又抬头瞪着萧沉水，不敢置信的问：“你买的？”
    “不是。”萧沉水答道：“我的助理买的，不敢吃？”她挑了挑眉。
    柏淼淼将双手搭在了扶手上，扬了扬眉：“我就没打算吃。”这是在她的地盘上，难道萧沉水还能怎么着她吗？
    谁知道，刚一说完，柏淼淼的肚子就轱辘一声叫了起来，她还没吃晚饭，这会都八点半了，肚子叫是正常现象。
    萧沉水似笑非笑的看她，柏淼淼都能清楚的感觉到自己脸上的火辣辣。
    “柏总，柏总，您没事吧？”保安的喊声在外面传来。
    柏淼淼怒，这速度也忒慢了吧？要是真出事了，等保安来了，她连渣渣都没了。
    萧沉水在听到保安的声音后，身体飞快的来到了柏淼淼的身侧，顺势坐在了她的怀里，左手勾住她的脖颈，右手紧紧地捂住了她的嘴巴，道：“柏总没事，吃了个辣椒被辣到了而已。”
    柏淼淼这个心脏啊，还在噗噗噗的跳呢，听到萧沉水的这句话，立马挣扎了起来，我辣你个大头鬼！手一下子拍在了桌子上，发出声响。
    萧沉水眼眸危险的看了看她，声音煞有其事：“你们听，她被辣的都砸桌子了，你们明天别忘了告诉柏总的秘书，柏总不能吃辣椒。”看着柏淼淼涨的通红的脸，萧沉水眼中隐着笑意。
    “啊……是是，知道了，要不要给柏总端杯水来？”保安只听到了萧沉水的声音，没有听到柏总的，心想，柏总还真是被辣的不轻，连话都说不出来了。
    “不必了，我已经给她倒好了，她正在喝，没有空跟你们说话。”萧沉水看了一眼瞪着眼睛要吃了自己的柏淼淼。
    “有劳萧小姐了，那我们下去了。”保安们说完后就离开了。
    萧沉水侧着耳朵听了听，又喊了两声，确定人离开了之后，这才放开捂着柏淼淼嘴巴的手，只不过她人依旧坐在柏淼淼的身上，两个人的脸挨得很近，柏淼淼半天没有缓过劲来。
    “没有水，将就着喝奶茶吧。”萧沉水将奶茶拿过来，递到了柏淼淼的面前。
    “我不要。”柏淼淼猛的一推，将奶茶推到一边去，然后伸手推萧沉水：“你给我起来，别占我便宜，赶紧给我起来。”
    萧沉水将奶茶放在一边，手指轻触柏淼淼的红的快要滴血的耳垂，“你在害羞？”
    这么一说，柏淼淼的耳垂更红了，恼羞成怒的举起手掌就要去打萧沉水，萧沉水眼角一瞥，轻轻将那只手攥住，拉着它转到了柏淼淼的脑后，左手拉住。
    现在的柏淼淼一只手被萧沉水压在了扶手处，另一只手被拉到了后脑勺处，身前大开。
    萧沉水打量了一下柏淼淼的样子，轻笑道：“柏总还真是热情啊，这么早就迫不及待了？”
    柏淼淼的脸又涨红了，磕磕巴巴的说：“我……我告诉你，我宁死不屈！”
    “是吗？”萧沉水眯了一下眼睛，靠近了柏淼淼的脸，两个人的唇靠的很近。
    柏淼淼全身都吓得僵硬了，这个萧沉水到底是怎么回事？下午刚脱了她的衣服，晚上又来调戏她，她……她……她不会……
    不可能，不可能，她可是江河的未婚妻，怎么会是呢？
    萧沉水见柏淼淼愣住了，唇角化开笑容，如同秋日爽凉的风让人舒服，“不逗你了，快吃东西吧。”说着，从柏淼淼的身上站了起来，将那盒夜宵摆在了柏淼淼的面前。
    啥？逗？柏淼淼双眼暴起，尼玛！你弄得老子都有感觉了，你竟然跟我说只是在逗我！
    “在想什么？”萧沉水的手抚了抚柏淼淼的长发，动作温柔。
    柏淼淼打了一个激灵，抬眼白了萧沉水一眼，“干嘛你？小心我告你人身伤害！”
    萧沉水柔和了眼眸，并没有跟柏淼淼争论什么：“这个夜宵算是补偿今天溅了你身上泥水，当时我赶时间，就让连凯开快了一些，我不清楚地面情况，抱歉。”
    柏淼淼以为自己听错了，抠了抠耳朵，跟看外星人一样看着萧沉水，她这是……在道歉？
    难道资料上有误吗？是谁写的萧沉水从不跟自己不相关的人多说一句话？是谁说的萧沉水淡漠的跟别人欠她好多钱似的？是谁说的萧沉水做人低调气场高调的？是谁说的萧沉水从来都不……
    难道这个萧沉水是她睡着了做梦梦到的？柏淼淼骇住，她做梦竟然梦到萧沉水！不行不行，得赶紧的醒过来，这般想着，柏淼淼在萧沉水无语的眼光中使劲给了自己一个耳光子。
    “啪！”的一声十分响亮，鸡肉味嘎嘣脆！
    “打醒了？”萧沉水低头问。
    “恩。”柏淼淼依旧蒙蒙的，双眼懵懂的看着萧沉水。
    萧沉水笑眯了眼睛，摸摸柏淼淼的头：“那快吃夜宵吧，不然凉了就不好吃了。”
    “好。”柏淼淼的大脑还处在死机状态，乖乖的照萧沉水说的做了，拿起筷子来一口一口的吃夜宵。
    “喝点奶茶，别噎着。”萧沉水唇角一直勾着笑容，将奶茶的吸管插好放在了柏淼淼的面前。
    “唔……好……”柏淼淼吃的满嘴都是，偏头喝了一大口奶茶。
    奶茶将嘴里的食物冲了下去，也将柏淼淼大脑中那根堵塞的神经线给冲开了。
    妈呀！我这是在干嘛？柏淼淼看着近在眼前的夜宵和手里的筷子，差点就扔了出去。
    “怎么不吃了？”萧沉水低头问。
    柏淼淼一抬头对上萧沉水带笑的眼睛，心里慌了神，她的眼睛笑起来果然好看，柏淼淼在心里想。为了掩饰自己刚才的窘迫，柏淼淼继续低头吃饭。
    刚吃完，萧沉水纤细修长的手指夹了两张纸巾过来，“我想你不会让我给你擦嘴巴的。”
    柏淼淼脸一红，赶紧接过来自己擦。
    萧沉水微微一笑，伸手将柏淼淼办公桌上的饭盒收拾了。
    全程，柏淼淼都用一种受宠若惊的样子看着萧沉水，这还是今天下午脱她衣服的那个冰冷萧沉水吗？
    “还要多久？”萧沉水将饭盒扔进垃圾篓内侧头看柏淼淼。
    “什么？”柏淼淼一愣。
    萧沉水点了点下巴示意桌子上的文件。
    “快完了，还有两本就看完了。”柏淼淼一看到这个文件，又想起下午被萧沉水的车子溅泥水，还被她绑架的狼狈样子，抬眼再次白了一眼萧沉水。
    萧沉水一下子就明了了柏淼淼的想法，脸上漾着笑容，“看来一盒夜宵还打消不了柏总的火气啊。”
    “你以为？”柏淼淼冷哼着回敬。
    “那柏总晚上安排的那些记者呢？”萧沉水低垂着眼眸摆弄自己的手指，她的指尖很尖，是那种很漂亮的尖，跟细长的指腹连在一起毫无违和感。
    柏淼淼装作不懂：“记者？什么记者？”
    萧沉水抬了抬眼皮，挑眉：“既然柏总不承认的话，那么我只好用我的方法了。”
    “你要干什么？”柏淼淼下意识的双臂环胸，警惕的看着萧沉水。
    萧沉水隐了笑意：“接下来我会有三天的假期时间，柏总晚上加班的时候可以打给我，我帮带夜宵。”
    “切~”柏淼淼的不屑的看着萧沉水：“老子手底下那么多号人，我稀罕你送的？”
    “是吗？”萧沉水不动声色的向前一步，和柏淼淼就隔着桌子角，她俯身在办公桌上，全然不顾胸前的沟壑在领口露出来，抓着柏淼淼的领子往自己的方向一拉：“你大可试一下，若是你让别人送了夜宵，或者自己去吃，我会对你做什么？”
    柏淼淼努力的让自己的视线离开萧沉水的胸前，咽了咽口水，“怎……怎样？”
    萧沉水眼露笑意：“我既然可以当着那么多人的面将柏总给绑架了，那么我也有可能在什么人都没有的办公室对柏总做点什么，你说是吧？柏总？”
    柏淼淼一口银牙差点咬碎，谁来告诉她，萧沉水的节操呢？
    面对萧沉水明里暗里的暗示，柏淼淼只能无奈答应。
    “那我先走了，柏总，夜黑风高的，你一个女孩子，回去的路上小心啊。”临走前萧沉水对柏淼淼露出一个意味深长的笑容。
    “我小心你妹啊！”柏淼淼啪的将文件拍在了桌子上，气得都上喘了。
    走出华影大厦的萧沉水，掩在口罩下的嘴角一直是上扬的，眼中闪过算计的神色。
    柏淼淼，我不着急，我一点都不着急。
    大厦里的柏淼淼看完所有文件后收拾东西准备回家呢，这才突然想起来，萧沉水是怎么知道她今晚加班的？而且还没吃饭？
    算了算了，等她来了再问吧。
    柏淼淼关灯关门，下楼回家。

　　☆、第7章 夜宵协议

“柏总，昨天找到那几个记者都被萧沉水的经纪人严重警告了。”陈洁走进柏淼淼的办公室，汇报了这件事情。
    柏淼淼的手一顿，“我知道了。”
    “柏总，一楼保安说萧沉水昨晚来过。”陈洁就算是八卦，语气也没有什么波澜。
    “一楼的保安还真是尽职尽责啊，他们还说什么了？”柏淼淼想起昨晚的事情，肚子里就有一股无名的火气。
    “他们还说柏总不能吃辣，这是萧沉水说的。”
    “我呸！”柏淼淼把钢笔啪的扣上，“我看一楼的保安就只剩下嘴皮子的功夫了，我很不满意，陈秘，这件事情不用我再多说了吧？”
    “是，柏总。”陈洁转身出去，来到了一楼，对两个保安训道：“以后少说多做，咱们公司不缺八卦的人。”
    两个保安连忙点头，把萧沉水来华影的事情牢牢的放在了肚子里。
    柏淼淼坐在老板椅上，越想越觉得不对劲，萧沉水昨晚那个夜宵应该送的不是那么简单吧？可是她又想不出来别的理由。
    思来想去，柏淼淼拿出手机来打给了左初云。
    左初云正在这边准备mv的拍摄呢，就听到刘姐喊：“左初云，你的手机响了，柏总的。”
    一听柏总给左初云打电话，华影的工作人员都瞪着眼睛看左初云。
    左初云无奈的站起身来，对化妆师说了句抱歉，走过去接起电话。
    “小左啊，我问你，一个女人无缘无故的给你送夜宵，还调戏你，这代表什么？”柏淼淼的声音从那边传过来。
    左初云只感觉自己满头黑线，深呼吸了一口气：“你给我打电话就是问这个？”
    “是啊。”柏淼淼一副少女情窦初开的样子，一手转着钢笔，一手拿着手机。
    左初云冷笑两声：“我亲爱的柏大总裁，请你看看现在几点？现在是我的工作时间，等我有空了再跟你讨论这个问题。”
    “我问你问题也是工作时间，快说。”
    左初云忍着自己的怒火沉声说：“她喜欢你！”
    柏淼淼眉头皱的更深了：“她怎么会喜欢我呢？你这答案太笼统俗套了吧？”
    “你妹！”左初云怒吼一声挂断了电话，一转身，全组工作人员都跟看外星人似的看着她。
    要知道自从这个年轻的总裁上任后，只有她骂别人的，从来没有别人骂过她，这左初云真是破天荒的头一遭啊！
    左初云定了定神，走到自己刚才坐的椅子上坐下，对化妆师说：“继续吧。”
    “啊……哦……继续继续……”化妆师赶忙的回过神来。
    这边柏淼淼被左初云吼了一声愣了一下，反应过来对着手机喊道：“你才妹！小心老子辞了你！”说归说，这疑问还没解决，柏淼淼想了想，又打了电话给陶洮：
    “洮儿，你忙吗？”
    “刚结束上午的拍摄，怎么了？”陶洮一边卸妆一边接电话。
    “我想你了~”柏淼淼黏声音喊了一声。
    陶洮笑了起来：“这是怎么了？昨天不是刚见了面吗？”
    “就是想不行吗？”柏淼淼趴在了桌子上，闷声哼哼。
    “中午一起吃个饭吧，今天就剩下晚上一场了。”陶洮对着镜子照了照。
    “好啊。”柏淼淼坐了起来，脸上带着笑：“去哪？我去接你。”
    “地方你挑吧，我吃清淡的，得保持身材，”陶洮边说着边让刘珂收拾东西，“还有，不用来接我，我已经收工了，我直接去找你吧。”
    “恩，好，我在公司等你，你直接上来找我就行。”
    “知道了，柏大总裁。”陶洮笑着挂断了电话。
    跟陶洮打完电话后，柏淼淼的心情安稳了一些，揉了揉太阳穴继续工作。
    淡黄色格调的卧室里，一阵突兀的手机铃声打破了这里的安静，一只手从被窝里伸了出来，摸索着找到床头柜上的手机，然后拿回了被窝：
    “喂？”
    在听到手机那边的话后，被窝里的人立马坐了起来，萧沉水的发丝有些散乱，脸上没有睡觉被吵醒的懵懂，双眼阴沉，“恩，我知道了。”
    挂断电话后，萧沉水冷哼一声：“很好。”然后掀开被子下床去了卫生间，一会后出来，换了衣服化了妆戴上墨镜，出门！
    “洮儿，我要是早认识你几年，你肯定是华影旗下的。”走出华影大厦后，柏淼淼相见恨晚的对陶洮说。
    陶洮斜了柏淼淼一眼：“这话你已经说了好多遍了。”
    “我这不是表达我的惋惜之情吗？”柏淼淼吹了一声口哨，坐上了陶洮的车，“哎呀，让陶大明星做驾驶员，我还真是荣幸啊。”
    “少来了你，又不是没坐过，系好安全带啊。”陶洮笑着对柏淼淼说。
    “好嘞。”
    两人坐下后，柏淼淼把菜单递给了陶洮，指着上面的几个菜系说：“这几个都是清淡的，你随便挑，我请客。”
    “柏总这么大方，介意加我一个吗？”一道清冷的声音从两个人的旁边传来。
    柏淼淼和陶洮同时转头，都惊讶住了，不过，柏淼淼是很头疼的表情，而陶洮，则是微皱了下眉头，表情复杂。
    “你怎么阴魂不散的？”柏淼淼哀嚎一声。
    萧沉水将两人的表情尽收眼底，微眯了一下眼睛，勾了勾唇：“柏总这意思是不欢迎我了？”
    柏淼淼白了她一眼：“老子凭什么欢迎你？别打扰我跟洮儿的用餐。”
    “洮儿？”萧沉水挑了挑眉，眼中闪过危险，直直的看向陶洮：“看来陶姐傍上了大靠山啊。”
    “沉水，我们……”陶洮表情微变，有些急于解释的嫌疑。
    萧沉水略略一笑，大大方方的在柏淼淼的身旁坐了下来：“柏总应该还没有忘记我们的夜宵协议吧？”眼皮轻抬，意有所指。
    夜宵协议？柏淼淼一愣，好不容易放在脑后的昨晚事情又出现在眼前。“那只是夜宵，现在是午饭，不包括在内。”
    萧沉水将菜单顺手拿了过来，视线在上面浏览起来，语气淡淡：“没忘记就好，那就再加上一个午餐吧，毕竟你晚上不全都加班。”
    “你……”柏淼淼气结，刚要说话，萧沉水已经叫来了服务员，随手点了几个菜，服务员拿着菜单退了下午。
    萧沉水漂亮的眼睛里带着寒光扫过陶洮，“我想，陶姐应该不介意吧？”
    “不介意……”陶洮心虚的低下了头。
    柏淼淼先将怒火压下去，“你怎么知道我在这？”
    萧沉水垂着眼皮摆弄手指：“睡饱了就起来溜达，正好看到了。”
    这女人说谎话怎么都不带脸红的呢？柏淼淼吐槽起来，这脸皮简直堪比城墙。
    “柏总，说坏话可是小人所为。”萧沉水端起茶杯来轻酌一口，头发慵懒的披在肩膀上。
    柏淼淼一口气噎在喉咙里没上来，瞪着眼睛使劲的捶了捶自己的胸口，萧沉水见状，端起自己的茶杯送到柏淼淼的嘴边，捏住她的下巴迫使她张嘴，然后将茶水给她喂了一口。
    “咕咚！”柏淼淼将水咽了下去，看着萧沉水眼珠子都要瞪出来了，这个女人在搞什么鬼？
    陶洮在一旁眼眸暗了下去，张了张嘴巴还是将话咽下去了，头侧到了一边。
    萧沉水不动声色的将自己那个茶杯放在了一边，又重新开了一个，继续饮茶。
    柏淼淼咬着牙不说话。
    菜上来后，柏淼淼率先给陶洮夹了一块，“来，洮儿，多吃点，你晚上还要开工呢。”
    “恩。”陶洮轻笑着接了过来，眼神有些不安的看向萧沉水。
    萧沉水表情淡淡，让人看不出来她的喜悲，很安静的吃着东西。
    柏淼淼也觉得萧沉水有些奇怪，怎么突然间就变得这么安静了呢？不由得多看了几眼萧沉水。
    感受到柏淼淼的眼神后，萧沉水眼中隐了寒寒笑意。
    一顿饭吃的柏淼淼浑身淋漓大汗，吃完饭后，萧沉水也没跟柏淼淼多做交流，将车从停车场开了出来，摇下车窗对陶洮说：“陶姐，既然晚上有拍摄，那就好好休息，女人太疲劳了容易皮肤松弛加快衰老。”
    在陶洮有些发白的脸色中，萧沉水淡然的摇上了车窗，看都没看柏淼淼一眼，车子很快离开。
    “这个女人……”柏淼淼恨恨的看了萧沉水的车屁股一眼，“洮儿，她嘴巴就这样，你别往心里去。”
    陶洮苍白的笑了笑：“我知道，没事，我先送你回去吧。”
    “恩，好嘞。”柏淼淼笑的露出了小牙。
    “影后萧沉水和男星栗然共同进出豪宅，疑似出轨！”
    第二天早上，大字标题占据了各类娱乐报纸的头版头条。
    “昨天晚上，萧沉水和男星栗然两人被拍到共同进出近郊的一座豪华别墅，两人的样子似乎对这个地方很熟悉，两人相互交谈，看起来兴致很高。大家都知道萧沉水是铭联集团总经理江河的未婚妻，她如此行为，是否显示两人感情出现危机呢？有知情人士透露，萧沉水和江河的感情并不好，两人见面的交谈不会超过三句，到底是萧沉水单方面出轨？还是两人的感情已经荡然无存？本报记者将跟踪报道！”
    报道的右上方，一张灰暗的照片上，萧沉水和栗然的模样在摇下的车窗里看得很清楚，两人似乎在交谈，栗然的脸上带着笑容，萧沉水的脸上依旧是淡然的表情。
    “真的假的啊？”柏淼淼看完手里的娱乐报纸之后嘴巴大张了起来，舔了舔嘴唇，抬头问陈洁：“萧沉水那边有什么动静吗？”
    陈洁摇了摇头：“目前没有什么动静。”
    柏淼淼仰靠在老板椅上，沉思了起来，要说萧沉水出轨，根据和萧沉水接触的这两天来看，萧沉水应该不会做这样的事情，至于那照片，看着也不像是后期p上去的，这到底是怎么回事？

　　☆、第8章 你要去我家？

“沉水，你现在在哪？”罗P看到报纸后立马给萧沉水打电话。
    萧沉水靠在沙发上揉着自己的头发，目光冷冷扫过面前的两个男人，“看到报纸了？”其中一个人就是报纸上男主角栗然，另一个男人依靠在沙发上，嘴角勾着微笑。
    罗P从鼻子里发出一声恩，“到底是怎么回事？告诉我你现在的位置，我马上过去。”
    “我在近郊的景荣别墅，外面都是记者，你应该过不来。”萧沉水揉了揉眉头。
    “报纸上说的地方？”罗P一愣。
    “恩。”
    “沉水，你和栗然到底什么关系？”罗P就算不相信报纸上的报道，这个时候也有些疑惑了。
    “没关系。”言简意赅，独属于萧沉水的风格。
    “好，公司这边我先帮你张罗着，你先别出门，保护好自己。”
    “恩。”萧沉水挂断手机，语气瞬间淡了下来，“这次的黑锅我先背下了，该怎么做，你们应该知道吧？”
    “怎么好意思让我的未婚妻背黑锅呢？”坐在栗然身边的那个俊朗男人笑了起来，阴阳怪调。他就是萧沉水的未婚夫，江河。
    萧沉水冷冽的眼刀甩过去，江河连忙闭上了嘴巴。
    “我还有事，先走了。”萧沉水开口。
    “外面都是记者，你怎么走？再说了，要是被抓到了，那不更是有口说不清了？”一直在沙发上沉默的栗然惊讶的问道。
    萧沉水瞥了一眼栗然：“敢做不敢承认？”
    栗然撇撇嘴，缩了脑袋。
    江河轻笑一声：“沉水，你吓到他了。”
    萧沉水看都没看两人，拿了自己的包进了江河的卧室。
    看到萧沉水进去，栗然膛目结舌，指了指那个方向看江河：“她……”
    江河笑着摇了摇头：“放心吧，她会有办法的，我们还是想想我们应该怎么应付吧。”
    栗然叹了口气，帅气的侧脸带上了愁容。
    不一会，萧沉水从江河的卧室走了出来，坐在沙发上的栗然惊讶了，那个优雅高贵美到人神共愤的萧沉水呢？为什么会变成这样？
    走到客厅来的萧沉水已经大换了模样，一身优雅长裙被她换成了男式休闲装，她的身材本就匀称高挑，穿上江河的休闲装也不觉突兀，再加上她把一头亮丽微卷长发都收了起来，戴上了短发头套，短碎刘海飘拂在额前，透亮晶莹的精巧耳朵露了出来，以往无表情的脸上也扬起了一抹痞气的笑容，若是不知道的，肯定以为是哪家帅气的小伙。
    “哇……没想到你短发竟然这么帅气？要是你以这种形象出道，还不迷死全国的女孩子们？这娱乐圈里也没我们男明星什么事了。”栗然毫不吝啬自己的夸赞。
    萧沉水并没有理他，将自己之前的衣服装在黑色背包中，背上大摇大摆的走了出去。
    刚走出玄关，萧沉水就听到外面乱哄哄的声音，比菜市场还乱。将额前的假发拨了拨，萧沉水迎着记者狗仔们走过去。
    等候多久的狗仔队一看到有人从大门里走出来，以为是二位主角里的哪一个呢，连忙的跑了过去将萧沉水围住，事实证明，他们确实是正确的，可是，却不识庐山真面目。
    “这个男孩是谁啊？长得比明星还好看啊。”
    “是啊是啊，就是矮了点……”
    “喂，各位，让我过去可以吗？我着急赶车呢。”萧沉水将自己的嗓音压低，舔了舔嘴唇，一副小痞子的派头，眉间全是不耐烦。
    “这是你家？”一个狗仔问道。
    萧沉水嫌弃的看了看他：“眼瞎啊？没看到我从里面刚出来？不是我家还是你家啊？你们在我家门口干嘛？就算羡慕也不至于如此吧？赶紧给我滚蛋，不然我打电话给警察叔叔你们骚扰民宅，耽误我赶车。”
    狗仔们相互看了看，心中吐槽：这谁家孩子啊？看着挺好看的，没想到脑子竟然不正常。
    “既然这是你家，那你认不认识栗然和萧沉水？”狗仔们丝毫不放过任何可以扒的机会。
    萧沉水搓了搓鼻子，鄙视的问：“那是什么鬼？”
    “额……”狗仔们面面相觑，总感觉跟面前这个少年聊不到一起。
    “萧沉水在这里啊。”一声大喊从狗仔们的后方传来。
    狗仔们每个人都跟打了鸡血似的哗啦啦的往声音发源地跑去，很快真正的萧沉水身旁就空荡荡了。
    萧沉水想了想，往左前方走去，走了没多远，一辆车子停在了她的身侧，车窗摇下，罗P对她喊道：“上车。”
    拉开车门，萧沉水坐在了后面，车子很快的开走。
    “又充当懵懂正太唬骗那些狗仔了？”罗P看萧沉水这个样子，开起了玩笑。
    萧沉水没有回答，伸手将假短发头套扯了下来，如瀑长发飘散下来。
    “公司的意思是让你先躲两天，避避风头，等过两天安静些了，再开个新闻发布会澄清一下。”罗P从后视镜里看萧沉水。
    萧沉水嗯了一声，“艺心呢？”
    “她回老家了，这三天本来是你的休假时间，她当然也休假了，就回了趟老家，这会正在赶回来的路上呢。”
    “恩。”
    “一晚没睡吧？”罗P看着萧沉水有些黑眼圈的眼睛问道。
    “恩。”
    “你家和公司都先不能回了，我带你去找个酒店你先住下，有什么事就给我打电话，千万不要抛头露面。”罗P千叮万嘱。
    “恩。”萧沉水淡淡的应着。
    “对了，今天上午华影那边来问消息了，不过我什么都没说。”罗P突然想起来一般。
    “哦？”萧沉水的眼眸亮了亮，随后沉了下去，嘴角勾着一丝冷笑，华影问的原因，她大概猜出了□□分了。
    “怎么了？”罗P好不容易看到萧沉水其他的表情，连忙问。
    “没什么。”
    “那就好。”
    “洮儿，我上午帮你打听了，罗P什么都没说，现在连萧沉水的人影都没有找到。”柏淼淼捏了捏鼻子，“我看啊，那萧沉水就是寂寞难耐了，江河那厮的皮相看着是好看，谁知道能不能行啊。”
    “哦？柏总就那么肯定？”柏淼淼的身后传来一道冷冷的声音。
    柏淼淼还没反应过来呢，顺口答道：“那当然，也不看看我是……谁？！！！”猛地回头，对上萧沉水似笑非笑危险的表情。
    “啊……！！！”柏淼淼手里的手机飞了出去磕在办公室茶几的角上，屏幕以磕点为中心迅速的蔓延着，那叫一个艺术，零件稀里哗啦了一地。
    陶洮还没有说话呢，就听到那边传来了萧沉水的声音，随后是柏淼淼的大叫，之后手机就被挂断了，再打过去就是关机，皱起了眉头，紧紧咬着下唇，也不知道在想什么。
    “你……你……你怎么在这里？”柏淼淼惊恐的看着面前的萧沉水，虽然她换了装扮和形象，打眼一看跟个男孩似的，可是她就是知道这个是萧沉水。她不是不知所踪吗？她现在不应该被记者和狗仔围追堵截吗？她现在不应该逃之夭夭的吗？她现在……楼下保安为什么又没有通报她？陈洁呢？陈洁为什么没有通报她？还有那些秘书们，都他奶奶的死哪去了？！！！
    “柏总似乎每次见到我都问我这个问题啊？”萧沉水优哉游哉的坐在了柏淼淼的办公桌上，看了一眼电脑桌面，上面的战士被众多怪物攻击着，“看来柏总很闲啊。”
    “你给我下来！”柏淼淼怒瞪着眼睛，“你来我这里干什么？你和栗然的事情被传得风风火火的，是想拉我一起垫背？”
    萧沉水端起柏淼淼刚喝过的咖啡微抿了一口，皱了皱眉头，味道真是不怎么样，抬眼戏谑的看柏淼淼：“是柏总太高看自己了？还是太低看我了呢？”
    “当然是太低看你了！”柏淼淼绝对不会放过任何一个损萧沉水的机会，可是话一出口，她就感觉有些不对劲。
    萧沉水轻笑了起来：“柏总太低看我了，所以才觉得我想拉你垫背？我知道柏总很谦虚，可也不至于谦虚到将自己损的这么严重吧？”
    “你给我闭嘴！”柏淼淼气得脸都红了，想她一个可能成为世界文豪的人竟然在文字游戏上被人玩了，太丢脸了！！！
    萧沉水扯了扯嘴角，“今晚还加班吗？”
    “关你屁事？”柏淼淼一屁股拍在沙发上，头转向和萧沉水相反的方向。
    “昨天一起吃了午饭，今天，该一起吃晚饭了吧？不过我看柏总现在这个状态，应该是不想吃晚饭了？不想吃晚饭又不加班，那我们怎么一起吃夜宵呢？”萧沉水说一句话就向柏淼淼的跟前走一步，说完后，整个人就站在柏淼淼的面前。
    柏淼淼基于动物最基本的畏惧本能，向后退了退身子，抬头结结巴巴道：“你……你想做什么？”
    萧沉水弯下腰来，伸手勾住了柏淼淼的下巴，嘴角带着魅惑的笑容，就这么直直的看进柏淼淼的眼睛里，柏淼淼被看的心跳如麻，那股强大的压迫气势让她一动都不敢动，就感觉到萧沉水清凉的唇从自己的脸颊上擦了过去，她整个身体都绷住了，萧沉水在她耳边轻轻吹着气，声音低沉喑哑：“当然是去你家和你共进夜宵啊。”
    柏淼淼全身一个哆嗦，脑子还在想着刚才萧沉水的唇在她脸上擦过去的感觉，好软啊……真的好软啊……好凉好软……软……
    “什么？！！”柏淼淼迷离的眼神迅速的回返着，跟看外星人似的看萧沉水：“你要去我家？”
    “不可以？”萧沉水站直身子，就势坐了下来，挑眉看柏淼淼。
    “当然不可以！”柏淼淼猛的站起来，神色激动：“咱们才认识……这么……这么两天，怎么就能往家里带呢？”柏淼淼一身正气，言语混乱。
    “呵……”萧沉水轻笑出声，靠在了沙发椅背上，神色慵懒，“柏总想多了吧？我只是跟你共进夜宵而已，没有打算跟你发生什么？你的反应未免太过于此地无银三百两了吧？”萧沉水伸手将柏淼淼猛的拉倒在沙发上，身子迅速的压了上去，双手撑在柏淼淼的耳朵两旁，双腿分开跪在柏淼淼的身体两侧，和柏淼淼面对面，一个俯视一个仰视，动作好不暧昧。
    “还是说……柏总希望跟我发生点什么？”萧沉水的眼皮轻颤了两下，看着近在咫尺柏淼淼的嘴唇，低头靠近。

　　☆、第9章 出去小心点

柏淼淼绷住呼吸，心脏都快要停止跳动了，萧沉水对她的态度太过于暧昧，暧昧的让她不知道该怎么面对。
    就像此刻，萧沉水的眼睛慢慢闭上，两个人的唇越靠越近，那种紧张的感觉越来越强烈，柏淼淼已经忍受到一个临界值了，再忍受的话就要爆体身亡了。
    她已经感觉到萧沉水的鼻息了，双手发力，就要往萧沉水身上推。
    “柏总……”陈洁一推门，看到了沙发上的两个人如此暧昧的一幕，她只是稍微顿了一下，随后对睁开眼睛看她的萧沉水点头示意，退出去带上了门。
    萧沉水跪坐在柏淼淼的腿上，睫毛垂下来盖住眼眸，“你刚才是要推开我？”
    柏淼淼瞪着眼睛看萧沉水：“你现在是有夫之妇，还是我江爷爷的孙媳妇，你说你跟我这干啥玩意呢？真以为有钱人都喜欢你们这种女明星？”
    话已经挑明，明里暗里的意思都摆在了桌面上。
    萧沉水眼中闪过寒光，冷冷的看着柏淼淼：“那柏总认为我是在干什么？”
    柏淼淼伸手去推萧沉水，可是推了几下都没有推开，只能就着这个躺着的姿势将双手放在脑袋下面垫着：“不就是多钓几个吗？混到这种程度，傍的大款是男是女已经不重要了，重要的是钱多人傻好糊弄，我说的对吧？”
    萧沉水的眼眸冷到了一定的极点，浑身都绷直了，像是一座冰冷的雕像，身上散发的气势几乎要将柏淼淼给冻成冰块了。
    “原来柏总是这么想我的？”出口，萧沉水已经没有了以往的戏谑。
    柏淼淼舔了舔嘴唇，说是也不是，不是也不是，一时之间僵在了那里。
    萧沉水抬起手来将短发头套摘了下来，长发散了下来，晃到了柏淼淼的眼睛。萧沉水将短发头套扔进了垃圾篓，起身从柏淼淼的身上下来，神色淡淡：“既然柏总这么不欢迎我，那么我也就不在这里碍着柏总的眼睛了。”说着，将外套后面的连帽戴在了头上，双手插兜向外走去。
    生气了？柏淼淼一愣，下意识的喊了一声：“萧沉水。”
    “哼？”萧沉水没回头，停下了脚步，微微侧头，表示自己听到了柏淼淼的话。
    “额……”柏淼淼也不知道自己叫她干什么，干干巴巴道：“你……你…………”
    萧沉水身子站的更直，声音默然如水：“柏总放心，不会给你传绯闻的。”
    柏淼淼张开嘴巴要解释，可是一眨眼，萧沉水已经打开门出去了。
    “话会不会说的太重了？”柏淼淼坐起身子来自言自语，皱了皱眉，“重就重吧，闲着没事跟我暧昧干嘛呀？哼……”
    走到办公桌旁摁下通话键：“陈秘，到我办公室来一下。”手机已经报废了，只能再换新手机了。
    “陶姐，这是公司给你安排的新戏，你看一下要不要接？”刘珂趁陶洮休息的时候将新戏剧本拿给她。
    陶洮喝了口水润润嗓子，“新戏？不是说这部戏完了之后有假期吗？”
    刘珂缩了缩脖子摊手：“这是刚刚拍下的，你女二。”
    “女一是谁？”陶洮随手翻着剧本。
    “萧沉水。”刘珂在陶洮身旁坐了下来，“公司是想看你们搭戏，让你热起来吧，你都在圈里混了这么久了，一直不温不火的，上面的人不怎么高兴。”
    陶洮轻轻笑了两声，“萧沉水答应了？”
    “不知道呢，这两天她和栗然的事被传的沸沸扬扬，应该暂时没时间看这个。”
    “你怎么看起来一点影响都没有？”陶洮转头看向刘珂。
    刘珂一愣，“什么影响？”
    “你不是说公司上面对我不满吗？”陶洮开玩笑道。
    刘珂也笑了起来：“我是你的经纪人加助理，当然跟你一荣俱荣，一损俱损，相依为命懂不懂啊？”
    “哈哈，行，相依为命。”陶洮笑了起来，“剧本我先拿回去看看，合口味的话我就接。”
    “好，你慢慢开，不着急回复，对了，一会还是跟柏总去吃饭吗？”刘珂说到柏淼淼的时候，眼神有些飘忽。
    陶洮想起打电话时听到萧沉水的声音，微皱眉：“不了，晚上不还有场夜戏吗？”
    “恩。”刘珂点了点头，嘴角微不可查的扬了起来。
    “你怎么又往外跑啊？万一被记者们抓到了肯定又是疯狂的围追堵截。”罗P给萧沉水来送吃的，没想到敲了半天宾馆的门没人回应，一问大堂经理才知道萧沉水出去了，就一直在门口等着，这会看到萧沉水回来，心里的担心才放下。
    萧沉水刷卡开门，“去看了一个朋友。”
    “什么朋友不能过两天看吗？”罗P关上门，将手里提的吃的放在了桌子上，“我给你买了些吃的，味道不比刚买的，你先将就着吃一点吧。”
    恩。“萧沉水坐在了沙发上，翘着腿不知道在想什么，”艺心还没有回来？”过了一会，她问道。
    “已经到了，在家待命呢。”罗P将饭盒拿了出来，一盒什锦一盒清粥，外加一瓶酸奶。虽然说萧沉水的身材已经在最完美的状态，可是作为公众人物，还是要合理饮食保持住身材。
    “恩。”萧沉水轻轻的闭上了眼睛，看起来很累的样子。
    “吃完饭就睡觉吧，什么也别想，公司会处理好的。”罗P以为萧沉水是在担心绯闻的事情。
    萧沉水点了点头，“你吃饭了吗？”
    “我已经吃过了，你赶紧吃吧，休息好保持好精神，新闻发布会定在了明天下午。”
    “栗然那边有什么动静？”萧沉水抬头问。
    “没动静呢，估计也在等我们吧，不过话说，你们那天到底是做什么了？”罗P对这个问题还是很疑惑。
    “没做什么，顺路载了他一段而已。”
    “啧啧，真是载的一手好绯闻啊。”罗P摇头玩笑起来，“我走了，你自己好好休息。”
    “恩。”
    房门被罗P带了过去，萧沉水叹口气窝在了沙发里，打开手机，登上微博，最新一条微博下面已经被她和栗然的粉丝刷屏了：
    “女神怎么和那个白面小生有一腿呢？真是污蔑我们女神，那个偷拍的狗仔也不知道狗眼是长到哪了？”
    ……
    “白面小生怎么了？那说明我们栗然男神长得干净长得帅，萧沉水那个大冰块会有谁喜欢她？”
    ……
    “栗子粉滚出水女神的微博。”后面跟着一大群点赞复制刷屏的。
    “女神女神求不嫁，等我长大来娶你。”加上一个眼冒红心的表情。
    ……
    萧沉水的嘴角微微抽搐了一下，这都是什么跟什么啊？关上了手机，她拿起那瓶酸奶轻啜了起来。
    十年前的萧沉水是绝对不会想到自己有一天会成为明星，五年前的萧沉水也从来没有动过这个念头。
    如今……呵……萧沉水自嘲的笑了一声，将刚喝了两口的酸奶扔到了垃圾桶里，看了看那两盒饭，拎起袋子，也扔了进去。
    手机调了八点的闹钟，就着沙发，萧沉水枕着抱枕躺下闭上了眼睛。
    左初云倚着床半倚半坐，头低垂，忧郁的气质从侧脸泻了出来。
    “好，cut！”导演大喊一声。左初云抬起了头，眼中一片清明。
    “好，不错不错，感觉把握的很到位。”导演一边看着画面一边夸赞道：“这些天你进步很大，年轻人，有干劲，今天就到这里吧，收工！”
    “谢谢。”左初云走过来对导演说了谢谢，助理连忙给她递上了一杯水，左初云接过来喝了一口。
    卸完妆后，左初云对助理说：“你先回去吧，我开车来的。”
    “行，你路上慢点。”
    “恩。”左初云应了一声往厕所走去，一路上跟着几个相识的工作人员打招呼。
    穿过走廊的时候，左初云往外面看了一眼，眼角一跳，看到一个穿着灰色的外套带着白色棒球帽的男人在华影大厦不远处徘徊，若是在楼底看，定会以为只是一个过路人，可是在楼上，视线远，看到的就不同了。
    而且身为艺人对这种经常徘徊的人很是敏感，不由自主的，左初云就多想了些，多看了些。
    一辆白色的车子从公司开了出去，随后那个徘徊的男人也不见了。
    左初云皱起了眉头，刚才那辆车她认识，那是柏淼淼的车子，世爵，全公司就这么一辆。
    这个男人在跟着柏总？
    虽然说左初云很不满柏淼淼那么霸道的跟她做哥们，但是毕竟是哥们了，她不能坐视不管。
    “柏总？”左初云手机拨了出去。
    “怎么了？“柏淼淼一边开车一边用着蓝牙耳机跟左初云对话，“还没下班想要抱怨抱怨我？”
    “你最近惹仇家了？”左初云有些幸灾乐祸的问。
    “仇家？”柏淼淼翻了翻眼睛，“没有！老子做事一向干净利索照顾周到，怎么可能惹到仇家？”
    “……”左初云在这边无语了，这人是有多自恋呢？
    “有人跟着你，穿灰色外套的男人，你自己小心点。”
    听到左初云的话后柏淼淼往后看了一眼，果然有一辆车跟在自己的车后面，柏淼淼立马警惕起来：
    “行，我知道了，你也小心点啊，要是我一个小时后没给你打电话，那就马上报警，知道吗？”
    “你是有多爱你那条命啊？”左初云吐槽的骂道，骂完了就挂电话，她料定了柏淼淼不会再打电话过来骂她。

　　☆、第10章 吓哭了？

穿着灰衣服的男人谨慎驾车跟着前面的柏淼淼，他并不做什么，他只要跟好柏淼淼，知道她去了哪里就可以了。
    “她走的路是回家的路。”灰衣男子拿出手机拨了个号码说道，之后就挂了。
    “这群有钱人真是吃饱了没事干！”挂断电话后灰衣男子骂了一句，花大价钱让他随时报告华影总裁柏淼淼的行踪，为什么不一个电话打过去自己问？真是有钱烧的。
    灰衣男子骂着骂着，没料到一辆车子从他的左侧切了过来，直接将他逼到马路牙子上，赶忙一个急刹车将车子停下了，要不然他就撞上路边大树，来个车毁人亡还破坏马路绿化，男子惊得一身冷汗，恼火的一把打开车门，冲下去就骂道：“你眼睛长屁股上了啊？车往哪开呢？存心跟老子过不去啊？”
    但是没人管他骂什么，很快从旁边车上下来两个人，一把扭住灰衣男子的胳膊，胶带嗤啦嗤啦的绕手脖子缠了好几圈，末了，还在他嘴巴上缠了一道，把他跟毛毛虫似的塞进了车子里。可怜灰衣男子还没骂够呢就被人抓起来了。
    两个人对视一眼，一个回到了自己的车上，另一个进了灰衣男子的车里，连车带人一起抓走了。
    “柏总，搞定。”
    “带到我面前。”柏淼淼沉声道。
    “是。”
    刚把通话关掉，柏淼淼得意的打了一个呼哨，眼中闪过冷光，敢跟踪她？若是让她找出来是谁，她一定将对方生吞活剥了，连渣渣都不剩！
    “说，谁指使你的？”柏淼淼翘着二郎腿坐在客厅的组合沙发上，一边旋转的削着苹果一边抬起眼皮子瞅一眼蹲在她前面的灰衣男子。不是她喜欢让人蹲着，而是这一看就不是什么好鸟，怎么能让他坐下呢？平起平坐柏淼淼可做不到，可也不能跪着吧？虽然人家犯了错，毕竟男儿膝下有黄金，柏淼淼想了想，算了，折中一下，还是蹲着吧。
    可是……灰衣男子双手被缚在身后，所以这蹲姿就不怎么雅观，怎么看都有点像如厕……还是脚踏长江两岸，手拿重要文件的那种……
    听了柏淼淼的话之后，灰衣男子怒了，蹲姿不雅就算了，可是你用胶带封着我的嘴巴还问我问题让我回答这是怎么回事？
    “怎么不说话？看不出来你对你那金主挺忠诚啊？”柏淼淼用水果刀旋下来一块苹果，用刀尖插了往嘴里送去。
    能耐你给我整个腹语，你来啊，你来啊！灰衣男子用他愤怒的眼神看着柏淼淼，现在他巴不得柏淼淼手一哆嗦，水果刀尖正中她那张欠揍的嘴。
    “柏……柏总……他嘴巴堵着呢……”那两个保镖实在是看不下去了，赶忙轻声提醒了一句。
    “啊？”柏淼淼惊讶了一下，随后定睛一看灰衣男子，一脸抱歉地说：“对不起哈，刚才我没看见，我以为这胶带是你脸上的皮呢，我说怎么这么黄？还不赶紧的给他松口。”
    灰衣男子差点吐血，柏淼淼的嘴实在是太损了！“嘶……”他还没有等骂柏淼淼，就被柏家保镖粗暴的撕胶带动作给疼的死去活来，整个嘴巴都已经没了知觉。
    “现在好了，你可以说了。”柏淼淼又吃了一口苹果。
    灰衣男子缓着嘴巴上的劲，根本没空搭理柏淼淼。
    柏淼淼想了想说：“那人给你出了多少钱，我出双倍！”灰衣男子瞪直了眼睛，柏淼淼以为他不答应，声音沉沉：“你主动说出来还用钱可拿，我知道你是拿钱办事，所为的就是钱而已，我可以给你，可是你如果不说的话，我也能通过你车里那些通讯器材查出来，到时候你不仅钱拿不到，我还会让你很难混下去，你应该知道，我有这个能力。”
    是，他相信，柏淼淼绝对有这个能力，她是谁呀，华影的总裁，那是多少明星和各界存在都想要巴结的人啊！他受了气就得受着，要是想和柏淼淼置气，那得掂量掂量自己有没有这能耐，灰衣男子自附自己没有，所以他只能合作。
    “我可以告诉你，但是你不可以将我透露出去。”灰衣男子想了想，皱眉道。
    柏淼淼点头：“可以，各行有各行的规矩，我不会断了你的路的。”
    “好，我告诉你。”
    “你以后长到了想做什么？”十三四岁的女孩看着身边梳着两个冲天鬏的小女孩问道，语气老成十足。
    “我也不知道，但我喜欢看书，要不然以后我就什么都不做只看书吧。”梳着冲天鬏的小女孩眨了眨眼睛。
    “真是个书呆子。”老成的女孩笑道。
    “我才不做书呆子呢，我觉得书里很有趣啊，怎么会看成呆子？”冲天鬏显得十分不解，从台阶上站了起来，跑上跑下的，一点都不觉得累。
    “恩，看你这样子也成不了呆子。”老成的女孩看着冲天鬏满眼都是笑意。
    铃声猛然响起，萧沉水的手摸到手机，下意识的就要关了闹钟，等她在清醒一下后遂明白过来，这不是她定的八点的闹钟，而是有人在给她打电话。
    萧沉水连眼睛都没有睁开，滑开手机放到耳边：“喂？”
    “你在哪？”
    听到这个声音萧沉水一下子惊醒，这是……柏淼淼？她怎么打电话了？
    “柏总？”萧沉水的语气扬了扬。
    “不是说好了一起吃夜宵的吗？怎么你人不见了？”柏淼淼的声音从那头幽幽传来。
    萧沉水微微一怔，随后了悟，轻哼一声：“柏总这是在等着我的宠幸吗？”
    柏淼淼在那头眼一瞪，这不是被反调戏了吗？简直有损她大总攻的威名，顿时吼了过去：“老子召你入宫宠幸你。”
    萧沉水的唇微微勾了起来，眼睛弯着漂亮的弧度：“如此，沉水荣幸之极。”
    说完后萧沉水挂断了电话，她没有问柏淼淼现在在哪里，而柏淼淼也没有告诉她，既然已经心知肚明，那她便不挑破。
    萧沉水的车子开到柏淼淼家门口的时候，被保安拦住了，她将车窗摇了下来，保安看到是她，打开大门放行了。萧沉水顺着大道行驶了大约五分钟，一路上她左右看着两边的景象，不由得轻笑了起来，草坪，马场，篮球场，还有时不时飘些落叶的梧桐树，柏淼淼这住宅，还真是豪华啊。
    下车之后，萧沉水看着右侧那个超大游泳池，不由得轻叹摇头，跟这些有钱人相比，还真是人比人气死人呢，她在娱乐圈里打拼了四年拼出来的家底跟柏淼淼一比，那就是渣渣呀。
    “萧小姐，请。”管家老徐对萧沉水做了个请的手势。
    萧沉水点头，跟着他走了进去。走到玄关处，老徐就不再进了，“萧小姐，柏总在里面等你。”
    “恩，多谢。”萧沉水道了一声谢，从玄关处换了鞋子往客厅走去，刚进客厅就看到柏淼淼趴在客厅的沙发上，翘着两条小细腿优哉游哉的看书呢。
    萧沉水眼中带了些柔情，轻手轻脚的向柏淼淼走去，也许是柏淼淼看的太入迷了，竟然没有发现萧沉水已经走到她面前。萧沉水看了看也没有看出来柏淼淼看的是什么书，就势坐在了旁边的沙发上，打算一直等到柏淼淼看完自己醒过来。
    从萧沉水的方向看，柏淼淼的表情沉醉且享受，在书海中，柏淼淼收敛了她平时的狡黠和阴险，在喜欢的书面前，柏淼淼就像一个安静且虔诚的孩子，双手时而托腮时而摸发，时不时的还抓挠几下，那头柔顺的黑发被她抓挠成了一团鸡窝。
    若是放进去几个鸡蛋，肯定能孵出小鸡来。萧沉水在脑海里脑补这那个画面，露出了邪恶的微笑。
    若是被旁人看到萧沉水的现在，肯定会扇自己两巴掌，大叫肯定是见鬼了，冰冷高洁的萧大影后竟然会笑的如此……淫|荡……
    当然了，这个样子肯定是不会被人看到的，因为萧沉水也只有看到这只*货的时候才会露出这样的笑容。
    看到那团头发被挠的越来越乱，饶是想看热闹的萧沉水也不淡定了，站起身走过去，手指轻柔的将柏淼淼那头乱发一点一点抓顺。
    柏淼淼正沉浸在她那堪比黄金屋的世界里，手习惯性的去摸头发，恩？什么东西？软软的……细细的……凉凉的……还是四根……这好像是……人的手指头？！！！
    柏淼淼全身一个哆嗦，顿感尿意十足，惧意横生：“啊……”现在管它书中什么黄金屋和颜如玉，都不如她逃命要紧，一嗓子嚎出口之后，她已经将手里的书猛然向后砸去，身子跟带了弹簧似的，一下子跳到了楼梯口了。自己的头发上猛然多处四根手指头，这不是上演恐怖片吗？她柏淼淼天不怕地不怕，唯独怕鬼啊！
    看到楼梯之后，柏淼淼在脑海里迅速做出了判断，若是逃到楼上去，那个东西也追着她，她就只能跳楼了，现在唯一的办法就是往外跑！这短短不到一秒钟的时间，她立马调整方向，光着脚丫子没命的跑，刚跑到玄关，就听到一声隐晦不明的声音：“你站住！”
    噶？还说人话？柏淼淼立马就停在了原地，哆哆嗦嗦的向后看去，就看到萧沉水脸色通红，双肩微微抖动，似乎在极力忍受着什么。
    “柏总！发生什么事情了？”五秒的时间内，保镖已经冲进了玄关，但见柏淼淼光着脚丫子站在玄关处，头发散乱，身子僵硬，他们先是愣了一下，后小心叫道：“柏总？”
    “出去！”柏淼淼压着声音大吼一声。
    “是！”保镖们听出来现在柏淼淼心情不好，谁也不想再这个时候摸老虎的尾巴，还是只暴怒的母老虎。
    萧沉水本来是将头撇过去无声笑两声透透气的，这会听到柏淼淼的喊声，连忙转过身来看她，只见这货脸上竟然带上了两道水痕，还有两滴珍珠挂在腮上犹自反光。
    萧沉水一愣，这是……吓哭了？

　　☆、第11章 我的女神啊

柏淼淼从来没觉得自己像现在这么丢人!
    刚才被萧沉水的手指头下成那幅鬼样子……她现在不想说鬼这个字……被下成那个熊样都没哭，谁知道反应过来之后，眼泪就不受控制的流了出来。
    这眼泪一出，那些压抑的情感也被恐惧给刺激出来了，心里越想越难受，一步一掉泪的走上了二楼，砰的一声将门给关上了。
    徒留萧沉水在客厅膛目结舌，她怎么把她胆小给忘了！可是想起刚才柏淼淼受惊乱窜的样子，萧沉水又忍不住想笑，明知道应该憋住的，可是越憋越想笑，最后萧沉水终于趴在沙发上放肆的笑了起来，不过她没敢放开声音，不然的话，柏淼淼肯定会喊着保镖将她扔出去的。
    笑着笑着，萧沉水捂住了自己的额角，轻皱着眉，眼中闪过恼色：这小妮子越发的不知轻重了，一本书直接向后扔，书角正中她额角。虽然不至于出血，却也起了一个小包。
    萧沉水完全忘了刚才她将柏淼淼吓成那熊样了。
    目光测了测沙发到楼梯口的距离，萧沉水默了一下，这得有多害怕才能跳这么远啊？
    抬头看了看头上，萧沉水抿了抿嘴角，抬脚走了上去。
    柏淼淼这爸妈不要爷爷不爱的，本来心里就有点堵的慌，现在被萧沉水一吓，好家伙，负面情绪全出来了，一点形象都没有的趴在自己的被窝里大哭，哭一会鼻涕出来了，拉过枕巾来搓一把鼻涕，然后趴下继续哭。
    萧沉水在外面听得心里揪得慌，门在里面被反锁，她根本进不去，软下声音来：“柏淼淼，你打开门，我跟你道歉。”
    想她萧沉水在娱乐圈里混了四年了，算起来，还真没跟人道过谦，也没如此低声下气的说过话，这便宜，都让柏淼淼给占了！
    可是现在柏淼淼哪管萧沉水跟人怎么样，听见萧沉水的话，把枕头往头上一压，就当堵住耳朵，我！不！听！
    “淼淼，开门啊，不是要吃夜宵的吗？我给你做行不行？”萧沉水跟哄孩子似的哄着柏淼淼。
    不听！不听！就不听！
    柏淼淼是不听了，可是萧沉水在外面不淡定了，想了想，她下楼走出去，问老徐：“有梯子吗？”
    徐管家一愣：“不知道萧小姐要梯子做什么？”
    萧沉水抬头看了看柏淼淼二楼的房间窗口，恩……也不算太高……就是个三四米……“我想打开柏总的窗户进她房间。”萧沉水轻描淡写的说道。
    吓！徐管家被吓了一跳，仔细打量着面前的萧沉水，心中叫道：这是萧沉水吗？这是那个高冷的萧沉水吗？虽然他一把年纪了，但是因为柏淼淼的职业愿意，他还对是对娱乐圈有所关注的，而且很幸运迷上了萧沉水，“我的女神啊……”徐管家在心中哀嚎。
    等到以后柏淼淼知道徐管家竟然也是萧沉水的影迷后，气得牙根痒痒，“萧沉水你丫的就是男女老少大伙们的杀手啊！我收了你简直是替天行道！”
    “萧小姐……那个……”徐管家磕磕绊绊的问：“你为什么要从窗户里进柏总的房间？”
    “她把门反锁了。”萧沉水淡然道，“你快去将梯子给我搬来。”说着，抬头去观察那个窗户，想着一会自己要怎么打开它。
    徐管家的脸都吓白了，忙道：“萧小姐你别着急，我这里有备份钥匙，可以打开柏总的房间。”
    萧沉水头低下来，伸出手来，坦然道：“拿来。”
    徐管家默然，为什么他突然感觉女神为何如此……脸皮厚呢？无奈的从腰里的一串钥匙里找到那把钥匙，还没等递出去呢，就被萧沉水一把抢走了。
    徐管家一愣，再眨眼，只看到女神的脚消失在楼梯上，只能干叹：“女神难追啊……”
    用钥匙打开柏淼淼的门后，萧沉水一眼就看到趴在床上哭的跟个虫子似的柏淼淼，心就揪了起来，反手将门反锁，钥匙放在一边的桌子上，诶了防止刚才的惨剧再次发生，她一边向柏淼淼走，一边轻声喊道：“淼淼？”
    柏淼淼听到动静，枕头一掀，脑袋一露，看到萧沉水竟然进来了，怒了：“你给我滚出去！”
    萧沉水打眼一看，疼的心肝脾胃肺全都疼起来，只见柏淼淼一张白净小脸哭的眼红鼻涕流的，还有几绺头发被泪水浸湿曲里拐弯的贴在额头上，整个就是一泪人，刚吼了一声，一条鼻涕从她的鼻子里流了出来，柏淼淼伸手抓起手边的枕巾，毫无形象的搓了起来。
    萧沉水别开眼睛去，简直不忍心看这个场面，她是有多倒霉才跟这个邋遢孩子拉扯不清啊？
    邋遢归邋遢，但是也不能不管不是？
    萧沉水走到柏淼淼床边，轻声说道：“淼淼，对不起，刚才我不是故意的。”
    柏淼淼才不相信，哼的一声将头转到另一边，枕头拉到头上，她就是不理萧沉水！
    她已经彻底忘了她将萧沉水叫来是干嘛的了。
    萧沉水伸手扯了扯枕头，柏淼淼双手抓的紧紧地，萧沉水扯不动枕头，只能找柏淼淼的其他弱点，眼睛一扫，对着柏淼淼的屁股一巴掌打过去：“刚才对不起啊。”
    柏淼淼彻底恼了，萧沉水你妹的，有你这么道歉的吗！猛的站起来，一枕头对着萧沉水呼了过去！
    萧沉水眼角一跳，凭借着这几年拍戏练出来的敏捷度将将躲开枕头，在地上抬头看着站在床上居高临下对她眼喷怒火的柏淼淼，展眉一笑，拿出手机来，在柏淼淼还没反应过来的时候，咔咔咔声响了一片，柏淼淼这狼狈的样子就被她封存在了手机中。
    “萧沉水你找死啊？！”柏淼淼反应过来后脖子都气粗了，从床上对着萧沉水跳扑了下来，萧沉水嘴角微抿，手机扔在羊毛地毯上，伸手横截拦腰抱住了柏淼淼，将她使劲摁在了床上，翻身压了上去，手指对着柏淼淼的肚子上，咯吱窝里，脖子下使劲的挠。
    “啊哈哈哈哈哈……萧沉水……哈哈哈……放开我……哈哈……坏哈……女人……我……杀了……哈哈……你……”柏淼淼一边笑的全身哆嗦一边在心里骂着：萧沉水这是什么来头？怎么自己的弱点她都知道？
    楼下的徐管家听到二楼震天撼地的笑声后不由欣慰，女神果然是女神，竟然能将暴怒中的柏总给逗成这般，若是柏董知道的话，肯定不知道乐成什么样子呢？
    柏淼淼又哭了，刚才是被吓哭的，现在是笑哭的，笑的眼泪都流出来了，她在心里嚎啕大哭：我不想笑啊！
    全身想要蜷缩起来挣扎，奈何萧沉水稳如泰山的坐在她的大腿根上，别说蜷缩了，她的腿动都动不了，唯一能动的上身还被萧沉水的双手招呼着。
    虽然说萧沉水在上面咯吱柏淼淼，但是她也累得难受，时不时的问一句：“原谅了我吗？”
    每次都得到柏淼淼的回答：“哇哈哈哈……我原谅……哈哈……你妹……哈哈……”
    于是她加大攻击，终于，柏淼淼撑不下去了，双手抱着肚子上气不接下气的求饶：“原……原谅……哈哈……”我原谅你个大头鬼啊！可是柏淼淼实在不敢再说出口了。
    萧沉水这才松了手，身子一软，趴在了柏淼淼的胸口大口喘气，现在的她哪还有女神的形象？
    柏淼淼也赶紧的休息，嘴巴大的就像要把所有空气都要吸进去一样，她在心里狠狠的骂着萧沉水：这天下如此变|态的道歉方式她萧沉水说第二，没人敢称第一！太阴险奸诈不要脸了！这脸皮得厚道什么程度？
    “你给我下去！”柏淼淼对趴在她身上跟个疯子似的萧沉水大声喊道。
    萧沉水充耳不闻，将她的话当成耳旁风，眼睛却因为柏淼淼的呼吸带动着某处起伏而亮了起来，随后又有点失落：这家伙也不应该营养不良啊？怎么这么小？肉都去哪了？真该多吃点夜宵补补，不对，该大补！
    于是，萧沉水的心里将某胸小人的丰胸列成了一头等大事！
    可怜的柏淼淼一点都不知道，她身上的肉早早就被人给惦记上了，更看不到萧沉水此刻猥琐的眼光……等到恢复了一些力气之后，柏淼淼这才想起来要找萧沉水干嘛。
    猛的一推将萧沉水给推了下去，随后学着萧沉水欺负她的样子欺负了回去。坐在萧沉水的身上，柏淼淼眯起眼睛问：“说！为什么找人跟踪我？”说完之后，她突然发现这种居于人上的感觉十分棒，而且身下这肉垫子还挺软的，柏淼淼还晃了晃身子，最后确认，确实挺软的。
    被柏淼淼压住的萧沉水完全没有被人压制住的反应，将双手枕在脑后，眯起双眸看这个样子的柏淼淼，红唇红脸红眼睛，还有确认肉垫子后眼中一闪而过满意，萧沉水心中的一根弦蓦然断了，舔了舔嘴唇，眼中闪过精光，对柏淼淼勾勾手：“你靠近点我告诉你。”
    柏淼淼迟疑的看着萧沉水，她有点不相信，她怕被萧沉水再次压下去。
    “不敢？”萧沉水自然看出了柏淼淼心里的担忧，嘴角勾了一个轻蔑的笑容：“华影的柏总竟然这么胆小啊？”
    “谁说我胆小？”柏淼淼最受不了的就是别人激她，一下子靠近了萧沉水，瞪着眼睛喊：“我靠近了，你说吧。”
    萧沉水一副意料之内的神色，双手从脑后撤出，伸手勾住柏淼淼的脖子，抬起头来，毫无预警的吻上了柏淼淼的唇。
    柏淼淼一愣，眨巴眨巴眼睛，咦？说好的告诉我呢？

　　☆、第12章 麻烦了

“唔……”柏淼淼在萧沉水的身下，承恩着萧沉水给的恩泽，双眼紧着，手无意识的搭在两侧，嘴里发出享受的声音。
    上一秒还在反抗的柏淼淼，下一秒就被萧沉水的吻给征服了，别看柏淼淼平时人五人六的装逼风流，其实是个什么经验都没有的小白。
    两个唇贴在一起的时候，柏淼淼的身子就软了，她想反抗可是全身无力，谁能告诉她这是什么感觉？泪！
    于是，很快她就被萧沉水给压到了下面好好享用。
    萧沉水的吻时轻时重，柏淼淼被挑逗的声音都出来了，但是身子还是有些不敢放开，整个人都缩在了萧沉水的怀里。萧沉水知道不能太快，所以紧紧克制住自己其他的欲|望，将那些感觉全都释放到这个吻中。
    吻很长，时而的水泽声让这个安静的房间里染上了其他的颜色。
    等到这个吻结束的时候，天已经完全黑了，萧沉水松开柏淼淼，从她身上下来躺到一边，两个人轻声的喘息着。
    灰暗的房间里，两个人她们两个人互相能感受到彼此的存在。柏淼淼现在的脸很红，她觉得自己已经没脸见人了，不过是萧沉水给亲了吗？为什么下面已经变成这么泥泞了？
    萧沉水的吻很舒服，她承认，这样舒服的吻很容易就将她的感觉给挑起来了。可是，她们这算什么呢？柏淼淼纠结了。
    她从十三岁的时候就出国了，虽然一直在国外受开放性的教育，可那些教育对于她来说并没有多大的影响，她更喜欢将自己关在房间里，每天抱着一大摞的名著看。
    追求她的人男的女的都有，可她对此一点感觉都没有，她心里有空缺，需要东西来填补，可是不是那些一次性的爱情，她想要的是长久的感情。
    她讨厌一|夜|情和快餐型爱情！
    可是现在，她做了什么？
    她和萧沉水接吻了，和一个有未婚夫的女人接吻了，而且，她并不爱萧沉水。
    柏淼淼开始讨厌自己了。
    “萧沉水。”黑暗中，柏淼淼喊道。
    “恩？”萧沉水的声音听起来没有任何的感情波澜。
    “今天的事情……”柏淼淼想说，今天的事情我就当没有没有发生过。
    “我会负责的。”萧沉水说话的时候摸索着抓住了柏淼淼的手臂。
    柏淼淼先是一愣，随后冷笑了起来：“负责？那么请问，你要怎么负责？”
    萧沉水侧头转向柏淼淼的方向，“你想要我如何负责？”黑暗中柏淼淼看不到她的表情，但是能够清晰的感觉到萧沉水的鼻息打在脸上，温热轻盈，挠人心窝，但是柏淼淼却打心底里害怕这种感觉，她挣开萧沉水的手，轻声说：“我不要你负责，你走吧。”
    “若我一定要对你负责呢？”萧沉水的声音低沉喑哑。
    “呵……”柏淼淼轻声笑了起来，又恢复了她玩世不恭的态度：“那我还真是荣幸啊，你不会告诉我你派人跟踪我是因为对我想入非非吧？我柏淼淼自认还没有这样的魅力。”
    萧沉水看着黑暗中那模糊的几乎快成幻影的轮廓，唇轻启：“当然不是。”
    “呵……我饿了，要吃饭去了。”说着，柏淼淼从床上坐了起来，伸手打开床头灯，晕黄色的灯光给卧室增添了些暧昧的颜色，柏淼淼一转头就看到萧沉水看过来的眼光，她硬生生的别过眼睛下床往外走去。
    刚要打开门，柏淼淼的腰就被萧沉水抱住了，力度很紧，柏淼淼心中一惊，生怕萧沉水又做什么事情，她刚才才发现，萧沉水竟然将门给反锁住了，怪不得她如此放肆呢。
    这女人，真是胆大包天！
    萧沉水在柏淼淼的脖颈间狠狠的吸了一口：“我会告诉你……但不是现在……”
    柏淼淼低下头：“我想吃饭。”
    萧沉水松开了她的手，跟着柏淼淼下去了。
    厨房里已经做好饭了，两人坐在餐桌上，谁也不说话，一顿饭吃的徐管家心惊胆战，这两个人一个多小时前不是还在笑吗？怎么都嘴唇红肿的出来了？
    吃完饭后，萧沉水就离开了，柏淼淼拦住她让她把手机里的照片删掉，萧沉水很爽快的答应了，这爽快劲让柏淼淼隐隐感觉到不安，可是人家确实是删除了，她也没什么好说的，只能让萧沉水离开。
    坐在车里的萧沉水打开手机邮箱，里面静静的躺着刚才柏淼淼的逭眨嘴角勾起微笑。
    一大早，罗P就给萧沉水狂打电话，萧沉水接起来，就听到那边罗P喊：“沉水，你现在哪都别去，我马上去接你，现在情况又遭了。”
    “怎么了？”萧沉水微微皱起了眉头。
    “你昨晚没看吗？我到了再跟你说……这里太吵了……”那边的声音确实很吵，罗P还没等说完电话就挂了。
    萧沉水想了想，打开了手机，一刷新闻，登时深深吸了一口气，划出来江河的手机号，拨过去，手机刚一接通，还没等江河说话，她就骂道：“你是猪吗？”骂完就挂了！
    昨晚栗然那边开新闻发布会，说他和萧沉水即将要合作一部戏，被拍到那天是按公司的意思去见投资方，两人根本没有什么，只是一场误会。
    本来这件事情到此就完了，谁知道有人爆出来栗然其实根本没被这部戏的导演组邀请，他们邀请的是另一位男演员方浚颐，而方浚颐也为这部戏排出了档期，双方已经签好了合同，这次为了给栗然和萧沉水绯闻，萧沉水的未婚夫江河花大价钱将栗然替换成了方浚颐，还替剧组那边赔给了方浚颐一笔违约金，又给剧组投资了一笔钱。
    江河为唤回出轨未婚妻，大手笔挥泪捧情敌！
    消息一曝出，栗然，萧沉水，江河，连带着方浚颐都成了风口浪尖上的人，一不留神就会被斩于风浪下。
    这个江河好歹是铭联集团的总经理，处理个事情手段竟然这么废，还被人给爆出来！萧沉水感觉自己太阳穴突突的跳了起来。
    骂归骂，她隐隐感觉到这件事情里有些不对劲，江河做事就算再不济也不会被闹得如此沸沸扬扬啊？而且她见过江河的手段，不会如此，那么……那就是这里面有猫腻！
    想到这里，萧沉水的眼眸沉了下去，如果是有人出卖了她们，那么这个人一定在在他们身边比较熟悉的人，只是……是谁呢？
    下午的新闻发布会也被取消了，罗P接到萧沉水后就往公司赶，刚到公司门口就被一大群记者给围住了，连车都下不了。
    那些记者就跟咬人吃人的丧尸一般将车子团团围住，不管罗P怎么鸣喇叭都不管用，这么多人的情况下她也不敢将车开起来，万一有找茬的故意倒在车下面，萧沉水的事情，那就真是没完没了了。
    甚至有记者爬到了车前盖上，镜头紧贴着挡风玻璃想要拍里面的情况。
    罗P赶忙打开喷水器，那个记者就算自己不怕，也怕器材被损坏，赶紧的下去了，罗P见这样根本不行，赶紧的给公司保安打了电话。
    萧沉水一句话也没说，嘴巴抿的苍白苍白的，一双好看的眼眸里都快喷出冰块了。
    好不容易在保安的保护下，她们进到了公司，一到休息室，罗P一屁股坐在了沙发上，再也不想起来了，艺心赶紧的给萧沉水和罗P倒水。
    萧沉水坐在沙发一端，似乎在沉思着什么，“那个剧本公司让我接？”
    罗P喝了一大口水，点点头：“本来是想等风头过去后再跟你说，谁知道越闹越激烈了，两件事情扯到一块去了。”
    “都有谁接了？”萧沉水轻点头。
    “女一是你，女二是陶洮，男一之前是方浚颐，现在是栗然，男二是秦乘风，其他人还有薛静，曹雅等。”罗P想了想说道。
    “陶洮？”萧沉水挑眉看向罗P，“公司什么意思？我从没跟她搭过戏份。”
    罗P说：“公司没说什么，可能是巧合吧，不过你现在不能不接，已经到这一步了，只能硬着头皮接了。”
    萧沉水嗯了一声，“我没打算不接。”不管是现在的情势，还是她现在的情绪，她都不得不接。
    “我去看看公司怎么决定的，你现在这里等等。”罗P临走前还喝了一大口水。
    萧沉水轻叹一口气，拿起剧本看了起来。艺心坐在一边小心翼翼的看着。
    “柏总，您确定要这么做吗？”陈洁听完柏淼淼下的命令后，沉吟了一下问道。
    柏淼淼看着陈洁笑了起来，“我之前下达了那么多的命令你都没有问过我，这次惊天破天荒的问了，看来这个命令下的很值啊？”语气虽然依旧是柏淼淼式的轻佻，可是柏淼淼的心里却一点都不轻松，她没有必要趟这趟浑水，可是不知道怎么回事，她心里总感觉过意不去，理智告诉她不应该做，感性却催促着她快去做！
    她柏淼淼从来都不是理智的人，所以她遵从感性的召唤。
    陈洁问道：“柏总，您和萧小姐是？”那天的一幕又在她的眼前闪过。
    柏淼淼偏过头，冷然道：“不是。”
    “是，柏总，我马上去执行。”陈洁对柏淼淼点了一下头，踩着高跟鞋走了出去。
    柏淼淼看着桌子上摆着那张报纸，手指有一下没一下的敲着脑袋，思绪不知道飘到了哪。

　　☆、第13章 我靠

“你就是李奶奶带来的小姐姐？”扎着冲天鬏的小女孩看着自己，看起来不过□□岁的年龄，还一副小大人的样子。
    “是。”
    “嘿嘿……”冲天鬏的脸上闪过坏坏的笑容，伸出手来猛的对自己一推。
    “啊……”随后就是漫天铺地的水，无孔不入！旁边就是游泳池，这一下子肯定是掉在游泳池里了，十三岁的自己根本不会水啊！
    眼睛根本睁不开，想要大声呼救却喝进了一大口水，肺就跟炸了一般，四肢扑腾的力气慢慢小了下来，窒息的感觉已经将她完全包围了，“救……救命……”声音只有自己能听到。
    水……她慢慢的沉下去……沉下去……
    “啊……”萧沉水猛的叫出声来，眼睛突然睁开，看着眼前的天花板，屋子里的摆设，手里的剧本，她这才反应过来，刚才她睡着了。
    一转头，看到艺心惊恐的望着她。
    “我没事。”萧沉水淡淡的说。
    艺心怔怔点点头，赶忙再帮萧沉水倒了一杯水，“沉水姐，你一定要注意休息啊，先别看了，休息一会吧，这两天太累了。”
    “恩。”萧沉水应了一声，将剧本放在了一边，捏了捏鼻梁，心中叹气，看来那件事情给自己确实留下了阴影啊。
    十三岁的萧沉水在经过那次溺水之后，知道了自己的名字还有另一种的解释。直到现在，她都不敢下水游泳。
    “砰！”门被重重的推开，萧沉水和艺心抬头看去。
    罗P撞开门跑了进来，双手在胸前握拳，对着空气狠狠的打了几拳，牙齿狠狠的咬着下唇，脸上是激动的神色，“我靠！！！”在天艺一向以沉稳著称的罗P爆出了粗口。
    萧沉水眯着眼睛看去，她知道，能让罗P如此狂喜的事情，肯定不简单。
    “罗姐，你怎么了？”艺心小心翼翼的问道，罗P只是狠狠的攥着拳头，脸通红，就差仰天大笑了。
    “公司怎么说的？”艺心被罗P吓了一跳，继续问道。
    罗P没有理艺心，直愣愣的走到萧沉水旁边，坐下，“你知道现在发生什么事情了吗？”眼睛里透着亮光。
    萧沉水挑眉，“恩？”
    罗P一副你完全料不到的神色，“我告诉你，这次你可一定要好好的感谢柏总。”
    萧沉水皱了一下眉。
    “五分钟前，华影的柏总召开了新闻发布会，将方浚颐的事情给揽下来了，说方浚颐根本没有接这部戏，方浚颐已经在另一部的剧组了，跟这件事情根本没有关系。”罗P舔了舔嘴唇，“方浚颐是她华影的人，她的话绝对是有权威的，这下子，你身上的压力可就轻了太多了！”
    萧沉水低下了眼皮，揉了揉太阳穴，“恩。还有别的安排吗？”
    “十分钟后记者见面会，你准备一下。”罗P见萧沉水没有想象中的惊喜，皱了皱眉，“还有，这次你跟栗然的事情，公司让你给个交代。”
    “哼……”萧沉水冷笑了一声，“恩。”
    罗P点点头，拍拍萧沉水的肩膀，“没事，走吧。”
    华影的总裁都发话了，那些记者们就算不信也得信了，萧沉水的记者见面会开的很成功，三言两语她和栗然的关系完全撇开，只是合作搭档而已，然后将话题岔开到他们即将要拍的电视剧《月魔传》，闪光灯面前的她行为得体，微笑大方，一切都非常完美，可是心里却十分的乱。
    面对记者的提问，萧沉水尽量让自己沉下心来回答，记者们虽然没哟发现她的心不在焉，可是罗P却发现了。
    好不容易开完后，罗P跑到后台正在卸妆的萧沉水面前，“沉水，你是不是有心事啊？怎么回事？”
    “没事。”萧沉水淡淡回答。
    罗P叹了一口气：“你这个样子怎么好好工作？还有一个星期新戏就要开拍了，你明天就得去剧组，这个状态的你，可以吗？”
    萧沉水将自己的东西收拾好，站起身来，深吸一口气，气势瞬间回归，她下巴微扬，眼睛冷睨着罗P：“你说呢？”
    罗P立马就笑了，“哈哈，好，就是要这个状态，这才是萧沉水，走吧，你还有其他拍摄工作呢。”
    是吗？这才是萧沉水吗？萧沉水心中冷笑。
    萧沉水的事情在柏淼淼的发布会之后，慢慢平息下来了，娱乐圈里本来是非就多，萧沉水在娱乐圈里再有名也不过是群星璀璨中的一颗，再亮也闪不过全部星辰的光芒。
    陶洮再看到报道之后脸色瞬间变了，握着剧本的手都开始发抖了，好长时间之后才平静下来，拿出手机来给柏淼淼打过去：“喂？”
    “洮儿？怎么了？没有忙吗？”柏淼淼一手拿着手机，一手整理着自己的衣服，她刚应付完记者，衣服都乱了。
    “你……”陶洮咬了咬下唇，还是没有将你是不是喜欢上萧沉水了问出口，“没有忙，刚在看剧本呢，你呢？忙不忙？”
    “刚应付完记者，累死我了。”柏淼淼夸张的叫道。
    “是萧沉水让你这么做的？”陶洮脸上的表情很复杂。
    柏淼淼一愣：“什么？”随后明白过来：“奥奥，你说发布会的事情啊？不是她让我做的，哈哈，她有这个能力命令我吗？洮儿，你是不是看剧本看傻了？”柏氏笑声从手机那头传过来。
    陶洮也轻声笑了起来：“是看傻了，对了，我有件事情要跟你说，我马上就要进剧组了，没时间跟你去玩了。”
    柏淼淼歪头想了一下：“没事啊，那等你有空了咱们再去不就行了？再说了，我还可以去剧组探班啊？别忘了这可是我的专长，哈哈……”
    “你不用……”你不用来探班了，陶洮的话还没有说完，柏淼淼那边就喊了起来：“洮儿，我先不跟你说了，有事要忙了，挂了啊。”柏淼淼话音刚落，手机里就传来了忙音。
    陶洮拿着手机的手滑落在沙发上，脸上是颓然的表情，难道这一切……都是天意吗？
    刘珂一进来就看到陶洮的表情，不由得愣住，赶紧问道：“陶姐？怎么了？是不是太累了？”
    陶洮轻摇头，嘴角勾起微笑：“没事，我没事的，就是有点累而已。”
    “那赶紧休息吧，明天就要进组了，不好好休息怎么成？快去休息吧。”刘珂将剧本从陶洮的手里拿下来，拉着陶洮往她床上拉去。
    “我剧本还没有顺一遍呢，这样进组怎么成？”陶洮被刘珂的动作逗笑了。
    刘珂眼睛眨了眨，板着脸横道：“顺剧本很重要吗？有你的身体重要吗？身体垮了，台词背的再好有什么用？赶紧去休息。”
    陶洮眼光中水波一闪，点点头，顺从的和衣躺在了床上。
    “你安心的睡吧，有事我叫你。”刘珂将被子给陶洮拉了拉，又把窗帘给她拉上，走到门口将灯关了。
    “刘珂。”黑暗中，陶洮喊了一声，声音很软。
    刘珂停下脚步，等待着陶洮的下文。
    “谢谢你。”
    刘珂什么也没说，静静地关上了门。
    萧沉水几天攒下来的工作都被安排在今天，从上午忙到了下午，又从下午忙到了晚上，她不断的卸妆化妆补妆，忙的连口水都来不及喝，可她脸上一点不满的神色都没有，最后导演都有些看不下去，“好，就到这里吧。”
    萧沉水往显示屏一看，皱眉：“不行，重来一遍。”
    导演愣住，只有导演喊不满意，哪里有演员喊不满意的？
    还是罗P深知萧沉水的性子，赶忙的跑到导演跟前解释：“导演，我们家沉水对自己要求比较苛刻，有一点瑕疵都接受不了。”
    导演点点头，“好，那就再来一遍。”真是，好心被当成驴肝肺，他也不再心软了，动作一遍一遍的重复。
    等所有的工作都忙完了，萧沉水才松了一口气，接过来艺心递来的水小口小口的喝了下去，“再帮我去拿一杯。”
    “啊……奥奥，”艺心赶紧转身要去，还没等迈出左脚呢，又被萧沉水喊住了：“算了，把我手机拿过来。”
    艺心连忙将萧沉水的包拿过来：“沉水姐，您的包。”
    萧沉水摸出手机来，看了看时间，已经凌晨两点了，除了导演和几个剧组里认识的朋友发的消息外，没有一条短信。
    手指点开柏淼淼的号码，想要给她发短信，刚要打字，一想她可能已经睡了，隧又作罢。
    “送我回家。”萧沉水钻进车里对连凯道。
    萧沉水不知道，手机那头，柏淼淼趴在床上跟手机大眼瞪小眼一直在等她的短信。
    “萧沉水，你竟然连个谢谢都没有，你这个忘恩负义的小人！！！”柏淼淼将萧沉水好一通骂才气哼哼的翻身睡觉。
    “阿嚏。”萧沉水捂住鼻子打了个喷嚏。
    罗P在前面转过头来：“带着厚点的衣服，天慢慢转凉了，注意身体啊。”
    “恩。”萧沉水点点头。
    柏淼淼在梦里跟萧沉水大战了三百回合，最后将萧沉水给踩在了脚底下，看着萧沉水对着自己痛哭流涕跪地求饶的样子，柏淼淼仰天大笑好不开心！

　　☆、第14章 发怒

“陶姐。”萧沉水刚下车，就看到陶洮从后面的车上下来，她转身冷笑打招呼。
    “沉水。”陶洮微笑对萧沉水点头。
    萧沉水戴上墨镜就往拍摄基地走去，身后的罗P和艺心赶紧拿着她的东西跟上去。
    《月魔传》是一部魔幻爱情题材的电视剧，一些场景都是在野外，所以这次她们的拍摄基地是在郊区的一个风景区，地方有些偏僻，剧组就近安排了一个宾馆，条件还不错，不过需要演员们两个两人的住在一起，因为宾馆房间实在有限。
    知道这个事情的时候是陶洮的房卡刷开了萧沉水的房间，萧沉水正在换衣服，陶洮一推门，萧沉水飞快的用被子将自己包裹住，随后甩过去冰冷的眼刀，她想知道是谁这么没长眼的找死。
    陶洮愣在了门口，半张着嘴巴，说实话，刚才她只看到了一瞬间的白，再定睛一看，萧沉水被被子完全包裹住。
    “你干什么？”萧沉水眼眸冰冷，声音更冷。
    陶洮半张着嘴巴，“这……这是我的房间啊。”她身后的刘珂将陶洮的房卡拿过来，确定上面写的是322,才看向萧沉水。
    萧沉水用眼神看了看旁边的房卡套，“我的也是322.”
    陶洮一愣，眼中闪过一丝的惊喜，刘珂沉吟：“不会是两人住在一起吧？”然后拿出手机给导演组打过去，确定消息后，刘珂对陶洮说：“他们说确实是两人住在一起，你和萧沉水分到一个房间了。”
    闻言，萧沉水的表情都快要冷出冰霜了，“你们先关一下门可以吗？”
    陶洮尴尬了一下，对刘珂说：“你先回去吧，我进去了。”说着拉着行李箱就走了进去，也不管刘珂是什么表情就要关门。
    “出去。”萧沉水冷冷道。
    陶洮惊诧，转身看着萧沉水：“沉水……”
    “我说你出去你没有听到吗？”萧沉水的声音又大了一些，脸上已经见了怒气。
    陶洮咬了下下唇，拉着行李箱又走了出去，刘珂见到她出来，联想到刚才听到的声音，脸上立马有了怒火，向前一步就要敲门大喊。
    陶洮赶忙的拦住她：“我没事，别这样。”
    “陶姐，咱们又不是怕她，她萧沉水凭什么这么对你？奥，就凭她得了个影后就N瑟成这样？这些年你一直忍让她也够了吧？”刘珂十分不忿的说。
    陶洮闭上了眼睛，苦笑一声：“没事，你想多了。”
    “陶姐……”刘珂心疼的喊道。
    “陶姐？您怎么站在这里不进去呢？”一个跟陶洮差不多大的女孩走了过来，态度很谦恭，长相很干净，大大方方的将手伸出来介绍道：“我是你的助理齐媛媛，你叫我媛媛就好，你在这个剧组里的日常都是我来负责的，多多关照。”
    陶洮伸出手来跟她握了一下手：“恩，多多关照。”
    “你没有拿到房卡吗？我刚才被导演叫去了一下，让人把房卡给你了呀？”齐媛媛很好奇的看着陶洮和房间门。
    “我已经拿到了……”陶洮话还没有说完，房门就被打开了，萧沉水冷着一张脸从里面走出来。
    “沉水姐。”齐媛媛微笑着跟萧沉水打招呼。
    “安萌呢？”萧沉水看到齐媛媛自然认出来她是剧组里的艺人助理，冷声问。
    “萌萌被人叫走了，好像有事要忙，沉水姐有事吗？”齐媛媛接过陶洮手里的行礼，“陶姐，我帮你拿进去吧。”
    “我要换房间，一个人的房间。”萧沉水的声音很冷，带着强烈的命令。
    齐媛媛一愣：“沉水姐，房间都已经分完了，没有房间可以换了。”
    “这个酒店就没有其他的房间了？”
    “没有了，咱们剧组人员太多了，都分完了。”
    “那我去别的宾馆住！”
    “这是离拍摄基地最近的宾馆，其他的都要两个小时的车程呢。”
    两个小时，也就是说，如果赶上夜戏或者凌晨的戏，那萧沉水就不用回去了，因为这一来一回就是四个小时，时间早过了。
    萧沉水深深的吸了一口气，转身进了房间。
    陶洮这才松了一口气，齐媛媛拉着她的行李箱说：“陶姐，我帮你拿进去。”
    “恩。”陶洮点点头，转身对刘珂说：“你先回公司吧，有事打电话，路上注意安全。”
    刘珂点点头，往房间里面看了一眼，这才离开。
    齐媛媛将东西帮陶洮弄好，“陶姐，沉水姐，你们俩先对一下戏，晚点我会来通知你们去和其他演员对戏的。”
    “恩，谢谢你。”陶洮笑着看齐媛媛。
    “那我先出去了，陶姐有事打给我就可以了，我随时在的。”齐媛媛走到门口对着陶洮笑。
    “好的。”陶洮看着齐媛媛将门关好，转头看了看沉默抱着手臂看窗外的萧沉水，默默的叹了一口气。
    房间里只有一张床，她和萧沉水只能睡在一起了，陶洮的心中升起一种兴奋和激动的感觉。
    房间的气氛让萧沉水很不舒服，她拿了自己的包和手机，拉开门就让外走。
    “沉水。”陶洮连忙喊住了萧沉水，“你一定要这么讨厌我吗？”
    萧沉水从鼻子里冷哼了一声。
    “你就真的……真的不能接受我吗？”陶洮咬着下唇喊出了这句话。
    “陶姐。”萧沉水转过身来冷笑了起来，“你这是在跟我表白？”眉眼间皆是嘲讽。
    陶洮闭上眼睛，轻点下了头。
    萧沉水的脸却冷了下来，别人也许都不知道，带她出道的人会是陶洮，那个时候，她们的关系简直比亲姐妹还亲，可是……从那天晚上起，什么都变了，她再也不倚靠陶洮了，她完全当她是陌路人，凭借着自己的能力一步一步的往上爬，直到现在，她爬到了陶洮的头上，可是她听到了什么？陶洮跟她表白，呵呵……命运还真是可笑呢……
    若是没有那晚的话，萧沉水或许会婉拒，然后继续跟陶洮做好姐妹，但是……萧沉水从来都不是容人之人。
    用高傲的姿势一步一步走到了陶洮的面前，萧沉水低下头来，讥讽的说：“身为我曾经的好姐妹，你应该很清楚我爱的人是谁吧？不管怎么样都不会是你，陶洮，永远都不会是你！”
    说完之后，萧沉水冷笑一声走了出去，房门砰的一声关上。
    陶洮紧紧的闭着眼睛，悔恨的泪水流了出来，如果那晚她做的不是那么极端的话，也许现在就不是这样了，可是……一切都回不去了……
    坐在宾馆的大堂里，萧沉水给几个前来要签名的粉丝签了名，拿出手机来给柏淼淼打了过去。
    此刻的柏淼淼正在开会，手机猛的震动起来，把游神的柏淼淼吓了一个哆嗦，看了一眼来电显示，又看了看公司高层刷刷刷看过来的眼神，柏淼淼果断的将手机给挂断了。
    萧沉水眉头一皱，竟然挂她的电话？冷笑一声，继续打。
    柏淼淼瞪着眼睛，果断再挂！
    几次之后，萧沉水眼中闪过狡黠，调出手机管家私密空间，将柏淼淼流口水的睡照发了过去。
    短信提示声响起，柏淼淼下意识的用手去滑动手机屏幕挂断电话，看到短信之后，疑惑的打开来看，瞬间眼睛睁大，眼珠子一动不动的看着手机屏幕。
    半天才冒出来一句话：“我！擦！啊！”
    萧沉水是什么时候拍的？这么宓恼掌落在她的手里，柏淼淼的愤怒值已经刷了新高。
    那个正在讲话的人不得不将话题中断，所有人的眼光都在柏淼淼的身上聚焦，柏淼淼却浑然不知。
    陈洁用手碰了碰柏淼淼的胳膊，轻声叫道：“柏总？”
    柏淼淼这才回过神来，怒声说：“陈秘，给我调直升飞机，我现在要马上出去。”
    陶洮今天都去剧组了，萧沉水今天肯定也在剧组。
    陈洁微微怔住：“柏总，那这会议？”
    “让他们先开着，讨论出结果直接电话告诉我。”说着，柏淼淼走了出去，陈洁跟了上来，刚要说什么，就被柏淼淼打断了：“对了，你赶紧的将《月魔传》的拍摄剧组地点给我，让直升飞机直接去那，我要现在！立刻！马上！”现在柏淼淼想立刻把萧沉水给撕碎。
    陈洁还没有见到过这个样子的柏淼淼，点头：“是，柏总，我马上去。”
    萧沉水，得罪我柏淼淼，我看你是活够了！
    从小时候开始，柏淼淼就是幼儿园里的小霸主，只要欺负了她的同学，不管怎么样她都得欺负回去，小学也是这样，初中更是这样，到了以后，人家慢慢地知道了她家里的势力，见了她都躲着她，谁都不敢跟她发生争执。
    这也让柏淼淼形成了有的时候目中无人的性格，再加上在爸妈在她幼儿园的时候就将她扔下出去游玩了，爷爷也忙公司的事情，没有多少时间跟她相处，就算爸妈爷爷陪着她，也都好好珍惜着来之不易的时间加倍的疼爱她，哪还管教她，所以这让柏淼淼更加的唯我独尊。
    但是这次，萧沉水一而再，再而三的得罪她柏淼淼，她绝对要萧沉水好看！

　　☆、第15章 我去去去去

“沉水姐，你确定要跟我住在一起？”安萌看到萧沉水将行李拉到她的房间后愣住了。
    萧沉水瞥过去，“不可以？”
    “可以可以。”安萌连忙点头，吓，她敢不同意吗？要是得罪了萧沉水，她就不用在这个剧组里待着了，再说了，不就是在一个房间睡觉吗？看萧沉水的颜值这么高，怎么都是她赚了啊，这样想着，安萌心里又兴奋起来，这可是女神啊！
    “你把齐媛媛的东西收拾一下送到322去。”萧沉水环顾这个房间，眉头轻皱，虽然两个房间在一个楼层，但是这个房间比之前那个房间小多了，床也小，只能将就了。
    “好的。”安萌就跟捧着圣旨似的，速度飞快的将齐媛媛的东西收拾了，往322跑去。
    萧沉水把床单什么的收拾了一下，这才安心的躺下，昨晚忙到那么晚，睡了还不到两个小时就起来赶到剧组，又被陶洮这一闹，浑身都疲惫不堪，闭上眼睛没多久她就睡着了。
    齐媛媛坐在一边看着浑身阴郁的陶洮，她莫名其妙的就被换到这个房间里，再看萧沉水和陶洮之前的表情，明显这两个人很不对路啊。
    在这些大牌演员面前，助理们必须要学会察言观色，千万不要说错话。
    “陶姐，坐了一路车，饿了吧？我带你去二楼吃饭去吧。”齐媛媛想要缓解一下陶洮的心情，陶洮心情好了，她的工作也好做啊。
    “我不下去了，你帮我带一些回来吧。”陶洮有气无力的说着，顺势躺在了床上，面朝里，泪水从眼角滑落，她怎么也想不到，萧沉水竟然会厌恶她到如此地步，连在一个房间里都做不到。
    一切都是自作自受罢……
    柏淼淼的直升飞机停在了离剧组不远的空地上，这是在郊区的拍摄基地，空地要多少有多少。
    “我靠，一看这架势，肯定是华影的柏总来找陶洮了。”一个工作人员看了看那直升飞机，无语的说。
    “啧啧，这才刚进剧组就这么舍不得了？是不是这三个月的拍摄时间柏总都要在咱们剧组住了啊？”另一个人挤眉弄眼道。
    “谁知道啊，不过咱们剧组应该养不起她，哈哈……”
    “你看这架势，要是说柏总跟陶洮没什么关系，谁信啊？”
    “反正我不信。”
    “我也不信。”
    柏淼淼身后跟着陈洁还有两个保镖，看到工作人员后，没好气的问：“萧沉水在哪里？”
    “陶姐……萧沉水？”那个场工愣了一下，他差点将陶洮脱口而出，谁知道柏淼淼来找的是萧沉水，“萧沉水在那个方向的朝阳宾馆里，具体在哪个房间我就不知道了。”
    柏淼淼沉下气，“谢谢。”转头给陈洁一个暗示，陈洁点头往剧组的车走去，跟那个人交涉了两句后，那人点点头说可以。
    宾馆离拍摄基地大约二十分钟的车程，借了车后，就往宾馆赶去。
    “萧沉水在哪个房间？”柏淼淼来到前台处询问。
    前台小姐看她这杀气腾腾的样子，被吓了一跳，哆哆嗦嗦的说：“客……客人的信息我们不能透露。”
    柏淼淼眼一瞪，“我是她剧组的，找她有急事，赶紧告诉我。”
    哪个前台小姐迫于柏淼淼身后那两个保镖的压力，查了一下磕磕巴巴的说：“322……”声音中带着一丝哭腔，看那样子，竟然是快被吓哭了。
    柏淼淼有些不自在了，她应该没那么凶吧？把小女生吓哭什么的，那都是小时候的事情了。
    柏淼淼无奈的摸着头发走进了电梯。
    “322应该就是这个了吧？”柏淼淼想了想，敲了门。
    陶洮听到敲门声以为是齐媛媛回来了，可能是没有带房卡，将泪水擦了下，起床开门，门一打开，陶洮吓住了：“淼淼？”
    柏淼淼也愣住了，“洮儿？你怎么在这里？”
    “我住在这个房间啊。”陶洮吸了吸鼻子，脸上挤出一丝笑容：“怎么？你不是来找我的吗？”
    “萧沉水在里面吗？我来找她！”柏淼淼提起萧沉水一副咬牙切齿的样子，可是陶洮没有注意到她的咬牙切齿，只听到她说要找萧沉水，脸色瞬间垮了下去。
    “萧沉水在里面吗？”柏淼淼把头往里探着，丝毫没有注意到陶洮脸上欲哭的表情。
    柏淼淼想要往里进，可是陶洮挡在门口，有些奇怪，一抬头，就看到陶洮的泪水已经挂在了脸上，当即吓了一跳：“洮儿？你这是怎么了？怎么哭了？是谁欺负你了？”
    陶洮摇头，一把抱住了柏淼淼，柏淼淼的身体一僵，嘴巴半张了张，双手不知道该往哪里放，觉得自己现在的姿势有点太受了，连忙将手背在身后对陈洁他们做了个离开的手势。
    陈洁看了看柏淼淼和陶洮现在的情况，一句话没说带着保镖离开了。
    见人都离开了柏淼淼这才松了一口气，没人看到自己这么受的场景就好了，手在陶洮的后背上拍了拍：“洮儿，你哭什么啊？是不是太累了？”
    陶洮什么话都不说，只是将脸埋在柏淼淼的肩窝里压抑着声音哭着。
    柏淼淼最见不得就是女生哭，虽然小的时候她经常讲小女生给欺负哭吧，但是每次人家一哭她就跑，撒丫子能跑多远跑多远。
    “别哭了，到底为什么哭呀？”柏淼淼动作很温柔的一手环着陶洮的腰，一手轻抚她的后背，而陶洮因为比柏淼淼稍微矮一点，呈小鸟依人状靠在了柏淼淼的怀里。
    离两人不远的房间门口，萧沉水双手抱胸冰冷的站在那里，双眼盯着相拥的两人，冰雕一般的侧脸上结了一层又一层的冰。
    安萌站在她身边，欲哭无泪，她只不过是来叫萧沉水去吃饭，为什么刚出门她就变得这么冰冷？还站在门口不动了？谁能告诉她哪个不长眼的家伙触动了萧沉水开启冰山模式的开关？让她过来，她安萌保证不打死她！
    “沉水姐？”安萌小心的叫了一声：“您……”
    “你去吧。”萧沉水的语气很冰很冷，安萌实在是抵挡不住，赶紧的脚底抹油溜之大吉。
    看到安萌离开后，萧沉水一步一步的走到柏淼淼和陶洮的身旁，冷冰冰开口：“柏总是寂寞难耐了？”
    陶洮的身子一僵，柏淼淼猛地转头，咬牙切齿道：“萧沉水，你还敢来？”说着就要松开陶洮抓萧沉水，可是陶洮的双手是环着她的，她没有松开。
    萧沉水见状，眼神更冷：“呵……还真是难分难解啊。”
    陶洮深呼吸一口，连忙放开了柏淼淼，抬头看向萧沉水，表情急切：“沉水，不是这样的，你听我解释。”
    “听你解释？你配吗？”萧沉水连眼神都懒得给陶洮了，双眼直视着柏淼淼：“柏总追女人都追到剧组来了，未免太过饥渴了吧？”
    饥渴？柏淼淼膛目结舌，她饥渴毛线，她想要女人，随便喊一嗓子，漂亮的，有料的，火辣的，清纯的，要多少有多少，她何来饥渴一说？
    柏淼淼很想对着萧沉水吼过去，可是看到萧沉水那冰冷的脸色，竟然不敢说出口，脑子发热，她脱口而出：“我愿意，你嫉妒啊？”
    萧沉水眼神一变，伸出手来揪住了柏淼淼的耳朵，往她的房间里拉。
    “我靠！萧沉水你给老子放手，放手放手啊，疼啊！”柏淼淼一边拍打着萧沉水的胳膊，一边弯着腰让疼痛的力度减小到最小，耳朵上传来的火辣辣疼痛让她哀嚎起来：“萧沉水，你个挨天杀的，你放开老子啊，谋杀啊！救命啊！”
    现在大部分人都去二楼吃饭了，剩下的也都在休息，哪有时间管柏淼淼的哀嚎？
    陶洮看到萧沉水的动作也被吓了一跳，赶紧的跟上去，解释道：“沉水，你放开她，放开她啊，你这样会伤害到淼淼的。”
    萧沉水绷着脸，对陶洮吐出一个字：“滚！”说着，将柏淼淼拉近房间里，看都没看门外的陶洮，直接将门甩上了，随后她将门反锁住，将那个锁链也拉上了。
    一转头，就看到柏淼淼捂着自己的耳朵跪在床上，弓着腰，斯哈斯哈的。
    萧沉水深吸一口气，从自己的行李箱里找出来冰袋，走到柏淼淼的面前，拉开她的手就把冰袋往她耳朵上放。
    “啊……你要害死老子啊！”冰与火的接触让柏淼淼一下子就跳了起来，对着萧沉水怒目而视：“萧沉水你活够了啊！”
    萧沉水毫不为之所动，将冰袋递了过去，眼神依旧冷冰冰的看着柏淼淼。
    柏淼淼狠狠剐了她一眼，接了过来，小心翼翼的往自己的耳朵上碰：“嘶……”一边敷着一边往外走。
    “去哪？”萧沉水努力的压抑着自己的怒火。
    “当然是去看我家洮儿啊，她刚才那么伤心，我都没有安慰好她呢。”柏淼淼不怕死的说道，手去拉锁链。
    萧沉水走过去一巴掌将柏淼淼的手拍掉，拉着她就往床上摔去。
    “我去去去去……”柏淼淼被萧沉水拉的那个去字去了半天，去字刚说完，她就发现自己已经躺在了床上，手里的冰袋也掉在了一旁。
    萧沉水想起刚才看到的那一幕，心中怒火更甚，冲上去就开始脱柏淼淼的衣服。
    柏淼淼立马抱胸拉起杯子警惕的看着萧沉水：“你要干嘛？”
    “脱衣服！”萧沉水紧紧抿着唇看柏淼淼，她绝对不允许她的人跟别的女人有亲密接触。
    “你神经啊！凭什么脱我衣服？”柏淼淼将自己裹得更紧，萧沉水现在的样子太可怕了，在萧沉水的面前，她感觉自己就是一只待补的羔羊，一点反抗的余力都没有。
    萧沉水看到柏淼淼眼中的恐惧愣住了，她想到了四年前那个晚上自己的恐惧，难道要将那时候的悲剧重演吗？难道要让自己承受的伤害再让柏淼淼承受一遍吗？现在的自己跟当时的陶洮有什么区别？萧沉水你醒醒！
    心里的想法一个一个的击中萧沉水，她无力的坐在了床上，伸出双手连被子带人一起将身体僵住的柏淼淼抱住，把头埋在她的胸前，声音无助说：“你到底要我怎么办？”

　　☆、第16章 要我

“今天你生日，祝你生日快乐。”扎着马尾的老成女孩将手里的礼物盒递给冲天鬏。
    冲天鬏接过来礼物，撅着嘴巴，不开心的溢于言表。
    “怎么啦？今天你过生日来了这么多人，那么多礼物，柏爷爷还给你办了这个聚会，你怎么还不开心呢？”马尾辫疑惑的看着冲天鬏。
    冲天鬏双手抱着礼物盒，眨巴眨巴眼睛：“我想要爸爸妈妈回来给我过生日。”
    马尾辫拍拍她的头：“放心吧，叔叔阿姨肯定会回来的，上次你过生日她们不就回来了吗？你这么乖，放心吧。”
    冲天鬏咯咯的笑了起来，抬头看着马尾辫：“水水姐，你是第一个说我乖的人，我把你推到水里去了，你不生我气吗？”
    马尾辫捏了捏冲天鬏的小脸，滑腻的触感让她忍不住多摸了两下：“当时生气现在不生气了，因为我知道淼淼是个好孩子。”
    冲天鬏扑到了马尾辫的怀里，仰起脸来笑的灿烂如花：“水水姐，你真好，以后我一定不会欺负你了，我还要保护你，不让你被别人欺负。”
    马尾辫低头看着冲天鬏的笑容，那么纯真可爱，一瞬间就点亮了她阴霾的天空。
    在柏淼淼的印象中，萧沉水一直都是冰冷强大的，所以在萧沉水如此无助的声音出口之后，她反而不知道该怎么做了。
    萧沉水说：“你到底要我怎么办？”
    怎么办？萧沉水为什么会问她？柏淼淼皱起了眉头，这样的萧沉水让她不知道怎么推开。
    “萧沉水……你……”柏淼淼咬了咬下唇，还是问出口。
    萧沉水紧了紧手臂，窝在了柏淼淼的怀里，轻声道：“别动，让我抱一会……就一会……”说着，她将眼睛慢慢闭上了。
    有什么的东西在柏淼淼的心里炸开了，她不知道这是什么感觉，萧沉水放在她腰上的手臂就像是火炼一般烫的她全身难受，不！不只是手臂，整个窝在她怀里的萧沉水就是一个烫热的铁块，烫的柏淼淼全身都在起着燎泡。
    心底有个声音告诉柏淼淼，逃，快逃！不能，不能沦陷！
    念头一出，柏淼淼就要付出行动，可是看着萧沉水闭着的眼睛，她又不忍心，她不忍心伤害现在这么脆弱的萧沉水。
    萧沉水的睫毛轻轻的颤着，眉头微皱，绝美的睡颜上带着一丝若有若无的感伤。
    是谁让她如此伤心？柏淼淼鬼使神差般的用手轻轻触碰着萧沉水的脸颊，入手细腻，润滑如水，萧沉水都26岁了，她的皮肤还这么好，到底是怎么保养的？
    脸上细细碎碎的触摸让萧沉水放松下来，她放心的将自己的身体全部依靠在柏淼淼的身上，冰唇轻启：“吻我。”随后睁开水波敛眸，幽幽的望着柏淼淼，一只手勾住柏淼淼的脖子。
    “轰”有什么东西在柏淼淼的脑海中燃烧了一般，萧沉水的双眸就像一个黑洞一般将她深深的吸引进去了，她遵循着萧沉水的话低头轻轻的吻上了萧沉水的唇。
    唇，一冰一火。
    两种截然不同的温度，两个被命运碰撞后的人，在这一刻，两个人短暂的交接在一起。
    柏淼淼的吻很轻，很软，萧沉水将头抬的更高一些，她喜欢这个吻，她渴望柏淼淼的亲近。
    另一只手从柏淼淼的身上滑了下来，萧沉水将自己衣服的拉链和扣钮都解开了，她抬起头直起身来一点一点的吻回去，将柏淼淼挤到床头的位置。
    萧沉水一面在唇舌间进攻着柏淼淼的唇，双手将自己的外套脱了下来，顺手又将里面的内衣脱了下来，紧紧闭着眼睛，她将下身裙子的拉链拉开，裙子瞬间滑落到床上。
    柏淼淼睁开眼睛看到萧沉水的动作，眼睛睁大了，萧沉水如雪的肌肤耀的她睁不开眼睛，理智告诉她，不可以，不可以这样。大脑有瞬间的清明，柏淼淼将手隔在萧沉水的肩膀处，微微用力想将她推开。
    萧沉水舌尖滑过柏淼淼的唇瓣，引得柏淼淼喉间轻吟一声，等反应过来后，萧沉水已经牵着她的手覆在了一团柔软处，掌心的处的酥麻触感让柏淼淼忍不住的抓了一下。
    “恩……”萧沉水轻吟一声，双手如水蛇一般勾住了柏淼淼，分开柏淼淼的唇，在她耳边轻喘，声音如蛊：“要我。”
    柏淼淼试图推开萧沉水，可是身体里那种酥软的感觉让她试不出来太大的力气，萧沉水媚眼如丝的看着柏淼淼，舌尖舔过自己的唇瓣，手指将柏淼淼的衣领扯开，萧沉水低头舔上了柏淼淼的锁骨。
    “呃……”柏淼淼发出轻喘，那种欲|望更强烈了，她的手还在萧沉水的柔软上，而萧沉水正在她的脖颈处煽风点火处处留痕。
    柏淼淼沉睡了22年的*在此刻被萧沉水完全的撩拨开，她猛的推开萧沉水，萧沉水仰面躺在了床上，身前无限风光在柏淼淼的眼中一览无余。
    柏淼淼的呼吸差点停住，萧沉水的每一寸皮肤都散发着魅惑的意味，雪白的皮肤和凹凸挺翘的某处都在吸引着柏淼淼。
    “咕咚。”柏淼淼咽下一口口水，她的手缓缓地伸出，又停在了空中，她不知道到底要不要进行。
    萧沉水轻咬着唇，轻抬着眼皮，一抹羞涩从她的脸上闪过，虽然是演员，但是她换衣服从来没有当着人的面换过，更别说坦诚相见了，她本就是冰一般的心境，这会却将主动将全身袒露在柏淼淼的面前。萧沉水的手指轻轻覆上柏淼淼的手，牵着她来到了自己的胸前，随后闭上了眼睛，意思已经明显。
    柏淼淼的脸腾的就红了，美人已经主动送到了面前，就算她自诩为正人君子，对此也做不到坐怀不乱。
    柏淼淼俯身，吻上萧沉水胸前的俏立，轻轻舔舐打磨。
    “恩……”萧沉水皱眉轻吟，勾住了柏淼淼的脖子，只要是眼前这个人，不管怎么样她都愿意。
    萧沉水的声音就像是导火索一般点燃了柏淼淼，这种事情就算是无师，在现代网络如此发达的条件下，也完全可以自通。
    柏淼淼的动作很艰涩，就像是一个初涉世事的小顽童，对一切都很好奇，却对一切都不熟悉，跌跌撞撞，磕磕碰碰，萧沉水一直睁着眼睛，笑着看柏淼淼，她想看清楚眼前这个人，确定无疑之后，萧沉水从喉咙深处发出一声满足的声音。
    是了，是了，她等了十三年，终于等到了她，是她没错了。
    萧沉水笑的很好看，泪水从她的笑眼中的跌落出来，而此刻，柏淼淼贯穿了萧沉水，剧烈的疼痛感让萧沉水忍不住抓紧了柏淼淼。
    柏淼淼低头看去，有血迹从没入的指根处渗出，她一下子惊呆了。萧沉水她……她……她竟然是第一次……
    有什么东西想从心里跳出来，柏淼淼张了张嘴吧，什么都没有说出来，可是萧沉水却从她的眼睛里看出了退意。
    她哭了，她都哭了，柏淼淼心疼的看着萧沉水，同时又狠狠的鄙视着自己，说着讨厌快餐爱情，可是自己却还是这么做了。
    萧沉水拉住了柏淼淼想要退出的手，勾住柏淼淼的脖颈靠近自己：“别停，继续。”萧沉水说。
    柏淼淼心下一片不忍，却不能违抗萧沉水，她怕给萧沉水的以后留下阴影，只能硬着头皮继续做。
    慢慢地，萧沉水从一开始的疼痛中找到了一丝丝的快意，她抱住柏淼淼的头，不住的亲吻她，眼泪逐渐模糊她的脸颊，她轻声呢喃：“淼淼，淼淼……”
    柏淼淼手指加快速度，萧沉水紧紧地搂住她，随后全身一紧，咬住了柏淼淼的脖子，身子慢慢地放松了下来。
    柏淼淼一动不敢动的抱住萧沉水，伏在她的肩头轻声的喘息着，萧沉水也慢慢的从激情中缓过神来，她将柏淼淼的头掰过来，看着她的眼睛问：“你爱我吗？”
    柏淼淼看着此刻的萧沉水，额头上渗着细汗，眼中还带着刚从激情中出来的余韵，萧沉水很美，柏淼淼承认，可是她爱萧沉水吗？柏淼淼扪心自问，答案是她不爱，是的，她不爱萧沉水，可是她却和萧沉水发生了关系。
    萧沉水从柏淼淼的迟疑中感到了一丝绝望，“你不爱我，对吗？”
    柏淼淼咬住牙，轻轻的点了点头。她不爱萧沉水，她不能撒谎，这样会更加伤害萧沉水。
    萧沉水想要闭上眼睛不去看柏淼淼，可是又怕再不看以后就看不到了，她每一秒跟柏淼淼待在一起的时光她都很珍惜。
    “你走吧。”萧沉水对柏淼淼说，她伸出手来将柏淼淼侧脸上的汗水轻轻擦掉，脸上还是带着温柔的笑意：“走吧。”
    尽管她很奢望两人这样拥抱的时光，可是萧沉水却还是不得不将柏淼淼给推开。
    柏淼淼低着眼睛：“对不起……刚才我……”
    “我知道，不是你的错，走吧……”萧沉水将柏淼淼退下去，拉起被子来将自己盖住，连头都埋进去了。
    混蛋，柏淼淼你就是个混蛋。柏淼淼骂着自己，明知道现在走是不对的，可是她也不知道自己该怎么做？将房间的狼藉收拾了一下，柏淼淼站在萧沉水的床前深吸一口气才说：“我走了。”
    萧沉水半天才在被子里发出一声：“恩。”再无其他。
    柏淼淼拉开门走了出去，一路上就跟逃命一般，陶洮一直开着门看门口的情况，看到柏淼淼走过，连忙追过去喊住柏淼淼：“淼淼。”
    柏淼淼恍若未闻，径直从陶洮的面前走过，陶洮在看到柏淼淼脖子里的红印后瞬间呆住了：沉水她……她……

　　☆、第17章 你爱她吗？

《月魔传》如期开机，开机仪式上导演、制片人、几位主演都出席并且对电视剧的质量做了很大的肯定。
    会场外除了一些挤不进去的记者外还有打量的粉丝，她们高举着自己的偶像的海报大声尖叫。
    在场的所有人都很兴奋，只有萧沉水在淡淡微笑的同时，有几瞬间微不可查的失神，而陶洮的眼神则一直在萧沉水的身上追逐。
    距离那天已经过去了六天了，萧沉水和柏淼淼之间没有任何的联系，萧沉水在工作的时候一直努力保持着最高的状态，甚至是疯狂的状态，台词她早就背好了，戏也对了好几遍，遇到自己不满意的，把对手给对的吐了她还是坚持着完美，还没有开拍，整个剧组里的人都对萧沉水竖起了大拇指，而那些跟她有对手戏的演员，则唯恐避她不及，除了陶洮，可萧沉水找陶洮的次数很少，少的可怜，哪怕她们之间的戏很多。
    开机仪式如火如荼进行的时候，江家别墅里正在发生着争吵。
    江老爷子将茶杯猛的往桌子上一顿，瞪着江河喊道：“我当初同意你们在一起是因为她虽然身在演艺圈里，但是没有什么绯闻，可是你看看前几天那传的是什么？豪门子弟被戴绿帽子，咱们江家丢不起这个人！”
    “爷爷……”江河讨好的笑着往江老爷子的身边坐了坐：“这件事情都过去一个星期了，你还提它干什么啊？嘿嘿，爷爷，要不我陪您出去转转？”
    江老爷子狠狠一瞪：“别给我岔开话题，你赶紧跟那个萧沉水做个了断，咱们江家没有这个孙媳妇，之前我就跟你说过不能找娱乐圈里的人，你不听，现在可倒好，前些天去开会，那些老家伙都问你跟萧沉水的事情，我这老脸都给丢完了！”江老爷子冷冷的哼了一声。
    江河微微皱起了眉头，随后扬起笑容：“爷爷，那都是人家乱传的，怎么能当真呢，娱乐圈里的事不就那样吗？难道你不相信你孙子的眼光？放心吧，沉水不会做那种事情的。”
    “不行，不管怎么样，这两天让她来家里吃个饭，我跟她说说，要想进咱们江家的门，就赶紧的退出来，不退的话，咱们江家的门她想都别想。”
    “爷爷……”江河不死心的拉住了老爷子的胳膊，一脸可怜兮兮的样子。
    江老爷子冷着脸甩开他：“别给我来这招，先把她叫来家里吃饭，你不好意思开口，我说！”
    江河知道这件事是逃不过去了，只能拖一时是一时了，“爷爷，现在沉水在剧组拍戏呢，根本抽不出时间来啊。”
    “拍戏？你身为投资人就不能拉一个演员出来吃饭了？笑话！”江老爷子不屑的看着江河，起身上了楼。
    江河坐在沙发上无奈的捂住了脸，重重的叹了一口气。
    “柏总，这次去a市出差您还要带别人吗？”陈洁站在柏淼淼的身侧低头问道。
    柏淼淼想了想：“带上左初云吧，她是咱们公司第一个走中性风格的女艺人，我想把她介绍给其他大导演认识一下。”
    “是，我马上去安排。”陈洁点头走了出去。
    柏淼淼有一点和萧沉水很像，那就是心里有事的时候会做各种事情来充斥自己的时间，把自己忙得团团转，根本没有时间去想心里的事。而有一点两个人还是不一样的，萧沉水会将事情放在最心底，时不时的自己琢磨一下，而柏淼淼则是找个机会将最心底的事情拉出来找个人倾诉，让它晒晒太阳。
    “我真不明白，你为什么会安排我跟你一起出差，不怕我给你添堵？”上了飞机后，左初云拿着机票坐在柏淼淼的旁边，哼笑一声吐槽道：“恩……还安排了坐在一起，柏总，你不会对我有什么图谋吧？”
    柏淼淼白了左初云一眼：“有毛线的图谋，少在那里自恋，老子也是攻，对攻没兴趣。”
    “噗……”左初云一个没忍住笑了出来，她耸着肩膀左右打量着柏淼淼，忍俊不禁：“我说柏总啊，你这哪一点像个攻啊？”
    “少废话，”柏淼淼骂道：“正经点，帮我分析分析。”
    “切，我就知道你找我肯定没什么好事，说吧，又让我帮你分析什么？”左初云没好气的将头靠在椅背上看着柏淼淼。
    柏淼淼轻咬下唇，眼中闪过一丝迟疑：“我打个比方啊，比如，我是说比如，一个女人……脱了衣服让你要她……是什么意思？”
    “咳咳……”左初云差点被自己的口水呛到，她似笑非笑的看着柏淼淼：“我说柏总啊，谁脱光了让你上了啊？”
    柏淼淼心烦意乱的揉揉头发，脱口而出：“还不是那个萧……”话才出口已经反应过来，干脆瞪着眼睛说瞎话：“我这是在打比方好吗？你别乱入好吗？”
    左初云笑着点点头：“好好好，你说什么就是什么。那我告诉你答案啊，她不是图你的钱势，就是在借着你往上爬达到自己的目的。”
    柏淼淼听后想了想，眉头微皱：“也不对啊，她不缺这些啊，这些她未婚夫都能给她啊……”
    “未婚夫？”左初云瞪大了眼睛看柏淼淼：“你不会被人给玩了吧？”说着再次的打量柏淼淼：“你这也不算是具备美色啊？谁啊？打野味还打这么没品的？”
    柏淼淼登时就怒了：“左初云你好大的胆子，有你这么说老板的吗？别忘了我可是你的衣食父母！”
    “得得得，你是衣食父母，你是老板，以后也别做什么兄弟哥们的了，咱们就是上下级的关系。”左初云一副死猪不怕开水烫的模样，还从包里拿出墨镜戴上，顺道将耳机塞进耳朵里，凑到柏淼淼的面前，特意强调：“衣食父母，小的睡了，什么都听不到！”
    柏淼淼深吸一口气，将左初云的墨镜耳机全都摘了下来，不耐烦的说：“别跟我来这一套，说你胖还喘上了，赶紧给我分析一下情况。”
    左初云十分无奈的说：“你喜欢她吗？”
    “谁啊？”柏淼淼扯着左初云的耳机，将它扔到左初云的身上。
    “就是跟你睡得那人。”左初云无语白眼望天。
    柏淼淼就跟炸了毛似的：“什么叫跟我睡得那人啊？”
    左初云反问道：“你没跟她睡？”
    “我……”柏淼淼支支吾吾否认不了。
    “那你告诉我她名字了？”左初云继续问。
    “没有……”
    “那我不叫她跟你睡得人还叫她什么？难不成跟你睡得人很多？”左初云瞥着眼睛用眼角扫着柏淼淼。
    “当然没有，我是第一次。”柏淼淼连忙澄清自己。
    “呦呵，还是个处，那她呢？也是第一次？”
    “恩……”柏淼淼点了点头，正是因为是萧沉水的第一次，所以她才这么纠结，看萧沉水当时的情况，应该不是对自己没有感情的，可是自己才跟她见了不过短短几面，相识还不过一个月，这个发展也太快了吧？最重要的是，萧沉水有未婚夫，柏淼淼感觉自己就跟人家在外面找的小白脸似的。
    左初云好像也有点吃惊，点点头又问：“还是那个问题，你喜欢她吗？你爱她吗？”
    柏淼淼皱着眉看左初云，缓缓地摇了摇头。
    “你不喜欢她那你还问我？不喜欢最好办了，当成什么事情都没有发生过就好了啊，反正你又不喜欢人家，你不说她不说不就什么事都没有了吧？你说你不喜欢人家还上人家，你这人，真没品。”左初云摇头看着柏淼淼。
    见柏淼淼的眼一瞪，左初云耸耸肩，继续戴上耳机，听歌睡觉！
    左初云是睡着了，可是柏淼淼却睡不着，她在想萧沉水，在想那天发生的事情。
    和萧沉水发生了关系之后她就逃跑了，可是她对萧沉水一直有一种愧疚的感觉，在她的心里，一直觉得女人的第一次是很珍贵神圣的，虽然说现在未婚成年人真正处子的并没有多少。可是那天她进入萧沉水她能明显的感觉出来萧沉水的紧致和颤抖，萧沉水把她最神圣的第一次给了自己，可是自己呢？
    一想到这里柏淼淼就很头疼，她一个人漂泊习惯了，虽然向往安定的感情却不敢去碰触，天天叫着缺爱缺爱的，可是碰到真正爱情的时候，柏淼淼敢不敢伸出手来都不知道？更何况她和萧沉水之间什么都不是。
    想也乱，不想更乱！
    “沉水姐，江总来探班了。”萧沉水正在补妆呢，就听到安萌对自己喊，她抬眼扫了一眼站在不远处的江河，对停下来的化妆师说：“继续。”
    刘义导演走过来对萧沉水说：“沉水，你的拍摄先到这里吧，江总来了，你去跟他说说话。”
    笑话，投资人来看未婚妻，他一个导演敢不让看吗？
    萧沉水连眼睛都没有抬：“刘导，刚才那个镜头你不是说灯光不到位吗？再来一遍吧。”
    刘义看了看江河，又看了看萧沉水，无奈的点了点头，对着灯光师喊道：“宝剑，灯光再调一下，亮一点。”
    剧组里外号宝剑的灯光师赶忙调灯光：“好了。”
    “好，化妆师好了吗？”
    “好了。”
    “演员到位。”
    “好!”

　　☆、第18章 我会保护好你

“你怎么来了？”车里，萧沉水皱眉看着江河。
    江河苦笑一声：“爷爷生气了。”
    “恩？”萧沉水疑惑的看着他。
    江河叹了一口气说道：“上次你和栗然传的绯闻，爷爷生气了。”
    萧沉水冷笑一声：“那个绯闻本来是不用传出来的，是谁色迷心窍了？”
    江河苦笑一声：“怪我怪我，都怪我行了吗？这事都过去了一个星期了，谁知道爷爷又翻旧账啊，非要拉你去家里吃顿饭。”
    “是鸿门宴吧？”萧沉水瞥了一眼江河，眼睛看了看外面，“栗然已经收工了，你确定一直晾着他？”
    “我总不能就这样把他叫上来吧？”江河也朝那个方向看了看，一脸恼意，拿出手机给栗然打了过去。
    “看样子你长进不少。”萧沉水淡淡道。
    “喂，栗然，我跟沉水说点事情，晚点去接你，你先去休息一会，乖，听话。”
    挂断电话后江河看向萧沉水，眼中满满都是祈求。
    萧沉水巍自不动，“我不会去的，江老爷子的性格你应该很清楚，我去了后，恐怕就难再涉足娱乐圈了吧？”萧沉水眼中寒光直射，“说吧，他还说什么了？”虽然以前也去江家吃过饭，但是这次明显感觉不对劲。
    江河笑了起来：“果然啊，什么都瞒不过你，我可提醒你一句话，女人太聪明了不好。”
    “是吗？”萧沉水淡淡一笑：“多谢提醒。”
    “爷爷说了，你要进江家就必须退圈，不退圈就不能进江家，二者择一。”
    “你应该知道我的选择的。”萧沉水看向江河。
    “可是你不能进江家我就要被逼着和各种企业家的千金相亲约会啊，想想就难受，你就帮帮我这一次吧，沉水。”江河拧着剑眉求萧沉水。
    萧沉水冷冷一笑：“这是你的事情，我们都是为了自己的利益在一起的，现在你的要求会危害到我的利益，所以，我拒绝。”说完，萧沉水推开车门下去了。
    “沉水，沉水……”江河摇下窗户对着萧沉水大声的喊着，可是萧沉水连头都没有回，他使劲的捶了一下方向盘，发出一声喇叭声，把自己吓了一跳，无奈只好拿出来手机给栗然打过去：“我还在这里，你过来吧。”
    “沉水姐，你怎么回来了？”安萌正在往嘴巴里塞米粉呢，看到萧沉水回来吓了一跳，“您吃饭了吗？”
    “没有。”萧沉水摇摇头。
    安萌赶紧将米粉咽下去，拿出纸巾来擦擦嘴巴，“我去给您带一份还是您自己去选？”看到萧沉水疲惫的神色后连忙改口：“我去给您带吧，您现在这里休息一会喝点水，喝点水。”拿出萧沉水的水杯倒好水放在了萧沉水的面前，这才走出去，呼的松了一口气，刚才她做的应该还可以。
    “萌萌，你干嘛去呀？”齐媛媛提着饭刚走到门口就遇到了安萌。
    “我去给沉水姐拿饭去，她还没吃饭呢。”
    “沉水姐？江总不是来了吗？她怎么回来了啊？”齐媛媛有些疑惑。
    安萌摆了摆手：“不知道，我得赶紧去给她拿，然后去吃我的米粉，饿死我了，还没吃完呢。”说着跟齐媛媛做了个拜拜的手势。
    “嗤……”齐媛媛被安萌的样子都笑了，摇头拿出房卡刷开进门。
    “笑什么呢？”陶洮刚洗完澡出来就看到齐媛媛在笑。
    “没事陶姐，就是刚才进门的时候看见萌萌了，跟她说了两句话。”齐媛媛将饭盒摆在桌子上：“陶姐快来吃饭吧。”
    “恩，沉水跟江总吃饭去了，安萌肯定很闲吧。”陶洮顺势接了一句。
    “没有呀，沉水姐回来了，萌萌去给她拿饭去了。”齐媛媛把筷子摆好，根本没有留意到陶洮的表情。
    陶洮听到这句话后，眼中闪过疼惜，沉水，你要固守本心到什么时候？
    “你今天是来找萧沉水的还是来找我的啊？”栗然一边吃着饭一边抬头看江河，眼中闪着醋意。
    江河笑了起来：“你说呢？我要是来找沉水的，现在还跟你坐在一起吗？”
    “不跟我坐在一起你想跟谁坐在一起啊？”栗然白了一眼江河。
    江河夹了些菜放在栗然的碗里，弯起唇角：“你说呢？不让我坐在这里你还想让谁坐在这里啊？”
    “少来了。”栗然将筷子放下，没好气的看着江河：“你一肚子的花花肠子，真不知道我是怎么看上你的。”
    江河眼角挑起，不怀好意的说：“去了床上你就知道你是怎么看上我的了。”
    “去死吧你。”栗然恼羞成怒的拿起用过的餐巾纸扔向江河。
    江河笑着躲开，随后跟栗然闹了起来，只是那个表情怎么看都有些沉甸甸的。
    “怎么不开心？”栗然皱眉看向江河。
    江河摇摇头，喝了一口红酒，扬起笑容来：“我没事，你想多了。”
    “还不说实话？你有什么事情能瞒过我？”栗然不满道。
    江河放下红酒杯，咬了咬嘴角，“这事跟你说了也没用。”
    “说！”栗然瞪着眼睛看江河，一副你不说就死定了的表情。
    江河无奈的摊手，“好吧我说，爷爷让我带沉水回家吃饭，让她在江家和娱乐圈之间选一个。”
    “萧沉水选了？”栗然吓了一跳。
    “她选择她的事业。”江河叹了一口气。
    栗然微微低下了头：“这不是很好吗？”
    “如果爷爷知道你的存在，我们还能在一起吗？”江河沉痛的问。
    “我……”
    “栗然，我会保护好你的，”江河抓住了栗然的手，发誓一般：“我一定会保护好你的。”
    “来来来，祝咱们合作成功。”柏淼淼举起酒杯对着几位合作人笑着喊道。
    “柏总好气魄。”
    “别看柏总年纪小，可这酒量那是没几个人能比的上的。”
    ……
    那些吹捧的声音柏淼淼听不清楚，她碰杯之后一仰而尽，一旁跟着陪同的左初云暗暗心惊，这柏淼淼的酒量到底多大啊？这些酒要是换上自己喝，肯定醉死桌底了。
    酒过三巡，商议合同，对于自己公司的艺人，柏淼淼那是相当的护，用她的话来说，摇钱树是要养着的，而不是榨干了喝汁的，只想着眼前的利益是绝对成不了气候的，她虽然刚刚上台，但是这个政策还是贯彻的很好。
    左初云看着柏淼淼在酒桌上的强悍谈判能力不由得叹服，她之前一直都把柏淼淼当成一个脓包，那么她现在早就把那个念头打包扔到太平洋去了，敢说柏淼淼是脓包，丫的，你来跟她拼酒谈判试试！
    合同顺利签订后，那几个老总喝的已经是东倒西歪了，拉着柏淼淼的胳膊一个劲的喊哥：“哥啊，咱们下次……继续……继续喝……这次没喝过……过……过你，下次……咱……咱们继续……”
    柏淼淼的神智也有些模糊不清了，将胳膊抽出来，拍着那人肩膀说：“放心，下次继续，喝不倒你我不姓柏！”
    “好。”头一点一点的游戏公司老总猛地抬头大喊一声。
    陈洁和他们的秘书相互看了一眼，赶紧拉着自家老板走出去。
    左初云连忙架住柏淼淼，她也喝了些酒，不过连柏淼淼的三分之一都没有赶上。
    “陈秘书，柏总是不是经常喝这么多酒啊？”左初云头重脚轻的扶着死猪一般的柏淼淼。
    陈秘书摇摇头：“柏总第一次喝这么多酒，以前她都是象征性的喝一些。”
    陈洁的话说完后，左初云就反应过来了，感情这柏总心里还拧着疙瘩呢。
    将柏淼淼扔到床上，陈洁和左初云合作着将她的衣服脱了下来，脱得只剩下内衣了，柏淼淼皱着眉头躺在床上，全身都不舒服，“呕……”柏淼淼猛地抬头，侧头对着床上就吐。
    左初云对着陈洁伸出了一个大拇指，亏得陈洁料事如神知道柏淼淼会侧头往这个方向吐，不然吐的一房间，还不得熏死？
    柏淼淼吐了一会后脸色好看了些，长舒一口气躺了下来，陈洁又拿来水给她喝下，这才收拾了房间。
    陈洁要继续守着柏淼淼，左初云赶紧拦住了：“陈秘书，你今天肯定累坏了，快去休息吧，柏总这里我来看着就可以了，柏总这两天的行程可都要靠你了。”
    陈洁想了想，点头出去了。
    左初云看着房门被关上，转身对睡熟的柏淼淼露出一个奸诈的笑容。打电话给前台要了一杯蜂蜜水，左初云将柏淼淼全身盖上，然后往她嘴里喂蜂蜜水，一边喂一边喊：“柏总？柏总？”
    柏淼淼哼哼了两声，咽下水没了动静。
    左初云又给她喂了两口，“柏淼淼？”
    “恩？”柏淼淼含糊不清的答应了一声。
    左初云偷笑了两声，这家伙果然还有意识，于是继续问：“谁脱光了让你睡了啊？”
    “哼？”柏淼淼又哼哼了一声，嘴里模糊的说了个名字，左初云凑上去没有听清楚，又问了一遍。
    “萧沉水……”虽然有些咬字不清，但是左初云听清楚了，是萧沉水，“我靠……”左初云大张着嘴巴不可思议的看着柏淼淼：“你丫的春梦做多了吧？”
    萧沉水那可是冰山女神级别的存在，把自己脱光了让柏淼淼睡？左初云呵呵两声，你当我是而二百五啊？华影总裁了不起啊？

　　☆、第19章 不对我口味

疼，头疼，昏昏沉沉的疼，口渴，十分的干渴。
    这是柏淼淼清醒后的第一反应，眼睛都没有睁开就抬手揉脑袋，将脸陷在被子里哼唧。
    “噗……”耳边响起的笑声如同炸雷一般让柏淼淼全身绷住，这房间里还有其他的人？
    柏淼淼赶紧的睁开眼睛，左初云那笑到前仰后合的样子顿时映入眼帘，她眼睛都瞪圆了：“你……你怎么在这里？”
    “哈哈哈……”左初云抱着肚子笑的上气不接下气，好半天才停下来：“柏总啊，没想到你睡觉还带哼唧的，哈哈……你太萌了，哈哈……”
    柏淼淼立马就怒了，她身为一个大总攻竟然被人说萌！坐起身子来，手指着左初云：“你找死是不是？想怎么死？”
    被子从柏淼淼的肩膀滑到胸前，左初云一瞥，又不可遏制的笑了起来：“哈哈哈……柏总啊……哈哈……你……你还有裸……裸奔的潜质啊……哈哈……”
    柏淼淼一低头这才发现自己上身只剩下一件胸衣了，酥胸半露，引人遐想，再一感觉，下身也只剩下小裤裤了，她哀嚎一声，拉起被子将自己严严实实的裹住，怒视左初云：“你丫的对老子做什么了？”
    左初云先是一愣，随后明白过来柏淼淼可能是误会自己对她做了什么不轨的事情，当即大笑：“柏总啊……哈哈，我的口味还没有这么特殊，哈哈……你这型不对我口味，你就别乱猜了，哈哈……”
    柏淼淼这才松了一口气，越想左初云的话越不对劲，“什么叫做我这类型的特殊啊？左初云你什么意思？”
    “没没没。”左初云把脑袋摇的跟拨浪鼓似的，隐着脸上的笑容对柏淼淼说：“陈秘书代你开会去了，你也收拾一下赶紧起床吧，都快下午了。”
    “都下午了？”柏淼淼揉了揉自己的脑袋，还是有些昏沉：“我怎么睡得这么久啊？”
    左初云站起身来把衣服扔给柏淼淼，冷哼一身：“你还好意思说，昨晚在酒桌上你跟不要命似的喝酒，哎，我说，就算你再有钱那酒也不是那个喝法吧？回来后都不会走路了，还一顿乱吐，要不是陈秘书给你拿个盆接着，这个房间还能住人吗？”左初云训完柏淼淼后，眼珠子转了转，凑到柏淼淼跟前神秘兮兮的问：“不过，你嘴里一直喊着一个名字。”
    柏淼淼眼珠子都瞪大了，双手护胸：“我喊谁了？”
    左初云笑着站起身：“估计是你睡得那人吧？我也不清楚，要不然你跟我说说她叫什么，我看看是不是？”
    柏淼淼拿过浴袍来将自己裹住就往卫生间跑：“说你妹啊说，你当老子是三岁小孩？”
    左初云噗嗤一声笑了起来：“看来你的确清醒了，我给你点餐了，你快点。”说着走了出去，还吹起了口哨。
    淋浴下的柏淼淼脸上却涌现出复杂的神色，她承认昨晚喝酒是有点借酒消愁的意思，现在胃里还难受着，左初云说她说梦话不能全信，但也不能不信，因为昨晚柏淼淼确实梦到了萧沉水，而且还是她赤/裸如玉的身子，想到这里柏淼淼全身就是一阵燥热，赶紧将水的温度调低一些。
    从浴室里走出来后柏淼淼换上了身干爽的衣服，正要吹头发，门铃被按响了，她打开门后服务员推着送餐车走了进来，上面是左初云点的粥和一些清淡的菜色。
    关上门后，柏淼淼低头看着粥笑：“没想到左初云也是个细心的人。”喝了两口粥后柏淼淼打开了电视，一边喝着粥一边无聊的调台，合同已经签订好了，这两天她也清闲了，那个不痛不痒的会就让陈洁应付去吧。
    嘴里的粥还没咽下呢，柏淼淼的手停止了调台，将目光锁定在娱乐频道上，神情呆滞。
    电视屏幕的下方被几个大字占据：萧沉水掌掴陶洮，昔日姐妹何故翻脸？
    画面的右方是一张萧沉水的手掴在陶洮脸上的照片，萧沉水露出狠厉表情，而陶洮头顺着萧沉水打的方向侧着，眉皱起，脸上是疼痛的表情。虽然两个人的头发和衣服都有些模糊，但是还是能让人一眼就认出来。
    娱乐频道的主持人还在喋喋不休的分析着情况，左方播放着记者从片场拍摄的视频，可能是太多人拥挤，所以镜头十分的摇晃。
    萧沉水掌掴陶洮？柏淼淼使劲将口里的粥咽下去，有些反应不过来，萧沉水跟陶洮什么仇什么怨？
    猛然间，柏淼淼想到之前自己去找萧沉水那次，萧沉水对陶洮的态度就不是很友善，而且莫名其妙的把身子交给了自己。
    难不成这俩人内里真有什么不可告人的秘密？
    想到这里，柏淼淼饭也吃不下去，赶紧的打电话给陈洁：“陈秘，赶紧给我订回去的机票，不，去h市的机票，我要快。”
    “柏总，您醒了？”
    “对，赶紧给我订机票。”柏淼淼皱起了眉头。
    “柏总，万阳的合同出了些问题，钱总要和您重新商议一下。”陈洁的声音不急不慌。
    柏淼淼被气得咬牙切齿：“告诉他老子现在没空，你现在赶紧的给我订回去的机票。”
    “柏总，您来会议室吧，钱总在这里等着您呢。”陈洁说着将电话给挂断了。
    “我去！”柏淼淼气得直想摔手机，“你不给老子订老子就不会自己订吗？”说着柏淼淼走回了自己的房间，刚打开网页拨打了客服，想了想又挂断了，狠狠的咬了咬牙，气呼呼的摔门离开，去会议室开会！
    谁让她是这么一个有责任心的人呢？虽然说这个总裁的位置是老爷子硬硬给她绑来摁在这的，可是柏淼淼干不出来玩忽职守的事，华影毕竟是老爷子的心血，柏淼淼忍不下心。
    “柏总，合同在这里。”陈洁看到柏淼淼气呼呼的推开会议室的门一点都没有惊讶，淡定的将合同拿给了柏淼淼。
    柏淼淼深吸一口气，我忍！
    等柏淼淼处理完合同的事情后已经是晚上了，可是晚上没有去h市的机票，柏淼淼只能接着再忍，等待明天的到来。
    “怎么了怎么了？一副大姨妈被堵住了的感觉。”左初云摇晃着走到柏淼淼身旁坐下，摆弄着手里的手机。
    “你才大姨妈被堵住了呢！别烦我。”柏淼淼没好气的吼了她一嗓子。
    左初云看了一眼柏淼淼，调出来手机新闻：“喏，你相好被人打了不开心？”
    “什么相好？”柏淼淼不耐烦的看左初云，同时眼睛看手机，还是萧沉水和陶洮之间的绯闻，“什么相好啊？你少乱说。”
    “切~我乱说？现在谁不知道你柏大总裁跟陶洮是……”
    “是什么？”柏淼淼沉下了脸。
    左初云耸耸肩：“没什么，你不打电话问问？”
    “我都打了好几个了，洮儿的手机不通。”
    “那打萧沉水的啊。”左初云瞥了瞥柏淼淼。
    柏淼淼皱了下眉，脸上不自然闪过，没有说话。
    左初云眼珠子一转：“你不会是……心虚吧？”乖乖，难不成这家伙昨晚喝醉了说的是真的？
    “什么心虚？”柏淼淼坐的离左初云远了一些。
    “你自己心里知道。”左初云意味深长的看了一眼柏淼淼，起身拍拍屁股走人。
    “我心里知道？我心里……当然知道啊……”柏淼淼坐在床上抱着枕头烦躁的……打滚……
    柏淼淼赶了最早班的飞机来了h市，陈洁不放心她，也跟着来了，左初云的档期已经安排好了，所以直接飞回了b市。陈洁在h市安排了人来接，刚下飞机，柏淼淼就命令司机速度赶往郊区的拍摄基地，司机哪敢不从，一路飞奔过去。
    还没进去呢，就看到那个拍摄基地被记者们围了一层又一层，保安们拦都拦不住。
    柏淼淼命令司机直接往里面开，记者们看到有车来了，虽然不情愿，也不得不让路。
    保安们拦住了车子，陈洁摇下车窗把自己的工作证给保安亮了一下，保安赶紧的给让路了，华影也算是《月魔传》的投资方之一，他们可不敢得罪了。
    记者们也想看清楚车里的人是谁，摄像机卡卡的往车窗里塞，快门还没来得及摁呢，陈洁已经把车窗摇上了，那些卡在车窗里的摄像机被陈洁直接拿了进来。
    车子刚驶出去不多远，好几台摄像机从车窗里啪啪的摔出来，那几个被抢的记者赶紧的爬进去捡摔坏的摄像机，检查之后都发现，p2卡没了。
    “陶洮呢？”下了车后，柏淼淼拉着一个工作人员问。
    那个工作人员条件反射的往柏淼淼身上打量，见她没有带摄像机和录音笔，皱眉：“你不是记者？”
    “我当然不是记者，陶洮在哪？”
    “今天她应该有四场戏，估计在那边吊威亚呢，你进去问一下吧。”那个工作人员说完了就抬着架子继续往里走。
    往里走了没多远，柏淼淼就看到了被威压吊起来的陶洮，还有另一个男演员，两个人身上都穿着古代的衣服，在武术指导的指导下做着动作。
    “你干什么呢？这里正在拍摄，你离远一点。”场工看到柏淼淼后对着她大喊。
    柏淼淼只能往休息区那里去，刚过去，就看到了坐在那里的萧沉水，神色一僵，下意识的想转身就逃。

　　☆、第20章 你不相信我？

萧沉水也看到了柏淼淼了，她的第一反应是，她会不会觉得我太滑稽了？现在的萧沉水确实有些滑稽，青色衣衫斜扣，白色轻纱罩在身外，挽着发髻，红玉簪插在头上，古味十足，只是脸上戴着的墨镜有些乱入。
    将墨镜摘下来，萧沉水抬起眼眸看柏淼淼，睫毛轻颤。
    柏淼淼有一瞬间的失神，她一向对电视上的古典美女完全没有抵抗力，萧沉水这一身的打扮，再加上刚才那个轻轻的眼神，让柏淼淼有一种被秒杀了的感觉，双眼直直的看着萧沉水。
    安萌从旁边过来就看到柏淼淼失神的看着萧沉水，愣了一下，随后就不满起来，这是谁啊？怎么能这么肆无忌惮的欣赏她女神？“你谁呀你？谁的助理？站在这里当什么绊石？”
    被安萌喊了一嗓子，柏淼淼这才回过神来，奇迹般的没有对安萌吼过去，只是简单笑着点点头，找了个空着的椅子坐下了。
    萧沉水将视线从柏淼淼的身上移到了她身后的陈洁身上：“陈秘书，好久不见。”
    陈洁对着萧沉水点头：“好久不见。”
    安萌心中一惊，看了看陈洁，又看了看柏淼淼，赶紧回到了萧沉水的身边，她要是再不知道柏淼淼是谁她就是猪了。
    坐在一旁休息等待开工的演员也有些惊讶，萧沉水竟然主动跟陈洁打招呼了，要知道一般人萧沉水可是理都不理的。
    柏淼淼的心里却有点不舒服，萧沉水只跟陈洁打招呼却没有跟她打招呼，这让她有种被忽视的感觉。这要是其他人，被忽视就被忽视了吧，可这人是萧沉水，前些日子萧沉水还将身子给了她，可是现在她就忽略了自己，这更加让柏淼淼觉得自己就是人家在外面找的小白脸，还是一次性的。
    萧沉水默默将剧本放下，走到柏淼淼身旁的椅子上坐下，摆摆手不让安萌跟过来。
    柏淼淼感觉到萧沉水坐过来，心里更加不自在了，还不如让她被忽视呢。
    “冷吗？”萧沉水淡淡开口，声音平常如水。
    柏淼淼一愣，这里是郊区，而且前一天刚下过雨，十月份的早上虽然不冷，却也过于凉快，她只穿了一件衬衫，有些凉意是正常的。萧沉水靠过来的时候她本以为萧沉水会问她一些关于那天床上或者感情的问题，没想到她竟然关心自己冷不冷？柏淼淼有些心虚。
    “安萌，去把我的外套拿来。”萧沉水见柏淼淼没有说话，转头对安萌说。
    安萌点点头，从椅背上拿了外套递给萧沉水，又识相的走开了。
    “穿上吧，别感冒了。”萧沉水把外套递给柏淼淼，眼神淡定的看她。
    柏淼淼知道自己不能拒绝，只好接过来，抱在怀里，低头皱了皱眉问：“绯闻是怎么回事？”
    萧沉水的眼眸亮了一下：“你是说栗然？”
    “不，你和洮儿的。”柏淼淼看向萧沉水。
    萧沉水的眼神变得寒冷起来，声音也冷了几分：“你说呢？”
    柏淼淼把这个当成了萧沉水变相的承认，她有些生气：“洮儿到底哪里惹着你了？你们以前不是好姐妹的吗？”萧沉水掌掴陶洮的绯闻一出，记者们顺藤摸瓜的摸下去，将当年萧沉水是陶洮带着出道的事情都挖了出来，对着两人的关系一通分析，说两个人因为争夺角色导致姐妹关系一拍两散。
    萧沉水冷笑：“你不相信我？”
    相信？柏淼淼沉默了，现在萧沉水和陶洮相比，她更相信陶洮一些，她对萧沉水，还没有那么多的信任。
    好，很好，非常好。萧沉水见柏淼淼不说话了，知道她在默认，气得浑身都快炸了。
    好你个柏淼淼，我等了你十三年，你忘了我就算了，还跟我说你不相信我。
    终究两小无猜比不上你的得意新欢？
    萧沉水气得满肚子火，冰冷的气场一发不可收拾，安萌缩着脖子打了一个寒战，弱弱的想，要不要给沉水姐送杯热茶？
    “沉水。”导演对着萧沉水喊了一声。
    萧沉水按捺下自己满心的怒火，应了一声，起身走了过去，看都没看柏淼淼一眼。
    她刚一离开，柏淼淼连忙抚着胸口大喘气，她刚才差点没被萧沉水的气势吓死。
    “淼淼？你怎么来了？”陶洮坐过来，一边配合着化妆师补妆，一边跟柏淼淼说话。
    “洮儿，那个我看新闻了，怎么回事啊？”一看见陶洮，柏淼淼立马精神了。
    陶洮因为在化妆，所以不敢笑，只能僵硬着嘴角做了一个轻微笑的动作：“那个纯属是狗仔们瞎掰的，那张照片我看了，是我跟沉水在对戏的时候，也不知道谁拍的，照片一裁剪，周围环境都没了，他们借此炒作绯闻，这两天那些记者都快烦死我了。”
    柏淼淼愣住了，陶洮的解释让她拍脑门子想自杀，她身为一个娱乐公司的总裁，竟然也被照片重点混乱给误导了，这是谁家这么无良的记者？她想要杀人！
    在新闻界，新闻传播后广大受众的舆论导向全部要看新闻人的业界良心和他所在的立场。新|疆|动|乱时期，动|乱|分子报道过一张照片：一名武警官兵手拿武器半俯身站在一位受伤倒地的平民身边。这种照片很容易让受众们误以为这位平民是武警官兵所伤，而事实上，这张照片的镜头再拉远一些就可以看到，在这位倒地的平民身后，一辆动|乱|分子的卡车正在往这边驶来，而武警官兵的样子正是去扶这位平民的。
    而这种重点混乱的手法在新闻界，尤其是娱乐圈的绯闻里，经常被狗仔们运用，柏淼淼一个不小心就着了道。
    “怎么了这是？”陶洮斜着眼睛看柏淼淼，奇怪的问，同时看到了柏淼淼手中的外套，“你见过沉水了？”陶洮的脸有些变化。
    “你们剧组为什么没有出来澄清？”柏淼淼觉得自己像被人耍了。
    陶洮惊讶的说：“澄清了啊，昨晚刘导演就跟那些记者们澄清了。”
    “那外面怎么还那么多记者？”
    “总有一些报社什么的不甘寂寞，非得把白的说成黑的，黑的说成黄的，不把一件事绯到天上去他们是不会善罢甘休的。”陶洮有些无奈，她在这个圈子里待得时间长了，对于这样的事情自然是不以为意了。
    可是柏淼淼才接触这个圈子半年多，虽然她爷爷是华影的董事长，但是她什么都不管不问的，当然不清楚里面的门道了。
    “那你怎么不接电话？我昨晚给你打了一晚上。”柏淼淼咬起了牙根。
    陶洮抬手让化妆师停了一下，把自己对着柏淼淼，指了指眼睛没好气的说：“淼淼啊，你看我这黑眼圈，我昨晚拍了一晚的戏好吗？手机扔在宾馆里没带，一会拍完那两场我得抓紧补个觉。”
    柏淼淼这才确定了，自己是真真确确的误会了萧沉水。想起萧沉水刚才冰冷的表情，柏淼淼心里打着怵，自己应该不需要给她道歉吧？
    “演员别动，我补个中景。”摄影师对着萧沉水和栗然喊道，慢慢的推着镜头走过去。
    “好，cut！”导演刚喊完，萧沉水的脸色就沉了下来，栗然吓了一跳，不由得多看了她两眼。
    “化妆师补妆。”
    “沉水姐，你没事吧？”栗然比萧沉水晚出道，按辈分，他应该叫一声姐。在娱乐圈里，不按年龄论哥姐，全看资历和辈分。
    萧沉水阴着脸，恩了一声。
    “是我跟你搭戏搭的不好吗？”栗然平时的时候也跟萧沉水能聊起来，现在萧沉水明显不想的搭理自己，所以栗然才把原因想到了自己的身上。
    “不是。”萧沉水眉眼间隐隐露出不耐烦的神色。
    栗然站在对面看见，赶紧的不说话了。
    陶洮趁着休息半个小时的时间想赶紧的眯会，她侧头看了一眼柏淼淼：“中午一起吃饭吗？”
    柏淼淼点点头：“好。”看到陶洮疲累的样子有些不忍心：“你先睡一会吧，我帮你看着，那边喊你我就叫你。”
    “好，那我睡了。”陶洮戴上墨镜后深深的看了一眼柏淼淼手中的外套，想要张嘴巴要过来，又觉得不合适，最后还是选择了闭眼，赶紧睡会。
    柏淼淼手里抱着外套，不知道该不该放下，理论上她拿着人家的外套应该放下的，可是感情上她又觉得她应该亲手将外套还给萧沉水的，然后当面致谢道歉。
    道歉的话柏淼淼还真没有说过，要说有的话也是好多年前了，那时候她把一位保姆奶奶带来的小姐姐给推到了自家游泳池里去了，那次差点没要了那个小姐姐的命，被爷爷知道后狠狠的打了她一顿，又跟她说了利害关系，吓得柏淼淼被打后的裤子都没提好就跑去保姆奶奶房间给那个小姐姐道歉，那是柏淼淼人生中第一次给人道歉，很真心的一次。
    可是现在要柏淼淼给萧沉水道歉，柏淼淼表示有些为难，单不说年龄，就按她的位置来说她也对萧沉水开不了这对不起的口啊。
    要不然……就开一次口？柏淼淼掰着手指头心道，不就是道一次歉吗？又不会掉两斤肉，再说了，就算掉肉就当减肥了……可是，身为堂堂华影的总裁去给人认错，这也太……
    算了，谁让我是攻呢！咱大人有大量，不跟这小女人一般见识！柏淼淼想着，高傲的扬起了下巴。

　　☆、第21章 不能做妈妈

“淼淼，淼淼？醒醒。”
    柏淼淼听到有人叫自己，连忙挣开了眼睛，眼前是陶洮忍俊不禁的笑容，眼睛还有些酸胀，柏淼淼一边揉着眼睛一边问：“我怎么在这里睡着了？呀！我忘了喊你，是不是误工了？”
    陶洮笑了起来：“我都收工了，真是的，睡得跟猪似的，叫了半天才醒。”
    柏淼淼嘿嘿笑了两声，站起身来，手里原本抱着的外套掉在了地上，她低头一看赶紧捡起来，这才想起来要跟萧沉水的道歉的事情，往片场瞅了瞅，只剩下场工在收拾了，“萧沉水呢？”
    陶洮微皱眉头问：“你问沉水干什么？”
    “我给她……”道歉啊，柏淼淼的道歉在喉咙里变成了：“还给她外套。”
    “沉水把外套给你的？”陶洮的眼睛盯在萧沉水的外套上，脸色有些奇怪。
    柏淼淼无奈的说：“是啊，她去哪了？”
    “配合《聚风云》的宣传，去e市了。”陶洮看着柏淼淼抱着那件外套有些扎眼。
    “哦……”柏淼淼有些轻松，有些失落，萧沉水走竟然也没说一声，转念一想，她为什么要给自己说啊？大不了下次直接派人送过来就好了啊？想到这里，柏淼淼心情好了起来：“洮儿，咱们去吃饭吧，吃完饭我就回去了，你也回去好好的休息。”
    “恩。”陶洮应了一声，跟着柏淼淼往外走，看到柏淼淼把萧沉水的外套随手扔给了陈洁，手一瞬间的攥住，但是很快就松开了。
    “洮儿，我能不能问你个事。”吃饭的时候柏淼淼忍了好几忍还是决定问出口。
    陶洮的手一顿，她已经猜出来柏淼淼要问她什么事情了：“你想问关于沉水的事情吗？”
    柏淼淼点点头，用纸巾擦了擦手，皱着眉头问：“都说萧沉水是你带出道的，那你们的关系应该很好，可是在我看来，萧沉水跟你的关系有点……恩……僵硬，你们到底怎么了？”
    陶洮擦了擦手，嘴角一直浮着笑容，眼神却飘忽起来，“我做了让她伤心的事情。”回忆难言，不过伤痛。
    柏淼淼一愣，随后摇头叫起来：“不可能，你这么好怎么能做出让萧沉水伤心的事情呢？肯定是她太刁钻了，总爱没事找事。”
    “你觉得我好？”陶洮看向柏淼淼。
    “恩恩。”柏淼淼点头，“我心情不好的事情你都会陪我坐着，就算我喝醉了也不会怪我，而且人还很温柔，不会凶我，我总爱不记得吃饭，你都会做了饭给我送过来，嘘寒问暖总能想着我，我喜欢这种感觉。”柏淼淼说着说着眯起了眼睛双手叠放侧趴在椅背上：“要不是怕那些流言蜚语传的太过了，我就把你接到家里去了。”
    陶洮一愣，这孩子不会是喜欢上她了吧？“接到家里干什么？”
    “做我姐姐呀。”柏淼淼理所当然的说，又看了看陶洮，皱着眉头纠结的说：“你太年轻了，不能做妈妈，那就做姐姐吧。”那垂头丧气的样子跟受了多大的委屈似的。
    妈妈？姐姐？
    “噗……”陶洮掩嘴笑了起来，眼角纹都笑出来了好几根，笑的泪水在眼眶中哄打转，柏淼淼的神逻辑已经彻底将她击败了，笑了好半天陶洮才停下来，深呼吸了几口气缓了缓酸硬的脸颊，“为什么不能做妈妈就要做姐姐啊？我还以为你要跟我表白呢。”
    “表白？吓我？”柏淼淼张大嘴巴身体向后缩，一副坚决不要的样子：“我对你没有非分之想，我喜欢你对我的关心，很温暖。”
    陶洮再次的无语了，感情这孩子把她当成母爱泛滥的圣女了，所以才这么黏糊她？要是这话被哪个狗仔听去，绝对是头条绝版新闻，华影总裁神奇葩，女星身上寻母爱。
    光想想陶洮的身上就是一阵的寒冷，她连忙前倾着身子恶狠狠的警告柏淼淼：“你要是敢让我做你妈我就去跳河。”
    柏淼淼右手撑着脑袋支在桌子上，摆着手说：“安啦安啦，我只会让你做姐姐而已，让你做我妈，爷爷会杀了我的。”
    “嗤……”陶洮再次笑喷。
    “别笑了，赶紧说说你跟萧沉水的事情。”柏淼淼见话题跑远了，赶紧的拉回来。
    一说到萧沉水陶洮脸上的笑容就不见了，她紧紧的咬着下唇，抬眼看了看柏淼淼，复又垂下，如此反复几次她才轻飘飘开口：“我们那时候在一起过。”
    “哦……在一起过，”柏淼淼点点头，一副很正常的样子，反应过来后眼睛都瞪圆了，“你跟萧沉水？在一起……过？”陶洮咬着嘴唇点了下头，心里挣扎道：淼淼，对不起……
    “萧沉水那种脾气的人你也能受得了？她除了长得好看外哪里好了？哦，长得也不是那个好看，一般般吧，”柏淼淼数落着萧沉水的不是：“那种冰块脸看着就觉得忐忑，洮儿，你是怎么想的，竟然跟她在一起？”好吧，柏淼淼承认她主观意向了，心里有一瞬间的不舒服，她竟然把陶洮的前女友给……愧疚感在柏淼淼的心里滋生，她想用这种方式来掩盖自己心里的不自在。
    陶洮的肃然道：“沉水她很好！”
    柏淼淼举起双手，无奈的说：“ok，她好，她什么都好，情人眼里出西施。”
    陶洮沉默了，柏淼淼也不说话了，两个人各自怀着心思对坐着。
    柏淼淼在心里纠结着，萧沉水跟陶洮曾经在一起过，如果她继续跟萧沉水拉扯不清，会不会太对不起陶洮了？她不想承认她怕更近一步和萧沉水的接近，萧沉水就像是一个黑洞一般，她已经踏入了一只脚，如果再不收势，她整个人就会被吸入进去，再也出不来。
    过了一会，柏淼淼打破了沉默：“那你们是怎么分开的？”
    陶洮闭上眼睛轻叹了一口气，表情伤痛。
    每个人都有一段不能提及的曾经，柏淼淼知道那肯定是陶洮最难过的时刻，所以她没有追问那个问题，而是问陶洮：“你还爱她吗？”
    柏淼淼在问出这个问题后就后悔了，这个问题将她置身在一个矛盾的位置上，若是陶洮说不爱，在和萧沉水拉扯的时候她的心里没有那么多的负担；如果陶洮说爱，她是绝对不会再跟萧沉水拉扯上关系的，但是纠结的是她已经碰过萧沉水了，她是一个占有权很强烈的人，她碰过萧沉水，就算她不爱萧沉水，也会给萧沉水一个交代，一个独属于她柏淼淼的交代，所以，她矛盾了。
    她紧紧地盯着陶洮的嘴唇，她在等陶洮的回答，也在盘算着答案背后的做法，她最不想听的就是那一个“爱”字。
    “爱。”陶洮睁开眼睛很认真的对柏淼淼说。
    爱！陶洮还爱着萧沉水。
    柏淼淼有一种挫败的感觉，陶洮的爱字代表着柏淼淼不管怎么样都要退出萧沉水的范围。在她的心里，陶洮的地位甚至可以媲美见面不超过两面双手的爸妈，她不会为了一个不爱的萧沉水而合陶洮闹翻，更不会跟陶洮抢。
    看到柏淼淼脸上矛盾复杂的表情，陶洮放在腿上的两只手狠狠攥紧，她甚至柏淼淼的性子，她不想这样的……对不起……
    “她要是值得你爱，你就追，不值得呢，你就赶紧放手，我绝对给你找一大把比萧沉水更好的女人给你，为渣渣伤心太低能了。”柏淼淼举起酒杯笑着对陶洮挤了挤眼睛。
    柏淼淼脸上的笑刺痛了陶洮的眼，一股热流从她的眼眶中滑落，陶洮手指握住高脚杯，酒杯重的她都快举不起来了，跟柏淼淼碰了一下杯之后她把酒大口的喝了下去，呛得直咳嗽，慌忙抓起包往外走去。
    柏淼淼愣了，“洮儿？”
    “我困了。”陶洮丢下这句话就走了，速度很快，她怕晚走两步柏淼淼会看到她脸上的泪水。
    淼淼，对不起。
    “奇怪……”柏淼淼看陶洮的样子有些丈二摸不着头脑，喊了服务员结了账，打算坐一会就离开，还没坐一分钟呢，刘姐的电话就打过来了：“柏总，他们沉不住气了。”
    柏淼淼的眼睛一下子阴狠起来，“好，我知道了，先别乱动，免得打草惊蛇，一切等我回去再说。”
    “是，柏总。”
    挂了刘姐的电话后，柏淼淼又打给了陈洁：“陈秘，机票买好了吗？”
    “已经买好了柏总。”
    “好，来的时候让你做的事情都做好了吗？”
    “全部做好了。”
    “来接我吧，我还在那家餐厅。”
    “是，柏总。”
    电话挂断，柏淼淼舔了舔嘴角，这种猫捉老鼠的游戏，她是第一次玩，不免有些激动。
    “陶姐，你在哪？”陶洮坐上出租车后，刘珂的电话打了过来。
    陶洮轻声应道：“刚吃过饭，往剧组去的路上。”
    “一个人吃的饭吗？”刘珂疑惑的问道。
    “不是，跟淼淼，她看到新闻后来h市了。”陶洮的声音很轻。
    刘珂闷闷的说了句知道了，陶洮轻声吸鼻子的声音被她听到了，她小心翼翼问：“陶姐……你……哭了？”
    陶洮连忙擦了擦眼泪，努力让自己的声音保持平常：“怎么会？不就是吃个饭吗？我至于被感动成这样吗？”
    刘珂默了一会：“你今天没有戏了吧？回去好好睡一觉，睡觉前给眼睛敷一会冰袋，不然你睡醒后眼睛会肿，起床后别忘了喝杯热水，这两天h市的天气不好，你自己注意加衣服。”
    陶洮听着刘珂的絮叨轻声笑了起来：“看不出来你这经纪人做的挺称职的嘛？好了，我知道了，我要下车了，有空聊。”
    说完后，不等刘珂再说话就挂断了，不然的话，还不知道刘珂要嘱咐到什么时候呢，每次都把她当成小孩子。

　　☆、第22章 丢东西了

柏淼淼回到公司的第一件事就是通知全公司的人晚上聚餐，她请客。
    华影公司上下欢呼，包括门口的保安也兴奋的互拥起来，制作部的人来问：“那还有一大堆视频没有剪完怎么办？”
    柏淼淼呲着小白牙森森一笑：“吃完了再继续。”
    制作部的人苦逼的抱头大叫no！
    不过，总裁请客他们敢不去吗？不敢！所以宁愿加班她们也得为了这顿饭往前冲。
    柏淼淼对着陈洁和刘姐使了一个眼色，两人会心的点点头。
    临出门前柏淼淼让自己的秘书先走了，说自己还有点东西没处理好，马上就下去，看完手里的那份策划后，柏淼淼签下了自己的名字，揉着太阳穴走了出去，连门都忘了关。
    华影的员工们私底下聚过餐，可是那都是自己掏钱，这次是总裁掏钱感觉自然不一样了，该吃的吃，该喝的喝，一点都不留情。
    柏淼淼举着高脚杯优雅的品着红酒，看着公司的副总裁晋言出去了一趟然后回来，嘴角的笑意更甚，她一拍脑门：“哎呀。”
    所有人都看向她，还以为她带的钱不够。
    柏淼淼后悔不已的说：“看我这个脑子，刚想起来我办公室的门还没有关呢，你们先吃着，我去关门。”
    笑话，这么多人在这里，让堂堂公司总裁扔下饭去关门？
    陈洁赶紧站起来，对柏淼淼说：“柏总，我去吧，您继续吃。”
    柏淼淼懊悔的点点头：“好，那你去吧，这是钥匙。”说着，柏淼淼将钥匙递给了陈洁，陈洁点头离开，柏淼淼歉意的对大家笑：“大家继续吃吧，都算在我的账上，谁吃少了我跟谁急。”
    柏淼淼的话立刻得到了大家伙的回应，没想到总裁虽然是年纪轻轻的小姑娘，性子却豪放的很。
    晋言跟周围的人碰杯，眼中闪过精光，柏淼淼却冷笑起来，将酒杯里的红酒一饮而尽，她最喜欢这种一口闷的感觉了，不管怎么样，都跑不了了。
    前一天还欢乐的快疯到天上去的华影今天一片死气沉沉，没有一个人敢大声说话，为什么？因为丢东西了。
    丢的东西也不算多重要，就是几位艺人和华影签署的合同，而且是在总裁办公室直接消失的。
    那些合同柏淼淼前些日子要看，陈洁就帮她找出来了，柏淼淼看完后随手放在了办公桌上，谁知道前些日子总裁办公室都没有失窃的合同，就因为昨晚柏淼淼忘了关门而失窃了。
    那些合同只要公司和艺人们再补签一份就可以，但是那几个艺人现在都联系不上啊，这可把艺人事业部的人给着急坏了，经纪人都联系不上自己的艺人。
    没有艺人，没有合同，艺人没有了公司的约束，而公司之前为艺人做的一切包装都成了人家的嫁衣。
    柏淼淼阴沉着脸坐在办公室里，把那些经纪人叫进来骂的那叫一个狗血喷头。办案组也来了，将柏淼淼的办公室小心翼翼的检查了半天，在门把手上和桌子上提取指纹化验。
    昨天欢歌笑语，今日死气沉沉，鲜明的对比让华影这座大厦弥漫着一股阴沉的气氛。
    “我的合同也被偷了吧？”左初云不管不顾外面秘书们惊讶的眼神，推开柏淼淼的门走进去，大摇大摆的坐在了她对面。
    柏淼淼微微皱起了眉头，“你怎么知道？”
    “我承认我来过这里。”左初云大方的承认。
    柏淼淼心中一沉，“你到底想说什么？”
    “我想说什么你应该知道。”左初云毫不畏惧的抬眼看向柏淼淼，嘴角勾着冷酷的微笑。
    柏淼淼深呼一口气，沉声道：“你出去，我不想看见你！”
    左初云靠在椅背上往下努了努嘴巴，神色慵懒道：“说的跟我想看到你似的，我走了，后会有期。”
    “站住！”柏淼淼冷喝一声，狠狠问：“公司待你不好吗？非要这么做？”
    左初云一愣，旋即脸上露着微笑，声音冷漠：“我不喜欢，仅此而已。”
    “滚！”柏淼淼骂道。
    左初云对着柏淼淼挥了挥手拳头，冷哼一声走了出去。
    柏淼淼坐在自己的老板椅上随手翻起了一本书，大概一个小时候，她从书中抬起头来，向刚才左初云坐的座椅走去，慢慢地蹲下了身子……
    “沉水，五分钟后我们要赶往b市，车上已经给你买了吃的，去吃点吧。”罗P看了一下行程表，对萧沉水说。
    “恩。”萧沉水点了点头，上了车后接过来艺心递过来的粥喝了两口皱起了眉头。
    “沉水姐，不好喝吗？”艺心看到萧沉水皱起了眉头吓了一大跳，赶紧的问道。
    萧沉水摇摇头：“没有，我不饿。”说着，将粥放下了。
    罗P听后睁大了眼睛，“开什么玩笑？沉水，你都两天没有吃饭了么，还不饿？你打算喝西北风成仙啊？”
    萧沉水没有搭理她，靠在椅背上轻轻闭上了眼睛，冷眉微皱，双手捂在肚子上。
    艺心看了看罗P，也不知道该怎么办？
    罗P拿起粥来再次递到萧沉水的眼前，“沉水，先喝点粥让胃适应一下，一会再吃饭。”
    萧沉水没有动，额头上已经渗出来了一层细密的汗水，脸色也有些苍白了，见罗P如此不依不饶的给她粥，她轻轻吐出两个字：“胃疼，不想吃。”
    胃疼？！罗P被吓住了，赶紧问艺心：“有没有带胃药？”
    艺心连忙在包里翻腾，找了好半天才找到几片止疼药，她哭丧着脸说：“只有这些了，胃药我都给装沉水姐去剧组的行李箱里了。”
    有药总比没药好，罗P把那几片药放在了手里，又拧开了矿泉水瓶，小心的凑到了萧沉水的面前：“来，沉水，小心点，吃药了。”
    萧沉水虚弱的张开嘴巴，将那几片药含在嘴里，喝了口水将它们顺下去了。
    “睡吧，睡着了好些。”罗P急出了一脸的汗水，现在在高速公路上，前不着村后不着店的，她去哪给萧沉水找药店？而且她这胃病一犯就是个大事，普通药片根本不管用，不去医院住个两三天是不见起色的。
    萧沉水没有说话，将外套捂在了肚子上，沉沉的睡了过去。
    办案组的化验结果出来了，门把手上的指纹比较混乱，不过办公桌上的指纹只提取到柏淼淼和陈洁的。
    一时间，陈洁成了众矢之的，私底下议论纷纷，但是柏淼淼都没有说什么，她们也不敢明说。
    华影上下所有人都人心惶惶的，只有左初云忙着工作，时不时的吹个口哨，一点都没有大祸临头的觉悟。
    “柏总，这件案子可以结束了吧？显而易见陈秘书就是那个偷合同的人，您不能因为她有柏董护着就任她为所欲为。”公司会议上，晋言看到陈秘在做着报告，不由得起身喊道。
    柏淼淼跟看小孩似的看了晋言一眼，示意陈洁继续。
    晋言见柏淼淼根本没有将她的话放在心上，冷笑了两声：“原来这公司已经到了一个小毛丫头为所欲为的地步了啊？呵呵……好，既然如此，那我这个副总裁也不用做了，柏总，我现在给您提出口头辞职。”
    会议室里的人大都倒吸了一口冷气，赶紧的劝说着晋言：“晋副总裁，您不能辞职啊？柏董现在将公司交给您和柏总，您要是辞职了，这公司还怎么运转啊？”
    呦呵！好大的口气，原来华影离开了晋言就不能运转了？柏淼淼冷笑一声往说话那人看去，恩……她认识，人事部的陈经理，晋言的表弟，是晋言介绍进来的，看样子晋言的事情他也有参一腿。
    “陈经理，你这话就说的不对了，什么叫公司没有了晋副总裁就不能运转了？你是在质疑柏总吗？”另一个人听不下去，开口反驳道。
    “梁经理，你看你这话说的，我怎么会质疑柏总呢？我的意思是柏总现在还年轻，柏董又不在，公司大多时候还要靠晋副总裁啊，柏总这么年轻就要为公司劳累，我们也于心不忍啊，你说是不是？”
    呵呵呵……我呵呵你一脸翔，这说的比唱的都好听啊。柏淼淼心中冷笑着，静静的看着这场会议的争论要到什么时候。
    刘姐站出来说道：“总裁的位置本就是柏董交给柏总的，你们有意见吗？”
    “这件事情就是你们艺人事业部做的不对，现在都还没有联系上那几个艺人，刘经理，你这话说的不心虚吗？”
    “心虚？我为什么要心虚？”
    “陈经理，别说了，我辞职之意已决，”晋言抬头看了看柏淼淼，又扫视了一眼四周：“大家以后一定要好好的经营公司，我曾经身为公司的一份子也希望公司能好好的发展下去。”说完后，晋言见柏淼淼没有挽留他的意思，咬了咬牙，往门外走去。
    哦呵呵……好一场苦肉计，柏淼淼脸上露出奸险的笑容，冷冷开口：“晋副总，离开公司之前再为公司做件事情如何？”
    晋言以为柏淼淼在变相的挽留他，停住脚步，转身面向柏淼淼，脸上隐约着得意的笑容：“柏总竟然还有事情要我做？晋言愿闻其详。”
    “嗤……”柏淼淼嘲讽的笑了起来，“晋副总，我只是想麻烦你打电话告诉那几个艺人，既然他们觉得我华影地方太小，不愿意委屈，我华影也不会强留他们的，不过，我站在个人观点上还是很想知道一下，到底晋副总给他们开了什么样的条件，让他们这么听话的跟着你走了？”

　　☆、第23章 谁住院了

柏淼淼的话音一落，会议室里立刻像是爆发了一般。
    “是晋副总裁偷的合同？”
    “晋副总裁是要背叛公司吗？”
    “柏总这么说有凭据吗？”
    ……
    爆发过后会议室很快安静了下来，柏淼淼似笑非笑的一直盯着晋言，看他的脸色由刚开始的瞬间慌乱苍白变回淡定。
    “柏总，你说我偷了艺人的合同？呵呵……真是笑话，你有证据吗？空口无凭诬陷我？”晋言冷笑着看柏淼淼，他倒要看看这个年纪轻轻的小总裁能做什么。
    柏淼淼扯了嘴角对晋言露出一个灿烂的笑容：“晋副总，我说你u盘里能不能少放点那种视频？撸多了对身体不好啊，要是实在憋不住了就赶紧娶个老婆，别弄的华影没给你老婆本似的，丢华影的脸。”
    既然晋言摆明了要跟她撕破脸，那柏淼淼也没必要给他留脸，敢动她柏淼淼的东西，那是要付出代价的。
    “嗤……”
    “噗……”
    “咳咳……”
    柏淼淼说完后，会议室里出现了一系列奇怪的声音。
    晋言的脸涨得通红，气愤的指着柏淼淼骂道：“柏淼淼！我看你是柏董的亲孙女才让你三分，你，你别欺人太甚！”
    “是吗？”柏淼淼站了起来，冷睨着晋言：“晋副总，到底是谁欺人太甚？华影是我爷爷的心血，我绝对不会看着它被人蚕食，你仗着晋爷爷的势力在公司里面横行霸道，在我刚来公司的时候给我使绊子，搞破坏，我都忍了，你如果要离开华影我也不会阻拦，但是现在你带着艺人想要背叛华影，我是绝对不会再忍下去的。”
    说着柏淼淼又往前走了两步，冷冷一哼：“我柏淼淼不发威你当我是纸老虎？你怂恿艺人，盗窃合同，我已经全部录下来了，只要我把它送到警察局，晋副总，你觉得你还能站在这里跟我说话吗？哦，对了，还有这个，”柏淼淼将手里那个黑色的窃听器举了起来，讥讽的看着脸色惨白的晋言：“晋副总是把我的总裁办公室当成什么地方了？这种货色的东西也太辱没人了吧？下次记得换高级一点的。”
    柏淼淼说这话的时候一点都没有心虚的样子，要不是左初云的提醒，她是决计不会想到晋言竟然这么大胆，在她的办公室里安装窃听器。
    “你……你……”晋言双眼瞪着柏淼淼，不敢相信的问：“你……你怎么……”
    “若想人不知，除非己莫为，从你怂恿艺人的时候我就开始注意你了，哼……晋言，不是我容不下你，是你容不下华影。”柏淼淼冷笑一声对晋言说道，随后转身对刘姐说：“刘经理，那几个艺人你应该知道怎么处理吧？拿着合同去吧。”
    “是，柏总。”刘姐点头，打开门离开了。
    “合同？”晋言眼睛再次瞪圆，像是看鬼一般看着柏淼淼。
    柏淼淼冷冷嗤笑：“晋言，你以为我真傻啊？知道你要偷合同然后把合同放在那里让你偷？”
    “那，那我……”说到这里，晋言猛的停住了嘴巴。
    柏淼淼对他摇摇头，表情十分的不屑：“晋言，你偷合同的时候就没有发现纸张还有些温热吗？就没有看印章是不是红色的吗？你拿走的只是复印件而已，我那天让陈秘回来，只不过是让你放松警惕而已，没想到你还真就当真了，真是悲哀。”
    “柏总，这么说，合同没丢？”梁经理连忙问。
    “没丢，都在刘经理那里，不过没丢也跟丢了差不多了，背叛咱们华影的艺人，你觉得我还会让他们在这个圈子里混下去？”柏淼淼的牙齿滑过唇瓣，森森冷笑。
    梁经理蓦地打了一个寒颤，他突然觉得他刚才选择柏淼淼这边的阵营是正确的，不然的话，他肯定会被这个深藏不露的小总裁给整的连渣渣都不剩。
    “陈经理，我看你跟晋言的关系这么好，不介意去陪陪他吧？正好你们两个人可以一起看他u盘里的好东西，好兄弟好基友啊，你说是不是？恩？”柏淼淼抠着指甲对陈经理道，对于这种小角色，她真是懒得出手了，“半个小时后你们两个人的辞职信递到我这里来，大家散会。”
    梁经理看了一眼如丧考妣的晋言和抖如筛糠的陈经理，一点同情的念头的都没有，背叛这种事情不同于跳槽，跳槽只是寻个好去处，而背叛则是令人发指。这两个人在公司里横行霸道胡作非为，平时看在晋董的面子上大家都不去计较，可是他们竟然将主意打在公司上，绝对不会得到别人的同情。
    回到办公室，柏淼淼刚坐下，就听到三秘说：“柏总，晋董要见您。”
    这么快？柏淼淼揉揉太阳穴：“让他进来吧，送杯茶和咖啡来。”
    “是，柏总。”
    晋董是晋言的爷爷，也是华影董事会成员之一，手握华影百分之十五的股份。
    “淼淼，你这是什么意思？”晋董走进来后摆出长辈的威严坐在沙发上冷哼一声：“晋言做了什么竟然让你把他逐出公司？”
    柏淼淼将茶放到了晋董的面前，笑着说：“晋爷爷，来，先喝口茶。”
    “哼。”晋董又是一声冷哼，“淼淼，你不用给我一个解释的吗？”
    “解释？”柏淼淼偏头问晋董：“晋爷爷，我是华影的总裁，我只需要给华影上下员工一个解释，而不是看谁的关系大就给谁解释。”
    晋董的脸色一下子就冷了下来：“你别忘了我可是公司的董事长。”
    百分之十五的股份还能让你翻了天？柏淼淼在心里翻了个白眼，坐在晋董的对面喝了一口咖啡，正色道：“那我也是应该给董事会一个解释，而不是您，难道您能代表董事会所有成员吗？晋言怂恿艺人，偷盗合同，这些不够吗？”
    “这些是有人在诬陷晋言，你身为总裁应该查清楚在做决定。”晋董仗着自己的老脸脸皮厚，梗着脖子道。
    “诬陷？”柏淼淼冷笑两声，连晋爷爷也不叫了：“晋董，难道非要让我把录像交到警察手里吗？晋言是你孙子，他做了什么你不会不清楚吧？怂恿艺人盗窃合同这还是其次，他还勾结其他公司在我谈判的合同上动手脚，晋董，这样的货色，华影收不起，我没在会议上揭穿他这件事是看在您的面上，要不然你觉得他现在还能坐在副总裁办公室写辞职函？”上次和万阳谈判的合同就是被晋言动过手脚的，柏淼淼一时疏忽差点着了道，要不是万阳的钱总跟她爷爷有着深厚的交情，华影赔的可不是一星半点。
    “你这是一丁点机会都不给晋言了？”晋董绷着脸看柏淼淼。
    “不是我不给他机会，是他自己把自己往死路上逼。”柏淼淼揉着太阳穴，这两天她为了今天收网累得脑袋昏昏沉沉。
    “好，不愧是你爷爷的好孙女！”晋董冷喝一声，脸色难看到极点。
    柏淼淼也不跟他一般见识：“多谢晋董肯定，不送。”
    “哼。”晋董气哼哼的走了出去。
    柏淼淼揉着脑袋把咖啡一饮而尽，没一会，晋言就拿着辞职函走了进来，脸色难看，指着柏淼淼的鼻子骂：“我告诉你柏淼淼，别太嚣张了，你才刚来公司没多久你就敢把我搞下去？哼，你就等着董事会的口水咽了你吧。”
    “好啊，我等着，不过你可就看不见了。”柏淼淼伸出手来指着外面道：“请吧。”
    晋言阴狠的看了一眼柏淼淼离开了，刚走出华影大厦，就有两个警察走到他面前道：“你好晋先生，有人揭发你盗窃，请跟我们走一趟。”说完后，两个人押着晋言进了车子。
    事情就发生在大厦门外，几乎所有员工都看到了。
    柏淼淼站在33楼抱胸看着下面，嘴角带着冷笑，之所以让晋言先辞职，那是因为不想给华影摸黑，华影是她爷爷一手拉扯起来的，现在又是在她的掌管下，她是绝对不会允许有污点出现的。至于晋言，她会把部分录像交给警察，她也不想把事情做得太绝了，毕竟晋言也为华影做过贡献。
    “你这还不叫绝啊？”左初云歪着脑袋惊讶的看柏淼淼。
    柏淼淼转着钢笔笑着看左初云：“当然不叫，他只是惹我生气，还没有触我逆鳞，让他常常教训就行了，话说，这次你的功劳很大，想要公司给你什么奖励？”
    “别别别，”左初云连忙摇手：“我就是碰巧看到，谁让你聚餐请客不请我呢？”
    “哈哈，我不是看你忙吗？”
    “我说你演技还挺好啊，要不然去我新歌的mv里客串几个镜头？”左初云贼兮兮的看着柏淼淼。
    柏淼淼明白她说的演技好是什么意思，那天左初云来找柏淼淼，她的嘴角一往下努柏淼淼就看出来她是在装的，配合着她对话，临走前还特意加了一场戏，就为了骂一声左初云。
    “我才不去呢，我怕抢了你风头。”柏淼淼自恋的笑着。
    “打住打住，别恶心我了啊，”左初云做了一个暂停的手势，嫌弃吧啦的看着柏淼淼：“我说，那谁住院了，你不去看看？”虽然左初云极度不相信被柏淼淼睡了的那人是萧沉水，但是她知道两个人之间肯定有事。
    “谁啊？谁住院了？”柏淼淼愣了一下。
    “萧沉水啊。”

　　☆、第24章 你能笑一下吗

“别怕，我不会离开你。”
    “水水姐，我会一直陪着你的。”
    “水水姐……”
    那些独属于她的记忆让萧沉水睡得很踏实，也很揪心，连续一个多星期没有好好的睡眠让她这具高度劳作的身体得以好好的休息和放松。
    睡了不到两个小时，萧沉水潜意识告诉自己有人在，身体动了动，睁开朦胧漂亮的双眼，在看到床边的柏淼淼后，萧沉水愣了一下，眼中闪过喜意。
    柏淼淼有些不知所措，干笑两声说：“我来医院拿药就听说你在这里，顺便过来看看……看看……”
    “你病了？”萧沉水凝眉盯着柏淼淼，声音提高了一些。
    柏淼淼没有想到萧沉水会有这么大的反应，笑着说：“没什么大事，就是这两天太累了，医生给开了些安神的药而已，呵呵……你呢？听说你胃病犯了。”
    萧沉水听完柏淼淼说的这才松了一口气，身体往上移了移，将枕头垫在腰下，原本白皙美丽的脸庞上带着些苍白，看起来憔悴了很多：“恩，现在好多了。”在医院打了两天的点滴了，胃部的疼痛好多了。
    柏淼淼觉得自己跟萧沉水独处的气氛总是过于压抑，她来回搓着自己的手，也不知道该说些什么。她心里是有顾忌的，左初云跟她说了之后她就赶来医院了，她也不知道为什么要赶过来，可能是因为相识一场，也算是朋友吧，可是当她看到病房里萧沉水安静的睡颜后，她又做不到自欺欺人，一想到陶洮跟她说的自己还爱萧沉水的话，柏淼淼就矛盾的不得了，她是真的不知道该怎么办了。
    “那天……那天的事情……对不起……”柏淼淼揪着自己的手指头低头小声说道。
    萧沉水抿嘴笑了笑，带着病态的无力：“恩。”
    柏淼淼这才发现，那些八卦媒体上说的萧沉水都是真的，就像现在的萧沉水，就如同一汪幽泉一般，让人看不透她在想什么，你说她便答，只是不过：恩，我没事，如此尔尔。这样的萧沉水让柏淼淼心里有些堵的慌，相比较之下，她还是喜欢那个腹黑喜欢捉弄她的萧沉水，虽然每次都把自己气得难受，但那个萧沉水看起来有血有肉多了，而不是像现在这般，让人难以靠近。
    心刚动，行已动。
    柏淼淼猛然抓住了萧沉水没有打针的胳膊，抬头看向她。
    萧沉水并没有被柏淼淼的动作吓到，而是侧着头看着柏淼淼，身子因为柏淼淼的动作稍稍倾斜，那乌黑微卷长发流淌下来，垂在胸前，润泽的红唇中带着些憔悴的苍白，眼皮微抬，睫毛轻颤，那道令柏淼淼心动的弧度一闪一闪，美的让人心惊胆战，她没有说话，只是这般定定的看着，直到天荒，直到地老。
    柏淼淼也不知怎的吃错药了，她只觉得这张绝美的容颜里缺少了些什么，让人觉得可惜，是了，是笑容，若是她笑起来，定然完美无缺了，“你能笑一下吗？”柏淼淼神叨一般。
    这句话就好像是在调戏一般，“妞给大爷笑一个。”只是柏淼淼的眼中没有那种污秽的色彩，很认真，很澄澈，仿佛这般要求是多么神圣的一件事情。
    萧沉水的嘴角慢慢扬起弧度，眼中神色也变得柔和起来，平淡如水的脸上被这抹笑容点缀的耀眼无比。
    柏淼淼被这个笑容晃住了眼睛，鬼使神差般前倾身子吻了上去，她是魔怔了，不然的话怎么这么轻易的就被这个笑容蛊惑了？
    萧沉水的唇上这次没有了甜腻，兴许是吃药的原因，带着些苦涩的药味，可是柏淼淼全然不顾，她就像一个小猫一般在萧沉水的唇瓣上舔舐着。
    没有任何的反抗，也没有任何的不适，萧沉水慢慢地闭上了眼睛，安静的接受这个吻，一切都像是理所当然一般。
    唇舌交接的感觉是最棒的，柏淼淼沉迷于这种感觉，也渴望这种舒适感，像是重新回到了妈妈的肚子里一般让人安宁，也许，在接吻的时候，她是喜欢着萧沉水的，又或许，她喜欢的是这种舒适的感觉。
    当柏淼淼吮吸到萧沉水的软舌时，萧沉水的喘息粗了几分，她现在身子还有些虚弱，被柏淼淼如此强势的吻了这么久，有些气力跟不上，忍不住的轻声哼了两声。
    萧沉水此时的呻|吟在柏淼淼听来如同炸雷一般，她恍然醒悟过来：我这是在做什么？这可是洮儿爱的人啊？柏淼淼，你什么时候也要做夺朋友所爱的卑鄙小人了？
    想到这里，柏淼淼头皮一紧，赶紧的退了开来，一张白皙的小脸涨得通红，低着头跟孩子一般：“对不起对不起，我……我……我药吃多了……你别生气……我对你……对你……我会对你负责的。”
    柏淼淼退开后萧沉水得以呼吸两口新鲜空气，可是心头也升上了一丝失落感，这会听到柏淼淼的话，眼中一亮：“你要怎么对我负责？”
    之前她说要对柏淼淼负责，柏淼淼不要，现在当时的对话又重现了，只不过两人换了位置。
    柏淼淼深吸一口气，憋了半天，咬唇道：“我手里有华影百分之二十的股份，我会分你百分之十。”
    萧沉水听到这里，神色一凛：“然后呢？”
    “然后……”柏淼淼掐着自己的掌心：“然后……我们就不要再联系了。”她能做的只有这样了，这是她碰了萧沉水身子的代价，她只能这样负责了。
    萧沉水气得脸色苍白了几分，闭上眼睛深呼吸一口气，然后睁开，看向柏淼淼：“这百分之十的股份是负什么的责任？”
    柏淼淼抿着嘴不说话。
    “呵呵……”萧沉水冷笑了起来，全身无力的瘫倒在床头上，她现在觉得笑都很吃力，“我的初夜竟然这么值钱？柏总出手好大方啊。”声音凄厉疯狂。
    柏淼淼攥紧了手指，指甲陷在掌心中，她第一次有了想哭的冲动，不为亲情，不为友谊，为了一个不明所谓的情愫，她有种想哭的感觉。萧沉水的话虽然难听，但是实质就是如此，不管柏淼淼将那百分之十的股份说的多么冠丽堂皇，都无法阻挡它真实的本质。
    “滚！”萧沉水冷绝道，眼神似要撕碎了柏淼淼。
    柏淼淼轻声开口：“你……”
    “我让你滚你听到没有？带上你的股份滚，别让我再看到你，滚！”
    在娱乐圈里以沉着冷静自持的萧沉水歇斯底里的对着柏淼淼喊，完全没有了平时淡然处世的样子，她大喊着，将手里的枕头狠狠的砸向柏淼淼：“你给我滚！”
    柏淼淼在枕头砸到身上后走出了病房，心头被一种不明不白的情绪笼罩着，泪水在眼眶中打着转，终究没有落下来。
    病房里，罗P和艺心听到声音后赶紧赶过来，看到了她们难以置信的一幕，萧沉水双手紧紧的抓着被子，用力之大，手臂上都露出了青筋，将双腿蜷缩在胸前，哭的隐忍绝望，泪水从她的眼中流水般淌出，落入发际间，再也寻不到踪影。
    回到公司后，柏淼淼将心头的情绪抛到了脑后，她现在还有一大堆事情要处理，晋言下台了，追逐他的人还在，她要一一清除出去，屹立这么多年的华影，也该来一次换血了。
    “陶姐，这些都是吃的，还有这些水果，平常多吃点，保持皮肤的。”刘珂一来，就给陶洮带来了差不多一行李箱的水果零食还有日常用品。
    齐媛媛的眼睛瞪得跟红绿灯似的，这哪个艺人拍戏，自己的经纪人在没有通知的情况下会送这么多的东西来啊？
    陶洮却一副习以为常的表情，“这么多东西我哪吃得了啊？我去分一些给剧组的其他演员去。”
    “不行！”刘珂果断的拦截下来陶洮，将她打算拿走的零食水果打劫下来了五分之四，才相互比较了一下，颇为不舍的说：“好了，你去吧，送那些去就行了。”
    齐媛媛眼睛瞪得更大了，姐姐来，你这不是分错了吧？剧组其他人的这么一点点，陶姐一个人的这么多？你是要把陶姐当成猪啊？
    果然，陶洮扶额无语说：“刘珂啊，你这是把我当成猪了吗？”
    刘珂挑了挑眉，背过身去收拾东西，不回答。
    齐媛媛差点没笑出来，刚才刘珂的样子简直戳中了她的萌点啊，没想到第一印象这么强势的一个人竟然在陶姐面前这么萌。
    陶洮走过去将零食和水果又重新规划了一下，交给了齐媛媛：“媛媛，你去把这些分给大家吃去吧。刘珂，跟我出去转转吧？”
    刘珂本来有些不情愿的脸色，一下子好转了，点点头：“好。”
    走出去后，齐媛媛才从憋笑状态中解放出来，“哈哈……陶姐的经纪人太可爱了。”
    “怎么每次都给我带这么多吃的呀？我吃不完的。”陶洮在刘珂面前就跟个小孩似的，冲她眨眨眼睛：“要不你回去帮我吃点？”
    刘珂转开脸，闷闷道：“我才不吃呢，零食吃多了会发胖的。”
    “那你还买给我吃？”陶洮怒了，感情这家伙是在耍她？
    刘珂拿着草根去拨弄其他的草了，嘴里小声的嘟囔了一句：“还不是你说拍戏的时候吃零食就不累了吗？”

　　☆、第25章 打错人

“听说今晚《聚风云》的剧组会在咱们b市宣传，就在前面的大厦里，哎呀，我好想去呀。”柏淼淼晚上加班后买夜宵听到两个服务员在讨论着。
    “是呀是呀，你没看到下午的时候那么多记者和粉丝都过去了吗？要不是老板不给请假，我也去了。”另一个服务员捧着脸憧憬着。
    “没办法，谁让咱们的班是晚上的呢，还是明天看电视吧。”
    “我们好惨啊……”
    柏淼淼额头上流下三条黑线，这两个服务员也太逗了吧？没看到她还在买东西吗？
    “你好，一共是367元。”服务员仔细看了一下柏淼淼买的东西，说道。
    柏淼淼付了钱后拿着东西赶紧出来了，她可不想被这两个花痴女感染了，不就一个电影的宣传吗？《聚风云》很好看吗？等等，《聚风云》不是萧沉水主演的吗？柏淼淼开出去不远的车又停了下来，皱眉思考：萧沉水下午还在医院躺着，不会现在就去参加那个什么狗屁宣传了吧？
    想到这里柏淼淼砸吧了砸吧嘴巴，自己是去看还是不看呢？想到今天下午萧沉水的态度，柏淼淼缩了缩脑袋，那样的萧沉水太可怕了，她没有勇气去面对第二次，股权转让书她已经让陈洁拟定好了，等她忙过这段时间她就送去给萧沉水，到时候不管怎么样，她们就算彻底没关系了，这种几个人纠缠在一起的感情她柏淼淼可不敢碰，她最怕的就是麻烦，一个人独来独往的多好。
    车子滑出去，柏淼淼往家的方向赶去，后面的保镖车不远不近的跟着，拐过红绿灯，柏淼淼的眼睛扫过路边，心头一跳，那两个人影很熟悉啊。
    大厦不远处的路边，两个男人站在那里说话，一个稍微矮一点，戴着棒球帽，穿着黑色的棒球衫；另一个穿着黑色衬衫和西装裤，两个人面对面，像是在讨论什么。
    柏淼淼定睛一看，什么两个男人，那个稍微矮一点的不是萧沉水吗？萧沉水扮男装的时候柏淼淼见过，这不会是被欺负了吧？那个男人背对着柏淼淼，她看不清楚。
    现在都晚上八点半了，萧沉水一个女人就算扮成男装面对一个男人也是不安全的呀，柏淼淼在脑海里脑补了几个画面，脚下踩了刹车，三两步就跑过去了，大喊一声：“萧沉水，快跑，我来挡住他。”
    萧沉水正在和江河说着话呢，就听到柏淼淼一声大喊，萧沉水和江河都吓了一跳，还没等反应过来呢，柏淼淼就已经跑过来了，抓住萧沉水的胳膊往旁边一拉，也没看清楚对面那个男人的长相就对着他一个巴掌甩过去，随后拉着萧沉水往自己的车边跑过去。
    这一切都发生在电光火石间，江河还没清楚怎么回事呢，就被人给甩了一个巴掌，等反应过来后，萧沉水已经被柏淼淼拉走了。江河身为铭联的总经理，还没被人打过呢，这会儿火气蹭蹭的往上冒，转身对着柏淼淼追了过去。
    “快上车……上车……”柏淼淼跑到车子旁边不管三七二十一就把萧沉水往车子里塞，转头看到江河追了过来，吓得柏淼淼哇哇大叫：“保镖，保镖……”
    不用她喊，跟在她车子后面的车上保镖哗啦下来了好几个，保护住了柏淼淼，柏淼淼这才松了一口气靠在了车上，大口的喘气，刚才跑那么快，差点没累死她。
    街上的行人，只听到有人喊了一声萧沉水，他们慌忙去看萧沉水在哪，可是只看到一个女人拉着一个男人跑，另一个男人在追，在看那个女人虽然长得也很好看，但那气质就不是萧沉水的，可能是同名吧，所以他们也就没再注意，继续走自己的路。
    江河看到保镖这架势，就知道面前这个打自己耳光的女孩不简单，他使劲喘了几口气，沉声问：“你是谁？为什么打我？”
    “我打你？谁看到我打你了？你受虐狂啊？”柏淼毛同样喘着粗气，一副死不认账的样子。
    江河气得耳朵都快冒烟了，恶狠狠的看着柏淼淼：“你把萧沉水藏到哪去了？赶紧让她出来。”
    “你让出来我就放出来，我就放出来？那多没面子啊，再说了，萧沉水在哪？我怎么没有看到？”柏淼淼耍起了无赖。
    “就是刚才你拉着跑的那个人，她是我未婚妻萧沉水，赶紧给我放出来。”江河觉得他不能跟柏淼淼好好的交流了。
    “你未婚……妻？”柏淼淼反应过来后膛目结舌了，妈呀，打错人了，都怪她危机意识太过头，把江河当成坏人打了，这可怎么办？“你……你是……江爷爷的……孙子？”柏淼淼磕磕巴巴的问。
    坐在车里的萧沉水一听到柏淼淼的口气嘴角微微抿了抿，刚才柏淼淼打完江河后拉着她狂跑，她就明白过来是怎么回事了，这货肯定是小说看多了，不过看到她那么在乎自己，萧沉水的心里还是很满足的，下午的伤痛瞬间被冲淡了不少。
    “是！我是江河，你是谁？”江河实在搞不清楚眼前这个脑子不正常的女孩到底是谁。
    听到江河说不认识自己，柏淼淼瞬间底气充足了，扬着头大声说：“我凭什么告诉你我是谁？你自己猜去吧，走了，拜拜。”萧沉水的未婚夫？哼哼，就这样子……也不过如此……柏淼淼绝对不会承认她心里的不舒服，拉开车门坐了进去，一转头就对上了萧沉水沉淡的眼眸。
    她是不是生气了？柏淼淼皱了皱眉，“你未婚夫在外面，我刚才没看清楚，就是一场误会，现在没事了，你去吧。”萧沉水是有未婚夫的人，就算没有未婚夫，也是陶洮的前女友，怎么着都轮不到她柏淼淼吧？
    萧沉水挑了挑眉，轻声恩了一声，打开车门走了下去。
    柏淼淼见萧沉水真的下去了，心里的不舒服更加强烈了，从车窗里看到萧沉水走向江河，低声跟他说着什么，柏淼淼狠狠一拍方向盘，摁下打火开关就要去踩油门，车窗却被敲响了，柏淼淼冷冷转头去看，愣住了。
    是萧沉水！
    柏淼淼降下了车窗玻璃，不自在的问：“有事吗？”
    “开车慢点，路上小心。”语气轻柔，就像妻子在嘱咐丈夫一般。
    柏淼淼胡乱的点了点头，僵硬的别开头，踩下油门离开了，后面的保镖赶紧跟上她，不一会，柏淼淼的车子就消失在了萧沉水的视线中。
    “走吧。”江河对萧沉水道。
    “我说过我不会去。”萧沉水沉下眼眸，完全没有了刚才嘱咐柏淼淼的柔情。
    江河眼中升了些怒气：“我都不跟刚才那个女孩计较了，你怎么还不跟我去？不就是吃一顿饭吗？”
    萧沉水冷冷一笑：“那明明就鸿门宴，若是你执意违反我们的约定，我不介意对外宣布跟你分手。”萧沉水轻轻抬起眼眸，话语凉凉。
    江河的脸色也沉了下来：“你这是利用完我就要踢开吗？”
    “我们当初说在一起只是各取所需而已，现在你的要求已经超过了约定的范围，是你单方面违约。”萧沉水不急不躁。
    “那个人，是她吗？”江河的眼睛看着柏淼淼离开的方向，带着疑惑。
    萧沉水眼中闪过寒意：“跟你没关系。”
    “你确定不跟我去吗？”江河深呼吸一口，低头看萧沉水。
    萧沉水摇了摇头，意思明显。
    “好，很好。”江河冷笑着点点头，转身离开了。
    看着江河如此轻易的就离开了，萧沉水心头升上了些不好的预感，她怕江河对付柏淼淼，想打电话给柏淼淼，可是想到她现在可能在路上开着车呢，萧沉水便作罢，打算一会再给她打电话。
    今天的宣传结束后，萧沉水在后台还没有离开呢，江河就找了过来，说要带她回江家吃顿饭，萧沉水断然拒绝了，江河脸上见了些怒色，后台的工作人员都在看着他们，萧沉水扫了一眼人，换上男装跟着江河出去了，刚说没几句话，柏淼淼就出现了，误打误撞的解了她的围。
    一想到江河的事情，萧沉水有些头疼，柏淼淼已经回来了，她现在除了跟江河分手，没有其他的办法了，这段一点感情都不存在的假婚约，也该结束了。
    《聚风云》的主演们在宣传完后都各自忙自己的工作去了，而萧沉水明天下午就要赶往《月魔传》的拍摄剧组了，她这次因为胃病发作，剧组给她放了三天假，明天下午就到时间了。
    柏淼淼回到家后把买的夜宵扔到了桌子上一动没动，她知道加班回来后就已经很晚了，也不想麻烦家里的佣人那么晚还给自己做饭，夜宵一般都是在外面买回来吃。想起刚才的事情柏淼淼就浑身难受，拿起沙发上的书看，看不下两行就扔了，她实在是静不下心来，在屋子里转来转去，柏淼淼差点把茶几给踢飞了。
    徐管家看到柏淼淼这个样子，吓得一句话不敢说，他在柏家做了十二年的管家，柏淼淼出国的那年他来的，柏老爷子出国后他就被调来了柏淼淼这里，虽然伺候柏淼淼已经半年了，可是他是一点都摸不透柏淼淼的喜好啊，刚开始的时候他不过叫了柏淼淼一声“小姐”就被柏淼淼用眼刀剐了一整天，从此他只喊“柏总”了。
    要是萧小姐在就好了。徐管家在心里默默的想，那天萧沉水去柏淼淼的房价把柏淼淼弄得哈哈大笑的事情他还牢牢的记在心里，就差没把萧沉水当神供着了。
    “噗通”一声吓得徐管家从幻想状态清醒过来，一转头就看到柏淼淼沉入了游泳池里，徐管家的半条老命都快吓没了，可他不敢叫，他一叫肯定会被柏淼淼继续用眼刀活剐的，柏淼淼一烦躁的时候就喜欢往游泳池里扎猛子，保镖们都已经习惯了，可是身为中老年人的徐管家习惯不了，每次都会被吓掉半条命，直到柏淼淼安全的钻出来，徐管家才大喘气几口活过来。

　　☆、第26章 晚安

沉在游泳池的水底，柏淼淼闭上眼睛放松自己，感觉水流从毛孔中进入自己的身体，浸泡着身体的细胞，在这一刻，什么都没有，只有她自己，她感觉自己也成了水流的一部分。
    世界很安静，安静的不像话，可是柏淼淼喜欢这种安静，只有在这种安静中，她才能找到自己在哪。
    从十岁出国，这十二年来，她回国的次数很少，更多的时间她都在路上，也许她们柏家的遗传基因里就是喜欢旅行，在这出国的十二年里，她把在书里看到的地方都去了一遍，因为看了《巴黎圣母院》她去了巴黎，站在巴黎圣母院的脚下，触摸着冰凉的墙壁，感受着卡西莫多对艾丝美拉达无私淳朴的爱；在《雾都孤儿》的指引下，她来到了雾之都伦敦，想象着奥利弗的经历；追随着《红与黑》的脚步来到了法国中部安德尔省的维立叶尔城，面对面的看着瑞那夫人对于连的一见钟情……
    她一直都在漂泊，一直都在流浪，柏淼淼觉得自己就像一个浮萍一般没有固定的家，虽然现在她是华影的总裁，可是她知道自己在这个位置上做不长久，她的心思不在这个上面，她只不过是在爷爷出门的时候帮忙打理一下的替身而已。
    十二年来，柏淼淼没有为任何人停留过自己的脚步，她曾有过很多的追逐者，可是她们要么是看中自己的相貌，要么就是自己的家势，她厌恶她们那种掩饰着贪婪的眼神，真正喜欢她这个人的，有，但是她不喜欢，她承认她是个对颜值要求很高的人，她的另一半必须是要很漂亮的，要让她心动，更要能管得住她，还要独属于她，满足柏淼淼强烈的霸道专属。
    陶洮也很漂亮，但是她没有让柏淼淼心动，柏淼淼只是喜欢她身上那种温柔的感觉，陶洮很照顾柏淼淼，让她有一种被姐姐妈妈呵护的感觉，她们的关系就是这样，也只能这样，因为在柏淼淼眼中，陶洮有些软弱，而且她的好有些泛滥，所以她只能做姐姐，不能做另一半。
    萧沉水的出场方式就让柏淼淼狠狠的将她记在了心里，她对柏淼淼腹黑，对柏淼淼的笑，对柏淼淼的温柔，对柏淼淼的一切，都是对柏淼淼一个人的，柏淼淼贪恋这种感觉，带着些熟悉，仿佛从很久之前就这样了。
    “哗啦”柏淼淼冒出水面，大口的喘息，长发湿润的贴在脸上，后背上，水珠子从柏淼淼的下巴处低落游泳池里。
    一旁的徐管家看到后也跟着大口的喘气，感觉自己终于活过来了，柏淼淼刚才从水底待了快两分钟了，再不出来的话他的另一半条命都被吓没了。
    柏淼淼从游泳池里走出来，雪白笔直的身材惊得保镖们赶紧的转过了头，他们可不敢有什么非分之想。
    在柏淼淼走进浴室后，她放在沙发上的手机就响了起来，保姆看着手机，不知道该不该告诉柏淼淼一声，去看徐管家，徐管家连忙转开眼睛，在心里自我安慰：我什么都不知道，我什么都不知道……
    保姆见徐管家这个样子，也赶紧跑去了别的地方打扫房间，虽然房间里已经一尘不染。
    萧沉水皱着眉头看手机，柏淼淼现在应该到家了，怎么没有接电话呢？萧沉水又打了几个，还是没有接听，难道是出了什么事情吗？想到这里，萧沉水心里猛的打了一个哆嗦，咬了咬牙，打了陶洮的电话。
    此时的陶洮刚从威压上下来，齐媛媛正在帮她揉着酸疼的胳膊和肩膀，之前陶洮都是拍的现代剧，就算是古装剧也都是宫廷戏，根本没有飞来飞去的情节，这次她扮演的是江湖上首屈一指的高手，动不动就翻墙上述打斗的，飞的她浑身疲软，威压勒得她身上都有瘀痕了。
    手机在包里响起，齐媛媛连忙帮她拿出来，“陶姐，你电话。”自从上次陶洮因为拍戏没有带手机致使柏淼淼打不通她的电话后，柏淼淼就让陶洮不管去哪都要带上手机。
    陶洮疲累无力的接过来，一看是萧沉水的号码，手都哆嗦了，手机差点掉在地上，齐媛媛在旁边想：陶姐真是为工作无私奉献啊，累得都拿不动手机了。
    陶洮深吸一口气，接了电话：“沉水？”
    “你有淼淼家里的电话吗？”萧沉水的声音从那边传来，带着一丝急切。
    陶洮愣住：“淼淼家里的电话？”
    “恩，她手机没人接。”
    “我没有……我只有她的手机号码……”陶洮咬着下唇说道，萧沉水在听到她说没有后，就挂了电话，没有一丝的犹豫。
    沉水……我果然还是走不进去你的心吗？陶洮还保持着打电话的姿势，泪水却在眼中带着转，她不能哭，至少不能在这么多人的面前哭。
    虽然心里很难受，但是陶洮还是理智的想到柏淼淼是不是出了什么事情？不然的话萧沉水打她手机她怎么不接呢？想到这里，陶洮调出柏淼淼的号码，抱着试试的态度打了过去。
    柏淼淼裹着浴袍从浴室里走出来，头发已经在浴室差不多吹干了，刚要进书房就听到了手机的响声，于是走过去，看了看屏幕自言自语道：“洮儿怎么现在给我打电话呢？”
    “喂？洮儿？”
    “淼淼？你在哪？”陶洮没有想到竟然一下子就打通了。
    “我在家呀，怎么了？不会想我了吧？”柏淼淼冲了个澡后心情好了很多，不由得随口调笑道。
    “你在家就好，没事了，刚才沉水说你的手机没人接听，我还以为你出事了呢，没事就好，我先挂了啊，胳膊酸死了。”陶洮说完后就挂断了，她不敢在柏淼淼的面前过多的说起萧沉水，她心虚。
    “搞什么鬼？萧沉水说我的手机没人接听？”柏淼淼皱着眉头拿过手机来一看，不由得惊讶了，萧沉水的未接电话32个，短信12条，她倒吸了一口冷气：乖乖，我不过是洗个澡而已。
    “淼淼，怎么不接电话？”
    “你现在在哪？还没有回家吗？”
    “看到给我回电话。”
    “别忘了回电话。”
    ……
    柏淼淼心中涌上一种奇怪难耐的情绪，咽了咽口水给萧沉水拨了过去，嘟声刚响了一声后那边就接通了：“喂？”萧沉水的声音很急切。
    柏淼淼突然不知道该怎么说话了。
    “喂？柏淼淼？是淼淼吗？”萧沉水急于确认这边的人，很着急的问：“淼淼你在哪？回家了吗？刚才怎么不接我电话呢？”
    柏淼淼想起来今天下午萧沉水被自己惹怒的样子，耳边听着萧沉水急切的声音，喉咙里有一丝的哽咽，她缓过神来后轻声说：“是我，我是柏淼淼，我在家。”
    萧沉水听到柏淼淼说在家后心从嗓子眼里一下子落了下来，她呼出一口气，平静的说：“恩，平安到家就好，早点休息。”
    “你也是，早点休息。”柏淼淼在这边也安静下来。
    “晚安。”
    “晚安。”
    电话挂断后，柏淼淼没有了看书的心思，她回到卧室就躺下来了，今夜应该是个好梦。
    萧沉水在挂断电话后抿了抿嘴角，她在，她还在，所以，自己无论如何都要坚持。
    “水水，这个就是柏老爷的孙女，她叫淼淼，你应该叫她小姐，你比她大，不准欺负淼淼知道吗？”奶奶将自己带到柏家是这样给她介绍柏淼淼的。
    那时候的柏淼淼扎着冲天鬏，像是动画片里的小哪吒，如果穿上红肚兜，再把圈圈套在身上，绝对就是动画片里小哪吒的翻版，想着想着，十一岁的萧沉水对着柏淼淼笑了起来，对新地方的陌生恐惧感也消失了。
    柏淼淼看她笑的那么开心，眼珠子一转，装出乖巧的样子：“水姐姐，我们去外面玩吧。”
    面对主动示好的小哪吒，萧沉水很乐意跟她一起玩，点点头拉着柏淼淼的手走了出去，可是刚走到游泳池边，小哪吒在后面猛的用力推向自己，萧沉水来不及反应就被漫天遮地的水淹没了。
    她在游泳池里大声呼救，冲天鬏在岸上看着她狼狈的样子大声嘲笑，在她以为自己就要葬身水底的时候，保镖的耳朵终于听到了她的呼救声，连忙将她给捞出来了。
    闻讯赶来的奶奶哽咽着将落汤鸡一般的萧沉水抱在了怀里，带去了自己的房间。
    柏老爷子赶紧打电话叫来医生，将萧沉水安置好了之后把躲起来的柏淼淼拉了过来，脱下她的裤子挥着巴掌对着那白白嫩嫩的屁股瓣打了下去，一边打一边陈述刚才的利害关系。
    柏淼淼虽然调皮，但是道理还是懂的，听了爷爷的话吓得哭都不敢哭，连声说自己错了，柏老爷子这才停下了手，刚停下手柏淼淼就跑了，连裤子都没提上就跑到了萧沉水奶奶的房间，趴在萧沉水的旁边对她道歉，眼泪鼻涕哭了一大把的道歉。
    萧奶奶就算有心责怪也不能怎么样，只是抹了抹眼泪，对柏淼淼说以后千万不能欺负水水姐了，柏淼淼连忙点头，七岁的她拍着胸脯保证：“萧奶奶放心，我绝对不会欺负水水姐了，我以后要好好保护她。”
    萧沉水在床上撇着嘴角，眼泪还挂在腮边，看着柏淼淼的样子，不屑的扭过了头，她才不稀罕。
    自此，她记住了这个扎着冲天鬏的伪哪咤。

　　☆、第27章 好，继续

萧沉水第二天的下午准时赶到了剧组，只在走之前跟柏淼淼说了一声：小心江河。便没有其他了。
    因为之前宣传《聚风云》和胃病落下了很多工作，所以一回到剧组后，萧沉水就忙的昏天黑地的，她和栗然在戏里的感情也越来越激热，时常有一些亲密的动作。
    动作虽然亲密，但是在吻戏上，萧沉水坚持借位或者用替身。萧沉水从来不真吻，这在业界已经是共通的事情了。但是为了收视率和这部剧的噱头，刘导演还是决定跟萧沉水谈一下。
    “刘导，我的规矩就是这样的，而且咱们合同上也没有将这一条特别明列出来，恕不能从命。”萧沉水一口回绝了刘导。
    刘导有些尴尬，硬着头皮说：“沉水啊，你要知道吻戏能增加男女演员之间的默契，你和栗然都是好朋友，为了这部戏牺牲一下没什么的。”
    萧沉水从剧本里抬起头，瞥着刘导说：“刘导，你是在质疑我的演技？”
    “不是，你的演技很好，但是身为演员就要有自我牺牲的精神，更要放得开，现在的娱乐圈里哪个明星还留着自己的荧屏初吻？不都为了事业奉献了吗？沉水，你应该摆正这个态度，这是已经很美好的事情。”刘导还是不死心，一副谆谆教导的样子。
    萧沉水捏了捏眉心，她休息的时间本来就不多，现在还要被这个导演拉着谈吻戏，实在是浪费时间，萧沉水点了点头，“我会考虑考虑的。”
    刘导一看有起色，立马笑了起来，“好好，一看你就是一个有觉悟的演员，不愧是影后，呵呵……你休息吧，我先去忙了。”说完后刘导出去了。
    萧沉水冷笑一声，电话打给江河：“你愿意你的弱受跟我接吻吗？”说完后，也不等江河什么反应，萧沉水就挂了电话，她知道江河一定会打电话给刘导的，若是其他的女星跟栗然拍吻戏，江河也许忍忍就过去了，可是若是跟栗然拍吻戏的人是自己，江河绝对是不会同意的，当时江河把栗然安排到这个剧组里完全是因为绯闻的事情，根本来不及想吻戏的事情。
    从一开始在一起，萧沉水和江河就像对手一般，两个人谁都不服谁，可是谁都需要对方的帮助，若是让萧沉水和栗然拍吻戏，江河会有一种自己的东西被萧沉水抢了一般的感觉，所以他是绝对不会允许的。
    再次开工的时候，刘导没有再提栗然和萧沉水吻戏的事情，脸色也变得有些难看，他猜得出来是萧沉水给江河打电话了，可是他的火气也不敢往萧沉水身上撒，只能撒在和萧沉水演对手戏的栗然身上，栗然不比萧沉水的名气大，在江河的保护下，他不过是一个二线男明星，一般接戏也都是男二或者是其他不引人注目的角色，这次接男一完全是因为迫不得已。
    一遍又一遍的ng，栗然的脸上布满了汗水，本来就属于小白脸的他脸色更白了，白中还透着红，俊美的脸皱成了一个团，让一些女明星大呼心疼，偷偷的给导演求情，刘导这才说了一声“过。”
    陶洮不傻，她看的出来导演为什么突然将火发到了栗然身上，皱着眉头多看了几眼坐在太阳伞下的萧沉水，后者一脸淡定的看着剧本，完全没有意识到栗然被导演折磨的多可怜。
    今天的最后一场戏是萧沉水和陶洮的高空对打，两个人在地上根据武术指导的动作打了一遍感觉还可以，萧沉水点点头，表示可以开始了。陶洮在心里告诉自己一定要小心一点，小心再小心，千万不能打到萧沉水。
    银色战袍披在萧沉水的身上，风吹起的她的及腰如瀑长发，冰唇勾着冷笑，全身被威压吊在空中，手里握着剑，眼睛盯着对面的陶洮。
    不是第一次和萧沉水演对手戏，可是每一次萧沉水都能给陶洮不一样的惊艳，这次也不例外，英姿飒爽的萧沉水再次俘获了陶洮的心，以至于导演说了开始，她还没有回过神来，等看到萧沉水劈剑的动作做出后，陶洮下意识的也向前劈去，原本她的动作应该是闪的。
    萧沉水没有想到陶洮会突然走神并且还这么离谱，下面的威压工作人员也没有想到，所以根本来不及反应，陶洮手中的剑打在了萧沉水的右手腕上。
    虽然是道具剑，但陶洮是下意识的动作，力气有些大，萧沉水右手中的剑脱飞出去，一张脸隐隐有些惨白。
    “放下，放下，快……”现场编导大声的喊着。
    很快萧沉水和陶洮都被放了下来，陶洮的脸也被吓得刷白，目不转睛的看着萧沉水，一路地便往萧沉水边上去：“沉水，你没事吧？”
    “陶洮你是怎么回事？这么低级的错误你不应该犯啊？”导演对着陶洮骂了起来。
    医护人员迅速的赶过来，想要看看萧沉水的手腕，萧沉水躲过那些人的拉扯，沉声说：“我没事，刚才没拿稳，可以继续。”
    这就可以了？所有人都愣住了，刚才陶洮的力道他们可都看的清清楚楚的，就算有衣服隔着，那打在手腕上也是格外疼的。
    陶洮的泪水已经挂在了脸上，声音颤抖的说：“沉水你不要逞强，让医生帮你看看，看看……”
    萧沉水瞥了她一眼，声音淡淡：“我没事。”就好像刚才被打的不是她一般。
    栗然注意到萧沉水额头的汗水，慌忙说：“沉水，你快让医生帮你看看吧，你的手腕肯定伤的不轻。”
    一旁的导演和工作人员也都这么劝着萧沉水，萧沉水抬起眼眸，十分肯定的说：“我没事，可以继续。”转头看刘导：“刘导，开始吧，不能浪费时间了。”
    刘导虽然也心疼萧沉水的伤，但是更心疼进度，站起身来说：“好，继续。”
    场工把剑递回萧沉水的手中，萧沉水轻轻的握住了它，除了她自己，没有人看到她握剑的手在颤抖着。
    有了教训，陶洮再也不敢走神了，很快就拍完了打斗场景。
    一结束拍摄，陶洮就去找萧沉水，可是萧沉水已经卸完妆回去了，陶洮赶忙换好衣服往宾馆赶，刚到宾馆就看到安萌手里拿了个东西往里走，陶洮追上去问道：“安萌，沉水呢？”
    安萌回头看到是陶洮，她知道萧沉水是不喜欢陶洮的，但是她可不敢得罪陶洮，只好回答：“沉水姐回房间了，让我去前台要了瓶红花油。”
    听到安萌这这么说，陶洮就知道萧沉水的手肯定不是她说的那么云淡风轻，轻咬着下唇，“她的手，伤的很重吗？”
    安萌在心里翻了个白眼，要不是碍于两人的差距她肯定会骂陶洮一顿，给你那么一下子看你伤的重不重？“陶姐，沉水姐的手腕肿了，我得赶紧回去了。”
    “让我去吧。”陶洮咬了咬牙从安萌的手里拿过红花油，带了丝乞求：“你去帮沉水拿些吃的来，我去给她送药。”
    安萌想拒绝，可是不敢，只能在心里撇着嘴巴点点头，“好吧，那麻烦陶姐了。”
    陶洮点点头拿着红花油就往萧沉水的房间走去，越靠近那个房间她心里越紧张，她能猜得出来萧沉水为什么说自己没事坚持拍完戏，如果说那是萧沉水的敬业她心里还好受些，但那明明就是萧沉水不想跟她有过多的交集。
    平常的时候，她们除了在镜头下有交流，其他根本零交流，她知道。
    抬手敲了敲门，陶洮双手攥着红花油，满心的紧张，一会见到萧沉水，她该怎么说呢？
    “谁？”萧沉水的声音从门那边传过来。
    陶洮深吸一口气：“沉水，是我。”
    沉默，长久的沉默，萧沉水不说话了，陶洮紧紧咬着下唇，泪水在眼中打转：“沉水，我给你送红花油了，安萌帮你带饭去了。”
    又过了一会，门才被打开，萧沉水穿着一件长外套正好将右手腕挡住了，表情冷漠的看着陶洮。
    这冷漠的眼神让陶洮心中一惊，眼泪掉落出来，“沉水，你的手……”
    萧沉水冷冷的看着她：“红花油留下，你可以走了。”左手撑着门框，一副拒人门外的样子。
    陶洮伸手拉住萧沉水的左手，恳求的说：“沉水，别这样好吗？那件事我已经忏悔了四年了，为什么不给我一个改过自新的机会？别这样好吗？我求你。”
    萧沉水漠然的看着她，转身进了房间，将敞开的房门留给了陶洮。
    陶洮愣了一下，随后笑了起来，抬指擦掉自己脸上的泪水，跟着萧沉水走进房间，声音颤抖：“沉水，你……原谅了吗？”
    “我只是不想跟你嗦太多。”萧沉水面无表情的看了她一眼，将右手的袖子挽起来，那块如鸡蛋般的青紫色浮肿快暴露在空气中，“手腕也看了，红花油留下，你可以离开了。”声音冰凉热水，一如她平日里对陶洮的态度。
    萧沉水如雪的皓腕上浮起了一块鸡蛋般大小青紫色的肿块，陶洮不知道萧沉水是怎么坚持下来那场打戏的，光想想她的每个毛细孔都泛着疼痛。

　　☆、第28章 你谅我了吗

陶洮看着那个肿块，半响没有说出来话，踉跄的向前走了两步，陶洮稳住身子，走到萧沉水身边蹲下身来，打开药瓶就要给萧沉水上药。
    萧沉水坐在床上没有动，似笑非笑的看着陶洮：“陶姐，你这是又要上演四年前的戏码吗？”
    一说起四年前，陶洮手中的额红花油掉落在了地毯上，眼神闪烁着，嘴角勾着苦笑：“沉水……我……”
    “怎么？难道陶姐想否认吗？就算陶姐否认也没关系，我可是记得清清楚楚，四年前的那个晚上，陶姐的一举一动，我都记得清清楚楚！”最后几个字，萧沉水是从牙齿缝里咬出来的。
    陶洮全身僵住，无助的看向萧沉水，嘴唇抖动：“可不可以给我机会忏悔？沉水……当时我……”
    “那陶姐当时有没有想过忏悔呢？是不是没有想到会有今天？”萧沉水嘴角勾着冷笑，眼中一丝感情都没有：“我没有想到淼淼竟然跟你的感情这么好，陶姐，我已经明确告诉过你那个人是淼淼了吧？如果你敢在她身上做当年对我做的事情，你信不信我会杀了你？”萧沉水伏在陶洮的耳边，声音冰冷。
    陶洮打了一个哆嗦，低着头没有说话，捡起地上的红花油，细细的帮萧沉水涂抹起来，她的动作很轻，很慢。
    萧沉水低头看着陶洮，眼中闪过复杂，对于陶洮，她是有些不忍心的，但是一想起她那晚做的事情，萧沉水就觉得心痛，她明明当陶洮是那么好的姐妹，她怎么可以……
    “你何必呢？”萧沉水轻叹一口气，“我们根本不可能。”
    听到萧沉水的话，陶洮的手抖了抖，抬头看萧沉水：“你原谅我了吗？”
    萧沉水别开脸去，四年前她和陶洮的事情又浮现在眼前。
    四年前的萧沉水才不过22岁，对娱乐圈的事情一窍不通，一个偶然的机会下认识了陶洮，那个时候陶洮已经是个小有名气的明星了。
    沉着内敛的萧沉水一下子就吸引了陶洮，她便随口对萧沉水笑言：“你要是进了娱乐圈，肯定能很火。”陶洮的一句随口之言让萧沉水起了进娱乐圈的想法。
    陶洮便帮萧沉水联系自己的公司，带她参加各种活动，慢慢地，萧沉水开始有了一些自己的粉丝，小有名气。
    那段时间，陶洮和萧沉水的关系很好，两人亲如姐妹，陶洮性格温柔，对人十分照顾，就算如萧沉水内敛般的性格，也被陶洮逐渐带起来了。
    萧沉水有什么话都对陶洮说，她对陶洮说：她有一个两小无猜的爱人，她等了她八年了。她对陶洮说：她家里只剩下她一个人了。她对陶洮说……她只把比自己大几个月的陶洮当姐姐，绝对没有什么其他的想法，可是她没有想法，不代表陶洮没有想法。
    在陶洮的眼中，萧沉水就是一朵含苞欲待的水仙花，不曾开放便让人如痴如醉，一旦绽放开来，必定美的惊天东西。
    在美/色的诱惑下，陶洮动了邪/恶的念头。
    那个夜晚，陶洮在给萧沉水的果汁中下了小剂量的催/情/药，那是她23年人生中唯一疯狂的举动，面对那么美好的萧沉水，她无法不动心。
    当萧沉水发现自己不对劲的时候，陶洮慢慢的靠近她，萧沉水微张的红唇，喘息的声音，白里透红的肤色，染上情/欲的双眼，这些都像毒药一般浸染了陶洮的双眼。圣洁的水仙花被染上了情/欲的颜色，不管是谁都抵挡不住那种诱惑。
    盛世妖姬算什么？绝代佳人又如何？在那一刻陶洮的眼中，什么斗不过眼前的萧沉水。
    “沉水……”陶洮低吟一声，手指磨裟着萧沉水发烫的脸颊，此刻的她，比萧沉水还要烫，这般样子的萧沉水，是最好的催/情/药，低头便要吻上去。
    萧沉水努力维持着自己的意识，体内的翻滚的欲/望快要将她淹没了，陶洮此刻的靠近让她感到危险，她想退却没有那么大的力气挣扎，低头对着桌子撞过去，试图躲避陶洮的亲吻。
    “陶姐，你……”萧沉水半阖眼眸看着陶洮，不可思议冲淡了一些情/欲的色彩，她从来没有想到自己当成姐妹的人竟然会对自己下手，而且还是这么可耻的事情。
    “对不起沉水，对不起……你太美了，我忍不住，我真的忍不住了，你太诱人了……”陶洮低头吻上萧沉水的唇，萧沉水赶忙偏头，陶洮的吻只落在萧沉水的唇角，可是就算如此，也让萧沉水感觉到恶心，她想要挣扎，可是药/性越来越大，燃烧的她浑身没了力气，根本推不开陶洮。
    陶洮从萧沉水的脸颊一路吻到她的脖颈，优美的曲线和雪白晃得陶洮心中气血翻滚，她不住的啃噬萧沉水的脖颈，在上面留下自己的痕迹。
    这种啃噬舒缓了萧沉水身上的灼热，她死死的咬住嘴唇不让自己叫出声来，她心里厌恶这种感觉，却不得不因为陶洮在她脖颈间的啃噬而抬高下巴。
    陶洮已经发狂了，萧沉水的一举一动都让她疯狂，她想要将萧沉水一点一点的撕碎，然后吞入口中。
    萧沉水死死的咬着舌尖，疼痛让自己的清明了些，眼角瞥到桌子上的玻璃杯，她深呼一口气，猛的推开陶洮，让自己撞在桌子上，玻璃杯左右晃了两下，掉落在地上，碎片撒了一地。
    这个声音唤回了陶洮的一丝理智，她抬头看去，萧沉水跌落在地上，手中握着一块碎片，眸中带着恨意。
    “沉水……你在干什么？”陶洮有些慌了神。
    “你出去……出去……”萧沉水努力让自己声音平稳下来，身体已经快要烧起来了，她知道如果再这样下去的话，肯定会出事的。
    马上就要得手了陶洮怎么会轻易放弃呢？她摇头跪坐在地上看着萧沉水，声音真诚：“沉水，我喜欢你，从看见你第一眼就喜欢你了，沉水……我……”
    “出去！”萧沉水把那块碎片抵在手腕的动脉处，碎片已经刺破了她的掌心，有血顺着碎片流了下来，滴落在雪白的手腕上，鲜红的血液和雪白的肌肤混在一起，晕染着最惑人的水墨画。
    陶洮看着，呼吸又重了几分，刚要向前，萧沉水的碎片已经划破了手腕的皮肤，再用力，就要刺破动脉了，她的眼神决绝，陶洮相信，只要她往前一步，萧沉水绝对会毫不犹豫的刺下去。
    陶洮咬牙，起身走了出去，她就算再渴望得到萧沉水，也绝对不会拿萧沉水的生命开玩笑。
    看到陶洮关门出去，萧沉水这才浑身跌落在地，大口的喘息着，身体里的感觉越来越强烈，她咬着牙拖着疲软的身躯来到浴室，冰凉的水打在身上，一点一点的消耗着药力。
    那种耻/辱让萧沉水无法释怀那个夜晚，那个夜晚后她跟陶洮再也不是姐妹。萧沉水毅然离开陶洮帮她联系的公司，离开了陶洮，自己发展，靠自己的努力签约了天娱，一步一步的爬到了陶洮的头上。
    有时候看到陶洮那么小心翼翼的对自己，萧沉水就会问自己，自己原谅她了吗？她不知道，当她看到陶洮跟柏淼淼在一起的时候，那种厌恶的感觉又来了，为什么陶洮招惹了她还要去招惹她爱的人呢？她明明都告诉过陶洮她爱的那个人就是柏淼淼的啊。
    现在陶洮问她：“你原谅我了吗？”
    萧沉水竟然不知道怎么回答，对于这个曾经重要程度仅次于柏淼淼的好姐妹，她真的不知道该怎么办。
    深吸一口气，萧沉水淡声说：“你回去吧，我要休息了。”
    陶洮愣住，疼痛的感觉从心尖蔓延，这一切都是她咎由自取的不是吗？为什么还会这么疼呢？为什么疼了四年了还要疼？陶洮站起身来，跌跌撞撞的走了出去，一如她跌跌撞撞的走进来。
    萧沉水看着手腕上的肿块叹了口气，又翻出了手机私密空间中柏淼淼的睡颜照，忍不住轻笑起来，那些已经过去的她不再去计较，现在，她已经回来了，自己所坚持的路，终于看到了光芒。
    她来了，一切都不重要了。
    自己的世界里，就只有她了。
    “陈秘，晋言一党都被清除了吗？”这几天柏淼淼一直忙着清除追随晋言的人还有应付董事会那边的人。
    陈秘书拿出一张名单：“柏总，这上面的人都被换掉了，董事会对此感到不满，柏总，您还要继续查吗？”
    柏淼淼眼睛一瞪，嘴巴一撇：“查，当然查，为什么不查？这种蛀木虫一定不能留下，要杀就杀的彻底一些，董事会的那些老古董不用管，老爷子的势力还在呢，他们最多说我几句，不会做什么的。”
    “是，柏总。”陈洁点了点头，“我马上去做。”
    柏淼淼点点头，随后想起来什么似的：“铭联最近有什么动静吗？”
    “铭联最近在江河的带领下开发了好几块地皮，除此之外，好像没有什么动静了。”陈洁想了想说道。
    柏淼淼凝眉道：“你给我盯好江河的动作，总感觉这个人怪怪的，透着一股子的阴沉。”
    “是，柏总。”

　　☆、第29章 水水粉丝后援会

“沉水，上次的事情我已经调查出来了，是行岸报社的狗仔跟踪栗然所拍到的。”
    自从上次萧沉水和栗然的绯闻出来后，萧沉水就感觉那次绯闻有些不对劲，她在娱乐圈混了四年了，绯闻一向很少，所以和栗然的绯闻传出来之后，萧沉水就让罗P去查这件事情了。
    “行岸报社？”萧沉水微皱了眉头，左手拿着手机侧头：“怎么没有听说过？”
    “是个名不见经传的小报社，想要炒栗然的绯闻而跟踪栗然，谁知道竟然碰到了你们，这对他们来说可是个大新闻啊。”罗P笑了起来。
    萧沉水点了点头：“恩。”
    “对了，我还发现了一件奇怪的事情。”罗P在电话里的声音低沉了下来，“行岸报社在报道了你和栗然的绯闻之后就倒闭了。”
    萧沉水扬起了眉毛：“倒闭？怎么回事？”虽然行岸报社是个小报社，但是能轻易让它倒闭的人却也不是很多。
    “不清楚，我查过了，查不到原因。”
    “恩，我知道了，你多注意一下。”
    “天气转冷了，我下午去给你送些衣服，再过半个月就是元旦了，要不要惊喜啊？”罗P在那边打趣道？
    萧沉水勾起了唇角：“元旦之前我会收到惊喜的。”百合小说群521328847（非作者群）
    “啧啧，全球同庆算不算惊喜？”罗P笑道。
    “不一直都是吗？”萧沉水语气扬了扬，挂断了电话。
    这边的罗P无奈的摇起了头，“沉水真是的，说个笑话还是冷的，谁不知道她每次生日都是全球同庆啊？圣诞节出生……啧啧……”
    艺心笑着问：“罗姐，这次沉水姐的生日是不是要在剧组里过了？”
    “恩，不过她的粉丝后援会还给她办了一个活动，已经跟公司打过招呼了，到时候需要把沉水叫到现场，唉，沉水就需要来回折腾了，过个生日也得这么累。”罗P心疼的皱起了眉头。
    艺心也跟着皱眉点点头：“到时候江经理是不是也要去啊？”
    罗P就跟看白痴似的看了艺心一眼：“他肯定要去啊，不然又会被人认为他俩感情出问题了。”
    “那柏总呢？”艺心睁着眼睛问罗P。
    罗P收着下巴问：“关柏总什么事？”她可真不想萧沉水跟柏淼淼有什么接触，虽然柏淼淼是华影的总裁，但是看那样子一点都不靠谱，说不定会给萧沉水搞出什么幺蛾子，那萧沉水现在的冰山女王风可都被她搞砸了。
    “以后少在沉水面前提柏总，咱们沉水跟她没关系。”罗P霸气的扔下这句话就去给萧沉水收拾衣服去了。
    艺心懵懂的点点头，赶紧的跟上。
    “柏总……”徐管家在柏淼淼刚下车的时候连忙迎了上去，双手相互搓着，话语遮遮掩掩。
    柏淼淼停下脚步，侧头看他：“徐管家，怎么了？”
    “那个……我……圣诞节的时候能不能……请个假？”徐管家说话的时候头微微低下，柏淼淼仔细观察，竟然发现徐管家现在的表情好像是在……害羞……
    “请假？”被徐管家的表情雷到外焦里内的柏淼淼一时间没有反应过来：“徐管家，你是要回家陪家人过圣诞节吗？”
    徐管家红着老脸干咳了两声：“咳咳……那个……圣诞节是我女神的生日……我……”
    “女神！”柏淼淼呆住了，下巴差点砸到了地上，她再次的打量着徐管家，这都五十多的老头了，还有女神？！！
    看着徐管家愈加通红的老脸，柏淼淼连忙说道：“徐管家，你的女神是？”
    “就是萧沉水……”徐管家更加娇羞了，两个食指勾在一起拉拉扯扯。
    噗……柏淼淼一口老血喷了出去，不仅因为徐管家的女神是萧沉水，还因为徐管家这幅娇羞的表情，简直是太丧心病狂了！
    五十多岁的老头还露出娇羞的表情，像个小姑娘一般，柏淼淼觉得自己整个人都不好了。
    淡定淡定……柏淼淼死死的掐着大腿告诉自己，摆出一副十分严肃的表情：“徐管家，你女神过生日，跟你请假有关系吗？你女神现在在剧组呢，你不会要去剧组吧？”
    谁说老年人不追星？这不就是一个活生生现成的例子吗？
    “我们粉丝后援会给萧沉水办了个活动，到时候我需要出席的。”徐管家再次娇羞一笑，脸上的褶子又多了几条。
    还有粉丝后援会……噗噗……柏淼淼又吐了两口鲜血。
    柏淼淼颤抖着小心脏问徐管家：“徐管家啊，你在那个粉丝后援会还担任着职务？”
    徐管家忸捏着点点头：“我是水水粉丝后援会的会长。”
    噗噗噗……柏淼淼觉得自己已经失血过多了，大姨妈来的时候都没有失过这么多的血。
    会长……会长……水水粉丝后援会的会长……竟然就是自家的管家，还这么大年纪的……
    柏淼淼捂着胸口，扶着保镖一步一步的往屋里走：“你……去吧……去吧……”
    时代已经挡不住追星族了，年龄算什么？性别算什么？身高算什么？女神就是天，女神就是光，为了女神向前冲。
    柏淼淼脑补着徐管家带着一大群粉丝大喊着口号往前冲的样子，恨不得一把匕首扎在心口窝里，这是要逆天的节奏啊。
    虽然被徐管家给吓到魂不附体，但是柏淼淼还是注意到了徐管家说的萧沉水的生日是在圣诞节。
    在她的记忆中，好像也有一个人的生日是圣诞节的那一天，不过她记得不是很清楚了，或许是在国外的同学吧，柏淼淼撇着嘴巴对自己的记忆力有些鄙视。
    按理说，萧沉水的生日，自己理应送一份礼物的，可是以什么名义送呢？柏淼淼皱起了眉头，她想把那份股权转让书当成生日礼物送给萧沉水，转念一想萧沉水那天下午听到自己转让股权的反应，柏淼淼又纠结起来：“这样会不会不太好啊？她那天那么生气，我要是当成生日礼物送给她，她会不会也生气呢？那我不就把她的生日搞砸了？”
    翻来覆去，柏淼淼实在是想不到自己应该送萧沉水些什么，转了转眼珠子，柏淼淼下楼去找徐管家，她不相信这些做为萧沉水骨灰级粉丝的徐管家会不知道。
    “沉水喜欢什么？她喜欢吃甜食，喜欢喝酸奶，喜欢小猫，喜欢……”徐管家一提到这个问题就两眼放光，跟背书似的。
    “停停停。”柏淼淼赶紧喊住了快要走火入魔的徐管家，忍不住在心里问了一句：徐管家你这个样子你家人知道吗？
    这些问题在百度上都能找到答案，她要是问这些还至于来这里问他吗？“我想问的是萧沉水……算了，没什么了？”柏淼淼突然想到就算是骨灰级粉丝也了解不到艺人的生活，也没了问下去的兴趣，转身往门外走去，走到门口的时候柏淼淼回头问：“你们活动的地点在哪？”
    徐管家没有想到柏淼淼竟然对这种事情这么关心，愣了一下才说：“我们租下了启阳酒店的二楼大厅，活动在那里办。”、
    “启阳酒店？”柏淼淼皱起了眉头，据她所知，启阳酒店的面积并不大，“那里的地方那么小，能行吗？”
    “沉水的经纪人说了，不让我们花太多的钱，不然的话沉水会不高兴的，还有舆论上也对沉水不好，所以我们粉丝后援会每人凑的钱不多，只能租启阳了。”徐管家也是一副遗憾的样子，柏淼淼敢相信，要是罗P的经纪人不说这句话，徐管家肯定能把自己腰包掏空了去办这个活动。
    想到这里，柏淼淼心里不舒服起来，凭什么一个老头都能为萧沉水付出这么多？第一次，她对萧沉水是一个公众艺人不开心起来，她不想让这些人给萧沉水太多的好。
    “去金叶酒店吧，整个三楼到时候我让人空出来，你们随便折腾，有什么需要的跟我说就行了。”柏淼淼皱着眉头不自然的对徐管家说。
    “是……”徐管家条件反射的对柏淼淼的话应答下来，一反应，“金叶酒店？”徐管家呆住了，金叶酒店也是柏家的产业，那可是五星级的酒店啊，比那个启阳可好上百倍千倍啊。
    “恩。”柏淼淼胡乱的点了点头，不想让徐管家发现她的不自然，赶紧的上了楼。
    “柏总今天这是怎么了？”徐管家砸了砸嘴巴抬头看走进卧室的柏淼淼，“奥……我知道了，柏总跟沉水是好朋友，所以才让我们用金叶酒店的。”想到这里，徐管家脸上都笑开了花：“太好了，我得赶紧在微信上告诉其他粉丝去。”
    柏淼淼躺在床上瞪着天花板，已经快一个月没有跟萧沉水联系了，她也没有跟陶洮联系，每天都忙的不可开交，她也不知道自己为什么这么忙，忙的时候总会想到萧沉水对她的坏，就算送个夜宵都整的自己不安生，明明那么忙，却还感觉自己空落落的，她不知道那是怎么回事，也不想知道，说实话，她打心底里害怕那种感觉，那种感觉就像是要把她捆绑在一个地方一样，她不喜欢捆绑，不喜欢拘束，所以她害怕那种感觉，想要拼命的挣脱出来，只不过每次在解绳扣的时候总会遇到一个难题：萧沉水！
    这个绳扣就是萧沉水，每次柏淼淼想挣脱的时候都会想到她，然后就会放弃挣扎，让自己苟延残喘的看着绳扣，不敢动。

　　☆、第30章 平安夜快乐

拍《月魔传》需要大量的吊威亚镜头和打斗镜头，就连萧沉水经常出演古装戏也都有些受不了了，每次收工后身上总会出现好多的淤青，由以腰部和大腿部居多，还都是萧沉水自己看不见的部位。
    但是萧沉水从来没有让安萌帮她涂抹过药水，每次洗完澡后拿着药水去卫生间，自己对着镜子艰难的涂抹。
    安萌对于萧沉水的行为心知肚明，每次她提议要帮萧沉水上药，都被萧沉水断然拒绝，弄得小丫头纠结的不得了，以为自己惹得萧沉水哪里不高兴的。
    萧沉水抹完药后走出来，淡淡的瞥了一眼安萌：“我不习惯别人碰我的身体，不是你的问题。”
    安萌听了后立马飞了起来：女神给我解释了诶……她给我解释了诶……
    萧沉水淡定的躺回了床上，很快进入了梦想，徒留一个花犯花痴的安萌捧着脸傻笑。
    对于萧沉水的生日，陶洮准备的比谁都积极，打电话让刘珂帮她联系珠宝设计师，希望可以赶在萧沉水生日之前设计出来一款配得上萧沉水的珠宝。
    之前没事都不会给刘珂打电话的陶洮几乎是一有空就给刘珂打电话让她帮忙催一下进度。
    刘珂刚开始还会跟陶洮多说几句话，到了后来，只用一个恩字来回应陶洮。
    陶洮明显感觉到刘珂有些不高兴，她迟疑了好久说：“你是不是不高兴了？要不然你把号码给我，我直接打过去问吧。”
    刘珂还是不说话。
    “刘珂？”陶洮喊道。
    “你心里是不是只有萧沉水？”沉默了很久，刘珂闷声问出口。
    陶洮愣住了，她在刘珂面前从来都没有说过她对萧沉水的感情，但是也从来没有掩饰过，她不相信公司的人，但是她相信刘珂，这个从中途才做她经纪人比她小五岁的女孩。
    虽然刘珂从来没有说过自己对陶洮做过多少事情，但是陶洮都知道，刘珂对她真的很好，有的时候都超过了经纪人和助理的范围，就像抛开了利益关系的朋友一般。
    但是当刘珂亲口问出她对萧沉水的感情时，陶洮竟然有一瞬间不知道怎么回答。
    “刘珂，我……”陶洮想了想，还是决定告诉刘珂：“我爱她，是男女之情的爱。”
    沉默，沉默，还是沉默。
    听刘珂没有说话，陶洮心里隐隐不安：“你会告诉公司吗？”如果刘珂把这件事情告诉了公司，那她就是真的完了。
    “不会。”这次刘珂回答的很快，也很干脆，只不过这声不会里的一丝颤抖，陶洮没有听出来。
    “刘珂，谢谢你。”陶洮轻声笑了起来，“真的谢谢你。”
    “明天就能做好了。”刘珂没头没脑的说出了这句话，然后挂断了电话。
    陶洮看了看被挂断的手机，有些奇怪，刘珂每次都是等自己挂电话的，这次怎么这么心急？不过一想到刘珂说的明天萧沉水的项链就能做好，陶洮的心情又好了起来，将刘珂的奇怪表现抛到了脑后。
    手机这端，刘珂头抵着白色的墙壁，左手攥着手机，，右手攥着拳头，抵在墙壁上，陶洮刚才的话在脑海中又一次的闪现：我爱她，是男女之情的爱。
    “啊……”刘珂的右手使劲的捶着墙壁，仿佛不知道疼痛一般，直到墙壁上出现了斑斑血迹，刘珂才后知后觉的停下来，顺着墙壁滑落，面对着墙壁跪坐下来，任泪水肆无忌惮的掉落下来，低声哽咽。
    她不甘心，是真的不甘心，她努力了那么久只为了站在陶洮的身边。
    她成功了，三年前她终于成为了陶洮的经纪人，她小心翼翼的呵护着陶洮，保护着她的一切，不想让她受伤害，明明已经知道陶洮对萧沉水的感情不简单，没想到亲口听她说出来竟然是这么的难受。
    破灭了，所有的努力都破灭了。
    从六年前她高二的时候在电视上看到陶洮的第一眼她就为她沦陷了，她放弃了高考，放弃了上大学，从一个学生党转入到了社会，每天白天锻炼自己的人际交往能力，晚上去看经纪人所需要具备的知识，她从最吃苦的保姆经纪人做起，一步一步的爬到了陶洮的身边，这中间她从来没有想过放弃。
    她将陶洮当成了自己的梦想，她心疼这个女人，想要保护她，呵护她，陪伴在她身边。
    所有的苦痛，在她成为陶洮的经纪人后，陶洮对她的一笑中全都烟消云散，心也化成了水，只为陶洮一人流淌。
    现在陶洮说她爱萧沉水，刘珂不恨陶洮，她只恨自己为什么没有早早的陪在陶洮的身边，而让萧沉水钻了这个空子，她只恨自己。
    陶洮让珠宝设计师给萧沉水设计的项链第二天的上午就好了，项链很漂亮，铂金质地，心形的铂金圈里镶着一颗闪钻，棱角切割的很光滑，每一个角度都可以看到它反射的光芒。
    刘珂看着锦盒里的项链，感觉烫手的很，紧咬着牙，还是决定亲手给陶洮送去。
    “哇！太漂亮了，刘珂谢谢你啊。”陶洮看到项链后满意的笑了起来，连对刘珂说谢都没有抬头。
    刘珂感觉心里闷的难受，转身就走。
    陶洮刚要抬头对刘珂说事情，就看到刘珂远去的身影，赶紧喊道：“刘珂你去哪呀？”
    刘珂站住脚步，转过头来不看陶洮：“回去。”
    “这么快干嘛啊？”陶洮没有发现刘珂的异样，走上去挽住刘珂的胳膊，抱怨道：“你帮我涂一下药水，媛媛每次涂的时候都把握不好力度，弄得很疼，我只好忍着了，你来了帮我涂一下，后背好大一块淤青的。”
    当陶洮的胳膊挽住刘珂的时候，她的闷气就已经消了一半了，她在心里对自己说：刘珂，你要的不就是陪在她身边保护她吗？这样已经够了，不要再奢求了，这样就够了。”
    此刻听到陶洮的抱怨，另一半的气也没了，拉着陶洮慌忙问：“很疼吗？赶紧回去我帮你看看，这个剧组怎么回事？还有没有人性了？”
    陶洮吸着鼻子笑了起来：“还是你……你的手是怎么了？”刚才的时候刘珂一直将手藏在身侧，陶洮没有发现，这下一低头，刘珂抱着纱布的手暴露在陶洮的视线里。
    “这是怎么回事？”陶洮拉起刘珂的右手皱着眉头严肃的问：“你跟人家打架了？”
    刘珂转过头难为情的想要将手抽出来：“没事……不小心碰到的而已……”
    “不小心碰到的？还而已？”陶洮气呼呼的看刘珂：“你还一个人开车过来？你知不知道这样很危险？”
    “反正你心里只有萧沉水一个人。”刘珂不自然的撅着嘴巴道。
    陶洮气得在刘珂的肩膀上打了一下：“这跟沉水有什么关系？我是那种见色忘友的人吗？”
    “切……”刘珂气哼哼的切了一声，拉着陶洮往宾馆里走：“走了，给你上药去。”
    “哎哎……我刚才说你的听见了吗？你慢点……”
    “你怎么那么嗦？”
    “你敢说我嗦？是不是不想活了？”
    “是呀，我是不想活了，你咬我啊，咬死我看谁给你上药。”
    “才几天不见你就这么贫了？你给我站住，我保证不咬死你……”
    “明天沉水的生日，你过来吗？”栗然将经理人支出去，看了看走廊里没人了，这才给江河打了过去。他和江河在一起五年多了，一直都小心翼翼的，栗然知道，若是他和江河的关系被人爆出来，江老爷子雪藏自己还算小事，把自己跟江河分开那才完蛋了。
    “你希望我去吗？”江河轻笑着说道。
    栗然躺在床上舒服的打了个滚：“我不希望你不去你就不回去吗？说吧，这次你打算送她什么礼物？第一年一栋别墅，第二年送她一部豪车，江河，你对你未婚妻还真大方。”栗然绝对不会承认自己这是吃醋了。
    江河在那边忍不住大笑了起来：“亲爱的，你这是在吃醋吗？我送给她的只不过是我随手就可以得到的，可我给你的是全部，这可是很多人想要都要不到的。”
    “少在那边自恋了，赶紧给我报告报告，你明天送她什么？”栗然嘴上强硬，笑意已经爬上了眉梢。
    江河迟疑了一下：“除了别墅车子，我还真想不起来应该送她什么了，恩……要不然把咖啡馆送她吧，反正那个也不重要。”
    “恩，也行，不至于掉了你铭联总经理的分，那就咖啡馆吧。”栗然想了想，点头说道。
    “哈哈……我以为你会不同意呢，没想到你竟然如此贤惠啊。”江河调笑道。
    “少没正经了，时间快到了，我该开工去了，挂了。”栗然的脸微红着骂道。
    江河依言笑着挂断了电话，明天就是萧沉水的生日，他怎么可能只送给萧沉水一间咖啡馆呢？他还有一件大礼等着萧沉水呢。
    看着手机里栗然的照片，江河呢喃道：“你只能是我的男人，我绝对不会让任何人伤害到你的，不管付出什么样的代价。”
    圣诞节前夕的平安夜，剧组买了苹果发给大家吃，虽然并不是什么稀罕之物，但是为了应景演员们都吃了，萧沉水小口吃着苹果，跟其他演员互相道着平安夜快乐，手机响起，她拿出来低头看出，唇角勾了起来，是柏淼淼发给她的：平安夜快乐。
    “平安夜快乐。”她回复道。

　　☆、第31章 生日快乐

因为知道萧沉水下午拍完戏后要赶往b市，所以剧组直接在拍戏休息的空档将蛋糕端到了萧沉水的面前。
    “沉水，生日快乐，圣诞节快乐。”一帮演员没正形的喊道，剧组的蛋糕送上之后，他们也纷纷送上自己的礼物。
    “谢谢。”面对这种场合已经习惯了的萧沉水微笑着说着谢谢，然后让安萌把准备好了的圣诞节小礼物都发给了大家，礼物虽然才几百块钱，但是全剧组的人加起来那可就是一个大数目了。
    “沉水，生日快乐。”陶洮双手将锦盒碰到了萧沉水的面前，紧张的看着她。
    萧沉水淡淡的看着陶洮，“谢谢。”然后将锦盒接了过来，没有一丝的异样。
    若是萧沉水有一瞬间的迟疑还好，可是现在这种平淡如水的样子让陶洮心里发慌，萧沉水还是在演戏，在这么多人的面前她不会给自己难看，陶洮忽然后悔选这个时候给萧沉水礼物了。
    “这个盒子看起来好漂亮啊，陶姐，你给沉水姐送的什么啊？”一个女演员好奇的问道。
    陶洮牵强的笑了两声，没有说话。
    萧沉水则淡定的打开了锦盒，那条漂亮的项链就呈现在了众人面前。
    “哇……好漂亮啊……”
    “陶姐，你真有眼光，这项链真漂亮。”
    “陶姐对沉水姐真好……”
    萧沉水点头淡笑着回应着众人的话，陶洮却感觉很难受，明明萧沉水收下了礼物，可她的心里还是很难受。
    “记者来了，沉水，先拍照吧。”
    “好。”萧沉水点头，手里拿着两块蛋糕，对着镜头露出笑容，刘导站在她的身旁，同样对镜头露出笑容。
    身为公众人物就是如此，就算是生日蛋糕也要做个摆拍。
    等萧沉水拍完下午的戏后，罗P已经等在那里了。
    “生日快乐。”罗P一见到萧沉水笑着说道，对着萧沉水张开了怀抱。
    “谢谢。”萧沉水也回了她一个笑容，象征性的跟她拥抱了一下。
    “可以走了吗？”罗P戴上了墨镜对萧沉水努了努嘴巴。
    萧沉水点了点头，走在了罗P的前面。
    罗P看着后视镜里勾着唇角的萧沉水，疑惑的问：“沉水，你今天看起来心情很好啊。”
    萧沉水只是将唇角的弧度划得更大一些，没有说话。她今天的心情肯定是很好的，不然怎么还会对着陶洮微笑呢？而让她心情好的原因正静静地躺在她的手机里。
    “一会你的粉丝后援会会给你一些惊喜，有些合理的要求就别拒绝他们了，一年一次，他们也挺不容易的。”罗P嘱咐着萧沉水，“艺心在活动地点等着了，等下我们到了跟她汇合。”
    “恩。”萧沉水应了一声：“地点在哪？”
    罗P无奈的叹了一口气：“金叶酒店。”
    “恩？”萧沉水这才开始正视罗P：“金叶酒店？不是说了不让他们把排场搞的太大了吗？金叶酒店的租金对他们来说负担太大了，活动结束后你把租金还给他们吧。”萧沉水一向不喜欢自己的粉丝给自己花太多的钱。
    罗P没好气的说：“我已经跟水水粉丝后援会的会长说过了这个事情，他说是柏总免费提供的，不收租金。”她真是快被纠结死了，越是不想柏淼淼掺和进来，却发现哪里都有柏淼淼的影子，难道她是幽灵吗？罗P狠狠的吐槽着。
    萧沉水弯着唇角笑了起来，眼睛里都带着笑意，这些天的疲惫好像都在此刻消散了。
    罗P瞥了一眼萧沉水的笑，心里不由得有些疑惑：“沉水，你跟华影的柏总，到底什么关系啊？”不怪她多问，而是只要在萧沉水的面前提起柏淼淼，萧沉水就关闭冰山模式。
    “朋友。”萧沉水冰唇轻启，唇角的笑却让罗P摇了摇头：“肯定不会是朋友那么简单，我还是你朋友呢，你跟我面对面都不见得笑一笑。”
    萧沉水挑了挑眉看罗P：“那你以为呢？”
    “你们不会是……”罗P小心翼翼的说出自己深藏心底的想法：“你喜欢她？”刚说完又觉得不妥：“不对啊，如果你们两个人是那种关系的话，那你和江先生又是怎么回事呢？你们不都订婚了吗？”
    萧沉水的眼中闪过寒冷：“你很闲吗？”
    “恩？”罗P有点不明所以。
    “忙起来就没有空想这些了。”萧沉水说完后闭上了眼睛。
    罗P虽然还想再说，但是看看萧沉水的样子，只能选择了闭嘴。
    “啊……萧沉水来了……”罗P刚把车子停在金叶的门口，那些记者们就围了上来。
    “沉水，生日快乐……”记者们一边狂拍照，一边对萧沉水说着生日快乐。
    萧沉水笑着点头道谢，然后在罗P和保镖的保护下往酒店里走，进了酒店后，记者们都被挡在了外面。
    “沉水，生日快乐。”萧沉水一进门就看到江河怀里拿着花对自己微笑。
    “恩。”萧沉水应付的扯了扯嘴角，面对江河张开的怀抱，她微不可查的避开了，转头对罗P说：“上楼吧。”
    “额……好……”罗P有点搞不清楚这两人的状况，虽然以前萧沉水对江河的态度并不热情，但是也不至于这么冷淡啊。
    江河看到萧沉水的态度，脸上依旧带着笑容，只不过那笑容怎么看都有些狰狞。
    “这次只有跟咱们公司合作的几家媒体的记者在，一会不用担心。”电梯里，罗P对萧沉水说。
    “恩。”萧沉水点了点头，跟着罗P去了二楼的房间里，那个房间被当成了萧沉水暂时的休息室，艺心和造型师都在里面等着了。
    十分钟后，萧沉水换上了一袭紫色长裙，头发盘起，阿紫艺心和罗P的保护下，去了三楼。
    “沉水沉水你最棒，爱你永远不后悔。”
    “沉水看这里……”
    “沉水我们爱你……啊……”
    ……
    萧沉水刚进三楼大厅，就听到了整齐划一的口号后杂乱的尖叫声，她得体大方的抬手跟他们打着招呼，脸上的微笑一直保持着。
    “啊……沉水看我了……”
    “女神好漂亮啊……”
    “比电视上好看多了，女神好白啊……啊……沉水我爱你……”
    ……
    萧沉水走到台上，对着台下做了一个压低的手势，整个大厅顿时鸦雀无声了，萧沉水微微一笑：“大家好，你们辛苦了，谢谢你们，谢谢。”
    “啊……”听到自家女神说谢，在场的粉丝们都尖叫起来了，欢呼声一波高过一波。
    徐管家做为后援会的会长，这会站了出来，一身西装，里面的衬衫还是粉色的，手拿话筒走上台，虽然不是第一次亲眼看到女神，但是他还是激动的满脸通红，“沉水你好。”他对着萧沉水激动的说。
    萧沉水在看到徐管家的时候愣住了，这不是柏淼淼家里的管家吗？怎么会出现在这里？乱入？穿越？
    徐管家似乎看出了女神的疑惑，连忙解释说：“我是水水粉丝后援会的会长。”
    萧沉水的眼角颤抖了两下，此刻的徐管家跟当日在柏淼淼家见到的徐管家简直就是两个人，不过也只是颤抖了两下，萧沉水很快笑着说：“谢谢你，谢谢你们，辛苦了。”
    “为了女神，一点也不辛苦。”徐管家对着话筒喊了一声，慷慨激昂。
    台下的粉丝立马跟着吼了起来：“为了女神，不辛苦。”
    “噗……”躲在一边房间偷看的柏淼淼忍不住笑了起来，她突然发现，她家的徐管家可爱的真不是一星半点啊。
    剩下的流程，无非就是在台上切蛋糕，然后由萧沉水分给大家，虽然蛋糕是挺大的，但是这么多人，一人一口也不够吧？柏淼淼躲在房间里开了条缝无情的嘲笑着。
    但是接下来的环节，柏淼淼有一些不淡定了，是萧沉水喂粉丝吃蛋糕，而且还是个小男生，柏淼淼一时激动，从门里走了出来。
    徐管家虽然已经五十多了，但是眼不花耳不聋，从他还能做后援会的会长就可以看出来，一打眼就看见他家柏总了，激动的跟个啥似的，连忙对萧沉水说：“沉水，柏总也来了，你看，就在那呢。”
    萧沉水刚把蛋糕喂过去，激动的那个小男生都快哭了，听到徐管家的话，萧沉水抬头看去，正好看到了柏淼淼，眼中闪过笑意，“大家安静一下，今天我的好朋友柏淼淼也来为我庆祝了，让我们掌声欢迎好吗？”
    女神的朋友能不欢迎吗？粉丝们的手掌吧唧吧唧拍的通红，萧沉水笑着冲柏淼淼走了过去。
    柏淼淼一愣，她怎么看到我了？再一回头看，妈呀，啥时候出来的？刚要往房间里去，萧沉水已经来到跟前了，拉住了自己的手臂了。
    “干……干嘛？这么多人看着呢。”柏淼淼咽了咽口水说道。
    萧沉水漾起笑容，在柏淼淼的耳边轻声道：“做为第一个发短信祝福我的人，你不应该上去跟我一起吗？”
    柏淼淼半夜零点就给萧沉水发去了短信，虽然只有短短四个字：生日快乐。但是这个举动，不得不说让萧沉水很开心。还有这个活动，都把场地免费给他们用了，萧沉水可不认为柏淼淼对自己没有一点感觉。

　　☆、第32章 荧屏初吻

“做为第一个发短信祝福我的人，你不应该上去跟我一起吗？”萧沉水的话在柏淼淼的耳边响起。
    柏淼淼的脸立刻红了起来，关于零点的那个短信，她是犹豫了好久才确定发送给萧沉水的，谁知道萧沉水竟然反应这么大，“我……我就不上去了，你跟徐管家在上面就可以了。”柏淼淼说着，手轻轻的推开柏淼淼。
    萧沉水没有再说话，直接拉着柏淼淼走上了台。
    “啊……”粉丝们看到萧沉水又上台了，很配合的欢呼了起来，而徐管家看到柏淼淼上来后，满脸带笑的对着柏淼淼鞠了一个躬：“柏总。”然后对台下的粉丝说：“大家，这位就是华影的总裁柏总，让我们掌声欢迎柏总的到来。”
    “哗哗哗”台下一偏掌声。
    柏淼淼现在被赶鸭子上架，只能走一步算一步了，见惯了了这种场合的她很快就反应过来自己应该怎么做，从容的对台下露出笑容：“大家好，我是柏淼淼，很高兴见到你们，也很高兴可以在圣诞节，也是萧沉水的生日的这一天和你们一起为她庆祝。”
    很好，就是这样。萧沉水眨眼一笑，“今天是我的生日，是不是我的愿望都会被满足？”
    “对……”粉丝们拉着唱腔吼着嗓子喊了出来，那声音吓了柏淼淼一跳，干啥玩意，跟打仗似的，萧沉水这女人要搞什么鬼？
    正在柏淼淼有不好的预感的时候，萧沉水已经转过头面对她了，笑颜如花：“淼淼，喂我吃蛋糕怎么样啊？我们这么多年没见了，这见面的第一个生日礼物我只是让你喂我吃蛋糕，应该不过分吧？你们说是不是？”萧沉水还不忘拉着粉丝为自己助阵。
    “是……”女神亲口要求别人喂吃的，此刻他们十分眼红柏淼淼，恨不得冲上台去代替柏淼淼。
    今夜，他们都是柏淼淼。
    柏淼淼的眼角跳了两下，表情就跟看外星人似的，眼神示意萧沉水：“你在搞什么鬼？”
    可是萧沉水一点反应都不给她，直接切了一块蛋糕，停在了柏淼淼的面前，所有的一切都准备好了，就等柏淼淼了。
    这么多人都在看着柏淼淼，而且还有记者和摄影机都在那里明晃晃的闪着，柏淼淼在想，如果自己拒绝了，明天的头条是不是就是“国民女神生日要求遭拒，华影总裁不识好歹”到时候华影大厦还不得被萧沉水的粉丝给堵死了？那她也不用上班了，天天提心吊胆防着萧沉水死粉的“暗杀”。
    想到这里，柏淼淼打了一个寒战，两个嘴角僵硬的弯起来，笑容灿烂无边，接过来那个蛋糕托盘，用小叉子叉了一块，眨眨眼睛，声音温柔无比的说：“来，我喂你吃。”
    萧沉水自然看出来了柏淼淼的违心，可是柏淼淼此刻的表现简直是太可爱了，她忍不住想将柏淼淼抱在怀里揉一揉，张开嘴巴接过柏淼淼喂的蛋糕，吃了下去，然后在柏淼淼还没有反应过来的时候亲上了柏淼淼的嘴巴，只不过是蜻蜓点水的一下就很快分开了。
    但是这已经够那些粉丝和柏淼淼疯狂了，粉丝们在下面叫的脸红脖子粗，女神的荧屏初吻啊！竟然是给了一个女人啊！啊啊啊……这让他们不激动疯狂都做不到啊。
    那些媒体更是激动的浑身发抖，这可绝对是明天的头条新闻啊，国民女神的荧屏初吻，到时候销量点击量还不得逆天了？恨不得摄像机伸到萧沉水和柏淼淼脸旁，近距离的研究这两个人。
    徐管家是最有发言权，如此近距离的看着女神和自家总裁接吻，那感觉，简直酸爽至极，差点没高血压上来直接晕台上。
    后台的艺心惊讶的张大了嘴巴，罗P则在考虑要不要将萧沉水给拉下来，然后告诉媒体刚才的视频不能流传出去。
    疯了疯了，萧沉水绝对是疯了，柏淼淼现在满脑子都只有这一个念头，虽然她知道萧沉水很大胆，单丝没有想到萧沉水竟然会这么大胆，当着媒体和粉丝的面亲吻自己，难道她不知道舆论压死人吗？
    萧沉水却好像没事人一样伸手淡定的揽住了还在发愣的柏淼淼，面带笑容解释道：“淼淼是我的好朋友，我们两个人小时候经常在一起玩耍，算是两小无猜吧，她都送我礼物了，我也得回赠一个是吧？”说着萧沉水还俏皮的眨了眨眼睛，将刚才的亲吻完全解释为两个多年不见的朋友见面时候的热情。
    “沉水，你跟柏总有多少年没见了？”有记者好奇的问道。华影柏总和天娱的国民女神竟然是两小无猜，这传出去也会让圈子里震撼几天吧？
    “有十三年没有见过了，没想到当时的书呆子出落的这么漂亮了。”萧沉水一反往常在媒体面前高冷的风格，语气中带了些调笑。
    “是这样的吗柏总？”记者将话筒转向了柏淼淼。
    “是啊是啊，没想到沉水长大后更迷人了。”萧沉水已经给了台阶，她柏淼淼不顺着下就是傻子，但是顺着下来了又中了萧沉水的圈套，只好装傻卖呆傻呵呵的笑。
    萧沉水抓住柏淼淼的字眼，眼中闪过笑容：“淼淼的意思是我小的时候也很迷人吗？”
    柏淼淼后悔的想把自己的舌头给咬掉，却还不得不点头微笑说：“是啊，你小的时候长得跟花似的。”狗尾巴花，柏淼淼很不厚道的在心里加了这句话。
    看着台上逐渐回归正常的流程，罗P悄悄的抹了一把汗水，萧沉水不按常理出牌差点吓死她，要是哪个无良媒体在这件事情上添油加醋，公司那里可真的会限制萧沉水的一些行动。
    “罗姐。”一个天娱公关的人走了过来，神色复杂的在罗P的耳边说了几句话，罗P的脸色一下子就变了，“他怎么突然公布了？”
    “我们也不清楚，现在金叶门口已经被记者团团围住了，江河那里我们也联系不上。”
    “公司那边什么反应？”
    “公司让萧沉水给出一个解释，毕竟这个事情来得太突然了，谁都没有准备。”
    罗P转过头看了看台上站在柏淼淼身边面带笑容的萧沉水，叹了一口水，回头说道：“我知道了，等这边活动结束后我就带沉水回公司。”
    “行，专用电梯已经准备好了，保镖们也都在外面等着呢。”
    “恩。”
    “好，今天的活动到此就要结束了，让我们再次祝沉水生日快乐。”
    “生日快乐……”越到结束粉丝们越不舍，谁不希望跟自己的女神多待一会。
    “谢谢大家的心意。”萧沉水对着台下鞠躬致谢，随后跟粉丝合影签名。柏淼淼看着被粉丝围起来的萧沉水，皱了皱眉往台下走去。
    “大家先回到位子上去，一会按秩序一个一个离开，注意安全。”罗P出现让粉丝们回去，金叶的工作人员也在此刻出来维护秩序。
    “沉水，出事了。”罗P在萧沉水的耳边轻声道。
    萧沉水一愣，没有问什么事，而是先跟自己粉丝道谢，随后往后台走去，“什么事？”刚到后台萧沉水问道。
    “江河在十分钟前公布了你们明年二月结婚，这件事情你事先知道吗？”
    “结婚？明年二月？”萧沉水的声音扬了起来，随后沉默了，她知道，这是江河在变相的逼她。他把能做的都做了，而且做的毫无退路，他要让萧沉水不得不就范。
    “你也不知道这件事情吗？江河之前没有跟你商量？”
    “没有。”
    “这也太突然了吧？门口全都是记者，公司要你给个说法，看起来情况不乐观。”
    “我去给江河打电话。”
    “公司已经联系过了，根本联系不上，你们这是怎么了啊？”罗P实在是搞不清楚，结婚不是两个人的事情吗？一方擅自做主这算什么？
    萧沉水沉默了，抱胸沉默着，眼角一扫，看到了站在不远处看着自己的柏淼淼，心头一惊，柏淼淼听说这件事情后会是什么反应？正过视线去看柏淼淼，柏淼淼抿着唇，眼神复杂的看着自己，整个人宛如一个雕塑。
    “淼淼……我……”萧沉水想要走过去跟柏淼淼解释，可是被罗P拉走了：“快走吧，公关部门的人在下面等着呢。”
    连句话都来不及说，萧沉水就被拉走了，她想起刚才柏淼淼的样子神情就有些恍惚，不应该是这样啊，不应该啊，她要的不是这样，不是。
    刚走到一楼大厅，罗P就被酒店门口的记者吓得倒吸了一口冷气，密密麻麻的不是人就是摄像机和话筒，连街道都看不到了。
    “还有没有其他的通道？”罗P硬着头皮问工作人员。
    “还有两个后门，不过那里的人更多。”
    “妈的！”一向沉稳的罗P忍不住爆了句粗口，拿出手机来给公司打了个电话：“我是罗P，这里记者太多了，我申请调用直升飞机。”
    在等直升飞机的时候，罗P和艺心带着萧沉水去了楼顶，萧沉水几次想要下去都被罗P拉住了：“你现在下去和找死没什么区别，保安根本拦不住他们多长时间，一旦被他们围住，你觉得自己还能出来吗？”
    萧沉水沉默了，罗P对她一向不说重话，一旦她说重话了，那就是事态发展实在是不乐观。

　　☆、第33章 我不得不这么做

“小河，婚期的事情你怎么没有跟我们商量呢？”江河刚进客厅就听到爸爸江震延严肃的问话。
    江河挠挠头笑了起来，在家里，他更擅长将自己装成一个孩子的样子：“爸，我这不是还没来得及跟您说吗？我怕爷爷不同意沉水跟我在一起所以才擅作主张的，您不会生我的气吧？”
    江震延皱着眉头看着江河：“你这样做就不怕爷爷生气了？你就没有考虑过我们的感受吗？”
    “爸，我真的喜欢沉水，我不想爷爷让我们分开。”江河很正经的而看着江震延说道。
    江震延叹了一口气：“你去吧，爷爷在书房等你。”
    “爸，爷爷不会很生气吧？”江河小心翼翼的问道。
    “恩。”江震延点了点头，眼神复杂的看着江河：“对于这件事情我不发表任何意见，但是你要想清楚自己走的路，不要因为一时的冲动而走错了方向，一步错，步步错，到时候你想回头也来不及了。”
    江河心里一惊，猛然看向江震延，可是他的表情依旧如常，江河什么都没有看出来，这才松了一口气，刚才的一瞬间，他以为爸什么都知道了，“爸，我知道了，我上去了。”
    江震延点点头，点起了一根烟，缓慢的吸着。
    “爷爷……”江河探头探脑冲着书房了喊了一声，听到里面重重的一声哼，才轻手轻脚的走了进去，“爷爷……”
    “你眼里还有我这个爷爷？翅膀硬了？婚期都能自己订了？是不是哪天连婚礼都不用通知我们了？”江老爷子真是被气得不轻。
    江河连忙赔笑着说：“爷爷，这我哪敢啊，您是我爷爷，我怎么着都得跟您说一声去参加我的婚礼啊，您别生气了。”
    “不生气？那个萧沉水有哪里好的？你非得偷偷摸摸的自己订婚期，都不跟我们商量的？”江老爷子气得哼哼的：“我上次说让你带她来家里吃饭，跟她说说退圈的事情，你倒好，这都多久了，连个人影都没有看到，她架子很大啊，咱们江家是不是太小了装不下她啊？”江老爷子的手狠狠往桌子上一拍。
    “爷爷，您别生气，沉水不是忙吗？你别气啊，等她嫁到咱们家后，再说这件事不就好说了吗？您也知道沉水她比较要强，一个女人在娱乐圈摸爬滚打这么多年好不容易闯出一片天空，咱也不能说让人放弃就让人放弃，这不显得咱们太不讲理吗？您说是吧，爷爷？”江河卖弄着自己的三寸不烂之舌。
    “你个混小子，敢说你爷爷不讲理，我看你是找打。”江老爷子举起巴掌就要往江河身上落。
    “哎呦哎呦……”江河吓得乱叫，偷瞄着江老爷子的手气哼哼的放下去，笑嘻嘻的说：“我就知道爷爷舍不得打我。”
    “哼。”江老爷子气得将头扭了过去，“我跟你说，不管怎么样，萧沉水要想进咱们江家就必须退圈，其他一切免谈。”
    “爷爷……”
    “不然你就跟她一起滚出江家。”江老爷子的态度十分强硬。
    江河皱了皱眉头，在心里叹了口气，“爷爷，我明白了，我先回去了。”他以为婚期公布出去就能让爷爷的态度缓和一些，谁知道竟然还是这么强硬，江河想到如果爷爷知道自己的爱人是栗然的话，后果……江河不敢想象。
    回到房间，江河用刚买的手机给栗然打了过去，外面为他今晚的发布会热闹的快翻了天，而他却将自己手机关了机，过了好久，栗然那边才接通。
    “哪位？”江河可以听出来，栗然的声音带了丝沙哑。
    “是我。”江河缓缓开口。
    栗然那边沉默了，这种沉默让江河感觉到很压抑，今天的事情他事先谁都没有说，包括栗然，他知道栗然现在肯定十分难受。
    “对不起。”江河再次开口。
    “这就是你送给沉水的礼物吗？”
    “我不得不这么做。”
    “为什么不事先跟我商量一下？”
    江河不说话了。
    “是因为知道我一定会会阻止你吗？”栗然深吸一口气，将眼泪逼回眼眶，“江河，我不想你背负那么多，我们在一起五年多了，每次都是你做一些事情保护我，我却什么都做不了，我心疼你江河，真的，就算有一天你真的喜欢上别人，跟别人结婚了，我也不会怪你的，江河，我希望你可以快乐些。”
    从什么时候开始呢，栗然就发现江河脸上的笑容越来越少了，他知道江河在担心江老爷子会不会发现他们的事情，他帮不上江河的忙，只能在他身边好好陪着他，希望能缓解一下他心里的苦闷，他能做的，只有坚持陪伴下去，让他快乐，不论结果是什么，他心疼这个总是背负很多的男人。
    栗然的一席话让江河如鲠在喉，他深呼吸了好几次才将那种梗塞感压抑下去，他紧紧地攥着拳头，对栗然说：“栗然，我爱的人只有你，不管我做什么，相信我就好了，我们一定会在一起的，我要的人，只有你。”
    得夫如此，栗然应该知足了，可是他总有一种不安，他怕江河做出来什么过激的事情，“江河，答应我，做事情不要冲动好吗？”
    “好，我答应你。”
    “好，我信你。”
    “徐管家，再帮我拿两瓶酒来。”柏淼淼坐在地板上醉眼蒙的对徐管家喊道，今天的一幕幕在眼前闪现，唇上的温度，耳边那人的笑言，还有江河的话，所有的一切就像绳子一样相互纠缠着，柏淼淼越想看清楚，它们缠绕的越紧，最后她只能选择用醉酒来麻痹自己。
    “柏总，您喝的太多了，别再喝了。”活动结束了，徐管家又变成了那个严谨称职的柏家管家。
    地摊上东倒西歪了那么多酒瓶，再喝下去，徐管家真怕柏淼淼酒精中毒了。
    “少废话，给老子拿过来。”柏淼淼一拍桌子瞪着眼睛耍狠。
    完全不知道是什么事情惹恼了柏淼淼，徐管家也不敢再火上浇油，只能拿了酒送过来。
    柏淼淼毫不犹豫的开了瓶盖往嘴里倒，唇上还记着萧沉水的温度，可是现在她想忘掉，还有两个月萧沉水就要结婚了，是啊，她怎么忘了她是有未婚夫的人呢？不是说不喜欢的吗？
    “柏淼淼，你的定力呢？都去哪了？赶紧醒过来。”柏淼淼用手拍了拍自己通红的脸叫道，可是刚拍完她就笑了起来，“两小无猜的朋友？书呆子？呵呵……萧沉水，你还真会编啊，当着媒体吻我一下就要找这么多借口？呵呵……”
    她潇洒了十二年，没想到因为一个萧沉水竟然变得如此狼狈，“不就是有一点……点难受吗？这算得了什么？三天以后老子又是浪……浪子一名！”柏淼淼握着酒瓶站起来东倒西歪的喊道：“萧沉水算……什么？华影算什么？老子都不稀罕，还不如去看……看两本名著呢，徐管家！”柏淼淼大声吆喝了一声。
    “柏总什么吩咐？”面对这个喝醉酒的柏淼淼，徐管家可是一点都不敢怠慢。
    “给我拿世界地理来……”柏淼淼刚说完这句话，整个人就瘫在了沙发上，酒从歪倒的瓶口里流到了地摊上。
    徐管家连忙喊了保姆将柏淼淼给扶回房里去了。
    “这件事情我事先也不知道，江河没有跟（资源整理：云裳小筑）我说。”面对天娱的总裁，萧沉水皱着眉说。
    天娱的总裁邢易安是一位快四十岁的男人，听到萧沉水的话后也皱起了眉头：“你现在能联系上江河吗？”
    “他关机。”
    “你知道他其他的号码吗？”
    “不知道。”
    “你们不是未婚夫妻吗？怎么感觉跟陌生人似的？”邢易安疑惑的看向萧沉水。
    萧沉水淡淡的看了一眼，没有说话。
    “你的合同还有两年才到期，合同里条细都列清楚了，可以谈恋爱，但是不能结婚，江河今晚的发布的婚期显然违背了咱们签订的合同。”
    “我会处理好这件事情的。”
    “怎么处理？说婚期延后？这样做将天娱置于何地？”
    邢易安的话让萧沉水陷入了沉默，是啊，她能怎么做？
    “给我点时间，我找江河谈一下。”萧沉水深吸一口气说道。
    “最好快点，明天这件事就会上头条的，到时候记者会更多，你做好准备”邢易安皱眉说道。
    “恩。”萧沉水应了一声走了出去，出门的第一件事情就是给罗P要手机给柏淼淼打电话，她的手机被公司没收了，要她这段时间先别和其他人联系，除了江河。
    “给谁打电话啊？”罗P疑惑的看萧沉水，“不是说不能和其他人联系吗？”
    “她不是别人。”萧沉水淡然道。
    罗P更加疑惑的看她：“到底是谁？”萧沉水只是伸着手不说话。
    “好吧好吧，你赢了。”罗P无奈，只能讲手机递给萧沉水：“但是我必须得在你身边监督你的讲话内容。”
    萧沉水低头拨着号码没有说话，算是默认。
    “号码都背下来了，看来感情不浅啊。”罗P又飘来了一句。
    萧沉水直接忽视她，等待着柏淼淼的接听，嘟声响了很久之后才被接起。
    “不是你听到的那样。”萧沉水没有听到那边人的说话就直接解释道。
    罗P竖着耳朵看萧沉水。
    “你是……萧沉水？”手机那边男人的声音明显不是柏淼淼的。
    萧沉水皱起了眉头：“徐管家？”
    “是我是我，沉水你还记得我啊？”
    “淼淼呢？”萧沉水直接忽视徐管家的花痴。
    “柏总喝醉了，正在睡觉呢，手机扔在客厅了，我听到它响，就帮柏总接了。”
    “她喝酒？喝了很多吗？”
    “是啊，我也不知道柏总怎么了，一回家就喝酒，喝了好几瓶，醉的都不省人事了，而且她醉了之后，好像还喊你的名字了，她说话太含糊，我也没听太清楚。”醉死的柏淼淼做梦都想不到，她已经被自家花痴的徐管家出卖了。
    萧沉水听了后，眼中闪过一丝欣慰和心疼：“好好照顾她，我这边还有事，先刮了。”
    “好。”
    “沉水，你不会给柏淼淼打电话吧？”罗P接过萧沉水递过来的手机八卦道。
    萧沉水看了她一眼没有说话，往休息室走去。
    “号码都背下来了，你对她不会真动了那种感情吧？”罗P继续八卦。
    “你话很多。”萧沉水淡淡的瞥了一眼罗P，直接将休息室的门关上了。
更多百合资源欢迎订阅微信公众号：云裳小筑（ycxzgl）
 
           附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!

　　☆、第34章 能不能不结婚

“震延，听说你对小河的事情是放任的态度？”江老爷子坐在书房里问站在自己面前的江震延。
    江震延恭敬的说：“爸，我认为小河已经长大了，可以自己做一些决定了，结婚是他的终身大事，我相信他会处理好的。”
    “会处理好？”江老爷子冷哼了一声：“你看他在发布了消息后直接就回家了，听秘书说，外界根本联系不上他，哼哼……他这个样子哪里有咱们江家人的风格？”江老爷子缓了缓又说：“听说今天是那个女娃子的生日，小河是把建西的咖啡馆送给她了吧？”
    “是的，爸。”
    “那个女娃子的合同还有两年才能结束，也就是说两年后和小河结婚才不算违约，小河今天做的这事太不对了，他把人家女孩子置身何地？”
    “爸，您……”江震延有些吃惊的看着江老爷子。
    江老爷子摇头笑了一声：“我对那个女娃子印象还不错，这两年来她陪小河参加那些大大小小的宴会，她的表现我都看在眼里，行事沉稳冷静，而且她一个女人在娱乐圈里混成这样已经很不错了，可是我最不喜欢的也是这里，咱们江家的媳妇风头不能比男人多，她一直在娱乐圈里混，咱们小河的风光迟早会被她争下去的。”
    “所以您才一直强调让萧沉水退出娱乐圈？”
    “不，这只是其中一个原因，”江老爷子摇了摇头，正色说：“我是想看看她能为小河放弃多少，我怕她目的不纯会伤害到小河。”
    “爸，若是那个萧沉水不同意退圈呢？”江震延犹豫了一下还是开口。
    江老爷子叹了一口气，没有说话。
    第二天还没有到来的时候，萧沉水就上了各大网站和各大媒体的头条，“国民女神荧屏初吻送华影总裁”“铭联江河宣布和萧沉水的婚期”这两条劲爆的消息彻底引燃了平静很久的娱乐圈。
    记者们蜂拥天娱大厦门外，就连《月魔传》剧组都没有被幸免，这一夜，相关联的人，除了柏淼淼喝醉了睡得死死的，其他人都红着眼睛过了一晚。
    刘珂在得到这个消息后立马给陶洮打了电话，一晚上陪着陶洮聊天，听她漫无边际的絮叨，听她低声压抑的啜泣，直到凌晨五点的时候才将陶洮哄睡。
    早上六点的时候，萧沉水联系上了江河。
    “为什么这么做？”萧沉水冷冷的问。
    “沉水，在物质上我绝对不会亏待你，你爱的是女人，如果找形婚对象的话，我是最好的不是吗？”
    “呵……”萧沉水冷笑两声：“江河，你未免太托大了吧？谁说我要找形婚对象的？”
    “你不能不找，你身为公众人物，不能正大光明和女人在一起。”
    “那也是我的事情，用不着你操心，我明确告诉你，我不会跟你结婚的，你宣布的婚期，我也不会回应的。”
    “沉水，我们可以谈谈。”
    “不用谈了，现在说什么都晚了，我想我们的合作关系可以结束了。”
    “沉水，你做不到的，做为形婚对象，你是最好的，我想，你应该不想看到你的小情人出点什么意外吧？”江河的声音里充满着语气。
    “你敢动她的话，我绝对不会放过你。”萧沉水冷声道。
    “我们可以试试，沉水。”
    和江河的谈话以这种不愉快的方式结束，萧沉水沉着脸坐上了回剧组的车子，靠着椅背萧沉水陷入了沉思中，她不会将柏淼淼置身危险中，也绝对不会跟江河结婚，可是，她该怎么做呢？
    “我说的话你应该明白吧？”
    “我不会这么做的。”
    “你会的。”一个厚厚的牛皮纸袋放在了桌子上，缓缓推过去：“这是三十万，事成之后还有五十万。”
    “为什么是我？”
    “因为我知道你要的是什么，事成之后不仅有五十万，我还会给你提供机会，这个条件怎么样？”
    长久的沉默后。
    “好。”
    柏淼淼从二楼下来的时候徐管家和保姆刚把早饭摆好。
    “早，柏总。”徐管家恭敬的打招呼。
    “恩。”柏淼淼昨晚喝的酒太多，醒来洗完澡后还是昏昏沉沉的，“给我一杯凉白开。”
    “是，柏总。”保姆赶紧去倒。
    徐管家犹豫了一下，还是对柏淼淼说：“柏总，昨晚萧小姐打电话过来了。”虽然徐管家身为水水粉丝后援会的会长，但是在柏家，他还是称呼萧沉水为萧小姐。
    一说到萧沉水柏淼淼的心里又堵塞起来，可是又想知道萧沉水说的是什么，皱眉说道：“她说什么了？”
    “萧小姐刚开始的时候好像说了一句不是你听到的那样还是什么的，之后听到是我后就没再说什么了，听说您喝醉了，就让我好好照顾您。”
    “没其他的了？”柏淼淼喝了一口凉白开，冰凉的感觉让精神一振。
    “没有了。”
    柏淼淼又大口的喝了一口凉白开，鼓着腮帮子狠狠的在心里骂：什么不是我听到的那样？江河都在宣布他们的婚期了还说不是真的？萧沉水，你到底要怎么样啊？淡定……淡定……柏淼淼闭着眼睛做着深呼吸：不能被他们的事情扰乱心神，萧沉水的事情跟我有什么关系？要伤心也该是洮儿伤心啊。
    想到这里，柏淼淼睁开眼睛对徐管家喊：“我手机呢？”
    “在这里，”徐管家从沙发上将柏淼淼的手机拿过来：“您昨晚把手机扔到沙发上了。”
    柏淼淼没有跟徐管家废话，直接电话打给了陶洮，等了好半天那边才接起；“喂？洮儿？”
    那边稍微沉默了一下，说道：“我是刘珂，陶姐在开会。”
    “额……刘珂？你去剧组了？”柏淼淼一愣。
    “恩，我跟公司申请了，会一直在剧组陪陶姐到杀青。”刘珂的声音带了些强调的意味，这让柏淼淼很奇怪，“没想到你跟洮儿感情这么好啊，那个，我问问你，洮儿的情绪有没有低落？”
    刘珂皱了皱眉，语气很不好的问：“你什么意思？在诅咒陶姐？”说实话，她不喜欢柏淼淼，是打心底的不喜欢，不仅因为柏淼淼跟陶洮走的很近，还因为她觉得柏淼淼就是一个靠着家里不学无术的富二代，这让靠着自己努力一步一步走到今天刘珂十分的鄙视。
    柏淼淼被刘珂的话说的有些不舒服，之前她跟刘珂也见过面，她对刘珂的印象就是这个人很不友好，反正是对她不友好，“你这人说话很欠你知道吗？我只是关心一下洮儿怎么了？昨晚发生了一些事情我觉得洮儿的心情会不好做为朋友我关心一下她，有你这么做经纪人的吗？这样下来，是不是洮儿的朋友都被你给刺走了？”不管怎么样，面对陶洮的朋友，柏淼淼还是没有骂出脏话。
    她在陶洮的面前，从来都没有骂过脏话。
    “呵……关心？”刘珂冷笑一声：“你这关心来的可真不是时候啊，昨晚陶洮哭的时候你在哪？口口声声说着关心，却在陶洮最需要关心的时候不在，柏淼淼，你不觉得你很虚伪吗？”从她将陶洮哄睡后她就做了一个决定，她对陶洮的感情不想再躲躲藏藏的了，不管曾经是她高高在上的女神陶洮，还是让她心疼的陶姐，还是她爱着的陶洮。
    “洮儿哭了？我靠，我就知道会这样，现在洮儿的情绪怎么样？还在不开心吗？”柏淼淼听到陶洮哭了，那种感觉就跟自己姐姐被欺负了一般，使劲的拍了一下桌子，吓得徐管家和保姆赶紧的往后站了站。
    “承蒙关心，现在陶洮的情绪很好，如果没事就挂了。”刘珂声音冷冷。
    柏淼淼直接将电话挂断，骂道：“靠，这人还真是欠揍的厉害啊。”想着刚才刘珂说的陶洮哭了，柏淼淼皱了皱眉，还是给萧沉水打了过去，可是好久都没人接，柏淼淼想可能是天娱将萧沉水的手机控制了，只好去翻了昨晚的来电记录，拨了过去。
    到了剧组外面，罗P望着密密麻麻的记者，再次爆了一句粗口，让司机掉头，从另一条路上进去。
    萧沉水一路上抿着嘴巴不说话，罗P身为公司的签约经纪人，这些天需要一直陪着萧沉水，直到这件事情的风波过去。
    一路上，罗P的手机就没有停下过，大多都是媒体打过来的，罗P想把手机直接关机，可是又怕漏接了重要的电话，手机再次响起，罗P深吸一口气接起来：“喂？哪位？”
    “我是柏淼淼，萧沉水跟你在一起吗？”柏淼淼听出来了这个声音是罗P的。
    “柏总？”罗P一个头两个大，心想这个时候这个祖宗打电话干什么啊，还没等说什么呢，手机就被一旁的萧沉水接过去了：“淼淼？你醒了？头疼吗？”萧沉水听到是柏淼淼的电话，冰冷的脸色都缓和了很多。
    罗P看到萧沉水这个表情，无语的撇了撇嘴巴，
    “额……我不头疼，我是想跟你商量一件事情。”柏淼淼舔了舔嘴唇，心跳有些加速。
    萧沉水轻轻嗯了一声：“你说。”
    “你能不能……”柏淼淼深吸一口气：“不结婚？”
    乍一听柏淼淼的话，萧沉水愣了一下，随后唇角以一种缓慢的弧度弯了起来，眼中也染了笑意：“为什么？”萧沉水以为这个家伙终于开窍了。
    “……洮儿哭了。”柏淼淼沉声说道：“她听到江河宣布婚期的消息很伤心。”
    萧沉水的脸色迅速的冰冷起来，罗P和司机用一种看鬼的眼神看着萧沉水，刚才还荡漾在明媚春光中，现在就置身在了寒冬腊月里，萧沉水是在变脸吗？
    “就因为这个？”萧沉水的牙咬的死死的，她从来没有想过柏淼淼阻止她结婚的理由会是因为陶洮，因为陶洮哭了，因为陶洮伤心，呵呵……柏淼淼，难道你就不伤心吗？
    柏淼淼在手机这端也听出了萧沉水语气的变化，吞咽了两口口水，兀自点点头：“恩。”
    “啪”手机被挂断了，“调头回b市。”萧沉水冷冷的对司机说。
    “什么？你疯了沉水？”罗P被吓得不轻。
    “调头回b市。”萧沉水再次冷声道，表情是罗P这四年来从不曾见过的霜雪。
    罗P想要先安抚住萧沉水：“沉水，有话慢慢说，为什么要回b市？你知不知道现在你还有工作？而且那么多家媒体都看着呢，你这样不打招呼的回去，公司那边也不好跟剧组交代啊。”
    “我不介意罢拍。”萧沉水的眼神瞥了过来，罗P立马不说话了，萧沉水都把话说到这种程度了，她还能再说什么，只好吩咐司机：“调头回去。”
    司机从后视镜里看了看萧沉水，腿肚子都在打哆嗦，连忙调头。
    “我真是要被你给害死了。”罗P哀嚎了一声。
    这边的柏淼淼看着被挂断的手机，哼了一声，打电话给陈洁：“陈秘，今天有什么安排吗？”
    陈洁看了看柏淼淼的行程表，“柏总，万阳的钱总约了您中午吃饭，因为是周末，所以今天您没有安排其他的事情。”
    “我知道了，你把钱总的午餐推迟到明天吧，今天我想出去走走，没时间陪他吃饭。”柏淼淼咬了两口面包走到一边沙发上坐下，把脚放到了茶几上。
    “是，柏总。”陈洁点头，在跟柏淼淼通话结束后，打电话给钱总取消了约定。
    柏淼淼上楼换了身衣服，双手插兜晃荡着两条腿从楼上走下来对徐管家说：“中午我不回来了。”
    “是，柏总了。”
    柏淼淼坐上自己的风骚座驾，开了油门冲了出去，既然心情不好，那就出去溜溜车吧，她在心里想。
    与此同时，萧沉水的微博更新了：“我很期待我们的婚礼。”算是回应了江河发布的婚期，一时间，媒体们又疯狂了。
    而江河，也在微博更新后，出现在媒体的视线里。

　　☆、第35章 我是来找人的

冬日的午后，朦胧的阳光懒散的落在街道上，楼房上，人们的肩膀上，在这个没有寒风凌迟的天气里，显得格外祥和。柏淼淼坐在咖啡馆的临街窗边，手捧一本《马可波罗游记》读的津津有味，桌上摆放着一杯喝了一半的咖啡，她喜欢在这样的下午找个咖啡馆窝着看书，而且是这种游记或者科幻的书，那种冒险和悲惨的故事不适合在这么小资的咖啡馆里读。
    她从柏家出来四个小时了，用了两个小时换了发型，两个小时坐在这里看书，柏淼淼觉得自己把时间分配的还不错。
    关于换发型这个问题，是因为她突然想起来之前看到过的一句话：换个发型，换个心情。于是，堪比二愣子的柏淼淼冲进了理发店，大喊一声：“我要把头发剪短。”
    穿着红色西装的男理发师翘着兰花指问：“女士，您要剪多短？”
    “有多短剪多短。”柏淼淼对短发实在没有什么概念。
    兰花指翻了个白眼，“那我给您推个瓢吧？”
    瓢？柏淼淼愣了一下随后反应过来，从镜子里使劲瞪了兰花指一眼：“那我就把你的兰花指掰断。”冷哼了一声，拿起旁边的发型样本看了看，指着一个利落的中性短发说：“就这个了。”心里却在想，这个发型比左初云的帅多了，看她以后还说不说我是受。
    兰花指低眼打量了一下柏淼淼，也没多说话，上了剪刀咔咔两声，柏淼淼长了22年的长发就此结束了它的生涯，除了剪短之外，兰花指还给柏淼淼的头发做了护理和软化，最后微烫了一下。
    柏淼淼看着镜子里短发的自己，差点没抱住亲上去，她转头哈哈大笑问兰花指：“我帅吗？”
    兰花指略带鄙视的看了一眼柏淼淼：“再帅不也是个受？”说完后扭着小蛮腰走了。
    “受你妹！”柏淼淼反驳，刷了卡走出去。
    坐在咖啡馆里时不时抿一口咖啡，从书海中把视线投到窗外，看着外面人来往去，车来车走，柏淼淼突然觉得，这种生活简直太幸福了。
    很快，她这幸福的安静时刻就被手机铃声打断了，柏淼淼看也没看随手接了起来：“你好，我是柏淼淼，哪位？”
    “你在哪？”萧沉水低沉的声音从手机那端传过来。
    柏淼淼愣了一下，看了看号码，发现是罗P的，撇撇嘴巴：“我在b市啊。”
    “b市哪？”
    “咖啡馆。”
    “哪家？”
    “我凭什么告诉你啊？”柏淼淼跟萧沉水较上劲了，从她知道萧沉水和江河的婚期确定后，她就对萧沉水霸道不喜欢起来，凭什么你都要结婚了还来管我？
    萧沉水咬牙切齿，好，很好，柏淼淼你很好，她深呼吸让自己平静下来：“陶姐回b市了，问我知不知道你在哪？”
    “啊，洮儿要来找我？我在芙蓉街的情缘咖啡馆。”柏淼淼丝毫没有怀疑萧沉水。
    “恩。”萧沉水挂断了手机，对司机说：“芙蓉街情缘咖啡馆。”双眼冰冷的看着窗外，柏淼淼，最好别让我抓到你。
    罗P在一旁看着萧沉水忍不住砸了砸嘴巴，心想：沉水什么时候撒谎不带脸红了？柏总，你自求多福吧。
    柏淼淼挂断电话后也没有多想，继续坐在那里看书，看了一会觉得不对劲：不对啊，上午的时候刘珂还说洮儿在拍戏，怎么下午就回b市了呢？不对不对，这里面肯定有问题……柏淼淼刚反应过来这层关系，眼角就瞥见一个人杀气腾腾的走了进来。
    “妈呀，她怎么来了？”来人正是一脸阴沉的萧沉水，虽然墨镜挡住了她的面容，但是柏淼淼还是一眼就认出来了，祖宗啊，她现在不是热门头条吗？怎么还敢乱晃啊？
    柏淼淼用书遮住脸，想借此逃过萧沉水锐利的双眼，没曾想萧沉水还是直奔她这里来了。不得不说，萧沉水第一眼扫到柏淼淼发型的时候被小小的惊艳了一下，小样，换了发型我就不认识你了？化成灰我都认识，萧沉水带着不可小觑的气势向柏淼淼走去，吓得柏淼淼直接把几张钞票拍在桌子上，对服务员喊了声：“不用找了。”夺门而出。
    想跑？萧沉水冷哼一声，转身追了出去，她等了十三年，怎么可能再让她跑了？进来前萧沉水就让罗P和司机先回去等自己了，十三年前她不得不离开柏家离开柏淼淼，从此两人分隔两国，这次，她绝对不会让柏淼淼再离开了。
    车被柏淼淼停在了地下停车场里，这会去开车保不准就被萧沉水给逮个正着，所以柏淼淼就往人群里钻，萧沉水也顾不上自己的淑女形象了，跟在柏淼淼身后穷追不舍。
    商场，超市……一路上，柏淼淼看到人多的地方就进，但是都被萧沉水的火眼金睛给找出来了，最后柏淼淼慌不择路的跑进了一座教堂里，她从后门溜进去的时候神父正在上面演讲，她也不敢坐在最后一排，怕被萧沉水一眼看到直接抓走了，只好找了个中间的位置，不顾别人的白眼挤了进去，时不时的观察着四周，生怕萧沉水不知不觉得冲了进来。
    “你也是被逼着来听教的吗？”她前面的一个中长发年轻女人转头问柏淼淼，柏淼淼抬眼打量了她一眼，长得不错，看那眼神就是个不安分的主，苦笑一声说：“我是来躲人的。”
    那个中长发女人还想再跟自己说话，却被她旁边那个冷郁女人拉了一下，便老老实实的转过头去跟着祷告了。
    这两人的关系好像不一般啊？柏淼淼眨巴眨巴眼睛看着坐在自己前面的两个女人，而且那个气质冷郁的女人感觉怎么那么像萧沉水？柏淼淼在心里吐槽道，偏过头使劲看那个女人的样子，却只看到一个表情虔诚的侧脸。
    现在流行信基督吗？柏淼淼对基督教没有什么好感，撇了撇嘴巴。
    萧沉水追到教堂的时候里面正在做祷告，她想了想没有进去，贸贸然的进去，总归是不礼貌的，她看到柏淼淼跑进来了，等祷告结束，人散了，她自然可以在这里等到柏淼淼。
    祷告结束后，人们都站起来往外走去，柏淼淼这才有机会看到那个冷郁女人的样子，高挑纤细，微黄色长发，清冷的桃花眼在看身旁人的时候带着无限柔情，嘴角勾着淡淡的笑容，整个人散发着魅惑的气息。
    “这简直就是妖孽啊……”柏淼淼小声嘟囔了一句，同时在心里做着判断，虽然这个女人跟萧沉水的气质很像，但是两个人完全就是两种类型，眼前这个女人妖娆似火让人想要接近，品尝美味，萧沉水则如冰山一般，高高在上不可侵犯，同样的气质，截然不同的类型。
    啧啧……造物主还真是让人惊叹啊。柏淼淼摇头心中叹息。
    感觉到有人在盯着自己看，戚沅伊冷冷的瞥了过去，看到一个清秀可人的短发女人，而那女人似乎在想事情，完全没有意识到将视线停放在自己身上很久了，不舒服的皱了皱眉，对莫行云说：“小莫，咱们走吧。”
    “好呀好呀，我早就在这里待不下去了。”莫行云如同大赦一般拉着戚沅伊走了出去。
    看着教堂里面的人陆续走了出来，萧沉水还没有看到柏淼淼走出来，想了想，抬脚往里走去，因为怕人认出来，所以她戴着墨镜，头微微低着，散下来的头发挡住了半边脸，这样，她既不会被认出来，也能扫视着人群。
    “哎呦……”萧沉水只不过低头的一瞬间就撞到了一个人，她往后退了一步，看着被撞人身旁的那个女人给她轻轻的揉着：“疼不疼？”
    和她撞在一起的那个女人摇了摇头，“没事没事……”抬头看向自己：“怎么美女都来听教啊，现在都已经散了，你来晚了。”
    萧沉水随意打量了一下两人，感觉到旁边女人不善的眼光，淡淡道：“我是来找人的。”说完，继续往前走去，聪明如她，怎么会看不出来这两人的关系。
    而她身后的那两个人，赫然就是莫行云和戚沅伊。
    萧沉水走到教堂里的时候，里面已经没有几个人了，她就站在门里面快速的扫视着里面的人，可是这些人里面没有柏淼淼，萧沉水皱起了眉头，“柏淼淼，你出来。”
    那几个走到门口的人奇怪的看了一眼萧沉水，几个老年人从侧脸也没有认出来萧沉水是谁，直接走出去了，硕大的教堂里瞬间只剩下了萧沉水一个人。
    “柏淼淼，你出来，我知道你在这里，出来。”萧沉水喊了几声都没有回应，她苦笑了一声坐在了第一排的座椅上：“我等了你十三年，我还要继续等你多久？柏淼淼，你告诉我，你还要我等你多久？从13岁到26岁，我没有多少个十三年可以等了，淼淼……”萧沉水的声音逐渐弱了下来，声音如泣如诉：“你不是说要保护我的吗？为什么现在要躲着我？你怎么保护我？”
    躲趴在座椅空档里的柏淼淼愣住了，刚才萧沉水说什么？她说她等了自己十三年？十三年是什么概念？柏淼淼把自己的人生往后倒退了十三年，那个时候自己还没有出国，也就是说自己还在世界各地游走，去国外求学，纠结要不要恋爱的时候，萧沉水已经爱上自己，在等自己了？
    这怎么可能？柏淼淼立刻把自己的想法否定了，这太惊悚了，这不可能。
    柏淼淼又突然想到她被萧沉水绑架的时候，萧沉水只是把自己的衣服脱光了，看了看后背就放了自己，而且她不止一次在公众面前说过她跟自己是多年不见的老朋友，还知道自己小时候是书呆子……
    这……这……可是……自己的脑海里为什么没有关于萧沉水这个人的记忆呢？柏淼淼使劲的晃着自己的脑袋。
    “咚……”的一声响起，“好痛啊……”柏淼淼捂着脑袋小声叫唤起来，她不过想晃晃脑袋，谁知道竟然撞在了座椅上，疼死她了……
    柏淼淼叫唤的声音虽然小，但是在这个安静的教堂里还是格外清晰的，萧沉水面上一喜，转身往后面走去，很快就看到了柏淼淼捂着脑袋趴在地上，眼神哀怨的看着自己。
    “淼淼，你没事吧？”萧沉水走过去想要扶起柏淼淼。
    柏淼淼立马伸出手来做了一个暂停的姿势，“停下，你老实跟我说，什么叫等了我十三年？我们认识很久了吗？”
    萧沉水苦笑一声：“你果然不记得了，也难怪，你那时候正在顽皮的年龄上，不记得也是正常。”
    “我小时候真的认识你？”柏淼淼从地上爬起来，讶然看萧沉水。
    萧沉水深吸一口气，点点头：“我本来是想你自己记起来的，可是我发现你跟我越来越远，我不得不直接告诉你了，我怕我再不告诉你，就会真的失去你，等你多长时间我都不介意，因为我知道你一定会是我的，但是我怕我会失去你。”
    柏淼淼看到萧沉水样子，心下十分不忍，她知道萧沉水是一个心高气傲的人，可是现在却对自己说出如此卑微的话，她狠狠的攥紧了拳头，等待着萧沉水的下文。
    “你还记得你小时候家里有位保姆奶奶吗？她姓萧……”萧沉水说到这里的时候，眼神黯淡了下去。
    柏淼淼凝眉想了一下，点点头，“我记得萧奶奶，她人很好，经常在爷爷打我的时候给我求情，而且，我记得，她好像还带来可一个小姐姐，比我大几岁……”说到这里柏淼淼想到了什么一般长大了嘴巴，惊愕的看着萧沉水：“你……你不会是那个小姐姐吧？”
    萧沉水默然点了点头。
    “啊……真的是你啊？”柏淼淼简直惊呆了，那个时候她跟她的水水姐关系特别好，两个人经常一个被窝睡觉，在那之前，柏淼淼只有在学校才有朋友玩，是水水姐不计较她的恶作剧，陪她度过了两年快乐时光，“我记得你在我家住了两年萧奶奶就带你走了，我问爷爷，爷爷说你家里有事不会回来了。”那个时候柏淼淼还伤心了好久呢。
    “是啊，那时候我爸妈出了事故，我和奶奶回家为他们办理后事了。”萧沉水说着，低下了头。
    “对……对不起……”柏淼淼低下头揪着自己的手指头。
    “没事，都已经过去了。”萧沉水说着坐了下来。
    柏淼淼也坐了下来，和萧沉水中间隔了两个座位的距离：“那后来呢？后来萧奶奶怎么没有带你回去？”
    “爸妈走后，家里就剩下我和奶奶两个人了，奶奶累了，也不想出去了，就在家里找了份零工供我上学，在我大三那年，她就走了……”萧沉水脸上带着一抹淡笑，不过那笑很凄然：“我还没有来得及孝顺她呢，她就走了……”
    “沉水……”柏淼淼想要伸手去抱抱萧沉水，可是中间隔的距离太远，她够不着，只好作罢。
    “都过去了。”萧沉水笑了笑，怜惜的看向柏淼淼：“因为知道失去的痛苦，所以我才更加珍惜可以拥有的，淼淼，之前我没有亲口对你说过，那现在我对你说，我爱你，我想跟你在一起，从十三年前我的心里就开始有你了，十三年前我失去了你一次，但是这次，我不想失去你。”
    柏淼淼低着头，萧沉水的话对她触动很大，这么多年她一直漂泊着，从来没有想过竟然会有人一直在原地等她，不得不说，这种感觉很奇妙，这种被人需要的感觉，让她觉得很满足，落叶在外飘零久了，终要回归大地，可是，她真的可以确定萧沉水就是她的大地，她的归宿吗？

　　☆、第36章 这也能试？

柏淼淼在心里想，她到底有什么值得萧沉水喜欢的呢？小时候的柏淼淼真心不讨喜，上蹿下跳纯捣蛋，只有看书的时候才会有难得的安宁，柏家的下人们都对这个小魔王避之不及，而学校的里的同学们也被老师们勒令不能接近柏淼淼太近，柏淼淼那么皮，万一打起来，两方的责任就够她这个小小老师喝一壶的了。
    “你为什么会喜欢我？”柏淼淼实在找不出来自己的优点，微微偏头问萧沉水。
    萧沉水的脸上露出微笑，带着回忆的甜蜜：“我也不知道为什么，那个时候就想跟你在一块，跟奶奶回去后就一直想你，虽然我只在柏家住了两年，但是对你却一直忘不了，到了后来慢慢懂事了，我才知道这是什么感情。”
    听萧沉水这么说，柏淼淼心里是喜悦的，但是萧沉水的没有原因却让柏淼淼嘟起了嘴巴：“我那时候欺负过你，你还喜欢我，难不成你是受虐狂？”
    萧沉水的眼睛微微眯了起来，语气危险：“淼淼，你刚才说什么？我没有听清楚。”
    柏淼淼连忙摆手：“没什么没什么，我什么都没说。”
    “你真想知道我为什么喜欢――上你？”萧沉水故意把喜欢两个字拉长了一下，好端端的一句话就变成了另一个意思，柏淼淼刚被萧沉水给吓了一跳，这会没有反应过来，愣愣的眨了眨眼睛：“恩恩。”
    萧沉水嘴角扬起一抹不怀好意的微笑，对着柏淼淼勾勾手：“你试试不就知道了？我保证你也会喜欢的。”
    柏淼淼皱了一下眉：“这也能试？”
    “当然啦。”萧沉水忍俊不禁。
    后来，柏淼淼终于在某个深夜明白了萧沉水现在的意思，可是她已经上了贼船下不来了，只能无力的大骂：“萧沉水，你这个没有节操的女人，你诱拐良家少女。”
    萧沉水含糊不清的反驳道：“你不是良家的，你是萧家妇女。”
    试？要怎么试？柏淼淼思考起这个问题。
    萧沉水看到她这个样子，微微叹气：“淼淼，我都已经说的这么明白了，你还不明白我的意思吗？”
    “啊？”柏淼淼猛地抬头看萧沉水。
    “我在追求你，你可答应我？”萧沉水站起身来向前走了几步，俯身看着柏淼淼。
    柏淼淼被迫抬起头来看着萧沉水，萧沉水的眼眸很黑，很亮，让人忍不住多看两眼，而这多看两眼的功夫，就被深深的吸进了她的眼眸中，一眼万年。
    “我……”柏淼淼轻开口，似乎在下了很大的决心。
    萧沉水紧张的盯着柏淼淼的粉红的小唇，那里面，有她等了十三年的答案。
    而在这个时候，柏淼淼的手机却突然响起，震天响地，将这个来之不易的气氛破坏的一干二净。
    柏淼淼撇开头去接手机：“你好，我是柏淼淼，哪位？”眼睛躲闪着，不敢去看萧沉水。
    萧沉水直起身来捏着拳头，她想杀了打电话的这个女人。
    “罗P？什么？”柏淼淼听到罗P的话后整个人愣住了，不敢置信的看着萧沉水，怔怔的说：“对，她是跟我在一起……好……”无意识的将手机递给萧沉水：“罗P的……找你……”
    萧沉水皱起了眉头，一种不好的预感在心中蔓延，是什么消息让柏淼淼变成这个样子，接过手机贴紧耳朵：“我是萧沉水。”
    “沉水，你的微博怎么回事？”
    “微博？”萧沉水一愣，随后挂了罗P的电话打开柏淼淼手机里的软件，登上自己的微博，最新的一条微博下留言已经超过百万，而那内容却让萧沉水自己浑身冰冷：我很期待我们的婚礼。
    这条绝对不是她发的，绝对不是，微博是在今天早上八点四十五分发的，那个时候她跟罗P在去剧组的车上，而她也没有手机，到底是谁？
    “我的微博密码被人破解了。”萧沉水重新给罗P打过去，“我不知道是谁。”
    “我知道，你那个时候跟我在一起，你现在在哪？我去接你。”
    “我在教堂。”
    “好，在那别动，我马上过来。”
    挂断电话后，萧沉水看向柏淼淼，后者一脸复杂的看着自己，她在心里叹了一口气，将手机递给柏淼淼，蹲在她面前，拉住她的手，柔声说：“相信我好吗？那不是我发的。”
    柏淼淼低头看向萧沉水，她从一开始就认定了萧沉水的美，尤其是萧沉水的眼睛，她最为喜欢，萧沉水想说什么话，在她的眼睛里必定有所表现，那是一双会说话的眼睛，也是一双笑起来能让天地失色的眼睛。
    她对漂亮的女人尤为有好感，可是萧沉水是个例外，一开始她就被萧沉水整的骂天骂地，她对追求她的人从未动过心，萧沉水也是个例外，她承认她动心了，好像22年来的例外都被萧沉水占了。
    柏淼淼，这样的女人你不抓住难道要让给别人吗？
    可是……柏淼淼又开始犹豫不决起来，她想起陶洮的话，“我们那时候在一起过。”“我还爱她。”狠狠的攥了攥手指，如果她答应了，算不算抢了朋友的女人？
    萧沉水惨淡的笑了起来，捧住柏淼淼的脸吻了上去，唇瓣相接的感觉让柏淼淼的身体跟着颤抖了一下，萧沉水的舌尖轻轻描绘着柏淼淼的唇线，很仔细，很认真，但是很快，萧沉水就轻轻放开了柏淼淼，深深的喘息了几口，认真的低头对柏淼淼说：“相信我会处理好的，我等你的答案。”
    说完后，萧沉水重新站起身来，向外走去。
    直到萧沉水的身影消失在视线中，柏淼淼才反应过来，手指轻触唇瓣，上面的温度令她着迷，低声的笑了起来。
    “查出来是谁发的了吗？”一上车，萧沉水就问道。
    “公司那边已经追踪了，但是只追踪到了网点，是b市的一家肯德基的无线，但是早上用餐的人那么多，谁都有可能。”罗P皱着眉头回答。
    “不能继续追踪具体ip吗？”
    “沉水，你以为这是在拍警匪片啊？查到网点已经算不错了，具体到个人那是公安局才有的技术。”
    萧沉水咬了咬下唇，她知道这肯定是江河的人做的，看来江河准备不惜一切手段就是要跟她结婚，自己在这么被动下去可就真的如江河所愿了。
    “不是，我说沉水，你跟江河到底怎么回事？怎么感觉你们这是在对着干呢？江河想要结婚，而你不想结婚，难道你们不能协调一下吗？你要记住你是个公众人物，这样下去对你不好。”罗P这两天被这件事情搞的头昏脑涨，忍不住多说了几句。
    萧沉水点了点头：“我知道了，我去跟江河谈谈。”
    “希望你们可以达成共同协议。”罗P叹了一口气。
    萧沉水将头靠在椅背上，疲惫的闭上了眼睛，现在她开始后悔当时接受江河的意见了，她没有想到江河竟然如此不择手段，想起柏淼淼，萧沉水的嘴角勾起了一个微笑，还好她在，不然自己肯定会不知所措的。
    和江河的谈话是在酒店的包厢里，从江河走进来萧沉水就一直淡着脸。
    “你是想说微博的事情吧？”江河靠在椅背上，眉眼间也是掩不住的疲累，这两天他也快被记者给折磨疯了。
    娱乐圈的事情就是这样，成也记者，败也记者。
    “你做的事情已经彻底超过我的底线了，江河，我们没有继续下去的必要了。”萧沉水开门见山的说。
    江河眯起了眼睛，笑了笑：“你还是想说分手的事情。”
    “恩，我们当初只是为了各自的利益在一起，现在没有必要了。”
    “是因为柏淼淼吧？”江河依旧笑着看萧沉水。
    “那又如何？就算没有她，你现在的做法我也不会接受。”
    “你就不怕我对付她吗？”江河挑了挑眉。
    萧沉水淡淡瞥过去：“那你就试试栗然被人曝光的滋味。”
    “你威胁我？”江河的脸色冷了下来。
    “你反咬一口的做法真不让人喜欢。”萧沉水冷笑。
    江河却又笑了起来，从怀中拿出几张照片，阴阳怪调的说：“沉水，你还是先看看这个再做决定吧。”
    萧沉水只看了一眼脸色就变了，那几张照片有她的车子出入柏家的，有她进入华影大厦的，有她亲吻柏淼淼的，还有她跟柏淼淼动作暧昧的。
    “你跟踪我？”萧沉水现在不只觉得江河不择手段，还觉得他恶心。
    江河笑着将照片拿起来仔细看，啧啧了两声：“你们两个人在一起挺养眼啊。”说完后将照片放下，一根手指在桌子上轻轻的扣着：“谈不上跟踪，只是让人稍微留意了一下而已，怎么，这就要恼羞成怒了？”
    “没有，只是觉得你很无耻。”萧沉水淡然道。
    “无毒不丈夫，我只想护住栗然，要不是爷爷对你很中意我才不会死抓着你不放，你乖乖跟我结婚我就把照片和底片都销毁，不然的话，我可保不准它们会出现在哪家媒体的头条面版上。”
    “老爷子中意我？”萧沉水跟听笑话似的，“他中意我跟我有关系吗？还让我退出圈子，把我的努力都付诸东流？江河，别说我对你没感情，就算我爱你爱的死去活来，我也不可能牺牲自己的事业跟你在一起。”
    “你不退出圈子，我最多被赶出江家的大门一段时间，按照爷爷对我的疼爱，他很快就会让我回去，但是我们不结婚，他会给我安排其他的企业千金，那些大小姐我可不能保证她们不爱我爱的死去活来，到时候我被迫跟她们发生关系，栗然那里我十张嘴巴都说不清楚。”
    “你未免自恋过头了。”萧沉水冷冷的打击了一句。
    江河笑着叹了口气：“无论如何你都是最好的，也是最合适的，沉水，你好好考虑考虑，我们可以不用把关系搞得这么僵硬的。”
    “江河，你做这些事情给自己留退路了吗？”萧沉水无奈的问。
    “没有。”江河很老实的回答，“我只想抱住栗然，我了解爷爷的性子，若是他知道栗然的存在，栗然绝对在圈里出现不了，更不用提我的面前了。”
    “所以你就拉着我做炮灰？”萧沉水的眼中带着寒意。
    “我别无他法。”
    江河的表情让萧沉水有些同情，但是眼前的这些照片更让萧沉水气氛，一个念头在她的心中慢慢形成，萧沉水眼中带着一丝决绝，语调轻扬：“江河，你这个做法确实逼到我了，但是，你还有一种可能没有想到。”
    “什么？”萧沉水的样子让江河心头一紧。
    “我根本就不介意我和淼淼的关系被曝光，我更不介意我的粉丝知道我喜欢女人，所以，这些照片根本就威胁不到我。”萧沉水的嘴角勾着一抹坦然的笑容。
    江河猛地从椅子上站起来，瞪着眼睛看萧沉水：“你……你疯了？你知道这对你意味着什么吗？”
    “舆论的压迫？粉丝粉转黑？公司的雪藏？被迫退圈？”每说一句话萧沉水脸上的讥讽就多两分，“还有什么？”
    “你……你……你真是疯了，你难道要为她毁了自己的一切吗？”这样的萧沉水让江河害怕，这样一来他手里所有萧沉水的把柄都失去了用处，他所做的一切都成了一场笑话。
    萧沉水无所谓的扬了扬眉：“那又怎么样？我不介意把我的一切当成聘礼，如果你要帮我下聘书的话我也很乐意。”光脚的不怕穿鞋的，萧沉水现在就是在赌，赌江河怕她跟柏淼淼的关系曝光的程度比她自己怕的程度多几分。
    她和柏淼淼的关一曝光，她跟江河的婚姻就绝对不会存在了，那么她就摆脱了江河的控制，而江河就要面临更加艰难的选择，是遵循爷爷的意思去跟其他企业千金相亲还是讲栗然供出来。
    江河愤恨的眼神似乎要将面前的萧沉水给吃了，使劲深呼吸了几次，他十分不甘心的咬牙说：“好，我去媒体面前解决这件事情，但是你要跟我回家，帮我稳住爷爷。”
    “如果我不去呢？”萧沉水不敢松劲，抬眼看江河。
    江河额头的青筋抽了几下：“别得寸进尺，你和柏淼淼的关系曝光了，我死，你们也得褪层皮。”
    “好吧，我答应你，但是你要让我看到你的效率。”萧沉水见好就收，面上却还是一副不情不愿的样子。
    江河狠狠的瞪了她一眼，“一个小时。”转身走了出去，拿出手机给他的秘书打电话。
    见江河离开了，萧沉水才松了一口气瘫在了座椅上，刚才，她真的是把自己的所有赌进去了，一向冷静的她，此刻后背全是冷汗。
    一个小时后，江河面对媒体解释了婚期的事情，说那是自己在没有留意萧沉水档期的情况下私自做的决定，本来打算给萧沉水一个生日惊喜的，没想到差点变成惊吓，明年二月份里，他和萧沉水的时间都很满，幸好他及时发现取消了婚期，而萧沉水的微博，则是他自己登陆上去发的
    一时间，媒体记者们纷纷在肚子里骂江河，这不是耍人吗？因为你的一厢情愿想和女神结婚，我们都在你和女神公司门口不吃不喝蹲点了一天一夜了，但还是有好事的记者问两人何事结婚。
    这次江河学乖了：“这要看我和沉水两人的时间。”
    看到新闻后的柏淼淼撇了撇嘴巴，给陈洁和徐管家分别打了一个电话：“活动取消。”
    一个半小时后，萧沉水又重新回到了去剧组的路上，她对罗P说：“微博密码只有跟我走的很近的人才知道，江河不可能知道，我身边一定有人出卖我，你帮我查出来。”
    罗P笑着看萧沉水：“你不怕我是出卖你的那个？”
    萧沉水淡笑着摇摇头：“你不会是，除了那个人，我能相信的就只有你了。”
    罗P哈哈笑了起来：“我可真是荣幸啊，不过，那个人是谁啊？肯定不会是江河。”
    萧沉水在这个问题上难得的回应了罗P，“你见过的。”说这话的时候，她的眼睛里都带着幸福的笑意。
    罗P夸张的张大了嘴巴，千年冰山露出这种表情她可真是第一次看到啊，“不会是柏总吧？”罗P凑过去问。
    萧沉水微微一笑，不置可否。

　　☆、第37章 喜欢就上

婚期和微博风波过去后，萧沉水回到了剧组继续拍戏，媒体们也逐渐消停下来，生活似乎又回到了原点，但是柏淼淼和萧沉水却不这么认为。
    自从萧沉水挑破了关系之后，柏淼淼的心就没有那么淡定了，时不时的就想打个电话发个短信去骚扰一下萧沉水，但是每次到最后一步的时候，柏淼淼都会小小的纠结一下，然后放弃。
    按理说，萧沉水都表白了，那应该经常联系柏淼淼，可是御姐攻天生就是为了对付*受而存在的，她还和之前一样，不主动跟柏淼淼联系，吊的小受天天皱的眉头疼。
    终于有一天，柏淼淼冲破重重心理障碍，给萧沉水发了一条短信：“累吗？”
    短短两个字却累得柏淼淼手酸脸疼满身汗。
    古式盘头，浅白色羽绒服，坐在一边补妆的萧沉水看了看手机，勾唇笑了起来，然后将手机放到了一边，不回柏淼淼。
    “沉水姐，什么事情这么高兴啊？”化妆师鲜少见到萧沉水这么直接的笑，不由得问了起来。
    萧沉水配合着将头往左边稍微转了一下，语气愉悦：“等的电视剧上演了。”
    化妆师的兴趣被勾起来了，手上动作不停：“沉水姐，你也追电视剧啊？叫什么啊？我也去看看。”
    “那你也等十三年吧。”沉水的语气带着拨开云雾见青天的愉快。
    “额？”化妆师愣住了，十三年，这也太久了吧？刚一结束化妆，沉水又回到了片场，状态爆棚。
    陶洮的眼睛一直盯着沉水，萧沉水的心情她看的一清二楚，她也能猜得出来原因是什么，一种难言的情绪涌上心头，状态也跟着下降了不少，跟曹雅的对手戏频频出错，导演一遍一遍的cut，最后忍不住对陶洮喊：“陶洮，你怎么回事？把情绪调整好，找找感觉。”
    陶洮忙说对不起，赶紧深呼吸调整情绪。
    刘珂忍不住攥紧了拳头，有些事情她不想继续等了，她不愿意让陶洮继续生活在萧沉水的阴影下，她要告诉陶洮，她才是最适合的那个。
    一天的戏结束后，刘珂拿着陶洮的东西跟陶洮回了酒店，关上门后陶洮直接拿了衣服去浴室洗澡，刘珂将房间稍微收拾了一下就坐在了沙发上，忐忑的等待着。
    刘珂来了之后齐媛媛就被分配给了其他艺人，所以这个房间现在是刘珂和陶洮睡，以前不是没有同床共枕过，但是自从刘珂坚定了自己的意念后，有些东西和感觉就不一样了，每晚刘珂都如坐针毡，根本不敢动，她怕自己会头脑一时发热做出什么事情来。
    “哎呀，好累呀。”刘珂等了半个小时，陶洮才走出来，只穿了一件浴袍，头发还是湿的，刘珂一眼看过去，视线就可耻的移动不了了。
    “刘珂，来帮我捶一下肩膀，今天那个头冠太沉了，累得我肩膀疼。”陶洮一边擦着头发一边坐到床上，背对着刘珂。
    刘珂的手蓦地一紧，随后站起来向陶洮走去，轻轻捏住了她的肩膀，隔着浴袍依旧能感觉到陶洮皮肤的滑腻，因为刚洗完澡的原因，陶洮的身上带着好闻的香味，刘珂忍不住多吸了几下。
    “今天是太累了吗？犯那种错误，可不像你啊。”刘珂装作不经意的提起这件事，心里却紧张的难受，空调往这个房间里送着温暖的风，吹动着刘珂额前的碎发。
    陶洮自然知道刘珂说的是什么，低头笑了笑：“恩，可能吧。”刘珂的力道掌握的很好，让她忍不住舒服的靠在刘珂的身上，轻轻的闭上了眼睛，累了一天，此刻的享受变得十分理所应当。
    陶洮柔软的身子就贴在刘珂的前胸，她紧张的咽了咽口水，心跳开始加快，她喜欢陶洮这么依靠着她，陶洮湿润的秀发带着温润的香气，让刘珂的心跳速度更快，她忍不住轻轻低头靠近，在陶洮凉意的头发上轻轻吻了一下，动作很轻，陶洮根本不知道自己身后发生的一切。
    “刘珂……”陶洮忽然开口，吓得刘珂差点跳开，她以为陶洮发现了她的动作，见陶洮并没有闪开的动作，刘珂这才稳下心神，“恩？”
    陶洮的声音颤了颤：“为什么……她不喜欢我呢？”
    刘珂的心在那一刻被揪紧，那些被柔情慢慢软化的勇气开始回归本体，刘珂将双手从刘珂的肩膀放到她的腰上，然后慢慢环住，嘴唇靠近陶洮的耳朵，六年的心疼和陪伴都化成了一句话：“可我喜欢你。”
    六年了，从一开始的心疼到为她努力，再到陪伴在她身边，刘珂终于对陶洮说出了这句话：
    “可我喜欢你。”
    刘珂明显感觉到陶洮的身体一震，随后僵硬住了，“刘珂，你……你说什么？”
    在心里已经想过无数种答案，刘珂轻声笑了起来，大着胆子在陶洮晶莹小巧的耳垂上柔柔的吻了一下：“我说我爱你。”
    陶洮的身体因为刘珂的碰触而颤抖了一下，她没有马上推开刘珂，而是努力的转过身去看刘珂，她想要看看刘珂到底在开什么玩笑，一抬头，对上了那人满是柔情的双眸，晶亮的眸子宛如天空中的繁星，让人挣脱不开，陶洮张开嘴巴刚要说话。
    刘珂收回一只手在唇边做了一个嘘声的姿势：“嘘……”陶洮果然就没有说话，刘珂又将那只手放回了陶洮的腰间，慢慢收紧，面对面的拥抱住陶洮，声音柔软：“让我抱一会。”
    陶洮就这么一动不动的让刘珂抱住，她不敢动，她怕伤害到刘珂，这个一心一意只知道维护她的刘珂，她真的不忍心伤害。
    刘珂表白了，可她没有坚持给陶洮的要一个答案，而这个拥抱以两人的肚子咕咕叫起来而结束，刘珂松开陶洮，很自然的说：“走吧，去吃饭。”自然到语气没有一丝波澜。
    两个人的相处模式还如以前一样，刘珂依旧把自己摆在经纪人和助理的位置上，有时候陶洮都在怀疑，刘珂到底有没有给自己表白过。
    等了好久都没有等到萧沉水的回应，柏淼淼很气愤的给萧沉水打了过去，而时间，是早上六点钟，萧沉水刚收拾好行李，看到来电显示，她忍不住笑了起来，伸手接起来：“喂？”语气淡淡。
    萧沉水不回信息的时候，柏淼淼很气愤，现在萧沉水接了电话，她又不知道说什么了，拿着手机半天才憋出来一句：“你……你为什么不回我短信？”
    萧沉水嘴角勾起玩味的笑容：“我已经累得没有力气回短信了，我以为你懂我的意思呢。”
    柏淼淼差点没从电话线里钻过去揪住萧沉水一顿打，“没有力气回信息，不会打电话啊？”
    “我也没有拨电话的力气了。”萧沉水软下了声音。
    柏淼淼死死咬住牙，在心里眼中警告自己：千万不能被这女人的撒娇迷惑了，千万不能！
    “要不然你翘两天休息一下吧。”话一出口，柏淼淼对自己的鄙视又多了几分，她还是没出息的被萧沉水的撒娇软化了。
    萧沉水嘴角的笑意更甚，“不过你的电话打过来我就不累了。”
    柏淼淼有一种立马挂了电话的冲动，萧沉水调戏人的功力又增长了几分，以前就招架不住她，现在……以后……柏淼淼赶紧的拍了拍自己的脸让自己不要胡思乱想，“你这是在暗示我以后要多给你打电话？”萧沉水会调戏，她也会！
    “既然淼淼这么愿意的话，那就打吧。”萧沉水始终保持着淡淡的语气，脸上的笑容却越化越大，吓得刚收拾好东西的安萌站在原地一动不动的看着萧沉水，简直花的一脸好痴。
    柏淼淼发现了，不管她怎么说都说不过萧沉水，于是她选择了不说话，萧沉水等了一会没有等到柏淼淼的声音，大概的猜了出来现在柏淼淼的表情，语气上终于带上了笑意：“淼淼，这两天剧组要去s市取景拍摄，还有一个月大致的拍摄应该就可以结束了。”
    “s市？什么时候去？”柏淼淼撇了撇嘴巴，s市……离b市更远了，她现在十分想见到萧沉水。
    “六点半就出发，现在都收拾好了。”
    “好吧，你注意保暖。”柏淼淼难得的关心起了人。
    萧沉水的眼角都染上了笑意：“好，你也是。”
    电话匆匆挂断，柏淼淼还有些意犹未尽，趴在床上挠了挠短发，从床单上捡掉落的头发，一根一根的数：“算……不算……算……不算……”
    最后柏淼淼从床尾找到了最后一根头发，苦着脸：“算。”
    想了想，她忍痛从自己的头上拔下了一根头发，“不算！”看着手里的一把头发，柏淼淼一扬手都扔到了地板上，将自己的头埋在枕头下，抱着枕头滚来滚去，无奈的大叫：“我这算不算抢啊？”
    “左初云，怎么才能让自己的攻气侧漏？”柏淼淼趁着左初云从录音棚里出来休息的时候问道。
    左初云闻言差点笑出来，喝了一口水侧眼看柏淼淼：“你这发型就挺占优势的。”但是人太受了点，左初云把后半句话当成水咽进了肚子里。
    柏淼淼对着手机照了照自己的发型，做了个自认为比较帅的动作，然后又问左初云：“那怎么才能做到调戏人的时候自己不脸红。”
    “噗……”左初云一口水全喷出来了，“咳咳……就你这样的还调戏人？赶紧交代你到底要干嘛？要追人啊？”
    柏淼淼嫌弃的擦了擦胳膊上被沾染到的水，“左初云你管好你的嘴巴，什么追人啊，人家追我追到一半没音了，你说我该怎么办？”
    “哈哈……谁追你追到一半没音了？”
    “快说快说，该怎么办？”
    “好吧，”左初云正了正脸色：“你喜欢人家吗？”
    想了想，柏淼淼点了点头。
    “那你就反追啊，人家都走了一半了，剩下的一半你接着走啊，喜欢就上。”
    “这样啊？”柏淼淼若有所思的点了点头。

　　☆、第38章 我很好看么？

当从s市的宾馆偶遇到柏淼淼时，陶洮惊讶的嘴巴都合不上了，刘珂的眉头皱了起来，紧紧的攥住了拳头，萧沉水只是微微柔和了疲累的表情，随后和安萌直接无视掉柏淼淼，进了自己的房间。
    柏淼淼看到萧沉水的反应，张了张嘴巴想要说什么，却被陶洮给打断了：“淼淼，你不会是来s市看我的吧？”
    一见到陶洮，那种愧疚的感觉迅速蔓延了柏淼淼的全心，低下头闪躲着笑道：“我……我来这里开会。”
    “开会？”陶洮和柏淼淼相识也有半年多了，见柏淼淼这个样子，自然不会认为她真的是来开会，再一联想到刚才柏淼淼看到萧沉水时那热切的眼神，心里陡然凉了一些，一语双关道：“淼淼，你这开会的时间，好巧啊。”
    “是……是啊，好巧……好巧……”柏淼淼低声应和，却不敢抬头看陶洮。
    刘珂在一旁紧紧的捏了捏拳头，咬了咬牙，走过来拉住陶洮的手臂往酒店电梯里走，“陶姐，累了一天了，回去休息吧。”语气十分强硬。
    陶洮想要反驳挣脱，可是看到那张紧绷秀美的侧脸时，竟然一句话也说不出来了，只好跟着刘珂走进了电梯。
    剧组里的导演等一些和柏淼淼熟识的人在走过酒店大堂的时候主动和柏淼淼打了招呼，柏淼淼只是轻轻点头算是回应了，所有的人都匆匆忙忙，没人注意到柏淼淼黯淡无光的眼神和怅然若失的表情。
    “柏总？”见柏淼淼在大堂中站着发呆了太长时间，一旁的陈洁不由得出声唤道。
    “恩？”柏淼淼回过神来，也发现了自己的不合适，随即敲了敲脑袋，严肃的说：“我刚才在想事情，登记完了我们就去房间吧。”她和陈洁也是刚到酒店，刚登记完就和《月魔传》的剧组碰面了。
    陈洁自然看出来了柏淼淼掩饰性的动作，微微颔首：“是，柏总。”说完后拉着她和柏淼淼的行李箱就往电梯走去。
    这次来s市，柏淼淼是真的有会议需要开，可是那个规模根本不需要她亲自出马，陈洁一人就绰绰有余了，但是她却亲自来了s市，惊得这边公司的董事长都出动了，赶紧让人给柏淼淼安排五星级的酒店，柏淼淼酥手一挥，一点也不脸红的说：“不用了，我就住这个酒店就可以了，就当体验生活了。”
    剧组里为了节省经费，自然不可能给全剧组的人安排五星级的酒店，萧沉水她们下榻的酒店虽然也算不错，但是和五星级的相比却是差了很多。
    董事长一听柏淼淼的话，大赞柏淼淼多么多么年轻有为，多么多么知道节约珍惜，思想多么多么的老成沉稳，简直就是中国商界一枝花。
    柏淼淼听后一点都没有不好意思，嘿嘿笑着说：“一般般，一般般而已……”
    一旁的陈洁早已习惯了柏淼淼的自恋，神情没有一丝的不正常。
    相比柏淼淼还能厚颜无耻的自恋，萧沉水她们就没有这么轻松了，刚到酒店休整了不到两个小时，很快就投入到拍摄中，这次的取景是在山上，之前剧组就已经联系好了地方管理人，所以到了后可以直接过去。
    在山上的拍摄不比在h市的拍摄基地那么轻松，山上气温低，现在又是严冬，所有的工作人员都裹上了厚厚的保暖和羽绒服，可是演员们就没有那么好了，一上场就只穿着单薄的古代衣袍，就算是在里面穿上保暖衣，也抵挡不住寒冷的肆虐，陶洮之前接的都是现代都市剧和古代宫廷戏，没有冬天在山上拍戏的经历和经验，第一天拍摄下来后，她就很不幸的感冒了。
    不仅陶洮，还有一些演员也相继出现了身体不适的症状，严重的影响了状态，无奈之下，剧组只好将之后除一些特殊需要镜头的拍摄时间调整到上午九点到下午四点之间，午饭的时间也被推迟到四点之后，和晚饭的时间几乎重叠。
    陶洮一边吃着药一边坚持着拍摄，刘珂心疼的在陶洮的脚踝上，小腹处还有两个肩膀处都贴上了暖贴，将保温杯揣在自己的怀里，一刻不离的站在场外看着陶洮，一个镜头结束，她立马把手里的羽绒服披在陶洮的身上。
    对于刘珂的这种紧张和贴心的关怀，陶洮默默的接受着，她没有办法接受，她知道她只要一说出拒绝的话，刘珂会立马用“这是经纪人的本分”来堵住她下面的话，这份情，她就算不想承受也得承受着。
    萧沉水将自己的状态调整到最好，每场戏都争取一次就过，自从和江河彻底闹翻后，她对栗然也开始疏远开了，除了在片场搭戏的时候有交流之外，其他时间都将栗然当成陌生人，栗然对于江河和萧沉水两人之间的事情知道的并不很多，所以对于萧沉水的转变有些摸不着头脑，不过他承受不住萧沉水冷脸对人的样子，也就不去主动招惹萧沉水。
    调整了拍摄时间后，剧组的人员有时间在工作之余去逛一下s市，安萌也不例外，在得到了萧沉水的允许后，她拉着几个平时关系不错的工作人员去了商场血拼。
    萧沉水躺在床上休息了一会后坐起了身子，山上的气温太低，饶是她经历过许多次这种拍摄环境也有些吃不消，两手支着太阳穴不断的按揉着，试图减轻头疼的感觉。
    清淡如水的容颜微微蹙着眉峰，此时的她穿着紫色棉质睡衣依靠在床头上，微卷的黑发和纯白色暗纹的枕头形成鲜明的对比，右手手腕上还残留着淡淡的青紫色的淤青。
    敲门声不期而至，萧沉水缓缓睁开双眼，因为白皙面孔的相衬，她的眸子显得格外黑亮，像是一块上等的墨石，透着水雾，给人一种下一刻就会研出饱满氤氲的墨汁的错觉，
    半饷没有听到回应，萧沉水的眼中闪过柔情，从床上缓缓起身，走到门前，在猫眼里看了一眼，唇角勾起笑容，又问了一声：“哪位？”
    “……我……”柏淼淼深吸一口气说道，她就是遇到了安萌，顺便搭了个讪，顺便知道了萧沉水有些偏头疼，顺便路过药店买了药，又顺便过来看看萧沉水罢了，她对着自己的发型发誓，她真的没有其他意思。
    萧沉水将身子靠在了门旁的墙上，声音淡淡：“你是谁？”
    前两天刚打过电话，萧沉水这么快就忘了她的声音？难不成天天在剧组里听其他的人的声音听得习惯了，连她的声音都认不出来了？一种莫名的气愤从柏淼淼的心底升起来，气冲冲的说：“我是柏淼淼。”话音刚落房门就被打开了。
    萧沉水抱胸靠着墙壁，好整以暇的看着柏淼淼，眼神令人难以捉摸：“原来是淼淼啊，这么久不给我打电话，我都把你的声音给忘了。”
    柏淼淼：“……”这个女人绝对是故意的。
    “恩？怎么不说话了？”萧沉水看着柏淼淼明明愠怒却又隐忍着，一张白皙的小脸憋得通红剔透，不由得想要逗逗她，“难不成淼淼在愧疚？”
    忍住，忍住，绝对要忍住！柏淼淼想着从左初云那里取得经，首先要学会忍，不管对方如何都不能乱了自己的方寸。
    可是萧沉水身子微微前倾，一股独属于她的郁雅香气钻入了柏淼淼的鼻息间，再加上萧沉水挑逗的语气，柏淼淼还是忍不住红了脸，一双小巧耳垂烫的骇人。
    这货绝壁是个祸害！柏淼淼在心里狠狠的叫道，手里攥着的药往前一推，让自己努力对视着萧沉水深黑的眼眸：“给你的。”
    萧沉水并没有去接，而是看了看药盒上的名字，转而似笑非笑的看着柏淼淼：“淼淼这是关心我吗？知道我头疼，特意去给我买的药？”
    柏淼淼现在十分想剁手，她怎么那么嘴贱的去跟安萌搭讪？又那么手贱的去买了药？还那么脚贱的过来了送药？现在她只有一个念头，剁剁剁，全都剁了！
    见柏淼淼咬牙切齿恨不得把自己吃了的表情，萧沉水终于笑出声来，在柏淼淼的脸上摸了一把，“真可爱，进来吧。”转身往床边走去。
    可……可爱，可爱你妹！柏淼淼差点吐出一口老血，毫无骨气的跟着走了进去，随手将门关上，鬼使神差的将锁链也拉上。
    萧沉水回眸瞥了一眼，淡淡道：“把锁链都拉上了，淼淼是想做什么么？”
    柏淼淼使劲拍了一下自己的右手，心里狠狠骂：“你妹，让你手贱！”抬头瞪了萧沉水一眼：“头疼就躺在床上好好睡觉，吃药了吗？”
    萧沉水斜靠在床上，紫色睡衣半拉挂在肩膀上，露出一大片雪白，她轻抬眸慵懒的看向柏淼淼，微卷的长发随意搭在胸前及肩膀，嗓音清冷中带着酥软：“没有，等着你来送呢。”眸光流转间，说不出的万种风情。
    当冰山点缀上了火光，其景色之美，诱人之惑是无人可敌的，没有人可以抗拒这样的拉扯。
    柏淼淼看的眼睛都直了，她得到过萧沉水的身子，可是却没有完全得到她的美，一个女人的美不仅仅在她的身体上，而在她骨子里的魅上。。
    萧沉水上次只是将自己的身子交给了柏淼淼，却没有心情对柏淼淼毫无保留的施展出魅意。
    “我很好看么？”萧沉水的眼睛定定的看着柏淼淼，手指无意识的捋了捋自己的头发。
    柏淼淼被萧沉水的话堵得一句话都说不出来了，下一眼就看到了萧沉水手腕上的淤青。
    萧沉水很白，白的让人羡慕嫉妒，任何颜色加着在她身上都会显得十分明显，所以原本快要消散的青紫色淤青在她的手腕上显得十分突兀，只不过一抬手间就在柏淼淼的眼前暴露无余。
    “这是怎么弄得？”柏淼淼上前一步抓住了萧沉水的手腕，脸色如临大敌，皱眉看向萧沉水，眼神中带着心疼。

　　☆、第39章 那又怎样？

萧沉水微微怔了一下，不动声色的将手从柏淼淼的手里挣脱出来，轻描淡写的说：“没事，拍戏的时候不小心伤到了。”
    “你怎么这么笨？这都能不小心？这次是手腕，下次呢？”柏淼淼被萧沉水的轻描淡写气得血压都高了，声音也跟着大了起来，几乎是吼出来的。
    萧沉水轻抬眼眸，语气愉悦的挑了起来：“所以，淼淼这是在担心我？”
    “谁……谁担心你……”柏淼淼被萧沉水话戳中，背过身嗫嚅：“下次最好直接打在你的脸上，让你毁容……”
    她话还没说完，就被萧沉水的动作打断了，萧沉水轻轻上前揽住了柏淼淼，将她的下巴搁在柏淼淼的背上，“毁容了就没人要了。”
    “没人要了我……”柏淼淼脱口而出的话戛然而止，狠狠的咬着自己的舌尖，疼痛让她豁然醒了过来，同时在心里暗暗的鄙视自己，差点又中了这女人的美人计。
    “你要？”萧沉水慵懒的嗓音从身后传来。
    “我才不要。”急切的回答反而暴露了说话人心中的慌乱。
    萧沉水不再说话了，只是收紧了手臂，将脸贴在了柏淼淼凸出的脊骨上，虽然硌人，却让她安心的很，萧沉水轻轻的蹭了蹭。酒店房间里都开着空调，温度适宜，柏淼淼的房间就在萧沉水的房间上面，所以她下来的时候并没有穿外套，只穿了一件浅色的羊毛衫，温软的触感让萧沉水忍不住闭上了双眼。
    柏淼淼被萧沉水的动作吓得僵硬住了身子，等了半天萧沉水都没有其他的动作，她才慢慢地将身子放松下来，她也默契的不说话，保持着自己的动作一动不动。
    在两个人默契的沉默中，气氛缓缓升温，呈现出暧昧的粉红色。
    柏淼淼想起来萧沉水那天在教堂里问自己的：“我在追求你，你可答应我？”忍不住在心中叹了一口气，当时没有得到自己的回应，萧沉水应该很失望吧？那天教堂里的事情在柏淼淼的脑海里再次呈现，柏淼淼想要转身去拥抱身后那个女人，她明明那么高傲冰冷的一个人，却为了自己一次又一次的卑微妥协，柏淼淼的心就算是铁打的此刻也被融化了。
    可是……柏淼淼突然想到陶洮就在隔壁，如果她真的答应了萧沉水，那陶洮怎么办？她该怎么面对陶洮？自己明知道萧沉水是陶洮的前女友还同意跟萧沉水在一起，那她是将陶洮置于何地了？
    见色忘友？可是陶洮不是朋友，在柏淼淼的心里她是近乎于亲人的存在，她做不到不在乎陶洮的感受。
    又一次，在萧沉水和陶洮之间，柏淼淼又纠结起来，叹了口气，柏淼淼最终将想要转身抱住萧沉水的想法变成了将手轻轻覆在了萧沉水环在自己腰前的双手上，清凉的触感让她再也不愿意拿开。
    柏淼淼的纠结和叹气没有逃过靠着她后背的萧沉水，“淼淼。”萧沉水清凉的声音打破了房间里的安静，柏淼淼亦是心中一紧，难道萧沉水要问她答案吗？若是这样，她该怎么回答？
    “恩？”柏淼淼颤着声音，睫毛也跟着颤了颤。
    “头疼的厉害，把药拿给我吧。”说着，萧沉水主动松开了柏淼淼的腰，倚在了床头上。
    柏淼淼心中涌上了一种失落，怅然若失的应了一声，生怕被萧沉水看到她现在失落的表情，没有回头，应了一声就起身去给萧沉水拿药端水，递到了萧沉水的面前，躲闪着不敢去看萧沉水的目光，等了半天萧沉水都没有接水杯，她这才看过去问道：“怎么了？水是温的，不烫，可以直接喝。”
    “我累得手上没有力气了，你喂我吃药吧。”萧沉水完全不知道不好意思四个字怎么写，理所当然的看着柏淼淼。
    又在装！刚才抱我的时候怎么有力气？柏淼淼在心里狠狠的骂道，当然，这些话她只敢在心里骂，若是被萧沉水听到后，肯定又会被调戏一顿。
    没办法，萧沉水演技太好，楚楚可怜被她的一眉一眼演绎的十分到位，柏淼淼只好认命的给她喂药，指尖碰触到萧沉水软俏的唇，柏淼淼在心里打了个哆嗦，赶紧压下心中的旖念，将杯子递到了萧沉水的唇边，萧沉水喝了两口水将药片咽了下去，眼角微微扬了起来，“淼淼真好。”
    柏淼淼脸一红，偏过头去放杯子，同时在心里吐槽，这萧沉水明明生的一副寡淡清冷的样子，为什么她总是能在她身上看到媚意呢？难到自己的眼睛真的花了？
    “吃了药，你就睡一会吧，明天还要去片场呢。”柏淼淼放下杯子转头对萧沉水说。
    萧沉水躺下来往里挪了挪，“你上来陪我睡一会吧。”
    柏淼淼往后退了一不：“我……我不困。”她上去了，保不定自己会做什么事情的，人都说前车之鉴后事之师，可是有些事情发生了一次，不代表不会发生第二次，她上次对萧沉水没有多少感情的时候就在萧沉水的诱惑下将她的第一次拿走了，现在她已经确定自己是喜欢着萧沉水的，不用萧沉水诱惑她都想……
    “我头疼的时候一个人睡不着，你不愿陪我睡么？”萧沉水黝黑的眼眸直透柏淼淼的心底。
    “我……我……”柏淼淼的视线只敢落在床上萧沉水的枕间，不敢对视萧沉水的视线。
    “你开会开完了吗？”萧沉水转移了话题。
    “没……还没有。”什么开会，来到这里的第一天陈洁就已经开完回去了，根本没有柏淼淼什么事。
    “是吗？那你来的可够提前的，淼淼什么时候这么醉心于工作了？”
    “……我提前来是为了调查市场。”
    “哦？这不是市场营销部的工作吗？柏总竟然如此体贴员工？”
    “……”柏淼淼被堵得没话说。
    “华影的总裁不管去哪所下榻的酒店都应该是五星级的吧？这次怎么肯屈尊来这里？而且，据我所知，离这里不过三条街的距离就有一个五星级的酒店，柏总未免太会给公司节约了吧？”萧沉水眯着眼眸看柏淼淼。
    柏淼淼抿着嘴巴不说话，脸上白里透红，隐隐约约，如点点梅花缀扮着雪天，她的小心思在萧沉水这里被看的明明白白，亮亮堂堂，透彻不得了。
    “而且，柏总来的时间未免太过于凑巧了吧？早上刚通过电话，中午就开会开到了s市，甚至比我们剧组还先到，又是同一家酒店，柏总，一件事情算是巧合，这么多，就算是人为了吧？”萧沉水不紧不慢的说着，一层一层的将柏淼淼的小心思给剥落掉，“那么柏总，你有意的来到这里是为了什么呢？陶姐那里你没有过去，偏偏来了我这里，我可不可以自恋的认为，你是在追我？”萧沉水的眼眸熠熠生出冷冷淡淡的光亮。
    柏淼淼悄悄翻了一个白眼，你已经自恋完了。
    “怎么？被我拆穿了心思，不好意思了？”萧沉水吊了吊眼角。
    “……那又怎样？”柏淼淼嘴硬的别过脸不看萧沉水，既然心思都被拆穿了，柏淼淼大大方方的承认了，但是就算承认了，她也想给萧沉水惹点堵。
    萧沉水将耳际的发丝稍微梳理了一下，“所以我邀请你来我床上陪我睡觉，应该不算过分吧？”
    邀请你来我的床上陪我睡觉……多么惹人遐想的一句话，却被萧沉水说的如此理所应当。
    柏淼淼强自镇定的装着自己的声势：“我是正人君子，绝对不会随随便便去女孩的床上。”
    “我不是女孩，”萧沉水的眼眸漾着光波，语气平淡：“我是女人。”
    柏淼淼：“……”允许我立刻自插双耳。
    “你是在追我？”萧沉水没有一点刚说完冷笑话的自知之明。
    谁在追你？你哪只眼睛看到我在追你？柏淼淼在心中狂吼，这萧沉水的脸皮真不是一天练成的。
    在萧沉水黝黑的眸子注视下，柏淼淼还是屈服的点了一下头。
    萧沉水将边上的被子掀开一半，用手拍了拍床，“我同意了，你上来吧。”
    “噗……”柏淼淼差点没把自己的五脏六腑都喷出来，现在的高冷女神都这么不矜持吗？我还没开始追啊！
    “我……我……太快了吧？”柏淼淼小声反驳道。
    “上来！”头越来越疼了，萧沉水实在是没有精力跟柏淼淼掰扯下去了，冷声的命令道。
    “哦。”柏淼淼乖乖的脱了鞋子和衣服，只留了一件半袖和保暖打底，爬上了萧沉水的床。
    萧沉水满意的眯起了眼睛，将柏淼淼拉到身边来，左手从她的脖子下环过，右手搭上了她的腰，顺势拍了拍她的后背，在柏淼淼的额头上轻轻吻了一下，哄孩子一般：“睡吧，乖。”
    直到鼻息间传来了独属于萧沉水的气息，柏淼淼这才醒悟过来，看着眼前萧沉水安静的睡颜，忍不住想要亲上一亲，可是又怕被萧沉水笑话，只好偷偷的看着。
    过了一会，萧沉水的鼻息开始变得绵长沉稳，柏淼淼这才敢偷偷的抬起头来在萧沉水的唇边轻轻亲了一下，亲完后柏淼淼呢喃了一句：“晚安，沉水。”
    “晚安。”萧沉水闭着眼睛从嘴中吐出两个字，唇角上扬的弧度掩不住她的好心情。
    柏淼淼被吓了一跳，缩在萧沉水的怀里一动不敢动，直到发现萧沉水并没有接下来的动作才放松了自己，让自己完全放松在萧沉水的怀里，偷偷的笑了起来：这样，好像也不错……
    萧沉水紧了紧怀抱里的人，嘴角不自觉的上扬，她之前已经发短信告诉安萌今晚去开别的房间，不要回来打扰自己，软玉在怀，又那么听话，美梦正在形成。

　　☆、第40章 你才是如花

“吃药了，感觉好点了吗？”陶洮吃完早饭后，刘珂将药递给了她。
    陶洮接过来吃下，端起水杯喝了一口清水，皱眉咽下去，点点头，“比前两天好些了。”她的声音还是有一些沙哑。
    “那就好，再不好的话我都要带你去输液了。”刘珂欣慰的笑了，将药瓶收好，“还好，今天的戏不用吊威亚。”
    “是啊。”陶洮笑着应了一声，又多喝了几口水。她感冒前都会扁桃体发炎，随后嗓子就会哑，只能不断的喝水来缓解。
    “来，把这个贴上吧，一会去片场就来不及了。”刘珂把暖贴拿出来用手使劲捂了捂。
    陶洮放下水配合的将衣服脱了下来，刘珂视线丝毫没有倾斜的将暖贴贴在了陶洮后肩处，又将一贴暖贴递给了陶洮，让她自己贴在小腹处随后刘珂蹲下身来将陶洮的棉袜脱掉，手掌轻轻的托住陶洮的脚踝，将她的脚担在自己的蹲下来的腿上，动作轻柔的把暖贴贴在了她的脚踝上，之后又把棉袜给陶洮穿好，期间刘珂的表情没有一丝的迟疑。
    陶洮垂着眼皮看刘珂的动作，这样的事情已经超过经纪人的范围了，可是刘珂做起来却没有一点点的犹豫，而且做的还很认真。女人最需要的就是呵护，当然这种感觉呵护的来源是自己不讨厌的人，若是十分厌恶的人，那么结果将会大相庭径。
    陶洮不讨厌刘珂，而且对刘珂很有好感，刘珂是唯一一个跟她这么亲密的经纪人，在刘珂没有表白情感之前，陶洮对于这种呵护的态度是理所应当，刘珂是自己的经纪人，她应该这么做；但是在刘珂表白情感之后，陶洮才看到刘珂做的一些事情已经超过了经纪人的范围，每次面对刘珂的呵护她都会有一种愧疚感，她知道刘珂想要的，可是现在的她给不起。
    “怎么了？”刘珂抬起眼眸来看发呆的陶洮，忍不住笑了起来，陶洮发呆的样子，可爱极了。
    陶洮连忙躲闪着自己的视线：“没……没什么……在想剧本。”
    “原来在想剧本啊，我还以为我长得太好看了，把你迷住了呢。”刘珂难得的开起了玩笑。
    陶洮的脸微微的热了起来，她可不想承认，自己刚才发呆的原因，确实有刘珂的长相好看，“你……你想多了。”
    刘珂只是笑了几声，把剧本递给了陶洮，“该准备走了，东西我都收拾好了，你先出去等我吧，我去背包。”
    陶洮点了点头，换上衣服走了出去，忍不住将视线看向旁边的房间，她的隔壁，住的是萧沉水。
    “陶姐，早啊。”安萌提着大包小包的东西从电梯里走出来，看到陶洮后笑着打了个招呼，
    “恩，早。”陶洮笑着对她回应点点头，心里却在奇怪，安萌这是干什么去了，怎么手里这么多购物袋？
    安萌困难的拎着购物袋走到萧沉水的房间门口，艰难的摁下门铃，门铃还没响完呢，门就被打开了，入眼就是萧沉水微微蹙起的眉。
    “沉水姐，时间快到了……唔……”安萌的话还没有说完呢，萧沉水就向前一步捂住了她的嘴巴，同时另一只手的食指竖在唇边，做了一个嘘声的姿势。
    安萌一愣，懵懂的点了点头，示意自己手里的东西。
    “声音小点，进来吧。”萧沉水十分不满的对安萌说。
    安萌连忙点头，疑惑的想：沉水姐都起来了，为什么还要小点声呢？
    安萌奇怪，陶洮更加奇怪，沉水这是在做什么？
    她们不知道的是，某只懒猪正窝在萧沉水房间的床上睡得正香。
    安萌进了房间后发现东西已经都被收拾好了，她愣了愣，随后去卧室拿自己衣服，这身衣服是昨天的，她需要换一身衣服，可是刚推开门，床上鼓鼓囊囊的人形吓得她差点大叫出声，幸好她修养好，才紧紧捂住自己的嘴巴没有叫出声，一转头就对上了萧沉水冰冷威胁的眼神，她连忙示意自己只是想换个衣服，萧沉水这才缓和了一下眼神，做了个轻声的姿势，安萌连忙点头，进去拿了衣服就出来了。
    在外面换好了衣服，安萌跟着萧沉水走了出来，直到萧沉水轻声关了门，安萌还有一种在做梦的感觉：刚才那个人……好像是华影的柏总？昨晚沉水姐不让我回来，就是和她在一起睡得？
    安萌表示有些不淡定，跟在女神身边这么长时间了，何曾见过女神这么在乎过一个人？
    “沉水姐，刚才那人是……柏总？”安萌忍不住，还是问出声来。
    萧沉水淡淡的瞥向安萌，一转身，正好看到旁边房间门口的陶洮，轻声恩了一声。
    安萌就没有打算萧沉水会回应她，一听到萧沉水嗯了之后，八卦的触角迅速蔓延，“沉水姐，柏总怎么在这里睡啊？”
    两人对话的时候正好路过陶洮，萧沉水文不对题的说：“她昨晚累过头了，所以我让她多睡会。”
    陶洮整个人都愣在了原地，仿佛一桶冰凉的水从头顶浇到了脚下，她不可置信的看向萧沉水和安萌的背影：淼淼昨晚太累了……还睡在沉水的床上……她们两个人……
    怎么会？怎么可能？在春|药的作用下，沉水都没有向*屈服，她怎么可能和淼淼这么轻易的就发生关系？陶洮怔怔的摇着头。
    “怎么了？”刘珂走出来问道，刚才她重新在保温杯里倒上了水，耽误了些时间。
    陶洮神情有些恍惚，下意识的就要往萧沉水的房间去，可是被刘珂一把抓住了：“你走错方向了，下电梯走这边。”
    刘珂的话唤回了些陶洮的理智，她抬起头来看着刘珂担忧看向自己的脸，忍不住张手抱住了刘珂，将头埋在她怀里，死死的咬住唇，缓解着自己此刻的心情。刘珂不知道陶洮怎么了，只能任她这么抱着，也不敢动。
    走进电梯后，安萌奇怪的问萧沉水：“沉水姐，你还没有说柏总为什么在这里睡呢？”她问柏总为什么在这里睡，沉水姐回答柏总为什么还在睡，这也差太多吧？
    “柏总昨晚来找我叙旧，说太多话，累着了，就在这里睡了。”萧沉水面不改色。
    安萌恍若明了的点点头：“沉水姐，你跟柏总的友情还真好。”
    “恩。”萧沉水应了一声，眼角却悄悄上扬起来。
    坐进车里，陶洮的神情还是有些不对劲，刘珂皱眉看她：“到底怎么了？是不是太累了？”
    虽然她很喜欢现在陶洮倚靠她的感觉，但是她不想陶洮有这种不开心的表情。
    陶洮轻轻的摇了摇头，把头靠在了刘珂的肩膀上，“我没事。”
    刘珂也不再问了，只是轻轻的将陶洮揽在自己的怀里，放低了身子让她靠的舒服些。
    既然她不说，那么自己就一直陪着她吧。
    柏淼淼醒来的时候，床上已经没有了萧沉水，只留下她郁雅的香气，柏淼淼耸着鼻子多吸了两口，看了看手机，已经上午十点了，不由得脸红了起来。
    她之前可从来没有起这么晚过，一定是自己这些天太累了，所以才起的这么晚，柏淼淼在心里为自己的辩解，就是不承认是萧沉水的怀抱太舒适了。
    下床起了个澡，柏淼淼就回了自己的房间，换了身衣服坐在床上发呆，想了想，还是给左初云打了个电话。
    “你妹啊，柏淼淼你知不知道我在忙啊？”左初云刚在录音棚里录了一半的音，就被柏淼淼的电话给催出来了，工作人员一看到是柏淼淼的来电，谁都不敢怠慢，赶紧让左初云先出来接电话。
    柏淼淼直接仰面躺在了床上：“你丫闭嘴，先帮我解决解决问题再去忙。”
    左初云看到工作人员看过来的惊讶眼神，只能忍气吞声的走出了录音棚，压着声音威胁道：“柏淼淼，你最好别跟我说是你的感情问题。”
    “小丫头不错啊，悟性挺高嘛，是情感问题，但是不是老子的。”柏淼淼嘴巴一撅，她就是不承认。
    “有话快说，有屁快放！”左初云就算再傻也看得出来柏淼淼喜欢上了哪家姑娘，为了赶紧把自己解放出来，左初云现在只能忍着，期待着这货的终身大事赶紧解决了。
    “假如你有一个很重要的朋友，你喜欢上了她的前女友，她的前女友也喜欢你，但是你的朋友还爱着她的前女友，你会怎么办？会不会跟她前女友在一起？”柏淼淼跟说绕口令的说了一大堆。
    左初云翻了一个白眼，吼道：“你丫整这么绕干嘛？你就不会直接说你，陶洮，萧沉水啊？”
    “我靠！”柏淼淼直接从床上跳了起来：“你怎么知道？你别告诉我你跟踪我？”
    “你全身上下哪点值得我跟踪？你一有感情问题就来找我，喝醉了还嘟囔着萧沉水，你不喜欢萧沉水难不成还喜欢陶洮？萧沉水刚出道的时候我关注过她，她跟陶洮那时候关系挺好的，大致猜出来一些。”左初云无语的撇了撇嘴巴：“话说，你们这是三角恋吗？别告诉我你是那个小三啊。”
    “我哪里是小三啊？你见过长这么好看的小三吗？”柏淼淼不满的反驳道。
    “小三不都长得花容月貌似如花吗？”左初云挥舞着自己的毒舌。
    “滚，你才是如花。”柏淼淼很快反应过来骂了过去，随后解释道：“是萧沉水招惹老子的好吗？之后老子才知道她是洮儿的前女友的。”
    “你喜欢萧沉水，但是又碍于陶洮还对萧沉水有感情，怕不知道怎么面对她？”
    “对啊，纠结死我了。”
    “那萧沉水喜欢谁？”
    “目前来看，应该是我，她跟洮儿都不说话的。”
    “那你还纠结个屁啊？你跟萧沉水你情我愿关陶洮屁事？她还喜欢萧沉水那是她自己一厢情愿，跟你和萧沉水在一起冲突吗？喜欢我的人也多了去了，难道我就不能跟别人在一起了？”左初云说完后又补充了句：“就你这怂样，真不知道萧沉水看上了你什么？”
    “你……”一向伶牙俐齿的柏淼淼被左初云的毒舌鞭打的支离破碎，憋了很久才说道：“左初云老子才发现你丫的太自恋了。”说完后就挂了电话，以前都是左初云挂她的电话，这次她也挂左初云的，一报还一报，哼……柏淼淼自动忽视了她刚才吃瘪的事情。
    左初云看了看被挂断的手机，无语的翻了个白眼，摇摇头往录音棚走去。

　　☆、第41章 是你？

“怎么过来了？”萧沉水任安萌给自己披上羽绒服，将双手揣在了暖宝中，侧头看着柏淼淼。
    柏淼淼来片场，她确实是有些始料不及的。
    柏淼淼搓了搓手，朝手心里呵了一口白气：“下午我要回去了。”
    萧沉水略略沉了一下眼眸，勾起唇角看柏淼淼：“所以你是特意来向我道别的？”
    “唔……也不是……喏……”柏淼淼指了指那边的餐车，“我顺便来慰问你们一下，身为投资人怎么着也得关心一下进程，关心一下剧组人员的饱暖问题。”
    萧沉水点点头：“看来淼淼还挺博爱的，有做中央空调的潜质。”
    “什么呀……”柏淼淼哼了一声萧沉水，然后从她刚才提的手提袋子里拿出两个饭盒和一个饭煲，眼睛不自然飘着：“这……这是你的……”
    萧沉水不说话了，似笑非笑的看着柏淼淼。
    柏淼淼本来就有些不好意思，这会被萧沉水看的更加脸红了，心里狠狠的骂了一句，“你……你……你到底要不要？不要我扔了。”
    “既然是淼淼的爱心午餐，我为什么不要？”萧沉水的黑眸漾出光华，将手从暖手宝里拿出来，接过柏淼淼手里的饭盒，瞥眼看了看周围的工作人员从餐车里只领了一盒盒饭，又看了看自己面前的两菜一汤，明知故问道：“淼淼，为什么我和别人的不一样？”
    你看不出来老子对你特殊吗？柏淼淼气哼哼的在心里骂着萧沉水一点都不应景，嘴上却嘴硬道：“这是病号饭，洮儿那也是一样的。”
    “恩？”萧沉水要尝汤的动作停了下来，眯着眼眸看柏淼淼：“你是说陶姐那里也有一模一样的一份？”
    “对啊，你偏头疼，洮儿感冒，两个人的身体都不省心。”柏淼淼嫌弃的抱怨道，一个是喜欢的人，一个是姐姐，两个人，都不让她省心啊，哎……
    萧沉水的眼眸一沉，把面前的饭推到一边，淡淡道：“我没胃口，不想吃，多谢柏总美意。”
    这货怎么还人来疯？柏淼淼当然看出来萧沉水在耍小性子，只是她不知道这疯起来的原因是什么。“你真不吃？”柏淼淼皱眉看萧沉水。
    “我手凉，头疼加心疼，怎么吃？”萧沉水偏偏就跟这个榆木疙瘩杠上了。
    “心……心疼？”柏淼淼差点咬到自己的舌头，手凉头疼还能理解，可是这心疼是怎么回事？
    萧沉水抿着嘴不说话，轻蹙着眉头，伸手揉着太阳穴。因为戏里的发型做起来时间太长，所以演员们一般休息的时候都不去动头发。萧沉水也是，只不过她抬手揉太阳穴的时候，触到了头上冰冷的发饰，刚从暖手宝里拿出来的手指对这个温度自然是接受无能，她只好将手又揣回去了暖手宝，可怜巴巴的望着柏淼淼。
    安萌的嘴巴从刚才的时候就一点点的张开，此刻已经半张，冷风灌入她的口中她都毫无察觉，谁能告诉她高冷的女神什么时候学会装可怜这个技能的？
    柏淼淼知道萧沉水是装的，但是还是忍不住皱了下眉头，试探着问：“我喂你？”
    安萌差点就要上脚踹柏淼淼，心中咆哮：你给我起开！放开女神让我来！女神快甩她冰碴子！
    可是下一秒萧沉水的反应却让安萌的下巴差点掉在地上。
    “好。”萧沉水表情柔和了起来，点了点头。
    柏淼淼撇了撇嘴巴，就知道这货是装的。但她还是认命的拿起勺子一口一口的给萧沉水喂饭。
    安萌内牛满面的离开了，她的花痴心彻底破碎了，她的女神啊……就被柏淼淼这货给抢走了……女神啊……咦，今天的菜色还不错，恩……柏淼淼准备的盒饭不错，暂且让她霸占着女神吧……
    若是让萧沉水知道柏淼淼只用了一盒菜色不错的盒饭就让安萌退出了争抢自己的斗争，不知道她会如何感想？
    片场的工作人员看到萧沉水配合的让柏淼淼一口一口喂饭，呆的米饭都从嘴里掉了出来，不过也只是片刻，很快他们就恢复了原状，继续吃着自己的饭，娱乐圈里那么多明星，谁没点自己的*？在片场工作的时候那点*都会或多或少的暴露出来，他们也都司空见惯习以为常了，做好自己的事情就好了，管别人做什么？还不够惹麻烦的。
    陶洮远远地看着两个人，手里的勺子都快要捏断了，萧沉水那么乖顺的样子，就算是当初她们亲如姐妹时也没如此，可是在柏淼淼的面前……
    “陶姐。”刘珂的手轻轻握住了的陶洮紧紧捏住勺子的手，侧头对她笑道：“多吃饭才能让感冒早点好起来。”
    陶洮皱起了眉头，随意的点了点头，看着刘珂将手拿下去，然后低下头去吃饭，只不过吃了两口就将勺子放下：“我吃好了。”
    “再多吃点，早上你吃的东西就不多，多喝点汤吧，一会吃药。”刘珂温声的劝道，心里却对柏淼淼送来的汤十分满意，她之前以为柏淼淼对她的陶洮有意思，不过现在看来……刘珂瞥着那边的柏淼淼和萧沉水，她很乐意看到那两个人走在一起。
    陶洮有心发作，但是对上刘珂清澈认真的眼眸，只好低头继续喝汤，她连汤是什么味道都没有尝出来。
    刘珂在一旁给她贴心的准备好餐纸和热水，只要柏淼淼和萧沉水在一起了，她就有更多的时间追陶洮了，也不用担心陶洮会跟萧沉水或者柏淼淼在一起了。
    “不再多吃点了吗？”柏淼淼拿着勺子看萧沉水。
    萧沉水摇了摇头，她今天真的是破例了，一盒米饭吃下去了一半多，以前她最多吃三分之一就不再吃了。
    “那再喝点汤吧。”柏淼淼对喂人吃饭这件事情上了瘾，看着自己手里一勺子一勺子的饭被送入那人的嘴里，成就感快要爆棚了。
    萧沉水不忍看到柏淼淼失落的样子，就着柏淼淼喂过来的勺子喝了几口，便再也不喝了，再喝下去她的肚子就要爆了。
    擦了擦嘴巴，萧沉水抬眼看柏淼淼：“你吃过饭了吗？”
    “我在酒店吃过了，现在手还疼吗？”柏淼淼的视线示意着萧沉水的手。
    萧沉水当然知道柏淼淼的意思，无谓是想挖苦一下自己，从暖手宝里将纤纤玉指伸出来，活动了两下，满意的说：“恩，不疼了，淼淼喂得饭是灵丹妙药吗？”
    柏淼淼无语白眼，算你狠。
    “我下午就要回去了，你自己……注意身体。”闹归闹，柏淼淼正经起来还是很可爱的。
    “我怕再忘了淼淼的声音。”萧沉水似笑非笑。
    柏淼淼横了萧沉水一眼：“我会给你打电话的。”
    萧沉水这才笑了起来，伸出手将柏淼淼脖子上的围巾整了一下，“你也要注意身体，公司的事情慢慢来，别太拼命。”
    “恩。”面对如此正经的萧沉水，柏淼淼有些应对不了，只轻轻嗯了一声，脸微微红了起来，眼睛都不敢直视萧沉水。
    “我们都在一起了，你怎么还这么不好意思？”萧沉水顺手捏了一把柏淼淼的脸，有些凉，却不影响手感。
    柏淼淼膛目结舌：“什……什么在……在一起啊？”
    “哦？”萧沉水眯起眼眸看柏淼淼：“淼淼想不承认吗？昨天你不是已经承认了你在追我吗？而我也答应了，难道不是在一起吗？”
    那……那也算？柏淼淼表示有些跟不上萧沉水的思维，呆着脸震惊的看着萧沉水。
    萧沉水的食指略略擦过柏淼淼的唇瓣，幽怨的说：“难不成淼淼你想……始乱终弃？”最后四个字，她咬的格外清晰。
    萧沉水的手指冰凉，擦过柏淼淼温暖的唇瓣时，让柏淼淼着实打了个颤，而萧沉水幽怨的眼神让她脸再次红了起来，慌忙低头拍开萧沉水的手，小声的说：“没……没有……”说罢，一向以攻君自诩的柏淼淼转身快速离开了。
    跟萧沉水比脸皮厚，她着实做不到啊。
    而萧沉水看着柏淼淼落荒而逃的样子，眼角都笑眯了，搓了搓食指，刚才温热的触感还停留在指尖，令她心往神怡。
    “42332号，有人探监。”一声冷喝从铁门外传来。
    这里是监狱，所有进来这里的人都被几个号码标上了标签，他们没有名字，只有编号。
    晋言在这里面已经待了三个月了，因为他爷爷晋董事给他在监狱打点了一下才让他过得不那么苦，但是对于这位公子哥来说，这里面的日子简直不是人过的。
    他浑浑噩噩的跟着狱警走，现在来看望他的人不是爷爷就是家人，但是当他看到来人时，愣住了，这个人，他不陌生，但也不怎么熟悉。
    “是你？”晋言被狱警按在了椅子上，拿起电话来皱起了眉头，冷笑：“我们不熟吧？”
    “是不熟，”来人轻笑了起来，“不过很快就熟了，里面的日子不好过吧？”
    “哼……”晋言冷哼了一声：“如果是来看我笑话的，那就不必了。”
    “不，你误会了。”来人依旧是温和的笑容：“我是来问你，想不想出来？”
    “你可以帮我？”晋言眯起了眼眸。
    “当然，晋副总这么有才华有抱负的人却在监狱里消磨着大好年华，我想起来就觉得可惜，我只问你一句，如果你出来，会听我的吗？”
    晋言低下头来，脑子里全部都是他在公司受辱的情景，额头上青筋暴起，他猛的抬起头来，双眼如炬的看着来人：“好，我听你的，不过有一件事我必须要去做。”
    “什么？”
    “报仇！”晋言的眼中燃烧起仇恨的火焰。
    来人的唇边勾起一个温煦的笑容：“没问题。”
    “这个版块的提议不错，可以着重发展一下，今年年前可以考虑再建一个影院，让市场部确定一下选址。”柏淼淼一回来后就面对上了一大堆的工作。
    “是，柏总。”陈洁将柏淼淼的话记下，看了看行程表说：“柏总，这次咱们新版块的服装赞助是顾氏集团赞助的，您是否要确定个时间跟那边见面再商议一下细节？”
    柏淼淼捏了捏眉心，低头想了想：“好，你去帮我约一下，今晚一起吃个饭。”
    “好的，柏总。”陈洁点头，又跟柏淼淼确定了几个工作后，这才走出了出去，不一会又回来了，“柏总，已经跟顾氏集团那边取得了联系，她们设计部的戚经理应您今晚的约。”
    “恩，好，你去帮我联系餐厅吧，别忘了把地点发给戚经理，”柏淼淼点了点头，“你再去帮我泡一杯咖啡。”
    “是，柏总。”
    夜幕很快降临，柏淼淼从工作中抬起头来，活动了一下身体开车赶往约定的餐厅，陈洁跟在她的身边。
    当柏淼淼走进餐厅的时候发现顾氏集团的人已经到了，立刻用笑容掩饰住了自己的疲累，宠辱不惊的说：“抱歉，我来晚了。”
    “不晚，我们也刚到。”顾氏的戚经理抬起头来笑着说，在看到柏淼淼的时候，表情有一瞬间的停滞。
    柏淼淼也愣住了：“是你？”

　　☆、第42章 女人才更懂女人

站在柏淼淼面前顾氏的两个人就是前些天柏淼淼在教堂遇到的戚沅伊和莫行云。
    “你不会就是华影的总裁吧？”站在戚沅伊身旁的莫行云惊讶的看着柏淼淼，她怎么都不会想到华影的总裁竟然会这么年轻。
    柏淼淼不好意思的笑了笑：“我是华影总裁柏淼淼，幸会。”对着戚沅伊和莫行云伸出了手。
    戚沅伊的脸色早就恢复了正常，淡然的将手伸过去，轻轻的和柏淼淼握了握手：“设计部经理戚沅伊，柏总真是年轻有为，幸会。”
    莫行云也和柏淼淼握了握手，“我是莫行云，顾总的秘书。”她一直是不可思议的表情，心中吐槽：野哥那么年轻就是坤泉的董事长，现在又冒出来一个这么年轻的总裁柏淼淼，果然人比人气死人啊，我也要当富二代啊！！！
    两方相互寒暄了一下就坐了下来，柏淼淼将菜单递给戚沅伊和莫行云，笑着说：“先点单吧，想吃什么随便点，不用客气，我们也算是有缘分。”
    戚沅伊轻点头将菜单接了过来随便点了几个，都是莫行云喜欢吃的，随后又将菜单递给柏淼淼：“柏总，你也请。”
    柏淼淼也点了几个菜，这才将菜单还给了服务员。
    “喂喂，柏淼淼，我那时候看到你以为你就是个刚毕业的大学生呢，怎么都不会想到你会是华影的总裁。”刚点完餐，莫行云就迫不及待的对柏淼淼道，同时摇头笑言：“真是人不可貌相啊。”
    戚沅伊无奈的抽动了一下嘴角，将手伸到桌下捏了一下莫行云，同时扫过去一个冰冷的眼神，暗示着莫行云：你少给我捣乱。
    莫行云直性子，有时候快人快语什么话都直接说出来，相识的人自然是不会计较什么，但是面对客户的时候，莫行云这种性子还是吃了不少亏的。
    谁知道柏淼淼并没有生气，也跟着笑了起来：“老爷子累了，就把担子撂给我了，我也只好担此重任了。”
    柏淼淼大多时间都是和戚沅伊在聊，而莫行云在跟陈洁聊了几句后差点被打击死，因为陈洁除了相关的话题外不会多说一句话，这让莫行云十分的不服气，想当年她也是在酒吧混过的人，调戏调酒*那都是一流的，她还就不相信这陈洁会不跟她闲聊。
    “陈小姐，你芳龄？”
    “莫秘书，关于合同的几个地方，我可以和你谈一下吗？”
    “我们可以等一下再谈，你耳钉很漂亮啊，在哪个店买的？”
    “这个广告植入率我觉得可以相应的减少一些。”陈洁丝毫不受影响。
    莫行云：“……陈小姐，你用的什么品牌的香水，我猜是迪奥的真我，对不对？”她依旧不死心。
    戚沅伊在一旁一直关注着这边的谈话，此刻她微微皱起了眉头。
    “大量的广告植入对于受众来说有时候会起到相反的效果……”陈洁依旧阐述着自己的观点。
    莫行云：“……”这人怎么油盐不进呢？
    “小莫？”戚沅伊停止了和柏淼淼的交谈，侧脸对莫行云喊道。
    莫行云如临大敌，她刚才光顾着让陈洁开口了，差点忘了这里还有一个超级无敌大醋坛子，嘿嘿的转过头对戚沅伊笑：“戚经理，刚才陈秘书说可以减少广告的植入率么？”
    戚沅伊微微眯起了双眸，桃花眼中的盈盈笑意此刻变得十分危险起来：“看来小莫谈的很认真呢。”
    “是啊是啊。”莫行云连忙点头。
    柏淼淼看着眼前这一幕，不觉似曾相识起来，冷汗咻咻的冒着，貌似……貌似……貌似她也被萧沉水如此明里暗里的威胁过……
    恩？念头一出，柏淼淼这才注意起来面前这两人，身为大强攻的第六感告诉她，这两人的关系绝对不会是那么简单的，眨了眨眼睛，柏淼淼笑着说：“广告植入率减少的事情我刚才也要和戚经理谈呢。”
    戚沅伊这才放过了莫行云，正过练来对柏淼淼道：“植入率可以减少，‘雅莫’这个品牌是我们公司刚刚推出的品牌，而且我们有信心将它做大，所以我们的要求是广告可以少，但是必须要精。”
    柏淼淼凝眉看向戚沅伊：“戚经理的意思是？”
    戚沅伊继续认真道：“雅莫是一款女装，和其他女装相比它胜在版型简洁利索，却能勾勒出女性独特的曲线，展现女性简单干净大方的魅力。而且，针对女人的各个年龄段的心态，雅莫也设计了多种款式，真正做到了为女人量身打造，所以我们经过筛选之后选中了贵公司的左初云，她一直走的是中性路线，可以穿出雅莫的帅气和冷酷，并不是只有男装才可以穿出冷酷的感觉，女装也可以，同时，我们也希望柏总可以帮着挑一下，左初云代表的是秋，我们还需要一个可以代表春的代言人，可以将雅莫穿出真正女人的味道。”
    “一个是秋，一个是春？为什么没有冬夏？”柏淼淼好奇的问道。
    莫行云接道：“雅莫是为女人量身打造的，也是符合女人心思的，大多数的女人都是不喜欢冬夏的，因为这两个季节代表会有伤害，而春秋这种温和的季节才是最适合女人的，不是吗？”
    柏淼淼眼前一亮，“雅莫的设计师是哪位？”
    莫行云自豪的指着身边的戚沅伊说：“就是咱们的戚经理。”
    戚沅伊无奈的看了一眼莫行云，对着柏淼淼颔首微笑：“女人才更懂女人。”
    “哈哈，好一个女人才更懂女人，来，先干一杯。”柏淼淼举起酒杯对着戚沅伊和莫行云。
    一杯酒下肚之后，柏淼淼敲着桌子思考起来：“凹凸有致的女明星有很多，戚经理就没有找到一个中意的？”
    戚沅伊摇摇头：“我要的是代表性，身材好的女明星确实很多，但是她们穿不出来雅莫的味道，广告的效果会大打折扣的，这样，不划算。”
    柏淼淼点了点头，凝眉沉思起来，一直坐在一旁不说话的陈洁此刻突然开了口：“柏总，萧沉水可以。”
    柏淼淼一脸大宓目醋懦陆啵心道：“你别抢我台词好不好？”
    陈洁淡定的直视着柏淼淼。
    “戚经理，你们可以考虑一下萧沉水，她得过影后，而且被称为国民女神，她的影响力应该是很大的，而且，她不和其他女明星一样走妖娆路线，清雅高洁，个成一路，我觉得由她来诠释雅莫的春，应该会有戚经理你要的效果。”
    “萧沉水……”戚沅伊似乎在思考哪个是萧沉水。
    莫行云在一旁提示道：“就是那天我在教堂门口撞到的那个女人。”
    戚沅伊听后抬起眼眸冷笑道：“莫秘书竟然如此念念不忘？”
    莫行云：“……”自觉的端坐好吃东西，我不说话了还不行吗？
    “教堂？”柏淼淼愣了一下，没有反应过来。
    “对啊，那天在教堂里面碰到了你，出去后就撞到了萧沉水。”莫行云轻抿一口水，想起了当天的情景，眉间闪过恍悟：“你是躲人，她是找人，你们……你们……不会说的就是对方吧？”
    柏淼淼干笑了两声，“怎……怎么会呢？”这种事情她怎么好意思在这两人面前说？说出来之后那这次自己推荐萧沉水代言雅莫不就成了潜规则了？
    戚沅伊的眼眸闪了几分清明，没有说话。有些事情，知道了，并不一定要说破，尤其是跟客户之间，留人一步，留己千步。
    “好，我回去后联系一下，如果成了的话，还要多谢柏总了。”
    “哪里哪里。”
    代言人的事情敲定了之后，四人没再说其他，而是选择了找个时间再谈其他条细，毕竟这么美好的夜晚光是谈合同的话，那就太浪费了。
    夜间，戚沅伊的别墅里传来莫行云的阵阵求饶声。
    戚沅伊桃花眼透亮蛊惑的看着身下的莫行云，手指轻轻在她身上画着圆圈，声音喑哑：“小莫，我会让你记住随便搭讪的教训的，你想不想要？恩？”
    莫行云扭动着纤腰，身子红的如同桃花般鲜艳，眼神迷离的看向戚沅伊，口中已经不知何言。
    窗外风声呼啸，屋内却旖旎一片，风光正好。
    “沉水，今天累不累？”晚间，住在一起的情侣做着某种有爱的运动，如戚沅伊和莫行云，异地的情侣却只能煲着电话粥，如柏淼淼和萧沉水。
    萧沉水的声音掩藏了疲累，轻笑两声：“淼淼是在关心我吗？”
    柏淼淼哼了一声：“少自恋了，我只是关心一下进度而已。”
    “原来如此，淼淼都不关心我，我很伤心呢。”
    “好啦好啦，是关心你……”柏淼淼无奈的承认道，每次萧沉水一跟她这般说话，她就只能缴械投降了。
    萧沉水愉悦的说：“淼淼，口是心非可不好，以后可别这样了。”
    柏淼淼无语望苍天，沉默了一会说：“今天我把你推荐给顾氏新推出的品牌雅莫了，她们过几天就会联系你们公司了。”
    “淼淼……”萧沉水似笑非笑的声音传过来。
    “恩？”
    “你这算是……潜规则我吗？”

　　☆、第43章 我就废了你

柏淼淼在这边抿住了嘴，“沉水，我发现你有时候真的很讨厌。”知道就好了嘛，说出来多不好意思。
    萧沉水笑了起来：“淼淼，你什么时候也闷里骚了？”
    “还能不能好好的玩耍了？”柏淼淼无语的翻了个白眼：“我这叫内涵好吗？”
    “哈哈……好好……”萧沉水的笑声透过手机传到柏淼淼的耳中，让柏淼淼忍不住将手机贴的耳朵近了些。
    “再过两天剧组就回h市的拍摄基地了，拍摄条件会好一些。”
    “恩，那就好，你们也不用那么辛苦了。”
    “淼淼，下周三铭联有个酒会，我到时候会过去。”像是平常聊天语气一般，萧沉水的声音没有一丝的异样，仿佛这句话只是我今晚要吃饭那般普通。
    柏淼淼愣了几秒钟，轻声的恩了一声：“我知道了，这些天注意身体，别太累了。”
    “恩，你也是，别太累。”萧沉水以为柏淼淼会问她些什么，可是柏淼淼什么都没有说，那几秒的沉默却让萧沉水的心头如同压了一块大石头，她知道柏淼淼是在乎的。
    “早点休息，晚安。”柏淼淼并没有在继续其他的话题。
    “晚安。”
    手机挂断后，萧沉水看着手机里的照片，轻声道：“淼淼，再等等，所有的，我都会告诉你的……”
    把手机扔到床头柜上，柏淼淼仰面躺在了床上，她差点忘了，她竟然差点忘了，萧沉水现在还是江河的未婚妻呢。有些事情，她不问，不代表她不在乎，她不问是不知道自己应该怎么问。萧沉水虽然惯着她，宠着她，但是有些事情却没有跟她说过，柏淼淼能明显的感觉出来，萧沉水还有很多事情是瞒着自己的，在感情上柏淼淼不是主动的人，所以她要做的就是等，等有一天萧沉水可以真正的把所有的事情告诉自己，她以为自己能一直这样等着的，可是当萧沉水说到要去出席铭联酒会时，柏淼淼是真的难受了。
    她的独占欲很强，强到自己有时候都控制不住，那种嫉妒的失落感让柏淼淼如同百爪挠心般难受，在床上翻腾了一会，柏淼淼猛地坐了起来，一头短发被抓的跟鸡窝似的，深吸一口气一手抓过来手机，调出号码拨了出去：
    “陈秘，把我下周三的行程全部推了。”
    “沉水，顾氏的新式服装雅莫找你代言，你看一下这个广告，要不要接？”罗P把手中的广告案递给了萧沉水。
    萧沉水连看都没看，点点头：“我接了，什么时候？”
    罗P一愣，这就同意了？“沉水，你就不看看？”
    “不用看了。”萧沉水看着手中的剧本摇摇头，柏淼淼介绍的，她信任。
    罗P看了萧沉水几秒，笑了起来：“成，拍摄时间在两周之后，到时候我会来接你的，真没想到你这次接广告会这么痛快，知道另一个搭档是谁吗？”
    “恩？”
    “那个新火起来的歌手左初云。”
    “哦？”萧沉水眯起眼睛来想了想：“就是那个走中性路线很帅气的那个？”
    “恩，是啊，顾氏还真会找人，一个是中性路线的帅女人，一个是高冷美艳的女神，啧啧，粉丝们肯定又要多想了。”罗P开着玩笑。
    萧沉水若有所思笑了起来：“其实，我也可以走中性路线的。”
    “啪”罗P手中的广告案掉在了地上，“沉水啊，你可千万别啊，”罗P的脸都吓白了，“你现在这个风格不是挺好的，都走了四年了，要是突然换风格，你的粉丝会有好多接受不了的。”不仅粉丝接受不了，光是公司那边就通不过，到时候罗P夹在萧沉水和公司中间，肯定一个头，三个大！
    萧沉水瞥了罗P一眼：“我只是随口一说而已。”
    罗P这才觉得心脏回归原位了，僵硬的笑着：“呵呵……”
    “我让你调查的事情有眉目了吗？”萧沉水重新将视线转回了剧本上。
    “还没有。”罗P摇了摇头，神情变得严肃起来：“这些天公司的人我都仔细观察过，并没有什么异样。”
    萧沉水没说话，一直看着剧本，也不知道听没有听进去，过了一会，她将剧本放在一边，凝眉问道：“罗P，你有没有听说过一个叫言陌光的人？恩……他应该是个有钱人。”
    “言陌光？”罗P沉思了一会，疑惑的摇了摇头：“没听说过，沉水，这个人是你什么人啊？你找他干什么？”
    萧沉水的眼眸沉了沉，轻描淡写的说：“没什么，一个故人而已。”
    “故人，你怎么这么多故人啊？你还要找谁，我帮你留意着点。”罗P八卦的问。
    “没了。”萧沉水生硬的回了一声。
    罗P感觉出来萧沉水情绪的阴郁，也不再说话了，坐在一旁陪萧沉水等戏。
    “喂喂，你给我接广告就接广告吧，怎么还是跟萧沉水啊？”左初云听到通告之后立马就找到了柏淼淼。
    “怎么？不愿意？”柏淼淼抬了抬眼皮子。
    左初云走过去摸了一把柏淼淼的头发，吊儿郎当的说：“我说柏总啊，你就不怕我跟她擦出来什么火花？”
    擦……火花？柏淼淼抬起头来看向左初云，皮笑肉不笑的说：“初云啊，你确定你敢跟她擦火花？”
    “那有什么不敢的？萧沉水那可是国民女神，也是我的女神，跟女神合作那是我梦寐以求的事情，所以，我会努力多发展发展的。”左初云的眼神隐着阴谋，她今天就非得逼着柏淼淼这货承认和萧沉水的关系。
    小样，探班探的那么勤快，听说人家生病了第一时间就跑到医院去了，每次被问到的时候却都支支吾吾的搪塞，这次我不给比逼问出来我就不叫左初云！
    “是吗？”柏淼淼气得拳头差点攥起来了，慢慢地划着手里的手机：“你就不怕萧沉水粉丝的口水淹死你？”
    “粉丝的口水？那是什么东西，很厉害，很吓人吗？再说了，那口水又喷不到我脸上，最多在微博上说几句不痛不痒脏话呗？”左初云舔了舔嘴唇，一副痞里痞气的样子。
    柏淼淼将手机拍在一边的沙发上，猛的站起来，气势汹汹的走到左初云的面前，挺着腰板，前倾着身体，“我告诉你左初云，萧沉水是我柏淼淼的人，朋友妻不可欺，不要是敢对她动手动脚的，我就废了你。”
    哈哈哈！爽啊！
    左初云在心里大笑了三声，顺势坐在了沙发上，悠闲的翘起了二郎腿，挑着眼睛看柏淼淼：“你这货终于说了，之前还一直藏着掖着的，啧啧，你柏淼淼的人，这句话是我认识你以来你说的最攻的一句话了，放心吧，我对萧沉水没兴趣，她只是我的女神而已，工作和追偶像我还是能分得清楚的。”说完后，左初云又嘿嘿的笑了起来，一巴掌拍在了已经愣住的柏淼淼的肩膀上：“加油吧骚年，你的人可是有很多人觊觎呢，可别被人抢走了啊。”
    柏淼淼一把将左初云的手给拍掉，没好气的说：“多谢关心，你丫的给我滚出去。”
    左初云大笑着走了出去，嘴里还哼着：“咱们老百姓啊，今个真高兴……”
    柏淼淼坐下来揉着自己突突发跳的太阳穴，深深的吸了一口气，左初云这货虽然有些不正经，但是她的话却不能不听，确实，觊觎萧沉水的人很多，自己绝对不能掉以轻心了。
    马上就是年底了，柏淼淼的工作也多了起来，每天都在和经纪人们讨论着工作室和各个板块的发展。
    时间一眨眼就到了第二个周二，铭联的酒会即将举行。
    “沉水，明天上午我去接你，爷爷让你先回家一趟。”江河坐在车里给萧沉水打着电话。
    从一开始江河说让她来参加酒会萧沉水就知道会有这个时候，她勾着唇角冷笑一声：“可以啊，不过应该怎么说怎么做我想不用我在说了吧。”
    江河紧了紧握方向盘的拳头，眼中怒火喷涌，语气却没有什么变化：“放心吧。”
    “恩。”萧沉水哼笑一声，“那件事情还是没有消息吗？”
    “没有。”江河眯了眯眼眸。
    “江总，都已经两年了，你的效率也太低了吧？”虽然已经知道了结果，但是萧沉水的心里还是升腾了一些冷郁：“我们的交易，我好像什么好处都没有得到啊？江总，这太不公平了吧？”
    江河深吸了一口气：“你放心吧，我会给你一个交代的，绝对不会让你失望。”
    “是吗？这话我都已经听了两年了，哼……”萧沉水冷哼一声，挂断了电话。
    “当然不会让你失望了……”江河的眼中闪过狠笑：“萧沉水，你放心，不久你就会知道那个人是谁了，哼……”
    “淼淼，睡了吗？”萧沉水挂了江河的电话又想了想给柏淼淼打了过去。
    “还没有呢，在看书。”柏淼淼揉了揉眼睛接起了电话。
    “看书，这么晚了还在看？不累吗？而且对眼睛不好啊，赶紧去洗洗眼睛去睡觉。”
    柏淼淼笑了起来：“跟哄小孩似的，放心吧，这两天公司的事情挺忙的，我只好看书来放松一下，我自己有分寸的。”
    “恩，那就好，别太累了，你还年轻，不用那么拼的。”萧沉水闻言这才松了一口气，语气也柔和了不少。
    “知道了，你也是，注意身体，明天几点过去？”柏淼淼抬手看了看时间，都已经十点半了。
    “上午就过去，晚上酒会结束后你去接我吧？我想见见你。”萧沉水笑了起来。
    “好，那晚上结束后你给我打电话，我去接你。”柏淼淼也笑了起来，看了看书桌边上的那张请柬，眼中闪过得意。
    “好，那你早点休息，晚安。”
    “恩，晚安。”

　　☆、第44章 你真的查到了？

“爷爷，沉水来了。”江河走进江家，身后跟着掩了满脸疲惫的萧沉水。
    “爷爷好。”萧沉水走进来对着江老爷子不卑不吭的鞠了一个躬。
    江老爷子将手里的报纸放到一边，轻轻抿了一口茶，抬眼看着萧沉水，脸上闪过满意，“坐下吧，在家里不用这么拘束，张嫂，沏茶。”
    “恩。”萧沉水礼貌的笑了笑，拢了衣服坐在了沙发上，江河跟着坐在旁边，笑着对萧沉水说：“沉水，你不知道，爷爷一直说让你来家里吃饭，我都说你忙，这次可算是把你领回来了，哈哈……”
    “呵呵……”萧沉水轻轻的扯着嘴角露出一个笑容，看着江河的眼神闪过冷色，语气却是十分得体：“是吗？既然爷爷都说了，你为什么不告诉我呢？这样多不礼貌？”
    江河愣了一下，嘿嘿的笑了起来：“我不是看你忙吗？”
    江老爷子坐在一边不动声色的看着两个人，眼中闪过疑惑，他在他们两个人之间并没有感觉出来相恋之人的温情，反倒是嗅到了一股硝烟的味道，江老爷子沉了沉眼眸，语气和缓道：“沉水来家一次不容易，一会让张嫂准备一下，沉水，喜欢吃什么，告诉张嫂就可以。”
    “爷爷，不用那么麻烦的。”已经知道了这个结果，所以萧沉水并没有多少惊讶。
    张嫂将茶水端了上来，江老爷子吩咐了她几句后，点头走了下去。
    “沉水，最近工作很忙吗？我看你都有些黑眼圈了。”江老爷子关心的问。
    萧沉水轻轻抿了一口茶水，将冷笑藏在了茶杯后，放下茶杯笑着对江老爷子说：“是啊，最近一直在剧组忙着拍戏，有点累，不过不碍事。”
    “女孩子家哪有这么辛苦的？你和小河快结婚了，小河是江家的独苗，你嫁入了江家，绝对不会亏待你的，以后你辅佐小河就好了，不要那么辛苦了。”江老爷子狐狸眼睛一直盯着萧沉水。
    萧沉水心中冷笑一声，果然还是这个问题，“爷爷，”萧沉水喊了一声，眨眼一笑：“我觉得女人自尊自爱的前提就是自立，女人并不是男人身边的花瓶，我们也有自己的事业，而不是什么都要倚靠男人，如果我是靠男人才爬到现在这个高度的话，我想江河应该不会跟我在一起吧？你说是吧。江河？”萧沉水转头看向江河，眼中带着一丝狠色，不过在看向老爷子的时候，眼神已经恢复。
    “是啊是啊，爷爷，沉水说的对。”江河不敢直接反驳萧沉水，连忙点头应道。
    江老爷子眯了眼睛，萧沉水如此能言善辩他是没有想到，不过她的这番话也说明萧沉水并不是因为爱慕虚荣而和江河在一起的，这种女人需要驯服，在未驯服之前或许会让人头疼不已，可是一旦驯服，这绝对是一匹良驹。
    “你这番话倒是有点意思，不过，女人最本职的事情还是相夫教子，婚前有自己的事业并不妨碍什么，但是婚后，可以为了自己的家庭舍弃事业，毕竟，男人都不喜欢事业型的女人。”江老爷子还是坚持着自己的观点。
    萧沉水勾了勾唇角，“爷爷，女人并不一定需要男人的喜欢。”柏淼淼喜欢她就好了，管江河屁事？
    江老爷子一听这话，脸上有些不好看了，江河也皱了皱眉，连忙说：“爷爷，那个沉水刚从剧组回来，还没有休息过来呢，我先带她去休息，中午下来吃饭。”
    江老爷子深吸了一口气，脸色难看的说：“去吧。”
    “沉水我带你去休息吧。”江河现在想把萧沉水带离开。
    “我还要回一趟公司，你陪爷爷吧，下午我再来找你。”萧沉水说着站了起来，对着江老爷子鞠了一个躬：“爷爷再见。”
    这一下子，连午饭都委婉的推了。
    江老爷子的脸色更难看了，江河的嘴角抖了抖，压抑着自己的怒火对萧沉水说：“沉水，不是说了陪爷爷一起吃个饭吗？怎么这么快就着急要走？公司的事情先推了吧，先陪爷爷吃饭，而且，有些事情我还要跟你商量，下次见面还不一定是什么时候，我想先跟你商量了，好不好？”
    江河的话看似在恳求萧沉水留下来，可是绵里藏针话中有话。
    萧沉水攥了一下手中的包，抬眼看向江河，眼神定定：“好，公司那边我打个电话说一声，今天中午就在家里陪爷爷吃饭。”
    江河松了一口气，勾唇笑了起来：“好，我带你上楼去休息一会吧。”
    “恩。”萧沉水点了点头，对江老爷子笑了一下，这才跟着江河上了楼。
    房间是二楼的客房，进了房间后，刚关上门，江河的脸就难看起来：“萧沉水，别忘了我们的约定，这场戏你必须陪我演下去，别想着中途逃跑。”
    萧沉水将包放在一边，连看都没看江河一眼：“约定？中途逃跑？江河，到底是谁违反了约定？我让你做的事情，两年了你都没有做成，而我陪你演了两年了，就算是拍戏还得有片酬吧？我得到了什么？难不成你们江家做生意都是这么不公平吗？”
    “我说过我不会让你失望的，人我已经查到了，不过你得跟我结婚，结婚当晚，我会把那人的信息给你。”江河走到一边坐下，翘起二郎腿看向萧沉水，眼中带着算计。
    萧沉水的手抖了一下，一股巨大的愤恨从心底涌了上来，她查了这么多年，今天是第一次听到那个人的消息，咬着牙狠狠的看向江河：“你真的查到了？”
    “当然。”江河的左手支撑着脑袋，语调懒懒：“你让我查的那个名字不过是他的化名而已，你没有涉过商界的水，自己查的话，一辈子都不会查出来，你能得到他信息的途径，只有我了。”明明是英俊的面容，可是上面的笑容却如此的令人厌恶。
    化名……竟然只是化名……言！陌！光！自己念了这么多年的三个字竟然只是一个化名……萧沉水使劲的捏着自己的拳头，紧紧的咬住牙，眼中都快要喷出怒火了。
    言陌光这个人是除了柏淼淼之外，第二个可以左右萧沉水情绪的人。
    “你让我怎么相信你？”不怪萧沉水这么问，而是这个消息对她来说，真的很重要很重要。
    江河摇头笑了起来，“除了我，你还有别的途径吗？”
    确实，现在除了江河，在没有第二个人可以帮萧沉水调查这个人了，她不会让柏淼淼掺入到这件事情里面来，她能靠的，只有江河了。
    “让我想想。”萧沉水第一次在江河面前露出了无助的表情，她跌坐在床上，面如死灰。
    “没关系，我等你，反正时间还有那么多，你可以慢慢地考虑。”江河的手指轻轻的戳了戳自己的太阳穴，随后伸出手来做了个绅士的动作：“你好好休息，我下去陪爷爷说会话。”说完站起身来笑着走出去了。
    他的笑，满满的都是挑衅。
    手指一点一点的攥紧身下的床单，萧沉水心里在进行着天人交战，她到底应该怎么做？是伤害柏淼淼却跟江河结婚？还是放弃那个消息？
    “那丫头睡了？”江老爷子看到江河走下来没好气的问。
    江河笑着说：“恩，休息了，爷爷你可千万别声沉水的气，你也知道沉水是个独立的人，有些想法跟普通女人不一样，这样才显得她魅力大呀。”
    “哼。”江老爷子冷哼一声：“我会跟一个女娃子生气？笑话。”
    “是是是，爷爷最好了，怎么会生气呢。”江河讨好的蹭到了柏老爷子身边。
    江老爷子白了他一眼：“沉水这丫头很难驯服，你可要小心。”
    江河端起茶杯抿了一口，自信的笑了，表情高深莫测：“爷爷，放心吧，她会乖乖听话的。”
    夜晚，总是来得很快。
    萧沉水穿了一袭白色长裙礼服，描了个淡妆，脖颈间带了一条低调的铂金项链，一颗钻石在锁骨间闪着光亮，当她挽着江河的手臂走入酒会现场的时候，所有的视线都投注到他们两个人身上了。
    不时有什么“天生一对”“郎才女貌”等等的赞美之词传入萧沉水和江河的耳中，萧沉水虽然淡笑着回应过去，可是心里却是恶心的，她是真的不喜欢这种眼光，更不喜欢和江河在一起。可是这本就是江家的酒会，所以江河算是主角，她要跟在江河的身边，应对着那些恶心讨厌的人。
    仰头闷下一杯酒，柏淼淼硬生生的别过了视线，她不喜欢心痛的感觉，这种感觉让她恐慌。她体会过想念父母的心痛，可是没有体会过爱情里的痛。当她看到萧沉水和江河一起走进来的时候，她的眼睛和心同时疼了起来，如果放在一起，她肯定会赞叹“好一对璧人”可是，现在她却疼的只能靠酒精吞喉的灼热减轻疼痛。
    “这不是柏总吗？怎么一个人在这里喝酒？”
    “晋董事长？”柏淼淼看到来人后挑起了眉毛，嘴角勾起了一丝笑容：“晋董事长也来参加铭联的酒会啊？”
    来人正是晋言的爷爷，华影的董事会成员之一的晋董事长。
    “我和江董事长有些交情，也被邀请来了，柏总心情不好吗？”晋董看到柏淼淼闷闷不乐的样子，心里涌上来了快意。哼，柏淼淼，你也有郁闷的时候？真是老天有眼。
    柏淼淼笑了起来：“晋董怎么会觉得我心情不好呢？我现在心情好的很啊。”
    “那就好，毕竟柏总代表的是咱们华影，柏总，那边都是咱们华影的合作伙伴，过去打个招呼吧。”
    “好啊，走吧。”柏淼淼压下心中的不愉快，打起了十二分的精神，重新端起了一杯酒，走到那群人中间，寒暄了起来。
    “我是铭联的总经理江河，敬你们一杯。”柏淼淼刚跟那些人寒暄了两句，就听到身后江河的声音传来，身体蓦然僵住了，缓缓地转身，看到江河的身旁跟着萧沉水，而他们两个人在对着柏淼淼身后的那群人敬酒。
    已经不知道喝下去了多少杯酒，萧沉水已经快要被这种无聊透顶的流程恶心吐了，嘴角带着机械的笑容，跟着江河转身对着身后的人群走去，可是刚一转身，萧沉水就愣住了。
    她看到一双漆黑透亮的眼睛在盯着自己，里面闪烁着疼痛。
    那一刻，萧沉水突然惊醒。
    淼淼她……怎么来了？

　　☆、第45章 我相信你

江河自然也是看到了柏淼淼，心底升起一丝冷笑，那只空闲的手揽上了萧沉水的腰，举着酒杯对柏淼淼灿烂的笑着：“柏总，好巧，我们又见面了。”确实是又见面了，上次见面柏淼淼给他的那一巴掌可是让他记忆犹新。
    柏淼淼的眼睛一直盯在江河的手上，萧沉水对于江河的动作也是皱起了眉头，看到柏淼淼的眼神后，她立马惊醒，不着痕迹的挣脱开江河的手臂，走到柏淼淼的身旁，小声道：“淼淼……”
    柏淼淼抬起头来看萧沉水，里面的痛苦让萧沉水呼吸一窒，除了小时候，她还从来没有见过柏淼淼露出过这样的眼神。
    萧沉水深吸一口气，挽上了柏淼淼的胳膊，两人的动作就像两个好闺蜜一样，转头对江河道：“我身体有些不舒服，先回去了，淼淼去送我。”
    江河对着旁边的其他企业总裁和董事举杯干杯，随后侧头，眼睛在萧沉水和柏淼淼身上来回打量，最后落在萧沉水的身上，笑容诡异：“沉水，这么早回去？我还有事情要跟你说呢。”
    说事情？
    萧沉水盯着江河的眼睛，在里面看到了*裸的威胁和警告。她看得很清楚，江河在用言陌光的信息在威胁她不准离开。
    萧沉水以一种极缓慢的速度扬起了自己的嘴角，露出一个冷笑，眼角带着寒意，气场瞬间冷了下来：“有什么事情我们以后再谈，我先走了。”说着，拉着还在呆愣的柏淼淼向酒会外面走去。
    江河既然已经开出了结婚的条件，她就不怕闲杂的威胁。
    言陌光的信息是一定要知道的，可是她不能让淼淼如此受伤。
    所有人都没有看到，在萧沉水冷笑的时候，人群中的晋董脸色霎白如死灰，嘴唇抖动呢喃：“像……太像了……不可能……”
    江河看到萧沉水拉着柏淼淼走出去的坚定身影，仰头将杯中的酒一口闷掉，一个念头在他的脑海里升了起来，舔了舔嘴唇，将酒杯放在了托盘上，又冲洗拿了一杯，动作翩翩，依旧在人群中穿梭交谈，神色没有因为刚才的事情而不开心，反而更添几抹笑意。
    柏淼淼被萧沉水拉着走到了外面的走廊里，手里的酒杯早就被萧沉水放下了，刚才的事情还在她的脑海里回放，被萧沉水攥住的拳头猛然握紧。
    萧沉水的心中酸涩起来，左右看了一下，拉着柏淼淼走到了走廊拐角的靠窗处，灯光昏暗，很少有人到这里来。萧沉水停下脚步，回头看到柏淼淼还在低着头，不由得生出愧疚，双手将柏淼淼的脸捧了起来，轻轻凑过去，低声道：“淼淼……相信我……”
    柏淼淼看着那双漆黑如墨的眸子，一贯冷清高雅的容颜带上了朦胧的伤情，她轻轻开口：“淼淼……相信我……”
    这句话如同导火线一般点燃了柏淼淼，她双手勾住了萧沉水的脖颈，义无反顾的吻了上去，力道霸道，甚至有些粗鲁，萧沉水并没有推开柏淼淼，而是双手环住了她的腰，让她更贴近自己，双眸轻轻的闭上，任由柏淼淼发泄心中的不满。
    不管怎么说，今晚都是她做的不妥，她理应受着这一切。
    柏淼淼心里是委屈的，她把所有的委屈都化成了力气注入到吻萧沉水的力道上去了。
    吻，越来越深入，情，越缠越不清。
    柏淼淼的舌笨拙而粗暴的钻入了萧沉水的口中，拉扯着萧沉水的舌纠缠在一起，勾住她脖颈的手也微微用力，环的更紧。
    萧沉水拉紧了手臂，让柏淼淼靠她更紧，今天晚宴柏淼淼穿了一身白色女式西装，所以高跟鞋相对萧沉水的高度来说稍微低一些，而这些高度被萧沉水很好的利用着。她低下头来加深着这个吻，唇舌交舞，舞刚起，人已醉三分。
    吻，持续了很长时间才结束。
    萧沉水将柏淼淼揽入自己的怀抱里，自己低头下巴点在柏淼淼的肩膀上，两人缓解着自己的喘息。
    “淼淼，”萧沉水在柏淼淼的耳边再次轻声叫道：“相信我。”
    柏淼淼在萧沉水的怀里埋了很长时间，深深的喘息了一口，抬头定定的看着萧沉水，眼眸晶亮，表情虔诚：“我信你。”
    我信你，发自内心的相信你。
    二十二年来，你是唯一一个让我如此信任的人。
    我信你，如同信任我自己。
    萧沉水被柏淼淼眼中的光亮闪到了心里，嘴角勾勒出一朵清洁绽放的笑容：“好。”
    也许是柏淼淼如此认真说话的次数太少太少，所以每一次说都让人如此心动。
    那时候也是，柏淼淼认真的对自己说：“水水姐，以后有我保护你。”
    所以，她相信了，一直信到了现在。
    父母出事后，她跟奶奶回了老家，有时候她很不明白，为什么奶奶不继续在柏家做事了，可是奶奶只说自己累了，不想出门了。
    后来，她逐渐知道了一些事情，奶奶走后，她的世界里就剩下了两件事情，一个是柏淼淼，另一个就是找到那个素未蒙面名为言陌光的人。
    “淼淼，你没有什么想问的吗？”坐在车里，萧沉水侧头问柏淼淼，两个人手十指相扣在一起。
    一向嬉皮笑脸的柏淼淼摇头笑了笑：“等你想说的时候再告诉我吧，我相信你。”
    萧沉水的手抖了抖，眼前蒙上了一层淡淡的，薄薄的水雾，“好。”她嘴唇轻抖，握着柏淼淼的手紧了紧。
    柏淼淼回握她，示意她安心，萧沉水轻轻的将头靠在了柏淼淼肩头上，闻着熟悉的香味，闭上了眼睛。
    坐在前面开车的陈洁连视线都没有倾斜一丝丝。
    低了一下身子让萧沉水靠的更舒服一些，柏淼淼的眉头皱了起来，眼神中闪过复杂，她对萧沉水的事情是有些好奇，所以她打电话问了老爷子，可是老爷子一听到是当年那个保姆萧奶奶家的孩子，立刻告诉柏淼淼：“她的事情你不要插手，什么都别问，什么都别管。”除了这些，老爷子在没有说别的了。
    爷爷应该是知道萧沉水的事情的，可是为什么不让她插手，难不成这件事情连爷爷都感到棘手？
    柏淼淼陷入了迷茫当中。
    低头看着怀中呼吸逐渐平缓的萧沉水，柏淼淼不由得心疼起来，到底是什么样的事情才能让一向淡定的萧沉水变成这个样子？萧沉水在柏淼淼的面前一直都是腹黑形象，此刻她闭着眼睛的样子让柏淼淼忍不住想到了那次在剧组里萧沉水不顾一切的样子，心骤然疼了起来，忍不住用食指指腹轻轻拂过萧沉水的睫毛，睫毛轻颤间，一双漆黑如墨的眸子氤氲出画，柏淼淼大澹连忙收回了手。
    刚才还心情低落的萧沉水此刻看到柏淼淼的逖，顿时心情大好，从柏淼淼的怀里坐了起来，将胳膊搭在了柏淼淼肩膀上，唇角勾着迷人的微笑，语气也是蛊惑人心，说出来的话却让柏淼淼心中大骂。
    “淼淼，你刚才是想挑逗我吗？”
    柏淼淼连忙抬头看了一眼在前面开车的陈洁，在属下面前被人调戏是一件特别非常尤为丢人的事情，还好陈洁致死专心的开车，根本没有从后视镜里往后面看哪怕一眼，柏淼淼不由得感叹，这年头有个机器人一样的贴身秘书，是多么的友好啊。
    “我……我才没有，我就是看看你睡着了没。”柏淼淼大言不惭的撒着谎。
    “睡着了怎样？没有睡着那又怎样？”萧沉水将下巴点在了柏淼淼肩膀，挑着眉毛，眼神勾人：“淼淼想怎样分别待遇？”
    妖精，这绝对是妖精！
    柏淼淼深呼吸了两口气，将头转向一旁，坚决不去看萧沉水，心跳的咚咚的，比鼓点子还快。
    萧沉水也不恼，只是伸出手来将柏淼淼的脸掰了过来，食指有意无意的在柏淼淼唇上扫过，还点了两下，云淡风轻道：“是这样？还是这样？”手指下滑点在柏淼淼的锁骨处，眼神淡淡。
    柏淼淼一把攥住了萧沉水不老实的手，闭着眼睛咽了口口水，压着声音的悸动对萧沉水威胁道：“老……老实点，不然老子灭了你。”
    陈洁的视线似有似无的从后视镜里瞥了一眼柏淼淼，面无表情的提了速度。
    萧沉水轻笑一声，宛如盛开的洁白梨花，重新将头靠在了柏淼淼的肩膀上，就这么淡淡的看着柏淼淼的侧脸。
    柏淼淼微微侧头就看到了萧沉水的表情，也知道了她在看自己，转过头去装作什么都不知道，没多久，红色便开始在柏淼淼的脸上蔓延，连耳朵根都未能幸免。
    萧沉水眼中的笑意越来越大，连眉梢都带上了笑意，她发现了，只要跟柏淼淼在一起，不管多少伤心的事情都能过去，只要有她在，自己就能开心的笑。
    窗外的风景被远远的甩在车后，两边商店的灯光时不时照入车内，更加衬得柏淼淼脸上的红色娇艳欲滴。
    恍恍惚惚，如梦如幻，萧沉水渐渐的看痴了。
    “下雪了。”忽然间，柏淼淼的声音传来，带着惊喜。
    “恩？”萧沉水跟着向外看去，果然下雪了，车窗外白色的精灵在飘飘洒洒，在灯光的映衬下，涣散着各种颜色。
    “这是今年的第一场雪吧？”柏淼淼托着腮道，眼睛偷偷瞄了一眼萧沉水，随后一直盯着窗外的雪花。
    萧沉水弯了眼睛，双手滑到柏淼淼的腰间，稳稳扣住，“恩，第一场雪。”

　　☆、第46章 我没失忆

陈洁直接将车开回了柏淼淼的大宅子里，下车的时候已经晚上九点了，地上铺了一层薄薄的雪花，看样子，今夜雪不会停了。
    “柏总。”徐管家远远地就看到柏淼淼的车来了，赶紧的过来迎接，刚喊了一声柏总之后，谁知道柏淼淼下车之后，车上又跟着下来了萧沉水，顿时激动了，扭捏了老半天才从嘴里蹦出来三个字：“萧小姐。”
    柏淼淼的嘴角僵硬了一下，瞥了一眼徐管家，心想，你怎么不直接来一句女神呢？
    萧沉水一直认为徐管家这个粉丝后援会的会长是柏淼淼让他做的，并没有意识到徐管家是她骨灰级的粉丝，点点头对他笑道：“徐管家好。”
    徐管家两个食指勾在身前，老脸通红，女神好温柔啊。
    柏淼淼看不下去了，轻咳了两声，对陈洁说：“今晚下雪路上不好走，你就在这里住下吧。”
    “是，柏总。“陈洁点头应道。
    “徐管家。”柏淼淼扬起了声音，眼神不善的盯着他：“去给陈秘安排房间吧。”
    徐管家被柏淼淼的眼神吓得一个哆嗦，连忙转头对陈洁说：“陈小姐，这边请。”
    “多谢。”陈洁对着徐管家微微欠身，然后跟着徐管家走开了。
    “冷不冷啊你？”柏淼淼看着萧沉水身上的晚礼服，翻了个白眼，把自己的西装外套脱下来披在了她身上，拉着萧沉水就往屋里走。
    萧沉水摸了摸披在身上的西装外套，嘴角上扬，在玄关处换了鞋子，一进到客厅，萧沉水突然间笑了起来。
    柏淼淼回头诧异的看着她：“你笑毛线啊？吓死我了，你没事吧吧？”
    萧沉水从柏淼淼身旁走到沙发旁坐下，意味深长的看着她说：“我只是想起来某个胆小鬼被吓到的样子。”
    上次萧沉水来这里的时候，差点没把柏淼淼的三魂六魄给吓没了，这会说起来，柏淼淼的脸上挂不住了，瞪了一眼萧沉水：“还不都是因为你？好意思说？”
    “我真的不好意思。”萧沉水端着脸一本正经道。
    柏淼淼忍下想骂人的冲动去厨房吩咐佣人做些夜宵，她们三个人刚从酒会上回来，光喝酒了，什么都系都没吃。
    “我先带你去换身衣服吧。”柏淼淼摸了摸后脑勺对萧沉水说，虽然房间里开着空调，但是看着萧沉水穿这么少，她心里就是不舒服。
    萧沉水点头，答应的十分干脆：“好啊。”
    柏淼淼的衣服大多都是休闲装，淑女装很少很少，还都被她扔在衣柜的角落里，萧沉水拎起来一件雪纺蕾丝衬衫，在柏淼淼的身上比划了两下，勾着唇笑了起来，她倒是很想看看柏淼淼这小身板穿上蕾丝是什么样的风情。
    柏淼淼慌忙躲开，“你赶紧的找，咱们俩差不多高，我的衣服你都能穿。”
    “这个也能穿吗？”萧沉水从衣柜的抽屉里拿出一个紫色罩罩，目测只有b，面无表情的看着柏淼淼。
    柏淼淼：“……”脸红的跟猴屁股似的，上去一把抢下来，放进了抽屉里：“我让你找衣服，你怎么乱翻呢？”
    “淼淼是认为这个不算衣服？”萧沉水似笑非笑，眼中闪着光亮。
    柏淼淼：“……”还能不能好好的玩耍了？直接转过身不再理萧沉水了。
    萧沉水也不逗她了，在柜子里找了一条白色长裤，灰色打底衫，然后对柏淼淼说：“在我包里的收纳袋里有干净的内衣，你帮我拿过来。”
    有你还翻我的？！柏淼淼气得鼻子里哼了一声，走到窗前坐下，不说话。
    萧沉水走过去，冰凉的手隔在柏淼淼的脖子处的衣服里，冰的柏淼淼一个激灵，愤愤的抬头看萧沉水，萧沉水趁着此刻一条腿跪在床上，一条腿还站在地上，低下头伏在了柏淼淼的肩头，嘴巴贴紧柏淼淼的耳朵，轻轻吐气：“难不成你想让我不穿就出去？”说完，舌尖小心翼翼的点在了柏淼淼的耳垂上。
    本来萧沉水的吹气就让柏淼淼全身都崩了起来，湿热的舌尖一碰触到柏淼淼敏感的耳垂，她整个人就炸了起来，猛的就往床上缩。
    正合萧沉水的意！
    柏淼淼刚缩在床上，萧沉水就跟着俯身过去，将柏淼淼压在身下，吻从柏淼淼的额头点点落下，动作轻柔，一路向下，直到落在了柏淼淼的唇上。
    萧沉水并没有直接接吻，而是蜻蜓点水了几下之后才微微用力吻住柏淼淼，轻轻夹住柏淼淼的唇瓣细细打磨。
    柏淼淼在萧沉水的温柔攻势下，早就将刚才的事情扔到了脑后，将头太高一些配合着萧沉水的吻，感受到萧沉水的舌尖在双唇间打磨勾勒，柏淼淼顺从的张开了嘴巴，与萧沉水唇舌共舞。
    很舒服的一个吻。
    一吻结束已经是五分钟后了，两个人只是单纯的接吻，并没有做什么。
    萧沉水依旧撑在柏淼淼的身上，抵着她的额头，两个人都在喘息，就这么相互看着彼此，看了一会，柏淼淼哈哈的笑了起来，边笑边侧身，把萧沉水带着翻在旁边。
    “你笑什么？”萧沉水莫名其妙的看着柏淼淼，两个人刚接完吻，不应该说点浪漫的话吗？怎么柏淼淼还笑起来了？
    柏淼淼捂着肚子大笑了一会，指着萧沉水道：“哈哈……我发现……你……你斗鸡眼的时候太……太丑了……哈哈……”
    “柏淼淼！”萧沉水恼羞成怒，抬起脚对着柏淼淼的屁股踹过去。可怜的柏淼淼本来就躺在床边上，这会被萧沉水一脚就踹到了床底下去，整个人哀嚎着趴在地毯上，缓过劲来后直起身子就要斥责萧沉水。
    柏淼淼一抬头就看到萧沉水无比淑女端庄的坐在床边上，整个人有点反应不过来，这跟刚才的画风有点不符合啊？还没等柏淼淼想出来什么呢，萧沉水伸出右手食指戳在了柏淼淼的脑门上，眼角含着严厉：“去，拿包。”
    “哦。”柏淼淼乖乖的从地上爬起来，屁股上还带着一个鲜明的鞋印子，而她毫无察觉的走出门，下楼去给萧沉水拿包去了。
    萧沉水看着柏淼淼乖巧的身影，轻声笑了出来，“傻子。”
    等柏淼淼拿着萧沉水的包回来后，萧沉水已经进了浴室，正在洗澡，听着浴室里哗哗的水流声，柏淼淼的心里升起来一种奇怪的感觉，她坐在地毯上，双手垫在下巴处趴在床边，眼睛定定的看着浴室，嘴角不自觉的扬起一抹微笑。
    这种安定的感觉，是她从来没有过的。
    以前在美国的时候，她都是一个人住一间房子，从来没有跟人住在一起过，不管做什么都是一个人。
    一个人的生活，潇洒利落，可是又落寞。
    外面欢声笑语的时候，柏淼淼就给自己一杯红酒，放上一曲悠扬的歌曲，捧着一本有意思的书，窝在沙发里看。
    一个人的时间不就应该这么打发吗？她一直都是这样认为的。
    直到回国后遇到了萧沉水，萧沉水的坏，萧沉水的腹黑，萧沉水的好，慢慢的充斥了柏淼淼的生活，有时候她被气得跳脚，有时候却又被感动，渐渐的，柏淼淼发现自己离不开萧沉水了，她渴望安定，渴望两个人的生活，就像现在这样，只是听着浴室里的水声，她就觉得身心放松。
    第一次，她觉得这个房子里有了家的感觉。
    没一会，浴室里的水声就停下了，而柏淼淼还沉浸在自己的思想中。
    萧沉水穿着柏淼淼的浴袍打开了门，边擦头发边往外走，一下子就看到了趴在床边嘴角带笑陷入沉思中的柏淼淼。
    萧沉水吓了一跳，以为柏淼淼怎么了，赶忙走过去。
    柏淼淼看到萧沉水走出来后，心中的感觉更甚，她等待了那么多年，终于等到了，等到了一个可以给她安定的人。
    萧沉水看着坐在床边抬起脸对自己微笑的柏淼淼，有些不知所措，伸出手来摸了摸柏淼淼的头发：“怎么了？”
    “真好。”柏淼淼仰起头看着萧沉水，眼中的柔情越来越多。
    “恩？”萧沉水没有反应过来。
    柏淼淼伸出手环住萧沉水的腰，将脸埋在她的腹部，嗅着那股香气，闭上眼睛呢喃道：“这样真好。”
    萧沉水的睫毛颤了颤，眼角勾了一抹红，轻声笑道：“傻瓜……”
    直到保姆上来敲门说夜宵已经做好了，两人才分开，此刻萧沉水的头发还是湿着的，柏淼淼看了懊恼道：“对不起，我应该先给你吹头发的。”
    “这样不可以吗？”萧沉水用手拨了拨头发，勾着眼睛对柏淼淼笑。
    萧沉水拨弄头发的动作太过于*，再加上那勾人的眼神，柏淼淼咽了咽口水：“可……可以……”
    萧沉水笑了：“你先下去，我马上就过去。”
    “你干嘛？”
    “我当然是换衣服啊，难不成淼淼让我就这样出去？还是说淼淼想看我换衣服？”萧沉水把手放在腰间的浴袍带子上，动作说不出的妩媚诱人。
    “你……你……赶紧的，我下去等你。”柏淼淼头也不回的开门出去了，真是的，她还是小孩子的，怎么能这么不纯情？
    吃夜宵的时候，三个人随便聊了些轻松的话题，不大部分都是柏淼淼和萧沉水在聊，而陈洁只有在被问到的时候才会简单的答复几个字，从来都不主动插入话题。
    三个人都没有吃多少，毕竟时间不早了，吃完夜宵后已经是晚上十点了，陈洁在客厅坐着看了一会财经频道就回房休息了。
    柏淼淼走到窗户边，看外面飘飘洒洒的雪花，院子里的积雪也铺了不浅的一层。
    “我想出去玩雪。”柏淼淼转头对身后的萧沉水说。
    萧沉水低头看着柏淼淼透亮的眼睛，点点头：“好。”
    柏淼淼笑了起来，她知道，只要是她提的要求，萧沉水都不会拒绝。
    不过，很快，柏淼淼就哀嚎了，萧沉水把她里三层外三层的包裹起来，最后还在她的脖子上围了一根围巾，她对着镜子照了照，垮下了脸，这分明是一只带着线头毛茸茸的粽子啊！
    那边，萧沉水也给自己装备上，把两只手套戴在了柏淼淼的手上，左右看了看，确定柏淼淼这样不会冷，满意的点了点头，这才搀着臃肿的柏淼淼下楼。
    一出门，柏淼淼就直接倒在了地上，吓得萧沉水赶紧去扶她，低头看去才发现柏淼淼脸上带着得意的笑，这货完全是自己故意倒下的。
    “毛毛虫。”萧沉水看出了柏淼淼的做法，咬着唇吐出三个字。
    你才毛毛虫呢！老子这样还不是你害的？柏淼淼被这三个字打击的义愤填膺，张开双臂，在地上一呼啦，立刻堆出了一个小雪堆，团了一个雪球对着萧沉水就扔了过去，无奈身上穿的太多，胳膊举不起来用不上力气，雪球只砸到了萧沉水的脚后跟。
    萧沉水低头看了一眼脚底撒开的雪沫，又瞥了一眼呆愣住的柏淼淼，轻轻一笑，蹲下身来，迅速的团了几个雪球，对着趴在地上的柏淼淼的屁股就投了过去。
    柏淼淼虽然身上臃肿，但是反应还是很快的，就地灵活的一滚，躲开了萧沉水的攻击，然后又一滚，避开萧沉水的二次攻击，再一滚……一滚一滚……
    “淼淼，小心……”萧沉水的话还没有喊完，柏淼淼那边就不动了。
    她滚得太快了，方向把握不住，后脑勺撞在了台阶上，幸好萧沉水给她戴上了圆滚滚的球球帽，避免了柏淼淼的脑勺和冰冷台阶的直接碰撞，不过还是发出了一声沉闷的碰撞声。柏淼淼整个人都撞蒙了，愣在原地一点反应都没有。
    而站在暗处的保镖，眼珠子都快瞪出来了。
    “淼淼，没事吧？”萧沉水连忙扔了雪球跑过去，蹲在柏淼淼旁边，她闹不清楚状况，不敢贸然去碰柏淼淼。
    柏淼淼瘪着小嘴，带着手套的手摸了摸后脑勺，眨了眨眼睛，十分认真的说：“我没失忆。”
    “哈哈哈……”萧沉水被柏淼淼呆萌的样子逗得毫无淑女形象的笑了起来，她跪在地上抱着柏淼淼一边笑的腰都直不起来，一边想：这货是新一年的呆萌吉祥物么？

　　☆、第47章 我是廖知夏

柏淼淼醒来的时候，外面下了一夜的大雪已经停了，而床上也只剩下了她一个人，拿过手机来看了看时间，8:23。
    翻了一个身子，柏淼淼抱住萧沉水枕过的枕头，深深的吸了一口，馥郁的发香丝丝缕缕的钻入了她的鼻翼间，那是独属于萧沉水的味道，回想昨晚，现在她的手指还有涨涨的感觉。
    昨晚两个人在外面玩雪玩得太疯了，回来后已经下凌晨了，两人洗了澡，相互道了晚安就睡着了，什么都没有，或者说，谁都没有力气去发生什么了。
    而柏淼淼手指的发涨感，就是昨晚玩雪太疯的代价。
    柏淼淼以为萧沉水只是下楼了，可是当她顶着一头鸡窝揉着眼睛站在楼梯口的时候，并没有看到萧沉水，正要开问，就听到保姆说：“柏总，萧小姐和陈小姐已经离开了。”
    “离开了？”柏淼淼皱起了眉头，“什么时候离开的？”
    “大概早上七点左右。”
    “哦。”柏淼淼点点头，拿起手机就要给萧沉水打电话。
    “柏总，早餐已经做好了，你先吃吧。”
    “不吃了。”柏淼淼现在十分郁闷，保姆还想说什么，柏淼淼摆摆手让她下去了。
    手机响了好几声，萧沉水那边才接起来：“醒了？”是萧沉水清冷带笑的声音，光是听声音，柏淼淼都能想到萧沉水此刻的表情。
    “恩。”柏淼淼将自己窝在了沙发里，有些委屈的问：“在哪？”
    “不是接了顾氏的雅莫广告吗？我在顾氏呢。”萧沉水听到柏淼淼委屈的声音，立马想到了她昨晚呆萌吉祥物的样子，忍不住低声笑了起来。
    “笑什么？走的时候也不告诉我。”柏淼淼有些恼怒，用脚把抱枕勾过来，抱在了怀里。
    萧沉水将笑声缓和了一些：“不是看你睡得香吗？而且昨晚你太累了，多休息一会是应该的。”
    什么什么呀……这话说的跟昨晚萧沉水把她怎么着了似的……柏淼淼把脸挡在抱枕后面，悄悄红着脸：“说什么呢，再说了，你不累？”
    “不累。”萧沉水很快的说道。
    柏淼淼被将了一军，哼哼着转移话题：“拍的怎么样了？左初云那货没给你扯后腿吧？”
    “刚开始进行，左初云还不错，挺认真的。”
    柏淼淼立刻警铃大作，从沙发上坐起来：“我跟你说，你别看她长的人模狗样的，可是内心十分的猥琐，你千万别跟她靠的太近了，还有啊，她跟你聊天你也别理她，她一肚子的花花肠子……”此刻的柏淼淼早就忘了兄弟是什么。
    兄弟？兄弟不就是用来损的咩？
    “淼淼，”萧沉水隐着笑打断了柏淼淼的话，十分认真的说：“我只喜欢吉祥物。”
    吉祥物？柏淼淼一愣，那是神马东东？
    “一会乖乖的吃饭，我要开工了，你听话。”萧沉水嘱咐了两句后，挂断了电话。
    柏淼淼愣愣的讲手机放在一边，皱着眉头自言自语道：“哪个吉祥物啊？”抬头看到保姆要收拾桌子上的早餐，柏淼淼立刻喊道：“先不用收了，你热一下，我换了衣服过来吃。”
    保姆立刻点头：“是，柏总。”
    吃完早饭后，柏淼淼开车去了公司，到了33楼，刚出电梯，陈洁就迎了上来：“柏总，金源广场那边的电影院出事了。”
    “不是已经签订合同了吗？出什么事了？”柏淼淼停下脚步看陈洁。
    “今天装修队刚过去，就被人拦住了，说是那个地方已经被出租出去了。”
    “什么？”柏淼淼的怒火立马起来了：“合同呢？没有拿合同给他们看吗？“
    “拿了，但是他们说咱们签订的合同是没有法律效益的，因为乙方是根本不存在的，那个开发商在和我们签订合同的前一天晚上已经将那块地皮卖给了铭联房地产公司。”
    “我靠！”柏淼淼忍不住爆了粗口：“选址小组和市场部的负责人都是瞎子吗？吃屎吃多了堵了脑子吗？把他们叫到我办公室来！”
    “是。”一向淡然的陈洁，此刻脸上也带上了愁容。
    没多久，选址小组和市场部的负责人哆哆嗦嗦的站在了柏淼淼的面前。
    柏淼淼强压住自己的怒火，冷冷问道：“谁来给我解释一下。”
    “柏……柏总……”担任组长的李强慢慢站出来，咽了咽口水，哭丧着脸道：“那个开发商的一切证明我们都看了，营业执照，房屋产权证，土地使用证和销售许可证等所有的相关证件我们都看来，那个那个房屋也没有其他的权属关系，而且那个地方符合选址的最佳要求，然后市场部就去谈价格了。”
    市场部对这个项目的负责人齐云溪一听，连忙说道：“价格完全是按照预算来的，刚开始他们对咱们的价格并不满意，一直在抬高价格，可是第二天的时候，我们又说了几句，那边就同意，然后签订了合同。”
    “所以合同签订的时候你们没有再确定一边那些相关文件？”柏淼淼冷声道，“那个开放商呢？立马给他打电话。”
    “柏总……”齐云溪都快哭了：“他的手机成了空号，公司什么的全转让给铭联了，找不到他人了。”
    “所以那3500万都他娘的打水漂了？”柏淼淼一声怒吼，手里的咖啡狠狠摔在了齐云溪的脚下。
    李强和齐云溪吓得腿肚子都打哆嗦了，“柏总……我们……”
    “柏总，您冷静一下，现在不是发火的时候，现在的关键是我们怎么追回这笔钱。”陈洁在一旁劝道。
    柏淼淼深吸几口气，拳头攥的死死的：“马上让法律部的去跟铭联谈一下，看看他们知道这个项目吗？然后，现在马上报警，你们两个，把那个开发商的资料整理一下送过来，一会警察来的时候给我认真做笔录，最好能将功补过，否则，你俩给我滚蛋。”
    “是是是……柏总，我们一定将功补过……”两个人吓得满头冷汗，出门后才发现后背上的衣服都湿了。
    陈洁直接打电话报了警，简单扼要的说明了情况。
    没一会，李强和齐云溪把那个开发商的资料和合同全部拿给了柏淼淼。
    “邢仁发，46岁，锐闻治房地产股份有限责任公司的法定人代表。”旁边附带了一张邢仁发的照片，前面没有头发，整个人有些发福，完全普通的国字脸。
    柏淼淼看了半天也没有看出来什么名堂，把视线放在了公司的名字上，“锐闻治？”她轻声念了一遍，皱起了眉头，这个公司的名字还真是奇怪啊。
    “怎么样沉水，累不累？”刚结束一组镜头的拍摄，罗P就把热水递到了萧沉水的面前。
    萧沉水喝了两口水，点头道：“还好。”
    “沉水姐，衣服。”艺心将羽绒服披在了萧沉水的身上。
    摄影棚虽然有空调，但是一台空调根本暖不了这么大一个摄影棚，吹出来的暖风几乎可以忽略不计。
    萧沉水侧头云淡风轻的扫了一眼艺心：“谢谢。”
    左初云坐在旁边喝了两口水，喘了几口气，真诚的对萧沉水夸赞道：“沉水姐，你真不愧是得过影后的人，这么累了都跟没事人一样。”
    萧沉水轻轻勾了勾唇：“你也不错。”
    左初云再次认真打量了一番萧沉水，忍不住摇头叹息。
    “恩？”萧沉水转头看左初云，她有些不明白左初云的行为。
    左初云撇撇嘴巴，十分惋惜的说：“好白菜被猪拱了。”
    萧沉水一下子就明白过来左初云是什么意思，不动声色的喝了一口水，眼中闪了一抹柔情：“恩，还是小香猪。”
    如此的萧沉水，看的左初云眼睛都呆了，忍不住想仰天长叹：柏淼淼，你丫的上辈子做了什么好事，这辈子能跟如此国色天香的人在一起？
    “小香猪？肉质很不错，值得一吃。”一个轻笑的陌生声音从两人的身后传过来。
    萧沉水和左初云回头看过去，来人身穿浅色新款扣腰风衣，白色长裤，白色高跟鞋，大卷长发散在身后，整个人带着一种高贵的气质，脸上带笑，可笑却不至眼底。
    这个人是谁？除了戚沅伊所有人都在心里疑问。
    “你怎么来了？”戚沅伊微微皱起了眉头，不怪她惊讶，而是面前这个人已经在她面前消失快一年了，现在她又出现了，是想做什么？
    来人踩着高跟鞋走到戚沅伊的身前站定，勾唇一笑，“怎么？才十个月不见，你就不认识夏姐姐了？”
    来人正是廖知夏。
    戚沅伊也笑了一下：“我还在忙，没有什么事的话你就先走吧，一会小莫就过来了。”
    廖知夏垂下长长的睫毛，掩盖住眼底翻涌的情殇，笑意依旧挂在脸上：“是吗？那正好，一会我请你吃饭，你先忙，我不打扰你。”
    说着，廖知夏左右看了一下，坐在了萧沉水身旁的空位上，拢了拢风衣，坐姿优雅，举手投足间都带着柔和的气质，坐下后，她转头对着萧沉水轻轻一笑：“你好，我是廖知夏，刚才贸然接了你的话，抱歉。”
    刚才的事情，萧沉水并没有放在心上，此刻廖知夏的道歉倒显得有些多余，不过廖知夏身上的淑女气质到让萧沉水觉得很舒服，她也点头微笑：“没关系。”
    那边的左初云一时间看呆了，她以为萧沉水就已经算是女神了，可是她看到坐在那边的廖知夏时才知道女神并不只有高冷，还可以如此温柔，柔中带冷，却让人觉得舒服。
    罗P定定的看着廖知夏，刚才廖知夏眼底的情殇并没有逃过她的眼睛，这么温雅的一个女人也会有情殇吗？到底在这个女人的身上发生过什么样的事情，她突然很想了解。
    戚沅伊虽然对廖知夏的突然到来有些皱眉，可是看到廖知夏这么老实，也就没说什么，继续低头和导演商讨接下来的拍摄。
    顾氏这边拍摄工作如火如荼，华影柏淼淼的办公室里却气压低沉。警察来了后，问了详细的情况后，立马对这次事情立案调查，将邢仁发定为在逃嫌疑犯，对合同和一些资料进行拍照取样用来寻找线索。
    与此同时，法律部那边传来铭联的消息：铭联根本不知道锐闻治和华影签订过出租房屋合同，而且，也没有收到华影的租金。
    也就是说，如果找不到邢仁发，华影那3500万是真真正正的打了水漂了。

　　☆、第48章 牛逼啊

当萧沉水知道这件事情的时候，已经是下午了，她二话没说，直接收拾了东西去了华影，拍摄还剩下最后一组镜头，因为萧沉水的直接离开导致拍摄的延迟，留下罗P不断的给戚沅伊还有导演组道歉解释，戚沅伊皱眉点了点头，算是同意明天再继续。
    萧沉水走了后，左初云也跟着收拾了东西跟了上去。
    廖知夏一脸淡然的看着罗P和艺心，大部分视线都在戚沅伊的身上，莫行云不满的走过来，将胳膊担在廖知夏的肩膀上，翻着白眼道：“老老老女人，怎么着？还贼心不改啊？我跟你说，小爷现在不怕你，你要是敢动小爷，小爷立马让保安组的人把你扔出去。”
    廖知夏不急不恼，笑着将莫行云的胳膊拿了下去：“放心，我现在不动你，不过你也别想保安组的人把我扔出去，现在你们请我还来不及。”
    “切，就你？”莫行云上下打量了一下廖知夏，毒舌道：“你说你走了都差不多一年了，人家都说大一岁长一岁见识，怎么我看你除了长了几条皱纹，也没长什么啊？”
    廖知夏的眼角抖了抖，捏着莫行云的胳膊放在了戚沅伊的手里，皮笑肉不笑的看着莫行云：“别哪天被自己的舌头毒死都不知道。”
    莫行云笑的十分灿烂：“您老就放心吧，就算你皱纹满脸跑我都不会死。”
    戚沅伊赶紧拉住了莫行云，低声道：“小莫。”
    莫行云这才乖乖的闭上了嘴巴，可还是不消停的对着廖知夏翻着白眼。
    廖知夏压下怒火对戚沅伊说：“我这次是来跟顾氏谈合作的，顺道来看看你，没有别的意思，我在茶楼订好了包间，晚上去不去由你。”说完后，转身往外走去。
    罗P对戚沅伊说了声抱歉，转身也出去了，在顾氏大厦门口她喊住了廖知夏：“你好廖小姐。”
    廖知夏转身，看到是刚才在摄影棚里那个明星的经纪人，礼貌的笑了笑：“你好，有什么事吗？”
    罗P缓了口气，笑着走过去，掏出自己的名片对廖知夏说：“我是天娱公司的经纪人罗P，现在在带萧沉水，希望以后能和廖小姐的服装公司合作。”
    “你认识我？”廖知夏接过名片挑眉看向罗P，总觉得这个人的举动有些奇怪。
    罗P摇摇头，诚实的说：“不认识，不过听过廖小姐的名字，廖小姐在服装设计界也算是鼎鼎大名的人。”刚才她使劲想了一下，在脑海里找出来了一些和廖知夏相关的资料。
    “鼎鼎大名？”廖知夏自嘲的笑了起来：“现在竟然还有知道服装设计界里有我名字的人，可真稀奇，不过我只是一家服装公司的挂名董事而已，算不上什么，要说鼎鼎大名，里面的戚小姐才是服装设计界的新星。”廖知夏说着，眼底又涌上了伤感，惋惜和欣慰。
    罗P的眉头一皱，又是这种情绪，廖知夏的身上到底发生了什么？
    廖知夏看到罗P此刻的表情轻声笑了一声：“我看合作只是一个借口吧？”
    被廖知夏拆穿了，罗P也没有闪躲，直视着廖知夏，十分认真的说：“是，我想了解你。”
    廖知夏微微吃惊，她没有想到罗P被揭穿后竟然会如此淡然直接，再看她短发下的表情，干净，真诚，而又坚定。廖知夏不由的抬手撩了一下头发，“罗小姐今年多大了？”
    “三十一。”罗P不明白廖知夏为什么问她这个。
    三十一？廖知夏再次打量起罗P，长相虽不至于倾国倾城，却也耐看，完全不像三十一岁的人，一双唇时不时的抿着，眼神十分精神，浑身散发着女强人的干练气息。
    “那罗小姐知道一个女人想要了解一个女人是什么意思吗？”廖知夏不相信刚才那一面就让罗P对她产生了感情。
    “知道。”罗P点点头，“但是我现在只是想了解你，也许了解之后会对你产生感情，我了解你，你也可以了解我，如果双方对彼此不讨厌的话，我们也可以在一起。”
    廖知夏挑了挑眉毛，似乎对这样的说法有些不能接受。
    罗P继续道：“我知道你不拒绝女人之间的感情，看得出来你对戚经理的感情。”
    廖知夏来了兴趣，眼中带笑看向罗P：“假如我同意跟你在一起，你不介意我对她的感情？”
    罗P轻嗤：“我们也都不是小孩子了，不管经历没经历过，但是有一件事情还是应该知道的。”
    “什么？”廖知夏用手指刮了刮手里的名片。
    “爱情并不能当饭吃，如果我年轻个十岁八岁的，或许我还奢求爱情，但是到了这把年纪了，我只想找个人，两个人相互扶持着过日子，”罗P看着廖知夏的眼睛，“或许你是，或许你不是，我之于你也一样，总要试试不是吗？”
    廖知夏眯着眼睛把罗P从头到脚看了一遍，点头笑着说：“你倒是个很有意思的人，罗P是吧，你的话我会好好考虑的。”
    “好。”罗P笑道：“名片上有我的号码，什么时候考虑好了，打我电话就可以。”
    廖知夏咬咬嘴巴，点点头，转身去了停车场，不一会就开车出来了，而罗P，已经不在原地了。
    “这个罗P，很有趣啊。”廖知夏笑着关上了车窗，开车离去。
    “距离签订合同已经过去快一个星期了，那个邢仁发要逃也逃远了，有没有查航班记录？”柏淼淼的办公室里，左初云揪着自己的耳朵问，每次遇到麻烦事情，她都会做出这个动作。
    柏淼淼皱着眉头道：“查了，不过都没有任何关于邢仁发的记录，不管是国际航班还是国内航班，周围几个市里的航班我都查过了。他四天前还在b市，拿到支票后他就去银行预约了，四天前才将现金取出来。”
    “那有没有可能是坐其他交通工具离开了啊？坐火车或者大巴先去了其他省市，然后再坐飞机走呢？”左初云充分发挥着自己的脑洞。
    “各大车站也都查过了。”柏淼淼摇了摇头：“都没有记录。”
    “那么多的钱他不可能直接带走，他名下的账户最近有没有大金额的转账或者零星的转账和取款？”萧沉水坐在沙发上，也陷入了思考。
    “没有，除了四天前的那次取现，他的账户没有其他动静。”
    “怎么感觉这个邢仁发人间蒸发了似的呢？”左初云揪着耳朵道。
    人间蒸发？萧沉水猛然醒悟，现在柏淼淼遇到的情况跟那时候的情况一模一样，她的脸色顿时冷了下来，嘴里硬邦邦的吐出两个字：“化名！”
    “恩？”柏淼淼和左初云一同向萧沉水看过去。
    萧沉水冷冷的说道：“他用的是化名，邢仁发这个名字不一定是他的真名。”
    她刚一说完，柏淼淼的冷汗就下来了：“那就是说，邢仁发这个名就是个幌子，打出这个幌子的人早就逍遥法外了？”
    萧沉水点了点头，脸色难看到了极点，眼中燃烧着恨意，可是左初云和柏淼淼都在想事情，根本没有注意到萧沉水此刻的表情。
    “那还怎么找？岂不是大街上每个人都有可能是卷走了那3500万的人？我靠，3500万！不大手大脚的话，够花一辈子了！”左初云直接从沙发上跳了起来，破口大骂。
    “直接搜查本市的银行大额存取款记录。”萧沉水眯着眼睛狠声道。
    “这都是银行客户的私密，银行怎么可能会告诉我们啊？”左初云愣了一下，这样的萧沉水，有些吓人。
    萧沉水没有说话，安抚的拍了拍柏淼淼，拿出手机来调出号码拨了过去，等了一会那边才接起，萧沉水沉声道：“霖姐，我有事请你帮忙，你能不能帮我查一下b市各个银行最近四天来的大金额交易记录的用户……四天总额3500万左右的……我相信你的技术……恩好……一定请你吃饭……好，谢谢霖姐……拜拜。”
    挂了电话后，萧沉水看到柏淼淼和左初云都一脸崇拜的看着她，不由得皱眉：“怎么了？”
    “淼淼，你刚才打电话的霖姐是不是银监会的大官啊？”柏淼淼眼里都冒出来星星了。
    萧沉水抿嘴摇了摇头：“不是。”
    左初云眯着眼睛舔了舔嘴唇：“不是银|监|会的那就是总银|行的大职务人员？”
    萧沉水再次摇头：“都不是。”
    “那就是……”柏淼淼还想再猜，被萧沉水一巴掌拍在了脑门上，“别乱想了，霖姐既不是银|监|会的，也不是总银|行的，她只是一个电脑黑||客而已。”
    “啊？电脑|黑|客？！”左初云和柏淼淼的下巴都快要掉下来了。
    萧沉水点了点头，轻声道：“霖姐的电脑技术是一流的，曾经黑进过总银行，最后全身而退，他们连一点点痕迹都没有找到，我让霖姐黑|进b市的各大银行系统，她查一下就能知道了。”
    “我靠，牛逼啊！”柏淼淼忍不住赞了一声，瞬间觉得有萧沉水这么个女朋友简直是太值了！
    “等霖姐那边出了消息，我们这边也好筛查了。”萧沉水摸了摸柏淼淼的头发：“放心吧，我一定帮你追回来这笔钱。”
    柏淼淼笑着点点头：“恩，有你帮忙，我放心多了。”
    左初云在一旁打了个寒战，鄙视的看了两人一眼：切~~(「「)~~~有这么虐单身汪的么？柏淼淼，你个没人性没良心的！

　　☆、第49章 恭喜你，过关

萧沉水并没有在b市待很长时间，第二天她和左初云拍完雅莫的最后一组镜头就被罗P送回了h市的拍摄基地，而罗P怕萧沉水有什么变故，就留在了拍摄基地。
    因为心里挂念着柏淼淼的事情，所以萧沉水的拍摄一直不在状态上，一个镜头要ng很多遍，导演忍了好久终于开口：“沉水怎么回事？你先调整一下状态，找找感觉。”之后对着场工喊：“来，下一场准备。”
    罗P赶紧的给萧沉水递了一杯水，皱眉劝说道：“你现在担心也没有用，我们慢慢等，警察不是已经介入了吗？放心吧，一定会水落石出的。”
    萧沉水双手捧着热水，将身体缩在羽绒服里，脸上表情没有什么变换，心里却在飞速的转动着，她感觉这次事件隐隐和铭联有些关系，为什么那个邢仁发卖给地产给铭联的时间会那么巧？就算是他有心吞下华影这笔巨款，那和铭联谈判买卖也是需要时间的，为什么每次都那么巧合的避开了华影的人？难道铭联在买这块地皮的时候就没有问过锐闻治这块地皮的出租情况吗？
    整件事情都透露着不对劲。
    萧沉水现在就算知道里面不对劲，可她也没有办法，因为她根本没有证据。
    华影和铭联的实力不相上下，警察那边不会顾此失彼的，这一点，萧沉水还是比较放心的。
    现在要做的就是等霖姐那边的消息了。
    关心则乱，萧沉水现在恨不得霖姐马上来消息。
    “沉水……”一声小心翼翼的喊声唤回了萧沉水的思绪，萧沉水抬头看去，下意识的蹙了一下眉：“有事吗？”
    她的面前，站着欲言又止的陶洮：“我……”
    罗P去了现场编导那里，刘珂跟场记不知道在说什么，这里只有她们两个人。
    萧沉水勾了勾唇角，示意了一下身旁的位置，漠声道：“坐吧。”
    陶洮抱着暖宝坐下，试了几次都没有开口，萧沉水也不催她，只是低头看着剧本，时不时的喝口热茶。
    “我……我是来跟你道歉的。”陶洮最终开始开了口。
    “道歉的话你说过很多遍了。”萧沉水连头都没有抬起，眨眼间睫毛轻颤，挠人心扉。
    陶洮攥了攥拳头，“不是因为那件事情，我……我跟淼淼……”
    萧沉水抬头直视着陶洮，眼神冰冷，她想说什么？说跟淼淼有过关系吗？压迫的气势从萧沉水的身上散发出来。
    陶洮内心苦笑，她如何看不出来萧沉水是因为什么而突然变了气场？
    淼淼，柏淼淼，萧沉水的心里，只有柏淼淼，再也装不下其他人了。
    “在你追求淼淼之前，我跟淼淼说过一些话……”陶洮还是决定将那些事情坦白给萧沉水。
    以前她对萧沉水抱着很大的期望，就算她心里的那个人回来了又怎么样？只要自己不放弃就有一丝机会，所以，在爱情和友情之间，她选择了爱情，欺骗了柏淼淼。可是她没有想到，萧沉水对柏淼淼的感情竟然这么深，萧沉水就像深海里的可燃冰一样，只有遇到柏淼淼，她才会温度升高，释放自己，融化自己。
    况且现在萧沉水已经和柏淼淼在一起了，如果是萧沉水是单身，那么她无论如何都不会放弃，既然她们已经在一起了，她就绝对不会做第三者，这是她做人最基本的原则。
    萧沉水松了一口气，只要不是淼淼喜欢陶洮什么都不是事，她沉默着，等待着陶洮的下文。
    陶洮抬起头来眨了眨眼睛，让里面涌出来的水雾消散：“我跟她说，我以前跟你在一起过……我们因为矛盾分开了，而我对你还有感情……呵……淼淼就相信了……我知道淼淼如果知道我跟你的这层关系后她是绝对不会答应你的，果然……”
    “果然我们两个人花了这么久的时间才在一起。”萧沉水不紧不慢的将陶洮的话接了过来，眼神淡淡的看着陶洮。
    陶洮惊讶的看着萧沉水的样子，她……她竟然没有生气？
    萧沉水依旧盯着陶洮，“还有一件事情你说错了。”
    陶洮愣住：“什……什么？”
    “不是我追的她，而是她追的我。”萧沉水一本正经的看着陶洮。
    陶洮：“……”这有什么区别？
    萧沉水随后低下头看着剧本接着说：“淼淼在感情问题上心思很单纯，有些事情还是你跟她说清楚比较好，我不想她跟我在一起的时候心里有愧疚，不管我们两个之间有什么，别牵扯到淼淼，我不想她在感情上留下心理阴影。”想起那天晚上在酒会上柏淼淼的表情和痛苦，萧沉水恨不得时光倒流，那样的事情，今生，她绝对不会有第二次。
    “江河呢？”
    萧沉水拳头下意识的攥住：“以后我会跟淼淼解释的，我不会做对不起她的事情。”
    陶洮咬紧了牙，忍住哽咽：“那你原谅我了么？”
    “原不原谅选择在你，你是淼淼看重的朋友，以后聚会吃饭见面是少不了的，我不想淼淼为难，如果你能放下对我的感情，我们还能做朋友，如果放不下，那以后见面我就当你是空气，不过，”萧沉水抬头认真的看着陶洮：“淼淼对你不薄，别伤害她，否则，我绝对不会放过你。”
    萧沉水的声音虽然不大，但是语气却十分强硬。
    泪水已经涌到了眼眶，陶洮轻轻闭上了双眼，点点头：“我知道了。”
    “陶姐。”刘珂虽然在和场记聊天，可是眼睛却一直盯着这里，这会看到陶洮有些不对劲，赶紧的走了过来，看了看萧沉水，又看了看陶洮，皱眉问：“陶姐怎么了？哪里不舒服？”
    萧沉水没有理刘珂，依旧低着头看剧本找感觉，刚才跟陶洮说完话间她也想开了，淼淼那边现在肯定忙的焦头烂额，那她更加不能慌乱，现在她要赶紧的找到感觉，把进度赶上，争取不拖长拍摄的日子。
    “刘导，我可以了。”萧沉水默念了几句台词，找到了些感觉，扬声对导演喊。
    陶洮睁开眼睛看萧沉水，“她对你有多重要？”
    萧沉水测验看了她一眼，把羽绒服脱了下来：“有她有我，没她没我。”扔下八个字，萧沉水走入了片场。
    陶洮先是一愣，随后笑了起来，果真是萧沉水的风格，得一人心，白首不离。
    抬眼对上刘珂关心的眼神，陶洮摇头笑着说：“我没事。”
    刘珂担心的点点头，“那边有刚煮好的大麦茶，你喝不喝？”
    “我还不想喝，对了，今年过年你还在公司过吗？”陶洮突然问道。
    刘珂自嘲的笑了一声：“恩，还要工作呢。”
    “到时候我们提前把行程推了吧。”陶洮亮着眼睛看刘珂。
    “推了？”刘珂有些惊讶的看陶洮。
    “对啊，推了，已经好几年没有好好过过一个正儿八经的年了，今年我想回家陪爸妈，你也回家陪陪父母吧，你也差不多三年没回家了吧？”
    回家？刘珂的心就像被狠狠的扎了一下，她已经快六年没有回家了，每次都是闲下来的时候才给父母打个电话，听听他们挂念的声音。自己真的是太不孝了……
    “恩，好，回家。”刘珂的眼前微微朦胧。
    陶洮低下了头，看到这样的刘珂，她总是有一种愧疚感，“到时候别在家里玩的太疯了，忘了给我发新年快乐。”陶洮转移话题。
    刘珂笑了起来：“怎么可能，我是那种疯玩的人吗？”
    “怎么不可能？对了，零食还有那么多，拿出来给大伙分分吧。”
    “不是吧，分了之后你可就没得吃了。”
    “你再去买呀，快去分。”
    “好吧，吃完了这些绝对不再给你买了。”
    “你敢！”
    “那就试试……”刘珂大叫着跑远，躲开了陶洮的攻击。
    陶洮笑着看刘珂拿着她的零食分给大家，低头拿出手机，想了想，还是打给了柏淼淼。
    柏淼淼刚经过董事会的折磨，心情烂到爆，突然看到来电提示上洮儿，有些不知所措。
    自从她跟萧沉水走得近后，和陶洮的联系就渐渐的少了，两个人很有默契的减少了联系，也避免了很多尴尬。
    可是现在……
    柏淼淼对陈洁打了个手势，让陈洁去办公室外面等她，然后接起陶洮的电话：“洮儿……”
    听到这声称呼，陶洮笑了起来，笑的泪水在眼中打转，“我就是想跟你说一声……那次我是跟你开了个玩笑……”
    泪水从脸颊滑落，陶洮尽量保持着声音的正常：“其实我跟沉水根本没有在一起过，我们是那么好的……闺蜜，她喜欢上一个人，我怎么着……也得试探试探吧？”
    柏淼淼的心被狠狠的揪住，声音带上了一丝沙哑：“那结果呢？”
    “……恭喜你，过关……”最后那个关字，陶洮差点没有忍住哭腔，尾音轻颤。
    “洮儿……”柏淼淼的手抓住了扶手，指甲扣住，有些事情，她不是傻子，她看的出来，陶洮对萧沉水的感情怎么可能只是闺蜜那么简单，就像现在，手机那端的陶洮，一定在哭。
    “呵呵……”陶洮笑了起来，哽咽着声音：“淼淼，可别怪我偏向着沉水哈，沉水那边我已经替你鉴定完毕，她是可以……托付终生的人，你们……一定要好好的……”
    柏淼淼沉默着，不说话，强忍着泪水不让它滴落。
    “好了……”陶洮缓和了一会，让语气尽量轻松：“我得开工去了，听说你公司出事了，别着急，一切都会好起来的，姐姐相信你。”
    “放心吧，有我在呢，公司一定会好起来的。”柏淼淼也换上了轻松的语气，笑着对陶洮说。
    “那就好，等你的好消息。”
    “ok！”
    挂了电话后，柏淼淼依靠着老板椅，用手使劲的蹭眼睛，她可绝对不能让别人看出来她有要哭的迹象。
    “洮儿，谢谢你。”柏淼淼深吸一口气对着手机说，闭着眼睛缓了一会，柏淼淼对着门外喊道：“陈秘，进来吧。”
    虽然在感情上柏淼淼很单纯，但是在工作上她可一点都不马虎。
    很快，陈洁走了进来，“柏总，这是股市最新的报告，您看一下。”说着，将一份文件递到了柏淼淼的面前。
    柏淼淼看了一眼，又跌了百分点，她撇撇嘴巴：“这是正常情况，不用管它，你监督好其他项目，千万不能再出问题了。”说着，柏淼淼曲着手指轻轻的捶太阳穴。
    “柏总，您又头疼了？”陈洁连忙问道。
    “还不是被那几个老古董给烦的？这辈子最讨厌别人唠叨了，真不知道这些人是怎么想的。”柏淼淼拉开抽屉，拿出之前头疼时拿的药，掰出几个胶囊，就着桌子上的温水吃了下去，然后摇了摇头，“股市这边先别管了，这都是那些报道引发的股民恐慌导致的，你先让公关部拟出来一份通告给我看看，可以的话就下发给那几家合作的媒体，堵住那些乱喷的嘴巴，还有，让那些艺人还有工作室最近多参加点公益活动或者新闻发布会什么的，形象什么的都给我保持到最好，公司的运转一切照旧，不能因为这小小的3500万就垮了公司的形象。”
    柏淼淼现在脑袋里快要炸开了，她趁着自己还有力气思考赶紧的吩咐陈洁。
    “对了，你通知各部门十分钟后到我办公室来开会。”
    “柏总，你的身体能行吗？”陈洁有些担心。
    柏淼淼摆摆手：“放心吧，我还年轻，没什么，撑得住。”她要是连这么个变故都解决不了的话，那就真的把老爷子的脸给丢光了，老爷子辛辛苦苦一辈子才有华影的今天，她可不想因为自己的一时的安逸而坏了老爷子的名声，败了他的家业。
    这样的事情，柏淼淼做不出来。
    不到十分钟，各部门的负责人都到了柏淼淼的办公室，柏淼淼坐直身子威严的看着他们，没有一点身体不舒服的迹象：
    “现在你们都别给我想拿3500万的事情，警方已经介入调查了，你们就别乱讨论了。这次的损失对公司来说根本不算什么，那些对公司不利的言论都是屁话，至于那些不干正事乱嚼舌根造谣生事的人，都他娘的给老子滚蛋，我知道你们都在心里想，这个柏淼淼算个屁，不就是靠她爷爷才能做到这个总裁位置的吗？是不是都这么想的？”柏淼淼冷笑着看面前站着的这些人。
    各部门的负责人冷汗直冒，谁敢多说一句话？
    “我告诉你们，就算我靠爷爷才坐到这个位置那又怎样？季度报表你们也都看到了吧？我接管华影以来盈利额上涨了多少你们也都看到了吧？这说明我柏淼淼我还是有真材实料的！咱们都是一条船的人，如果华影出了什么事情你们也捞不到什么好处，还记得我柏淼淼进公司时候说过的话吗？一荣俱荣，一损俱损，出了事情我绝对不做孙子，所以你们也给我挺胸抬头好好干，马上就要年底了，这次年底福利我将自掏腰包奖励业绩最突出的部门，这是额外福利啊，其他福利不变……”
    等各部门的负责人从柏淼淼的总裁办公室走出去的时候，相互对视一眼，都看懂了对方眼中的意思：这个小总裁绝对不好惹。
    先打一棒子再给个甜枣，柏淼淼的做法很成功，这些负责人回到自己的部门后立马整治了自己部门的风气，也传达了柏淼淼的意思，很快，华影就从低沉的气压中慢慢的走了出来。
    三天后，霖姐给萧沉水打了电话：“我靠，你知不知道有多累啊？我熬了三天三夜才把b市的大小银行那几天的存取款项目查了个遍。”
    萧沉水心跟着提了起来：“辛苦霖姐了，有结果了吗？”
    “要是查了三天三夜没结果，我现在就从楼上跳下去。”
    “霖姐，查出来是谁了吗？”萧沉水握着手机的手都在打哆嗦。
    霖姐深吸一口气：“一共十三个名额，我怎么知道你到底要哪个？”

　　☆、第50章 我还有机会

萧沉水拿到那十三个人的信息后，特意的看了看有没有跟铭联有关的，可是没有一个，很快，她把名单发给了柏淼淼。
    “沉水，帮我谢谢霖姐。”柏淼淼拿到这份名单，脸色很严肃。
    萧沉水担心的问：“你自己小心一点，这个东西不能交给警察，只能靠自己查了，你需要侦探吗？”
    柏淼淼突然想起来了什么，笑着问:“你是想介绍之前跟踪我的那个侦探给我吗？”之前萧沉水找人跟踪她，她可是记得很清楚的。
    “什么啊，你不会这么小心眼吧？”萧沉水也想起了那件事情，笑着问道。
    “谁让你当时喜欢我不告诉我的？”
    “淼淼啊，你什么时候这么自恋了？谁喜欢你了？”
    “切，还不承认，改天一定让你说实话。”对于某人的傲娇，柏淼淼可是十分了解的。
    “哦~改天……”萧沉水意味深长的拖长了声音：“改天淼淼怎么让我承认呢？”语气说不出的挑逗。
    柏淼淼磕磕巴巴道：“乱……乱想什么呢？没正经。”
    “没正经？淼淼是怎么知道我没正经的呢？”
    柏淼淼被噎住了，过了好半天才道：“我……我挂了，不跟你说了……”
    萧沉水轻嗤一声，正经道：“恩，你自己小心点，一定要注意安全。”
    “恩，放心吧。”
    挂断电话后柏淼淼看着那份名单皱起了眉头，迅速的将里面的名额分类，一共有六个贸易公司账户现金存款都在2000万以下，三个高校账户存款，都在1000万左右，三个个人账户存款，分别为2000万、960万，830万，一个开发商的公司账户入账1000万左右。
    这些信息是通过不合法的途径得到的，所以并不能交给警察，那么就只能柏淼淼自己去查了。
    “陈秘，通知庆姐，五分钟后来我办公室，你也来。”
    “柏总。”不到五分钟，陈洁和公关部的庆姐就走了进来，两人眼眶都带着淡淡的黑眼圈，这几天她们根本没有好觉睡。
    “庆姐，我给你两天的时间，查清楚这三个高校和这个房地产公司账户的现金存入的来源，陈秘，你去查这六个贸易公司的现金入款来源，剩下的这三个个人账户存款，就由我去查。”
    陈洁看了一下那个名单，微微皱起眉头：“柏总，您确定要自己去查那三个人的现金账户存款吗？”
    柏淼淼冷笑一声，指着上面一个人的名字：“除了我，你们查的了他吗？”
    陈洁没有说话，庆姐也皱起了眉头，那个人，她们确实动不了。
    “好了，就这样吧，你们快去做，记住，别让别人看出来，速度要快，情报要准确。”
    “是，柏总。”陈洁和庆姐点头保证，两人走了出去，很快，陈洁给柏淼淼送来了一杯咖啡，然后出去。
    柏淼淼叹了一口气靠在了椅背上，这三个人其他两个人她倒是不怕，就是有一个人……确实棘手啊……
    从抽屉里拿出来药，柏淼淼皱着眉头吃下去，最近头疼越来越厉害了，使劲的捶了捶太阳穴，她拿着外套走出了办公室，不管怎么样，她都要硬着头皮上！
    “我觉得这个项目我们两家公司合作是十分完美无缺的，为什么你不同意？”顾氏的谈判桌上，廖知夏很不理解顾影良的做法，她皱眉看着顾影良，这个女人她真的是越来越看不透了，她都已经放下身段主动来谈判合作了，顾影良还想怎么样？
    顾影良只是轻轻的笑了笑，对身旁的人说：“你们先出去吧，我有几句话想跟廖董单独说一下。”
    林幕有些担心的看了看顾影良，又看了看廖知夏，不怪她担心，而是廖知夏之前做的事情还是让她心有余悸，可看到顾影良一脸风轻云淡的样子，林幕皱了皱眉跟着其他人走了出去。
    廖知夏的眼神有些冷：“有什么话就说吧，现在就剩下我们两个人了。”
    对于廖知夏的态度，顾影良并没有生气，而是放松身子靠在椅背上，手指轻轻磨裟着自己的眼角，“这次合作，你有多少是为了公司的利益？”
    一句话将廖知夏问在了当场，抿着嘴，不说话了。
    顾影良继续道：“现在戚沅伊过得怎么样你也看到了，你真的想破坏她现在的生活吗？”
    廖知夏将头撇到一边，硬邦邦道：“我还有机会。”
    “有机会？”顾影良轻声笑了起来，丹凤眼里没有一丝感情：“戚沅伊对待感情的态度是怎样的你应该知道，就从她在我身边饱受了七年折磨中你就应该看出来。”
    听到顾影良说这话，廖知夏狠狠的将拳头攥了起来。
    “你本应该是她最尊敬的人，可是都被你一手毁了，你确定你还要以这种形象继续留在戚沅伊的身边吗？”
    “我有时候真的想杀了你。”廖知夏眯起眼眸，危险的看着顾影良。
    “可我不想被你杀，我还有爱人需要继续陪伴。”顾影良笑了起来：“我说这么多没有别的意思，就是想让你放开戚沅伊，怎么说她都是我的养女，我还是希望她保持住现在的幸福生活，我们也算是老朋友了，作为朋友我劝告你一句，别抱着不切实际的想法独守空房了，女人三十似虎，夜深人静的时候你就没有寂寞难耐的时候？你再不找个伴，可就没人要了。”
    整天和莫行云斗智斗勇还斗法，被林幕正攻侧攻还反攻，顾影良有时候也会小不正经的开些玩笑。
    廖知夏将牙咬的咯吱咯吱的响，冷冷的哼了一声，起身摔门离去。
    顾影良摇头无奈的看着桌上的合同，全都送进了碎纸机里。
    之前戚沅伊和莫行云没有去茶楼赴约廖知夏也就忍了，可是今天她被顾影良这么一损，肺都要气炸了，顾影良这老不死的是说她没人要吗？
    坐在车子里，廖知夏使劲的深呼吸，这才将心里的火气给压了下去，一瞥眼，看到了扔在仪表盘下面杂物箱里罗P的名片，伸手拿了过来，看着罗P精神的眼睛，干净的面孔，想起了那天罗P说的话：“或许你是，或许你不是，我之于你也一样，总要试试不是吗？”一声喇叭打破了廖知夏的思绪，她嗤笑着摇摇头将名片扔回了杂物箱。
    柏淼淼用了一天的时间就搞清楚了其中两个人的收入来源，960万的是中了头等彩票，为了保险起见，才新开了一个账户，现金存入了那960万，而那个830万的则是偷拿了赞助商的赞助。
    而柏淼淼让他们说出来的方法不过一骗二唬三忽悠，让这两个人开了口，最后两人都千拜托万嘱咐的不让柏淼淼说出去。
    柏淼淼不是太平洋警察，而且这两个人都跟这件事情没有关系，所以她也就不掺和了，举手发誓再三保证绝对不会说出去之后，她去了第三个人那里。
    在路上的时候，她接到了陈洁的汇报，那三个高校入款是学生的资料费，而且陈洁也问了学校的学生，确有此事，还有那个开发商，则是因为有个住户一次性用现金付了房子的全款，而那个房子是某个有钱装逼的富二代给他小情人的礼物，至于庆姐那边六个公司的现金入款则是工程交易款，支票取款，现金存入，完全没有问题。
    而最重要的，最关键的就落在了柏淼淼即将要查的那个人身上。
    柏淼淼没有去别的地方，而是回了公司，站在电梯里，她的脸上很平静，如果真的是那个人，她真的不知道该怎么办。
    刚出电梯，庆姐和陈洁就迎了上来，“柏总。”看那架势，竟要跟着柏淼淼一起去。
    柏淼淼勾着唇角笑了起来：“你们都回去等我，我去去就回来。”话语简单，可是庆姐和陈洁都知道柏淼淼这一趟去了代表什么。
    “柏总……会不会……是误会？”庆姐皱着眉头看柏淼淼。
    “我也希望如此。”柏淼淼轻笑，随后眼中爆出精光，整了整衣服，径直走进了那个人的办公室，虽然知道那个人并不是什么善茬，可是柏淼淼也不会想到他会把主意打到自家公司上去。
    你最好别这么做过，否则我一定不会放过你。
    陈洁和庆姐对视一眼，均在对方眼中看到了担忧，可是她们谁都没有跟上去。
    “柏总来我办公室，有事吗？”晋董看到柏淼淼走进来，还是有些小小惊讶的。
    柏淼淼拉了椅子坐在了晋董办公桌的对面，轻笑：“当然有事……”
    晋董的脸色微微有些变化：“何事？”
    “有些想念晋爷爷了而已，所以就过来看看了，没想到晋爷爷如此闲情雅致。”柏淼淼将视线放在了晋董正在练写的字上。
    “呵呵，你这小丫头也会想我？我还以为你都把我忙忘了呢，最近太累了，写写书法修身养性。”晋董笑了两声，将砚台往旁边放了放，抿了口茶：“柏总有什么事就说吧。”
    柏淼淼掰了掰右手食指，语调轻缓：“晋爷爷，你的个人账户前几天入账2000万现金，您能解释一下吗？”
    晋董的脸色立马就变了，怒声道：“你在怀疑我？还偷查了我的账户？”
    “我没有偷查。”柏淼淼抬头直视着晋董，心里加了一句：是霖姐黑进去的。
    晋董呼哧呼哧的喘着粗气看柏淼淼，看样子气得不清，随后大笑了起来：“你真是你爷爷的好孙女，这场戏演的真是滴水不露，哈哈……我就知道他早看我不顺眼了，没想到他竟然让他的孙女你来将我从公司排挤出去。”
    柏淼淼立刻怒了：“这跟我爷爷没关系，他根本不知道这件事情，你别瞎意淫我们柏家想怎么着你，你没那么重要，我也还没有闲的宫疼到这个份上。”丫的这老不死的竟然敢连带上老爷子，我说不死你。
    晋董一张脸被气成了猪肝色，指着柏淼淼半天没有说出话来，他能怎么说？不顾脸面跟一个小辈破口大骂吗？柏淼淼能做出来这事，他都这把年龄了，打死也做不出来。
    “那你今天这次来是为了什么？”晋董在华影有百分之二十的股份，柏淼淼也有，所以他平时也就倚老卖老的说柏淼淼几句，真到事上的时候，柏淼淼不怕他，他也不能把柏淼淼怎么着。思来想去，晋董还是决定将自己的怒火先放一放。
    柏淼淼也收敛了自己的情绪：“我就是想知道你这笔钱是从哪来的？”
    “唉……”晋董长叹了一口气，满脸都是悲戚和自嘲，低头冷笑了几声抬起头来：“家丑啊！没想到今天我要在这里把我晋家的家丑说给一个小辈听，哈哈……”
    柏淼淼皱眉，没有说话，等待着晋董的下一步。
    “小言的爸爸你应该知道吧？一直在国外发展，前些天才回来，谁知道他染上赌|博的恶习，一回来就去了赌场，五千万一转眼就剩下了两千万，这两千万要不是我派人去把他押回家也早没了，我把家里所有的现金都存入了账户，他名下的资产我也全部转到了我的名下，呵呵……没想到我都这么大年纪了，才发现儿子这么没出息啊……”说着，晋董老泪纵横，恨不得当场拍着胸脯大哭一顿。
    柏淼淼也被这种悲伤的气氛感染了，一种难言的感觉涌上心头，这种时候她还能问什么？只好安慰了晋董两句，出去了。
    一到33楼，柏淼淼立刻吩咐陈洁去查晋言爸爸的前几日行迹还有晋董前几日的行迹，晋言被保释出来这件事情她可以睁一只眼闭一只眼装傻当做不知道，但是这件事情她可不会装傻，这年头会演苦情戏的人多了，她柏淼淼可不是什么白莲花救世主，没那么多的不能当饭吃的大善心。
    晚上，柏淼淼加班完离开公司，开着车刚走到桥上，头突然猛烈的疼了一下，柏淼淼下意识的闭了一下眼睛，晃了晃脑袋睁开眼睛，想要掉头往医院方向去，弯还没有拐过来呢，一辆车闪着大灯从左侧对着柏淼淼的车疾驰过来。
    柏淼淼赶紧向右打方向盘，她的保镖立马意识到事情不对，赶紧的加速想护在柏淼淼的左侧，可是已经晚了，柏淼淼打方向盘用力过猛，撞在了路边的护栏上，在安全气囊弹出来的那一刹那，柏淼淼拉住了手刹，避免了车子冲下护城河，可是就算这样，她骚包的白色世爵车头还是悬空在护城河上，摇摇欲坠。
    保镖们胆子都吓破了，连忙下车去查看柏淼淼的情况，可怜的柏淼淼已经被安全气囊剧烈的撞击撞得晕了过去，他们赶紧合力将车子给拽了回来，给110和120打了电话。
    而那个闪着大灯横冲直撞的车子也被他们给扣住了，刚打开他的驾驶门，一股强烈的酒气扑面而来。

　　☆、第51章 都不离开

柏淼淼环顾着四周，除了她脚下的地方是一块土地之外，其他的都是水，“这是哪里？”柏淼淼皱着眉头，目尽所致都是水，天空是一片白茫茫的雾气，笼罩在水面上，她小心翼翼的试探着用脚尖踩了踩水面，鞋子一下子就湿了，吓得她赶紧将脚收了回来，她这是在哪？该怎么回去？
    “你先人的，这是哪里？我要回家……”柏淼淼中气十足的对着天空大喊了一声，可是没有人回应她，连回声都没有。
    什么都没有，就好像，这个世界只剩下了柏淼淼一个人一样。
    “我不要一个人，我要回去。”柏淼淼又对着天空使劲的喊了起来：“快让我出去，我要出去，我不要一个人待在这里，我要出去！出去出去出去！”依旧没有人回应她，柏淼淼的声音也很快被这空旷吞没，之后，依旧是可怕的安静。
    柏淼淼又站在原地等了一会，终于沉不住气了，看着面前的不知深浅的水大声骂道：“老子干你先人的，你不回答老子，老子就死给你看。”话音刚落，她噗通一声跳入了水中。
    一瞬间，冰凉的感觉从四面八方挤压着柏淼淼，她紧闭着双眼，水里那么黑，她才不要睁开眼睛。安静的等待着窒息的到来，很快，那种绝望的感觉如同水流一般环绕在柏淼淼的身边。
    死吧死吧，就这样死了也好……
    柏淼淼放松着自己的身体，双手和双脚慢慢的张开，任凭强大的水压把自己往水底带。
    肺都快要炸开了，大脑逐渐空白起来。
    就这样死了么……
    “丫头，丫头……”
    一个声熟悉音在柏淼淼的耳边响起。
    那个声音很近，近的就在眼前。
    柏淼淼连忙睁开了眼睛，这才发现水底并不如她想象那般漆黑，也和上面一样白蒙蒙的一片，而在不远处，一个老人的身影跃入柏淼淼的视线中。
    “爷爷……”柏淼淼看到爷爷鼻头一酸，委屈的泪水掉落了出来，随后，那种窒息的感觉也消失了，画面一转，她又回到了那块土地上，而爷爷就站在离她不远处的水面上。
    委屈的柏淼淼并没有发现场景的变化，“爷爷，我好累，真的好累……这个位置真的很累，为什么会有那么多的斗争？大家在一起和睦相互不好吗？为什么会有那么多的尔虞我诈？爷爷……你告诉我，为什么？”
    爷爷看着柏淼淼，轻叹一声：“丫头，你太单纯了，有些事情你必须要面对。”
    “爷爷，我不想面对，它们真的太可怕了……”
    爷爷的面孔立马变得严肃起来：“你是柏家的孩子，怎么能不面对？你不面对谁来面对？难道要柏家的家业毁在你的软弱上吗？”
    “爷爷……”柏淼淼抱着脑袋大声的叫道，她不想面对，真的不想面对，半年前她还什么都不懂什么都不争，可是身在高位，每天面对的勾心斗角尔虞我诈让她畸形快速的成长起来，别人只看到她坐在这个位置上多么风光，可是没人看到她每做出一个决定时内心的挣扎，她也于心不忍啊，可是为了华影，为了柏家，她只能那么做！
    她硬生生的的把自己逼成了自己最讨厌的样子。
    “孩子，别哭……”
    陌生的声音让柏淼淼猛地抬头，爷爷已经消失了，一对中年夫妇出现在自己的面前。
    “你们是谁？”柏淼淼警惕的看着两人，这两人看着有些面熟，可是柏淼淼就是想不起来这是谁？或者说她知道这是谁，可是她不想想起来。
    “孩子，我们是你爸妈呀？”女人慈爱的看着柏淼淼，伸出手来将柏淼淼抱在了怀里。
    “爸妈？”柏淼淼楞愣的被女人抱在了怀里，这温暖的怀抱和感觉让柏淼淼忍不住舒服的闭上了眼睛，就像是回到了生命最初的形态，柏淼淼贪恋这个怀抱，也贪恋这种温馨的感觉。
    下一秒，她猛的推开了女人，死死的咬住嘴唇摇头看着两人：“不，你们不是我爸妈。”
    “傻孩子，我们就是你爸妈啊。”
    “不……你们不是……”柏淼淼狠狠的攥着拳头保持着自己的情绪，可是还是崩溃，泪如泉涌：“你们不是……我没有爸妈！我爸妈一生下来我就抛弃了我，我没有爸妈！他们早就死了！我没有！”
    “孩子，对不起，爸妈错了，爸妈回来了，爸妈没有不要你……”女人流着泪想要再一次抱住柏淼淼。
    可是被柏淼淼又一次的推开。从小到大，别家的孩子都有爸妈陪着玩，开家长会不是爸爸去就是妈妈去，而她只有萧奶奶或者家里其他的佣人。每一次爸妈回一次家她都开心的睡不着，可热乎劲还没有过，他们就又离开了。她22年的人生中，每一个重要的足迹里，都没有爸妈的身影；别人嘲笑，她装着不在乎，是真的不在乎吗？她只是习惯了，习惯了没有爸妈的生活；她一点都不恨，她很想有一天昂首挺胸的告诉他们：没有你们，我一样活的高兴，活的快乐，活的健康！
    “为什么你们不要我？为什么你们生下了我却不管我？为什么别人家的孩子都有爸妈疼爱我没有？为什么？为什么？为什么！你们不配做我的爸妈……不配！”柏淼淼歇斯底里的对着两人喊，鼻涕随着眼泪一起流出，可是柏淼淼却没有管它们，只是指着两人喊：“你们不配……为什么……”
    “淼淼，快到我这里来。”
    “沉水？”柏淼淼揉了揉眼睛惊讶的看着面前的萧沉水，确定自己没看错，她连忙抬起袖子来擦了擦鼻涕：“沉水，真的是你啊？”
    “傻瓜，你以为是谁呢？”萧沉水的笑容十分真实，抬起手来擦了擦柏淼淼脸上的鼻涕泪水，嗔怪道：“这么大的人了，怎么还跟小时候一样爱哭？跟个小花猫似的。”
    柏淼淼伸出手抱住萧沉水，任萧沉水在自己的脸上擦拭着，一双眼睛使劲看着萧沉水，看着看着，更多的泪水从眼中流了出来。
    吓了萧沉水一跳，连忙问：“淼淼怎么了？我弄疼你了吗？”
    柏淼淼将头安心的靠在萧沉水的身上，轻轻的摇了摇头，声音似雨滴坠地：“沉水，不要离开我。”
    不要离开我，没有你的路我不知道该怎么走下去。
    “傻瓜，我怎么会离开呢？”萧沉水抬起手来安抚着柏淼淼，笑着说：“不仅我不会离开，她们也不会离开。”
    柏淼淼转身看去，陶洮和左初云笑着站在她身后。
    “淼淼，你都认我做姐姐了，姐姐怎么会离开你呢？”陶洮笑着摸了摸柏淼淼头发。
    左初云十分不客气的一拳头打在了柏淼淼的肩头，挑眉道：“说好了做哥们，当然要不离不弃啊。”
    柏淼淼看着面前这三张笑脸，忍不住也笑了起来，都不离开……真好……
    有泪水从昏睡的柏淼淼眼眶中流了出来，滴落在白色的枕头上，她的嘴角若有若无一丝甜美的微笑。
    一直守在一旁的萧沉水浑身颤抖了起来，压住自己哽咽的声音俯身在柏淼淼耳边轻声的叫道：“淼淼？”
    柏淼淼的眼皮轻轻的动了动，却没有醒过来。
    可是这些对于萧沉水来说已经足够了，她忍住心中的激动，慌忙出去叫医生。
    医生来之后，对柏淼淼进行了各项检查，转头对萧沉水说：“各项检查都显示病人的身体除了颈部脊椎有些扭伤外并无其他受伤的地方，所以您不用担心，她现在只是在昏睡中而已。”刚说完就看到萧沉水冷冰冰的看着他：“你昨天就这么说，可是她现在已经昏迷了24个小时了，孙医生，如果病人出了什么意外，你们医院担得起这个责任么？”
    被称为孙医生的人立马被萧沉水说的不敢应对了，病人出意外？躺在这里的可是华影的总裁，要是出了什么意外，别说他了，就算院长都保不住职位！可是他们确实没有查出来柏淼淼的身体有其他的症状。
    想了想，孙医生皱着眉头问：“病人最近是不是压力太大了？”刚问完他就知道自己说的是废话，这几天报纸上铺天盖地都是华影的事情，身为华影的总裁柏淼淼的压力能不大吗？
    孙医生刚要继续说话，就听到床上的柏淼淼声音虚弱的说：“你才压力大，你们全家都压力大。”
    萧沉水手猛的一哆嗦，视线缓缓地向下看向躺在床上的柏淼淼，后者一双湿润水泽的眼眸含着无限眷恋的看着自己，萧沉水的心瞬间揪了起来，隐隐的疼着，刚开始还觉不出来什么，直到疼痛和自身融为一体，再也逃不开避不了，就这么淡淡的看着柏淼淼，唇角浮起一丝微笑：“醒了？”眼角已经泛红。
    柏淼淼什么都没有说，只是对着萧沉水露出一丝笑容，她知道萧沉水会懂的。
    见到人醒了，孙医生也松了一口气，没有对刚才柏淼淼的言论说什么，而是问了柏淼淼几个问题，最后得出结论：“除了颈部的脊椎扭伤之外，你还有轻微神经性头疼，最近是不是经常服用止疼片一类的药？”
    柏淼淼恩了一声，不敢去看萧沉水的表情。
    “那就是了，你心里压抑的事情太多，适当的放松一下对你的病情会有所缓和，这次昏迷这么长时间也是因为身体很长时间没有好好休息了，我给你开一些药，你按时服用，不要太劳累，也不要给自己太大的压力，毕竟身体要紧。”孙医生又嘱咐了一些事情，这才出去。
    孙医生刚出去，柏淼淼就感觉到了萧沉水冷冰冰的眼神，不由得吞咽着口水，小心的叫道：“沉水，你怎么来了？”
    “头疼为什么不来早点来医院？”萧沉水皱着眉头看柏淼淼。
    柏淼淼委屈的说：“我以为没事呢，吃点药或许就好了，谁知道它那么顽皮……”还没说完呢，柏淼淼的手就被萧沉水带着贴在了自己的脸上，柏淼淼愣住，看向萧沉水。
    萧沉水紧握柏淼淼手，用脸颊轻轻的磨裟着，声音低沉：“以后不要这样了。”
    柏淼淼心中似乎被什么东西填满，轻声道：“哪样？”
    “我会担心。”萧沉水抬起眼眸定定的看着柏淼淼，认真的说。
    柏淼淼想起刚才在昏迷中所看到的景象，眨眼笑了起来：“我知道你不会离开的，”顿了顿，又补充道：“我也不会离开。”
    萧沉水这才缓和了脸色，又用脸贴了贴柏淼淼的手背：“昨晚导致你撞车的司机血液中酒精含量严重超标，被确认为酒驾，已经被拘留了。”
    “酒驾？”柏淼淼微微皱起了眉头，总感觉哪里透露着不对劲。
    “怎么了？有问题吗？”萧沉水见到柏淼淼的表情，连忙问。
    柏淼淼笑着说：“没什么，对了，你怎么来了？不是在h市拍戏的吗？”
    “某人都以这种形式邀请我了，我敢不来吗？”萧沉水狠狠的挖了柏淼淼一眼。
    柏淼淼因为戴着颈托，所以头部动作十分的僵硬，嘿嘿的笑了两声，不敢说话。
    “你一出了事情，保镖就告诉了陈小姐，陈小姐赶来医院后告诉了我，所以我就来了。”
    “陈洁呢？”柏淼淼突然想起来让陈洁查的事情。
    “在外面呢，都在外面等着呢。”
    “都在外面？还有谁来了？”柏淼淼一愣。
    萧沉水咬了咬柏淼淼的手指：“陶姐，左初云，都来了。”
    “哇……噢噢……”柏淼淼一激动，动作幅度大了些，扯得后颈疼。
    “你给我老实点！”萧沉水急的站了起来，双手扶住了柏淼淼的肩膀，冷眉一怒：“听到陶姐来了，你就这么激动？”
    “不是不是，我是在惊讶我不就睡了一会吗，怎么这么多人来了？”柏淼淼连忙澄清她跟陶洮之间的关系。
    萧沉水瞪了她一眼，转身向外走去，打开门说道：“你们进来吧，淼淼要见你们。”
    “我靠，柏淼淼你终于醒了，真是这年头流行什么你玩什么？再这么追赶潮流等你哪天命没了，看谁还跟你做哥们？”左初云还没进门就开始骂柏淼淼，她的眼睛红红的，在外面等候的时候没少担心。
    听到左初云的骂，柏淼淼不仅没有生气，反而有一种亲切的感觉，想到刚才昏迷所做的梦，眼睛不自觉的又湿了。
    “喂喂，不是吧？刚说了你两句就哭了？”左初云吓了一大跳，嫌弃的看着柏淼淼：“我告诉你，我可不给你擦鼻涕眼泪的，沉水姐在这里呢，我怕被杀死。”刚说完，左初云就感觉萧沉水冰冷的视线落在自己的身上，连忙堆笑侧头，在嘴巴上做了一个拉拉链的姿势，示意自己闭嘴。
    相比左初云的骂骂咧咧，陶洮的方法安静多了，她走上前去摸了摸柏淼淼的头发，又摸了摸柏淼淼的手，抬头问：“还有哪里不舒服吗？”眼睛是湿红的。
    萧沉水面无表情，眼睛一直看着陶洮的动作。
    柏淼淼摇了摇头，轻声说：“没有了，洮儿，你们怎么都来了？”
    “陈小姐给沉水打电话的时候我听到了，怎么这么不小心？跟你说过多少次别加班你就是不听，看你现在，不听老人言吃亏在眼前！”陶洮责怪道。
    柏淼淼受用的笑了起来：“洮儿这么快就承认自己是老人了？”
    萧沉水视线转向柏淼淼，依旧面无表情。
    给柏淼淼拉了拉被子，陶洮道：“好好养伤，别再那么拼命了，我听医生说你轻微的神经性头疼，以后可得好好注意身体了，沉水、初云、陈小姐、还有我，以后都会陪在你身边的，淼淼，让自己过得开心点，大家都会一直在的。”
    一席话说的柏淼淼眼眶通红，手在被子底下狠狠的掐着自己的大腿避免当着这么多人的面哭出来，别人或许不知道柏淼淼的艰辛和挣扎，陶洮和陈洁是知道的，那时候她们陪在柏淼淼的身边，公司业务上的事情有陈洁帮助柏淼淼，心情上的问题，都是陶洮陪着柏淼淼，慢慢地帮她疏导，如果那段时间没有陶洮陪着柏淼淼，就不会有现在的华影，也不会有现在的柏淼淼。
    所以，就算陶洮在萧沉水的事情上欺骗了柏淼淼，柏淼淼也不怪她。
    萧沉水的眼神闪过一丝疼惜，走过去摸了摸柏淼淼的脸，不着痕迹的擦掉了她眼角的泪水，口吻淡淡：“今晚我跟陶姐就要回h市了，我再请假的话，刘导那里真要发火了，大致的镜头已经拍好了，就剩下一些补拍镜头了，过两天我就忙完了，你就在医院里好好的躺着，有陈小姐看着你。”
    “恩。”仿佛为了证明什么一样，陈洁点了点头。
    “额……她是我的秘书还是你的？”柏淼淼刚才还被萧沉水的动作感动的心里一塌糊涂，现在彻底愣住了。
    “你猜？”萧沉水轻轻瞥了她一眼。
    “噗……哈哈……”左初云没忍住，笑出声来，柏淼淼这货绝壁就是小受啊。
    柏淼淼狠狠的瞪了左初云一眼，后者丝毫不受威胁。
    萧沉水扫了一眼左初云，低头看柏淼淼，捏了捏她的耳朵：“我该走了。”柏淼淼虽然不舍，此刻也不能说出挽留的话，毕竟萧沉水有自己的工作要做。
    “陶姐，走吧。”萧沉水清冷的声音唤回了暗自呆滞的陶洮。
    “啊……奥……恩，淼淼，我们走了。”刚才萧沉水对柏淼淼的动作她都看在了眼里，只能叹气自己再也没有机会了。
    柏淼淼也看出来陶洮的心思了，笑着对陶洮和萧沉水摆了摆手，“路上小心。”
    萧沉水直接打开门走出去了，陶洮回头看了一眼柏淼淼，轻轻关上了门。
    “行了，都走了，别摆了，跟招财猫似的，丑死了。”萧沉水一走，左初云肆无忌惮的吐槽着。
    陈洁淡淡的看了一眼左初云，没有说话。
    柏淼淼没好气的翻了个白眼：“你丫的闭嘴，你才丑死了。”
    “切，不跟你一般见识，哥们推了好几个通告赶来看你，怎么样？够义气吧？”左初云一屁股坐在墙边的沙发上，拿起一个橘子剥开吃了起来。
    柏淼淼直接忽视她，小心的侧着头问陈洁：“陈秘，我让你查的事情有结果了。”
    陈洁点了点头：“恩，大致事情跟晋董说的差不多。”
    “大致？”柏淼淼敏锐的捕捉到了这个字眼，皱起了眉头：“那就是说还有不一样的？”
    “恩，晋先生那晚确实去赌博了，但是输赢钱数不确定。”
    “是吗？”柏淼淼眯着眼睛思考起来。
    “好啦好啦，想毛线啊，你现在还是伤者，给我老老实实养病，别胡思乱想了，公司一大票的人你吩咐下去不就好了，别再损伤你那少得可怜的脑细胞了。”左初云一看柏淼淼又要开始工作，一个橘子皮砸过来，硬生生截断了柏淼淼的思路。

　　☆、第52章 我一个都不接

“你要死啊？！”柏淼淼被左初云的橘子皮吓了一个哆嗦，想要转过头骂左初云，却因为颈托的原因只能僵硬着脖子面对前方，滑稽的样子逗得左初云毫无形象的大笑，一点也没有当红音乐偶像的样子。
    柏淼淼恨得牙根痒痒，等老子好了，有你好看的！
    陈洁也知道现在不是跟柏淼淼汇报工作的时候，微微低下头对柏淼淼说：“柏总，你先养伤，交警大队那边我已经打好招呼了，他们明天过来做笔录，桥上有监控摄像，而且还有柏氏的保镖做目击者，已经确定那个司机酒后违规驾驶，所以他们只是过来例行公事而已。”
    那种不对劲的感觉又升上来了，柏淼淼皱着眉头看陈洁：“那个司机的资料你整理一下拿给我，还有，注意一下这几天他那边的动静。”
    柏淼淼的话很隐晦，可是陈洁跟在柏淼淼身边做事也有多半年了，柏淼淼的话她很快就明白了，声音沉了沉：“柏总的意思是？”
    “不知道，不过我直觉这次车祸很不对劲，也有可能是我的错觉，你留意一下就好。”柏淼淼轻呼了一口气。
    陈洁点了点头：“是，柏总。”
    左初云一直在旁边听两人的对话，柏淼淼没有把她当外人，所以有些事情在她面前也不避讳，时间长了，陈洁也习惯了。
    这会听到柏淼淼和陈洁的对话，左初云的脸色都变了，橘子扔到一边，“你是说有人想害你？”声音低沉，连眼神都带上了戾气。
    柏淼淼扯了扯嘴角：“谁知道呢，可能谁觉得大小姐我貌若天仙无人比，气质绝伦人中凤，出于嫉妒才对我下手吧。”
    陈洁的眼角抖了一下，依旧面无表情的什么都没说。
    左初云扶着床边对着床下做呕吐状，半天直起身子来对柏淼淼说：“你还天下最贱无人敌，谁灭了你谁是为民除害！”
    柏淼淼毫发无伤的翻着白眼，对左初云的攻击置之不理。
    左初云紧紧地攥着床单，以免自己一个忍不住把柏淼淼给灭了。
    “话说，到底谁想害你啊？你好好想想出事时候的状况。”闹归闹，但是该正经的时候，左初云一点都不含糊。
    柏淼淼皱着眉头想了想：“我也不是很清楚，刚想掉头的时候，那辆车就突然冲出来了，那种感觉就跟……”柏淼淼纠结了半天才说出来：“就跟做好了准备似的。”
    话一出，陈洁和左初云的脸都冷了下来。
    左初云抿着嘴想了一下，拍着柏淼淼的肩膀上：“你好好养伤就行了，路面的监控录像我去仔细看看，你就别管了。”
    心里一热，柏淼淼撇着嘴说：“就你那眼神？能成吗？”
    左初云一根手指头戳在柏淼淼的头顶，冷笑两声：“哼哼，柏总，您说呢？”
    “成成成……”柏淼淼的脑袋本来就不能随便活动，这下子被左初云摁住，更加难受了，人在手指下，不得不低头，柏淼淼只好暂时性的赶紧求饶。
    左初云对她这个回答十分满意，收回手来对陈洁说：“陈秘书，你去柏总的家里帮她拿几件衣服来吧，你明天还要去工作，今晚我来守着她就行了。”
    陈洁没有回应，微微低头，似乎在考虑左初云所说话的可行性。
    “你今晚在这里陪我？”柏淼淼似乎对左初云的话表示很大的怀疑。
    左初云眯着眼睛转头看柏淼淼，语调上扬：“不行？”
    柏淼淼惊出一身冷汗，nnd，这左初云不就跟萧沉水在一起拍了个广告吗？为什么还学习了这个呢？萧沉水平时威胁柏淼淼的时候就这般，眼睛半眯，精光毕露，语调上扬，常常吓得柏淼淼心惊胆战。这会左初云的样子把萧沉水模仿了十之*，柏淼淼哪还敢不同意？当下对陈洁说：
    “陈秘，我住院这几天公司还要靠你撑着，衣服我打电话让徐管家送过来就好了，你先回去吧，好好休息，我没事，对了，刚才我说的事情别告诉警方。”
    陈洁点点头：“我明白了，柏总。”说着，陈洁扫视了一遍病房，这才走出去。
    那种事情，警方的介入只会越查越乱，这不是柏淼淼想看到的。
    “陈秘书还真尽职啊。”左初云摸着鼻子感叹了一句。
    柏淼淼翻了一个白眼，把脸侧向另一边，没有搭理左初云。
    “我靠，我要不要找个防身的武器啊？”左初云紧张兮兮的看着四周。
    柏淼淼不解的问：“找武器干嘛？”
    “我怕那些想害你的人找来医院啊？我可不想被人秒杀，作为主角的我，怎么能这么早就死翘翘了呢？”
    柏淼淼：“……你还是去死翘翘吧。”
    “你个死没良心的，我可是在保护你啊！”
    “你有这么好心保护我？”
    “哼哼……我怕你挂了后沉水姐杀了我。”左初云不情愿的说。
    柏淼淼得意的笑：“原来你怕我家沉水啊？”
    左初云挖了她一眼，拿起柜子上的橘子继续吃了起来：“唔……你跟沉水姐现在算是修成正果了吧？”
    柏淼淼继续得意：“那必须的。”
    “那陶姐呢？”
    “洮儿？她怎么了？”
    “看刚才陶姐对你的样子，你俩的动作也太……暧昧了吧？”
    “乱想什么呢？我只把洮儿当姐姐好吗？”
    “只怕沉水不那么想，你就不怕她吃醋？”
    “切……沉水才不是那种小气的人呢……”柏淼淼都把鼻孔撅到天上去了，她知道萧沉水相信她，有些事情，萧沉水懂她就够了。
    左初云手拿着橘子比对垃圾桶比了比，随后准确的抛了进去：“你注意点，女人都一样的小……我靠！”最后的那个气字被她用惊讶的粗话代替了。
    柏淼淼一个哆嗦，“怎么了？”
    “盐水瓶输完了，该换药了……我给忘了……”左初云的眼睛瞪着输液管里最后一滴液体慢慢下降。
    柏淼淼也炸毛了：“我靠靠靠……快拔针！！！”
    左初云手忙脚乱的帮柏淼淼把针拔了出来，疼的柏淼淼哀嚎不已，拔完了后左初云后知后觉的告诉柏淼淼：“还有两瓶呢。”
    柏淼淼一声痛呼闭上了眼睛，让左初云留在这里真的对吗？
    第二天的时候，徐管家送来了保姆煲的鸡汤，相比前一天晚上看到柏淼淼一把鼻涕一把泪哀声痛哭的样子，徐管家今天早上来情绪已经好了很多。柏淼淼可是柏老爷子托付给他照顾的，要是出了什么事情，他绝对首当其冲受到责罚，不过这半年来跟柏淼淼的相处也让徐管家对柏淼淼多了些对孙辈的慈爱心情，年龄大的人看到小辈受伤总会心疼的。
    最后的收尾工作甚至比平时的拍摄还要累一些，相比其他演员的叫苦连天，萧沉水一句抱怨都没有，这使得剧组里的工作人员对她好感倍增。只有陶洮和罗P看出来萧沉水只不过是在用忙碌的拍摄掩盖自己对柏淼淼的担心。
    “一切都会好起来的。”趁着休息的时候，罗P走过去拍了拍萧沉水的肩膀，轻声安慰道。
    萧沉水点了点头，什么都没说。
    “有时候看到你为她紧张，我就在想，跟你在一起四年了都不见你如此担心过别人，甚至包括我，啧啧，真不甘心啊……”罗P摇着头感叹道。
    萧沉水侧眼看她，嘴角勾了一丝淡笑：“你吃醋？”
    “我可不敢。”说着不敢，可是罗P那副表情绝对是在抱怨。
    “你的醋吃的不应该，我认识她比认识你早。”萧沉水的眼神柔和了一些。
    “怎么可能？这四年里我可没有见到你跟她联系过啊？一向沉稳的罗P少有的惊讶起来。
    萧沉水含笑点了点头，眼角都勾上了暖意。
    “看你看你，一说起柏总来，整个人都不一样了……”罗P一副交友不慎的样子，叹了口气后又笑着八卦道：“快说说，你跟柏总到底怎么回事？”
    “不过是一个喜欢看动画片的小孩看上了扎着冲天鬏的伪哪吒而已。”萧沉水的语速很缓，很慢，眉梢的笑意说明了回忆是多么的美好。
    罗P呆了呆，“这就完了？”
    萧沉水看着她，不置可否。
    好歹罗P跟了萧沉水四年多了，想了一会噗嗤一声笑出声来，这果然是萧沉水的风格，还伪哪吒……哈哈……
    “我说，沉水，你再说一点呗？”罗P对八卦萧沉水很有兴趣。谁让她认识萧沉水这么长时间来，萧沉水都是一副冷冰冰拒人于千里之外的表情和气场呢？当初要不是看在萧沉水的外形实在抢手，她才不会接手萧沉水呢。
    萧沉水摇了摇手指头，含笑不语。
    罗P也不恼，这么多年来，她早就习惯了萧沉水的脾性了，萧沉水要是说了才不正常呢。
    “对了，马上就要过年了，很多电视台的年庆活动都发来了邀请，两个电视台的真人秀节目邀请你去参加他们明年档期的拍摄，还有一个访谈节目，你看一下，这几个都有先后顺序，公司那边的意思是这个真人秀节目和这两个年庆活动，不过还是以你的意愿为主。”罗P从包里拿出来几分文件递给了萧沉水。
    萧沉水直接伸手推开，“我一个都不接，拍完这部戏之后我就跟公司说一声，休假一段时间。”
    “沉水，”罗P很快的将惊讶压下去，有些不确定的说：“你这样做公司那边会很难做，你真要为柏总放弃那么多吗？”
    萧沉水轻轻眨了几下眼睛，声音淡淡：“没有什么放弃不放弃的，本该如此罢了。”浪费过十三年的时光，她才懂得更加珍惜能陪在那个人身边的时间。
    罗P的眼中闪过一丝疑惑，想了一会，轻声道：“沉水，你相信爱情是真的存在吗？”
    萧沉水抿唇一笑，眼眸比晕染的水墨画更加悦目，“没有什么相信不相信，她在那里，我看到她，然后站到她身边，不求唯一陪伴，只希望我是那个最特别的人。人这一辈子会遇到很多人，但是总有一个人会让你停下脚步，永远为她驻足，我知道淼淼就是那个人，所以我紧紧抓住了她，这样，就是相信爱情吗？”
    罗P咬着嘴唇，神思却飘出去了很远，听到萧沉水最后一句的时候，她才若有所思的点了点头：“或许……是吧……”
    另一边刘珂提着两大购物袋走到陶洮那里，撇着嘴：“给你。”
    陶洮本来还因为刘珂突然不见了有点心不在焉，这会看到零食，又看到刘珂，忍不住惊讶的问：“你去哪买的啊？”
    “喔……早上听酒店一个服务员说她要去市里，就让她帮忙带了一些……”刘珂装着一副无所谓的样子。
    陶洮挑眉看了看刘珂，伸手翻了一下袋子，意味深长的笑了起来：“都是我平常喜欢吃的牌子，看样子你有好好嘱咐人家吧？”
    “那又怎样？”
    “不是说不给买零食了吗？”陶洮继续挑眉看刘珂。
    刘珂面上憋不住了，一把把零食抢过来：“不吃算了。”
    “吃吃吃，我才不会跟零食过不去呢，谢了哈。”陶洮扯过来一袋就开始吃，还不忘扔给罗P和沉水几袋，其他几个坐的近的演员也给了几袋。
    刘珂不乐意的使劲看了陶洮两眼，也没有说什么。

　　☆、第53章 那你叫一声妈

“我去，累死我了……”左初云推开病房的门，一屁股就坐在了沙发上，拿起水来猛灌下一大杯，衣服有被人拉扯过的痕迹，就连平时她十分注重的发型也都有些凌乱，样子十分狼狈。
    柏淼淼忍不住的笑了起来：“我说你不就是去看了监控录像了吗？至于这个样子吗？”
    左初云用愤怒的眼神看着柏淼淼，恨不得把她掐死在病床上，“你去医院门口看看！你去看看至不至于！靠，我的发型都乱了。”说着在一旁整理起发型来了。
    柏淼淼愣了一下很快就明白过来了，华影在国内影视公司中的地位举足轻重，总裁出了车祸这绝对是大事，况且前段时间华影还出了那么大的事情，再加上这次的车祸，他们肯定在医院蹲点蹲死！
    “不会这么疯狂……吧？”柏淼淼咂舌，之前见识过各种媒体的娱乐八卦厉害，这句话说的十分没有底气。
    左初云也不跟她废话，直接从随身带的包里拿出一份报纸，一边喝水一边指着：“你自己看。”
    柏淼淼将信将疑的翻开报纸，头版头条差点没把气死：华影总裁昨夜惨遭车祸，生死未卜，疑似轻生。
    你丫的，你才轻生，你们全家都轻生！
    “这是哪家报纸？这是哪家报纸写的？区海晚报是吧？老子灭了他丫的！”柏淼淼火冒三丈，脸都气白了。
    左初云缓过来气悠哉的说：“现在外面的报纸和杂志都是这么写的，要不然他们在外面蹲点蹲的这么high？”
    柏淼淼无奈的叹了口气，拿出手机来给陈洁打了个电话：“你马上召开一个发布会，向外宣布我没事，休息两天就好了。”
    “柏总，那关于欺诈案的事情还要做出回应吗？”
    “就说已经全权交给警方处理了，一切等待警察的调查结果。”
    “是，柏总。”
    挂了电话后，柏淼淼的脸色才好看一些。
    “怎么说你也是伤者，心情好点啦，摆出这么难看的表情还以为我欺负你了呢。”左初云坐到柏淼淼的旁边安慰道。
    “监控录像看的怎么样了？”柏淼淼撇了下嘴角，问了重点。
    左初云揉了揉眉心，神色凝重：“我把监控录像来来回回看了快二十遍了，都没有发现什么问题，但是我从交警大队出来的时候跟那天负责处理这件事情的杨警官聊了几句，他的一句话引起了我的注意。”
    “恩？”柏淼淼皱起了眉头。
    “他说，那个司机的酒精测试度虽然很高，但是人看着还是很清醒的，应该是刚喝醉酒没多久，而且那个司机也承认自己是一个小时前喝的酒。”
    “可是保镖明明说打开车门的时候车内的酒味很大啊。”柏淼淼有些不解。
    左初云点了点头：“这个我知道，正因为我知道这个所以我才感觉到不对劲，司机说他是一个小时前喝的酒，就算这一个小时里他都待在车上，也不至于车内这么大的酒味，所以我根据那辆车的来向又去查了他其他路段的监控。”
    “然后呢？”柏淼淼的声音阴沉了下来。
    左初云深吸一口气，“果然被我发现了端倪。”
    “你出事的地方是前俞大桥，这辆车之前一直停在邻滨路的酒吧前，大概19：35的时候那个司机从那个酒吧出来，提着两瓶酒进去的，脚步没有任何喝醉的迹象，随后车就开走了，过了路口左转去了通源大街，车子在监控里闪过，很模糊，不过还是被我看到了那个司机的动作，他手里拿着酒瓶，不过动作不是在喝，而是在倒。”
    “往车内倒酒？”柏淼淼有些惊讶。
    “就是往车内倒酒，不过车子在监控中只有一瞬间，如果不是我仔仔细细反复看了那么多遍，我也不会发现这个细节。在之后，车子就从通源大街拐到殷富街，不过殷富街没有安装监控，他是从殷富街直接上的前俞大桥，也就是你出事的地方，车子从画面出来的那一刹那我就知道了你的那种感觉是对的。”
    柏淼淼不说话了，直愣愣的看着左初云。
    左初云阴着脸，“警察或许看不出来，但是我经常接触拍摄怎么会看不出来差别？那辆车是看到你的车出现后才加速冲过去的。”拍飙车或车在路上疾驰的桥段时，导演为了带动观众的感觉，经常运用积累蒙太奇，把大量的车从画面的一侧冲出来然后驶远的镜头剪合在一起，以此造成视觉的冲击。
    这种的镜头的拍摄经常是车子在摄像机的一边等待，导演说了开始后，车子才加速从镜头的前面冲过去。
    车子由原本停在那里到驶动跟车子正常行驶的感觉和速度都是不一样的，交警那边对这一方面不敏感所以并没有多加注意，但是左初云不一样，她因为这件车祸必然有猫腻的念头而对每一个细节都揣摩万分，所以才能发现这个小到不能小的细节。
    左初云说完后就一直沉默，看着柏淼淼，柏淼淼紧绷着脸，也沉默着，两个人都不说话，但是心里都将这件事情跟之前的欺诈案联系起来了。
    “你觉得……”
    “我觉得……”
    左初云和柏淼淼同时开口，随后停了下来，两人相互对视一眼，柏淼淼开口：“我觉得这件事情直接告诉警方比较好。”
    “单纯的依赖警方……”左初云皱了皱眉，“我觉得这件事情还是我们自己查比较靠谱些。”
    柏淼淼深吸一口气：“晋董事那里就够陈秘忙的，马上就要年底了，各部门都很忙，分不开人手去查这件事情了。”
    左初云的牙齿从嘴唇上划过去，斟酌了一下自己的语言，说道：“你要这么一直这么被动下去？”
    “什么？”
    “就一直被动的等人给你下了绊子才想办法补救？才想办法去查平日里藏于阴暗处的对手？”
    “我……”柏淼淼咬了咬唇，目光复杂：“那样不好……”
    “不好？”左初云差点被气乐了：“那这样就好了？等着别人坑了你的钱，还想要你的命，害的你家人朋友一起担心？这样就好了？！柏淼淼，你不要这么天真好不好？”
    柏淼淼的神色一下子就垮了下来，手也哆嗦起来了，“你让我……你让我……想……想想……”声音中带着颤抖。
    左初云长叹一声，恨铁不成钢的说了句：“你自己好好想想，这么被动的活着，你受得了吗？沉水姐受的了吗？我们这些朋友受得了吗？”看着柏淼淼颤抖的双肩和胳膊，一丝心疼从她的脸上闪过，忍了忍，还是走出去了。
    柏淼淼这么年轻就坐在这个位置上确实不容易，有些事情她虽然看不见，但是也能感觉出柏淼淼的累，她经常能从柏淼淼的眼里看出厌烦和疲累，可是她既然站在那个高度了，就要承受那个高度所带来的寒冷和压力。她心疼柏淼淼，但是华影的总裁需要成长，不能懦弱的逃避。
    柏淼淼躺在床上看着天花板，泪水在眼眶里打转，她真的不明白，对方到底和她有多大的仇恨，竟然会用车祸来谋害自己？如果不是自己机智的拉住了手刹，现在世界上就没有柏淼淼了。
    难道那些东西真的有那么重要吗？
    是，她在逃避，她总是在问题来了之后才想着去解决，就像她进公司不久后就知道晋言一些小动作，可她一直都没说，直到晋言做出的事情对华影的威胁太大了，她才用那个方法处理了晋言。
    接下来……以后……她到底该怎么办？
    左初云将她多调查到的告诉了警方，警方立刻对那个司机进行审问，可是那个司机找出了各种理由跟警察周旋，让警方头疼的很。
    陈洁开了新闻发布会之后，医院门口蹲点的记者果然少了很多，但是舆论依旧围绕着华影会不会出大变故，华影总裁会不会一蹶不振？
    萧沉水也结束了《月魔传》的所有拍摄工作，马不停蹄的从h市赶回了b市，连剧组的庆功宴都没有参加。
    而栗然一结束了拍摄就被江河偷偷的接走了。
    《月魔传》剧组的庆功宴里一下子没了男女主演，所有人吃的都不是滋味，尤其是刘义导演，有媒体采访问到这个事情，他只能支支吾吾的解释两人的档期太满，没有时间参加。
    有了萧沉水的陪伴，柏淼淼的在医院的生活立马苦逼起来，萧沉水对她进行严格的军事化管理，晚上十点必须休息，早上七点必须吃早饭，还有，不让她做太多的工作，一些不大不小的事情，陈洁想要汇报给柏淼淼，都被萧沉水给扣押住了。
    柏淼淼欲哭无泪的说：“你这是后宫干政，要杀头的。”
    萧沉水睨了她一眼：“本宫是老佛爷，软禁皇帝垂帘听政，你能奈我何？”
    柏淼淼开始放大招：“老佛爷是皇帝的妈，那咱俩就是乱`伦了！”
    “那你叫一声妈我听听。”萧沉水冷笑一声，抬起了柏淼淼的小下巴。
    柏淼淼真想一口老血喷在萧沉水的脸上，可是她不敢啊，她怕喷出去后真的没命了。
    就在柏淼淼在医院里跟萧沉水斗智斗勇的时候，左初云把事情告诉警方的第三天，警方那边传来消息了，那个锐闻治的老板邢仁发，抓到了。

　　☆、第54章 不如一起

这是一个寒冷的周末，因为前一天晚上下了一晚上的大雪，所以地上铺了一层厚厚的雪层。早上五点整，小区清洁工李大爷就出现在小区里，为了小区住户出行方便，物业要求他早起扫雪。
    李大爷带着厚厚的手套，穿着棉袄，外面套着橙色的清洁工背心，所有的住户都在香甜的睡梦中，李大爷已经开始了他的工作。
    扫雪的刷刷声被风吹散在小区灰蒙蒙的天空中，映着小区通夜的黄色路灯，一些雪沫也飘了起来，乍一看，朦胧韵味十足，只不过勤苦的劳动人民李大爷没有这么高的艺术觉悟和心思时间去看这年轻人认为的浪漫景观。
    不一会，李大爷就扫到了小区大门口，这个小区的旁边挨着一个破旧的弃楼，以前是妇幼保健院，后来保健院的新楼建好了，就全都搬过去了，这里也慢慢地荒废了，变成一座弃楼，再加上这里之前是医院，这个时候就显得十分阴森，更搞笑的是，有个医生也不知道是忘了还是不要了，竟然没有讲自己的白大褂从衣架上拿下来，而且他的办公室就在五楼，衣架摆在了窗户旁边，所以经常有幸运的人看到一个白影在五楼的窗户边上飘啊飘~胆大的人仔细看看知道那是白大褂，胆小的人哪敢再看？哆哆嗦嗦的告诉人家，这弃楼里闹鬼。
    这李大爷扫到小区门口的时候，凭着他六十多但依旧好使的眼神发现了雪里有一行脚印，那脚印竟然是延伸到那妇幼保健院的弃楼里去的。
    李大爷凑过去看了看，这脚印是从妇幼保健院里出来的，脚印清晰，雪是凌晨四点才停下的，这说明有人刚从这里出去没多久。他不由得奇怪了，这大半夜的，谁能从这鬼地方出去啊？李大爷也没多想，觉得可能是哪个流浪汉什么的在这里过夜里，毕竟那里的大厅门是没有落锁的。李大爷继续扫雪，差不多六点的时候，李大爷把小区里还有外面带着脚印的那些雪都扫完了，浑身热的直冒汗，手上的手套都脱了，坐在小区的健身器材上打算歇一会再回去，从兜里摸出来红塔，点上了，他这个位置正好能瞅清楚小区大门口的情况。
    就在李大爷的烟抽了一半的时候，一个被朦胧黑夜裹挟着的黑影从大门口鬼鬼祟祟的走过，径直往妇幼保健院里去了。
    李大爷吧嗒着红塔走到门口看了看，心想这是啥人啊？怎么这么大胆子？不过没等李大爷想出来，他就感觉到了冷意，刚才劳动所得的热量不够他在外面抽一根红塔的，于是收拾了收拾东西回家了。
    天亮后，李大爷把自己的所见跟门卫老周说了，老周立马警觉起来，最近很多小区都发生了入室盗窃案，不会是小偷吧？于是他带上了几个人就冲进了妇幼保健院里了，在里面发现了大量的现金，数额之大让老周等人下巴都快掉下来了，还发现了一个行为鬼祟的人，老周很有觉悟的将这个人给扭送了派出所。
    这个人，就是邢仁发。
    负责华影被欺诈一案的警察见到邢仁发的时候，他正在狼吞虎咽的吃饭，一小盆白米饭已经下去了一半，他整个人胡子拉碴的，十分狼狈。
    经审问，邢仁发对欺诈华影一事供认不讳，他在取了现金之后就躲进了这个废弃的大楼里，安排了人给他半夜送吃的，可是一连两天给他送饭的那个人没有出现，他饿的没办法才冒着风险出来的。
    大楼里的现金经公安局查验，为1000万元，当警方追问剩下的2500万元时，邢仁发直接说已经花完了，他在海外欠下大量债务，已经用来还债了。
    并且，邢仁发自己还承认了自己买凶想要制造车祸谋害柏淼淼，这样众人的视线就会被转移，他才能被众人慢慢忽略。
    现在邢仁发在b市海安区的监狱里关押着，等待法院的判决。
    柏淼淼听完后立马对陈洁说：“你现在立马把这条消息对外发布出去，就说邢仁发已经被抓住，所有款目全部追回。”说完后柏淼淼转头看向那个瘦高个警察：“我希望你们警方在这一点上可以配合一下华影，这关乎华影的利益。”
    瘦高个想了想，“我回去跟局长请示一下。”
    “多谢。”柏淼淼点了点头。
    “这是我们应该做的，您客气了，我该回去了，柏总再见。”
    “再见，陈秘，送一下余警官。”柏淼淼转头看向陈洁。
    “是，柏总。余警官，这边请。”
    看着瘦高个跟陈洁走出去，柏淼淼整个人都冷了下来，萧沉水刚才一直坐在旁边，她抬眼看柏淼淼，“关于邢仁发的话，你信多少？”
    柏淼淼拧起了眉头：“百分之三十。”
    萧沉水伸出手揉了揉柏淼淼拧起的眉头疙瘩，声音轻缓：“为什么？”
    “直觉。”
    萧沉水继续揉着柏淼淼的眉头，眼中闪过心疼：“别像以前那么劳累了好吗？”明天，柏淼淼就可以出院了，萧沉水担心她会继续那么拼命的工作。
    柏淼淼愣了一下，笑了起来：“放心吧，我可是铁打的。”
    “我会心疼。”萧沉水的眼神灼灼。
    柏淼淼对视着萧沉水的眼睛，一时之间看得入迷了，萧沉水的眼眸就像是一块美玉，乍看之下就被迷住了心神，越是贴紧就越能感觉到美玉的温润无暇，让柏淼淼愈发欲罢不能。
    直到萧沉水的嘴角勾起了耐人寻味的笑容，柏淼淼这才反应过来，赶紧的转过了头，轻咳了两声掩饰自己的尴尬。
    萧沉水伸出白细的手指勾起柏淼淼下巴，挑起眉，表情说不出的挑逗：“淼淼刚才是看我看入迷了？”
    柏淼淼刚才还在思考邢仁发的事情，现在整个大脑完全被萧沉水占领了，一看到萧沉水似笑非笑的眼神，柏淼淼膝盖都软了，磕磕巴巴道：“不……不是……”
    “不是吗？”萧沉水若有所思的点了点头，“那可能是我的魅力还不够，”说着，萧沉水前倾着身子，凉唇贴上了柏淼淼的樱唇，眼角挑动：“这样呢？”
    这几天萧沉水虽然一直在照顾柏淼淼，但是顾念着柏淼淼的身体，一直坚持做素食主义者，这颈托已经摘了，马上就能出院了，萧沉水也想沾点腥了。
    柏淼淼脑子疼刚好，哪来的时间反应？被萧沉水的香舌勾勾点点，身体就先于大脑起了感觉。
    轻轻碰触着柏淼淼的唇，萧沉水缓缓用力的吻住，舌尖勾勒着柏淼淼的唇线，引得柏淼淼轻哼一声就要软在床上，萧沉水连忙伸手环住了柏淼淼，让她靠在自己的怀里，一点一点的加深着这个吻。
    柏淼淼顺从的张开了嘴巴，接纳了萧沉水的深入，萧沉水满意的弯起了眼角，将柏淼淼搂抱的更紧了，郁雅的香气从她的呼吸间深入了柏淼淼的鼻息，香了身体，醉了心脾，这股醉意让柏淼淼整个人都朦胧起来，轻哼声时不时从她鼻间飘出，乘着醉意上天入地，手软软的搭在萧沉水的肩头，扯住萧沉水肩头的衣服，无力摇曳。
    看到柏淼淼闭着眼睛沉醉的样子，萧沉水的眼睛慢慢勾起一抹红，里面深情炙热，随后也轻轻闭上了双眼，认真享受起这个吻。
    一吻结束后，柏淼淼缩在萧沉水的怀里轻喘着气，大脑却在一点一点的清醒，想到自己竟然这么受的就被萧沉水亲完了，心里立马不平衡起来，抬起头来想跟萧沉水理论。
    萧沉水的手搁在柏淼淼的肩头上，轻轻滑过，柏淼淼一个哆嗦，全身僵硬着不敢动了。刚才的接吻她的身体就已经有感觉了，萧沉水此刻的动作，无异于火上浇油。
    手指继续有意无意的从柏淼淼的肩头和后背一一滑过，萧沉水的眼眸中闪过一丝郁闷，手指转到柏淼淼耳朵上随手勾勒，语气轻轻：“如果这不是医院，你现在肯定会更加安逸。”
    柏淼淼差点没因为这句话翻白眼晕过去，安逸？你怎么不说你自己安逸呢？老子才是攻的好吧？
    “今年过年打算怎么过？”西餐厅里，江河微笑着看动作优雅吃东西的栗然。
    栗然咽下东西无所谓的说：“还能怎么过？b市电视台搞了个明星年庆活动，我也被邀请了，公司让我去，对了，好像还是你们铭联投资的。”
    “是吗？我都给忙忘了，呵呵……”江河看着栗然笑了起来，眼中带着宠爱。
    “你还能记住什么？”栗然对此十分不满。
    江河拿着餐巾布轻轻擦了下栗然嘴角酱汁，语气暧昧：“今晚有空吗？”
    一个白眼翻过去，“没空！”
    对栗然这么幼稚的行为，江河宠溺的笑了起来，“家里我都让人打扫好了。”
    “恩……”栗然皱着眉头装模作样的想了想，勉强同意：“好吧，看在你这么诚恳的份上。”
    江河笑出声来，伸过去手捏了一下栗然的手指。
    “对了，听说华影被欺诈的款目都追回来了，警察叔叔的效率真是少有的快。”栗然突然想起来今天下午看到的新闻，不由得感叹。
    江河晃着手里的红酒杯，将冷笑藏在红酒杯后，语气不屑：“不是警察效率快，是她不得不追回来。”
    “什么？”栗然没听清楚，抬头看江河，眼神朦胧，模样可口。
    江河看的一阵口渴，赶紧抿了口红酒，“没什么，你快吃吧，吃完了我们回去。”
    “哦。”栗然点了点头，继续低头吃东西。
    “廖小姐，真巧。”罗P跟朋友来餐厅吃饭，吃了一半，正好看到廖知夏走进来坐下，跟两个朋友打了个招呼，罗P走了过去，指了指廖知夏对面的位置：“一个人吗？介不介意我坐下？”
    廖知夏礼貌的笑了起来，“请坐。”
    侍者将菜单拿了过来，廖知夏先把菜单递给罗P：“你先点吧。”
    “廖小姐这是打算请我吃饭吗？”罗P接过来菜单笑着看廖知夏。
    “反正我一个人吃饭也无聊，不如一起啊。”廖知夏将自己的大衣脱下来搭在了一边。
    “那就多谢廖小姐的美意了。”罗P翻着菜单点了一份东西，随后将菜单转给了廖知夏。
    廖知夏有些惊讶：“就点这些？”
    “其实我刚才已经吃了一些了。”罗P指了指刚才自己坐的地方，廖知夏了然的点了点头：“其实罗小姐不必如此。”
    “难道廖小姐想让我端着刚才点的东西过去继续吃？”
    廖知夏笑了笑，没有说话，算是默认了罗P坐在这里。她刚把公司的一部分业务转到了国内，最近忙的不可开交。
    点完单后，侍者离开了。
    罗P过去跟那个两个朋友解释了一下，被两人开了一顿玩笑。
    两人面对面的坐着，相互沉默，廖知夏觉得气氛有点搞笑，刚想说话，就听到罗P说：“那件事情你考虑的怎么样了？”

　　☆、第55章 年轻人的游戏

廖知夏料到罗P会问这个问题，轻轻笑了起来，卷发散肩：“罗小姐想让我怎么回答？”
    “我只是想先听听你的故事而已，廖小姐想怎么回答都可以。”
    廖知夏笑问：“你会把你的故事告诉才见了第二次面的人吗？”
    罗P若有所思的点了点头：“这倒也是……ok，这次是我考虑不周。”
    “你倒是个很有趣的人。”廖知夏笑了起来，伸手拨了一下脸庞的长发。
    这时候侍者将食物端了上来，罗P发现，廖知夏点了一份意大利面，但她只是看着，并不吃。
    “不喜欢吃为什么要点？”
    “恩？廖知夏正在发呆，被罗P打断了，抬头看向罗P，罗P示意了一下意大利面，廖知夏的脸色微微变了一些，随后开玩笑的说：“有钱，任性，这个解释可以吗？”
    “看样子廖小姐还是个紧跟潮流的人。”罗P举起酒杯笑着看廖知夏。
    廖知夏也举起了酒杯，眼角勾着得意：“我从来都是走在潮流前端的人。”说完，轻轻跟罗P碰杯，动作优雅。
    罗P有一瞬间看呆了，廖知夏举手投足之间都带着优雅的高贵气质，这种气质是刻意装不出来的，罗P见过的气质美女不少，但是都没有如廖知夏这般的，萧沉水是高冷的气质，顾氏戚经理是冷艳的气质，唯独廖知夏冷而不漠，给人一种舒服的感觉。罗P撇了撇嘴巴，为自己瞬间的花痴自嘲的笑了一下。
    “笑什么？”廖知夏用餐巾纸轻轻沾了沾自己的嘴角，好奇的看罗P。
    罗P不以为意的笑：“我只是没想到自己还会花痴而已。”
    廖知夏笑了起来：“不会是我吧？”
    罗P笑笑，不置可否，继续低头吃东西。齐耳短发在脸庞微晃，面容柔和却给人一种坚毅的感觉，看到罗P把意式杂菜汤里的芹菜挑出来，廖知夏也问了：“不喜欢吃芹菜为什么点这个？”
    罗P将芹菜放在盘子边缘，喝了一口汤：“汤不错，我喜欢汤。”看到廖知夏不解的样子，罗P继续说：“虽然我不喜欢芹菜，可我不会因为芹菜的原因而讨厌这个汤，正因为有了里面这些蔬菜才有了这个汤最终的味道，但是这里面任何一种蔬菜都不一定会和汤一直走下去，就像人一样，路上遇到的那些刻骨铭心的人改变着我们，可是谁会陪着我们一直走？不过，正因为有了她们，才会有我们的今天……。”说着，罗P也不知道想到了什么，声音慢慢小了下去。
    “你倒是很文艺。”廖知夏没有否认罗P的说法。
    “没办法，不文艺怎么能在这个圈里活下去呢？”罗P的眼中带了丝讥讽，随后偏头看廖知夏：“你不会把挑食的人不当朋友吧？”
    “怎么会？”
    罗P这才放心下来，继续低头喝汤，骨节分明的手指捏住汤匙，嘴唇张合间，她已经喝下去了一小半了。
    而廖知夏坐在对面一直默默的看着她的动作，过了一会，廖知夏端起高脚杯抿了一口：“你对感兴趣的人都这样么？”
    罗P手中动作顿住，表情有些失神，不过很快她就回过神来，十分认真的说：“说实话，你是第一个让我这么感兴趣的人。”
    廖知夏的表情明显写着不信，“你别告诉我，你还没又谈过恋爱？”
    “当然有，不过只有一次……”罗P的声音再次低下来，自嘲的笑了起来，眯着眼睛看罗P：“廖小姐这是对我产生兴趣了？”
    廖知夏摇头笑笑，没说话，继续喝着杯子里的红酒。
    “你的酒量很好啊。”罗P看着廖知夏已经喝下了第三杯红酒，而罗P也在交流中将对廖知夏的称呼扔掉了。
    “一般般而已，酒吧练出来的。”
    “你经常泡吧？”罗P仔细的看了看廖知夏，怎么看都和酒吧联系不起来。
    廖知夏点点头：“算是吧。”
    “我以为那是小孩子的游戏。”罗P笑了起来，廖知夏也笑了，没说什么。
    一顿饭就在两人不痛不痒的对话中结束。
    吃过饭，两人走出餐厅，罗P将大衣的领子竖了起来，她是跟那两个朋友一起来的，如今她们两个走了，她就只能打的走了，当廖知夏跟她告别的时候，罗P问道：“等下你去哪？”
    廖知夏愣了一下，笑着说：“去酒吧啊，”随后又加了一句：“年轻人的游戏。”
    罗P闷闷的说：“我也要一起去。”看着廖知夏讶异的眼神，罗P撇嘴：“我只是证明我还没老。”
    廖知夏闻言，嗤的一声笑了起来，润泽的嘴唇弯成一个好看的弧度：“那走吧。”
    车子一路平稳行驶，停在了“唏缘酒吧”门前，罗P出来一看，笑了笑：“这酒吧还真火啊。”
    “恩？”廖知夏侧头看向她，没明白她的意思。
    “陶洮开的。”罗P简单解释。
    陶洮不仅有开自己的私人酒吧，还有盈利性的酒吧，“唏缘酒吧”取自唏嘘缘分之意，是其中最大的一个，这年头，哪个明星没有自己的产业？
    廖知夏想了想，摇头：“不认识。”她从意大利回来还没两个月呢，对国内的明星知道的不多。
    罗P笑了笑，也没多说，双手揣在大衣兜等廖知夏停好了车，跟着她一起走了进去。
    “这是你让我找的东西，都在这里。”牛皮袋被缓缓的推到了桌子上。
    一双修长的手将牛皮袋拆开，拿出里面的东西大致的看了一下，嘴角浮现出满意的笑容：“果然跟我猜的没错……这是十万。”一个厚厚的纸袋被放在了桌子上。
    对面的人一动不动，并没有拿钱的动作。
    “怎么不要？这是你该得的报酬。”
    “你答应我的机会……什么时候给我？”
    “呵呵……你要机会不也是为了赚钱吗？这样直接给你不是更好吗？”语气中有掩盖不住的嘲笑。
    一双娇小的手渐渐的攥紧，一字一句的说：“我要机会是为了梦想，与钱无关！”
    “ok，好，呵呵……那我便给你个机会。”
    栗然盘腿坐在沙发上无聊的调着台看电视，白色宽松的短袖套在他瘦弱的身躯上，刚染的栗色短发带着干净的气息，配上他帅气的五官，可爱的表情，给人一种小清新的感觉。
    有一个制片人在见到栗然之后，忍不住开玩笑说：“怪不得栗然的骨灰女粉丝这么多，这么可爱的奶油小生，我是女生我也追啊。”
    只不过这个制片人在说过这句话后的第三天就在影视界里销声匿迹了，部分知情人透露他是得罪了某个房地产公司的经理，被直接雪藏了。
    开门声响起，栗然不满的转过头，看清楚来人直接把抱枕扔了过去，“你怎么才回来？”
    江河被栗然委屈的表情柔化了心，拿着抱枕走过去，大手揉了揉栗然的头发：“爷爷突然找我有事，我就陪他多聊了一会，宝贝，想我了？”
    栗然哼了一声偏开头，继续看电视，表情别扭的可爱。
    江河笑出声来，坐在沙发上，伸出手抱住了栗然，使劲在他脖子里蹭着：“恩……好香啊，宝贝用的沐浴露不是浴室里的吗？”
    “不是，是我自己带……哼，我才不跟你说话。”栗然挣开江河的怀抱，抱住了抱枕，双腿挪动的时候擦到了江河的手背，那触感让江河的手指猛的一颤，而栗然却浑然不知。
    “宝贝……”江河向栗然欺身过去，眼神越来越炙热，伸出手来将栗然怀中的抱枕抽走，手掌抚上栗然的腿，唇角勾起：“我喜欢你这么主动……”
    栗然这才感觉到危险气息，“你……你要干什么……江河你离我远点……唔……”可是已经晚了，江河伏在了栗然的身上，低头重重的吻了上去。
    “你……你……远点……”栗然含糊不清的说着，双手推着江河，然而，并没有什么用处，反而激起了江河更深的征服欲|望。
    不管在一起多久了，面前的这个男人永远可以轻松就勾起自己的欲|望。
    江河霸道的吻着，双手在栗然的身上抚|摸着，渐渐的，栗然的浴|火也被江河给挑了起来，胸口深深的起伏着，细嫩的手指从江河的腰部缓缓向下……
    “叮……”门铃在这个时候好死不死的响了起来，两个人的动作立马停下了。
    这里是江河的住处，朋友一般来的时候都会提前跟江河打招呼，而客户更不会选择这个时候来，到底是谁？
    不管是谁，在这个时候打扰到他们这一点让江河十分的气愤，稍微整理了一下衣服走到玄关处，看到监视屏的时候江河愣住了，浴|火立马消失了，脸上露出恐惧绝望的表情，不过，他很快镇定下来，快速的走回客厅对栗然说：“你赶紧去楼上躲着，我爸来了。”
    栗然也害怕起来，赶紧的拿着他的衣服跑了上去，拖鞋都跑掉了一只，还是江河给他扔上去的。
    江河整理了一下自己的衣服，平息了一下呼吸这才重新走到玄关处，给江震延开了门，装作很惊喜的问：“爸，你怎么来了？”
    “没事，你好几天都没有回家了，我来看看你。”江震延边说着边走进了门，在换鞋的时候他瞥到一双黑白拼色的高帮板鞋，不由得皱起了眉头，他可不记得江河穿过这种款式的鞋子，难不成是别人的？不过江震延没有表露出来自己的疑虑，坐在沙发上接过江河端过来的茶水，漫不经心的问：“小河，你有客人来吗？”
    江河心里咯噔一声，难不成爸爸发现了？强颜欢笑：“什……什么客人啊？呵呵……家里就我一个人，爸怎么这么问？”后背渗出汗水，江河的心都快跳出来了。
    “我看你泡茶的技术有所长进。”江震延看到江河的样子更加的肯定江河有事情瞒着自己，随口回答了一声。
    “额……哦……我这不是在家里泡给自己喝练出来的嘛，我还怕爸嫌弃呢。”江河松了一口气，笑了起来。
    江震延喝了两口水，压下想问江河的冲动，“我就是过来看看你，家里就我跟你妈还有爷爷三个人，不忙的时候就回家住吧，你妈早上还说想你了。”
    江河点点头：“我知道了，爸。”
    “恩。”江震延点点头，站起身来：“那你早点休息，我回去了。”
    江河也站起身来，将江震延送到门口，”爸，路上注意安全，跟妈说我过两天就回去。”
    江震延点点头上了车，跟司机示意了一下，司机开车驶出了院子，刚上公路，江震延就让司机停下了车子，摇下窗户对后面车里的保镖道：“你们在这里偷偷监视着少爷，看清楚明早有谁从里面出来，注意不要被发现。”
    “是。”

　　☆、第56章 我第一次见

凌晨四点的时候，柏淼淼就被萧沉水给叫起来了，在保镖的掩护下很快撤离了医院。
    看到柏淼淼哈欠连天迷迷瞪瞪的样子，萧沉水心疼的让她躺在自己的怀里，手指轻柔的抓弄柏淼淼的头发：“今天在家休息吧，好好睡一觉，先别工作了。”
    柏淼淼十分享受的往萧沉水怀里蹭了蹭，“恩……我要睡觉……”声音软糯。
    萧沉水笑了起来，手上的动作更加轻柔了，“把你送回家之后我要去公司一趟，我不能让罗P一个人帮我顶着。”
    “好……我去送你……”柏淼淼眼睛睁了一条缝，嘴巴是撅着的。
    萧沉水嗤的一声笑了出来，捏住柏淼淼的鼻子：“就你还送我？你最近都不许自己开车，听见没有？”
    “哦……”柏淼淼拖着长长的声音哦了一声，“那我让人送你吧。”
    “不用了，到时候被记者看到了又要多嘴多舌了。”
    “你怕吗？”柏淼淼仰起头来看萧沉水，眼睛里还有一丝朦胧。
    “恩？”
    “怕别人知道我跟你的关系吗？”柏淼淼眨巴着眼睛，样子十分认真。
    萧沉水微微偏着头，眼睛看着柏淼淼的眼睛，手指从柏淼淼的头顶来到了柏淼淼的眉毛处，一根一根的描绘着，嘴角慢慢勾起一抹笑容，“不怕。”声音坚定。
    柏淼淼咧开嘴笑了，重新钻进了萧沉水的怀里。
    怀中抱着自己的女人，一种满足的感觉从萧沉水的心中升了起来，如果能一直这样的话，就算放弃所有都是可以的吧？
    嘴角晕染的微笑变得模糊，那些被强制压下的记忆不甘寂寞的浮在水面上，萧沉水无力的闭上了眼睛，无法抗拒的过去一一陈列在她面前，放在柏淼淼腰上的手蓦然攥紧，指甲刺痛掌心，疼痛让她的大脑清明起来，赶紧松开手掌低头看柏淼淼反应，好在柏淼淼已经睡着了，并没有什么察觉，萧沉水这才放下心来。
    淼淼，等我，等我做完这件事情，我便只有你。
    当萧沉水从柏淼淼的家里离开之后，刚才还困得要死要活躺在床上睡得正香的柏淼淼慢慢睁开了眼睛，眼中没有一丝困意，从床上坐起来，摸出手机给陈洁打电话：
    “陈秘，今天给我安排一个记者见面会，还有，上午帮我约一下铭联的江河。”
    萧沉水在车上的动作她都感受到了，能让沉水那么痛苦的事情绝对不是小事，她要帮沉水，让她真正的高兴起来。
    出门后，萧沉水给罗P拨过去了电话，可是半天都没人接，不由皱起了眉头，当第二个电话响到第五声的时候，罗P的手机才终于被接起，“喂？沉水。”
    “罗姐，我马上要到公司了，你什么时候过来？”萧沉水没有问罗P为什么这么晚才接电话。
    “啊？你快到公司了？哦……我可能要晚点才过去了。”罗P的声音有点奇怪。
    “恩？”
    “我这有人……”罗P看了一眼依旧关着门的卧室，揉了揉太阳穴。
    “恩？”萧沉水一愣，随后就明白过来了，嘴角浮现一丝了然的微笑：“那好吧，我先去过去了，罗姐你不用着急。”说着，将手机挂断了。
    罗P将手机扔在沙发上，将抱枕抱在怀里，揉着自己的太阳穴，昨晚在酒吧，她和廖知夏都喝多了，不过她的多是一瓶黑方，而廖知夏那才是真正的喝多了。
    刚开始的两个人还有些节制，知道不能喝太多，可是两人喝了一些酒之后，被几对在酒吧秀恩爱的小年轻刺激到了，在酒精的发酵下说出了自己以前的事情，两人唏嘘之下就多喝了些酒，还好罗P知道在陶洮的店里还是要注意自己形象的，所以没敢放开了喝，但是廖知夏谁都不认识，一点顾忌都没有。
    于是，罗P只能把烂醉如泥的廖知夏抬回了自己家里，抵抗着酒精对意识的侵蚀给廖知夏擦了身子换了衣服，摇摇晃晃走出卧室，撑着困意把自己和廖知夏换下来的衣服都洗了，这才累成狗的趴在沙发上就睡着了。
    揉了一会太阳穴，罗P起身给自己倒了一杯温水，喝下去后觉得舒服多了。从冰箱里拿出来三个鸡蛋，一小段小葱，一个西红柿，还有一点海米，几根小油菜。
    用水把海米浸泡上，鸡蛋打在碗里搅拌散开，香葱切末，西红柿洗干净切成小块，小油菜洗干净，炒锅热油，放入葱末和海米煸炒，然后放入西红柿翻炒，往锅里倒入两碗热水，在大玻璃碗里放入一小碗的面粉，加水搅拌成颗粒状的面疙瘩，倒入沸腾的锅里，加上盐和其他佐料，倒入鸡蛋搅拌开，再放入小油菜，关火，滴几滴香油，盖上锅盖，这是罗P最喜欢的喝得疙瘩汤。
    从厨房出来后，罗P去浴室冲澡洗漱，完了后从抽屉里拿出来一套新的洗漱用具和毛巾，把牙刷用热水消毒，挤上牙膏，端着倒好水的洗漱杯，轻手轻脚的放在卧室的洗漱台上，换上衣服出了门。
    当廖知夏醒过来的时候已经是八点半了，还没睁开眼睛廖知夏就感觉出来这不是自己家里，身上的衣服却都被脱了下来，她猛的睁眼坐起身来看着四周，这是一个干净却不古板的卧室，卧室里有一种淡淡的清香，所有的东西都被收拾的整整齐齐，一丝不乱。
    身体没有异样的感觉，身旁的位置也没有温度，说明昨晚只有自己一个人在这张床上睡，床头上叠放着一套干净的内衣和浴袍。
    廖知夏穿上浴袍走下床，一双拖鞋摆放在床边，她穿着拖鞋走到衣柜旁，拉开衣柜，里面有几套职业装，剩下的全是最新款式的衣服，看得出来，衣柜的主人是个很讲究的人。
    “看样子你对我的衣柜很有兴趣啊？”一个戏谑的声音从廖知夏的身后响起。
    廖知夏转头就看到罗P抱胸靠着门框笑着看她，身上穿着简洁的家居服，眼睛显得很精神。没有多大的惊讶，刚才她就想到了，这里可能是罗P的家，伸手拉上衣柜：“你带我回来的？”
    “不然呢？总不能把你一个人扔在酒吧里吧？况且，我也不知道你家在哪。”罗P解释完后指了指床头上的内衣说：“那是我新买的，还没穿，已经消毒洗过了，衣柜里的衣服你不嫌弃的话就挑一身先穿着，换上衣服出来吃饭吧，早餐已经好了。”说完后罗P笑着关上门离开了。
    罗P这种理所当然老朋友的语气让廖知夏心里痒痒的，拿着内衣裤去了卫生间，看到洗漱台上摆着挤好牙膏倒好水的洗漱杯，廖知夏愣了一下，连洗澡都心不在焉的，洗漱的时候，廖知夏缓慢的拿起牙刷，神情复杂，一个小小的刷牙让她心绪不宁。
    随手挑了罗P的一件白衬衫，一条运动裤，廖知夏散着半湿的头发走出了卧室，一打眼就看到了坐在餐桌前吃早饭的罗P。
    “快过来吃吧，我还以为你在里面不出来了呢。”罗P也看到廖知夏，笑着招呼道。
    廖知夏走过去，看到桌子上摆着的早饭，有些奇怪，她认识小笼包，可是那碗里的是什么东西？有西红柿，有鸡蛋，还有青菜，这是西红柿鸡蛋汤？可是看着又不像，味道闻着不错，卖相虽然比不上饭店里的饭，却也让人食指大动。
    “你做的？”廖知夏坐下后问道。
    “这个疙瘩汤是我做的，小笼包是买的。”罗P喝了一口汤，样子十分满足：“好长时间没喝到了。”
    看着罗P的样子，廖知夏也试探着用汤匙喝了一小口，面疙瘩软滑润泽，入口即化，汤连着鸡蛋和西红柿喝进嘴巴里，满口生香，不油不腻，喝到胃里很舒服，很熨帖。
    “是不是很不错？”罗P笑着问。
    廖知夏点了点头，又喝了几口，“恩，很不错，这汤很好喝，但是这名字不好听，如果换个好听的名字，你都可以申请专利了，没想到你对食物还挺有研究，想出来这种汤的做法。”
    罗P呆住，以为廖知夏在逗她，但是看到廖知夏眼中的真诚后，忍不住惊讶的问：“你该不会没喝过疙瘩汤吧？”
    廖知夏奇怪的看罗P：“对啊，我第一次见。”
    “哈哈哈哈……”罗P终于明白过来怎么回事了，忍不住抱着肚子大声笑了起来，眼泪都快出来，“果然……果然是十指不……沾阳春水啊……哈哈……竟然连疙瘩汤都不认识……哈哈……”
    廖知夏一直在国外生活，对于国内妈妈们人手都会的疙瘩汤见都没有见过，所以才会以为这神奇美味的疙瘩汤是罗P自己研究出来的。
    在罗P的笑声中，廖知夏终于明白过来自己闹了个大笑话，咬着下唇脸红了起来，“不准笑了！”
    “好好，不笑了……哈哈……”罗P说着不笑，可是脸上的笑容还是止不住。
    廖知夏恼羞成怒的盯着罗P，“不准再笑了！”
    罗P使劲的憋住，脸都憋得通红，这才停下了笑声，啧啧了两声看着廖知夏，笑意难掩，“觉得好喝，下次我再做给你喝。”
    小口吃着小笼包，廖知夏没有说话，眼睛随意一瞥看到了阳台上挂着自己的衣服，惊讶的看向罗P：“你把我的衣服洗了？”
    罗P耸耸肩：“我不喜欢家里堆积脏衣服，应该快干了，昨晚洗的。”
    廖知夏不说话，低下头默默的喝着疙瘩汤，不多时，汤已见底，罗P抬手看了看时间：“我该走了，钥匙在鞋柜上，你吃完后还累就继续睡一会，回去的话帮我锁上门就行，钥匙放在门卫就可以了，碗帮我收在厨房水池里我回来洗。”
    “不，我吃好了，我要走了。”廖知夏站起身来，去阳台拿了自己的衣服，还有一些潮湿，她也管不了那么多了，装在了自己的包里，走到玄关处换了鞋，拿起自己的车钥匙，转头对罗P说：“你的衣服下次还你，谢谢你的早餐。”说完后，人很快的离开了。
    罗P撇了撇嘴巴没说话。
    车子驶出罗P住的小区，廖知夏深深的喘了一口气，太可怕了，那种感觉太可怕了！
    她不怕猛烈的追求，可是她抵不住细水流长的侵蚀，那种感觉让她害怕。
    脚下一加油门，车子飞快的冲了出去。
    “柏总，您的身体没事吧？”刚开完记者招待会，陈洁担心的问柏淼淼。
    柏淼淼摇摇头：“我没事，江河那边约好了吗？”
    “约好了，上午十点在东亭高尔夫球场。”
    柏淼淼看了看时间，“还有半个小时，陈秘，你送我过去吧。”
    “是，柏总。”陈洁点头，随后对柏淼淼说：“柏总，刚才萧小姐来电话了，我没有帮您接听。”说着，将手机递给了柏淼淼。
    柏淼淼接过来手机，“你别跟过来。”说着往旁边那个没人的会议室里去了。
    “沉水，我刚才睡着了，没有听到你的电话……”柏淼淼装出刚睡醒的朦胧声音。
    萧沉水听到这个声音笑了起来：“起来吃点东西再睡吧，不然对胃不好。”
    “唔……知道了，等会我就去吃，你很忙吗？”
    “恩，今天有点忙。”
    “恩……好吧，那你不忙的时候给我打电话吧，晚上想跟你一起吃饭。”
    “呵呵……好，那你继续睡吧。”
    “恩。”
    挂断手机，柏淼淼深吸一口气走出会议室，对陈姐说：“走吧。”
    “是，柏总。”

　　☆、第57章 Areyoutheone？

“江总，柏总来了。”一个穿西装的人在江河面前恭敬的说。
    江河将视线从窗外收了回来，摆摆手让西装男退下，站起身来，迎着柏淼淼走上去，嘴角勾着微笑：“柏总，有失远迎啊。”
    柏淼淼伸出手来跟江河握了个手，同样微笑，“江总真是好兴致啊，这球场都封闭了，你还对此爱不释手。”
    做了个请的姿势示意柏淼淼坐下，江河也坐下，打了个手势让旁边的人给柏淼淼上茶，“柏总有所不知，我只是喜欢这里的阳光，所以有事没事都会来这里坐坐，跟客户，品茶，谈人生。”说道最后几个字的时候，江河的笑有些意味深长。
    端过刚上的茶，柏淼淼品了一口，点点头，“茶不错。”
    江河挥手让自己的手下都下去，柏淼淼扫了他一眼，也做了个手势让陈洁她们下去了，“既然江总已经知道了我今天来所为的事情，那么我也就不拐弯抹角了，江总开个条件吧，怎么才能和沉水解除婚约？”
    “哦？”江河的脸上浮现出一丝感兴趣的笑容，“柏总怎么知道不是萧沉水要跟我结婚的呢？”
    柏淼淼笑着摇了摇头，“沉水的审美还没有到这个程度。”你还不配，除非沉水瞎了眼，才会要跟你结婚。柏淼淼在心里飞快的补充了这一句。
    说出来的话和心里的话虽然都是一个意思，但是说出来的话显得更好听一些，她是来谈判的，刚开始还不能撕破脸。
    江河怎么会听不出来柏淼淼话中意思，他也不恼，轻饮一口茶，“如果按柏总说的那样，沉水又何必跟我定下婚约？”
    “这就是我来找你的另一个原因，”柏淼淼脸色微微沉重下来：“沉水的事情你是不是知道？告诉我。”
    江河先是一愣，随后笑了起来，“柏总怎么就认为我会告诉你？沉水能告诉我，却不告诉过你，柏总，你认为这是为什么呢？”他本就生的俊朗，模样在男人中算是上乘，在阳光中的这一笑会让很多小姑娘都趋之若鹜，可是此刻落在柏淼淼的眼中，只有无尽的恶心。
    从随身的包里拿出照片，柏淼淼冷笑着晃了晃手中的照片，“江总，你最好别说。”
    江河看到柏淼淼手中照片的时候，脸色立马变了，眼中迸射出阴狠和丝丝畏惧，声音中也带上了些微的颤抖：“柏淼淼，你到底想怎么样？”照片上，是江河和栗然两个人的亲密照，江河怎么也没有想到，前段时间他还用这招威胁过萧沉水，现在就反过来了，当初萧沉水尝过的滋味，今天他也要尝尝了。
    “江总既然和栗然在一起了，为什么还要跟沉水定下婚约？”柏淼淼直接将照片扔在了桌子上，脸色冷冷，“照片你可以拿去，我只要你跟沉水解除婚约，告诉我沉水的事情。”
    江河一把将桌子上的照片抢过去，使劲的撕碎，模样疯狂，柏淼淼也不着急，淡定的说：“这些照片你随便撕，我那里还有底片，只要我说一声，明天就会又大批照片流向网络上，版在各大媒体的头条上。”
    “柏淼淼，你别以为我不知道你和萧沉水什么关系，你可以这么对我，我也可以告诉媒体你的事情。”江河站起身来，双手撑着桌子，恶狠狠地逼视柏淼淼。
    柏淼淼淡然的与江河对视：“你尽管去曝光，我不怕，沉水也不会怕的。”她的语气十分笃定。
    江河在听到这句话后身体一震，为什么，为什么她们都不怕？为什么？对视了二十秒左右，江河的身体缓缓滑落，重新坐回座位上，眼神涣散，神情恍惚。
    柏淼淼心里有一瞬间的不忍心，但是很快的，那丝不忍心在想到沉水的挣扎后消失了，她要沉水真正的快乐起来，如果真的要为此放弃本真的自己，那就放弃吧，她不介意为了沉水堕入地狱。
    好半天，江河才将自己恍惚的神情收拾起来，一滴冷汗从他的额角滑落，喉结上下动了动，声音干涩：“好，我答应你，我跟萧沉水解除婚约。”语气十分决绝，以致柏淼淼差点以为江河是要去赴死。
    “不过，”江河又说话了，脸上带了一丝狠笑：“我只答应你跟萧沉水解除婚约，她的事情我不会告诉你，那是她的*，柏总也不会希望自己的*被人告诉给别人吧？”
    柏淼淼脸上的肌肉抽动了一下，脸色阴冷：“那你记住你说的话，明天上午这个时间如果我没有听到任何关于你们解除婚约的消息，那江总就等着你和栗先生出现在头条上吧。”说着，柏淼淼站起身来向外走去，刚走了两步，她顿住脚步：“还有，以后别想着再动华影，这次就当做你和沉水解除婚约后给你的补偿了，江总好自为之。”用2500万买江河和沉水解除婚约，她柏淼淼还是能付得起的。
    看着柏淼淼越走越远的身影，江河再也忍不住了，“啊……”站起身来，双手一抬就将桌子给掀倒了，茶水碎片散了一地，双眼猩红，一字一句的咬着：“柏淼淼！我们势不两立！”
    站在原地，江河使劲的深呼吸，双手狠狠的攥着拳头，他的保镖看到他的样子，都不敢走过来，过了一会，江河才将自己的怒火平息了下来，睁开眼睛扫视自己的助理：“给我安排个记者招待会。”
    “江总，什么时间？”助理胆战心惊的问。
    “越快越好。”江河面上神色如常，可是紧攥着的拳头却有鲜血在指缝里一滴一滴的滑落。
    走出东亭高尔夫球场，柏淼淼抬头看天，阳光温煦，她忍不住笑了起来，映在阳光中格外惹人。
    终于，终于她的沉水只能是她的了。
    陈洁站在柏淼淼的身旁，忍不住也微笑起来，这是她见过的，柏淼淼最快乐的一次笑。
    坐在车里，柏淼淼迫不及待的给萧沉水打过去了电话。
    “吃过饭了？”萧沉水很快接听了电话，笑着问柏淼淼。
    听着萧沉水的声音，柏淼淼有一瞬间的失神，车窗外，光秃秃的法国梧桐也沾染上了温暖的颜色，远处大厦反射着明亮的阳光，柏淼淼突然发现，这个冬天，真的不太冷。
    只是听着她的声音，柏淼淼就感觉到了无限暖意，一瞬间，温热的泪水蜂拥而出，弥漫了柏淼淼的脸颊，凭生第一次，柏淼淼流下了幸福的泪水。
    “淼淼？”没有听到柏淼淼的回话，萧沉水再次喊了一声。
    “啊……额……我在……”柏淼淼回过神来，轻笑着回答着萧沉水：“我在呢。”泪水辉映出光芒，滑过柏淼淼的脸颊。
    萧沉水敏感的感觉到柏淼淼有些不对劲，疑惑的问：“淼淼，怎么了？吃过饭了？”
    “吃过了。”柏淼淼将手伸出窗外，张开五指，攥住阳光，轻声呢喃：“沉水，我想你了，想听听你的声音……”
    这是柏淼淼第一次表现出对萧沉水的需要，萧沉水低声说：“淼淼，等一下。”说着，柏淼淼听到了萧沉水的高跟鞋撞击地面的声音，不一会，萧沉水那边安静下来了。
    柏淼淼不知道萧沉水要做什么，只是静静的等待着。
    “……”微微高亢的声线，干净的声音，颤抖的尾音，柏淼淼愣住了，这是……萧沉水的歌声？
    没有伴奏，没有旋律，萧沉水坐在休息室的地板上，依靠着沙发脚，微微低头，给柏淼淼清唱着这首歌：“whosparklesinthenwho’ds,who’who’sn’who’sloveisthechainofstars,theuniverse,thegalaxievaofourloveistrue.who’sn’”
    最后三遍，萧沉水干净的声音低吟着，似询问，似呢喃，一下子就扣住了柏淼淼的心，她之前听过这首歌，也感叹过这首歌的歌词，但是她从来没有想过有一天她会用这种方式再次听到这种歌。
    萧沉水的最后的颤音结束后，手机里一下子安静了下来，两个人都沉默着不说话。
    你是那个人吗？那个来陪我走过一生的人。
    柏淼淼此刻有千言万语想说，但是她却什么都说不出来。
    “沉水……我……”柏淼淼强忍住喉咙处的堵塞。
    “嘘……”萧沉水低声笑，声音因为刚才唱歌而有些喑哑：“我知道，我都知道……”
    我知道你就是那个人，我们之间不需要任何的保证，也不需要什么誓言，因为我知道你会一直在那里，一直陪我，就像我会一直陪在你身边一样。
    柏淼淼也笑了起来，傻傻咧开了嘴巴，咸涩的液体流出口中，她和沉水都等了那么多年，她等一个可以停靠的肩膀，萧沉水等一个不后悔，不遗憾。
    如今，她们终于在一起了，就像两块摔碎的镜子，如今，终于拼合完整了。
    世界上总有那么一个人，让你知道为什么在她之前的那些人都入不了你的眼，因为你生来就注定了，这一辈子，你都是她的。
    两人沉默了半天，正在柏淼淼想要说什么情话的时候，那边萧沉水的声音幽幽传来：“淼淼，我怎么听到了汽车的声音？你没在家睡觉？”
    一瞬间，煽情的气氛烟消云散。
    柏淼淼的汗毛立刻就竖起来了，她没有想到萧沉水的耳朵会这么尖：“我……我在家啊，我……我看电影呢……电影里的……”说话的底气分明不足。
    “是吗？”萧沉水的声音扬起，“那你现在马上给我自拍一张。”
    冷汗从柏淼淼的侧脸滑落下来，跟已经干涸的泪痕成两条完全不相交的平行线：“我……我我不喜欢自拍。”
    “哼……好啊，淼淼别忘了你身边还有我的人呢，你觉得陈小姐不会告诉我？”
    柏淼淼的眼睛立刻瞪圆，转头对旁边的陈洁问：“陈秘，你给沉水打我小报告？”话刚出口，柏淼淼就知道自己上当了，果然，那边传来了萧沉水的冷笑：“淼淼，你还真诚实啊？”
    真是兵不厌诈，防不胜防啊！无奈之下，柏淼淼只好给萧沉水交待了自己来公司了，不过她将约见江河省略了，有些事情，她不想让萧沉水知道。
    萧沉水又生气又心疼的说道：“身体刚好就乱跑，就不会好好爱护自己吗？”
    柏淼淼贱兮兮的笑：“这不是快到年底了吗？要做一些总结什么的，我总不能因此而让员工的利益受损吧？”
    “好吧，你总有你的理由，注意点身体，别太劳累了，晚上回去看我怎么收拾你！”
    “咳咳……知道了。”碍于陈洁在旁边，柏淼淼没敢乱说，沉水又嘱咐了几句后，两人这才挂了电话。
    萧沉水从休息室的地板上站起来，眼中闪着柔情，带着笑容走了出去。艺心看到萧沉水的笑容，惊讶的眼珠子差点掉出来，而罗P看到萧沉水的笑容，忍不住感叹这爱情的力量就是强大。
    “能推得我都给你推了，就剩下这两个访谈了，这是好久之前约好的，是真的推不掉了。”罗P把行程单放在萧沉水的面前。
    “也好，不过你提前跟他们打声招呼，只许问工作上的，感情上的问题不准多问。”萧沉水揉了揉太阳穴，转头对艺心说：“帮我倒杯咖啡。”
    艺心连忙点头去了。
    罗P了然的点了点头，“这个我知道，不过话说回来，你跟她，就打算一直这样下去？”她特意看了看四周，确认没人后才问道。
    萧沉水知道她问的是柏淼淼，将行程单放在一边，第一次在罗P面前露出无助的神色：“我知道我跟江河的关系让淼淼委屈，可是我现在没办法，有些东西我还是放不下，坚持了那么多年，我总要弄清楚，那不仅仅是我一个人的事情，我也想抛弃一切只要她，但我一想到那个时候……我就放不下……”
    很多年后，罗P都记得萧沉水当时的样子，一向冷静自持的萧沉水眼神无助，神色几近于崩溃，她说：“你知道爱恨两种极端的感情同时在心里扎根的感觉吗？这些年，如果没有对淼淼的爱，我想，我已经疯了……”
    那是她第一次，也是最后一次，见到神色如此失控的萧沉水。
    在往后的很长一段时间里，罗P知道了萧沉水身上发生了什么后，对廖知夏说起萧沉水时，总会说到这样一句话：“沉水将仇恨不动声色装了十几年，她的内心已经不惧怕任何伤害了，只有柏淼淼，除了仇恨，只有柏淼淼能让她失控了。”
    罗P看着眼前的萧沉水，什么都说不出来了，在真正痛苦的人面前，安慰的话往往是多余的，虽然她并不知道萧沉水说的是什么事情，她慢慢的伸出双手，轻轻的抱住了萧沉水。
    这也是她们认识这么多年来，第一个正式的拥抱。

　　☆、第58章 我们回家了

邢仁发诈骗巨额款项被判死刑，即可执行，而那个被收买的司机蓄意伤人未遂和酒驾，被判了两年。
    如此消息对于华影的支持者来应该是大快人心的事情，可是它被很快的淹没在随后而来的重磅消息中：
    铭联公子江河宣布与影后萧沉水解除婚约。
    娱乐圈和富人圈里的花样绯闻总是惹人注目的，而且这次花边新闻的主角还是这两个圈子里的佼佼者。
    一时间，舆论哗然。
    所有的媒体都想在第一时间联系到两个当事人，疯狂的打着两个公司的电话或者两人助理的电话，可是都是一样的情况，关机！
    中午十二点江河开的记者招待会，下午四点的时候记者们就围堵住了天娱大厦的门口，造成了那段路的严重堵车，最后不得不出动交警。
    与此同时，铭联大厦遭到了萧沉水的狂热粉的狂扔鸡蛋，没有任何人的组织，那些狂热粉自发的提着鸡蛋和菜叶子来到了铭联大厦前面，不由分说的投了进去，刚开始保安还在制止，但是后来实在是顶不住鼻涕一般的鸡蛋清黄流满头，狼狈的逃进了一楼大厅，赶紧关上了门，死死的顶住，不让那些狂人粉进来。
    站在顶楼上，江河黑着脸看楼下的情况，一双手攥的紧紧地，刚才栗然打电话过来了，他简单的解释了两句，掩藏了被柏淼淼威胁的部分，很快，电话占线，他和栗然的通话草草结束。
    他没有想到萧沉水的狂热粉会这么疯狂，他不就是在记者会上说接触婚约的原因是两人性格不合，工作时间太忙了最后和平分手吗？至于把他围在这里吗？况且……今天爷爷还在公司啊！如果被老人家看到了会被气成什么样子？
    江河不敢想，也不再去想，很快的打电话报了警。
    警察很快的出面解决了铭联大厦前的危机，可是铭联上下的员工在看江河的时候，脸上都带着一种轻视，虽然不敢明显，却也让江河怒火丛生。
    不一会，晋言打电话过来了：“江总，你是怎么搞的？这么狼狈啊？”言语中丝丝缕缕的嘲笑。
    江河猛的将手拍在了桌子上：“你少他妈的废话，到你做事情的时候了，我当初把你救出来可不是让你来说风凉话的。”
    晋言冷笑两声：“放心吧，柏淼淼现在敢这么嚣张，无非就是柏老爷子不在身边，哼哼……如果柏老爷子知道她跟萧沉水在一起了，她还会这么轻松吗？”
    “哼……”江河也冷笑了起来，“那最好……”
    下午五点，萧沉水的微博更新了一条状态：“陌路相安，各自幸福。”算是回应了江河的记者会。
    坐在休息室的沙发里，萧沉水将所有人都赶出去了，只有自己一个人在休息室里，仰着头仰靠在沙发背上，她安静的看着天花板，说不出来自己心里是什么感受。
    她知道，江河突然解除婚约，在这背后一定有隐情，只是她不知道这是江河的阴谋还是有人在逼着他。
    如果是江河的阴谋，那江河到底在谋划着什么？
    跟柏淼淼在一起后，她一直想跟江河解除婚约，她不愿意再次看到柏淼淼委屈的样子，可是江河毫无征兆的做法，却让她有些恐惧起来，那是她对她和柏淼淼未知未来的恐惧。
    思来想去，萧沉水还是给柏淼淼打了电话，现在最担心的她的，应该是淼淼吧？
    而在这边的柏淼淼，一直等着萧沉水的电话，她不敢贸然打过去，她怕听到萧沉水心情低落的话……其实，在心里，她真的很在意萧沉水和江河的关系……因为不了解，所以她怕里面会有感情，她怕……
    而这想起的手机铃声却让柏淼淼的心一下子被吊了起来，深吸了一口气，柏淼淼这才接听，安静的等待着萧沉水的声音。
    “淼淼……”萧沉水率先打破了沉默，她笑着开起了玩笑：“我这算是被人踹了，你不会不要我了吧？”
    听萧沉水还能开出玩笑，柏淼淼的手都颤抖了，她吞咽了好几口口水才说：“我要……要……你。”
    萧沉水闻言在手机这边笑了起来，眼眸中晃荡着柔光，声音轻轻：“傻瓜……我现在，只是你一个人的了。”
    我现在，是你一个人的了。
    你终于，是我一个人的了。
    柏淼淼的眼睛瞬间红了起来，眼泪大滴大滴的掉落，这是她听过最动听的情话了。
    从现在开始，我只属于你一个人，为你哭，为你笑，为你痴，为你狂。
    谁说情话无用惹心凉？
    这句话却足够温暖柏淼淼一辈子。
    “你在哪？”柏淼淼迅速的抹了抹脸上的泪水，快速的问道。
    “我在公司。”
    “等着我，我去接你。”柏淼淼说完这句话，还没有等萧沉水说话就挂断了电话，拿起外套冲了出去。
    刘珂站在陶洮休息室外，透过门框看着陶洮看着电视上的新闻轻声啜泣，双手轻轻攥紧，刘珂的表情掩盖在门的阴影下，为什么？为什么她走了这么多年都走不进她的心里？
    抽出纸巾来默默将脸上的泪水擦干，陶洮一撩头发才瞥到站在门口处的刘珂，慌忙收起伤心的表情，手忙脚乱的擦了擦脸上，“怎么不进来？怎么样了？”
    刘珂去推她们的行程了，不知道公司那边怎么样了。
    “公司答应了，我们可以……休假了……”刘珂举步走了进来，微微低下头，将双手揣在裤兜里。
    “太好了。”陶洮的表情跟声音根本对不上号。
    刘珂没说话，坐在沙发上扫了一眼新闻，正是某个娱乐频道在八卦着萧沉水和江河的事情。
    “不去看看她？”刘珂忍住心中的不舒服，她时时刻刻的提醒着自己，只是一个助理。
    陶洮愣了一下，随后摇了摇头，脸上带着自嘲的笑：“不了，她现在肯定不想见到我。”
    刘珂刚想说话，却被陶洮的话截断：“你是因为我的外形才喜欢上我的吧？”刘珂睁大眼睛看着陶洮，陶洮笑着说：“别说你不承认啊，你总不会平白无故心疼一个丑八怪啊？”
    刘珂红着脸不说话了，算是默认。
    陶洮却在此刻神情落寞下去了，“想不想听听我以前的故事？我和……她的故事……”
    刘珂咬了咬牙，点头。
    陶洮的视线转向了电视，正好那个画面是萧沉水在现代剧里灿烂的笑着，陶洮的心一颤，恍若看到了那年的萧沉水……
    “我说姑奶奶啊，你还乱跑？现在门外都是记者，你要是敢出去，那绝对就死翘翘了啊！”被这件事情搞得焦头烂额的罗P看到萧沉水往电梯方向走去，赶紧的拦住了。
    萧沉水立刻就停住了脚步，一字一句的说：“淼淼来了。”
    “哦……淼淼来……我靠！”罗P又被这句话给吓得再次爆出粗口：“你们两位可真是祖宗啊，你这边刚出了事情她就过来了，这要是被记者看到了，那娱乐圈里还不得翻了天了？我说你们两个可不可以暂时低调一点？给我留条活路好吗？”
    说完这句话，罗P才想起来问核心问题：“她在哪？”
    萧沉水指了指上面，没有说话。
    一系列的事情都堆在罗P的大脑里，这让她反应有点慢，跟着萧沉水指的方向往上看去，愣了愣，随后就反应过来：“我……”气势汹汹的我了半天，看着萧沉水淡漠如水的眼神，终究没有我出来，鼓着脸甩甩手，示意萧沉水可以去了。
    随意就在大厦上停直升飞机，柏淼淼你也不怕压坏建筑物？
    当然这句话她只敢在心里叫唤，谁让人家有钱呢？
    艺心跟在罗P的身后，这会看到罗P被气的脸红脖子粗的，缩着脖子不敢说话，眼神怯怯。
    天娱总裁邢易安对于柏淼淼这种不打招呼就擅自停直升飞机的行为十分不满意，直接说萧沉水晚上有访谈，扣住了人不放，他虽然不知道堂堂华影的总裁跟萧沉水什么关系，但是柏淼淼既然能空降天娱，那关系肯定不菲，再加上之前萧沉水说过她跟柏淼淼是发小，所以他并没有多想。
    柏淼淼有心跟邢易安理论一番，可是碍于对方是萧沉水的老板，只好忍气吞声，就此作罢，屈身到了天娱大厦的内部，顺便跟邢易安谈起了前段时间打算一起合作的方案。
    做访谈的时候，天娱就让萧沉水和罗P还有艺心搭了柏淼淼的顺风机，由于录制行程保密，所以录影棚这边没有那么多记者，不过为了防止有心人看到柏淼淼再次制造绯闻，柏淼淼用围巾和帽子口罩把自己捂得严严实实的，在观众席里找了个隐秘的位置安静的坐在那里看看台上的萧沉水跟主持人互动。
    虽然罗P一再跟主持人强调过不要问和感情有关的问题，但是在这个关键时刻，主持人不八卦一点怎么对得起自己的节目和观众，一番工作问题结束后，美女主持人开玩笑似的问：“沉水的初恋是什么时候呢？”
    罗P在后面不满的用对话机跟现场导演说：“说好的不问感情问题，马上停止访谈。”
    现场导演听了后不由得纠结起来，为了节目质量，他不能停止现场的录制，但是……
    很快，萧沉水的回答结束了现场导演的纠结，也让罗P惊讶起来。
    萧沉水第一次在访谈节目上温柔的笑了起来：“初恋啊……应该是13岁的时候吧？”
    “这么早？哇哦……”美女主持忍不住的惊呼起来，观众们也十分捧场的鼓起掌来。
    “沉水现在还和初恋有联系吗？”现场的气氛让所有人的八卦气氛都调动了起来，就连柏淼淼也都坐直了身子。
    萧沉水点点头：“有啊。”眸中也染了笑容：“我们现在经常见面的。”
    “那对初恋还有那种最初的感情吗？”
    萧沉水略微沉默了一下，视线扫过观众席，看到最后排那个包裹严实的人，嘴角扬起一抹醉人的笑，看着柏淼淼认真的说：“我希望她能坚守本心，做最快乐的人。”
    只愿本心初始，你依然是那个最快乐的小冲天鬏，最快乐的伪哪吒。
    柏淼淼坐在那里，对上萧沉水的视线，泪水再次模糊了双眼。
    沉水，我也希望你是那个最快乐的人。
    不知道是不是受到萧沉水语气的影响，美女主持和全场观众都沉默了起来，几秒钟后，全场掀起了雷鸣般的掌声。
    “说的好，这是沉水送给初恋的祝福，初恋是美好的，希望天下每个人都能送给初恋一句美好的祝福，谢谢沉水，谢谢沉水的回答。”美女主持人站起身来跟萧沉水拥抱。
    现场导演打板结束录制，观众们上台跟萧沉水拥抱合影，柏淼淼静静的坐在那里，一动不动。
    不知道过了多久，现场终于将观众们清场了，萧沉水走到观众席里，弯下腰来拍了拍柏淼淼的肩膀，轻声说：“淼淼，我们回家了。”

　　☆、第59章 长辈之命不可违

“这就是我和沉水之前的事情，”陶洮说完往事之后眼睛已经红了起来，“我当时也是为色所迷，做出那种现在想想自己都无法原谅自己的事情，呵……”
    刘珂看着陶洮的侧脸，一种难言的情绪涌上心头。
    “是不是觉得我是个坏女人？”陶洮看到刘珂的表情，自嘲的笑了起来。
    刘珂努力不让眼中的泪水滑落，上前一把抱住了陶洮，陶洮愣住了，僵硬着身体，不知道刘珂要做什么。
    “很自责吧？”刘珂在陶洮耳边轻声说道：“对自己喜欢的人做出那种事情你一定心里很难受吧……”
    一句话，陶洮的泪水流了下来，她以为在这件事情上她只是一个坏人，所有听到这个故事的人都会责怪她，没有想到刘珂第一时间想到的竟然是她心里是不是很难受很自责……
    “如果是我的话……我也会的吧……所以，陶姐，不用再自责了，过去的就让它过去吧……你也该开始新的生活了……”刘珂将鼻子埋在陶洮的发丝间，轻声道：“新年马上要到了……新的生活，我们一起面对。”
    “刘珂……”陶洮回抱住了刘珂，失声哭了起来，这四年了，她被这件事情折磨的快要疯了，内疚，自责……从来没有想过会被人原谅，这件事情说给刘珂听也是想让她知道自己的过去，谁知道她第一个想到的竟然是自己……
    双手抱紧怀中的人，刘珂看着前方被厚重的窗帘遮盖住的窗户，嘴角露出一抹欣慰的笑容，她的陶洮，终于开始慢慢接受她了。
    虽然以后还要走很多的路，但是没关系，她可以一直等，一直走。
    “爸，爷爷……”江河走进家门，看到爷爷和爸爸坐在餐桌前吃饭，脱下外套递给保姆，恭敬的叫了一声。
    江老爷子瞥了一眼江河，没说话，继续吃饭，江震延失望的扫视了一眼江河，冷冷的恩了一声，也低头吃饭。
    两个人的样子让江河心惊胆战，犹豫着是坐过去吃饭，还是直接上楼。
    保姆阿姨开口了：“少爷，先吃饭吧。”
    江河点了点头，笑着说：“好。”
    可是他刚坐在餐桌前，江老爷子冷冷的看了他一眼，道：“我吃好了。”说着扔下餐具起身从餐桌前离开，江震延也效仿江老爷子，跟着上了楼。
    江河如坐针毡，手拿餐具呆滞的看着爷爷和爸爸上了楼，吃饭的心思也没有了，转头问保姆阿姨：“爷爷跟爸爸今天的心情一直都不好吗？”
    保姆阿姨也是个实诚人，摇摇头说：“少爷回来之前，老爷子跟江先生在谈论公司的事情，并没有什么不开心的地方。”
    江河的心沉了下来，他知道，肯定是婚约的事情让爷爷和爸爸生气了。
    “我妈呢？”江河又问。
    “夫人跟她的朋友出去了，吃过晚饭后才会回来。”
    江河点了点头，虽然妈妈是护着自己的，但是不能一辈子缩在她身后不面对啊。想了想，江河还是决定去上去找爷爷主动认错。
    “进来。”在几声敲门声后，江老爷子的声音从书房里传了出来。
    江河推门进去，低着头小声的喊了一声：“爷爷……”
    “哼。”回应他的是江老爷子的一声冷哼。
    “爷爷，我知道错了……”江河软着声音，主动认错。
    江老爷子冷声问：“那你错在哪了你知道吗？”
    “我……”江河愣了一下，抬起头看江老爷子：“我……我不该跟沉水解除婚约。”
    “啪！”江老爷子一巴掌拍在了桌子上，气得手都打哆嗦了：“你还说你知道哪里错了？连自己错在哪里都不知道你还怎么做咱们江家的男人？一次犯错我可以原谅你，但是你一而再再而三的犯错，这就让我怀疑你是否有能力领导铭联了。”
    “爷爷……我……我……”江河被老爷子的话吓住了，难道他的错不是这个吗？
    “不知道自己哪里错了是吧？那我就告诉你。”江老爷子冷着嘴角对江河说：“咱们江家最重视的是什么？”
    “长辈之命不可违！”江河很快的回答道。
    “好，很好，看来你还没有忘干净，咱们江家最重视的就是长辈，但是你呢？你做的这些事情有跟我们提前汇报吗？哪次不是你自己擅作主张？”说着，江老爷子的情绪激动了起来，一把将手中的茶杯砸到了江河的身上：“咱们江家的脸都被你丢尽了！”
    茶杯里的水虽然不是滚烫的，但是也不低于五十摄氏度，透过衣服浸触江河胳膊上肘的皮肤，让他的手忍不住抖了抖，但是他没有叫喊，强自忍住了。
    江震延推门而入，大声的喊道：“爸，小河他是有错，可是错不该罚，如果您要罚的话就罚我吧，是我没有管教好小河，都是我这个做爸爸的责任。”
    刚才江河进了书房他就一直在门口听着，这会听到屋里的动静再也忍不住了。
    “爸……”江河想跟江震延说没事。
    “你闭嘴！”江震延吼了他一声，眼中带着失望和气愤，这让江河的心里再次一惊，爸爸虽然也很严厉，但是很少会对自己露出失望的神色，今天一晚上就对自己露出了两次这种眼色……难不成爸爸是真的对自己失望了？
    江老爷子冷哼了两声，看着弯腰站在自己面前的江震延，“照你这么说的话，子不教父之过，那我岂不是要罚我自己了？你没教育好你儿子，倒是我的责任了。”
    “震延不敢。”江震延连忙低头，不敢再多说一句话了。
    江老爷子也没有再为难江震延，而是看着江河说：“从今天开始，你停职两个月，这两个月如果表现的好，继续回铭联做经理，如果依旧品行未改，那我就当江家没你这个人！明天会有人去公司跟你交接工作，你准备一下吧。”
    江河紧绷着嘴唇，点了点头：“是，爷爷。”
    江震延看着江河的样子，嘴唇动了动，最后还是什么都没有说。
    “沉水，我们去吃夜宵吧？我都快饿死了。”访谈录制结束后，柏淼淼拉着萧沉水的胳膊怎么都不放手。
    萧沉水宠溺的笑了起来：“好啊，带着罗姐和艺心一起吧，她们两个今晚也辛苦了。”
    “恩，好啊，”柏淼淼想了想，眼珠子一转，凑在萧沉水的耳边说了几句话。
    萧沉水听后眼睛微微眯起，意味深长的看了柏淼淼一眼：“你确定这只是为了我的形象考虑？”
    柏淼淼翻了个白眼，看天不说话。
    萧沉水无奈的笑了起来，转头对罗P说：“你和艺心带着节目组的人一起去吃夜宵吧，我跟淼淼就先回去了，她的身份不宜暴露。”
    罗P了然的点了点头：“恩，放心吧，我就说你有急事先走了就行，你就跟柏总回去吧。”心里却在感叹，现在的萧沉水哪里还有之前冰山女王的样子？
    萧沉水点点头刚要走，突然想到什么似的转头对艺心说：“听说，你最近试了一个角色，成功了吗？”
    艺心立刻全身僵住了，磕磕巴巴道：“成……成功了……”
    萧沉水恩了一声，轻笑起来：“是什么角色？”
    “女……女三……幼师……”艺心的样子看起来好像十分紧张。
    萧沉水拍了拍她的肩膀，鼓励道：“好好演，有什么不懂得可以来问我，什么时候开始拍别忘了提前请假，到时候我会帮你跟公司说的。”
    “谢谢……谢谢沉水姐……”艺心一边道谢，一边给萧沉水鞠躬。
    萧沉水笑了笑，转身拉着柏淼淼离开了。
    罗P好奇的问艺心：“你什么时候去试镜头了？怎么没跟我们说一声啊？”
    艺心的脸涨的通红：“我就是去……玩玩……谁知道成……成功了。”
    “哦……”罗P点着头，“走吧，我请客，咱们吃夜宵去。”
    “谢谢罗姐。”这次艺心倒是不结巴了。
    “淼淼把我单独约出来，一定不是简单的吃个夜宵那么简单吧？”餐厅包厢里，萧沉水意味深长的看着柏淼淼，手里的叉子闪着寒光，她却毫无知觉的用叉子尖点着盘子，发出清脆的响声。
    柏淼淼缩了缩脖子，小心翼翼的对萧沉水说：“沉水，您能不能跟我说说……你的事情？”
    “当啷”萧沉水手中的叉子顿在了盘子上，她的眼睛失神的看着前方，沉默了好久，萧沉水才叹了一口气说道：“我就知道你总有一天会这么问我的。”
    柏淼淼看着萧沉水，没有说话。
    “好，今天我就跟你说说我的故事，也就是我爸爸妈妈的故事。”
    柏淼淼站起身来坐在了萧沉水的身旁，正襟危坐，显得十分正式。
    然后萧沉水却没有想笑的*，因为她所要说的故事，实在是让人笑不起来。
    “我爸爸和妈妈都是建筑工程师，几乎每天都在工地上忙，所以我大多时间都是跟奶奶生活在一起的，不过爸爸妈妈都很疼我，在他们难得的休息时间中，经常会陪我一起玩，陪我做作业，陪奶奶聊天，给我们买好多的东西，所以就算他们再忙，我和奶奶也从来没有怪过他们。”

　　☆、第60章 我想要你

“后来，慢慢的，爸妈赚了一些钱，在市里买了一套房子，让我和奶奶搬了过去，这让和他们见面的次数也就多了……”
    萧沉水说到这里的时候，被柏淼淼给打断了：
    “不对啊，你家既然有钱，为什么还要劳烦萧奶奶在我家做保姆呢？”
    萧沉水的身体一下子就僵住了，脸色煞白，神情呆滞。
    这是柏淼淼第一次见到萧沉水这个样子，不由得吓了一跳，慌忙伸出手来拉了拉萧沉水的胳膊，担心的问：“沉水，你怎么了沉水？”
    此时萧沉水忽然站了起来，嘴中念叨着：“我明白了……我明白了……”神情恍惚的走了出去。
    吓得柏淼淼赶紧的跟了上去，扔了几张一百元给拦路的服务员，这个时候萧沉水已经走到了车来车往的马路中间了，可是萧沉水全然不自知的往前走，柏淼淼的全身血液都涌到了头顶上，她大叫一声冲了过去。
    一辆车子不断的对萧沉水摁喇叭，可是萧沉水置若罔闻，车子再想变道已经来不及，如果刹车的话，后面的车子肯定会追尾的，司机没办法，只能对着萧沉水直直的冲了过来。
    柏淼淼发挥此生最大的潜能，一一闪过疾驰而过的车辆，一把拉住萧沉水往对面的方向带，车子与萧沉水擦身而过，柏淼淼因为用力过猛，带着萧沉水一起摔倒在人行道上，情急之中，柏淼淼将自己垫在了萧沉水的身下。
    “哼……”胳膊的疼痛让柏淼淼闷哼出声，她来不及看自己的胳膊，赶紧检查被自己护在怀里的萧沉水有没有受伤，见到萧沉水好好的，柏淼淼这才松了一口气。
    而萧沉水也在这一摔之下回过神来，愣愣的看了身下的柏淼淼几秒钟，紧咬住嘴唇哭了起来，她的哭没有声音，只只是紧咬住唇，泪水哗哗的从眼睛中掉落。
    柏淼淼心疼的赶紧将萧沉水揽在了怀里，到底是什么事情才能让如此隐忍的萧沉水变成这个样子？
    “他们是为了保护我和奶奶……”半饷，萧沉水在柏淼淼的怀里说出了这句话。
    柏淼淼咀嚼了半天也没有明白这句话是什么意思，反倒是她们两个躺在人行道上的奇特造型引起了很多路人的关注，柏淼淼翻着白眼看回去：“看什么看？没见过英雄救美啊？”
    人群中发出一阵哄笑声。
    萧沉水擦了擦泪水从柏淼淼的怀里起身，戴上衣服上的帽子，拉着柏淼淼的手神色如常的离开了案发现场。
    坐在车里，萧沉水淡定的用纸巾擦了擦脸颊，转头对柏淼淼说：“我现在是不是很丑？”
    柏淼淼扭头看过去，萧沉水刚刚哭过的眼睛微红，里面水波晃荡，如同水泽充足的香墨，只是轻轻眨眼，里面的香气便随墨色飘散，越远越清香，清香怡人，醉人心脾，这墨色也最是赏心悦目，小巧的鼻头染上了一点俏红，唇角轻抿，冷而俏，薄而立，不管什么时候的萧沉水，总是能轻易的就将柏淼淼给迷住了。
    “淼淼？淼淼？”萧沉水的几声呼喊才将柏淼淼的神给唤回来，看着柏淼淼意犹未尽的样子，萧沉水也忘了刚才的不开心，不怀好意的笑着：“我只是让你看看我是不是变丑了，你就看了这么久？难道那么难回答吗？”
    柏淼淼连忙摇头，结巴的说：“不……不丑……”
    “噗嗤……”萧沉水笑出声音来，伸手捏了捏柏淼淼的脸，眼中的宠溺满溢出来,“走吧，回去吧。”
    “恩。”柏淼淼使劲的点头，发动了车子往家的方向赶去。她还是喜欢这样的萧沉水，没有痛苦，快乐的萧沉水，自己就算什么都不知道，那又怎样呢？
    回到家的时候已经是晚上十点了，徐管家看到萧沉水的时候眼睛再次亮了亮，柏淼淼也对此免疫了，她总不能明条严令的制止徐管家追星吧？
    “先上去换衣服吧，今天我让人买了些适合你穿的衣服放在家里。”柏淼淼将车钥匙扔给徐管家，拉着萧沉水上了楼。
    回到房间之后，萧沉水拉开了柏淼淼的衣柜，里面多了差不多一半的新衣服，而那些衣服的款式和自己平时所穿的一样，萧沉水悄悄抿了抿嘴角，掩住眼中的感动，转头对柏淼淼笑着说：“淼淼准备这么多我穿的衣服，是想我一直住在这里吗？”
    “对啊。”柏淼淼想也不想的就回答，回答完了之后柏淼淼才发现自己的迫不及待的回答是有多么的引人遐想，慌忙解释道：“我……我是说，你住在这里方便。”
    萧沉水往前走了一步，眼角勾起：“方便做什么事情？”
    柏淼淼被萧沉水的气势压的往后退了两步，表情怯怯：“方……方便……唔……”话还没有说完整，萧沉水探头吻住了柏淼淼的唇，双手就势揽在了柏淼淼的腰间。
    唇舌交汇间，萧沉水带着柏淼淼亦步亦趋的来到了浴室外，将柏淼淼抵在浴室外的墙壁上，双手交错，很快，柏淼淼的身上衣服一件一件的落在了地上，萧沉水的手透过薄薄的衣衫轻轻握住柏淼淼胸前的柔软，缓慢的揉|捏起来。
    “哼……”柏淼淼从鼻子里发出一声轻哼，这种感觉让她害怕，却又感觉新奇，忍不住伸手扯住了萧沉水缓慢运动的手。
    萧沉水停止了手里的运动，唇擦过柏淼淼的脸颊落在柏淼淼的耳垂上，呵气如兰：“方便做这种事情么？”
    柏淼淼此刻哪有力气回答？将头搁在萧沉水的肩头深深的喘气，胸前的感觉还刺激着她，酥酥麻麻，引起身体里最原始的欲|望。
    轻笑一声，萧沉水快速的将自己身上的衣服脱掉，然后拉扯着柏淼淼，虽然柏淼淼在阻挡，可是架不住萧沉水的手在她身上煽风点火，令她顾及到了这里却无法顾及那里，捉襟见肘间，衣服已经滑落在地上。
    “啊……”柏淼淼惊呼一声，她没有想到萧沉水的力气会这么大，竟然能将她打横抱起来，怕自己掉在地上，柏淼淼下意识的环住了萧沉水的脖颈。
    萧沉水满意的勾起了唇角，低头肆无忌惮的打量着柏淼淼的身体，最后落在她的脸上，安慰道：“别害怕。”
    柏淼淼突然发现，此刻的萧沉水比平时多了一些霸道，一言一行都让人不敢违抗，宛若一个威严的将军，只有眼中无限的柔情让柏淼淼知道，这是她的沉水。
    走进浴室里，萧沉水将柏淼淼放在地上，伸手打开了浴缸的水龙头，一时间，浴室里水雾缭绕。
    隔着朦胧的水雾，萧沉水和柏淼淼面对面的站着，萧沉水伸出手抚上柏淼淼脸颊，声音缥缈：“淼淼……”
    柏淼淼忍住羞意用脸颊蹭了蹭萧沉水的滑腻的手掌，“恩？”
    “我爱你。”萧沉水哽咽了声音。
    柏淼淼的心颤了一下，萧沉水上次说爱她还是在教堂的时候，平时的时候萧沉水总是喜欢逗她，捉弄她，但是每当她有需要的时候，萧沉水总是在身边帮助她，鼓励她，给她温暖。
    萧沉水把她的爱都灌注在了行动中。
    浴室里的水汽沾染在柏淼淼的睫毛上，令她眼前一片湿润，而眼中的灼热也在此刻流了出来，与湿润的水汽结合在一起。
    “我也爱你。”柏淼淼的嘴唇轻颤。
    这是柏淼淼，第一次正式的对萧沉水说我爱你。
    很快，柏淼淼感觉到萧沉水抚在自己脸颊上的手颤抖起来。
    “淼淼，今晚我想要你。”
    萧沉水的难掩激动的声音从柏淼淼的对面传来。
    只是一句话，就让柏淼淼的身体灼热起来了，她深呼吸了好几次才忍住强大的羞意，“好……”声音蚊鸣一般。
    “呵呵……”萧沉水轻声笑了起来，上前一步，身体贴着柏淼淼的身体，两个人的个头差不多，平时萧沉水喜欢穿高跟鞋才显得更高一些，此刻两个人的柔软紧紧地贴在一起，俱都是身体轻颤。
    柏淼淼的呼吸加快，不知道的人光听她这个声音还以为她刚刚跑完马拉松。
    萧沉水的呼吸也好不到哪去，侧头看了看浴缸里的水，牵着柏淼淼的手抬腿迈进了浴缸中。
    看柏淼淼紧闭着双眼，萧沉水忍不住打趣：“淼淼，小的时候我们也一起在浴缸里洗澡打闹过，那时候怎么没见你害羞啊？”
    萧沉水的话一出口，柏淼淼的羞意更甚，咬着下唇嗔怒：“沉水！”
    萧沉水抿嘴笑了起来，手指从柏淼淼的大腿处一寸一寸的抚|摸上来，隔着水流，肌肤相亲的刚绝并不明显，但这也足够让柏淼淼全身颤抖起来。
    “淼淼，你的皮肤好滑……”萧沉水忍不住出言挑|逗着柏淼淼，手指也在此刻攀爬到了柏淼淼高峰处，轻轻的打着转。
    “哼……”柏淼淼身体猛地一颤，差点滑倒浴缸低下去，萧沉水连忙伸手架住了柏淼淼，这才免去了某人险些喝进浴缸里的水。

　　☆、第61章 我同意了

萧沉水的手一直在柏淼淼的身上煽风点火，时不时的亲亲这里，摸摸那里，让柏淼淼身体里的灼热感越来越强烈。
    柏淼淼艰难的摩擦着双腿，双眼迷离的看着萧沉水：“沉水……我……好难受……”
    萧沉水伸手在柏淼淼的身下一探，那里已经满溢出不同于水流的液体，而那一下轻轻的碰触，也让柏淼淼呻|吟出声，萧沉水知道时机已经差不多了，在手上挤了一些沐浴露，抹在柏淼淼和自己的身上。
    未曾想，就是这样的动作，让柏淼淼的反应更大起来，萧沉水勾着唇角在柏淼淼的唇上轻轻碰触，“淼淼，忍耐一下……”
    可怜的柏淼淼，平时的时候就一身受气，现在还没有到床上，就已经受无下限了。
    好不容易将两人身上的泡沫冲洗干净，萧沉水用浴巾裹了柏淼淼，再次打横将她抱起，轻轻放在了床上，拿出吹风机来轻柔的给柏淼淼吹头发，指腹轻轻的按摩着柏淼淼的头顶，让她忍不住舒服的哼哼几声。
    萧沉水满意的笑了起来，给柏淼淼吹完了之后，又给自己简单的吹了一下，半干不干，萧沉水认真的去洗了洗手，回来时候柏淼淼已经裹着被子缩在床头背对着自己。
    轻轻的摇摇头，眼中邪恶闪闪，萧沉水轻手轻脚上床，伸出手在柏淼淼的后背轻轻点着：“淼淼，你是在怪我没有及时满足你吗？”
    柏淼淼的后背最是敏感，被萧沉水的手指伺候的简直比受刑还难受，她连忙转过头来抓住萧沉水的手，可怜兮兮的眨了眨眼：“沉水……”
    一时间，萧沉水以为自己在残害祖国的花朵，不过很快，柏淼淼被子底下的春|光让萧沉水的眼神都变了。
    猛的伸手将被子掀开，萧沉水喑哑着声音：“淼淼，你不知道你很诱人吗？”
    可怜的柏淼淼哪里还来得说话？就被萧沉水的动作带的只会哼哼了。
    萧沉水轻咬着柏淼淼的锁骨，在那里留下独属于自己的印记，手指在柏淼淼的身上再次煽风点火了一次，才前往此次的最终目的。
    那里已经湿滑无比，芳香满溢，萧沉水轻轻撩拨了几下，在柏淼淼的全身颤抖间，手指缓慢的深入了……
    “唔……哼……”柏淼淼疼的泪水都流出来了，咬着嘴唇，脸色苍白，眼睛半睁半合间皆是委屈。
    萧沉水差点忍不住笑起来，这本是多么正经的一件事，被柏淼淼这么一弄，简直成了笑点，强自忍住笑，萧沉水吻住柏淼淼的唇：“淼淼，你不是一向自诩为攻的吗？怎么还哭呢？”
    这句话让柏淼淼醒悟过来，我是攻啊我是攻！我怎么还被压在身下了呢？
    于是柏淼淼十分认真的对萧沉水说：“你下来，让我压着。”
    萧沉水摇了摇头，眼中闪过坏笑，慢慢的加快了手上的动作，很快，柏淼淼丢盔弃甲的投降了……
    冬日寒冷的夜晚里，最适合做些有爱的事情，但是有的人却没有这么好命。
    罗P这边还在陪着访谈节目组的人吃着夜宵，吃完夜宵，有些人喊着去唱k，大家的兴致都这么好，罗P也不好意思拒绝，只好也去了。
    可是唱k的时候哪有不喝酒玩游戏的？很快的，罗P就被人灌得七荤八素了。
    “不行，不行，我得去厕所……你们先玩。”饶是罗P平时如何的稳重自持，在酒精面前也得缴械投降。
    “罗姐快去快回，我们还等着你继续呢。”
    罗P笑了笑，稳着步伐走出去了，这个ktv很大，去厕所要拐好几个弯，也不知道拐了多少个弯，罗P很幸运的迷路了，而且这个时候服务员都在前台或者包厢里服务，连个指路的都没有，罗P只能不停的走，不停的看。
    好不容易看到前面有个卫生间的标志，罗P如临大赦一般跑了过去，刚要进去，就听到一个声音道：“你确定你要进男厕所？”
    这个声音怎么这么熟悉？
    罗P疑惑的回头，就看到廖知夏站在那里好整以暇的看着她，回头看了看，果然门上的标志是西装男，罗P不由得窘迫起来。
    看到罗P转过身来的时候，廖知夏也愣了一下，原本黑亮精神的眼眸现在蒙上了醉意，变得朦胧起来。
    在廖知夏的指路下，罗P很快找到了女厕所，刚进去就趴在洗手台上吐了起来，她今天被灌了很多的酒，之前吃的东西全都吐出来了，伏在洗手台上，罗P的肩头一颤一颤的，好不容易吐完了，罗P撩着水冲了冲嘴巴。
    “给。”廖知夏将纸巾递给了罗P，在罗P惊讶的眼神中淡淡的说：“不能喝就不要喝那么酒。”
    漱完嘴巴，罗P接过来纸巾擦了擦嘴巴，缓了一口气，虚弱的笑着对廖知夏说：“难道能喝的就要像你那晚一样？”
    廖知夏冷冷的瞪了罗P一眼，“那晚的事情你最好给我忘了。”
    罗P无所谓的皱了皱眉头，走到廖知夏的面前，笑着问：“如果我说已经扎根脑地了怎么办？”
    “那就去死！”廖知夏恼怒的推开罗P，向外走去，不曾想听到身后一声闷哼，回头看去，罗P靠在墙上，捂着脑袋无辜的看着自己，“你要谋杀啊？”
    廖知夏这才意识到自己用的力气可能太大了，但还是没有打算道歉的打算。
    罗P走过来碰了碰廖知夏的胳膊：“我都受伤了，送我回家吧？”
    “我……”廖知夏扬着声音刚要说话，就看到了罗P略带失望的眼神，偏头没了下文。
    罗P这才笑了起来，毫无忌惮的伸手拉起廖知夏的手往包厢走去。
    “我身体不舒服先回去了，大家慢慢玩啊，前台那里我已经结账了。”罗P是被廖知夏架着回包厢的。
    有些好事的人看到廖知夏忍不住惊为天人：“哇，美女啊，罗姐，这是你朋友吗？一起来玩吧？”
    罗P冷哼一声，笑着对那个人说：“她是我堂妹，来接我回去的，你们玩吧，我先回去了。”说着，也不等那些人在说什么，就关上了包厢的门。
    转头看到廖知夏的脸色冷冷，罗P连忙将手从廖知夏的脖子上拿了下来，“怎么了？”
    “谁是你堂妹？”廖知夏愠怒的瞥了一眼罗P。
    罗P笑了笑：“这不就是个说辞吗？不必认真的，再说了，我要是有你这么一个漂亮的堂妹就好了。”廖知夏的脸色这才好看了一些，走到停车场的时候，廖知夏皱眉看着去开车门的罗P，“你坐我的车回去吧，你喝酒了，不能开车。”
    “我没……”对上廖知夏坚决的眼神，罗P点点头，“好吧。”
    坐在车上，罗P依靠在座椅上，侧头看着廖知夏，半饷，她问道：“有没有想过换个太阳？”
    廖知夏轻哼一声：“不是每个人都可以做太阳的。”
    罗P若有所思的点点头，“恩，确实，不过做很多人的太阳很难，但是做一个人的太阳就很简单了吧？”
    这话让廖知夏有一瞬间的恍惚，差点撞到前面的车上去，一个急刹车把罗P的冷汗都吓出来了：“说话归说话，怎么还跟眼睛有关呢？”
    廖知夏冷哼一声，“看来你说话都是不经大脑的？”
    罗P将双手垫在脑后，眯起双眼：“走心的那个人往往都是受伤的，所以我还是觉得两个人都保持着一定的感情能过日子就可以，生活嘛，就是如此，睁一只眼闭一只眼跟谁不是一辈子？”
    廖知夏眼中一凛，将车子往路边靠，一个急刹车停在那里，转头冷冷的看着罗P：“你的意思是说，不管是谁，都能过日子？”
    罗P撇撇嘴：“那也得看得过去才能过日子啊。”
    “那我呢？”廖知夏没有想到自己竟然是谁都可以比的。
    “恩？”罗P有些没明白过来。
    “你跟我说的过日子，试试。”廖知夏忍着脾气提醒道。
    罗P揉了揉鼻子：“我对你很感兴趣，想要了解你，所以……”
    “现在你知道我的事情了，还有兴趣吗？”廖知夏的眼神越来越冷。
    不管是坤泉的千金，还是服装设计师，还是现在服装公司的董事长，廖知夏的身上都有一种傲气，这种傲气和自尊允许自己最爱的戚沅伊践踏，但并不表明眼前这个自己看着还不错的人践踏。
    罗P点点头，很认真的说：“我对你更有兴趣了，你我都是受过伤的人，应该会更懂得陪伴的珍贵。”
    廖知夏愣住。
    “而且，你身上的气质吸引着我，我自认为长得也没有那么难看，所以，只是两个人搭伙过日子，应该没那么困难吧？”罗P询问的看向廖知夏。
    确实，罗P和她都是一样的人，因为曾经都失去过，所以最懂得珍惜，可是……廖知夏偏过头去，叹了口气：“你让我想想。”
    罗P点点头：“没关系，你慢慢想，我不着急，反正都一个人那么长时间了，我也不在乎这一时半会的。”
    廖知夏没说话，发动车子将罗P送回去了。
    罗P刚下车，还没来得及说声谢谢呢，廖知夏就已经开车离开了，罗P摸摸头发，自言自语的抱怨道：“也不知道给我送上去。”
    第二天，罗P还在床上抵抗头疼的时候，一阵敲门声就传过来了，“谁啊？”大清早的就敲门，还让不让人睡觉了？
    开门后，罗P愣住了，门外站着拉着行李箱的廖知夏。
    廖知夏将墨镜摘下来，认真的说：“你昨晚说的生活很诱人，如你所见，我同意了。”
    “请进。”罗P弯唇笑了起来，“不过我这房子比不上你那大别墅。”
    廖知夏没有说话，而是问罗P：“我的东西放在哪？”
    罗P挑眉：“我们两个人一起生活，你觉得你的东西应该放在哪？”
    “ok，你帮我收拾吧，我九点的飞机，要去外地出差，大概明晚会回来。”廖知夏直接把行李箱推给了罗P。
    看着罗P微微讶异的表情，廖知夏扬着下巴：“都已经是一起生活的人了，你不会这么小气吧？”
    罗P笑了起来：“乐意效劳。”
    廖知夏笑了笑，看了一眼手上的时间：“我该走了，明晚见。”
    “我去送你吧。”罗P对廖知夏喊道。
    “不用了，司机师傅在外面等我。”远远地，廖知夏的声音传来。
    看着面前的行李箱，罗P笑了起来，她找的这个人还真是忙啊。

　　☆、第62章 你会不会答应我？

“诶？徐管家呢？”吃过早饭后，柏淼淼终于发现哪里不对劲了，一向看到萧沉水就走不开路的徐管家不见了。
    萧沉水刮了一下她的鼻子，笑着说：“徐管家回家了啊。”
    “啊？”柏淼淼有点没有反应过来。
    “后天就要除夕了啊，徐管家回家陪家人过年了。”萧沉水再次提醒。
    柏淼淼这才恍然大悟，“这么快啊，我还以为过年还要好几天呢。”
    “才一晚而已，就这么白痴了啊？”萧沉水眉梢里勾着不怀好意。
    柏淼淼一下子就想到了昨天晚上发生的事情，愤恨的咬着吐司面包，顺带着用眼神别着萧沉水。
    萧沉水也不以为意，落落大方的吃着早饭，还若有所思的说：“没想到你今早竟然能起来……”
    “砰”柏淼淼将牛奶杯顿在了桌子上，刚要发表自己羞愤的言论，手机就响了，狠狠的瞪了萧沉水一眼，柏淼淼接起了手机，是陈洁打来的。
    内容只有短短几个对话而已，挂了电话后，柏淼淼撇了撇嘴角：“我差点忘了今晚公司还有酒会呢。”
    萧沉水一下子就看出了柏淼淼的心思，拍拍她的手安慰道：“放心吧，我不怕，怎么说，都不能让你一个人面对那些老家伙啊。”
    柏淼淼因为萧沉水最后的玩笑笑了起来，“我才不怕呢，我早就学会了屏蔽功能了，那些老家伙奈何不了我的，再说了，公司酒会上，他们还得让我三分，毕竟，我的手里还是有百分之二十的股权的。”柏淼淼N瑟了起来。
    一说到这百分之二十的股权，萧沉水想到了某人做过的荒唐事，半眯起了眼睛：“淼淼，你说过要给我百分之十的股权哦。”
    “额……”被提及了之前做过的傻事，柏淼淼脸红起来，有些抹不开面子：“那些都过去了，还提它做什么。”
    “我记得很清楚。”萧沉水很正经的说。
    “好，我给你，不过……”柏淼淼把最后一口面包扔进嘴巴里，“拿了我的钱，以后你就不能离开我了。”
    萧沉水想了想，“那我还是不要了吧……”站起身来走到柏淼淼的身边，伸出手指勾起她的下巴，眼中含着笑意：“以后都要跟着一个白痴了，还怕白痴不包养我？”
    柏淼淼被这变相的情话弄得有些不好意思，弱弱的回了句：“你才是白痴……”
    “噗……”萧沉水笑了出来，手张开，在柏淼淼的脸上使劲揉了揉，“吃完饭我们去置办些年货。”
    “有保姆就行了。”柏淼淼是能不动手就不动手。
    萧沉水白了她一眼：“保姆也是要回家过年的，今年年夜饭我来做。”
    “哇！”柏淼淼直接挑起来了，惊喜的看着萧沉水：“你还会做饭啊？好厉害啊。”
    萧沉水直接无视她，去了房间换衣服。
    两人从鸡鸭鱼市场逛到了超市，再从超市到商场，最后车的后备箱里都装不下了。
    而且这里面大多数的东西都是柏淼淼挑选的，萧沉水很无语的看着柏淼淼抱起两个棕色的泰迪抱抱熊，脸上带着傻笑。
    “淼淼，你还喜欢抱抱熊啊？”那不都是小时候的事情了么？
    柏淼淼狂点头，“对啊，在美国的时候我就买了一个，不过回来的时候太匆忙了，没有带，回来后因为忙再加上没人陪我逛街，我也就没买，你看，她们两个像不像一对？”柏淼淼一手抱着一个，两只抱抱熊面对面微笑，一个脖颈打着蓝色的领结，一个打着粉红色的领结，这么看来，倒像是一对，而且中间是柏淼淼那张嫩白的大笑脸。
    萧沉水被面前的景象逗乐了，伸出手来摸了摸熊的头，又摸了摸柏淼淼的脸，不住的磨裟着，“像，你就是因为这个原因才买两个的？”
    “不是啊，这个给你，这个给我。”柏淼淼将那个蓝色领结的熊抱在怀里，把那个粉红色领结的熊送到了萧沉水的面前：“我们两个是一对，这两个熊也是一对，这样多好啊。”
    萧沉水心颤了颤，装作不在乎的将那个蓝色领结的熊抢了过来，“我要这个，你要那个。”
    “为什么？”柏淼淼很不解。
    “因为我是在上面的那个。”萧沉水说完这句话后，潇洒的转身去结账了。
    留下柏淼淼站在原地脸憋得通红，半天才自言自语一句：“让你先N瑟着。”
    “在外面吃吧，想吃什么？”坐在驾驶座上，萧沉水侧头问柏淼淼。
    柏淼淼想了想：“去吃我们那天吃的那个酸菜鱼吧，他家的酸菜鱼我还想再吃一次。”
    “这么喜欢吃鱼怎么不见你聪明啊？”萧沉水时时刻刻不忘吐槽一下柏淼淼的智商。
    “我智商很高的好吧？”柏淼淼反驳道：“怎么着我也是考上斯坦福的高材生，能不能不要这么欺辱我的智商。”
    萧沉水恍然大悟，歉意的看着柏淼淼：“原来你是有智商的啊？抱歉抱歉，我竟然没有看出来。”
    “萧沉水！”柏淼淼整个人都炸毛了。
    “呵呵……”萧沉水笑着开车，一只手推开欺身过来的柏淼淼：“淼淼是想让我也尝试一下你那天车祸的滋味吗？”
    “哼……”柏淼淼气呼呼的哼了一声，知道现在这样打闹真的太危险了，老老实实的坐回去了。
    在两人的车子离开不久后，停靠在路边的一辆车的车窗慢慢地落了下来，江老爷子是出来等老朋友的，没想到看到了柏淼淼和萧沉，疑惑的看着柏淼淼和萧沉水离开的方向，江老爷子伸手招来保镖，在他耳边说了几句话。
    保镖点点头，坐着另一辆车向着那个方向跟了过去。
    “自己敢不敢回去啊？用不用我去送你？”机场里，刘珂玩笑的看着陶洮。
    陶洮轻唾一口：“我又不是小孩子了，有什么敢不敢的？再说了，我就飞三个小时，倒是你，得五个小时呢，你行不行啊？”
    刘珂用拳头抵着自己的肩膀锤了锤，笑着说：“咱这是铁打的身体，放心吧。”
    “再铁打也是女人，万事小心，趁着这次假期在家里好好陪陪父母。”陶洮神情严肃的说。
    刘珂低头轻笑，点了点头：“好，你也小心，到家了跟我说一声，回去好好休息。”
    “恩。”陶洮应了一声，把包放在行李箱上，走上前轻轻拥抱住刘珂：“回家后可别忘了想我啊。”
    刘珂深吸一口气，使劲的抱住陶洮，发誓一般在她耳边说道：“绝对不会。”话刚说完，眼圈已经红了，下次再闻到这熟悉的气息要好久了。
    感受着刘珂怀抱的紧致，陶洮生出了一种留恋的感觉，两人在这人来人往的候车大厅里安静的拥抱着。
    “如果有可能……”刘珂被这种情绪感染，轻声问道：“你会不会答应我？”
    陶洮慢慢闭上了眼睛，“我该走了。”
    没有答应，也没有拒绝，而是根本就不回答这个问题。
    刘珂眨了眨眼睛将泪水收了回去，松开了陶洮，强装笑着：“去吧，不然飞机因为你晚点上了头条那可就热闹了。”
    陶洮也笑了起来，心里狠狠的疼着，点了点头，拉着行李箱转身离开了。
    一瞬间，刘珂觉得心里空了很多。
    她一直站在候机大厅里，看着飞机起飞后在天空中略过，留下一条白线，线会很快消失，但是有些人留下的痕迹却不会消失。
    陶洮，我会等到你同意的。
    刘珂看着天空，在心里说。
    “哎呀，好撑呀，这家的饭菜太好吃了，每次我都忍不住多吃。”柏淼淼没出息的扶着萧沉水的胳膊抱怨。
    萧沉水挑眉看了看柏淼淼圆滚起来的肚子：“这样就吃这么撑？如果我做饭，你的舌头还不都吞了？”
    “切~你又没有给我做过，我怎么知道你做的好不好吃？”柏淼淼没形象的翻着大白眼。
    萧沉水笑了起来，也不解释，提醒柏淼淼小心台阶。
    看了萧沉水一眼，柏淼淼撇了撇嘴巴，皱起了眉头：“每次出门你都要戴上口罩和墨镜，都看不到你的表情。”
    萧沉水摘下口罩，飞快的在柏淼淼的嘴唇上亲了一下，又快速的戴上，看着柏淼淼的脸红了起来，淡然自若的说：“我知道你的表情就够了。”
    柏淼淼跟个小媳妇似的被萧沉水拉着往前走，心里暗声道：萧沉水太坏了！
    因为是自家公司的酒会，所以柏淼淼这次去的很早，因为之前换的短发，所以穿礼裙多少有些不搭配，在萧沉水的帮助下，柏淼淼穿了一身宝石蓝的西装，里面搭配着白色的挽领花衬衫，既有了身为公司总裁的气势，也不失女人味。
    而萧沉水为了跟柏淼淼搭配，穿了一身蓝色的长裙，后摆略长拖在地上，腰间略紧着一条白色镶钻腰带，一头微卷发被萧沉水盘了起来，露出白皙润滑如鹅颈般柔美的脖颈，浑身散发着女人优雅的气息，而脸上淡漠的笑容也让人不敢靠近。
    两人一进入酒会现场，就被眼尖的记者立马包围了，不过碍于场合和保安，记者们也不敢强加阻拦柏淼淼，萧沉水回答问题，只是疯狂的拍照。
    萧沉水前些天刚和江河解除婚约，现在就来出席酒会，看样子应该没有受什么影响，不过，她是陪华影的总裁出席华影酒会的，难不成萧沉水要跳槽到华影？
    各种乱七八糟的念头在记者们的脑海里形成。
    萧沉水无奈的扯了一下嘴角，看来明天又是一场小风暴。

　　☆、第63章 害怕什么？

“柏总，邀请的客人中，铭联那边没有来人。”酒会开始后不久，陈洁走过来对柏淼淼说。
    端着香槟，柏淼淼轻抿了一口，点点头：“我知道了，等下你就跟在我身边，一些客户我还是认不全。”
    “是，柏总。”陈洁点头。
    听到铭联那边没有来人，萧沉水的眼眸沉了沉，捏着香槟杯子没有说话。
    “沉水，怎么了？”柏淼淼看到萧沉水样子担心的问道：“是不舒服吗？”
    萧沉水笑着摇摇头：“我没事。”
    “那就好，如果不舒服了就跟我说，咱们就回去。”
    “回去？”萧沉水笑着挑了挑眉：“身为主办方的总裁，你想被其他人的口水淹死吗？”
    柏淼淼慢慢转身，正好对上陈洁毫无表情的眼神，吞咽了一下口水，不好意思的说：“我就是说说而已……”
    陈洁面无表情的将头转到一边去。
    “噗……”萧沉水没忍住笑了出来，当着这么多人的面不好揉弄柏淼淼的发型，她只好捏了捏柏淼淼的手，“淼淼，原来你怕这么多人啊？“
    “乱说！”柏淼淼立刻反驳道：“我才没有呢……”说完了后，她又没底气的补充了一句：“我就是怕陈秘无休止的念叨我而已……”
    萧沉水无奈的笑了起来，她打心底里心疼柏淼淼，她知道柏淼淼是什么性格的，如今她能在华影做到这般成绩已经是非常好了，在这背后少不了陈洁无时不刻的督促，所以，她心疼柏淼淼，也感谢陈洁。
    在陈洁的轻声提醒下，柏淼淼向着几个西装革履的中年人走去，萧沉水端着香槟跟在后面。
    “我就说她们两人是一对吧？”人群中，莫行云一手端着香槟，一手拿着小点心，侧头得意的对戚沅伊说。
    戚沅伊宠溺的看了她一眼，“你不去做娱乐记者真是可惜了。”
    把点心塞进嘴巴里，莫行云伸出手来心安理得的享受着戚沅伊给她擦手指，“我才不去做娱乐记者呢，屁大点事都能写成天了，我最崇尚大事化小小事化了，那个不适合我。”
    “那你觉得什么适合你？”戚沅伊仔细的将莫行云的手指擦干净。
    莫行云舔了舔嘴唇：“我觉得我还是适合去调酒。”
    戚沅伊勾着春，桃花眼微微眯起，透着危险的光芒，欺身过来，语调轻扬：“然后跟漂亮的小姑娘再调*？”
    如果没有看到戚沅伊眼中闪过的危险，莫行云就要点头说是了，她坚决的摇着头：“怎么会？哪家小姑娘会有我媳妇漂亮？嘿嘿，我就是觉得那种工作最适合我的性格而已。”
    戚沅伊退开了些，半沉着眼眸，没有说话，就在莫行云以为她生气要去哄她的时候，戚沅伊说话了：“你明天就去阿良那里把工作辞了吧，我陪你去找酒吧。”
    莫行云愣了一下，随后笑了起来，上前轻轻抱住戚沅伊，“笨蛋媳妇，我就是随口一说而已，再说了，我现在有你了，如果去酒吧工作的话，你白天上班我睡觉，你夜里睡觉我上班，这样整天整天见不到面，我可舍不得。”
    戚沅伊把手伸到莫行云的腰间，捏住一块肉，慢慢的拧了半圈，脸上笑意盈盈：“我还是比较喜欢这样。”
    “嘿嘿……”莫行云哪里还敢再说话，只能赔笑着。
    “戚经理，莫秘书。”一声招呼从两人的身后传来。
    戚沅伊和莫行云同时回头，都认出了来人是谁。戚沅伊礼貌的笑了笑：“罗小姐。”
    来人正是罗P。
    “罗小姐是陪萧沉水过来的吗？”戚沅伊问道，今天在场的都是商界名流，罗P虽然是萧沉水的经纪人，但是她还不够格。
    罗P笑了笑，她总不能直接告诉戚沅伊，她只是晚上来姐廖知夏的飞机，恰巧飞机场离这里很近，所以她来这里蹭点吃的吧？幸好她车子的后备箱里还有一套礼服，不然也就看不到戚沅伊了，再次打量戚沅伊，罗P忍不住在心里感叹，怪不得戚沅伊可以让廖知夏迷恋这么多年，如果她也进娱乐圈，那绝对是可以跟萧沉水媲美的妖孽。
    “不是，我只是过来凑凑热闹而已。”罗P说这话的时候脸上没有一丝的不自然。
    莫行云凑了过来：“凑热闹吃东西什么的最爽了，没想到我们还有相同爱好啊。”
    罗P笑而不语。
    戚沅伊无奈的看了一眼莫行云，对罗P笑着说：“抱歉，小莫是直肠子，说话不经大脑，罗小姐不要介意。”
    “不介意。”罗P摇摇头，笑着对戚沅伊举起香槟：“我只是过来跟戚经理打个招呼的。”
    戚沅伊也举起了酒杯，笑着喝了下去。
    “以后有机会还希望和戚经理多多合作。”
    “一定。”
    “那戚经理和莫秘书继续聊，我就不打扰了。”罗P笑着跟两个人告别，转身刚要走，就被戚沅伊的话拉住了脚步：
    “不知道罗小姐对夏姐姐的感情到了哪种地步？”
    廖知夏一回到b市，戚沅伊就偷偷关注着她，虽然目的有些对不起廖知夏，她是怕廖知夏会对莫行云下手。
    莫行云愣住了，手中的电信掉落在盘子里，什么情况？这个女人喜欢上了那个恐怖的老老老女人？
    罗P转过身，抿着嘴巴笑：“戚经理，这属于私人问题，你应该无权过问吧？”
    “如果你是真的就继续，如果是假的，那就赶紧离开她，有些事情的代价，你承受不住。”
    罗P也不恼，眼眸晶亮：“戚经理，那恐怕要让你失望了，因为我和知夏，已经住在一起了。”
    她人虽然不在，但是东西在啊。
    莫行云就差没立刻把罗P供起来了，她说怎么这些天廖知夏都不骚扰她家伊伊了，原来是跟别人同居了啊？
    “同居好啊，同居好。”莫行云三两步走到罗P的面前，笑的十分灿烂，“罗小姐，希望你跟老……呸，廖小姐，百年好合，永结同心，最最关键的是，你们一定好很爱很爱对方，爱到离不开的那种知道吗？”
    罗P如何看不懂莫行云的小心思，皮下肉不笑的勾起了唇角，语调轻缓：“莫秘书，我们会的。”
    戚沅伊皱起了眉头，将莫行云拉了回来，看着罗P说：“小莫并没有什么恶意，我们都没有恶意，只是希望你跟夏姐姐的感情能顺利进展。”
    不管怎么说，那还是她敬重了多年的夏姐姐，亦师亦姐，那份感情永远都磨灭不掉。
    “多谢戚经理的美言。”罗P点头轻笑，转身离开了。
    “真想不到老老老女人竟然也有人喜欢。”心头一大难题被解决了，莫行云现在浑身舒畅，吃嘛嘛香。
    戚沅伊瞪眼：“不准乱说，她毕竟做过我的老师。”
    “好好好，我不说，不过下次你见到罗小姐是叫师母呢还是叫什么？”莫行云挤眉弄眼的看着戚沅伊。
    戚沅伊笑的十分美艳，看着莫行云一字一句的问：“小莫，你今晚是不是不想睡了？”
    “我吃东西，啊呀，这点心好棒啊，好吃好吃……”莫行云立马转移话题。
    “沉水，这位是晋爷爷，也是公司的董事长之一，晋爷爷，这是萧沉水，我的朋友。“柏淼淼给萧沉水和晋董事长做着介绍。
    在外人面前，她们互相称对方为朋友。
    “晋董好。”虽然一直在柏淼淼那里听闻晋董的劣迹，但是表面上的客套，萧沉水还是不得不做的。
    当她抬起头的时候，发现晋董事长正看着自己出神呢，不过不是那种被惊艳的出神，而是惊讶，诧异，惊惧……
    不管怎么说，这种被人直盯着的感觉让萧沉水十分不舒服，柏淼淼在旁边看着更加不舒服，冷嘲热讽道：“晋爷爷该不是被沉水的美貌给惊住了吧？”
    晋董事长立刻回过神来，深深的喘息了一口气，脸颊颤抖着，想做出一个笑的样子都做不出来，迅速的转身离开，就好像看到了什么可怕的事情。
    他的秘书也不清楚怎么回事，连忙跟柏淼淼和萧沉水道歉，跟了上去。
    “这老头今天是怎么了？”柏淼淼不耐烦的看着晋董离开的方向，想了想，转身对陈洁说：“陈秘，你派个人偷偷注意一下他，看他到底怎么了。”
    “是，柏总。”陈洁转身就消失在了人海中。
    “我没事。”萧沉水伸手握住柏淼淼的手，这才让炸毛了一般的柏淼淼稍微安顺了一点。
    “这个老东西，都这么大年纪了，怪不得儿子不争气，孙子也不争气呢，都是跟他学的……”柏淼淼用语言发泄着自己的余怒。
    而萧沉水却感觉没有这么简单，刚才她对上了晋董事长的眼神，看出来了那并不是惊艳，倒像是在害怕什么……
    只不过，他在害怕什么呢？
    “去那边坐一会吧。”萧沉水指了指一旁的沙发。
    柏淼淼点头：“好，我早就站累了，这些老头的话可真多。”
    “等你老了，你的话也会变多的。”萧沉水回头笑着说。
    “才不会呢，”柏淼淼反驳道，“等我老了之后，我就跟你说话，我说前半句，后半句你就知道是什么了，还用我说那么多吗？”
    萧沉水捏了捏柏淼淼的手掌心，低头笑了起来，两个人老了之后……真是一个让人向往的话题……

　　☆、第64章 反了你了

廖知夏刚出机场，她的助理就迎了上来，把东西接了过去，廖知夏刚要上车就听到罗P的喊声：“等等。”脚下的动作停住，廖知夏直起身来转头去看声音的来源。
    罗P看到廖知夏出机场了，刚要下车就看到有人已经先自己一步迎过去了，看到廖知夏要上车，赶紧的喊住了。
    “好歹我也在这里等了很长时间的。”罗P抱着从车上拿下来的大衣，向前走了几步：“喏，这两天又降温了，你的厚衣服都在我那里，所以……”她笑了笑，将衣服递给廖知夏。
    “廖董，这是？”助理有些蒙圈，她不认识罗P，但是看到这个女人跟廖董这般说话，惊讶那时相当的大。
    “我朋友。”廖知夏伸手将衣服接了过来，穿在了身上，被风吹得阵阵作痛的肩膀立马好了很多。助理虽然好，但是有些地方还是想不到的，能如此的贴心的，就只有父母和……恋人……想到恋人这个词，廖知夏愣了愣。
    罗P见廖知夏听话的穿上了，抿唇笑了笑，侧身指了指自己的车：“怎么？今晚还要忙？”眼眸晶亮，带着挑衅。
    廖知夏的眼神闪了闪，侧头对助理说：“你先回去吧。”
    助理打量了几眼罗P，又看了看廖知夏，这才点头：“是。”转身坐进了车里，很快，车子离开了。
    “别干站着了，上车吧。”罗P侧了一下头，走到副驾驶旁拉开了车门，示意廖知夏。
    廖知夏微微低头，走过去坐上车。
    罗P笑着关上车门，绕过车头拉开车门坐到驾驶座上，拉上安全带，侧头看了看廖知夏：“怎么样？出差累不累？”
    “还好。”廖知夏将头靠在座椅上，微微闭目，伸手捏了捏肩膀。
    罗P见状，将车内的暖气开的高了一些，漫不经心的问：“肩膀又疼了？”
    廖知夏惊讶的睁开眼睛看罗P：“你怎么知道？”
    “那晚喝酒的时候看你一直揉，猜的。”罗P眼睛直视前方，说的十分平淡，毫无邀功嫌疑，其实她是整理廖知夏的东西时看到了廖知夏的治疗肩膀的药，“我认识一个老中医，按摩手法十分好，你找个时间我带你去吧。”
    “不用了，我没事。”廖知夏将头扭到另一边，罗P的做法让她想到了生活在一起多年的老夫老妻，她的好太自然，自然的让她内心惶恐不安。
    罗P笑了笑，没有说话，车内一下子安静了下来，只剩下引擎工作的声音，过了一会，兴许是觉得这样的气氛太过于尴尬，罗P把电台打开了，里面正好播放着一首抒情的歌曲，节奏缓慢，听起来十分舒服。
    “其实你除了有些别扭外，其他的都挺好的。”罗P突然间说了这么一句话，“表面上做的永远和心里想的不一样，这就是她们小年轻说的傲娇？”
    没有得到回应，罗P奇怪的侧头看向廖知夏的方向，发现她已经靠在椅背睡着了。
    罗P无奈的笑了起来，伸手将电台关了，又把车速放缓了，车内，很快的再次安静下来。
    在罗P做那些动作的时候，廖知夏的睫毛轻轻颤了颤。
    萧沉水小心的扶着有些喝醉的柏淼淼坐进了车子里，陈洁在接了一个电话看了看柏淼淼，又看了看萧沉水，最后还是选择在萧沉水的耳边轻声说了些什么，萧沉水的脸色微妙的变了变，略一思考，她在闭着眼睛靠在她身上的柏淼淼耳边轻声说：“淼淼，一会陈洁送你回去，我就不送你回去了。”
    柏淼淼的眼睛一下子挣开了，嘟着嘴不满的说：“不要，不管，你今晚必须要送我回去。”说着，柏淼淼从萧沉水的身上起来，斗鸡眼一般看着萧沉水：“说，你要去跟谁约会？”
    萧沉水哭笑不得的的将柏淼淼的头使劲的摁回了自己的肩头，“我哪都不去，你就老老实实的睡吧。”
    “哼……”柏淼淼直接把头从萧沉水的肩头滑落到了大腿上，使劲的蹭了蹭，感觉舒服了，这才双手抱着萧沉水的左手放在胸前，安心的闭上了眼睛。
    萧沉水咬着嘴唇，眼眸带笑，心里坚定了一些东西，抬头对陈洁说：“我今晚还是过去吧，早晚都要面对的，没事。”
    陈洁少有表情的脸上带了一丝的笑意，她的眼眸里带上了敬意：“祝你们成功。”
    “谢谢。”萧沉水也笑了，低头看着已经熟睡的柏淼淼，眼中闪过柔情，语气十分坚定：“一定会的。”
    车门被陈洁轻轻关上，车子轻快的滑出去，陈洁目送着那辆已经修好的白色世爵越来越远，里面坐着一个今晚要像战士一样去战斗的女人，也躺着一个一无所知正在熟睡中的女人。
    柏淼淼是被萧沉水唤醒的，朦胧的睁开双眼，柏淼淼抬眼看萧沉水：“到家了？”
    “恩，到家了。”萧沉水的声音依旧温柔，只是表情带上了一丝决然。
    柏淼淼坐起身来，揉了揉肩膀，刚要下车，就被萧沉水拉住了，她疑惑回头：“沉水，怎么了？”
    萧沉水咬了咬下唇，深吸一口气：“淼淼，爷爷回来了。”
    “恩？”柏淼淼懵懂的答应了一声，随即又问：“哪个爷爷？”说完之后她彻底醒悟过来，酒醒了一般，一张小脸因为嘴巴的张开而夸张的变长，“我爷爷回来了？！”
    萧沉水点点头。
    “我去！他回来怎么不提前说一声，咋还搞突然袭击啊？我去……”这下子她彻底醒酒了，抹了一把脸，柏淼淼露出一副视死如归的表情，转头对萧沉水说：“没事，不怕他！大不了跟他拼命。”
    萧沉水噗嗤一声笑了出来，之前因为听到江老爷子回来而低沉的心情也好了许多，伸手戳了一下柏淼淼眉头：“你呀，爷爷又不一定知道我们的关系，你这么激动干什么？”
    “也是也是……”柏淼淼使劲的深呼吸，差点把自己给吸断气了，这才苍白着小脸对萧沉水说：“走吧，咱们出去吧。”
    “恩。”萧沉水点点头，拉开车门下去了。
    院子里的保镖增加了很多，每走一步路，柏淼淼内心的惶恐就减少一分，走到已经结冰的游泳池的时候，她伸手拉住了萧沉水的手，嘴角勾起一丝傲气的笑容，萧沉水被这笑容晃了一下眼睛，心底荡起感动。
    走到玄关出换了鞋子，一进客厅就看到了柏老爷子坐在客厅的沙发上在和公司的财务谈事情。
    “爷爷，你回来了怎么不提前说一声，我好去接机啊。”柏淼淼拉着萧沉水的手走了过来，撒娇的说。
    财务看到柏淼淼后连忙站起身来，恭敬的喊了一声柏总。
    柏老爷子的视线一直在柏淼淼和萧沉水牵在一起的手上，萧沉水将手收了回来，恭敬的躬身：“柏爷爷。”在长辈面前，一些基本的礼貌她还是懂的，看柏老爷子那眼神，想必已经知道了些什么，现在她跟柏淼淼正大光明在他面前手牵手，无疑是对他老人家威严的挑战。
    柏老爷子抬眼看了看萧沉水，点点头：“恩，萧丫头也长大了啊。”
    “有劳柏爷爷挂念。”萧沉水笑着说。
    柏淼淼可没有想那么多，摆摆手让财务一边待着去，她拉着萧沉水手坐在沙发上：“爷爷，你上次不是说年后才回来吗？怎么这么早啊？”
    柏老爷子瞪了她一眼：“我怕我再不回来你就要翻天了。”说着，他扫了一眼萧沉水，里面的意思不言而喻。
    萧沉水对着他轻轻一笑，没有说话。柏淼淼眼珠子转了转，“爷爷是怪我处理晋言的事情还有被锐闻治公司欺诈的事情吗？”
    柏老爷子冷哼了两声，“晋言的事情是他自己咎由自取，你处理的已经很仁慈了，将念头打在自己公司上的人跟他不用念及什么情分，至于锐闻治公司的欺诈，这也不怪你，常在河边走，哪有不湿鞋的？不过，你最后处理这件事情的方法，可真让我觉得大方啊！”最后大方两个字，柏老爷子特意加了重音，意味深长的看着柏淼淼。
    柏淼淼一点也没有心虚，翻着白眼无所畏惧的说：“大不了我用自己的私房钱垫上去，那个价钱我都觉得少了。”2500万什么的，她家沉水是无价的，这些钱买来她和沉水相守，真的太值太值了。
    “荒唐！”柏老爷子一巴掌拍在了沙发扶手上，本来就不白的脸更加黑了，强忍着怒气对财务说：“你先回去吧，一些事情你明天再给我汇报。”
    “是。”财务如临大赦，赶紧的溜了。
    萧沉水不清楚柏淼淼和柏老爷子对话的意思，不过她可以听得出来，柏淼淼用那2500万交换了什么事情，到底是什么事情？萧沉水侧头看着柏淼淼的侧脸。
    那张总是带着玩世不恭笑容的脸上此刻紧绷着，倔强着嘴角，梗着脖子看柏老爷子，她稚嫩的双肩，此刻正扛着她们的未来……看着看着，萧沉水的眼睛湿润了，好像跟柏淼淼再次重逢后，她的泪水格外的多了起来。
    淼淼……萧沉水在心里轻声呢喃，千言万语的情话，不及我对你名字的痴恋，淼淼……
    财务走出去之后，柏老爷子的脸彻底沉了下来，看着柏淼淼的手依旧和萧沉水的手拉在一起，他气愤的喊：“你给我把手放开。”
    “我不！”柏淼淼梗着脖子喊回去，“凭什么你让我放开我就放开？”
    “反了你了？”柏老爷子瞪着眼睛，脸上的肌肉气得哆嗦：“你跟谁在一起不好？非要跟个女人在一起？”
    “女人怎么了？”柏淼淼飞快的反击回去：“我还就偏偏喜欢女人了，美国的同性恋婚姻法都合法了，凭什么不允许我们在一起？”
    “这里不是美国，这是中国！”
    “那也一样，大不了以后我们去美国注册结婚，而且我们的近邻日本东京的涩谷也同意同性恋结婚了，人家都可以，凭什么我不行？”
    “我说了这是在中国！这种歪念头你别给我想！”柏老爷子缓了一口气，指着萧沉水说：“你们赶紧的分开，以后也都不要见面了。”
    柏淼淼直接摆摆手说：“爷爷，那可不行，沉水演的电视剧还有电影那么多，而且大街上那么多她的海报，我是眼瞎了才看不见她吗？”
    “你……”柏老爷子被柏淼淼的话给噎得说不出来话。
    要不是碍于这个场合，萧沉水就要笑出来了，看来柏淼淼这个语不惊人死不休的毛病是对谁都敢发作。

　　☆、第65章 后悔吗？

看着柏淼淼和柏老爷子僵持不下，萧沉水也开口了，“柏爷爷，现在我跟你说我和淼淼有多么相爱那就太俗套了，淼淼一直以来都很孤独，我心疼她，我想一直陪着她。”
    柏老爷子显然对这种年轻人矫情的说法十分不屑，冷哼了一声：“萧丫头，淼淼孤独我会找人陪她，我这次不走了，也会一直陪着她，这下你放心了吧？”
    萧沉水淡笑着直视柏老爷子：“不放心，”她看了看柏淼淼，笃定的说：“因为你们谁都走不进她的内心，除了我。”
    “是吗？”柏老爷子眯着眼睛想了想，似乎是下了什么重大决定一般，冷笑着看萧沉水：“萧丫头，你这些年应该一直在调查着你父母的事情吧？”
    萧沉水的脸色一下子僵住了，瞬间煞白起来。难道，自己一直不敢想的那个念头是真的？按照之前的推断，当年父母把自己和奶奶送到柏家是为保护自己和奶奶……而现在柏老爷子的样子好像对当年的事情知情……难道，父母的死真的和柏老爷子有关吗？
    看到萧沉水脸色的变化，柏淼淼的眉头也紧紧的皱了起来，自从上次萧沉水行为失常后，她就再也不敢过问萧沉水的事情了，现在爷爷突然提起……
    “是不是你不管怎么打听都打听不到那个人的消息？你把所有的人脉都动用完了吧？”柏老爷子胜券在握的看着萧沉水的脸色一点一点的变得苍白起来，“只要你离开淼淼，我就告诉你当年事情的真相。”虽然这样做会遭到那个人的疯狂报复，甚至华影都可能在顷刻间覆灭，但是柏老爷子还是在赌，赌到时候萧沉水依着当年的情意不会将他给捅出去，这也比那个人在萧沉水成为了柏家的媳妇后起疑心去查萧沉水，在知道她真实姓名后直接找萧沉水和柏家的麻烦，当年那人的权利没有那么大，可是现在不一样了。
    打蛇捏七寸，柏老爷子的话准确的捏准了萧沉水的要害。
    萧沉水的手都激动的颤抖了起来，这是这么多年来她听到的唯一一个正面表示他知道这件事情真相的人，之前的那些人不管是谁都说不知道，当年她是因为江河说他听人说起过这件事情会帮着调查，所以才答应江河的要求的，虽然江河一直在调查中，可那毕竟是一个希望，只要有可能，她就不会放弃！
    可是现在，柏老爷子拿这件事情的真相换她离开柏淼淼，萧沉水自嘲的笑了起来，自己的样子真的有那么迫不及待吗？所以他们都用这招要挟自己，江河是这样的，柏老爷子也是这样。
    柏淼淼一脸紧张的看着萧沉水，时间已经过去三四秒了，沉水还在思考，难不成沉水在动摇？
    正在柏淼淼胡思乱想的时候，萧沉水的清冷的声音响起：“我不愿意。”江河只是要跟她假结婚她都没有答应，只是用考虑考虑来拖着他不让他再想歪脑筋，更何况是柏老爷子提出的和淼淼分开的条件呢？
    一句话，柏淼淼原本紧张的脸上立刻乌云散开，阳光明媚，要不是老爷子在场，她就要抛开矜持在萧沉水的脸上使劲的吧嗒一下了。
    柏老爷子也愣住了，不敢置信的看着萧沉水：“你不想知道真相？”
    “如果当年的真相是要我跟淼淼分开才能换来，那我宁可不要。”萧沉水无畏的顶住了柏老爷子的眼神。
    “你疯了？你知道你在说什么吗？”柏老爷子的手都颤了起来，他不相信萧沉水在面对自己父母死亡真相的时候会没有想知道的*？
    “我很清楚我现在在说什么，我没有比此刻更清醒的时候了。”萧沉水一脸平静的说：“当年的真相我已经查了十多年了，不介意再查上十多年，我还年轻，有的是时间。”
    “疯了疯了，真是疯了……”柏老爷子显然对萧沉水的说法十分气愤，呼吸都急促起来了。
    “阿姨，看好我爷爷啊，别让他做什么傻事。”柏淼淼拉起萧沉水的手从沙发上站起来，俏皮的说：“爷爷，我们上楼了哈，您老也早点歇着，一路回来辛苦了。”说话，拉着萧沉水就往楼上走。
    萧沉水停下脚步对着柏老爷子恭恭敬敬的鞠了一个躬，这才跟着柏淼淼上楼。
    沙发上的柏老爷子发了半天的呆，长叹一声：“季勇啊季勇，老兄我真不是在为难你女儿啊……”说话间，两眼已经蒙上了泪花，“我这是为了她和柏家考虑，毕竟那个人不是随便谁能动得了的，老兄也无能为力啊……”
    客厅里，柏老爷子正在洒泪长叹，楼上的卧室里，柏淼淼拉着萧沉水的手问：“沉水，刚才爷爷说的那个你没同意，你后悔吗？”
    萧沉水淡淡一笑，“后悔？为什么要后悔？你是要陪着我走以后的人，再说，纸包不住火，我查了十几年没有查到的事情，再查个十几年，我就不相信我还查不到。”
    柏淼淼低头在萧沉水的肩头蹭了蹭，“爷爷他就是脾气有点火爆，等以后他的态度缓和一些后，我去帮你问他，一次不行就两次，两次不行就三次，我就一直问到他烦，哈哈……他就会投降告诉我啦。”
    “呵呵……”萧沉水轻声笑了，在柏淼淼的头发上揉了揉，“快去洗澡吧，乖。”
    “唔……”柏淼淼看出萧沉水的情绪并不佳，咬着嘴唇想了想，红着脸问：“要不一起？”
    萧沉水一愣，随后笑了，“我才不要，你刚喝过酒，身上肯定臭臭的，自己去吧，我在外面等你。”
    “哦……好吧……”第一次诱惑失败，柏淼淼失落的进了浴室。
    门外，萧沉水靠着床边滑落，坐在了地毯上，将头埋在了膝盖里，不管她多么的坚强，她到底还是一个女人，在父母这件事情上，她如此决然的拒绝了柏老爷子，何尝不是在凌迟自己的心？
    父母当年意外死亡的真相就在眼前，而她却拒绝知道真相。
    是因为什么？萧沉水扪心问自己。
    她舍不得放开柏淼淼这是其中一个原因，另一原因就是她怕当年的事情真的和柏家有关系，如果柏淼淼成为了她杀父母仇人家的人，她该怎么面对？
    柏淼淼从浴室里出来的时候，正好看到萧沉水将头埋在双腿之间坐在地板上，心猛的就疼了起来，“沉水？”柏淼淼轻声唤道。
    “啊……我有些困了……”萧沉水猛的将头抬起来，揉着眼睛撒着拙劣的谎言。
    柏淼淼点点头，笑着陪她撒谎，“那快去洗澡，出来咱们睡觉。”
    “恩。”萧沉水躲闪着柏淼淼的眼神，走进了浴室。
    萧沉水在浴室里待了很长的时间，长到她以为柏淼淼应该已经睡着了，可是等她出去的时候，一打眼就看到了柏淼淼站在浴室门口等她，萧沉水微微愣住，下意识的躲闪柏淼淼的眼神，不知道为什么，她怕看到柏淼淼那纯真的眼神。
    “怎么没去床上？小心着凉。”不管怎样，萧沉水还是迎上了柏淼淼的眼神，笑着揉弄她的头发。
    柏淼淼嘴巴一撇，眼神委屈的看着萧沉水：“我想跟你一起睡，不敢一个人睡。”
    “那你以前怎么一个人睡得？”萧沉水笑了起来，看着柏淼淼撒娇的样子，她的心都化了，那些负面的情绪也被冲散了些。
    柏淼淼将萧沉水拉到床上坐下，拿出吹风机来给她吹头发，不服气的说：“谁让我有你了呢？”
    萧沉水低眉舒服的享受着柏淼淼的伺候，这样一直下去，也是很好的吧？
    浮生若梦，可到底哪里是梦？哪里是现实？
    柏淼淼细心的给萧沉水吹干头发后，将吹风机扔到一边，厚着脸皮把萧沉水摁倒在床上，再将她的左臂伸直，柏淼淼就这么枕在了萧沉水的左臂上，又拉着萧沉水的右臂放在自己的腰间，死皮赖脸的往萧沉水的怀里蹭了蹭，刚想闭眼睛，突然觉得少了些什么，连忙抬头在萧沉水的唇上飞快亲了一下，“晚安。”
    萧沉水被柏淼淼这一系列的动作逗乐了，将怀抱紧了紧，下巴蹭着柏淼淼柔软的头发：“晚安。”
    不管未来如何，今晚她们还是拥抱在一起的。
    早上刚七点，萧沉水就被罗P的电话叫醒了，她还有一个访谈节目没有录，尽管今天是大年三十，她上午还得去忙工作。
    萧沉水无可奈何的起床，柏淼淼也跟着起来了，“我去送你吧。”
    “不用了，罗姐的车很快就到了。”
    两人下楼之后没有看到柏老爷子，听保姆说老爷子早就起来去外面溜圈去了。
    柏淼淼乐了：“爷爷出去玩了这么久还没把晨练丢了啊？”
    萧沉水揉了揉柏淼淼的头发，看着手机上的短信：“我该走了，罗姐就在外面等我呢。”
    “不吃早餐了啊？”柏淼淼一愣。
    “罗姐准备好了。”萧沉水说说完后就换鞋往外走，在出门的时候回头对柏淼淼露出一个灿烂的笑容，紧接着就走了。
    柏淼淼也跟着咧嘴笑了起来，突然觉得今天b市的雾霾也不那么严重了。
    到了车上，萧沉水拿起化妆盒要进行简单的化妆，刚一打开化妆盒，里面的一封信引起了萧沉水的关注，她打开来看，信上的内容让她脸色彻底苍白起来，呼吸也变得紊乱起来，一双眼睛愤怒的可以喷出火来。
    在一旁吃早餐的罗P吓了一跳：“沉水，怎么了？”
    萧沉水深呼吸想要压制住自己的情绪，可是她发现这只是徒劳，红着眼睛问：“谁碰过我的化妆盒？”

　　☆、第66章 我背你离开

世界上最痛苦的事情不是从来没有得到过，而是得到过又失去了。
    看着周围人错愕的表情，萧沉水狠狠的攥着自己的拳头，嘴唇咬的死死的，她不断的告诉自己，要忍！要忍！绝对不能乱了方寸！可是，那封信上的内容却如骨附蛆一般紧紧扎根在她的脑海里，让她全身发抖。
    一定会没关系的，一定是没有关系的……
    昨晚她刚刚拒绝了柏老爷子的交易，今天，那个被柏老爷子用来交易的真相就在她的手上……
    言陌光……晋陌光，晋言？呵呵，晋董，你还真是不怕断子绝孙啊？把自己儿孙的名字都算计进去了……
    “沉水？”罗P皱眉打断了萧沉水沉思中的冷笑，十分担忧的问：“你没事吧？”
    萧沉水扫了一眼艺心，深呼吸一口气，将手中那张信折叠好放在自己身上的衣兜里，“我没事。”
    没事？罗P在看到萧沉水松开手的掌心时倒吸了一口冷气，一排鲜红色的月牙印，这是要多恨自己才能掐的出来？罗P又看了一眼萧沉水的指甲，暗自庆幸，幸好沉水没有指甲，不然今天这掌心可就不是月牙印这么简单了……
    萧沉水的失态来得快，去的也快，在司机踌躇着要不要开车的时候，萧沉水将车门拉上了，淡然的说：“开车吧。”仿佛刚才那个差点发狂的人不是她一般。
    司机看了一眼罗P，罗P点点头，他这才打火开车。
    “那封信……”罗P舔了舔嘴唇问道，可是话还没说完，就被萧沉水飞快的打断了：“那封信没什么，一个粉丝写的。”
    罗P撇撇嘴巴，既然萧沉水不想说，那她也不问了，将访谈的内容大致的跟萧沉水说了一下。
    访谈很顺利，应该说今天萧沉水的状态出奇的好，整个人也出奇的冰冷，就像是一个工作机器一般，在中途休息的时候，萧沉水出去打了个电话，有人看到她打电话的时候脸色十分的严肃和锐利，可是一回到录制现场，她的脸色又很快的调整了过来。
    而此时在家的柏淼淼正在和柏老爷子进行着唇舌论战，两者僵硬不下，最后柏老爷子长叹一口气，对柏淼淼说，“如果萧丫头不是那家的孩子，我的态度不会这么强硬。”
    “谁家的？”柏淼淼敏锐的捕捉着柏老爷子的字眼，“你昨晚说你知道沉水父母的事情，到底是什么事情？”
    “萧丫头没有告诉过你？”柏老爷子半眯着的眼睛一下子睁开了。
    柏淼淼点点头，“我问过，但是她刚开始说，说她父母的工作，我就顺势问了一句为什么她父母已经那么有钱了还要让萧奶奶带着沉水来咱们家做保姆，沉水整个人一下子变得神魂失措起来，还差点被车子撞到，自言自语的说着什么父母原来是保护她们什么的，好像是这句。”
    柏老爷子表情一下子复杂起来：“萧丫头的心思确实缜密，她一个人找寻了十多年的真相，可是却没有一个人告诉她……”
    “为什么？为什么没有人说？到底是什么事情？”柏淼淼实在是忍不住了，爷爷肯定知道很多事情，今天，她必须要把爷爷知道都挖出来。
    柏老爷子摇摇头，脸上带上了一丝丝的畏惧，“不能说，咱们柏家担不起这个风险。”
    “担不起？爷爷，华影都已经做得这么大了，还怕什么势力吗？”柏淼淼对于这种阴谋斗争什么的想的十分简单。
    柏老爷子冷笑一声：“自古商不和官斗，这句话你明白吗？”
    “商不和官斗？”柏淼淼嘴巴张大起来，眼中带着诧异：“沉水怎么还和官惹到一起了？多大的官？爷爷也顺手无策吗？”
    “他是上头的人，绝对不是我们一个小小华影可以对抗得了的。”柏老爷子深吸一口气，“让萧丫头一直处于这种不知情的状态下，为面部是好事，至少不会被那个人灭口，一个正在蒸蒸日上的官员如果知道自己当年做过的坏事的后代在寻仇，他会怎么做？”说到最后，柏老爷子的眼中带上了一丝凉意。
    柏淼淼想了一下，在这个开着暖气的客厅里打了一个哆嗦，略微沉吟，柏淼淼咬着嘴唇说：“爷爷，你可以不告诉我那件事情的真相，但是你能不能告诉我沉水的事情？”
    “你真想知道？”使劲的看着柏淼淼，柏老爷子皱了皱眉。
    “恩。”柏淼淼使劲的点头。
    柏老爷子喝了口茶稍微润了润嗓子：“正如萧丫头说的那样，她的父母都是建筑工程师，不过，她的父亲不姓萧，而是姓季，名叫季勇……”
    “季？那沉水为什么姓萧呢？”柏淼淼十分不解。
    “萧丫头是在她父母发生事故之后改姓的，跟她奶奶姓。”柏老爷子眯着眼睛看了看柏淼淼。
    柏淼淼只是稍加思考就明白过来了，小的时候她只知道叫萧沉水水水姐，或者沉水姐，哪里听过她的姓？之所以改姓就是为了避开那个什么官吧？
    看着柏淼淼明白过来，柏老爷子继续说：“季勇为人爽快，而且十分义气，我那时候很看好他，不过，后来他好像得罪了什么人，把萧丫头和你萧奶奶送到了咱家来，大概两年后吧，他接了一个大单子，修建政府大楼的工程，工程修建两个月的时候，他和他的妻子就跳楼自杀了……”柏淼淼不知道是不是自己的错觉，她感觉爷爷在说到萧沉水的爸爸自杀的时候，竟然有一种愤恨在里面。
    “自杀？为什么自杀？”柏淼淼的心一下子揪紧了。
    柏老爷子搓了搓鼻子继续道：“在季勇自杀后，人们发现，政|府预支的款项全都不见了，所以，有人猜测是季勇私吞了巨款，被人发现后，畏罪自杀了，后来有人出面证实了这一事情……”
    “所以沉水的爸爸就成了私吞款项的坏人了？”柏淼淼整个人都快要炸起来了，“全他娘的放屁！那些人就没长点脑子吗？季伯伯那么义气，怎么会做这种卑鄙的事情？”
    听到柏淼淼说脏话，柏老爷子眯了眯眼睛，继续说道：“再后来，他们要拿季勇的房产和所有抵债，但是还是和预支款项差好大一截，那个时候季勇的亲人只剩下年迈的你萧奶奶和年幼的萧丫头……”
    “最后是不是爷爷把那差下的款项补上了？”柏淼淼心念一动。
    柏老爷子对于柏淼淼这种三番五次打断他说话的行为十分不满，但还是点点头：“恩……当时这件事情的风声太紧了，我不敢拿柏家去犯险只能选择默默的帮助萧丫头和你萧奶奶，打算让她们以后就待在柏家，以后在柏家不管怎么样都有她们两个的位置，可是你萧奶奶不愿意，坚持回家了，她是个坚强的人，白发人送黑发人的打击也没有将她打倒，一直赚钱养着萧丫头，我给她送的钱全都被她原封不动的退了回来，几年后就病逝了，哎……后来，华影的事情太忙了，我也无暇顾及萧丫头了，可怜了她了……”
    柏淼淼此刻的眼睛早就红了起来，她没有想到沉水以前都是这么过来的，那些痛苦……柏淼淼只是稍微想一下都觉得难受的很。
    “季伯伯是不是被那个什么官算计了？”就算柏淼淼那个脑子里很少装阴谋诡计，此刻也隐隐嗅出了阴谋的味道。
    柏老爷子摇摇头说：“那就不是你应该知道的了，记住，我跟你说的这些事不要随便在萧丫头面前提起，她不适合知道这些，如果你为了她的生命安全着想。”说着，站起身来，打算向外走去。
    “爷爷，自古邪不压正，真相总会水落石出的不是吗？”柏淼淼忍受不住这种压抑，对着柏老爷子的身影喊了一声。
    柏老爷子的脚步顿了顿，随后又向外走去。
    今天是年30，因为柏老爷子的回来，所以保姆也没有回家，傍晚时分，保姆开始忙碌起来了，听着厨房里保姆叮叮当当的声音，柏淼淼突然想起沉水要在这里做年夜饭的，可是现在爷爷回来了……
    正在想着，柏淼淼的手机响了起来，低头看了一眼柏淼淼立刻兴奋起来，“喂？沉水？你在哪呢？今天要过来吗？”
    “恩，想我了吗？”萧沉水的声音有些缥缈，不等柏淼淼回答，她又说：“我想你了，我想你抱抱我。”
    柏淼淼的喉头一紧，“你在哪？”
    “我在宅子门口。”萧沉水的声音带着一丝疲累，柏淼淼甚至听出了一丝哭腔。
    连拖鞋都没换，柏淼淼就跑出去了，从外面到里面车子都需要五分钟，可是柏淼淼只用了三分钟就跑到了，半路上跑掉了一只拖鞋，头发全部倒竖在后面。
    当柏淼淼出现在萧沉水面前的时候就是这样的一个形象，左脚上少了一只拖鞋，，头发乱的惨不忍睹，单薄的衣服都被风扯得乱七八糟，扣子都开了两个。
    “沉……水……”萧沉水还没有反应过来呢，柏淼淼就抱住了她，温暖的怀抱里，因为快速奔跑而剧烈跳动的心脏，急促的呼吸声，交织在一起，浸湿了萧沉水的眼眸。
    有柏淼淼这么爱她，她还有什么可遗憾的呢？
    深深的吸了一口柏淼淼怀里的气息，那颗不安的心也停止了躁动，萧沉水重新打量柏淼淼，蹙起了眉，“你就穿这个出来了？”
    柏淼淼对于萧沉水画风的突然转变还没有转过弯来，刚才还那么小女人的，怎么现在这么霸气了？
    “上来，我背你回去。”走到柏淼淼面前半蹲下，萧沉水用不容置疑的口气道。
    “啊？”柏淼淼连忙摆手，“这怎么能行呢？还是……不了……不了……”
    “上来。”萧沉水又重复了一遍。
    柏淼淼看了看四周，除了看着监视屏的保安外没有其他人，撇了撇嘴巴：“上来就上来。”说着，柏淼淼走到萧沉水的身后，趴在她身上，勾住萧沉水的脖颈，轻轻一跃。
    萧沉水顺势托住柏淼淼，托着柏淼淼的大腿往上拖了拖，嘴角勾起一抹笑，向前走去。
    柏淼淼的脸在萧沉水并不宽阔的后背上，心里满满的都是踏实。
    长长的道路上留下萧沉水一个一个的脚印，深深的，深深的，刻在了她们两个人的心里。

　　☆、第67章 脸皮真厚

“现在暖和些了吗？”萧沉水将柏淼淼的脚放在腿上，用被子裹着，一边搓着，一边抬头心疼的问。
    柏淼淼摇摇头，抿着嘴笑：“我一点都不冷，还能再去跑一圈。”
    “瞎闹。”萧沉水嗔怒道：“这么冷的天要是冻坏了脚怎么办？我可是要心疼的。”
    柏淼淼咬着嘴唇，脸凑近萧沉水，手指挑拨着萧沉水耳际的发丝，“沉水……你刚才怎么了啊？”
    萧沉水的表情微怔，很快的低下头，轻笑一声：“没有怎么，只是突然很想你而已，想陪你回来吃年夜饭，跟你一起过除夕，还想……”
    “还想跟我过一辈子，对不对？”柏淼淼被萧沉水的情话逗得心情膨胀起来，无比自恋的说。
    萧沉水抬头，墨色眼眸定定的看着柏淼淼，好半天才弯起嘴角，“对，一辈子。”
    柏淼淼咯咯的笑了起来，拍了拍自己身边的位置说：“你刚才也在外面站了那么久，也上来暖和暖和，陪我睡一会，起来直接吃饭就好了。”
    “这怎么行？”萧沉水搓了搓柏淼淼的脚，一本正经的说：“我已经答应了你要给你做年夜饭吃，怎么能食言呢？你既然已经不冷了，那我就去厨房了。”将被子给柏淼淼掖了掖，萧沉水起身就要离开。
    柏淼淼一把拉住萧沉水的手，可怜巴巴的说：“沉水，我冷……”
    萧沉水稍一偏头，俯身在柏淼淼的唇上亲了亲，笑着问：“这样子，还冷吗？”
    将脸半蒙在被子里，柏淼淼闷闷的说：“不冷了。”
    萧沉水有些怅然若失的笑了，随即开门下楼。
    厨房里，保姆阿姨已经将菜都分盘洗好了，萧沉水进去后，直接开始做了。
    柏老爷子从外面回来看到厨房里忙碌的萧沉水愣了一下，不过他并没有去打扰萧沉水，而是上楼敲开了柏淼淼的房间。
    “你怎么让萧丫头在厨房做饭啊？今年她在咱们这里过年？”柏老爷子看到床上躺着的柏淼淼心中十分无语，他刚回来，保镖就把事情给他说了，连他都不得不承认，萧丫头对他家这捣蛋鬼着实是呵护在手里啊。
    柏淼淼立马从被窝里坐了起来，表情十分严肃的说：“爷爷，今年沉水必须在这里过年，你要是不同意我就跟你翻脸，反正这里也是我住的地方，您要是看不顺眼您就回老家住去。”
    柏老爷子气得脸色发白，果然嫁出去的孙女泼出去的水，这还没正式嫁出去呢，就要为了对象赶他出门，这要是正式嫁出去了，以后他在家还有地位吗？
    “我说不同意了吗？”柏老爷子咽了半天才将那口恶气给咽下去，“人家在厨房忙活，你呢？床上躺着？像什么样子？真丢咱们柏家的脸……”柏老爷子无不鄙视的说。
    “沉水愿意给我做饭吃，哼……爷爷，一会吃饭的时候你不准给沉水使脸色看啊，哼，不然我就带着沉水出去过二人世界去，本来今天就是我们的二人世界……”柏淼淼说着，哀怨的看了柏老爷子一眼。
    柏老爷子就差一口老血吐出来了，合着他大老远的跑过来就是遭人嫌弃的，“我……我去书房……”柏老爷子觉得自己没有那么多命陪自家的捣蛋孙女说话，赶紧的选择闪人。
    “哇哦……哈哈……”柏老爷子前脚刚走，柏淼淼就把自己捂在被窝里压抑着欢呼，哈哈，看刚才爷爷的态度已经没有昨晚那么强硬了，也许，爷爷慢慢地就会同意她跟沉水在一起了，哈哈……柏淼淼激动的手舞足蹈。
    闷闷的手机铃声响起，柏淼淼一听就知道这是萧沉水的手机，萧沉水刚才下去没有带手机，也许有什么急事呢？柏淼淼想着，赶紧起身去找萧沉水的手机，终于她在萧沉水的外衣口袋里听到了铃声，不过，此刻铃声断了。
    “挂了啊……”柏淼淼一边自言自语的说，一边去掏萧沉水外衣的口袋，在她掏出手机的时候，一张折叠在一起的打印纸随着柏淼淼的动作掉落在地上。
    “什么啊？不会是哪个幼稚的粉丝写的情书吧？”柏淼淼抱着好玩的心态弯腰捡起了那张打印纸，然后随手打开。
    呼吸一点一点的急促，身体一丝一毫都在颤抖，纸上的一字一句都在折磨着她的心，原来……原来晋爷爷竟然会是当年的主犯之一，这个爷爷不可能不知道，为什么还要留他在公司？难道爷爷也参与那件事情了吗？
    这些问题对柏淼淼的冲击力远远没有上面最后一句话对柏淼淼冲击来的大，最后一句话说：
    “恭喜你，一直以来靠近柏淼淼，终于有成果了。”
    泪水毫无征兆的滚落下来，打在了黑字白纸上，可惜无墨，晕染不出浓淡的色彩……向后踉跄了一步，柏淼淼及时的回过神来稳住了脚步，手忙脚乱的将那张纸放回了萧沉水的衣服口袋里，连忙擦干了泪水，视线却落在了手里萧沉水的手机上，柏淼淼咬唇沉思了一下，还是没有动萧沉水的手机，整理了一下自己的情绪走出去下楼。
    站在厨房门口，柏淼淼看着萧沉水忙碌的身影，心中不由得苦涩起来，就算是□□，自己也已经上瘾了，如果真的会毒发身亡，那就粉身碎骨吧！
    “沉水，你的手机刚才响了，我给你拿下来了，你快看看是谁，不会有什么急事吧？”柏淼淼举着手机对萧沉水大喊，用音量盖过自己内心的苦涩。
    萧沉水听了后，身体一怔，连忙转身擦了擦手，速度很快的将手机拿了过来，脸上带着掩饰慌乱的尴尬的笑：“是吗？谢谢淼淼。”
    一种巨大的疼痛从心底升到喉咙里，堵的柏淼淼呼吸不畅，连忙咳嗽两声，柏淼淼红着眼睛笑开玩笑：“不会是暗恋你的谁吧？”
    萧沉水回头嗔怪的看了她一眼：“瞎说。”很快，她就拨通了那边的手机，走到一旁去了，柏淼淼看着，笑着，把泪水咽回了肚子里。
    “诶？阿姨，你放的辣椒怎么这么多啊？呛得我都快流眼泪了……不行，我得回去待着去……”柏淼淼连忙往楼上走去。
    保姆阿姨十分奇怪的使劲吸了吸鼻子，眉头都皱成了疙瘩：“我们还没做有辣椒的菜啊……”
    给萧沉水打电话的那个人是萧沉水拜托查一些事情的人，她刚才把萧沉水让她查的东西发到了萧沉水的邮箱，打电话就是问萧沉水收到了没有。
    挂了电话后，萧沉水立刻去翻邮箱，里面的内容让她嘴角浮现出恶狠狠的冷笑，最后越划越大……
    “啪”萧沉水把手机锁屏，坐在沙发上，闭上了眼睛，她没有想过她会这么平静，她曾想过如果她知道了最终真相自己该是如何的反应，难道这就是自己的反应吗？
    不，不，不……
    一股湿热的气息打在了萧沉水的脸上，她慢慢的睁开了眼睛，对上柏淼淼通红关心，隐隐作痛的眼眸，耳畔响起柏淼淼的声音：“累了就休息一会吧，让阿姨做就好了。”
    萧沉水冰冷下来的心底流过暖流，嘴角弯起：“好，我要做的都做的差不多了。”
    柏淼淼的手滑过萧沉水的眉，“在这里坐一会还是去楼上？”
    “在这里吧，”萧沉水拉着柏淼淼的手使其坐下，“咱们看一会电视吧。”
    不是她不想跟柏淼淼独处，而是，她怕在卧室里她会忍不住内心的疯狂。
    当一向冷静的人被逼到角落里不得不做某个决定时，她们会用最后的疯狂来证明自己的存在。
    而此刻，萧沉水就在压抑着那种疯狂，她不想伤害到柏淼淼，否则那会是她一辈子的后悔。
    “好，”柏淼淼的心哆嗦了一下，拿出遥控器调台，不过因为过年，所以所有的卫视都在播放各卫视的春节晚会，柏淼淼挑了个颜值顺眼的停下了，侧头看萧沉水，眨眨眼睛：“看这个吗？”
    萧沉水满意的点点头：“至少颜值上看的过去，淼淼，你的审美越来越有长进了。”说着，萧沉水捏了捏柏淼淼的脸。
    柏淼淼的喉咙像是被堵住了一般，掩饰的哼了一声，躺在了萧沉水的腿上，拉过脚边的毛毯盖住了腿，全神贯注的看电视：“给我剥橘子吃。”
    萧沉水低头，脸上是爱恋的微笑，手指轻抚柏淼淼的头发：“好。”纤长洁白的手指拿起茶几上的橘子，利索的剥着橘子，衬着橘黄色的橘子皮，那双手分外的好看。
    柏淼淼看着看着，嘴角不自觉的就带上了笑容，回想跟萧沉水在一起的时光，柏淼淼发现自己能找到的都是快乐的，萧沉水从一开始就在宠溺着自己，把自己呵护在手中，这样的一个女人，她怎么可能利用我呢？柏淼淼鉴定着自己的想法。
    低头将橘子瓣送到柏淼淼的嘴巴里，柏淼淼大叫一声：“好酸啊……”转过头来仰视着萧沉水，脸上带着埋怨。
    萧沉水被柏淼淼的可爱样子逗得笑了起来，低头用自己的鼻子在柏淼淼的鼻子上蹭了蹭，戏谑道：“酸儿辣女，我等着你给我生个儿子。”
    柏淼淼逭舛际裁锤什么啊？刚想一嘴巴咬上去，就听到了保姆阿姨弱弱的声音：“柏总……饭菜好了，什么时候开饭？”
    柏淼淼立刻将毯子拉到了自己的脸上，暗暗的扭着萧沉水的大腿，“你上去叫爷爷吧，现在就开饭。”
    “是。”保姆阿姨不敢多看，低着头就上楼了。
    “都怪你，又害我出丑……”柏淼淼坐起身来嘟着嘴巴看萧沉水，双手扯在萧沉水的脸颊两侧。
    萧沉水的眼中一闪而过不舍，拉下柏淼淼的手，低笑着凑到她的唇边吻了一下，随后站起身来，十分无辜的说：“淼淼，吃饭了，快下来。”
    柏淼淼咬牙切齿，这女人的脸皮真厚！

　　☆、第68章 她走了

也许是因为好几年没有跟家人一起吃年夜饭了，柏老爷子显得十分的高兴，期间一直招呼柏淼淼和萧沉水多吃菜，喝了些红酒，柏老爷子的脸开始红光焕发起来。
    萧沉水一直给柏淼淼夹菜，陪柏老爷子说话，倒是一向多话的柏淼淼，话少了很多，大多数时间都是在闷头吃菜，幸好保姆阿姨也在，所以气氛也不至于太尴尬。
    “怎么感觉这年夜饭倒像是烛光晚餐的感觉呢？”罗P看着餐桌，身上穿着围裙，手里还端着两盘菜，笑着道。
    她们两个人在一起住了没两天，就是年30，所以廖知夏也没去廖野那里，直接留在了罗P这。
    “用烛光趁着才能显出来菜色啊。”廖知夏从厨房走出来，将煎好的牛排放在了桌上。
    罗P被那牛排吸引住了眼球，忍不住夸赞道：“可以啊，你这牛排看着真不错，光这卖相就比那些西餐厅好了千倍万倍，”说着，罗P对着廖知夏露出一丝算计的笑容：“看来……以后外面的西餐我都看不上眼了，要是嘴巴都被你养叼了怎么办？”
    廖知夏抿嘴一笑，开了红酒，分别倒进高脚杯里，把其中一杯递给罗P，“我不喜欢做饭。”
    罗P接过来，跟廖知夏碰杯，轻酌一小口：“那可不行，以后逢年过节的你都得给我做一次西餐吃，”冲着廖知夏嘿嘿一笑，罗P得意的说：“用每天早上的疙瘩汤换。”
    以后……廖知夏品着罗P话里的意思，勾着唇角点了点头：“恩，看我心情吧。”
    从刚才做饭的时候开始，罗P的手机就一直在响，大多数都是朋友发来的祝福短信，而廖知夏的手机一向喜欢静音，只有对自己的助理才特设的铃声。
    这会子，罗P的手机再次响起，不过是电话。
    罗P擦了擦嘴巴，跟廖知夏说了声：“我去接个电话，你先吃。”
    廖知夏默默的点了点头。
    “喂？妈……我刚才还想着给你打电话呢，恩，在吃呢在吃呢……爸呢？嘿嘿……我年前不是忙吗？恩……行，我过两天应该能回去……好，到时候给你们打电话……恩，新年好……”
    又跟妈妈说了好些话，罗P才将电话挂断，走回饭桌上坐下。
    廖知夏明显感觉到罗P的情绪有些低落了，用纸巾擦了擦嘴巴，“想家了？”
    “恩。”罗P十分诚实的点了点头，“我有四五年没回家了，妈妈说她想我了……”一向精神的眼眸里闪动起了泪花，连笑容也变得牵强起来。
    不管如何，每个天涯游子心里最柔软的地方都有父母的身影。
    父母……廖知夏低头看着自己盘子里的牛排，叉子有一下没一下的戳着，“你应该是有三天假期吧？”
    “恩。”罗P点点头，用纸巾擦掉眼角的泪水。
    “明天……我陪你回去看看吧。”廖知夏端起了高脚杯，杯中红酒波澜不惊。
    罗P讶然，“你……陪我回去？”
    “不可以的话就算了。”廖知夏闪了闪眼神，低头看着盘子里被自己戳的不像样的牛排。
    “当然可以啊，”罗P连忙点头，笑着说：“我还以为你跟我说笑呢，你公司都忙完了？”
    “我就不能给自己放个假吗？”廖知夏挑眉。
    罗P笑了起来，心中十分无语，这开公司的老板就是任性啊……
    烟花在夜空中绚烂出夺目的光彩，映照出佳人的容颜。吃过饭后，柏老爷子很自觉的把柏淼淼和萧沉水赶出去看烟花，自己坐在沙发上看中国人的过年传统――春晚。
    “砰……”烟花不断的升起，然后坠落，萧沉水仰头看着，脸上带着一丝决然的笑容，张开怀抱将微微低头的柏淼淼揽在了怀里，紧紧贴着柏淼淼的后背，鼻子刚嗅到柏淼淼脖颈处的香气，萧沉水的泪水刷的一下就出来了，滴进了柏淼淼的围巾中，“淼淼……”她轻声呢喃，手臂箍筋，她要好好珍惜这能在一起的一分一秒。
    柏淼淼的心一下子就被萧沉水的这声呼喊揪了起来，她很想为身后这个女人做些什么，她心疼萧沉水什么事情都自己一个人扛着，她心疼萧沉水明明心里那么疼痛却还能温柔的笑着来哄自己，她心疼萧沉水总是为自己着想，她心疼……身后这个女人的一切。
    如果……沉水的心现在是被恨意在啃噬的话，那么，她愿意为她分散恨意。
    柏淼淼在萧沉水的怀里猛的转身，正好看到萧沉水还未来得及擦干的两行清泪，柏淼淼的鼻子瞬间酸了起来，沉水……你到底承受了多少？
    萧沉水还没来得及解释，就被柏淼淼拉起手臂往屋内走去，路过的客厅的时候也不顾柏老爷子惊讶的神情，柏淼淼拉着萧沉水直接上了二楼进了自己的房间。
    将房门关好，柏淼淼拉着萧沉水走进了浴室，两人站在淋浴下，热水喷洒出来，她的眼睛毫无畏惧的看着萧沉水的眼睛，手指引导着萧沉水的手解下自己身上紧贴的衣服。
    两人无言，可是动作却没有什么阻碍，很快，两人便是*相对了。
    浴室中，热气蒸腾，柏淼淼和萧沉水四目相对，伸出手来抚摸着萧沉水被不知名的水濡湿的脸颊，柏淼淼的声音很坚决：“沉水，要我。”
    简简单单的四个字，萧沉水的身体却颤抖了一下，双臂很快的拥住了柏淼淼，嘴唇疯狂的吻上了柏淼淼。
    像是面对末日一般，两个人的动作都很疯狂，就连接吻也是激烈的你追我赶，肩膀上下起伏，萧沉水的手在柏淼淼的身上重重的留下痕迹。
    柏淼淼抛开了平日里的羞涩，紧咬下唇迎合着萧沉水，没有一丝退缩的意思，双臂缠上了萧沉水的脖颈，萧沉水将柏淼淼的双腿托起让它缠在自己腰间。
    此刻的柏淼淼就像一只八爪鱼一般纠缠着萧沉水，后背抵在冰冷的墙壁上，前方是滚烫的热水，柏淼淼强忍着自己的声音，低头去寻萧沉水的唇，然后，紧紧的吻了上去。
    两个人就像在战争中的敌对双方一般，谁都不想认输，谁也不会认输，从浴室到床上，整个房间里蔓延着两个人的气息、凌乱着靡|靡之音。
    说不清楚谁最后在谁的耳边轻声啜泣，也说不清楚谁在谁的耳边喘息着说我爱你，更说不清楚最后是谁结束了战争。
    第二日，柏淼淼在沉梦中终于醒来，身边的位置已经凉了很久，打开手机看时间，柏淼淼愣住了，手机的打开页面是短信编辑栏：淼淼，我说过，你是这个世界上我最重要的人，但是我现在需要去做一件事情，相信我，等我做完我就回来找你，再也不离开你。如果……你哪天看到我不在人世的消息，别忘了每年的圣诞节都在桌子上放一个蛋糕，陪它坐一会，因为我一定在你的对面。
    柏淼淼一字一句的看完，眨了眨眼睛，并没有什么表情，将信息保存，强忍着身体的不适刷牙洗漱，下楼吃饭。
    吃饭的时候，柏老爷子一直在观察柏淼淼的表情，看到柏淼淼一直面无表情，忍不住出言提醒：“萧丫头她……”
    “恩，我知道，她走了。”柏淼淼咬了一口水饺，语气淡然。
    柏老爷子见柏淼淼这个表情，也没有再开口说话。
    一顿饭，吃的十分沉默，除了保姆阿姨念报纸的声音之外，就剩下了两人吃饭的声音了。
    吃过饭后，柏淼淼对柏老爷子说：“我先上去了，等下你要出去吗？”
    柏老爷子看了一会柏淼淼的，脸上闪过不忍，“等一会我想出去走走，你陪我去吧。”
    “恩。”柏淼淼点点头，“我先去换衣服。”
    柏老爷子看着柏淼淼上楼僵硬的背影，忍不住摇头叹息。
    站在镜子前，柏淼淼缓慢的将睡衣脱下，昨晚疯狂的粉色痕迹突兀的显露了出来。
    对着镜子，柏淼淼的手指从脖子处的痕迹一路向下滑，神色庄重肃穆，她的性格一向大大咧咧，跟庄重肃穆一点都沾不上边，可是此刻，她脸上出现这种神色，没有一丝滑稽的样子，只让人感觉到无限的压抑。
    手指几乎抚摸过每一处萧沉水留下的痕迹，柏淼淼这才穿上了衣服，刚要出房间，她突然想起萧沉水说她的：“以后出门必须得戴上围巾知道吗？不戴不准出门！”
    柏淼淼冬天没有戴围巾的习惯，可是跟萧沉水在一起后几乎每次出去都戴着，而柏淼淼常常抱怨戴着围巾这不舒服，那不舒服的，还蹭在心里暗暗想过：只要沉水不注意，我就摘下来不戴了，坚决不戴了。
    重新走到衣柜前，柏淼淼拿出围巾，细心的围在了脖子上，还打上了法国结，这才下楼。
    柏老爷子早就在客厅里等着柏淼淼了，看到柏淼淼一脸漠然的下来，他的眉头都快皱成疙瘩了，穿上外套，柏老爷子对柏淼淼说：“走吧，陪我出去走走。”
    柏淼淼点点头，跟上了柏老爷子的脚步。
    柏老爷子往马场的方向走去，柏淼淼以前有空的时候就会来骑马，不过后来渐渐忙碌起来，就把马送给其他马场了，只留下了一大片空地和一空气的马粪味。

　　☆、第69章 我别无选择

条件稍微好一些的家庭都会培养孩子从小就学习各种各样的知识，接触各式各样的人，豪门后代尤为明显。
    柏老爷子对柏淼淼却从来都没有要求过什么，从幼儿园到出国留学，柏老爷子都是先听取了柏淼淼的意见才来帮她参考选择的，从来没有强逼过她必须要做什么，不过，在品德问题上的事情，柏老爷子却是十分严格。
    和那些豪门“天才”相比，柏淼淼真的是幸运之至。
    马场这边入冬后就鲜少有人过来了，所以积雪也都没有清扫，在层层积雪的掩盖下，马粪味也减淡了不少。
    柏老爷子和柏淼淼深一脚浅一脚的往马场的台子上走去，耳边是踩在积雪上咯吱咯吱的声音，寒风咧咧着，柏淼淼把脸往围巾里又埋了一些。
    走上了马场的台子，两人抖了抖脚上的积雪，柏老爷子侧头看着柏淼淼：“萧丫头是今早走的。”
    柏淼淼低下头拍打着裤腿上的雪沫子。
    “她走的时候跟我说了几句话。”柏老爷子并没有因为柏淼淼的不回应而停下说话，两只戴着棉手套的手搭在拐杖头上，“她说，不想让你太早结婚，她这一去不知道要多久，她让我晚点再给你安排相亲。”
    柏淼淼直起身来，神色淡漠的看着周围的雪色。
    “我答应她了。”柏老爷子颇有些无奈的笑了，“她倔强的样子跟季勇当年真是一模一样。”
    柏淼淼微微低头，将半张脸掩在围巾中，她深深的吸了一口气。
    “该说的话我都说了，现在你也要面临我当年面临的选择，你是选择柏家，还是选择萧丫头？”柏老爷子的笑带上了一丝感慨，没想到他和柏淼淼两代人都要在这个问题上纠结，当年他选择了柏家，这次，柏淼淼会选择什么？
    柏淼淼转过头定定的看着柏老爷子，“爷爷，当年的选择你后悔吗？”
    柏老爷子一愣，以为柏淼淼是要指责他，轻轻一笑，凛然的说：“我不后悔，因为整个柏家离不开我，华影离不开我。”
    柏淼淼点了点头，没有丝毫犹豫的说：“我选择柏家，如果逼不得已，爷爷请你将我赶出柏家。”
    她的脸色决然，没有一丝退却，眼眸中坚定的眸光让这天地间的雪花都为之飘舞。
    柏老爷子一下子就明白了柏淼淼的意思，手掌下意识的攥紧了拐杖头，“非这样不可吗？”
    “我别无选择。”只一早上，柏淼淼就像变了一个人一般，举手投足间都像极了萧沉水。
    柏老爷子重重的叹了口气：“好吧，那我就告诉你吧，关于季勇夫妇的真相……”
    当年季勇得罪的那个人就是晋董事长，当时晋董事长在华影之外还投资了房地产，当时季勇夺标了他投资的那块地皮，他让季勇在施工的时候放点偷点工减些料，省下来的钱他们五五分成，但是季勇断然拒绝了他，让他大为恼火，以前那些建筑队都对他言听计从的，这年头，谁会跟钱过不去？晋董事私底下放话给季勇，说早晚会让他后悔的。
    季勇听人说过这个晋董事的性格，什么事都敢做出来，他第一想到的就是自家母亲和孩子，连忙把她们送到了当时关系很好的柏老爷子家，于是就开始了萧沉水和萧奶奶在柏家的生活。
    这一躲，就是两年。
    在季勇夺得了政府大楼的标后，晋董事跟当时负责政府大楼建筑工程的官方负责人，也就是现在上面的那个大官密谋，两人将预支款项三七分成，然后栽赃给了季勇。
    柏淼淼紧紧地攥着手指，看向柏老爷子：“那爷爷为什么还把晋董事留在公司里。”
    柏老爷子冷笑了一声：“公司出了这样的败类，难道我不想出掉？只是晋董事拿那个人做挡箭牌，他们两个人狼狈为奸，自然不会让对方有什么事情，所以，在那个人的压迫下，我只能留着晋董事，而当年所有的知情人也被那个人威胁了，我们不是没有政|府里的人脉，而是我们毕竟不是官|场上的人，那些人脉自然不足够撼动他，况且，我们都拖家带口的，有自己的家族和企业，谁都没有那个胆量跟他撕破脸。”
    柏淼淼深深的的吸了一口气，她不怪爷爷，爷爷说的对，如果他当初不管不顾的为萧沉水的爸爸伸张正义，很可能，现在已经没有柏家了，就连华影也可能没有了。
    “我能做的已经做了，能说的也已经说了，余下的，就要看你们了。”柏老爷子的眼眸幽深的看着远处的灰蒙蒙的天空，季勇，沉水不愧是你的孩子，虎父无犬女，你在天之灵也可以大笑三声了，孩子们都可以做到这一步，我这把老骨头也得拼上一拼，不然，以后怎么有脸再去跟你痛饮几杯呢？
    柏淼淼的心中闪过一丝疑惑，爷爷明明只是告诉了自己实情，他做了什么？
    不过，柏淼淼没有问，而是对柏老爷子鞠了一个躬，将围巾紧了紧，再次踏进了积雪中，沿着来时的路，往更远的目标走去。
    柏淼淼刚坐进了车里，罗P就打来了电话，问萧沉水说先离开一段时间是怎么回事。
    “我也不知道，既然她说的是一段时间，那总会有回来的时候。”即使那个总会是一个星期，一个月，一年，甚至遥遥无期，但柏淼淼还是相信那个总会。
    “你们两个人不会是吵架了吧？”罗P疑惑的问。
    柏淼淼闪了闪眼眸：“没有，我们关系很好。”
    “就算吵架也别让沉水误了工作，公司那边我先帮她周旋着，我打她手机一直就是关机，那就拜托你跟她说一声吧，上半年不努力工作，下半年会累成狗的啊！”罗P第一次电话里对人表露出不冷静的一面，毕竟萧沉水不管不顾的离开太气人了，总得让她下一剂猛药吧？
    将刚才罗P说的话录了下来，柏淼淼挂断了电话，看着窗外喃喃道：“我也想跟她说一声……”
    不管是公司，还是萧沉水的家里，柏淼淼都没有看到萧沉水，就连平时跟萧沉水最亲近的罗P也不知道萧沉水的去处。
    手机关机，邮箱自动回复，一切聊天工具都退了……
    萧沉水如此彻底的消失也在柏淼淼的意料之中，她并没有去寻找萧沉水，而是正常坐着自己的事情，说是正常，但是谁家正常人在大年初一就去公司工作的？
    “你家很难走吗？怎么还要买大巴票？”廖知夏站在罗P身后看她又买了两张大巴票，终于忍不住开口了。
    罗P点点头：“对啊，我家有些偏远，需要坐两个小时，还要做一个小时的大巴，这样才能到。”
    廖知夏微微抽了抽嘴角，没有再说话。
    两个半小时后，廖知夏苍白着脸用手攥着塑料袋问罗P：“还有多久？”
    罗P看着此刻晕车厉害的廖知夏，心疼的将她伸手揽在了怀里，轻声安慰道：“靠着我睡一会吧，到了我叫你。”
    虽然两个人已经住在一起了，可是彼此还没有过亲密的动作，就连晚上睡觉都是一床两被，各睡各的。
    廖知夏下意识想推开罗P，可是那种眩晕感让她实在没有力气了，况且靠在罗P的怀里，比一个人靠在椅背上跟着车身晃悠舒服多了。
    将脸埋在罗P的怀里，鼻息里汽油的味道淡了很多，廖知夏晕车的感觉缓解了很多，尝到了甜头，廖知夏抬眼看了看罗P，正直视着前方，下巴没有瘦骨嶙峋的尖凸，也不是圆乎乎的肥下巴，圆润的恰到好处，让人看着就忍不住想要摸一摸，廖知夏伸出了手，不过不是去摸罗P的下巴，而是将罗P的羽绒服拉链拉开了，然后直接将头埋了进去。
    不同于大巴车上微弱空调带来的可怜暖风，罗P的怀里很温热，独属于人体的温度，也许是晕车晕的大脑迷糊了，廖知夏闻了半天也没有闻出来罗P用的香水是哪种，不过闻得很舒服就是了，这对于闻了半个多小时大巴上劣质汽油味道的廖知夏来说，这个能掩盖住汽油味的香味绝对是上天的恩赐了。
    罗P被廖知夏突如其来的动作吓了一跳，一颗心砰砰的跳着，想要推开廖知夏却又不忍伤害这个正在晕车的病弱，只能偏过头任廖知夏窝在自己怀里。
    感觉到廖知夏的小动作，罗P终是忍不住了，一把抓住廖知夏乱动的手，低声喝道：“别乱动！”
    窝在她怀里她就忍了，但是往她胸口上摸这算什么？大巴车上猥|亵中年女伴侣？虽然这句话不怎么符合吧。
    廖知夏十分无辜的说了一句：“谁让你心跳的这么快的？吵到我睡觉了。”
    罗P闭嘴，深呼吸，好，我忍。
    她看不见的是，廖知夏埋在她怀里的脸，早就红的跟番茄似的了。
    过了一会罗P低头看了看已经睡着的廖知夏，嘴角浮现了一丝欣慰的笑容，伸手替她整理了一下头发，转头看向窗外，看样子，今晚会有大雪吧？也不知道沉水去哪了？
    罗P的家是在县城里，所以路并不难走，不过因为下雪路面结冰车速才降慢了。
    一个小时多一点，两人终是到了车站，罗P将廖知夏喊醒，将两人的背包都背在了自己身上，领着她走下车，然后打开汽车侧身的行李仓，拿出来给父母买的补品。
    “给我吧。”廖知夏把罗P手里的补品提过来。
    “给你手套，戴着不冻手。”罗P飞快的将自己一只手上的手套脱下来戴在了廖知夏的手上，廖知夏的手套在上大巴的时候脱下来被人挤掉了。
    廖知夏先是一愣，咬咬下唇，“谢谢。”
    罗P把那只没戴手套的插在了兜里，那只戴着手套的手帮廖知夏提了两箱东西。
    就这样，两人一人戴一只手套，以这种奇特的方式走出了车站，正好看到了等候多时的罗爸罗妈。

　　☆、第70章 跑到哪去？

“江河，我们这样能躲到什么时候？”澳大利亚的一间别墅里，栗然双手捧着江河的脸，痛苦的问。
    江河猛的抓住栗然的手腕，目眦欲裂，“不管能躲到什么时候，至少我们现在还在一起，只要能看到你好好的，就算一辈子都要生活在这种躲躲藏藏之中，我也愿意。”
    今天是中国的大年初一，可是江河和栗然却狼狈的逃到了澳大利亚江河临时租来的别墅里。
    从前天晚上他们就过上了这种亡命天涯的日子，原因无他，江老爷子知道了江河和栗然的关系，勃然大怒，当下就派人将栗然给带过去，不管江河怎么求饶都没有用。
    无奈之下，江河只能从二楼上跳下去，慌乱中偷了车子赶在保镖之前带走了栗然，在江老爷子派人把守住机场之前迅速买了一张最快离开的机票，也没有看目的地是哪，就这样，两个人来到了澳大利亚。
    想到这两天发生的事情，江河的眼中就迸射出仇恨的眼神，将牙咬的死死的：“柏淼淼！你出尔反尔，我绝对会饶不了你！”知道他和栗然在一起的人不多，跟他有利益冲突的也就是萧沉水和柏淼淼了，萧沉水还有求于他，定然不会这么做，那么就只会是柏淼淼……
    哼，柏淼淼，你让我和我的男人不好过，那我就让你和你的女人不好过……
    栗然看着窗外的黑夜，神情恍惚：“明天，我们要往哪逃？”
    江河心疼的抱住了栗然，强自忍住泪水不让它流出来，男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处，看到自己心爱的男人这么痛苦，江河心如刀绞。
    明天……他们还有明天吗？
    爷爷派来追赶他们的人已经在路上了，世界就这么大，他们能跑到哪去？
    “江河……”栗然轻声喊道。
    江河抱住他的手臂紧了几分。
    “不管什么时候，你都要好好的活着，知道吗？”即使被江河的手臂箍着喘不开气息，栗然也依旧在笑，江河说过，他笑起来比太阳还温暖，那他就一直笑，笑给江河看，手掌搭上江河的脖颈，栗然的眼睛在笑中慢慢的红了起来：“这是……我的此生……最大的愿望……你能帮我实现吗？”
    江河的身体一僵，随后剧烈摇头，像个孩子一般在栗然的怀里摇头：“我不……我们要一起活着，以前说过的都不算数，都不算的……我们要一起……”
    什么时候呢？栗然用隽永的手指轻划着江河剑眉，语气似玩笑似认真：“我绝对不会独活在没有你的时光里。”
    江河只当成了一句戏言，伸出手来攥住了栗然那只不老实的手，送到嘴巴里轻咬了一口，剑眉飞扬：“我也不独活。”
    “那可不行，你得好好的活着，这样才能有人给我收尸啊，我这么帅气的人，就算死了也得帅气，这可就交给你了。”
    江河哈哈大笑，“行行行，你说什么就是什么。”
    那些玩闹的情话早就被时光遗忘，可是却没有被栗然忘记，也没有被江河忘记。
    栗然一下一下的抚摸着江河的后颈，脸上带着微笑，像是在安慰一个失落的孩子。
    “不要……”江河抬起头来，双眼通红的看着栗然：“我们不会分开的，我们一定不会分开的，我们逃去无人岛，逃去原始森林，总之，让他们找不到我们就是了，一定能逃过去的，一定能的。”
    逃过长辈的威胁，逃过舆论的压力，逃过流言的纷扰，只要去了没有人的地方，他们就一定能逃过去的。
    “廖小姐是做什么工作的啊？”罗妈打量着廖知夏，礼貌的问道。
    廖知夏双手叠放在腿上，微笑着说：“我自己开了一家服装公司，自己做老板。”
    “奥，这样啊，那廖小姐一个月收入多少？”
    廖知夏斟酌了一下：“养活自己绰绰有余。”
    罗妈貌似很满意的点了点头，“不知道廖小姐的父母在哪里高就啊？”
    “妈~”即将三十二岁的罗P从厨房里杀出来，一屁股坐在了罗妈身旁，用撒娇的声音打断了罗妈的问话，“你快去给老爸帮忙吧，老爸嫌弃我帮倒忙。”
    “你这孩子，都这么大了还跟小孩子一样，行了，我去给你爸帮忙……那个廖小姐，咱们等会再聊。”罗妈临走前还不忘给廖知夏打个招呼。
    廖知夏笑着说：“好的，阿姨。”
    罗P赶紧的拉着廖知夏回了自己的房间，边将围裙解下来边说：“我妈就喜欢问这问那的，你别介意啊。”
    “我看阿姨问的问题，似乎不像是简简单单喜欢问问题那么简单吧？”廖知夏挑了挑眉，玉指轻指罗P桌子上的那张照片：“因为她？”
    罗P跟着看过去，眼神黯淡了一些，走过去将相框扣下，声音极低的恩了一声，随后叹了口气说道：“她就是我跟你说过的那个人，相恋三年，在我为她付出所有的时候，她把我甩了，为了竞争公司的职位，她跟公司的男经理在一起了，她来过我家，我爸妈都知道她。”
    “你出柜了？”廖知夏好似有些惊讶，在她的印象中，中国家长似乎都很保守的。
    “恩。”罗P点点头，脸上带着嘲笑：“我跟她在一起的第二年就带她回来见爸妈了，那时候他们不同意，我还跟他们吵架，甚至要断绝关系，现在想想，可真傻……”
    “所以你妈是把我当成了你的新女友了？”廖知夏半眯着眼睛。
    罗P抱歉的笑笑：“我这么多年没找过对象，这次看到你跟我回来，这么想也是情有可原的，而且，我们现在住在一起，女朋友不女朋友的，还有区别吗？”
    这句话，廖知夏听得十分不舒服，也不知道为什么不舒服，脸色瞬间的冷了下来：“我累了。”
    “那你在我的床上躺一会吧，等会起来吃饭，我爸妈的手艺特别好。”罗P迅速的帮廖知夏整理床铺。
    “这张床她也睡过？”冷不丁的，廖知夏冒出来这么一句话。
    “啊？”罗P愣了一下，随后点头，“对啊。”
    “不用整理了，我坐一会就好了。”廖知夏冷着脸坐下来，拿出手机摆弄着游戏，完全不理身旁的罗P。
    罗P奇怪的皱了皱眉，也没想出来个所以然。
    吃饭的时候，罗妈还在不断的问廖知夏问题，廖知夏很有礼节的回答着，知书达理的样子让罗妈十分的喜欢，一个劲的给罗爸使眼色，兴奋的表情溢于言表。
    最后罗P实在是看不下去了，“妈，你眼睛难受啊？我记得我包里还有眼药水，对眼睛酸痛特别有效，吃完饭我给您滴一些。”
    罗妈使劲的白了罗P一眼，又对廖知夏笑笑，这才正儿八经的开始吃饭。
    廖知夏抿嘴笑着看着这一家三口，没想到罗P竟然也会有这么搞怪的时候，比她平时一直端着沉稳的样子可爱多了……
    猛然发现自己竟然在想罗P可爱，廖知夏的表情有一瞬间的慌乱，连忙低头吃了几口饭，掩饰了慌张的神色。
    晚上睡觉的时候，廖知夏还是不肯睡在床上，最后罗P没办法了，说：“你总不能让我半夜三更的去重新买一张床吧？”
    廖知夏这才作罢，只不过睡在床上之后，她离得罗P远远地，直到熄灯半个小时之后，她才悄悄的靠近了罗P，闻着罗P身上的香味，廖知夏这才闭上了眼睛，很快的睡着了。
    夜晚，对于情人来说是美丽的，但是对于分隔两地的恋人来说，却是痛苦的，柏淼淼知道自己肯定睡不着，也就没去床上挣扎，而是一直在书房里用电脑在处理什么东西。
    零点的时候，柏淼淼喝了一口咖啡，拿出手机，犹豫了一下，给萧沉水发去了一条短信：“晚安。”
    看到状态变成发送成功，柏淼淼放下了手机，继续处理电脑上的事情，前五个字还没有看完，手机的短信提示音就想了，柏淼淼一把抓起手机。
    “晚安，好梦。”
    比她的短信多了两个字和一个标点。
    手一点一点的捏紧手机，柏淼淼使劲的遏制住自己想打过去的冲动，直到手机屏幕变花，她才将手机放下，将杯子里的咖啡全部喝完，继续喝电脑里的邮件奋斗。
    与此同时，在近郊的一个别墅里，萧沉水使劲的深呼吸着忍住内心的冲动，将手机重新关机，拿起另外一个手机，查看上面的消息。
    “又给你的小情人联系了？”一个成熟的女人穿着肉色吊带睡裙走过来，一头亚麻色的大波浪卷，眉眼间皆是成熟的风情，将手中的咖啡放在了萧沉水的面前，勾唇笑了起来。
    萧沉水端起咖啡喝了一口，淡笑：“霖姐，你又在开我玩笑。”
    霖姐不置可否的端起高脚杯，轻抿一口，“真不知道到底是什么人能入了你的法眼，有机会一定要见见她的真容。”
    萧沉水笑笑，没有接这个问题，而是问霖姐：“我给你的那个账单你查好了吗？”
    “哪这么容易啊？那个老狐狸都把数据保护的很好，黑进去很费时间的，我才查了一半而已，今晚又要熬夜了，我不管，沉水，你可得陪我容貌损失费。”
    萧沉水笑了：“放心吧，男人女人都是你的，你随便挑随便捡，剩下的直接打包给阿慧。”
    “切，算了吧，她那一本正经的样子，不管汉子还是妹子都被她吓跑了，还美其名曰遵守党|纪|党|规。”霖姐嗤之以鼻的反驳道。
    “霖姐，没有查完的话，不管男人还是女人，一个都没有的。”萧沉水划拉着手机，抬头扫了一眼霖姐。
    “你狠！”霖姐喝了一大口红酒，抱着电脑，继续她的事情。

　　☆、第71章 去看看她？

“你怎么这么不小心？”看到病床上陶洮虚弱的样子，刘珂忍不住心疼的责怪，碍于陶洮的妈妈在，她也不敢表露其他的情感。
    陶洮听到刘珂的声音，惊讶的看过去，“你怎么来了？”她昨晚才住的院，怎么今天刘珂就来了？
    “你就是小陶的经纪人吧？”陶洮的妈妈站起来笑着看刘珂。
    刘珂这才发现陶洮完全是遗传了妈妈优秀的基因，两个人长得很像，陶洮妈妈的容貌虽然被岁月染上了皱纹，但依旧风韵犹存。
    “阿姨，我是陶姐的经纪人刘珂，您叫我小刘就行，咱们昨晚通过电话的。”刘珂礼貌的对陶洮的妈妈说。
    陶洮妈妈点头笑道：“我知道你，我知道你，常听小陶说起你，昨晚听你讲电话我还在想你肯定是个漂亮姑娘，没想到竟然是个花木兰，真精神。”
    “妈，人家那叫中性美，你懂啥呀？”陶洮连忙说道。
    “阿姨喜欢长头发的女孩啊？”刘珂试探着问。
    陶洮妈妈想了想，摇头说：“那也不一定，女孩短发精神，你留短发就挺好看的。”
    刘珂的心里立马舒坦了，“谢谢阿姨。”
    “行，你们先说一会话吧，看你这架势是刚下飞机就赶过来了吧，我去给你买点吃的。”
    “阿姨我不饿，您别忙了。”刘珂受宠若惊，连忙说道。
    陶洮拉了她一把，苍白着脸笑：“你就让她去吧，我妈就喜欢有姿色的小孩，要不是我长得跟她很像，恐怕现在就跟犀利哥一起捡垃圾了。”
    刘珂呆了呆，看看陶洮妈妈，看看陶洮，不知道该怎么说。
    “是啊，我年轻时候那么漂亮，你连我一般都赶不上，要不是看着你从我肚子里出来，我还真要怀疑你是不是我亲生的呢。”陶洮妈妈十分哀怨的说。
    陶洮立刻投降，“妈，您老风华绝代，绝代风华，红颜祸水，祸水红颜，我肯定不是您亲生的。”
    “噗……”刘珂从刚才陶洮妈妈说话就在忍笑，还是没有忍住，笑了出来。
    陶洮妈妈傲娇的对陶洮翻了一个白眼，随后温柔的对刘珂说：“你在这里陪一会小陶吧，麻烦你了。”
    “不麻烦，不麻烦。”刘珂连忙摇头。
    陶洮妈妈又白了一眼陶洮，这才拿着包离开了。
    刘珂还惊恐的看着陶洮妈妈离开的方向，陶洮戳了戳她，习以为常的笑了起来：“我妈就这个样子，习惯了就好，话说，你怎么来了？”
    “你还说呢，怎么在家里还会病倒呢？昨晚我跟你打电话，是阿姨接的，她说你在抢救室里……”
    “所以你就连夜赶过来了？”陶洮靠在床头上侧头看刘珂，犀利的分析着，从你老家到这里应该没有晚上的飞机吧？你这么早就到了，坐了一晚上的火车吧？”
    刘珂别扭的偏过头：“早知道你恢复的这么好了，我就应该换了衣服再过来的。”
    陶洮笑了，“我就是这两天在家吃的太好了有些不习惯，急性肠胃炎犯了而已，能严重到哪去啊？”
    她刚一说完，刘珂的手猛的攥住了背包带子，整个人的气息都变得压抑起来。
    陶洮这才察觉到自己说错了话，小声的说：“对不起……”
    “没事。”刘珂闷声说了一句，将背包放到一旁，关心的看陶洮：“看你脸色都这么苍白了，以后对自己好点，我会看着你的。”
    陶洮认命的点点头，“一个你在，我绝对啥事都没有了。”
    刘珂这才笑了，“你什么时候回去？”
    “等假期结束啊，好不容易有个假，我不得好好休息啊？”陶洮笑着看刘珂：“怎么了？”
    “公司昨天刚给我的通知，让我回去带一下新人。”
    “你不是带我的吗？怎么要去带新人了？”陶洮愣了一下。
    刘珂摇摇头：“我也不知道，说是其他经纪人都抽不开身，只有我在休假，那我就上呗，况且，你现在也没什么事。”
    陶洮皱了皱眉，心里有些不舒服，不过也没评价什么，“什么时候走。”百 合 小 说 群 52 1 3 2 8 8 47 （ 非 作 者 群）
    “三天之后吧，我在只能在这里陪你三天了。”
    “三天啊……”陶洮眼睛亮了起来：“我可以带你去吃这里的特产小吃……”
    “别想！”刘珂打断了陶洮的话，“你就给我在病床上好好躺着，有想这些的功夫，不如想想除夕那晚你欠我的回答。”
    除夕那晚，刘珂给陶洮打电话了，两个人站在窗前看着烟花在天空中绽放，听着彼此手机里的鞭炮声，刘珂轻声问：“陶洮，你决定什么时候重新往心里放一个人？”
    陶洮没有回答她，而是看着外面的烟火由衷的赞美道：“刘珂，烟花真的很漂亮……”
    刘珂将视线放远，那一朵朵绽放的精灵确实美的惊心动魄，可是那么美的烟花也软化不了那人的心。
    听到刘珂提起这个问题，陶洮低下了头，“你……你让我想想。”
    “恩！”刘珂重重的点头，“反正她都等了那么久了，再久一点也无所谓。”
    刘珂来了之后，每天都在病房里陪陶洮，陶洮的爸爸和妈妈刚开始觉得过意不去，非要拉着刘珂回家，可是都拗不过刘珂，只好由着她在这里守着陶洮了，每次送来的饭菜却是丰盛了许多，不过都是给刘珂的，陶洮只能眼巴巴的看着，喝着自己碗里清淡如水的粥。
    在刘珂照顾陶洮的第三天，早上她们打开电视看新闻的时候，看到了这么一条消息：
    华影股份董事长晋书安被举报有不合法的收入，并且有偷税漏税的行为，经相关部门核查后确认属实，现在晋书安已被拘捕，等待有关部门的进一步的调查。
    “沉水，晋陌光和晋言逃去了国外，并没有被拘留查看。”霖姐接完电话后说道。
    萧沉水摇摇头道：“那件事情跟他们二人无关，跑了就跑了吧，我不想复仇，只想让他们罪有应得而已。”
    霖姐点点头，一手把着方向盘，一手推了推墨镜，戏谑的说：“不过，这两天你的小情人可就要忙活起来了。”
    萧沉水没说话，只是看着外面被记者层层围住的华影大厦。
    “去看看她？”霖姐挑眉从后视镜里看萧沉水。
    萧沉水微微一笑：“回去吧。”
    霖姐撇了撇嘴巴，调转车头离开了。
    不是不想看，而是怕看到了就不忍心离开了。
    “柏总，强力视频和b市早报等一些合作的媒体都已经等在发布会会议室了，您快去吧。”陈洁的额角已经沁出热汗了。
    即使这才大年初三，可是记者和企业老板及其秘书永远都没有休假日。
    “我知道了，马上过去，你让财务部的人赶紧把今年的财务报表都整理出来，还有我个人收入的报表，全部都整理出来。”柏淼淼并没有因为晋书安的事情带来麻烦而有所不满，相反的是，越忙，她越高兴，这样就离萧沉水回到她身边又近了一步。
    “是，柏总。”陈洁连忙去做，让二秘送柏淼淼去发布会会议室，就在大厦的17楼。
    “关于晋董事长的所作所为，身为华影的总裁，我是毫不知情的，晋董事长做的事情跟华影完全没有关系，他不能代表华影这个大整体，所以，为了防止一个苍蝇坏了一锅粥的现象，我已经通知财务部尽快将今年的财务报表整理出来，并且，邀请了税务局的人来查华影的财务，到时候，真相就会大白于天下，我相信，华影不会让大家失望的……”开完发布会，已经是半个小时之后了，柏淼淼还让公关部门拟了一份通告发给了这几家媒体。
    很快，这几家媒体以强势的阵容发布了这一消息，而税务局来查的时候，整个华影搞得特别高调，请来了许多知名的媒体在门口一起等待着，一直到晚上，税务局的人才走出来，看着各大媒体的镜头严肃的说：“没有问题。”
    第二日早上，柏淼淼将个人的收入报表公诸于众，完全合法而且合理，没有任何的问题。
    华影身上的压力这才渐渐的下去了。
    只不过，晋书安在被拘留的第二天晚上就被人发现自杀了，死因是服用了藏在衣领中的□□胶囊。
    “妈的，千防万防，竟然没有算住他这么一手，那些人都是吃干饭的吗？人混进去了都发现不了？”霖姐气得对沙发拳打脚踢。
    萧沉水同样阴沉着脸：“里面那么森严，不可能混进去人都不知道，那就只能说明是那些人经受不住他的威压，不得不睁一只眼闭一只眼。”
    “真是官大一级压死人！”霖姐十分不忿，“咱们现在该怎么办？总不能看着他继续逍遥法外吧？”
    “阿慧那边怎么说？”萧沉水眼中闪过狠厉。
    霖姐把手机扔在沙发上坐下来，“阿慧说事情有些难办，他毕竟在官场混了快二十年了，那些人脉不是我们可以估算的，官官相护，只要我们不捅到天，所有的努力都是白费。”
    “他就没有得罪过人？”萧沉水死死的咬着牙。
    霖姐想起了阿慧曾经说过的一件事情，略略沉思：“得罪人的话……应该是有的……”

　　☆、第72章 华影柏总

柏淼淼在听到晋书安自杀后，愣了愣，就算她再没脑子也知道这件事情绝对不是晋书安畏罪自杀，而是人为的，至于那个人，肯定是当年和晋书安狼狈为奸，现在b市市|委|书记、政|治|局委|员连木涛。
    “不行，这些人太没有人性了，我不能让沉水冒这个险……”柏淼淼自言自语似的说道，当即拿出来手机给萧沉水的号码打电话，可是不管她怎么打，萧沉水的手机都是关机，“怎么会这样？难道沉水出事了？”关心则乱，柏淼淼所有看过的小说名著都在此刻发挥着极大的作用，于是柏淼淼的大脑里开始幻化出各种各样很暴|力|血|腥恐怖的社会伦理道德悲情场景，浑身的寒毛都炸了起来。
    画面最后的定格让柏淼淼差点哭了出来，深吸几口气，柏淼淼疯狂的搜罗着自己脑海里的那张关系网，可是那些政治上的关系都抵不过连木涛的人脉……柏淼淼想到她回国夜晚泡吧时候偶然看到的一幕，大脑猛然清醒过来，慌乱的抓着手机使劲的划拉，调处戚沅伊的手机就打了过去，手指因为激动而颤抖着。
    “你好，柏总。”戚沅伊看到柏淼淼的来电，有些奇怪，但依旧很有礼貌的先问好。
    柏淼淼吞咽着口水：“你好，戚经理，请问你方便把你的助理沈先生的联系方式告诉我一下吗？”
    戚沅伊皱了皱眉：“柏总是有什么事吗？”
    柏淼淼知道萧沉水的事情不能随便说，便借口道：“是我有事情想要请教一下沈先生，戚经理，可以吗？这件事情对我来说很重要。”
    “柏总，你跟沈助好像没有见过面吧？”戚沅伊依旧十分疑惑，难不成柏淼淼喜欢上了？
    “戚经理，我找沈先生真的有事，麻烦你能告诉我他的联系方式吗？”柏淼淼都快哭出来了。
    戚沅伊不敢贸然将的联系方式给别人，只好委婉的说：“抱歉柏总，沈助他不在国内，他现在在法国，所以，如果是工作上的事情，你可以直接跟我说。”
    “去法国了？”柏淼淼愣了，“那廖野也去法国了？”
    戚沅伊的语气迅速沉了下来，“这跟廖野有什么关系？”
    “他和廖野不是……”
    “是什么？”戚沅伊的语气完全冷了。
    柏淼淼这才意识到自己说话的方式不对，连忙道歉：“我没有别的意思，我只是找廖董有事，但是不知道他的联系方式，沈先生不是和廖董是好朋友吗？所以我才想着问沈先生的。”
    戚沅伊的脸色和语气这才缓和了一些：“你找他们什么事？毕竟你是通过我来找他们的。”
    柏淼淼咬咬牙：“我想请他帮我对付一个人。”
    “谁？”
    “连木涛。”
    “我们廖家早就金盆洗手了，这种亦黑亦官的事情，对我们没什么好处，柏总还是另请高明吧。”廖知夏在手机里十分决然的说。
    沈言牧和廖野确实去法国度假了，戚沅伊也联系不上他们，所以就让柏淼淼直接打电话问廖知夏，她以为廖知夏跟他们在一起。
    柏淼淼深吸一口气说：“廖小姐，凡事不要说得这么决然，我们可以商量一下的，华影可以为你的服装公司免费做一年的广告，这个条件如何？”
    “多谢柏总看得起，我对于现在公司服装的销量很满意，不用柏总操心了。”
    “你要怎么才愿意？”柏淼淼也有些发狠了。
    廖知夏轻笑一声：“不论如何，我都不会愿意，我不会拿我弟弟的性命和父亲留下来的一切冒险，柏总，坤泉是真的帮不了你，就算能帮，那也是之前的坤泉保镖公司，而非现在的坤泉房地产。”
    “不管是什么，坤泉的势力和影响都还在，廖小姐，我请求你帮帮忙。”柏淼淼十分真切的恳求着。
    廖知夏依旧坚决的摇头：“不，柏总，这件事情我们面谈，还是那句话，我不允许我弟弟处于危险当中。”说完之后，廖知夏就挂断了电话。
    听着手机那头出现的嘟嘟声，柏淼淼久久没有回过神来，现在她终于知道平时陈洁为什么让她积累人脉了。
    人脉少了，真的做不了事情……
    “刚才谁打的电话？”罗P从外面拿着两个玉米进来，给了廖知夏一个：“给，这个是我妈刚煮的，纯绿色食品，无添加无污染，尝尝吧。”
    廖知夏盯着玉米看了一会，这才接了过来，看罗P吃的正香的样子，也放在嘴巴里啃了一口，眼睛一下子亮了：“恩，确实很好吃呢，甜甜的。”
    “那是……”罗P得意起来，“对了，刚才看你那么义正言辞的说话，谁啊？”
    廖知夏又啃了一口玉米，“是柏总，她找我弟弟有些事，我没答应。”
    罗P愣了愣：“华影的柏淼淼？”
    “恩。”廖知夏点了点头。
    “她找你弟弟干什么？”
    “跟谁结仇了吧，让我弟弟帮忙。”廖知夏轻描淡写的说着，注意力全部都在玉米上。
    结仇？以柏淼淼那个性格会跟谁结仇？罗P心不在焉的啃着玉米，猛然的想起了一个可能，赶紧的摸出手机走出去给柏淼淼打电话。
    不一会，罗P走了回来，心情有些沉重，柏淼淼言辞闪烁，就是不承认为什么要找廖野对付谁，最后在她的逼问下才隐约的说出，这件事情确实和萧沉水有关系。
    这也验证了罗P的猜测。
    “知夏，你……”话到嘴边，罗P又说不出来了，只能闪开眼神不去看廖知夏，明明知道这是廖知夏不喜欢做的事情，她还要来请求她，这不是强人所难吗？
    廖知夏从刚才罗P的动作就已经猜出了些端倪，挑着眉看她，并不说话。
    罗P忍了一会还是说道：“知夏……请你……”
    “她对你很重要？”
    “谁？”
    “华影柏总。”
    “不，不重要，但是萧沉水对我很重要，她是我最好的朋友。”
    “萧沉水是谁？”
    “柏淼淼的爱人，我带的明星。”
    “阿慧，那个什么什么的行程安排的这么紧，比沉水当年的档期还满，我们怎么见得着他啊？”霖姐屡遭碰壁之后对阿慧吼道。
    阿慧，霖姐和萧沉水的至交好友，b市检|察|院的检|察|官。
    “曲民浩是最闲不住的一个委员，要见着他确实挺困难的，不过他是我所知的唯一一个跟连木涛是死对头的人，我们只能从他身上下手。”阿慧今日来霖姐这里并没有穿检察官制服，不过一身小西装白衬衫，一丝不苟的仪容和微微皱起的眉头，让她的气势丝毫不弱于平时。
    霖姐酥手一挥：“要不然我直接黑进曲民浩的电脑，把沉水的事情发到他电脑里去。”
    阿慧瞪眼，喝道：“你是想进局子吗？你以为政|治|局|委|员的电脑这么好进？他的电脑里能没点东西？能不层层加固保护好？那可比银行的系统难进多了。反追踪系统也不是吃白饭的，就算你技术再高，也干不过国家的技术人员。”
    被阿慧训了，霖姐不服气的哼了两声，“那怎么办啊？总不能就坐在这里干等着吧？”
    萧沉水一直坐在旁边沉思：“不如网上曝光怎么样？阿慧，你手里不是有很多连木涛这些年贪|污受|贿的证据吗？全都曝在各大网站上怎么样？舆论的力量是谁都抵不过的。”
    “不妥。”阿慧摇摇头，“恐怕到时候连木涛还没有进去，我们反而先被撂倒了，你想想，如果连木涛让人直接追踪具体ip，你想想，我们还有活路吗？”
    萧沉水抿唇不说话了，确实，这样子做太冒险了。
    “这也不行，那也不行，那到底怎样才行啊？”霖姐翻着白眼喊道。
    阿慧低头沉思了几秒种，随后抬头，神色坚定：“过几天中政委书记会去检察院视察，到时候我把证据给他。”
    “你疯了？”霖姐整个人都跳了起来，就跟被踩了尾巴似的：“你整个仕途可就毁了，仕途毁了还算是轻的，如果你们检|察|院有连木涛那个贱人的人，你的小命都难保啊。”
    沉水也摇头沉声说：“阿慧，你说的绝对不行，我不能让你冒险，总会有办法的，你千万不能因此而毁了自己的一辈子，你别忘了，阿姨还等着你照顾呢。”
    “对啊对啊，苏阿姨还要你照顾呢，你得千万保护好自己啊，办法都是人想的，这么极端干什么？”霖姐连忙点头应和沉水的话。
    阿慧叹了口气，将头偏向了一边。
    “为今之计，我们就是要见到曲民浩，就算等的时间久一些也没关系，他是我们唯一的突破口。”沉水的眼眸中闪过冷光。
    阿慧皱眉点了点头，就连叫嚷着等太久的霖姐也沉默了，憋着一口气啪啪的编着程序。
    一定要陷入这样的死局当中吗？我不想连累淼淼，却连累了阿慧和霖姐，我这样一直咬着这件事情不放，到底对不对？爸爸，妈妈，你们告诉我，我这十多年的坚持，到底对不对？
    一直以来，沉水所要的，所坚持的，都是一个不后悔而已。
    但是现在，她看到阿慧的决然，还有霖姐的差点失控，她竟然有些后悔，她不敢跟柏淼淼联系过于频繁，因为她怕，怕自己真的把控不住，放下一切跟柏淼淼在一起。
    到底……她该怎么做？
    如果这样做不对，是否可以给我和淼淼一条生路？
    如果这样做事对的，为什么又要堵住我前行的道路？

　　☆、第73章 我在终点等你

“江河？我们现在是去哪里？”跟着江河坐上了去墨西哥的飞机，栗然转头问道。
    江河笑着道：“我们去找晋言。”
    “晋言？哪个晋言？”接连而来的奔波让栗然疲惫不堪。
    “一个朋友，你靠着我睡一会吧，还有好几个小时呢。”江河将栗然的头摁在自己的怀里，扭过头看机窗的脸瞬间沉了下来，他出来了这才多少天而已，国内竟然发生了这么多的事情，晋书安……晋言……算起来，自己算是间接凶手吧？
    晋言这次仓皇逃出来，身上肯定没有带多少财物，不管怎么说，这件事情他都有责任，所以他要帮助晋言，虽然他自己也好不到哪去。
    做事有始有终，一向是江河的风格。只不过这个始终是否是善了，那就不得而知了。
    上天在关上一扇门的同时，往往会打开一扇窗。
    沉水那边已经无计可施的时候，柏淼淼坐上了去往法国的航班，在罗P和柏淼淼的两方夹击下，廖知夏还是将廖野的行踪告诉了柏淼淼，为了表示诚意，柏淼淼直接飞往法国去面谈廖野。
    “我为什么要答应你？这对我来说有什么好处吗？”廖野比柏淼淼当晚酒吧看到的更有气魄，浅灰色立领羊毛衫，黑色风衣，黑长裤，清爽的短发映衬着硬朗的面部线条，只要他愿意，每个眼神都可以带上杀气。
    柏淼淼想都没想的说：“你开条件吧，我都尽量满足你。”
    “尽量？”廖野轻哧一声，转头看沈言牧，声音都变得温柔了：“小牧，她说她尽量满足我的条件，你说，我提什么条件呢？”
    沈言牧修长的手指拂过眉心，嘴角微微弯起：“那就给雅莫免费做一年的广告吧，之前她们公司那个挺帅气的那女生和挺漂亮的那谁不是做雅莫的代言人了吗？正好啊，说不定能把两人给凑成一对，哎呀，那雅莫可就真成了爱的品牌了……”
    “沈先生，”柏淼淼被沈言牧的话给气着了，大喊了一声，十分认真的说：“你说的挺漂亮的那个她已经有对象了，所以，您的yy可以到此结束了吗？”
    “哈哈……小野子，这孩子真可爱啊，”沈言牧笑了起来，廖野也跟着笑了，点点头，“恩，为了一个在电话里就可以说清楚的事情亲自跑来法国打扰我们度假的小孩子，确实‘可爱’。”而且，可爱过头了。
    柏淼淼满头黑线，这是什么意思？小孩子？就算是不帮忙也不至于这般侮辱她吧？
    廖野看到柏淼淼这个样子，止住了笑容，十分认真的说：“你回去吧，不是我不帮你，而是这件事情我真的帮不了你，现在的坤泉已经不再是以前的坤泉保镖公司了，就算是，你这样的单子我也不可能随便就接下的，毕竟对方的势力那么大。”
    难道自己这一趟来就什么都没做成吗？
    “如果只是保护一个人的安全呢？”柏淼淼再次问道。
    “保护一个当事人的安全跟插手这件事情没什么两样的。”廖野摇摇头。
    柏淼淼猛地站起身来，标准的九十度鞠躬：“请你帮帮忙，只要保护好她的安全就好，其他的我来做，我相信，就算现在是房地产公司，坤泉的老底应该都没丢吧？价格你随便开，我只要她安全的活着。”
    “谁？”廖野眯起了眼睛。
    “萧沉水，我的爱人。”
    走出廖野住的酒店，柏淼淼长长的吐了一口气，今天的天气还不错，在阳光的沐浴下，柏淼淼拿出手机再次打电话给萧沉水，竟然很快被接通了。
    “淼淼？”只是萧沉水的声音有些喑哑，柏淼淼疑惑的看时间，不禁满头黑线，这会国内还是深夜呢，她连忙说：“沉水，你现在在哪？”
    自从沉水离开后，这是两人第一次通话，柏淼淼没有质问沉水，那种死去活来的爱情不适合她跟萧沉水，她们两个人的状态更像是老夫老妻，不管分开多久，相爱的感觉却不会淡。再说了，爱恨情仇比得过生死攸关？柏淼淼从来不是矫情的人。
    “在霖姐这里。”萧沉水并不打算撒谎，她从不对柏淼淼撒谎。
    “你没事吧就好，先睡吧，醒了后必须给我打电话。”柏淼淼不想打扰萧沉水睡觉，问清楚她的所在地之后就要挂断电话。
    沉水喊住了她：“我没睡觉。”
    “没睡觉？”柏淼淼皱起了眉头：“怎么回事？失眠了？”
    沉水轻声嗯了一声：“睡不着，你现在在哪？”
    “我在……”柏淼淼支支吾吾的没说出来。
    “恩？”经过手机信号的传播，沉水的气势还是丝毫不减。
    “在法国。”
    “怎么去法国了？”沉水皱起了眉头：“是去那发展项目还是出差？”
    “沉水……”柏淼淼打断了萧沉水的询问，沉水果然不说话了，等着柏淼淼的下文。
    “你回来吧，晋书安的事情你应该知道了吧？连木涛都能把穿一条裤子的人毫不手软的就杀死，你……”柏淼淼顿了顿，缓和了一下情绪：“我真的担心你……”
    萧沉水的眼眸闪过一丝痛，手指有一下没一下的点着膝盖，轻声道：“我知道……”除了我知道，她还能说什么？连柏淼淼都不愿意她继续了，她还能说什么？
    那颗原本就摇移的心更加不坚定起来，她追求的是不后悔，如果再这样下去，她真的会不后悔吗？
    “我……”泪水浸染着萧沉水的眼眸，在黑暗中，萧沉水的声音也空灵起来，“我回……”回去。
    “沉水，你看！他妈的……”灯被打开了，霖姐穿着睡衣头发散乱的从另一个卧室里跑了进来，连拖鞋都没穿，把手机递给了沉水，打断了她的话。
    萧沉水抬眼看去，瞬间全身的血液都凝固住了。
    霖姐手机上的照片是阿慧发过来的，照片是手机拍摄的，有些模糊，但是萧沉水还是看清楚了上面的内容，柏老爷子被几个警察带出了柏淼淼的别墅，照片下面是阿慧发的短信：有人拿出了华影偷税漏税的证据，柏老爷子已经被连夜抓取审问了，柏淼淼畏罪潜逃。
    原来，已经不能回头了吗？
    老天，我明明要放手了，为什么还要逼我们？真的不愿意给我们一条活路吗？
    一股怒气从萧沉水的心底升了出来，既然天绝我路，那我就杀出去一条血路。
    这都是你们逼我的！
    柏淼淼也在那边听到了动静，但是她不清楚怎么回事，连忙问：“沉水，怎么了？”
    “淼淼，你还记得《八十天环游世界》里面的路线吗？你就按照那个路线买机票飞，每个地方都玩一遍，看看你用多少时间？你现在身上带的卡就别用了，就地去办一张银行卡，然后告诉我卡号，我给你转钱，记住，我会在终点等你的，在买个地方都给我买一个纪念品，见面之后给我，好吗？”萧沉水的大脑飞速运转着，说到最后的时候，她的泪水已经掉落下来了，只不过一直隐忍着声音。
    霖姐坐在旁边默默的看着，脸色肃穆，她认识沉水这么多年，从来没有见过沉水掉泪，第一次见到，竟然让她心如刀绞。
    “沉水，为什么呀？是发生什么事了吗？”柏淼淼被沉水突如其来的安排给搞蒙圈了。
    “没有……”萧沉水笑出声来，“我可是个演员，最喜欢的就是浪漫，你不是让我放手吗？那放手的时候我们来个浪漫的旅程不好吗？我等你你漂洋过海来娶我……”萧沉水的眼泪掉落的更厉害了。
    霖姐看不下去了，红着眼睛转身离开了。
    柏淼淼心花怒放起来，连忙点头：“好，我娶你，到时候我们就找个教堂结婚。”
    “恩。”萧沉水努力压抑着自己的哭声，“不过，你现在这个手机号码不要用了，我想这个旅途里只有我们两个人，你不准跟其他人联系，好不好？”
    “可是爷爷……”柏淼淼有些的迟疑。
    萧沉水捂着嘴巴憋住了哭声，深吸了一口气，笑着说：“爷爷那边我去跟他说就好了。”
    “恩，好吧，那我办好了手机号码告诉你。”柏淼淼点头。
    “好，快去吧，有事给我发短信就好了。”萧沉水将自己的笑保持到了手机挂断，刚把手机放下，萧沉水就把头埋在了床被中，任由泪水肆虐。
    霖姐在沙发摆弄着电脑，五分钟左右，萧沉水就整理好情绪走出来了，“你没事吧？”霖姐有些担心萧沉水。
    萧沉水面无表情的说：“我没事，柏爷爷被关在了哪里？”
    “听阿慧说，应该是远洋路的拘留所。”
    萧沉水点点头，拿起包就要往外走。
    霖姐连忙拦住了她，双手快速的在键盘上飞舞，“你稍微等一下。”
    一组组的数据从电脑屏幕上闪过，幽蓝的屏幕，黑色的字体，映照在霖姐严肃的脸上。
    很快，几个号码被导出来了，霖姐拿过萧沉水的手机飞速的记下，脸上是疯狂的笑容：“这是曲民浩的手机号码，该怎么办做你应该清楚。”
    萧沉水都开始用谎言为柏淼淼编织梦境了，她还有什么豁不出去的？不就是进局子吗？十八年后老娘再来勾搭妹子！

　　☆、第74章 不眠之夜

当警车划破夜空呼啸着驶向柏淼淼的大别墅时，就注定了，今夜是个不眠之夜。
    拿到号码后，萧沉水不顾时间的打了过去，对方挂断，她继续打，挂断，拨打，挂断，拨打……如此循环了几次，在对方耐心被消磨殆尽烦不胜烦把手机关机前，萧沉水发了一条短信过去：“如果你想继续每天提心吊胆防着连木涛，和他斗智斗勇，就是斗不败他，那你就继续挂电话。”
    很快，曲民浩打过来了电话，迟疑的问：“你是？”
    “我是谁不重要，重要的是我这里有你可以扳倒连木涛的把柄，我现在需要你的帮助。”萧沉水丝毫不慌乱的说。
    对方笑了起来，“还是个女人？每天找我帮忙的人很多，多到我数不过来，但是这样找我帮忙的人，你还是第一个。”
    “我们互惠互利而已。”
    “我给你最后三秒钟的时间，别跟我开玩笑，否则我一定让你后悔开这样的玩笑。”
    “是不是开玩笑，曲委员打开电脑看看就知道了。”
    曲民浩半信半疑的去书房打开了电脑，整个人都愣住了，一下子瘫坐在椅子上，“你……你到底是谁？”
    “华影事情是连木涛指使人做的，柏董事长被关在b市远洋路的拘留所里，你保住柏董事长，我相信这件事情对你来说不难，之后你说地方我们见面，我把那些证据给你。”
    “我要怎么才可以相信？”曲民浩还是有些犹疑。
    萧沉水冷哼一声：“手机号码我并没有动手脚，你可以看得到我的号码，通过我的号码就能查到我，我不会跑。”
    对方沉默着挂断了电话。（资源整理：云裳小筑）
    一整晚，萧沉水都在远洋路的拘留所外的车里等待着，和她一样，华影的车也停在不远处。
    上午九点左右，柏老爷子从里面走出来，坐上了华影的车里，迅速的离开了。
    “连累您了。”在柏老爷子离开拘留所后，萧沉水发了一条短信过去，没多久，柏老爷子回复道：“我一把老骨头，他们不能奈我何。”
    柏老爷子虽然没事了，但是此事对华影的影响十分大，董事长被连夜拘留审查，这件事情对于任何一个公司来说都是致命的打击，华影的股票一路狂跌，柏老爷子不得不不到三点就收盘了。
    冥冥中似乎有一把火在燃烧，这把火不仅烧到了华影的身上，也烧到了萧沉水的身上。
    萧沉水和曲民浩达成了协议，霖姐黑过曲民浩电脑的那台电脑必须完全销毁，而且保证不能有备份数据，至于曲民浩，要在扳倒连木涛之后为季勇夫妇正名，曲民浩答应了。
    萧沉水又拿出自己的全部家当投入到了华影的股市中，还联系着几个朋友一起去救华影的股市，最终，终于是将华影给救活了，剩下的，就交给柏老爷子了。
    而柏淼淼被所有人隐瞒了国内发生的事情，按照萧沉水的意思真的去环游世界了，只不过福格□□和终点都是伦敦，柏淼淼的是中国。
    一切，仿佛都按照计划顺利的进行着。
    萧沉水却出事了。
    她刚从霖姐家出去没多远，车胎就被鲜有人烟小公路上的钉子扎破了，萧沉水皱眉警惕的看着四周，赶紧拨打报警电话，号码还没拨出去，车门就被人粗暴的打开了，萧沉水脸色一沉，左臂屈肘狠狠的撞过去，正好撞在了那人鼻子上，他大叫一声，捂住了鼻子，趴在了车门上。右手摸起驾驶座旁边的黑色手电筒，萧沉水迅速下车了。
    多年拍戏再加上平常的健身和一些跆拳道的基础，让萧沉水在面对这些人的时候不至于太过于惊慌失措，右手的拿着手电筒，狠狠的往那些人的柔软处打。
    无奈对方的人数实在太多，萧沉水还没反抗几下就被围了起来，正当她冷着脸绝望的时候，一辆宾利停在了旁边，车上下来了几个穿黑西装的男人，二话不说对着围住萧沉水的那些人打了过去。
    这些黑西装的男人下手很厉害，但是有分寸，不一会，那些偷袭萧沉水的人就被全部撂倒了。
    “你们是？”萧沉水没有放松警惕，小心的看着这些人，毕竟她不相信有人会无缘无故的救她。
    “拿钱替人办事而已，萧小姐，上车吧，我们送你回去，你的车应该不能开了。”为首的那人道。
    见到萧沉水还是一脸不相信的样子，为首那人直接拿出来自己的证件：“我是坤泉房地产公司的保镖，我叫大龙，是廖董让我们暗中保护你的，这里危险，你先离开，你的车我们会给你送过去的。”
    萧沉水皱了皱眉，没再说话，跟着大龙坐上了车，坤泉她是知道的，只是谁花钱让坤泉保护她呢？难不成是淼淼？
    大龙在萧沉水坐上车之后打了个电话，又让一个人在那里守着，这才带着萧沉水离开。
    把萧沉水送到目的地后，大龙带着人又很快的消失了。
    自此，萧沉水每次出门都会发生一些事情，很显然，连木涛已经盯上了她。
    “这几天你都一直很好兴致啊？”廖知夏看着按时出现在的公司门口的罗P，饶有兴趣的挑眉问道。从罗P老家回来后，罗P每天都送她上下班。
    罗P摘下眼镜笑了笑：“没办法，沉水不在，我就闲了，而且我也帮不上她什么忙，就来接你喽，反正在家也没事。”
    廖知夏拉开车门坐进了副驾驶上，拉上安全带，扬了扬眼角：“闲着没事才会想着来接我？”
    罗P抿嘴笑了笑，“想吃什么？”
    “菜谱都有什么？”
    “大厨做的和大大厨做的。”罗P一边开车一边笑。
    对罗P在生活中时不时的小玩笑已经习以为常的廖知夏想了想：“大大厨做的吧。”
    “好嘞，你最喜欢的红酒鲤鱼块已经做好了，外带一份爽口的西红柿鸡蛋汤，再加两份小炒，不知道大大厨的手艺，您满意吗？”罗P得意的翘起了嘴角。
    廖知夏乐了，“恩，回去尝了再说。”
    这样的对话，在这几天罗P接送廖知夏下班的时候都会出现，以前廖知夏对于饭这个概念是饿了才吃，所以饮食特别不规律，但是现在，廖知夏一日三餐餐餐不落，原本削瘦的脸颊也圆润了不少，整个人的气色都好多了，全拜罗P这位大大厨所赐。
    自从去了法国之后，廖知夏一直过得都是漂泊的日子，如今呵罗P在一起的生活让她有种在梦里的感觉。
    有些温暖不能品尝，一旦触摸到了，就很难再离开，没有人有那么大的意志力。
    罗P跟她就像真的老夫老妻一样，每天家常便饭讨论着柴米油盐的价格或者电视新闻里的哪国和哪国的纠纷，而且，两人从来不越过床上那条界限。
    有时候，饭香微醺中，廖知夏透过厨房的磨砂玻璃看罗P忙碌的身影，不禁恍惚：这才是生活。
    “诶？那不是陶洮吗？怎么一个人在街上走啊？”罗P眼尖，看到了一个人在路边走着的陶洮，不禁疑惑道。
    “陶洮？”廖知夏皱眉，她有些搞不清楚陶洮是谁。
    “就是‘唏缘’酒吧的老板，没事。”罗P也只是看了一眼，车速没减，很快将陶洮快走的身影甩到身后。
    陶洮穿着毛领大衣，半张脸埋在柔顺的毛毛里，拎着她lv的包包走的飞快，刚才罗P视线有限，只看到了走的飞快的陶洮，没看到陶洮身后不远处追的十分辛苦的刘珂。
    看着陶洮踩着高跟鞋还能走那么快，刘珂不禁暗暗替路面担心，甩开大长腿又紧追了几步，这才赶上了陶洮的步伐，“陶姐，不是你看到的那样，你真的想多了。”
    刘珂带的那个新人是典型的胸大无脑，导演让她做个动作，表情却怎么都不到位，而且不管导演怎么说她就是不明白，最后刘珂看不下去了，只好跟她说应该怎么做，还给她示范表情，那个女生懵懂的点点头，靠的刘珂近了些，大胸都顶到了刘珂胳膊上了，做了一下刚才那个动作，表情痛苦：“这样？”
    刘珂差点没翻白眼死过去，让你做个痴迷的表情你做成痛苦的表情也真是人才啊，直接一爪子巴拉到她脸上，把她五官扯了一通，不着痕迹的向后退了退，胳膊避开了那女人的大胸，谁知道她爪子巴拉人家五官的场景被她正在追的正主陶洮看个正着。
    陶洮是在休假中，来摄影棚纯粹是为了看看刘珂，这一看不要紧，当下身体就转了个，向外走去。
    刘珂又是吃惊又是高兴，忙不迭送的追了出来。
    “你在解释什么？”陶洮将半张脸从毛毛里露出来，面无表情的看着刘珂，就是不承认自己刚才的失态。
    刘珂一愣，“我刚才……”
    “刚才怎么了？经纪人帮助艺人有错吗？没错，你继续，我先回去了。”说着，陶洮将领子又翻了翻，继续往前走。
    刘珂此刻再不追那就真成了傻子了，连忙再次跑上去拦在了陶洮的前面，一边跟着陶洮的脚步倒着走，一边十分真诚的说：“陶姐，我回去就跟公司说这个艺人我不带了，我只带你一个行吗？”
    陶洮将头转到一边去，不看刘珂。
    “陶姐，我跟你说啊，我带了这个艺人之后才知道，原来不是所有的艺人都像陶姐这么厉害的，她脑子笨的不行不行的，我……哎哟……”刘珂倒着走路看不见前方的路，一个不留神，撞在了电线杆子上了，后脑勺撞得发蒙，整个人捂着后脑勺蹲下了，哎呦哎呦的，傻不愣登。
    陶洮连忙转过来，一看就笑了，但还是憋住，问：“你没事吧。”
    “没事……就是看见星星了，满天都是啊……”刘珂捂着脑袋声音闷闷的说道。
    “噗……”陶洮这次是真的没忍住。

　　☆、第75章 沦为车夫

“你让当初黑进电脑的那个人把我所有的事情都保护起来，连木涛那里好像也抓住了我的把柄，两败俱伤的结果可不是我想要的，如果那样的话，我宁可不去赌这一把。”曲民浩的声音从手机里传出来。
    他和连木涛如何斗的，萧沉水不知道，但是这场博弈，她必须保证曲民浩能赢。
    再说了，能混到这个位置的人，谁手里没有点事情？
    萧沉水心知肚明，却还是问道：“你手里的事情很多？”
    曲民浩愣了一下，随后嘲笑道：“怎么？你要做太平侠女？看见做错事情的官|员就要斩杀？我的手里没人命，只有几次数目很小的受贿。”
    萧沉水默然，过了一会说道：“我知道了。”
    他说的数目很小，也许就够一般人花上两辈子都不止吧？这就是现实，萧沉水无力改变，她只能接受。
    连木涛烧起来的火最终还是没有烧出一月份，在霖姐和萧沉水及阿慧的连日奔波中，一月二十八日，曲民浩实|名|举|报了连木涛，一月三十日，阿慧所在的b市检|察|院正式受理连木涛。
    由于这件事情从曲民浩一开始举报，霖姐就在网上发布了这一消息，因为连木涛算是政治大鳌，所以消息一经曝光就引起了各方网民的关注。
    在如此舆论的监督之下，检|察|院里连木涛的人也不敢轻举妄动，阿慧趁机请命，公正无私大展手脚。
    当阿慧兴奋的说连木涛受贿一案已经立案的时候，萧沉水坐在沙发上，双手捧着马克杯，微微低着头，头发散在她的脸庞，遮挡住了她的容颜，一句话也没说，安静极了。
    霖姐疑惑的看着萧沉水：“沉水？怎么了？你不高兴吗？”说着，还奇怪的看阿慧，阿慧对她摇了摇头，示意她别乱说话。
    半饷，水滴坠入马克杯的声音打破了安静的气氛，萧沉水抬起头来，嘴角扬着淡淡的笑容，冰唇轻启：“我高兴，很高兴。”一道清澈的泪痕跃然她的脸颊。
    她查了十几年，等了十几年，终于在现在……一切都快要解脱了……
    阿慧和霖姐都看见了，萧沉水眼中滴落出了泪水，正好落在了马克杯中。
    阿慧和霖姐对视一眼，上前抓住了萧沉水的手，对着她轻笑。
    萧沉水深吸一口气，起身去卧室，收拾了自己的东西，对霖姐和阿慧说：“辛苦你们了，等淼淼回来后，我带着她一起好好歇歇你们，顺便介绍给你们。”
    霖姐眨眨眼睛，咧嘴笑道：“好啊，别忘了你答应我的帅哥美女啊。”
    萧沉水扫了一眼阿慧，笑着说：“肯定忘不了。”
    阿慧瞥了一眼霖姐没说话，对萧沉水说：“我送你回去吧。”
    “不用了，”萧沉水摇了摇头，“我自己开车回去就好了，昨晚我跟淼淼通话了，她还有大概后天才能回来，”想到这里萧沉水笑了。
    “看你这幸福的样子，在我们这两个单身汪面前真煞风景，赶紧走吧走吧……”霖姐打了个寒战，十分鄙视的送客。
    萧沉水对两人示意了一下，拉着行李离开了。
    阿慧在萧沉水走后一直用冷冽的目光看霖姐。
    霖姐不自在的一屁股坐在沙发上，眼神躲闪着：“看，看我干什么？我脸上有没有长花。”
    “你让沉水帮你找帅哥美女，胃口变大了？”阿慧眼神依旧很冷。
    霖姐死猪不怕开水烫的瞪着眼睛看阿慧：“对啊，胃口大了，干嘛？检察官还管这个啊？”
    阿慧瞥了她一眼，拿起自己的外套穿好：“我还要整理卷宗，你继续胃口大吧。”说着，走了出去。
    “切……”霖姐切了一声，抱着抱枕，扒拉着电脑打！游！戏！
    萧沉水把行礼放回了自己的住处，就去看了柏老爷子，她去的时候柏老爷子在公司听取各部门高层的汇报。
    在候客厅等了一会，萧沉水等到了柏老爷子，他看起来气色还不错。
    “柏爷爷。”萧沉水率先打招呼。
    柏老爷子笑着坐下来，“萧丫头，坐！我看到新闻了，你做的不错，虽然还没有到真相昭昭的那一天，不过也快了，季勇在天之灵，会欣慰的。”
    提到父母，萧沉水的脸上闪过肃穆，微微低下头，她歉意的说：“我连累您了，连累华影了。”
    “诶？”柏老爷子摆了摆手，大气的说：“一个公司总是有大起大落的，现在这个低谷期对华影来说也未免不是好事啊？塞翁失马焉知非福，呵呵……”柏老爷子爽朗的笑了起来，想起来什么似的叹息道：“淼淼那里，也多亏有你，不然的话，那日她进去，就更难收拾了。”
    “照顾淼淼是我应该做的，而且，柏爷爷您不也打点朋友照顾我了吗？”萧沉水抬头看柏老爷子，她那段时间一直在刀尖上蹦Q，如果没有柏老爷子那些人脉在她身后时时刻刻护着她，恐怕她现在早就神不知鬼不觉的被人灭口了。
    柏老爷子笑笑没说话，不过看萧沉水的眼神却是十分满意，“淼淼也快回来了吧？到时候我就不去接她了，你把她接回来后跟她回一趟老宅，我已经搬回老宅了。”
    “柏爷爷，您……”柏老爷子变相的答应让萧沉水有些不敢相信。
    柏老爷子假装生气的瞪眼：“还柏爷爷？”
    萧沉水一愣，随后笑了起来，些微的羞涩：“爷爷。”
    柏老爷子这才满意的点点头，又嘱咐了两句，这才离开了会客厅。
    “欢迎回来。”萧沉水回家后就打电话给了罗P，罗P立马驱车赶了过来，大笑着对萧沉水表示恭喜，虽然她不知道萧沉水到底去做什么了，但是至少平安回来了。
    连木涛被扳倒了，萧沉水的心情也没有之前那么压抑了，笑着指了指沙发：“坐。”然后倒了杯水给罗P，“刑总没针对你吧？”
    罗P哼了一声，“我天天不在公司，他倒是想针对我，可是针对不着啊，不过，他最想狠狠的骂你一顿，让你不言不语的就消失了这么久，算算，得差不多一个多月了吧？”
    “恩，一个月了。”她也有一个月没见到柏淼淼了，前段时间她分身乏术，想念总会被忙不完的事情和躲不完的刺激追赶，现在一切都安定下来了，那思念的情绪又从各个角落里跑了出来，凝聚在一起，占满了萧沉水的心。
    见萧沉水这个样子，罗P也差不多猜出来她是在想柏淼淼，端起水杯喝了一口热水，罗P被烫的皱了皱眉，抬头看萧沉水：“你真是可以的，就那么把柏淼淼一个人放养在国外，就不怕她出事？”
    “我派人暗中保护着了。”
    罗P一愣，随后摇头感叹道：“真不愧是一对啊，你们有钱人的游戏，我们乡下人搞起啊。”
    “怎么了？”萧沉水对罗P这突如其来的感叹有些奇怪。
    罗P将水杯抱在手上，“你不知道吗？柏淼淼也找人保护你了，还是我在中间牵线搭媒的呢。”
    “牵线搭媒？”萧沉水蹙起了眉头，她怎么不知道罗P有这个爱好。
    “得得得，算我表达失误，是柏淼淼找到了我的……我的……室友，”罗P想了想，还是决定在萧沉水面前称呼廖知夏为室友比较好一些，“然后我室友没答应，然后我又做的说客，之后我室友才答应帮忙的。”
    “室友？”萧沉水好笑的问道：“我不记得你是合租的房子啊，是男朋友？你男朋友是廖野？”
    罗P白了萧沉水一眼，“才不是廖野好吗？是廖知夏。”
    “廖知夏是廖野的弟……姐姐？”萧沉水的声音陡然增大。
    罗P吹了吹热水，喝了一口，惬意的问：“怎么了？只许州官放火不许百姓点灯？”
    萧沉水摇摇头，笑着说：“没有，只是惊讶罢了。”顿了顿，萧沉水继续说：“你是说，淼淼找廖野来保护我的？”
    “明知故问。”
    既然这样的话，那么一切都有了答案，萧沉水低头抿嘴笑了。
    罗P看了看时间，“不跟你说了，我得去接她下班了。”
    萧沉水忍俊不禁，“去吧去吧。”真是没想到她那霸气稳重的经纪人有一天也会沦为别人的车夫。
    夕阳落在罗P远去的车子上，一切都变得美好起来。
    此刻正在美国为萧沉水挑选纪念物的柏淼淼全然不知道危险正在靠近，三个美国街头小混混正在旁若无人的靠近她，扭头看了看四周，没看到多管闲事的人之后，三个人中的其中一个抓起柏淼淼的手就要拉走。
    “!”柏淼淼剧烈的挣扎着，甩着随身的包就往三人的脑袋上砸去。
    很快，没等三人的目的达到，角落里快速走出来两个男人，挡住了那三个人，然后对柏淼淼说：“快离开。”
    有人救她，还等什么？柏淼淼立马撒丫子逃命了。
    不远处的晋言懊恼的砸了一下拳头，“妈的，这都是废物吗？”

　　☆、第76章 河栗然篇

在面对家庭压力的时候，江河想的都是逃避，从来没有想过面对，或者说，他不敢面对，就像现在，外面到处都是江老爷子搜寻他和栗然的人，弄得他只能躲在晋言那里，整日不敢出门。
    “看起来，你混的比我还惨啊。”晋言端着酒杯嘲笑道：“爱情有什么好的？还是一个男人，值得你抛弃一切陪他一起吗？”
    江河并没有恼怒，看了一眼栗然紧闭的卧室房门，摇头说道：“等你真正爱上一个人的时候你就会知道值不值了，还有，”他一字一句的说话：“我的男人，你不许随便说。”
    晋言撇了撇嘴巴没有说话。
    “你以后打算怎么办？”江河拿过来酒杯给自己倒上酒，喝下一大口。
    晋言冷笑：“自然是报仇，柏淼淼毁了我，萧沉水毁了我们晋家，此仇不报，我誓不为人。”
    江河擦了擦嘴角的酒渍，“其实我一直不明白，你当初在华影做的好好的，为什么要做那样的事情呢？”
    谁知道一说起这个，晋言的脸色就变了。
    他狞笑着看江河：“你知道吗？我才应该是公司的总裁，凭什么柏淼淼来了就能是总裁，而我就只能是个副总？凭什么？为此，我被我那些朋友们嘲笑，说我连一个女人都不如，妈的，这口气老子能忍吗？”
    江河默默喝了一口酒，分析道：“柏淼淼毕竟是柏董事长的亲孙女，她做总裁，没有人会说什么的，你那些朋友，他们说的太片面了。”
    江河第一次发现，晋言竟然是这么一个心思狭隘的男人。
    晋言猛的将酒杯顿在桌子上：“凭什么？就凭她爷爷是董事长？这不公平！我爷爷也是董事长啊！”
    江河不说话了，默默的喝酒，柏董事长手中握有百分之四十五的股权，柏淼淼手中握有百分之二十的股份，这两个人加起来就能左右整个华影，你爷爷晋书安手里不过才百分之二十，加上你手里那百分之三，能跟人家比吗？就算你们能说服其他股权持有者跟你们一起对付柏老爷子和柏淼淼，人家捏死你们也是分分钟的事。
    这些话，江河只是在心里说的，并没说在晋言的面上，否则，他绝对相信晋言能立即拿起旁边的水果刀跟他拼命。
    说起拼命，他倒是真的想跟柏淼淼拼命，如果不是她不守信用，将这件事情告诉爷爷，他和栗然也不用如此狼狈不堪了。
    江河叹了口气，放下酒杯去了卧室，栗然已经睡着了，他没有晚睡的习惯。江河环抱着栗然，想着事情，迷迷糊糊的，也很快睡着了。
    只是第二天，他和栗然起来刚走到客厅的时候，整个人都发起抖来了，声音也颤了起来：“爷爷……爸……”随后怒不可遏的看向晋言，“是你？”
    晋言无所谓的耸耸肩，“我现在缺钱，告知你们的下落可以得到一大笔钱，我何乐而不为呢？”
    “你……你……”江河从来没有想过有一天自己也会被人这么暗算，而且暗算自己的人还是自己心存愧疚的人，气愤，不甘……各种情绪涌上心头，最后幻化成满腔怒火，死死的瞪着晋言。
    “放肆！”江老爷子猛一拍沙发，指着江河骂道：“你看看你，你现在都成什么样子了？真是丢咱们江家的脸，赶紧跟我回去，别在这里丢人现眼。”
    “我不！”这是江河第一次对江老爷子大声说话,他摇头坚定的说：“我不要，爷爷，您答应我不伤害栗然好吗？您答应我行吗？”
    江老爷子冷哼一声：“不伤害他？你看看他把你祸害成什么样子了？”随后指着栗然骂道：“你一个男人张着一副小白脸的样子，一看你就是狐狸精转世，天天勾引人！”
    栗然的脸瞬间惨白，他没有被人如此恶劣的骂过，一时不知道该怎么反应，只是呆呆的看着江老爷子。
    江河看到栗然的样子，心疼的不得了，从前不敢顶撞江老爷子的勇气此刻全都涌上来了，他挡在了栗然的面前，跟柏老爷子面对面的看着，在对上那双威严的眼睛时，江河有一瞬间的腿软，但是很快的，他坚定住了自己的眼神，继续无所畏惧的看着江老爷子。
    “孽障！”江老爷子一拐杖打在了江河的腿上，疼的江河一个趔趄差点摔倒，栗然连忙扶住他，下意识的用身体挡住江河，江老爷子的下一拐杖落在了栗然的后背上。
    “爷爷！”自己的疼痛并不算什么，但是当拐杖落在栗然身上的时候，江河整个人都快炸了，他大喊一声爷爷推开了栗然，跪在江老爷子的身边，红着眼睛咬牙说：“您打我没关系，但是您不能打他，您要是敢伤害他，我绝对会让你们后悔江家生下了我。”
    江老爷子冷笑三声，“我现在就后悔震延当初生下你了，你把咱们江家的脸，全都丢光了。”
    江河不甘心的抬头看江老爷子：“爷爷，什么事丢脸？两个人在一起就算是丢脸吗？我们违反了哪条法律？我就是喜欢他又怎么样？难不成你一定要逼死我们才甘心吗？”
    “现在都敢威胁我了？江河，你这些日子在外面学到的东西不少啊？呵呵……是不是跟这个小白脸学的？”
    “不许你侮辱他！”江河双拳攥的死死的，额头上青筋暴起，抬头看着江老爷子：“就算你是我爷爷也不行！”
    江老爷子被气得全身都哆嗦起来，直接抡起拐杖来往江河身上打，江河闷哼着，栗然吓得大叫一声，连忙想上去挡着。
    江老爷子对保镖说：“把他给我拉开，别妨碍我教训孙子。”
    保镖立刻拉住了栗然。
    “晋先生，借你宝地一用，不过，也请你回避一下吧？”江老爷子眯着眼睛看晋言，虽然说是靠着晋言他才找到的江河，但是他对这种出卖朋友来谋取利益的人十分不耻，所以对晋言的说话的语气里并没有客气。
    晋言撇了撇嘴巴，披着衣服去了楼上。
    “今天我就要好好教训教训你，让你把小的时候背的家训全都给我想起来！”江老爷子的话音刚落，拐杖就已经打到晋言身上去了。
    拐杖敲击*的沉闷声和江河隐忍的哼声，刺激的栗然脸色白的跟纸一样，“不……”他大声叫了起来，近乎乞求的对江老爷子说：“求您了，别打了，我答应你……我离开他……别打了……”
    “不……”江河一直咬牙忍着痛苦，冷汗从他的额头滑落，刚要开口就气短了，“不要……我不允许……”
    江老爷子又一拐杖下来，江河没忍住，整个人倒在了地上，“额……”痛哼出声。
    “住手啊……住手啊……”栗然又大叫了起来，眼泪也被震得落了下来：“我都答应你跟他分手了，你别打了。”
    江老爷子这才住手，眯着眼睛看眼前这个有些让自己刮目相看的小白脸。
    “栗然……你……”江河动着肩膀抬起头来，眼睛通红的看着栗然。
    “你别说话！”栗然飞快的打断了江河的话，脸色惨白的摇头说：“江河，你别说了，这么多天的奔波我已经累了，不想再继续逃下去了，所以，我们放过彼此吧，你做你的铭联继承人，我做我的小明星，我们互不相干，好不好？”
    几乎是每说一句话，栗然就掉一串眼泪，都说男人眼泪不多，等把这些伤心的话都说完，是不是以后就无泪了？
    江河怎么会甘心？他为栗然做了那么多的事情，甚至不惜为他伤人挑事，和萧沉水为敌和华影为敌，几乎坏事做尽，却也等不来好事多磨，这让他怎么甘心？
    有血顺着江河的嘴角流出，粘稠的血液滴答滴答落在地面上，“你……真的是这么想的？”一开口，血流的更多了。
    栗然的心被揪的生疼，他多想扑过去为江河止血，带江河去医院，告诉他：我爱你，我不离开你。可是他……他快速的眨了两下眼睛将泪水止住，歉意的笑着说：“对不起，一直瞒着你……跟你在一起真的很累，你给不了我想要的，这些话我早就想说了，一直苦于没有机会，现在就当着江爷爷的面说了吧，江河，我们分手吧，以后就各过各的了。”
    没事，他不疼，他真的不疼，反正他是演员，看他的表情表演的多到位，如果导演在这里的话，一定会给他一个完美的评价，毕竟这是他这辈子表演的最出色的一场戏。
    “好好好……噗……”江河一连说了三个好，猛的吐出了一口血，整个人晕倒在地上。
    江老爷子的实木拐杖和栗然说的话这双重打击对他来说确实太沉重了。
    连忙吩咐保镖将江河送去医院，临走前，江老爷子看了一眼栗然，冷哼道：“你倒是挺识趣的，说吧，你要多少钱？”
    栗然双眼麻木的看着江河刚才吐在地上的血，一字一句却敲在了江老爷子的心上：“他是无价的，要买的话，你买不起。”
    江老爷子一愣，冷笑一声离开了。
    所有人都离开了，栗然仰起头来，努力的让眼泪重新回到眼眶，从今天起，他的眼泪不会再为第二个人流。
    拿起那件自己最喜欢的衣服，栗然趴在地上，一点一点的将江河吐的那口血擦拭在衣服上，之后收好。
    坐在回国的飞机上，栗然看着飞机下的海平面，心想：也许，我该找个女朋友了。

　　☆、第77章 我穿的是婚纱？

“是你把那份资料给萧沉水吧？然后她去害我爷爷的。”晋言不知道从哪得到的消息，直接杀进了江河的病房。
    江河醒过来之后并没有逃跑的意思，所以江老爷子只派了几个人在病房看着他。
    看着保镖围了上来想将晋言拉出去，江河摆了摆手让保镖出去，他从病床上直起身子看晋言，语气很淡：“是我。”因为后背受伤，所以他是趴在病床上的，胳膊撑起身子牵扯到后背上的伤痕，他连眉头都没有皱一下。
    “你从一开始就知道是我爷爷？”晋言质问着江河。
    “是。”
    “那你把我救出来做什么？让我沦为你的棋子，甚至是拿整个晋家去对付萧沉水和柏淼淼，江河，你还真是处心积虑啊。”晋言双拳攥的死死的，脸上带着冷笑。
    江河努力的又将自己的身子往上抬了抬：“现在说这些还有用吗？就算我不把那些东西给萧沉水，她也早晚会知道的，因果相报，你爷爷既然做过那些事，就应该想到会有这么一天。”
    栗然向后退了一步，“怪不得……怪不得爷爷那日在晚宴上见过萧沉水回去后就魂不守舍的，还说让我注意着萧沉水的动静……原来……”
    “我在调查的时候发现，萧沉水和她已故的妈妈很像，这就是你爷爷为何失态的原因。”
    “那也不应该是你来教训我爷爷，江河，你算个什么东西？”晋言眯着眼睛冷笑，嘴角带着狠意：“江河，你做过的事情就不怕因果相报了？你做了那么多事，现在又怎样呢？得到了什么？栗然呢？他还不是走了？我告诉你，最没资格说因果相报的就是你。”
    “我做过，但我不后悔，没资格又怎样？至少我不会那些事情胆战心惊惶惶终日。”江河想起栗然，眼神黯然，趴会了床上。
    栗然从腰间缓缓摸出匕首，狞笑：“江河，我会让你后悔的……”寒光毕现，栗然握着匕首猛的扎向江河的腰间，江河很快反应过来，翻过身，双手拉着枕头挡住了栗然扎下来的匕首，匕首的寒锋淹没在枕头的棉絮中。
    栗然用力一扯，枕头被划破，棉絮飘散出来，他把匕首拔出来，再次扎向江河。
    江河忍着后背的疼痛用手臂架住了栗然的手腕，匕首离他门面不过五六厘米的距离，对外面大喊：“来人……”栗然使劲的用力，匕首慢慢地接近江河的门面……
    保镖破门而入，最后将栗然制服了，不过，江河的手臂上也被划了两刀。
    “把他放了吧。”护士给江河包扎的时候，江河对保镖说。
    保镖有一些犹疑：“少爷……”这晋言满眼恨意的看着江河，直接放走真的没事吗？
    “江河你少来这一套，你别以为我会感激你。”晋言冷笑着挣了挣，无奈保镖抓的太紧他挣脱不开。
    “我没想让你感激我，我是间接害死你爷爷的凶手，不过那也算是他罪有应得，你出卖了我，将我们之间丁点情意都打碎了，也让我……”江河暗了暗眼眸，随后说道：“从此以后我们各不相干，若是再有下次这般，我绝对不会手软。”
    晋言舔了舔嘴角，眼中闪过恨意，一字一句：“我也绝不手软。”
    “放了他。”
    保镖还是依言放走了晋言。
    江老爷子知道这件事情后，没说什么，只是让人尽快安排了出院，还有回国行程。
    坐在飞机上，柏淼淼难掩激动的心情，看起来坐立不安的样子，弄得空姐一遍一遍的询问她是否需要帮助，柏淼淼摇头：“不需要，谢谢。”
    “你不会是出国留学回家的吧？”旁坐的一个女生咬着吸管看柏淼淼。
    柏淼淼想了想，点头。
    “好巧啊，我也是诶，你也在横滨大学吗？什么专业的？”那个女生十分兴奋的样子，像是终于见到亲人了。
    柏淼淼十分礼貌的对她笑了笑：“我是美国斯坦福。”
    女孩愣了愣，继续咬吸管，打量了一下柏淼淼：“那你怎么来日本了？”
    “旅游，呵呵……”这么长时间了，柏淼淼也学会了跟别人打哈哈了。
    女孩再次打量了一眼柏淼淼，不说话了。
    飞机越靠近b市，柏淼淼的心情越激动，一个多月了，她终于要见到她的沉水了。
    下了飞机后，柏淼淼左等右等都没有等到萧沉水的到来，不由得皱起了眉头，难道她忘了今天是自己回来的日子？昨晚明明跟她通过话了啊。
    正在想着，左初云出现了，戴着鸭舌帽和墨镜，像鬼魅似的闪到了柏淼淼的身后，啊的大叫了一声，吓得柏淼淼一个哆嗦，回头见是左初云，怒火中烧，一巴掌拍在了左初云的胳膊上：“你要死啊。”
    左初云翻了个白眼：“你少没良心了，沉水今天有点忙，让我来接你，对了，柏董说让我带你去见他，他有事交代你。”
    柏淼淼听到沉水有事，心情瞬间低落下来，“哦”了一声，顺从的将行李箱交给了左初云，跟着她走出了机场。
    坐在车上，左初云从后视镜里看着柏淼淼那一副出神的样子，不由得暗笑：“这是怎么了？我们这工作了这么久的人都没累，你撂担子一个月跑出去玩，却累成这样？”
    柏淼淼扯着嘴角算是笑了笑应付过去，她现在是真的没有心情跟左初云扯皮。
    左初云见柏淼淼的样子，无奈的摇了摇头，不再说话了。
    柏淼淼虽然看着窗外，可是没有关注到底是去哪的，直到看到大片的空地，柏淼淼这才转头问左初云：“这是去哪？”
    左初云从后视镜里看了一眼柏淼淼：“到了你就知道了。”
    柏淼淼“哦”了一声，直接靠在了座椅上，现在她对什么都打不起来兴趣。
    车子在一家农场的小木屋前停了下来。
    柏淼淼下车后奇怪的看着这里，“你带我来这里干什么？我不记得爷爷有这个家农场啊？”
    “来帮她。”左初云直接没搭理柏淼淼，对着小木屋喊道。
    很快，从里面走出来四个女人，拉着柏淼淼走进了小木屋。
    看着小木屋的门被关上，柏淼淼竟然在心里想：“完了完了，左初云这货什么时候干起了拐卖良家妇女的勾当？而且还把主意打到我头上了。”
    那四个女人当然不知道柏淼淼在想什么，八只手一起忙活，很快就把柏淼淼身上的衣服给拔下来了，柏淼淼心一凉：完了完了，这是卖了做童养媳还是卖去歌舞厅啊？还没等她想出来什么，又被穿上了一件白色的衣服，这衣服的穿法看这四个女人的动作就知道很讲究，她想低头看看，却被一个女人直接摁在了椅子上，随后画眉的画眉，打口红的打口红，夹睫毛的夹睫毛，弄头发的弄头发，总之就是一通大收拾。
    可怜的柏淼淼坐在镜子前想睁开眼睛，夹睫毛的夹子就过来了，吓得她眼睛赶紧闭上，所以等她们把她收拾好了之后她还不知道自己什么样子。
    其中一个女人看了看柏淼淼，点点头十分满意，拉开小木屋的门对左初云说，好了。
    左初云再进来的时候已经换上了小西装，柏淼淼乍一看，眼睛立马睁大了：我去，这是谁家的美男子？
    而左初云在看到柏淼淼的时候，眼中有类似惊艳的神色闪过，不过很快就被掩饰住了，上去拉着柏淼淼的胳膊就走：“跟我来。”
    “慢点慢点。”柏淼淼被换上了高跟鞋，有点跟不上左初云的速度，而且这裙子也太长了吧，她低头用手提着裙边，这一低头，柏淼淼愣了，这好像是婚纱啊？
    “左初云，我穿的是婚纱？”
    左初云白了一眼柏淼淼：“你自己看不到吗？”
    “我看到了啊，这是婚纱，可是，我跟谁结婚啊？”柏淼淼一边被迫跟上左初云的步伐，一边大叫。
    “都穿上婚纱了你就不能淑女点？”左初云再次鄙视的看了一眼柏淼淼。
    柏淼淼在心里骂道：“我淑不淑女关你毛线事？”
    穿过大半个农场，左初云带着柏淼淼来到了农场教堂的门前，伸手帮柏淼淼整理了一下婚纱，左初云左右打量了一下这才说道：“以后就是结了婚的人了，哥们恭喜你，进去吧。”说着，使劲把门打开了。
    柏淼淼不明所以的看向教堂，在门打开，她出现在教堂门口的时候，里面奏起了结婚进行曲。
    红色的地毯从她脚下一直延伸到教堂的高台边，在红地毯另一头的那个身影，瞬间惊艳了柏淼淼的眼眸。
    “我等你你漂洋过海来娶我……”
    “好，我娶你，到时候我们就找个教堂结婚。”
    那日的对话又在柏淼淼的耳边响起，泪水一下子模糊的眼眸，她只当那是萧沉水跟她开的玩笑，没想到，她竟然真的在教堂里等着自己。
    萧沉水看着站在地毯那头的柏淼淼，巧笑嫣然，绝美的容颜让时光也为之感叹。
    淼淼，我等你娶我。
    答应你的，我做到了。

　　☆、第78章 你敢不嫁？

柏老爷子看到柏淼淼愣住的样子，不由得摇头，自己的孙女怎么这么呆傻啊？今日毕竟是柏淼淼大喜的日子，他还是拍了拍坐在身边的柏鹏。柏鹏深吸一口气抑制住眼中的激动，走了过去。
    左初云连忙在柏淼淼的耳边提醒：“柏先生来了，你别发呆了。”说完，左初云就入座了。
    柏淼淼猛的回过神，刚才她光顾着看萧沉水，这会才看到教堂里还有好几个人。
    罗P，还有三个不认识的漂亮的女人，洮儿，刘珂，陈洁，徐管家，爷爷，之前合作过的戚经理和莫秘书也来了，大家都穿着礼服带着笑容看她，还有……柏淼淼的脸色变了变，还有她以为再也不会回来的双亲。
    左初云因为拍雅莫的广告，在莫行云去找戚沅伊的时候跟莫行云聊过几句，两人迅速成为了朋友。这次柏淼淼结婚，左初云也邀请了她们二人。
    秦兰捂着嘴巴忍住即将出来的泪水看着柏淼淼，柏鹏走到柏淼淼的跟前，曲起臂弯，期待的看着柏淼淼。
    作为父亲，女儿结婚，是一定要出息的。
    他老了。
    这是柏淼淼的第一感觉，眼前的柏鹏再也不是当年大笑着就能将自己抛起来的柏鹏了，他的眼角也有了皱纹。
    柏淼淼生硬的将头别过去，不去看柏鹏，在所有人惊讶的眼光中，柏淼淼走到了柏老爷子身旁，将他拉起来，挽上了他的胳膊。
    柏鹏看着这一幕，低下了头，默默的走回了座位，而柏妈妈的泪水在刹那间掉了出来，终究，柏淼淼还是恨他们的。
    柏老爷子没办法，只好带着柏淼淼一步一步的走向萧沉水。
    看着越来越近的萧沉水，柏淼淼心里的乌云一点一点的消散，柏老爷子将柏淼淼的手交到了萧沉水的手里，使劲的握了握两只手，什么都没说。
    现在已经没有什么威胁了，把柏淼淼交到萧沉水的手里，他放心。
    两只戴着白色手套的手触碰在一起，微凉的感觉透过手套传到了柏淼淼的掌心，心中的那根线被一拨再拨，她的心跳，从今以后，只为萧沉水而跳。
    证婚人是柏老爷子，他站在台子上看着柏淼淼和萧沉水，欣慰的笑了：“大家好，今天是我的孙女和萧丫头大喜的日子，首先，感谢大家来参加她们两个人的婚礼，谢谢你们。”柏老爷子说着，对着台下鞠了个躬。
    柏淼淼泪水一下子花了眼睛，萧沉水尊敬的看着柏老爷子。
    “这是个特殊的婚礼，也是个很普通的婚礼，它特殊在淼淼和萧丫头都是女孩，但是她们却比任何一对夫妻都要相爱，身为她们两个人的证婚人，我很荣幸。”柏老爷子的眼里有泪花在闪烁：“最开始她们两个人在一起，我极力反对的，萧丫头对我说，淼淼一直以来都很孤独，她心疼淼淼，想一直陪着淼淼，我跟她说，我孙女孤独我会找人陪她啊，是吧，我孙女这么漂亮这么优秀，找个门当户人品好的有为青年嫁过去，过两年再有个小孩，多好啊。可是萧丫头却义正言辞的对我说，她不放心，除了她，没人能走进淼淼的心，从那一刻起，我就决定了，这个人，一定能陪着淼淼过一辈子，而事实证明，沉水确实做得很好，就是男人也比不上她，我很满意。”
    “身为淼淼的爷爷，我对她们两个人的要求并不多，两个人吵架可以，但是不能动手，有什么事好好商量，千万不要有隔夜的问题，那样可就升级为世界大战了。两个人在一起需要很多缘分，今生该着你们在一起了，不管多少人阻拦你们都能牵上彼此的手，所以，你们无论如何都不要放开彼此的手，因为一路走来，真的不容易。”柏老爷子看两人的眼神充满着期望，“以后，你们只管在前面无畏风雨的走着，有什么事情，爷爷跟你们担着，我到要看看，谁敢动我的柏项名的孙女，谁要是敢反对你们，我第一个不答应！”
    底下众人被柏老爷子此刻的气势感染了，纷纷鼓起掌来，柏淼淼直接泣不成声的抱住了柏老爷子，萧沉水也在一边低头轻轻拭去泪水。
    霖姐悄悄在阿慧的耳边耳语道：“柏淼淼这爷爷真不错。”
    阿慧点点头，一本正经的看着霖姐：“看的我都想结婚了。”
    霖姐吓得往旁边座位上移了移：“你吓我。”
    阿慧直接收回了视线，不再说话。
    司仪主持婚礼，问了两人那个所有婚礼上都会问的问题，柏淼淼和萧沉水看了对方一眼，十分真诚的说：“我愿意。”
    “现在请两位新娘互换戒指。”牧师在一旁说道。
    柏淼淼眨巴了眨巴眼睛，纳尼？戒指？我没准备怎么办？
    萧沉水直接从旁边拿起已经准备好的戒指，牵过柏淼淼的手就要戴上。
    柏淼淼一时情急，撤回了手指，“我答应嫁给你了吗？”
    台下的人直接愣住了，萧沉水挑眉，墨玉一般的眼眸盯着柏淼淼，声音微扬：“你敢不嫁？”
    柏淼淼撇了撇嘴巴，委屈的低下头，默默又把手指递了出去，小媳妇样十足。
    台下一片哄笑，左初云直接在下面笑的上气不接下气，大叫一声：“柏淼淼，你真是万受无疆啊。”
    柏老爷子和徐管家，还有柏鹏和秦兰不懂这是什么意思，但是其他几个却都是懂的，看着台上这有爱的一幕，她们也祝福起来。
    戒指的事情没等柏淼淼为难，旁边就已经有人拿着戒指走过来了。
    萧沉水扬眉把手伸向了柏淼淼，柏淼淼先是一愣，后喜滋滋的拿起来给萧沉水戴上了。
    “现在请两位新娘接吻。”
    柏淼淼瞪了一眼司仪，又看了看下面坐着的这么多人，抬眼皮子示意萧沉水，这么多人都看着呢，不好意思啊……
    萧沉水微微一笑，淡定的向前一步，双手捧住了柏淼淼逐渐染上红晕的小脸，轻轻的吻了上去，不过只是贴着唇瓣吻了吻，这让想看女神舌吻的几个年轻人大为失望。
    陶洮看着两人，心里还是很不舒服的，她也没有想过自己有一天会这么平静的参加萧沉水的婚礼，还是和淼淼的。
    刘珂偷偷握住了她的手，一点一点的攥紧，直到将陶洮的手指握在掌心中。
    碍于柏淼淼和父母之间的尴尬情绪，所以长辈发言那一环节被取消了。
    不管怎么说，结婚的时候都是要向长辈行礼的，尽管柏淼淼再不愿意，可是她还是跟沉水一一向爷爷和父母行了礼。
    秦兰趴在柏鹏的肩膀上，捂着嘴巴隐忍着哭，柏鹏看着柏淼淼，点点头，连忙将两人扶起。
    婚宴是在农场里进行的，人不多，正好能做一桌，席间，柏淼淼一直拉着萧沉水给众人敬酒，在敬到陶洮的时候，陶洮直接端起酒杯来对柏淼淼说：“淼淼，你当我是姐姐，我当你是妹妹，我们姐妹直接就不见外了，你结婚，我祝福，但是你一定要好好对沉水，绝对不能负她，知道吗？她是我最最最好的朋友，你明白吗？”说道最后的时候，陶洮的泪水从眼中滑落。
    柏淼淼被酒晕红的脸上是从没有过的认真神色，“洮儿，你放心，沉水她是我的心头肉，是我的女人，我柏淼淼就是负自己也不会负她。”
    陶洮笑了，跟柏淼淼碰杯，两人一仰而尽。
    刘珂和柏淼淼碰杯，两人什么都没有说，酒已化千语。
    萧沉水在旁边默默的看着柏淼淼，她看得出柏淼淼现在很兴奋，甚至兴奋的有些过头，其实，她自己又怎么不兴奋呢？
    跌跌撞撞，兜兜转转，她们终是名正言顺的在一起了。
    想到这里，萧沉水自己给自己满上了一杯，笑着喝了下去。
    “诶？沉水，你这可就不厚道了哈，说好的给我们介绍柏淼淼呢，快来快来……”霖姐吆喝着萧沉水。
    柏淼淼晕晕转转的，扭头看向霖姐，笑着走过去，先是给她和阿慧倒满了酒：“还没有请教两位美女的尊姓大名啊。”
    萧沉水端着酒杯走过来，指着两人说：“这是霖姐，这是阿慧，这两位都是我的至交好友。”
    萧沉水这么一说，在场除了廖知夏的所有年轻人都瞪大了眼睛，在萧沉水口中说出的至交好友，那可真是稀世珍宝啊，都赶紧的擦亮眼睛去看阿慧和霖姐，包括徐管家，也瞪着眼睛看两人。
    柏淼淼酒立刻醒了一半，就差没拿个放大镜去看霖姐了，一脸崇拜的说：“你就是传说中的霖姐？”
    传说中？霖姐眨巴眨巴眼睛偏头看萧沉水，你家小朋友没事吧？“你认识我？”不管怎么说，被小朋友知道也是一件很爽的事情，霖姐骄傲的扬起了下巴。
    “对啊，听沉水说你是一流的电脑黑……唔……”柏淼淼话还没说完就被霖姐捂住了嘴巴，霖姐气急败坏的看着萧沉水：“沉水，你家小朋友要害死人啊？”
    霖姐有时候接的单子是属于非法的，所以她对外从来不说自己是电脑黑客，现在柏淼淼这大嘴巴要是嚷嚷出来，这些疼还不全知道了？
    萧沉水将柏淼淼拉回来，摸摸她的嘴巴，做了个嘘声的姿势，然后再看向霖姐：“我知道你会捂住她嘴巴的。”
    “切……”霖姐翻了个白眼，这护短护的也太明显了吧？
    “我们两人身为沉水的只有好友，柏总，你是要陪我们多喝几杯的。”阿慧看了一眼霖姐，拿起了酒杯，“我先干三杯。”说着，阿慧面不改色的接连喝下去三杯，跟喝白开水似的。
    柏淼淼直接吓傻了，回过神来也学着阿慧的样子猛灌了三杯，脚下顿时飘忽起来，她在脑子里想，沉水这些朋友怎么一个个都这么厉害啊？
    萧沉水看了看阿慧，带着柏淼淼坐回了座位，期间不是喝酒就是祝词，廖知夏在喝了三杯之后罗P就不让她再碰酒了，“你肩膀疼不是在吃药吗？酒不能喝多了。”
    廖知夏看着罗P认真的脸，点了点头，但是莫行云怎么会放过灌廖知夏的这个机会，一个劲的要跟廖知夏碰杯，罗P侧眼看了看莫行云，拿起廖知夏的酒杯挑眉道：“知夏的酒我来喝，莫秘书，有多少酒量，咱们干？”
    莫行云笑了：“好啊，干！”
    看着这两人，廖知夏和戚沅伊赶忙的劝诫，戚沅伊直接把手指捏在了莫行云的腰间，威胁道：“你要是再敢多喝，信不信我让你一个月打地铺？”
    莫行云立马停杯了，红着脸对罗P讪笑道：“我酒量不及你，认输认输……”
    罗P比莫行云也好不到哪去，眼睛都有些朦胧了，摆摆手：“好说好说……”
    廖知夏看着罗P喝醉酒的样子，突然觉得她十分可爱。
    柏淼淼所有人都拉着萧沉水敬了，唯独没有敬柏鹏和秦兰，萧沉水拉不动他，只好自己走过去跟两人喝了一杯酒，柏淼淼看见了，也没阻拦。

　　☆、第79章 我可以抱你吗？

众人喝酒一直到下午才结束，柏老爷子身为长辈，众人没敢让他多喝酒，所以最后的时候就剩下他一个清醒的人。
    柏老爷子看着醉了一桌子的小辈们，呵呵的笑了起来，吩咐了司机和保镖们把这些人都安置到农庄里去，找人好生照顾着。这农庄是他从朋友那里借来专门给柏淼淼结婚用的。
    左初云也被灌了不少的酒，当抬着她回房的时候，她嘴里还嘟囔着：“柏淼淼……你……别跑……我还要闹……闹洞房……”
    洞房是闹不成了，两位新娘也醉的迷迷糊糊的，被人送到了农场的房间床上，连婚纱都没有脱，就在床上相拥睡着了。
    等再醒过来的时候已经是第二天了，柏淼淼眼睛还没睁开就被头疼惹得皱起了眉头，她一边揉着太阳穴，一边坐起来，肩膀一凉，她这才感觉身上没有穿衣服，刚想拉被子就被连人带被子给拥进了一个怀抱，熟悉的馥郁香气钻入鼻息，她唇角勾起一个微笑，索性眼睛也不睁开了，舒服的靠在那人的怀里。
    萧沉水好笑的看着柏淼淼这幅慵懒的样子，伸出手来捏捏她的鼻子，“懒虫，起来把蜂蜜水喝了，是不是头疼？”
    “恩……”柏淼淼撒娇恩了一声，张开嘴巴：“喂……”反正现在两人也都结婚了，她才不顾及什么面子呢。
    萧沉水笑了，眼角揉着化不开的柔情，一手抱着柏淼淼，另一只手去拿水杯，抵在柏淼淼的嘴巴，轻声说：“小口小口的喝……”
    柏淼淼顺从的张开嘴巴，小口的啜饮着，小半杯蜜水下去后，柏淼淼摇摇头，萧沉水把杯子放在一边，两只手抱住了柏淼淼，脸贴着脸，轻轻蹭了蹭，“还睡？”
    柏淼淼把胳膊从被子拿出来，双手搂住萧沉水的脖子，头抵在沉水的肩窝，“她们呢？”
    “酒醒后都回去了，霖姐说这次没欺负着你，打算约个时间再出去聚一次。”
    “啊……”柏淼淼苦着脸睁开眼睛：“还没欺负着啊？我不就差点说漏嘴了吗？就被那个什么阿慧直灌三杯，沉水，好媳妇，你到时候一定要帮我啊。”
    柏淼淼的脸皱巴着跟包子褶似的，萧沉水揉了揉她的脸：“那可不行，阿慧和霖姐算是我的娘家人，得让她们好好欺负欺负你，给你个下马威，以后才不会亏待了我。”
    “哦……”柏淼淼扁了嘴巴，委屈的说：“好吧……不过那个霖姐跟阿慧什么关系啊？我不过差点把霖姐的秘密抖出来，那阿慧却一下子灌了我三杯。”
    萧沉水摇摇头笑道：“落花有情，浪子无意而已。”
    “阿慧喜欢霖姐？”一说道八卦，柏淼淼来了精神，从萧沉水怀里坐了起来，被子一下子滑落胸下。
    萧沉水视线下滑，顺手摸了一把，笑着起身把衣服扔给柏淼淼：“别管阿慧和霖姐了，快起床换衣服，咱们该走了。”
    柏淼淼一张俏白小脸涨得通红，这才刚结婚，沉水怎么变得这么不正经了？
    穿衣服的时候柏淼淼才想起来一件事：“昨天咱们是怎么回来的？婚纱呢？”
    “都喝醉了，爷爷就让农场的女佣把我们送回来了，婚纱当然是脱了。”
    “谁脱得？”柏淼淼一脸紧张。
    萧沉水看她那样子就知道她想歪了，笑了起来：“放心吧，女佣们只是把我们送了回来，并没有脱衣服，婚纱是我起来脱得。”
    柏淼淼这才放心了，拍着胸脯说：“那就好，那就好。”小木屋换婚纱对她来说简直是不忍直视。
    “先喝点粥再走吧，出去直接吃午饭。”萧沉水把柏淼淼领出了卧室，外面的桌子上摆着两碗粥和一些小菜。
    柏淼淼一愣：“午饭？”
    “不然呢？现在都十二点多了。”萧沉水好整以暇的看着柏淼淼：“没想到你喝醉了竟然这么能睡。”
    柏淼淼不好意思的嘿嘿笑了两声，赶紧坐下喝粥。
    两人出了农场后已经是一点了，萧沉水带着柏淼淼在外面找了个餐厅吃了点东西就吩咐司机去柏家老宅。
    柏淼淼侧头看萧沉水：“怎么去老宅了呢？爷爷不是在我那吗？”
    “爷爷搬回老宅了，他说我们都结婚了，再在一起住不方便。”
    柏淼淼挠挠头，“我那里够大，没什么不方便的啊。”
    萧沉水不再答话，低了低自己的肩膀：“头还疼吗？靠着我再睡一会吧。”
    柏淼淼看了一眼前面的司机，想了想，还是靠上了萧沉水的肩膀，突然间她想到什么，猛的坐起来：“不会是回去见他们两个吧？”
    萧沉水担心的看着柏淼淼，没有说话。
    “我不回去！”柏淼淼的态度十分坚决，对司机喊道：“掉头掉头，回家，不去老宅，回家！”
    车子靠边停车，司机为难的看着柏淼淼和萧沉水。
    “淼淼，他们毕竟是你的父母，回家见一见吧。”沉水软声说道。
    柏淼淼直接打开门出去，沉水连忙追出去：“淼淼你去哪？”
    走出两步，柏淼淼站在人行道上梗着脖子说：“他们又没养我，我不回去，他们不是我爸妈，我没有爸妈。”
    “淼淼别任性，就回去说几句话，好吗？”沉水还在苦口婆心的劝着。
    “不要，不回去。”说着，柏淼淼甩开胳膊直接往商场里走。
    沉水连忙拉住她，好生哄着：“好好好，不去就不去，咱们回家，好不好？回家。”
    柏淼淼撇了撇嘴巴，这才乖乖的跟着沉水上了车。
    “掉头，回家。”上车后，沉水吩咐司机。
    “头还疼吗？”刘珂给陶洮递了一杯蜜水，“要不然接下去的就不继续了，跟导演说一声，明天再继续。”自从上次陶洮看到刘珂和那个胸大无脑的女艺人靠的太近后，用她一姐的地位跟公司强烈要求了经纪人的所有权和独占权。
    而刘珂也在见识过那次陶洮的人来疯后，哪还敢继续接其他的艺人？目的已经达到了，这种冒险的事情她还是杜绝为好。
    陶洮笑了起来，“人家经纪人都是哄着艺人干活，你怎么还出主意让我偷懒啊？”
    刘珂嘿嘿一笑：“我这个经纪人跟别人家的经纪人不一样，不一样……不一样……”
    “哪里不一样啊？都是两个眼睛一个鼻子一个嘴，两只胳膊两条腿的。”陶洮喝了一口水扬着眉问刘珂。
    “你这说那可就没意思了，谁家经纪人不是长这样的？不这样的还不吓出毛病？”刘珂反驳道：“这经纪人和艺人之间的感情能比吗？”
    陶洮噗嗤一声乐了：“行，你说什么就是什么，给我把零食拿过来去，我有点饿了。”
    “饿了去吃饭，走，我带你去，反正还有一个小时呢，咱们不在这里等。”刘珂立马站起来要拉着陶洮走。
    “不要，我不想去吃饭，我想吃零食。”陶洮有些不愿意。
    刘珂直接把陶洮拉起来，远远地跟导演喊了一声，拖着陶洮就出去了。
    “不吃饭哪能行啊？从昨晚到现在你就喝了一碗稀饭，下午还有那么大的工作量，你想住院我可不想陪你……”一路上，刘珂开启了唠叨模式。
    陶洮直接拿手里的暖手宝捂在了刘珂的嘴巴上，皮笑肉不笑，一字一句：“刘大经纪人，您说的话我都听进去了，请问咱们可以换个模式吗？”
    刘珂一把推开嘴巴的暖手宝，指着旁边的饭馆说：“进去，吃饭！”
    陶洮看着刘珂的背影，嘴角慢慢扬起了一抹笑容，跟了上去。
    吃饭的时候，刘珂不断的往陶洮碗里夹菜，自己倒是没吃多少，直撑得陶洮直摆手，“不行了，不能再吃了，再吃下去体重肯定要超标了，超标后还要减肥，太痛苦了。”
    “超标就超标啊，怕什么？”刘珂一边继续往陶洮碗里夹菜，一边无所谓的说道。
    “怕什么？体重超标了，我的身材就变形了，变形了还怎么上镜啊？不上镜我怎么赚钱吃饭啊？”陶洮差点没把碗里的菜扣在刘珂的碗里。
    “我养你啊。”刘珂十分自然的说出了这句话，好像这个场景已经排练了无数遍一般自然，自然到刘珂说完了后自己还没有反应过来。
    陶洮愣了，看向刘珂。
    刘珂感觉到陶洮的视线才反应过来自己刚才说了什么，放下筷子连忙解释：“我……我的意思是……是……”
    “我答应了。”陶洮很平静的说。
    刘珂愣住了，半晌没有回过神来，眼睛潮红起来，努力的压抑着声音的颤抖：“你……你说什么？”
    陶洮拿餐巾纸擦拭了嘴角，一本正经的说：“我在现实中做过坏人，还差点当成小三，也在戏里体验过各种身份，各色人生，跟不同的人轰轰烈烈的爱着，结局或浪漫或悲惨，可是我还从来没有再现实中跟一个人相爱过，不是暗恋，不是苦恋，而是两个人简简单单的爱着，不需要山盟海誓，不需要海枯石烂，只是简单的爱着。我承认，你打动了我，沉水已经和淼淼结婚了，我也该放下了，谢谢你等我。”陶洮说完后微笑起来，真诚的看着刘珂。
    刘珂死死的看着眼前的陶洮，一滴泪水调皮的掉落出来，她这才一把抱住了陶洮，很紧很紧，她哽咽着说：“我可以抱你吗？”
    陶洮反抱住她，笑着道：“可以。”

　　☆、第80章 雅美蝶

“淼淼还是不肯来见叔叔阿姨。”萧沉水坐在柏家老宅的沙发上遗憾的对柏老爷子说。
    柏鹏在一旁叹了口气：“都怪我们欠这个孩子太多了……”
    秦兰也在抹着眼泪：“是我们对不起淼淼。”
    柏老爷子冷哼了一声没说话。
    萧沉水小的时候在柏家生活的那一段时间里很少见到柏鹏和秦兰两人，那个时候淼淼每次想念爸妈了都会跑到她身旁小声的哭，所以她对柏鹏和秦兰两人的印象并不太好，只是因着他们二人是淼淼的父母才恭敬的说几句话。
    “叔叔阿姨，你们为什么……这样对淼淼？”身为外人，萧沉水知道自己不应该说太多，可是她又忍不住为淼淼鸣不平。
    柏鹏深吸一口气道：“我和淼淼的妈妈都喜欢探险，都属于那种哪里危险去哪里的那种，刚结婚的那会我们就决定，一定要把世界上所有的奇观异点都去看一遍，可是还没等我们开始行程，阿兰就坏了淼淼，我们刚开始想的是打掉，因为还想趁着年轻多玩几年，可是爸爸不同意，坚决让我们把淼淼生了下来，淼淼生下来后，看着那么可爱的小孩，我也想过在家里安稳过日子，不再出去乱跑了，就这么过了两年，老爸说要把公司给我，我当时就拒绝了，我不喜欢管理，更不会打理公司，于是我和阿兰决定，反正淼淼已经两岁多了，我们就开始两年前搁置下的行程吧……”
    “所以你们就把淼淼一个人扔下了？”沉水冷下来声音，她不敢相信，这世界上怎么会有这么不负责任的父母呢？“你们知道一个两岁的孩子最缺少的是什么吗？淼淼想你们的时候就偷偷的哭，你们除了生命之外还给了她什么？”
    “丫头，”柏老爷子喊了一声。
    沉水也觉得自己的话说的有些严重，她偏过头来：“对不起，我话说重了，也许你们有你们的生活，可这不是淼淼原谅你们的理由。”
    柏鹏和秦兰低着头，一副愧疚的样子。
    柏老爷子叹了一口气，问沉水：“我送你回去吧，淼淼在家吗？”
    沉水点头：“恩，淼淼在家，爷爷您不用送我了，我自己回去就好，这次来就是跟你们说一下淼淼现在的态度而已。”对于柏老爷子，她是打心底里尊重。
    “我去看看她，顺便跟她说几句话。”
    “好，”沉水扶住了站起来的柏老爷子，“您小心点。”刚走没两步，沉水还是转过身来对柏鹏和秦兰说：“叔叔阿姨，再见。”
    她身为柏家的媳妇，于情于理，她都得这么做。她可以对任何人无礼，但是不会对长辈无礼，更何况是柏淼淼的长辈？
    看着走出去的沉水和柏老爷子，柏鹏点头说：“沉水这孩子真不错。”
    “是不错，可惜是个女人，如果……”秦兰一直对柏淼淼跟女人在一起有些看不惯。
    柏鹏拍了一下她的手背，责怪道：“能照顾好淼淼就行，更重要的是淼淼和爸都喜欢，别忘了爸说咱们的话。”
    一想起来柏老爷子说的话，秦兰羞愧的低下了头。
    柏老爷子在通知两人淼淼要结婚，而且结婚对象还是女人时，柏鹏和秦兰都不同意，柏老爷子直接冷笑着回道：“你们知道淼淼心里想的是什么吗？你们养过淼淼吗？你们虽然是淼淼的亲生父母却没有养育之恩，有什么资格来反对她的终身大事？我通知你们不过是不想让你们在淼淼这么重要的时刻缺席，那样你们就真的失去了作为一个父母的资格了。”
    “淼淼，在家也玩够了吧？什么时候回公司上班啊？”柏老爷子看到柏淼淼盘腿在沙发上看书，不由得问道。
    柏淼淼从书中抬眼看了柏老爷子一眼，张嘴咬住沉水递过来的苹果块，含糊不清的说：“爷爷，我这才结婚没一个星期呢，您就着急让我去上班啊，你想累死你孙女我啊。”
    办完婚礼后，淼淼就和沉水飞了美国扯了证，现在两人是有证驾驶的合法两口子。不过，鉴于淼淼刚绕了地球一圈，所以她们的蜜月就是去斯坦福转了一圈，让柏淼淼重温了一下大学时光。
    “我哪敢累死你啊？”柏老爷子意有所指的看了一眼沉水，那护短可是出了名的。
    淼淼把书放下，啊呜一口咬掉沉水手里的苹果：“爷爷，您就让我再玩两天，我绝对回去做苦力去，成吗？”
    柏老爷子恨铁不成钢的瞪了一眼柏淼淼，又看了看沉水，正色道：“你们两个人去萧丫头父母那里看看去，以前淼淼可以不去，现在两人都结婚了，不管怎么说都得跟他们说一声。”
    柏淼淼脸上吊儿郎当的神色收了起来，看了看脸色逐渐伤感起来的沉水，狠狠的点点头：“恩，知道了爷爷。”
    没有等太久，淼淼选择了下午就出发，买了好些祭奠用的东西，一向喜欢逗她的沉水也不再说话了，坐在车里，淼淼握紧了沉水的手，一直都是沉水照顾她，在她前面为她扛着事情，现在，她也该长大照顾沉水了。
    当踏进墓园的时候，沉水的眼泪再也忍不住了，淼淼小心的牵着她，站在那两座墓碑前，淼淼发现，沉水和她妈妈简直长得一模一样，她恭恭敬敬的鞠了三个躬，十分认真的说：“叔叔阿姨，我是柏淼淼，是沉水的妻子，我们两个人结婚了，虽然我是女人，有时候会软弱，还需要沉水来保护我，不过你们放心，我以后会强大起来的，不会让沉水受一点委屈，你们在那边安心的睡吧，我会照顾好沉水的。”
    沉水看着淼淼一本正经说话的样子，心一点一点的化了，冬日的阳光晕染着淼淼的轮廓，沉水在心里说：“爸，妈，女儿没有选错人，我们会幸福的。”蹲下身子来，沉水仔细的擦拭着两块墓碑上的照片，在心里说：“爸，妈，连木涛被抓了，晋书安也在监狱中自杀了，你们的清白很快就会被证明的……”
    夕阳一点一点的沉落，淼淼却没有催沉水，而是在她的身后默默陪着她，起风的时候，淼淼将身上的大衣脱下来披在了沉水的身上。
    沉水站起身来，腿已经有些麻了，她扯了扯淼淼的衣服：“陪我去看看奶奶吧。”
    “好。”淼淼点点头，跟着沉水往后走了几排。
    走到萧奶奶墓碑前，淼淼看到那张熟悉的脸，记忆中萧奶奶在柏家做事的音容笑貌都漂浮出来，她鼻子一酸：“萧奶奶……”
    沉水将墓碑前擦拭干净，然后接过来保镖手中一直抱着的百合花，轻轻放在了墓碑前，微笑着说：“奶奶，我给您带来了您最喜欢的花，是刚买的，还新鲜着呢，您喜欢吗？您说过，要是我结婚了，一定要带着来看您，我给您带来了，您认识，是淼淼，柏爷爷家的淼淼，您一定记得她吧？小时候她那么调皮，还把我给推倒游泳池里去了，心疼死您了。”
    沉水在萧奶奶面前开始絮絮叨叨的说起了那些陈年往事，淼淼听得满身冷汗，这一直说她小时候那些调皮事，万一萧奶奶一个不顺气给她点教训怎么办？她连忙在心里给自己澄清：“萧奶奶，那都是我小的时候不懂事，以后我绝对会好好的待沉水，您一定要相信我……”
    两人从墓园里出来后天已经黑了，坐在车里，淼淼抱住沉水，让她靠在自己怀里，“要不今晚我们就不回去了，在这里找个酒店住一晚吧，明天再在这里转悠转悠，你不是好久都没有回家了吗？”
    淼淼的贴心让沉水笑了起来，“恩。”
    就近找了个高档宾馆，点了些吃的，两人吃完后，淼淼好奇的问沉水：“沉水，我那时候去探洮儿的班，你当时为什么要绑架我啊？”
    沉水瞥了一眼柏淼淼：“你真要知道？”
    “恩恩。”淼淼使劲点着头，头枕在沉水的腿上，十分舒服。
    沉水将手搁在淼淼的腰间揽好，不紧不慢的说道：“你回国后上任华影总裁，我看媒体的报道就直觉可能是你，可是一直不敢去确认，或者说，不知道该怎么面对你，谁知道你竟然和陶姐走的那么近，”说到这里，沉水在淼淼的手指上咬了两口，又继续说：“直到那次，候导请我去客串一个角色，我本来想拒绝，听说陶姐在那里演女一，我知道你经常探她的班，我就想，去吧，去碰碰运气，谁知道还真给碰上了，当时看你那么风骚还真没跟你小时候联想起来，差点以为你是冒牌货。”
    “所以你就绑架了我？”淼淼气呼呼的问。
    “恩。”沉水点点头。
    “你……你才是冒牌货……那你后来怎么知道是我的？”淼淼撅着嘴巴问。
    “我不是把你衣服脱了吗？”沉水一副理所当然的样子，看着淼淼愣住的样子，她笑着说：“你后背上有个粉红色三角形的胎记，我一看见这个我就知道是你了。”沉水说着点了点淼淼的后背。
    淼淼的眼珠子都快瞪出来了：“我怎么不知道？”
    “你小的时候爷爷肯定跟你说过，你不记得了吧，大些了后你让别人给你洗过澡吗？”沉水低头问。
    淼淼懵懂的摇了摇头。
    “这不就是了，别人看不到你的后背，怎么告诉你？你也从来没对着镜子照顾后背，怎么知道？”
    “那你是怎么知道的？那时候我们虽然玩的好，可是也没让你给我洗澡啊。”淼淼一脸疑惑。
    沉水似笑非笑的盯着淼淼：“我偷看过。”
    “什么？！！”淼淼猛的坐起来，差点撞上沉水的脸，跟炸了毛似的，“你偷看我？”
    沉水点点头，十分理所当然的说：“你把我推到游泳池里，我当然要报仇啊，君子报仇，十年不晚，先记住你身上的特征，这不是找到你了？”
    “你是来找我报仇的？”淼淼觉得今晚自己的三观都被颠覆了，立马双手护胸，向后退了两步。
    沉水冷笑两声，一步一步的向淼淼欺身过去：“你说呢？”
    “雅美蝶！！！”

　　☆、第81章 动手吧

“淼淼，你最想要的生活是什么样子的？”两人平躺在床上，沉水侧头问淼淼。
    两人结婚一个多月后，生活渐渐步入了正轨，沉水又开始出现在镜头前，只是不再像以前那样接好多工作了，而淼淼也继续她的大总裁职，柏老爷子逐渐放权于她。
    “我吗？”淼淼认真的思考了一下，侧头看沉水，笑了起来：“有你有我，爷爷还在，我觉得现在的生活就不错啊，不过，我还是希望可以换份工作，毕竟我对文学比较有兴趣，管理什么的总归不太适合我。”
    “文学啊……”沉水沉吟了一下，眼前一亮：“要不然你写剧本吧？”
    “剧本？”淼淼愣了一下。
    “对啊，写剧本，一来可以满足你文学创作的*，另一方面……”沉水侧支撑起身子来笑吟吟的看淼淼：“你写剧本我来演，你不觉得……”她意有所指的抿起了嘴巴。
    淼淼猛地坐起来，一拍手掌：“就是，想我华影总裁写出来的剧本，光这噱头票房就赚回来了，哎呀，好媳妇，你真是太聪明了，哈哈……”淼淼高兴的抱住沉水。
    沉水无奈的戳戳淼淼的脑袋：“你呀你呀，什么时候变得这么自恋了？”
    “才不是呢，”淼淼晃了晃脑袋将下巴抵在了沉水的肩膀上，双手箍在她的腰间：“我以前怎么没发现自己这么有商业头脑？自家制片人，自家投资，自家写剧本，自家有演员……哎，就差个导演了……”
    “现在导演那么多，你去签一个不就是了吗？”沉水笑着用头碰了碰淼淼的鬓角。
    淼淼撅着嘴巴想了想：“恩……那我明天就去招聘，这样以后咱们拍电影效率就高了。”
    沉水抬起另一边的手抓了抓淼淼的头发，淼淼享受的往她手心里蹭了蹭，还轻声哼哼了两声，沉水被淼淼萌笑了：“跟小狗似的。”
    “那你就是狗媳妇。”淼淼毫不示弱。
    “原来我们是人狗恋啊，这口味够重啊。”沉水丝毫不受影响，将自己干干净净的撇了回来。
    淼淼呲着小牙啊呜一口咬在了沉水的手指上，还示威性的呜呜了两声。
    沉水用头把淼淼撞开，状似无意的说：“淼淼，明天咱们回老宅看看吧。”
    淼淼一愣，兴致立马收敛，侧躺在床上背对沉水，拉上了被子：“不去。”
    “叔叔说这次他们不走了，打算开一个探险者俱乐部，他和阿姨就在国内一直发展下去，而且，他们的诚意你也看到了，阿姨每天早上都过来做早饭，叔叔跟徐管家一起布置外面的院子，他们毕竟是你父母啊，就算以前是他们做错了，但是他们现在已经在弥补错误了，为什么你不愿意给个机会呢？”沉水跪坐在淼淼的背后推了推她的肩膀。
    淼淼没说话，身子往边上缩了缩。
    沉水叹了口气，她知道淼淼心里委屈，也不再逼她，伸手揉了揉她的脑袋，将她兜在自己的怀里：“好了，乖，别别扭了，我不说了。”
    淼淼这才放松身子往沉水的怀里贴了贴，依旧一言不发。
    顺其自然吧。沉水在心里想，将淼淼搂的更紧了。
    沉水从来不认为自己是什么大善之人，她只是习惯给那些并非不可原谅的人多一个改过自新的机会，毕竟这个世界上没有人喜欢做坏人。
    可是，这个想法在她再次上了头条后破灭了。
    昔日影后搭上华影女总裁，上演同性恋情。
    淼淼在美国街头为萧沉水挑选纪念品的照片，还有之前两人在一起时的亲密照，都被曝光在了各大媒体网站上。
    平静的日子，再一次被打破。
    萧沉水在看到消息后，脸色史无前例的冰冷，直接电话给罗P：“动手吧。”
    看在那么多年的情分上，萧沉水一直给她留机会，既然她不好好把握，那沉水也不必做仁慈的白莲花。
    当罗P找到艺心的时候，她正在片场尽心尽力演她好不容易得来的女三号。
    跟剧组交涉后，罗P得到了可以把艺心带走的许可。
    “罗姐，怎么了？”艺心奇怪的问。
    罗P微微一笑：“公司出了点急事，人手不够，想要你回去帮忙。”
    “罗姐，你直接给我打电话就好了，怎么还亲自跑一趟？多麻烦啊。”艺心不好意思的笑。
    罗P没说话，拉开车门对艺心说：“上车吧。”
    她的话还没说完，那边艺心撒腿就跑。
    罗P冷笑一声，对带来的保镖说：“追。”
    艺心再怎么说也是个女孩，无论如何也跑不过两个大男人，很快就被控制起来塞进了车里。
    罗P让司机把车门锁紧开车，坐在后座冷笑着看艺心：“我又没怎么着你，你跑什么？”
    艺心累得气喘吁吁，头发都乱了，她干咽了口口水，上气不接下气的说：“你来不……不就是为了抓我的吗？你是不……不是要把我送……去警察局？”
    “警察局？”罗P挑了挑眉，皮笑肉不笑的问：“我为什么要送你去警察局？你做了什么？”
    艺心不说话了，只是盯着罗P看。
    罗P用小指搔了搔眼皮，慵懒的说：“沉水掌掴陶洮的绯闻是你传出来的吧？”
    艺心不说话。
    罗P继续说：“沉水的那条微博是你发的吧？那封信是你放在沉水的化妆盒里的吧？还有……”罗P的眼神冰冷：“这次的绯闻又是你爆出来的吧？”
    “既然你都知道了还问我干什么？”艺心一副死猪不怕开水烫的样子。
    罗P撇了撇嘴巴，好奇的问：“其实我很想知道，沉水到底哪里对不起你？让你这样一次次置她于风口浪尖，还是说，有人指使你？”
    艺心的脸色变了变：“没人指使我。”
    “没关系，你可以不说，你可以去了警察局再说，而且，我保证，没人可以把你保出来。”
    艺心低头咬牙深吸了好几口气，才从嘴里吐出来一句话：“我妒忌萧沉水。”
    罗P不解的看她。
    “凭什么她可以这么快就出名当影后，她才出道不过四年多，而我已经在娱乐圈里混了六年了，凭什么我就要沦落到给她做助理？我不服，我嫉妒，明明我付出的努力比她还要多，她凭什么？就凭她的样子能勾引人吗？”艺心恶狠狠的说着，“她能做的我也可以做啊，陪导演睡觉，陪制片人睡觉，陪投资商睡觉，呵呵……这样的努力，谁不会？”艺心越说语气越轻蔑。
    “啪”罗P一巴掌闪过去，“你闭嘴！”她冷哼一声：“沉水陪这些人睡觉？这些人配吗？你哪只眼睛看到沉水陪他们睡觉了？这四年来沉水每次陪那些投资商吃饭都是行得正坐得端，对那些乌烟瘴气从来都严词拒绝，为此得罪了不少投资商，不然你以为沉水前年才能得影后？我一直跟着她我知道，沉水她在娱乐圈混了这四年多，对得起自己对的起观众，更对得起柏总，你觉得沉水亏待你了是吗？你觉得你在娱乐圈打拼了六年很牛逼是吗？要不是沉水在公司那里给你说情，你早被开除了八百次了，你连个小小助理你都做不好，你狂什么狂？”
    “你倒好，不知道感恩反而因为别人给你一些恩惠就反过头来咬沉水一口，沉水一开始就知道是你，因为怕错怪你，还特意让我查，呵呵，艺心，没想到你真是条毒蛇啊？怎么捂都捂不热？”罗P冷笑。
    艺心斜着眼睛，死死的瞪着罗P，泪水迅速的氤氲着眼眶：“那又怎样？至少他给了我试戏的机会，这样我才不至于一直做萧沉水身边的一条狗，我才有机会一直往上爬！”
    罗P无语的摇摇头，靠在座椅上不再说话，现在的艺心已经被妒忌蒙蔽了双眼，不管说什么她都不会听进去的。
    当把艺心带到沉水面前时，沉水一眼都没有看她，对罗P说：“罗姐，交给法律处理吧。”这样的人，不值得她继续网开一面。
    罗P点点头，直接让人把艺心送去了警察局。
    “你现在要怎么做？现在这些记者都疯了天了，前门和你家都被蹲守了，就连华影也不可幸免。”罗P皱眉看沉水，这艺心来的这一棍子不可谓不狠，不管沉水怎么解释都不好解释。
    沉水没说话，直接拿出来手机给江河打过去，在那边接通了后问道：“我们已经没有关系了，你到底还要怎么样？”
    “你以为是我做的？”江河的声音在那手机里显得十分疲惫。
    “不然呢？”
    江河自嘲的笑了一声：“如果是前几天我还不知道真相的时候，或许这些可能是我做的，但是……呵呵……跟你说一声对不起，不过我不后悔。”
    “什么真相？”沉水眯了眯眼睛，她感觉江河跟以前咄咄逼人的样子好像有点不一样。
    “我一直以为我和栗然的关系是柏淼淼告诉我爷爷的，所以我报复了你们，就是那封信，不过，呵……前几天我才知道是我爸调查我，不小心被我爷爷看到了照片……”
    “所以你和栗然？”
    “我们私奔了，但是被抓了，现在……分手了……”说到最后三个字，江河的声音隐隐带上了哭腔。
    沉水突然就沉默，按照江河以前对她和淼淼做的那些事情，她应该冷嘲热讽的，可是她却做不出来，她知道江河对栗然的感情，江河恨不得把生命中的一切都给栗然，自从和栗然在一起后，江河每做一件事情都是为了栗然，栗然简直成了他的生命，可是现在……他们分手了。
    手机不知道什么时候挂断了，沉水打算回休息室给淼淼打个电话，却看到罗P一脸不可置信的把手机递给她，沉水一看手机，也愣住了：
    铭联公子包养同性小白脸，与娱乐圈白嫩男星栗然基情满满。

　　☆、第82章 这个世界怎么了？

这下，沉水彻底相信这绝对不是江河在背后搞鬼了，因为江河无论如何都不会让栗然有伤害的，上次就因为那个杂志社爆了她和栗然的绯闻，江河就让那个杂志社彻底的消失了。
    那会是谁呢？
    时间和记者都来不及让沉水思考这个问题。
    “沉水，公司的公关已经拟好通告了，坚决否认你和淼淼的关系。”罗P把通告拿给沉水看。
    沉水忍着气把那份公告看了一遍，一把夺过来死掉了，“我去跟公司说，不能否认。”
    “难不成你想承认？”罗P下巴都快掉到地上了，“你知不知道你们要是承认了这是多么大的一场风暴？华影好不容易恢复了元气，它要承受多大的打击？还有你的事业，都不要了？”
    沉水皱起了眉头，倔强的说：“那也不能否认，我不能委屈淼淼……”她低头看着手挂在脖子上的戒指，眼前一亮，对罗P说：“罗姐，那就既不承认也不否认好了。”
    “恩？”罗P愣了。
    沉水笑了起来：“我去跟刑总说。”
    想着之前跟淼淼通过的电话，沉水心里底气更足。
    “淼淼，你怕吗？如果我们的关系公开，你怕吗？”
    “我柏淼淼从来就没有怕的，我们又没有做杀人放火的事情，公开又怎样？别人羡慕我们还来不及呢。”
    “刑总，我想跟您说件事情。”沉水坐在天娱刑总的面前，表情十分严肃。
    刑总向后靠在老板椅上，做出个洗耳恭听的样子。
    沉水拿出脖子上挂着的戒指，将它拆下来戴在了左手的无名指上，“如你所见，我结婚了，违反了我们签订的合同，我可以支付违约金，但是我希望公司的公关部不发出那份公告，因为我结婚的对象，就是华影总裁柏淼淼。”
    刑总的脸上有一丝的惊讶闪过，但也仅限于此，他看了沉水几秒，“你打算怎么做？”
    “告诉记者我结婚了，但是结婚对象需要保密。”
    “之后呢。”刑总停顿了一下：“我是说，你和天娱。”
    “我会继续待在天娱，直到合同期限结束。”沉水很冷静。
    刑总凝眉想了想，拿着钢笔指了一下沉水，又指了一下门，“出门左拐下电梯，去财务部让他们算一下你的违约金，然后你该干嘛干嘛去，别忘了付违约金就行了。”
    沉水笑了起来，站起来对刑总鞠了一个躬：“谢谢邢总。”
    “这都是你以前惹出来的祸，你看吧，现在外面全都是记者，跟一个男人搞同性恋，你让我的脸往哪搁？你让咱们江家的脸往哪搁？”江老爷子狠狠的拍着桌面。
    江河低着头站在他面前不，脸上没有了往日那种神采飞扬的神情，眸子里带着一种厌世，好似对一切都不在乎了，扯了一下嘴角：“只要您不偷偷在背后给栗然下黑手，咱们江家的脸就一直在。”
    “这是你跟我说话的态度吗？”江老爷子一巴掌甩在了江河的脸上，用力之大，让江河摔了一个趔趄。
    江河捂着脸，无所谓的斜着眼睛看江老爷子，“您怎么不用拐杖啊？来啊，再来把我打个半死啊，来啊……”
    “你以为我不敢吗？”江老爷子举起拐杖，举过头顶，但还是停在了那里没打下去，江老爷子狠狠的将拐杖放下，转过身说：“你赶紧把婚给我结了，昌图的千金林舒语就不错，她对你的印象也很好，两家都对这个婚事很满意，我去联系一下昌图，你跟林舒语一起出席发布会，就说你们早就订好了下个月结婚，我再花些钱买通一些记者，使劲把这件事情压下去。”
    江河猛的攥住了拳头，死死的咬住牙，额头上青筋暴起，语气却是无比的戏谑：“是，我亲爱的爷爷，不过……您别忘了您答应我的事。”
    江老爷子冷哼一声：“你放心，栗然那小子我不会动他的，不过，你以为他对你多有感情吗？小河，别太天真了，你看看这个吧，呵呵……”江老爷子笑着把电脑页面打开，调出最新的新闻视频。
    里面，是江河心心念念的栗然，他穿着黑色英伦风的立领夹克外套，脸上是让江河拼命守护的微笑，他的一切都还是那么美好，只是，他的手臂圈上了身旁那个女明星的纤腰，无比自然的对记者说：“我和她已经相恋三年了……”
    后面的话，江河已经听不清楚了，心麻木了，耳朵麻木了，眼睛也麻木了，一切都麻木了，在爷爷残忍的笑容中，江河走出了书房，眼泪瞬间落下，走到卧室的窗前，江河看着灰蒙蒙的天空，低声呢喃了一句：“这个世界怎么了？”
    这个世界怎么了？为什么就不能容忍他们的存在？
    干净的窗台上，滴答滴答落下了一阵惊天阵雨，一滴一滴，干净的骇人。
    坐在办公室里，柏淼淼看着最新的新闻视频，里面，她的沉水站在聚光灯下，镜头前，亮出了她为她戴上的结婚戒指，幸福的对着所有人：“很抱歉现在才告诉大家，我已经结婚了，刚结婚不久，我的爱人，她很好，我很爱她，我们很幸福，她是我的初恋，我也是她的初恋，我们两个人经历了很漫长的坎坷路才走到了今天，很幸运，我们都没有放开彼此的手。记得结婚那天，长辈曾对我和她说过一句话，两个人在一起需要很多缘分，今生该着你们在一起了，不管多少人阻拦你们都能牵上彼此的手，所以，你们无论如何都不要放开彼此的手，因为一路走来，真的不容易。”说到这里，沉水停顿了一下，用手指擦拭了一下眼角的泪。
    现场响起一片掌声。
    沉水压抑着哽咽的声音，“是真的不容易，所以，我希望大家多给我们一些空间，我们只是两个平凡的人，只想要平凡的生活，明星也是人，我们只是和你们的工作不一样而已，我想你们也不希望自己的爱人被曝光，被人各种口水吧？所以，我希望大家能让我们安静的幸福下去，谢谢！”
    全场再次响起一阵掌声，有记者问，“萧沉水，你结婚的对象是柏淼淼吗？”
    沉水没有理他，在工作人员的安排下走到后台，结束了发布会。
    电脑前，淼淼已经泣不成声，她连忙拿出纸巾来擦了擦眼泪，一打眼看到了铭联公子自曝下个月将结婚，好奇的点了过去。
    “我和舒语从小就认识，算是青梅竹马吧，在一起过，但是因为吵架就分开了，后来遇到了你们都知道萧沉水，跟她在一起两年，我们两个人在一起都带着一种赌气的成分，所以并没有什么感情，现在，我们都找到了各自的归宿……”说到归宿的时候，江河的眼神恍惚了一下，“谢谢你们的关心……”
    淼淼叹了口气关上了网页，现在，她很想打个电话给沉水，摸出手机来，淼淼抹了抹眼泪调整情绪打了过去。
    “淼淼，”沉水很快就接通了电话。
    “我想你。”淼淼看着窗外逐渐阴下来的天，今晚，会起风吧？
    沉水笑了，“我也想你。”
    “早点回家，我做好饭在家等你。”淼淼的语气很软很软。跟沉水结婚后，她就开始学习着做饭，以前虽然也会做，但都是惨不忍睹。
    “好。”沉水脸上带着可以融化冰雪的温暖，挂断手机后，沉水对罗P说：“今天的行程都推了吧。”
    “恩？”
    “我想早点回家。”沉水的心早就不在公司了。
    罗P舔了舔嘴唇，其实她也想去了，毕竟还有个人还等着吃她做的饭呢。
    伴随着阴云的到来，外面刮起了黑漆漆的风，在恶劣的春雨即将下来的黄昏，沉水和罗P小心的开着车往各自的家里赶，天是冷的，可是心是暖的，因为她们知道，家里有个人在等着她们，所以，不管天气多么恶劣都要赶回去。
    江河站在顶楼的落地窗前看着外面的车来车往，伸出手来，手心贴住冰冷的玻璃，这样他才感觉自己是有温度的，五年的感情随着这场风雨化为了泡沫，他努力了那么多，最后却还是竹篮打水一场空，他们之间，再也不可能了。
    春雷滚滚，春雨初下，在这个希望的季节里，江河的心冰冷到了极点，以后见了面，他们会打招呼吗？还是像个陌生人一样擦肩而过？
    可是，没有以后了……
    在这个城市的一个公寓中，那个干净的大男孩同样用掌心触摸着玻璃窗，感受着刺入掌心的冰冷，然后转身，微笑着将那瓶药倒入了嘴巴里，之后安静的躺在了床上，还给自己盖好了被子，把那个江河送给他的定制的1.84米的棕色泰迪熊放在了自己躺着的外面，将头枕在它的臂弯里，很快就睡着了，嘴角带着干净满足的笑容。
    从此，再也没有醒过来。
    我绝对不会独活在没有你的时光里。
    江河，不管什么时候，你都要好好的活着。
    这是我此生最大的愿望，你一定要帮我实现。
    一声炸雷响起，江河的心突然如针扎一般狠狠疼了起来，眼泪就这么毫无征兆的掉了下来。
    窗外，雨越下越大，似乎在用它最大的力气在这个城市里奏响一首无与伦比的哀悼乐。

　　☆、第83章 叫我疯导

栗然的尸体是在一天后被他的经纪人发现的，媒体再次引起哗然，不过那些就跟江河没有关系了，即使有记者猜到些什么也不敢去问了，江老爷子的手段，他们不敢尝试第二次。
    栗然的家人来将他的遗体领了回去，在老家的办了个小小的葬礼，葬礼间，江河低调装扮参加了葬礼，在栗然的遗体前跪了很久很久，身体挺得笔直。
    当栗然的妈妈走过去问江河是谁的时候，她惊讶的发现，这个年轻人早已经满脸都是泪水，双眼通红，哆嗦着嘴唇，半天吐出来两个字：“朋友。”
    你看，你走了之后，我要怎么对他们说，你是我的爱人？
    葬礼结束后，江河回到了江家，和林舒语如期举行了婚礼，对她尽着一个丈夫该尽的义务和职责，只是这个新嫁到江家的女人总会在睡梦中迷迷糊糊听到她丈夫压抑的哭声。
    “柏总，已经查出来了，艺心交待了一切都是晋言交待她做的。”陈洁刚从警察局那里得到消息立马就来告诉柏淼淼。
    淼淼点点头，“多派几个人协助警察抓捕晋言。”
    “是。”
    几天后，晋言被逮捕归案，对他指使艺心一事供认不讳。
    又过了一段时间，上面对连木涛的审问结束，直接判了死刑，无缓刑。正式还了季勇夫妇的清白。
    淼淼才知道她去绕地球的时候国内发生的事情，她没有怪沉水，只是在心里更加的爱和尊重身边的这个女人。
    知道消息的那天，沉水在父母的墓碑前哭了一整天，淼淼毫无怨言的在身后陪她跪着，她感谢沉水的父母生出沉水这么坚强的女人，更感谢上天让她跟这样一个坚强勇敢的女人相爱。
    有嗅觉灵敏的记者查出了沉水父母的事情，好奇的问沉水：“你在荧屏前消失的那一段时间是否和连木涛的事情有关？”
    沉水微微一笑：“天理昭昭，疏而不漏。”便再没有了其他回答，就像她回应和淼淼关系那次，答案模棱两可，让记者们猜去吧，反正最近娱乐圈没发生什么事情，记者们那么闲，就让他们抱着笔杆子写去吧，就算写出花又怎样？再说了，娱乐圈那么大，总会有人来不断争头条的。
    “导演选的怎么样了？”沉水十分空闲的转悠到了淼淼的办公室。
    淼淼用铅笔敲了敲脑袋：“你看这个怎么样？我觉得还不错啊。”
    沉水瞅了一眼，笑了：“行，就她了。”
    “这么快？”淼淼很是怀疑，“她就在候客厅，一起去看看？”
    沉水站起身来：“走啊。”
    推开候客厅的门，淼淼笑着自我介绍：“你好，我是柏淼淼。”
    女导演贼笑起来：“柏总好呀，叫我疯导或者老疯都好。”
    沉水看了看疯导，笑着点了一下头算是打过招呼，坐在了淼淼的身旁。
    “我看疯导的简历说，你最擅长拍女人之间的戏？”淼淼正襟危坐，看起来很认真。
    老疯靠在沙发背上，心中贼笑：淼淼啊淼淼，你在亲妈面前还装。
    “柏总说的没错，我认为女人的戏是最好拍，也是最难拍的，这中间的度都需要仔细斟酌，好好把握。”
    “不知道疯导都拍过哪些戏？”
    “我最喜欢的是《白头不易老》”
    “那不是百合剧吗？”
    “现在电影市场流行百合性向。”老疯大言不惭的道。
    淼淼很认真的点了点头：“这是咱们公司的合同，你签了就是华影正式的导演了，剧本的问题我再和你好好讨论一下。”
    老疯刷刷的在合同末页签上自己的大名，再次贼笑：“好的。”
    由于柏淼淼答应过要给雅莫做一年的免费广告，所以，这些天，左初云和萧沉水一直往顾氏大厦跑，而罗P做为经纪人要一直照顾着沉水，廖知夏也时不时的过去看看。
    莫行云一边偷看几眼萧沉水的美色，一边监督着廖知夏对戚沅伊的感情是否有死灰复燃的趋势？
    在她观察过一段时间后，凑到罗P身边小声的问道：“我说你跟老……廖知夏有没有……床上生活？”她说的很委婉。
    罗P做为一个三十多岁的成年人，对这个问题完全不尴尬，十分诚实的摇了摇头，“没有。”
    莫行云瞪大了眼睛：“不是吧？你们俩不会都是那个啥冷淡吧？”
    罗P白了她一眼：“这个要顺其自然的，我们两人现在感情还没到那个地步，我们都不着急，你着什么急？”
    莫行云连忙干咳两声：“我替你着急……替你着急……”
    罗P意有所指的看了一眼戚沅伊：“你替我着急，不如替你自己着急着急，小心你家醋坛子再爆发。”
    莫行云连忙转头戚沅伊，果然看到她正冷冷的看着自己，连忙装出无辜的样子，掐着嗓子对罗P说：“罗姐姐~你一定要和廖姐姐好好的哦~”说完，后踢着小腿，慢动作的跑回了戚沅伊的身边，撅着嘴巴开始撒娇。
    罗P抖了抖身上的鸡皮疙瘩，侧头看廖知夏，正巧廖知夏也在看她，于是她笑着走过去，拉住了廖知夏被冻得冰凉的手，跟自己的手一起揣进了上衣兜里。
    沉水和陶洮又接了同一部戏，这是两人第二次合作，一改第一次的冷漠不说话，特别是知道陶洮和刘珂在一起后，沉水对陶洮也不那么冷漠了，还送上了真诚的祝福。
    “看谁呢？她有我好看吗？”只不过因为陶洮无意间看了萧沉水一眼，刘珂就开始了自恋的唠叨模式。
    “噗……”陶洮没形象的笑了起来，伸出手捏了捏刘珂的脸：“我发现你越来越自恋啊，唠―叨―婆……”
    刘珂跟着陶洮的动作左右转着脸，嘟起嘴巴：“把你这大美女都追到手了，你怎么着都得让我自恋一把啊。”
    “原来我是你自恋的资本啊？”陶洮美滋滋的笑了起来。
    “是啊是啊，”刘珂顺着陶洮的意思，把水和零食拿过来，“呐，先吃点东西再上场，反正吊威亚的那几个人那么有力气，也不介意再加上这点零食。”
    “哈哈……”陶洮再次没形象的笑了起来。
    刘珂对陶洮贴心的照顾让沉水看的心里直犯痒，十分想将柏淼淼这货隔空提溜过来端茶倒水捏肩捶背。
    柏淼淼继续发挥着自己无孔无钻的好媳妇精神，只要逮着沉水没戏，就带着她出去溜达。
    两人正在吃饭的时候，淼淼的手机突然响起来了，她皱着眉头接了起来：“喂？”
    “柏总，您快来市医院，初云出事了。”
    没有任何犹豫，柏淼淼一路上飙车去了市医院，刚到医院就看到了左初云的经纪人刘姐。
    “到底怎么回事？”淼淼着急的问。
    “我也不知道，早上的时候我怎么打初云的手机她都不接，我以为她昨天录歌录得太累了就没当回事，可是后来我越想越不放心就让酒店的服务员打开了门，谁知道……就看到初云躺在床上一动不动，有呼吸却怎么叫都叫不醒……”说着，刘姐掉起了眼泪。
    “现在她人呢？”沉水问。
    “在抢救室呢……”刘姐刚说完，那边抢救室的门就开了，医生问道：“谁是左初云的家属？”
    沉水和淼淼两人对视一眼走了过去：“我们是她的朋友。”
    “经检查，病人已经成为了植物人，不过她的身体并没有受到任何伤害，胃里也没有发现有毒物质，所以原因还未确定。”
    淼淼像被人当头打了一棒，愣了一秒，连忙拉住医生问：“医生，那她还能不能醒过来？”
    “这个还不确定，也许找到了原因后就能醒过来了，她的情况很特殊，身体各方面的基能都还有，所以醒过来的可能性很大。”
    沉水连忙扶住差点摔倒的淼淼，担心的说：“淼淼，我们去看看左初云吧。”
    淼淼这才将逼到眼前的泪水压回去，跟着护士的脚步去了病房。
    病床上，左初云容貌很平静，嘴角带着微笑，呼吸平稳，胸口有节奏的一起一伏，乍一看，这就是在睡觉。
    淼淼鼻子酸涩起来：“左初云？左初云？你快起来陪我吵架，我跟沉水又闹矛盾了，你快起来帮我啊……”泪水一滴一滴的打在了左初云的病床上，胳膊上，可她还是一点反应都没有。
    沉水看到左初云这个样子，再看到淼淼现在的情绪，心里也十分的难受，将淼淼从病床前拉开，等她情绪好了一点后对刘姐说：“我带淼淼去给左初云买些平常需要用的东西，”她看了看病床的左初云：“她平时那么爱干净，肯定不喜欢用医院里的东西。”
    刘姐流着泪捂着嘴巴使劲点头。
    商场里，沉水和淼淼挑选了很多容易穿脱的睡衣，材质都是最好的，还有好多条毛巾以及各种左初云需要用到的东西。
    走到地下停车场的时候，淼淼十分痛心的说：“也不知道初云到底怎么了，好好的一个人怎么就成了植物人了呢？”
    沉水安慰她道：“放心吧，她会好起来的，医生不是会有醒过来的可能吗？我们相信她。”
    “恩。”淼淼点点头，两人坐进了车里，发动车子驶出地下停车场。
    昏暗的地下停车场里，一双幽蓝发亮的眼睛突兀的出现的黑暗中，看着两人车子离开的方向，很久很久。　      
================================更多百合资源欢迎订阅微信公众号：云裳小筑（ycxzgl）
 
           附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!
