　　渣攻含泪做受以后
　　作者：城光以北
　　本文文案：
　　严千霜曾经以为苏枘白高冷，淡漠，世间的任何事都没有办法让她动容。
　　所以她撩人撩得不择手段，费尽心思，后来她倦了，拍拍手准备离开。
　　后来某一天，她被苏枘白压在黑暗的走廊里，借着微弱的灯光，她看见那个人双眼通红，低哑的声音里满是绝望和哀求。
　　“霜霜，不要离开我。”
　　那时她才知道，苏枘白对她的感情从来都是细致温和，不易察觉。只能从一些微小的细节里，窥见对方满溢的深情。
　　骚断腿的受VS随你怎么骚都行的攻
　　内容标签： 都市情缘 情有独钟 欢喜冤家 甜文
　　搜索关键字：主角：严千霜｜苏枘白 ┃ 配角：严江怀，林溱予，严梓沐等 ┃ 其它：百合，甜文，老司姬受，高冷攻

第1章 
　　包间里不知道是谁在拿着麦克风唱得声嘶力竭，大大小小的说话声嘈杂得很，严千霜摇摇头，觉得太阳穴隐隐作痛。
　　今天是洛橙的生日，本来她是不想来的，前几天喝得大醉回家，被她家女王大人教育了好久，这才过去多久，要是又像上次一样，她怕是要被教怎么做人了。无奈从几天前开始，洛橙就一直给她打电话，说无论如何也要来。她没办法，这才过来了。
　　洛橙都邀请了些什么人啊。
　　严千霜揉了揉眉角，瞥见在一群玩得疯狂的人中间，有一个穿粉色连衣裙的女孩子，一直乖巧地坐在那里，时不时地喝一口水。
　　严千霜嗤笑，还喝橙汁呢，来酒吧喝什么饮料啊，成年了吗。
　　“那边那个人，是谁？”
　　被问到的人颇有些受宠若惊，连忙回过头看了看，然后对着严千霜笑得谄媚，“严大小姐，那位是苏家的四小姐，苏芮雪。”
　　苏家？
　　严千霜摇了摇头，企图让乱成一团的脑袋清醒一点。
　　是她想的那个苏家吗？
　　不管是不是，严千霜看她手足无措地坐在那里，与周围的男男女女格格不入，简直就像是误入狼群的小羊羔。
　　她站起身来，朝苏芮雪走过去。
　　“起来，跟我走。”
　　苏芮雪下意识地抬起头来看她，周围太吵，她其实没听到严千霜说了什么。
　　这个人，是谁？
　　“啧。”严千霜叹了口气，直接把她拉了起来，“跟我走。”
　　“你别拉，不是，你是谁啊。”苏芮雪确定自己没见过她。这个人，一上来就拉拉扯扯地，是想要干什么？
　　严千霜就算是喝醉了，力气也比她大，苏芮雪没挣开，满脸惊慌。
　　周围的人都认识严千霜，也不太敢拦她，所以两人一路畅通无阻地出了包厢门。
　　“你干什么？！”苏芮雪急了，这个人还不知道要把自己拉到哪里去呢。
　　“好了。”严千霜放开她，“这里不适合你，你还是回家吧。”
　　苏芮雪瞪大了眼，“你说什么？”
　　严千霜眯了眯眼，没听清她的话，“小孩子就要有小孩子的自觉，酒吧是你能来的地方吗？”
　　苏芮雪惊疑不定地看着她，所以，这个人就是想把她带出来，让她回家？
　　“你认识我吗？”
　　严千霜伸手拍了拍她的脸，“回家去吧小可爱，喝醉了酒的人发起酒疯来，可是不认人的。”管你什么身份，都是逃不过的。
　　“那你呢？”苏芮雪也不躲开，任由她拍自己的脸。她感觉这个人不像是坏人，而且看周围的人对她的态度，她似乎也很有背景。
　　“我？”严千霜觉得眼前越来越花了，她身子偏了偏，差点儿摔倒。
　　苏芮雪赶紧拉住了她，就只感觉那人压在她身上，沉重的呼吸就在脖颈边。
　　她被酒气熏得脸红红，“诶，你没事吧？”
　　“……严千霜刚想说什么，就被身后一股大力给拉开了。
　　苏芮雪只觉得身上一轻，刚刚还靠在她身上的人，此刻已经撞在了墙壁上。
　　“三姐？！”她脸上的红晕慢慢地消退了。
　　“很惊讶？”苏枘白表情淡淡的，声音听不出喜怒，“不然你以为是谁？”
　　“我，我没以为……”苏芮雪在心里流下了宽面条泪。
　　谁让她因为好奇就偷偷来酒吧，还被三姐给抓住了。这要是大哥来，她撒撒娇也就过去了，三姐……三姐来就只有等死了。
　　“跟我回家。”苏枘白看也没看旁边的严千霜，直接招呼苏芮雪跟她离开。
　　“那这个……苏芮雪有点担心，刚刚三姐把她扯开，不知道撞到没有。
　　“她？”苏枘白瞥了严千霜一眼，“我还没问你，她是谁？你们方才在做什么？”
　　“三姐，我不……苏芮雪觉得她家三姐的话有点怪怪的，但也来不及多想，只想解释清楚。
　　严千霜确实有点被撞到了，她闷哼一声，总算是清醒了一点儿。
　　“哟，小羊羔的家人来了啊。”她看人都带重影，不过也还能分辨出谁是谁。
　　“小羊羔？”苏枘白本来不想理她，因着这句话，反而彻彻底底地打量了她一会儿。
　　“怎么？”严千霜也不恼，站在那里任她打量，“可不就是，小羊羔吗？”
　　苏芮雪被她看得脸又红了，这个女人身上，带着一股流氓气息。
　　“你再说一遍。”小羊羔？苏枘白眼神幽深，这种带着玩弄味道的称呼，是说的她妹妹？
　　苏・虽然性格淡漠但很疼妹妹・枘白不淡定了。
　　“小羊……”严千霜话没说完，突然凑近了苏枘白，“我发现你挺好看的。”
　　瞧这漂亮的脸蛋，冰冷的神情，啧啧，够味，是她喜欢的类型。
　　苏枘白表情变了变，手指微微一动。
　　“真的，美人，你真好看，要不留个联系方式吧？”严千霜还在作死，“你叫什么名字，家住在哪里。”显然她已经忘了苏家小姐这个梗。
　　苏枘白低声问：“想知道？”
　　“嗯。⊙V⊙”严千霜努力睁大眼看着她。
　　“你过来。”
　　被美人计给骗到的严千霜乖乖地又凑近了一些。
　　“啪！”
　　苏枘白伸手，狠狠地打了她一巴掌。打得严千霜的头都偏向了一边，严千霜整个人都懵了。
　　“嘴巴放干净点儿，不是什么人都能任由你欺负。”苏枘白说这句话时其实语气很平淡，如果不是因为她刚刚的举动，根本看不出来她在生气，“跟我走。”
　　“啊？……苏芮雪反应过来这句话是跟她说的，连忙跟了上去。
　　走了几步，她回头看了看那人，见她还是那样一种姿势，忍不住在心里说了句对不起。
　　说来也算是自己坑了她吧，不过她也真有胆，连她家三姐都敢调.戏。
　　等她们走后，严千霜才抬起了头，眼神死死地盯着苏枘白离开的方向。
　　再多的酒都被这一巴掌给疼醒了，已经很久没有人这么打她了。
　　年轻人，你有胆，这个梁子，咱们算是结下了。
　　不把你追到手，你严爸爸跟你姓。


第2章 
　　带着满身酒气回家，严千霜特意在门口吹了一会儿冷风，瞧着差不多了，才拿出钥匙打开房门。
　　“怎么的，终于知道回来了？”严妈妈坐在沙发上，语气很平淡，严千霜却听出了一股不寻常的味道。
　　她脸上带着乖巧的笑容，“妈，这么晚了还不睡啊。”
　　“哼，你都没回来，我哪儿敢睡觉。”严妈妈斜眼看她，“你还知道我是你妈，还好，也没太醉。”
　　严千霜可不觉得这句话是在夸她，在严妈妈面前，她永远都是长不大的孩子，哪儿还有一点儿平时的霸道和随性。
　　“妈，我怎么敢把您给忘了呀。”严千霜说着，伸出手似乎是想要去挽着严妈妈，但因为身上酒气太重，又只好委委屈屈地放下了手。
　　严妈妈叹了口气，哪怕知道自家女儿是装的，但她一看见那可怜的小表情，心都疼得不行，“好了好了，快去洗个热水澡，好好睡一觉。”
　　“嗯，妈你也早点睡。”严千霜笑了出来，在严妈妈脸上亲了一口，然后脚步很稳地回了房间。
　　到了自己的房间，她才放松地把包扔在了沙发上，用手捋了捋头发，朝着浴室走去。虽然在严妈妈面前表现得很清醒，其实她还是醉了，头隐隐作痛，不过今天发生了什么，她可记得一清二楚。
　　这事儿没完。
　　“喂，嗯，是我，帮我查个人。”
　　挂了电话，严千霜放松了身体，舒舒服服地泡了个热水澡。
　　早上醒来，便已经收到了那边传过来的资料，严千霜仔仔细细地看了好几遍，觉得这事儿有点难办。
　　首先，虽然苏枘白从来没交过男朋友，但是严千霜觉得，对方应该是直的，直掰弯有点儿不容易，还有点儿缺德。其次，苏枘白真的太佛系了，平时也不出去玩，就知道工作工作，想要约到她很难。最后，严千霜认真思考了一下，如果苏夫人发现有人想掰弯她女儿，会是什么反应。
　　啧，就为了那么一巴掌，要付出这么多的代价，好像不太值得。
　　发觉自己竟然有点儿想放弃，严千霜连忙把文档给关了，不再想这件事。
　　因为她醉酒回家，严妈妈嘴上放过了她，却还是关了她三天禁闭。老老实实在家待了三天，禁令一解除，洛橙马上就打了电话过来。
　　“霜啊，出来玩儿。”
　　“老流氓，你是怎么知道我可以出门的？”严千霜笑着骂了一句。她同洛橙的关系很好，平时说话也不怎么讲究。
　　“开玩笑，有什么事是我不知道的。”洛橙神神秘秘地压低了声音，“来啊，我带你去玩个好玩的。”
　　“不来。”严千霜慢悠悠地回了一句，“我妈让我不要和你玩，你会带坏我。”
　　“阿姨可真的是冤枉我了。”洛橙觉得非常委屈，“阿姨也是没见过你真实的样子，不然她肯定不会说这句话。”
　　“嗯哼。”严千霜眼神放空，看见远处的皮丘正追着一个球跑。
　　“说真的，来不来，我跟你保证，你肯定会感兴趣。”
　　“啧，都有谁啊。”老实说，她兴趣不是很大，洛橙每次都说有好玩的，结果还不是唱歌玩游戏。
　　“我，林溱予。”林溱予和洛橙玩得比较好，但是严千霜跟她不算特别熟，所以听到这里，她有些兴趣缺缺。
　　“没了？”
　　“你还想要多少啊。”洛橙想了想，“说到这个，还有一个人，不过你和溱予都不认识，我怕带出来很尴尬。”
　　“你的朋友？”
　　“不算吧，只是认识。”说到这里，洛橙突然有些吞吞吐吐的，“我觉得，你，你可能会对她感兴趣。”
　　“啧，是哪个大美人啊。”严千霜笑着，手无意识地敲打着桌面。
　　“嗯，也不算大美人，挺可爱的，就是，就是苏家那个小公主，苏芮雪。”
　　严千霜噗嗤一声笑了，“我对她能有什么兴趣。”不过她对她姐姐还挺有兴趣的。
　　“你那天不是把人家怼在墙上亲，还被人家姐姐打了一巴掌吗。”
　　严千霜闻言立马收起了笑容，手上的动作也停了下来，她的声音有些低沉，“是谁说的。”
　　“咳，你不会是喝得太醉，什么也不记得了吧。”听出来她是真的很不高兴，洛橙也严肃起来，“我不知道是谁最先传的，我也只是听说，霜啊，这是真的吗？”
　　严千霜冷笑，“你觉得呢。”
　　她本来都想放过那个女人了，没想到对方居然做出这样的事情。那天临走前她确认过了，并没有其他人在场。
　　小心眼的女人，都已经打了她一巴掌了还不够，居然还去抹黑她，也不看看那天是谁把她妹妹给救出来的。
　　“大霜霜，你还在听吗？”
　　“嗯，在听。”严千霜回过神来，不咸不淡地回了一句。
　　“那你倒是给我一个准话啊，来不来。”洛橙觉得约她出来真的好困难啊，这么多年闺蜜关系像假的一样。
　　“你把那个苏芮雪约上，我很快就到。”严千霜说完，不等洛橙说话，就把电话给挂了。都怪她，本来挺好的心情，被破坏成什么样了。
　　说好了要去，她不再浪费时间，给严妈妈说了一声，听她唠叨了一会儿，就拿着车钥匙出了门。
　　到约好的地方时，洛橙她们已经到了，严千霜迈着优雅的步伐，高跟鞋的声音嘀嗒嘀嗒，像是踩在人的心上。
　　饶是看了这么多遍，林溱予也不得不承认，严千霜确实长得很漂亮，漂亮得甚至有些张扬，从小含着金汤匙出生，十指不沾阳春水，真正富过了三代的家族里面养出来的大小姐，确实有资本嚣张，不过她的嚣张并不让人讨厌，反而让人在心里有一种臣服的感觉。
　　“你来了。”她甚至是有些无措地，把这句话说了出来，还带了细细的颤抖。
　　严千霜闻言点了点头，然后看向洛橙，“抱歉，来晚了。”
　　“没事儿。”洛橙嘴上这么说着，心里却忍不住开始吐槽，噫，平时的严千霜可不是这样的，果然是在美人面前，又开始装温良了。
　　严千霜笑了笑，看向一旁的苏芮雪。
　　“你好啊小可爱。”
　　苏芮雪红了脸，“你，你好。”声音也是温温软软的，透露出一股很好欺负的味道。
　　“那天，谢谢你帮了我。”
　　“嗯？”严千霜皱了皱眉，然后又低低地笑了笑，“抱歉，我有点儿不记得了。”
　　苏芮雪明显垮下了脸，不过很快又振作起来，“没关系，你不记得我是应该的，倒是我唐突了。”
　　严千霜没说话，一时气氛有点尴尬，洛橙急忙出来打圆场，“好了，咱们去玩儿吧。”
　　“去哪儿？”
　　“酒吧？”
　　“……”
　　严千霜也不说话，就沉默地看着她，看得洛橙额头冷汗都要出来了，好吧，的确是她没什么新意，可是她就想把严千霜约出来玩儿啊，她容易吗。
　　还好严千霜心里早就有了预感，也没有太生气，她看向苏芮雪，“你有什么活动吗。”
　　“活动没有，不过我今天倒是要去买几本书。”苏芮雪没想到她会问自己，所以有点无措。
　　“那咱们就去书店吧。”严千霜说完，似笑非笑地看了洛橙一眼，“年轻人，少逛点儿酒吧，多看书。”
　　洛橙一口血梗在喉间，恨不得好好教育教育严千霜。
　　大小姐，你以前约我一起浪的时候，可不是这么说的。
　　“行吧，都听你的，溱予，你呢？”洛橙知道严千霜有点儿不太喜欢林溱予，但是两个都是朋友，她也不太好说什么。不过她跟严千霜的关系更好，她肯定是向着严千霜的。
　　林溱予指甲掐进了手心里，心里堵得厉害，但她依旧露出了一个笑容，“都听千霜的。”
　　严千霜收回目光，率先走了出去，“走吧。”
　　一行人去了附近最大的书店，苏芮雪在找她喜欢的书，严千霜就和洛橙坐在一边的沙发上喝茶，林溱予依旧在旁边听，时不时地说一句。
　　严千霜瞅着时间差不多了，站起身来，“干坐着有点无聊，我随便逛逛，你们玩儿。”
　　洛橙不是个爱看书的，闻言只是点了点头，“行，你去吧。”
　　林溱予本来想跟着去，想想还是算了，她知道严千霜不待见她，跟过去那个人又要嫌她烦了。
　　严千霜一路找过去，很快就发现了苏芮雪的身影。那个人抱着一本书看得正认真，雪白的脖颈露了一段出来，看起来又脆弱又漂亮。
　　严千霜站在她身后，贴近她，“在看什么呢。”
　　苏芮雪吓了一跳，小小地叫了一声，看见是严千霜，她才松了口气，“是，是你呀。”
　　“很意外？”
　　“不是。”这人不是不记得她了吗？怎么突然就靠得这么近。
　　严千霜低低地笑了一声，苏得不行，她把苏芮雪围在自己身体和书架之间，“那天晚上多有冒犯，你没生气吧？”
　　“你！”苏芮雪一下子睁大了眼睛，脸上露出了激动的笑，“你还记得？”
　　“这么可爱的你，我怎么敢忘记。”严千霜叹了口气，睁眼说瞎话，“本来想把你送回家的，奈何后来有人把你接走了。”
　　“嗯，那是我三姐。”苏芮雪突然有点儿不知道该说什么，“对不起，那天，那天三姐她只是误会了，我代她向你道歉，你不要生气好不好，她平时真的不是这样的！”
　　严千霜有点儿咬牙切齿，然后又温柔地笑了，“我当然没生气。”呵呵。
　　“真的？！”苏芮雪一下子就放松了，“我好怕你会生气。”
　　“不过那一巴掌真的好疼啊。”严千霜有点儿委屈。
　　“那，那怎么办。”
　　严千霜眨眨眼，“要不，你把你三姐的电话号码给我，我来跟她说。”
　　“啊？”苏芮雪愣了愣，没料到她会这么说。
　　“真的，你知道吧，没有什么矛盾是一通电话解决不了的，如果有，就多打几通。”严千霜面不改色，一点儿也不觉得脸红。
　　“哦。”苏芮雪迷迷糊糊地拿出手机，把自家三姐给出卖了。
　　好的，第一步算是跨出去了。
　　大尾巴狼严千霜拍拍她的脸，“你慢慢选，不急啊。”


第3章 
　　苏芮雪点了点头，半晌又犹犹豫豫地说：“我三姐她性子有点儿冷，因为她不认识你，你要是给她打电话，她可能会挂你电话。”
　　“放心吧。”严千霜心里冷笑，我还没准备现在就给她打。
　　“嗯，我就是跟你说一声。”苏芮雪眨着大眼睛，“我觉得你是个好人。”
　　被发好人卡的严千霜特别正经地点了点头，“是吗，我也这么觉得。”
　　“你愿意和我做朋友吗。”苏芮雪咬着嘴唇，“我妈妈管得太严了，我长这么大，还没什么朋友。”
　　“你不怕你妈妈不让你跟我交朋友？”严千霜挑挑眉，特别想逗她。
　　“不会的，你那么好，我妈妈一定会喜欢你的。”
　　严千霜不说话了，你妈妈要是知道我想勾搭她三女儿，恐怕想打死我的心都有。
　　站着也无聊，她挥了挥手，“我去其他地方看看，你慢慢选。”
　　“嗯。”
　　要到了电话，严千霜心里总算是踏实了一些，她心情明显变好了，洛橙和林溱予一看就能发现。
　　“怎么的，大小姐，谁让你这么开心。”洛橙忍不住打趣道。
　　“你猜。”严千霜不在意地回了一句，而后拿起手机，不知道在干什么。
　　林溱予若有所思，严千霜难道是去找那个苏芮雪了？想到方才严千霜对苏芮雪的态度，她不禁暗暗咬牙。她跟在严千霜身边这么久了，严千霜对她还是不冷不热的，而那个苏芮雪，才认识几天啊，就能让严千霜这么喜欢。


第4章 
　　陪着苏芮雪买了书，严千霜也没有其他事情可做，而且今天她的目的已经达到了，也就失去了再逛下去的兴趣。
　　“如果没什么事儿，我就先回去了。”
　　洛橙颇有些不甘心，然而也无可奈何，倒是苏芮雪依依不舍地看着她，“这么快吗？”
　　“怎么，舍不得？”严千霜挑挑眉，不过也只是开玩笑，她理了理头发，“下次有空咱们再一起玩儿啊。”
　　“嗯。”苏芮雪即使再舍不得，也绝不任性，况且她同严千霜并不是很熟，也没有那个资格让人家留下来。
　　林溱予沉默地目送严千霜离开，眼神里满是化不开的情感，洛橙没注意到这个，只是唤了她一声。
　　“溱予？”洛橙叹了口气，“咱们也走吧。”
　　“嗯。”总有一天，千霜，我会让你对我真心相待的。
　　严千霜并没有出门很久，回来的时候身上也没有酒气，严妈妈很高兴，甚至亲自下厨炒了两个菜。
　　味道一般，但是严千霜吃得很开心，吃完饭还陪着严妈妈看了一会儿电视，严妈妈哭得上气不接下气，她倒是没什么感觉。
　　或许是见得多了，她觉得电视剧里的故事有时候看起来挺假的，哪儿有那么多的深情不悔，在绝对的利益面前，爱情算个什么。
　　不过这些话她绝对不会说出来扫了严妈妈的兴，哪怕心里再无感，表面上她都红了眼眶，还细细地安慰了严妈妈一番。
　　等到追完剧，严千霜送严妈妈回了卧室，然后自己也回了房间。
　　一回到房间，她吸了吸鼻子，打开电脑，发现邮箱里已经收到了好几封邮件。
　　既然决定了要好好招待一下苏枘白，就不可能不做些准备，她是没办法知道一些很内部的消息，但是一些普通的，比如苏枘白最近会见谁，什么时候，在哪儿，这些她还是可以找到。
　　给那边的人回复了几句，严千霜就不再理她，仔细把苏枘白的行程表看了一遍。
　　不得不说，苏枘白的生活是真的很无聊，除了工作，基本上没有什么娱乐活动。平时最大的活动也能也就是和客户一起去打打球，酒吧之类的地方基本上不去。
　　严千霜嘴角含笑，这么说，上一次还是那个人第一次去酒吧？
　　看完了行程表，她对苏枘白最近的去向有了个大概的了解。歪着头想了一会儿，严千霜忍不住啧了一声，拿起手机，拨了一个号码。
　　林溱予接到电话的时候是不可置信的，甚至手都在颤抖，她努力让自己的声音听起来正常，把呼吸都放到最轻，然后才开口喊道，“千霜？”
　　“嗯，是我。”严千霜的声音从话筒里传出来，多了一股平时少有的磁感，听起来又温柔又有些漫不经心。
　　“怎么……怎么突然想到给我打电话了？”林溱予说完就立马屏息凝神，生怕听掉了严千霜的话。
　　“怎么，没事儿就不能给你打电话哦了？”严千霜不紧不慢地敲着桌子，这是她思考时候的一个小习惯。
　　林溱予觉得，那种敲击声一声一声地，让她开始紧张，或许，在这个人面前，她就从来没放松过。
　　“不是的！你想的话，随时都可……林溱予有点儿结巴，又暗恨自己表现得不够好，千霜肯定觉得她很没用。
　　“也不是，确实是有点儿事想让你帮忙。”严千霜突然觉得有点儿烦躁，这就是为什么她不太喜欢林溱予，因为对方同她说话时，总是把身段放得很低，而且感觉对方根本没有把自己放在和她同样的位置上。这么说吧，她和林溱予说话时，总有一股主人和奴隶的感觉。
　　“你说，无论什么，我都会努力帮你完成。”难得严千霜有需要她的时候，林溱予兴奋得差点儿跳起来，这是不是意味着，在严千霜心里，她也是值得信任的人。
　　“你过几天，是不是要和星启签合同？”林溱予很早就进了自己家里的公司帮忙，而且一去就是高管，大概出生的时候就在终点站说的就是这样的人了。
　　“嗯。”林溱予激动的心慢慢地冷静了下来，“千霜对这个也有兴趣吗？”她认真地思考了一下把那个合作送给严千霜的后果。
　　“这倒不是。”严千霜微微眯起了眼眸，“星启那边派的人是谁？”
　　“是苏枘白。”
　　星启是苏家的产业，而且涉及范围很广，苏枘白本人更是在总部担任要职，这种合同她来签，可以说是很给面子了。
　　“这样吧，你帮我个忙，签完合同以后，无论用什么理由，把苏枘白约到KTV，可以吗？”
　　林溱予微微一愣，然后苦涩地笑了笑，声音却还是很温柔，“好。”
　　没关系，哪怕你只是利用我呢，只要能离你很近，就好了。
　　挂了电话，严千霜放松地靠在椅背上，闭目养神，思考着该怎么去勾.搭苏枘白。


第5章 
　　第二天一大早，严千霜就醒了。没办法，一想到今天就可以见到苏枘白，她还有点儿小激动。
　　下午的时候，林溱予打了电话过来，“千霜，人我已经约到你们常去的地方了，你过来吧。”
　　“好的，谢谢你了。”严千霜说完就挂了电话，拿着车钥匙出了门。
　　林溱予手里握着电话，有些出神，千霜，什么时候能主动给她打电话，不是为了别的，就只是想同她聊聊天就好了。她从来不祈求严千霜能等着她挂电话，只是每次听到那个人毫不犹豫地把电话挂了，她心里面还是有些失落。
　　“林总？”苏枘白的助理打完电话准备进去，就看到林溱予一个人站在包间门口，拿着手机，也不说话。
　　“嗯，进去坐吧。”林溱予回过神来，脸上已经挂上了得体的笑容。
　　严千霜虽然急着去见苏枘白，不过却还是在路口一家店里买了一杯清凉茶，然后带着它进了ktv。
　　“严大小姐。”因为严千霜经常来，服务员已经把她认熟了，看见她立马就迎了上来。
　　“嗯。”严千霜保持着高贵矜持的模样，心里却有点儿不耐烦。
　　“不用跟着。”
　　服务员有点儿遗憾，也不知道严大小姐约了谁，要是能攀上她，就飞上枝头变凤凰了。
　　严千霜进包间的时候，林溱予立马就看了过来，然后带着小惊喜地迎了过来，“千霜。”
　　“给。”严千霜脸上没有太多的表情，手上的动作却很温柔，把清凉茶递给了林溱予。
　　林溱予微微一愣，伸手接了过来，她眼眶红了一圈，原来，她记得……
　　不去看林溱予满脸激动的神情，严千霜径直走向了那一群人。不过她没有立马去找苏枘白，而是坐在另一个人身边，眼神不动声色地观察着苏枘白。
　　啧，即使在这样的地方，那个人还是保持着一副清冷的模样，偶尔抿一口酒，很快又放下了，并不贪杯，周围的人再吵闹，她也像没听见一样。
　　严千霜撇撇嘴，谁能想到这个女人这么可恶。
　　一群人喝得醉醺醺，林溱予一直在旁边偷偷地看严千霜，眼神迷恋，毫不掩饰。
　　然后她眼睁睁地看着那个让她神魂颠倒的人靠近了苏枘白，把自己的杯子朝着苏枘白的杯子碰了一下。
　　“你好。”
　　苏枘白垂眸看过去，看到一双波光流转的眼，里面含着些许迷蒙的味道。
　　“嗯。”


第6章 
　　“我以前好像没见过你啊。”严千霜见她没拒绝，便放松地坐在她旁边。
　　苏枘白这次却没有回答。
　　严千霜也不觉得尴尬，她饶有兴趣地看着那个人风轻云淡的样子，心里想的是怎么才能跟她有更进一步的接触。
　　苏枘白顶着其他人或明显或隐蔽的目光，面不改色地把杯子里的酒一饮而尽。
　　她虽然不经常来这种地方，平时参加酒局也有专门的人替她喝，但其实她的酒量很不错，至少这么几杯完全不在话下。
　　严千霜示意其他人给她满上，“相逢即是有缘，不如再喝一杯？”
　　苏枘白转头看了她一眼，“不必。”
　　严千霜咬牙切齿，表面上还是笑嘻嘻的模样，“真不给面子，果然美人都是骄傲的。”
　　“我酒量不好。”苏枘白解释了一句，然后就不再开口。她还记得严千霜，并且对这个人流连酒吧之类的地方表示很不喜欢。
　　“那行吧。”严千霜就不劝她，只坐在旁边自己喝自己的，偶尔拿眼神看苏枘白，动作随性又大胆。
　　因为刚刚她被拒绝了，稍微远一点儿的人听不见她们的对话，只能看见动作，估计是觉得她在生气，倒是没有人来烦她。
　　林溱予就不一样了，她端着盘水果过来，顺势就坐在严千霜身边。
　　“千霜同苏总认识吗？”
　　“这个我可不敢说。”严千霜满含深意地看了看苏枘白，那个人还是神色冷淡，连个眼神都没给她。
　　“看你们这么亲密，我还以为认识呢。也是，苏总性子清冷。”林溱予说到这里，就没有再继续，而是换了个话题，“再过不久就是我的生日了，千霜你会来吗？”
　　“看吧。”严千霜并不想同林溱予有太多接触，“如果到时候有时间的话，我肯定会去的。”至于她有没有时间，就很难说了。
　　林溱予得了一个模棱两可的回答，依然觉得很开心，“那我等你，你一定要来啊。”
　　严千霜应了一声，离林溱予远了一些，这样一来，她就更加靠近苏枘白。
　　她仔细观察着苏枘白的表情，发现那个人虽然皱着眉头，却并没有挪开。
　　林溱予怎么可能注意不到她的小动作，她勉强地笑了笑，“我刚刚端了水果过来，你要不要吃一点？”
　　“吃不下。”严千霜觉得烦躁，林溱予在这儿，她是别想好好地清净一会儿了。想到这里，她索性站起身来，“我去一下洗手间。”
　　用清水洗了把脸，严千霜看着镜子里的自己，脸颊酡红，眼神迷蒙，她伸手拍了拍脸蛋。
　　今晚别想回家了，严妈妈能训死她。
　　后面的时间她一直很安静，没有再去骚扰苏枘白，林溱予时不时和她搭话，刚开始她还回复几句，后来太烦，就横了林溱予一眼。
　　终于安静了。
　　其实一般时候严千霜还是没有这么凶的，并且对林溱予的态度还算比较好，只是因为那个人太烦了，看不懂脸色。
　　大概又过了半个多小时，苏枘白提出来要走，她除了加班，很少会因为在ktv喝酒而这么晚才回家。
　　苏枘白要走，严千霜也不想待，她摇摇晃晃地站起身来。
　　“我觉得头有点儿晕。”
　　“司机过来了吗？”林溱予立马接话，“你一个人也不安全，要不我送你回家吧。”
　　“我今天不回家，去另一个地方。”严千霜知道苏枘白住哪儿，碰巧她在附近也有一套房子，“跟苏小姐挺顺路的，不知道苏小姐愿不愿意载我一程。”
　　苏枘白闻言微微偏头看她，“不好意思，我今晚也不回家。”
　　这就是拒绝了。
　　严千霜愣了愣，然后不在意地笑了，“那就很遗憾了，原本还打算同苏小姐好好聊聊呢。”
　　“抱歉。”苏枘白拿着东西出了门，等在外面的司机连忙替她打开车门。
　　“小姐是回家还是去哪儿。”
　　“回家。”
　　严千霜被拒绝，也觉得有点儿无趣，她推开林溱予扶着她的手，“我还能自己走。”
　　“苏小姐也不方便，要不我还是送你回去吧。”林溱予不死心，“你放心，绝对把你好好送回家。”
　　“不然你还能对我做什么。”严千霜大步向前走，“我今晚不回去，司机在外面，不用你送我。”
　　林溱予死死地咬着嘴唇，看她毫不犹豫地离开，心痛得滴血。
　　你为什么老是要拒绝我，明明以前都不是这个样子的，你以前对我很温柔啊，你都忘了吗。
　　“林小……
　　“滚！”
　　严千霜放松地靠在椅背上，头痛得厉害，她揉着太阳穴，感觉一跳一跳的疼。
　　这都什么糟心事儿啊。
　　途中严江怀打来了电话，大概是听到严妈妈说她又没回家，所以来教育她的。
　　严家一共四个孩子，哥哥严江怀最大，大姐严梓沐，二姐严籽卿，还有就是严千霜。严江怀是一个面冷心热的人，看着挺凶，其实对家人很温柔，尤其是对严千霜。大约是因为这个妹妹最小，所以他一直宠着。大姐严梓沐是个典型的女强人，大学期间就自己开始创业，后来开了个设计公司，没有靠家里的关系，而是自己一步一步地把它做大，现在公司发展很不错，在业内也有很高的地位。至于严籽卿，她因为一些事情，已经很久没有出现过了，不过虽然不在妹妹身边，对她的关心却丝毫不少。
　　所以在哥哥姐姐保护下长大的严千霜，无忧无虑，生活自在。
　　听着大哥冷冰冰的教导，严千霜调皮地笑了笑，语气却很是委屈，“那还不是因为你不在我身边。”
　　严江怀立马没了声，严千霜只能听见那边传来一阵声响，而后严江怀冷静地说，“我大概三天后回来。”
　　这次严江怀去出差，听他助理说，事情还挺多，严千霜默了默，“你不会把工作推了吧？”
　　被戳穿的严江怀丝毫没有觉得不好意思，他语气平淡，“工作没有你重要。”
　　瞧瞧这个傻哥哥，一本正经说这种话，也不知道以后撩妹有多厉害。
　　“哥啊，你这么宠我，万一以后嫂子吃醋了怎么办。”
　　“你来选。”严江怀像是在说一个与自己无关的话题，“有没有另一半无所谓，你不能受委屈。”
　　实力宠妹狂魔严总裁丝毫不觉得有什么不对。
　　严千霜哑然，“你这样我压力很大啊。”
　　“不用。”严总裁突然忧心起妹妹的婚姻大事，“你最近有没有什么玩得近的男生？”
　　严千霜深知哥哥的妹控属性，也绝不认为这句话是在关心她恋爱情况，“没有！”
　　“男人都是大猪蹄子，都是狗。”严江怀毫不在意把自己也骂了进去，“你看看现在有多少渣男，坏得很。”
　　“我知道啦哥，要是有情况绝对第一个告诉你，你没同意我就绝不行动好不好？”
　　小狐狸严千霜一本正经地想着，男人都是狗，没毛病，所以她喜欢小姐姐。
　　“嗯，哥哥也是为你好。”一对着妹妹就崩人设崩得厉害的严江怀絮絮叨叨了半天，最后才依依不舍地说，“那你回家以后就好好休息，少去喝酒，哥哥先挂电话了。”
　　“嗯。”严千霜就等他这句话，闻言就甜甜地跟他说再见，然后把电话挂了。
　　严江怀从来不挂她的电话。
　　把手机收起来，严千霜摸到兜里的另一样东西，忍不住勾起一个狡猾的笑容。
　　那是一个小小的吊坠，隐蔽的地方刻着苏枘白的名字，像是别人送的生日礼物。
　　心情极好的严千霜把手里的吊坠翻来翻去地看了几遍，然后才小心地收着。
　　别人的东西，弄坏了就很尴尬了。
　　真是对不起啊，苏小姐，你不想和我接触，但是我很想和你认识认识啊。


第7章 
　　发现吊坠不见了，是在回家以后准备去洗澡时。
　　苏枘白冷静地把衣服口袋和包都检查了一遍，又打电话给ktv那边，问他们人走了没有。
　　她走得早，这个点说不定还有人在里面。
　　“您好，苏小姐，包间里面已经没人了，我们派人去打扫干净了，请问您还有什么需求吗？”
　　“你们在打扫的时候，有没有看见一个吊坠？”
　　那边询问了几句，很快给出了回答，“苏小姐，所有参与打扫的人我们都问过了，并没有发现吊坠。”
　　“嗯。”苏枘白把电话挂了，隔了一会儿又重新拨打了一个出去，吩咐人去仔细问一下。
　　做完这一切，她才微微皱着眉头思考，所有可能丢的地方都找遍了，没有。
　　去哪儿了呢…
　　严千霜心情特别好，睡了一个美美的懒觉，又收拾打扮好自己，才打开电脑处理事情。虽然哥哥姐姐都很优秀，她本人也并没有一定要跟他们一样，但该有的工作她还是有的。
　　因为不用考虑柴米油盐房贷车贷，她对工作的选择只参考自己的兴趣，不喜欢的都不要。
　　所以现在的她是一个画手。
　　就是那种可萌可黄可正经的大佬，画风细腻，人物美型。
　　因为没有自己的工作室，严千霜也不喜欢受人限制，接单全凭心情，随缘接新。
　　就算是这样，也还是有很多人等着跟她约图，因为虽然画得少，但她画得是真的好，质量有保证。
　　最近接了一个人设图，严千霜凭着那边给出来的设定，很快撸了个线稿出来，模糊处理以后发给那边看，如果可以，就可以准备继续画了。
　　做完这一切，她才伸了个懒腰，拿起手机看了眼时间，十一点半。
　　这么快就过了一上午啊，也不知道苏枘白是不是急疯了，毕竟怎么找也找不到。
　　想到这里，她翻出上次苏芮雪给的电话号码，慵懒地背靠在椅子上，等待对方接通。
　　响了两声，那边接了，苏枘白清冷的声音传来，“您好，我是苏枘白，请问您是？”
　　严千霜嘴角笑容加大，苏芮雪小可爱果然没骗她。公众号YuriAcgn
　　“你好，苏小姐，不知道你还有没有印象，我是昨晚和你一起喝酒的严千霜。”
　　苏枘白语气还是平淡，但却没有用敬语了，“你有事？”
　　严千霜啧了一声，“咱们好歹是一起玩过的，枘白不要这么冷漠嘛，是这样的，这不是到了吃饭的时间呐，想请你吃个饭。”
　　“抱歉，我还有事。”
　　严千霜感觉她好像要挂电话，连忙说道，“你有事我本来不该打扰你的，但是我昨晚好像捡到了一个吊坠，不知道是不是枘白你的，不是的话我就挂电话……
　　“地址。”
　　严千霜把地址报过去，然后心满意足地挂了电话。
　　跟她斗，苏枘白还嫩了点儿。
　　别的不说，论脸皮厚，她严千霜还没怕过谁。
　　因为约好了时间，严千霜也没有拖延，很快就收拾好了拿着东西出了门。昨晚住的是自己在外面的一套房子，所以即使她这时候出门，也没有人管她。
　　严千霜到时，正好同苏枘白碰上，她脸上净是笑容，“枘白，你来了。”
　　苏枘白微微点了点头，算作回应，她跟在严千霜身后到包间坐下，又看那个人点了几个菜。
　　“枘白，你来点吧。”
　　严千霜并不知道对方的口味，也没有贸然帮她点，刚刚的菜都是她自己喜欢吃的，也不知道苏枘白喜不喜欢。
　　“我都好。”苏枘白把菜单推开，并没有兴趣。
　　严千霜也不在意，让服务员出去，她亲自给苏枘白倒茶。
　　葱白的指间端着一个小小的白瓷茶杯，更加衬得严千霜肤白如玉，手指纤细。
　　“喝茶。”
　　苏枘白接过来，手指同严千霜有一瞬间的接触，她神色不变，稳稳地端着茶杯，轻轻抿了一口。
　　严千霜笑得像偷了腥的猫，她食指抵唇，看似掩饰，实则在方才同苏枘白接触的地方印下了一个轻柔的吻。
　　苏枘白端茶的手有一瞬间的停顿，然后又放下了，“严小姐捡到了我的吊坠？”
　　“是这个吗？”严千霜倒也干脆，直接把吊坠递给她，坦坦荡荡。
　　苏枘白一眼就认出了那是她的玉坠子，她向着严千霜道了谢，才放进口袋里收好。
　　严千霜一直笑眯眯地看着她，等她收拾好，才委屈巴巴地问，“那，那枘白还会陪我吃饭吗？”
　　“嗯？”苏枘白一愣，不过很快又反应过来，“会。”
　　严千霜松了口气，“真好。我就怕枘白拿了吊坠就离开呢。”
　　苏枘白没接话，她原本就是这么想的。昨晚接了电话以后，她让人把ktv附近的监控都看了一遍，至少从严千霜出包间门到离开，她并没有捡东西的动作。
　　如果不是严千霜中午打电话过来，她都没怎么怀疑过对方。
　　索性严千霜态度还算好，不然她早就离开了。
　　“我听说这儿的虾做得很好吃，待会儿可以尝尝。”严千霜说完，又不确定地问了一句，“对了，枘白，你可以吃虾吗？”
　　“嗯。”苏枘白话很少，被问到了也只是回应很短的一句话，严千霜第一次这么讨好一个人，一时间倒觉得有点儿新鲜。
　　等菜都上齐了，严千霜把每道菜都尝了一点儿，就开始带上手套剥虾。
　　她看起来并不是很有经验，但至少剥得很干净，小小的一块肉，被放进了苏枘白的碗里。
　　迎着苏枘白的目光，严千霜有点儿慌乱，“我，我看你没动，应该是不太喜欢剥虾吧？反正我不能吃，就顺便帮你剥好，很干净，你不用担心。”
　　“你不吃？”
　　严千霜有些羞涩地笑了笑，“我对虾过敏。”
　　苏枘白想问，那你还点这道菜，不过她什么也没说，只是把那块虾肉给吃掉了。
　　严千霜又给她剥了几个，在苏枘白拒绝以后，就取了手套，眨巴着眼睛看她吃饭。
　　苏枘白倒也淡定，吃相优雅，严千霜觉得，看她吃饭也是一种享受。
　　“我的朋友里面，没有像枘白你这样的。”
　　苏枘白没有纠正她的称呼，闻言也很淡定，“好巧，我也是。”
　　严千霜继续说道，“所以，我很希望能有枘白你这样的朋友。”
　　苏枘白放下筷子，擦干净嘴巴，然后才看了严千霜一眼，“不巧，我没有这想法。”
　　她说完就站起身来，“不早了，我还有事，再见。”
　　严千霜只能眼看着她走出去，包间门被重新关上，她这才一手撑头，一手轻点桌面，若有所思地看着苏枘白的碗。
　　果然不是很好撩啊。


第8章 
　　吊坠还了回去，她也没有其他的理由再去找苏枘白，但是不见面，发消息还是可以的。
　　严千霜把厚脸皮发挥到了极致。
　　“枘白，你看看我今天的妆怎么样？”
　　“枘白，你喜不喜欢吃苦瓜，我妈今天突然做炒苦瓜，超级苦！”
　　“枘白，你怎么不回我消息啊！”
　　发了十句，苏枘白有可能一句也不回。严千霜特别有耐心，也不气馁，想起什么发什么，都是些琐碎的生活小事。
　　如此过了一天，苏枘白终于回复了，给她发过来一串数字，严千霜仔细看了看，应该是一个电话号码。
　　“枘白，你为什么突然给我发电话号码啊，这是谁的？”
　　苏枘白这次倒是回复得快，“专业陪聊，童叟无欺。”
　　严千霜没憋住笑容，捧着手机笑得在床上滚来滚去，等笑够了，她才发了个委屈巴巴的表情。
　　“我不想和别人聊天，我就想和你说说话，枘白，我真的好想和你做朋友啊！”
　　苏枘白这回估摸着是一直在，想一次性把这件事解决了。
　　“我以为我上次说得够清楚了。”
　　严千霜特别认真，“枘白没试过怎么知道呢，说不定咱们能成为闺蜜呢！”
　　神特么想跟你做闺蜜，我想泡你。
　　苏枘白过了好一会儿才回复了一句，“那你也没必要一直发消息。”
　　严千霜想了想，憋着笑回复了一句，“这不是套餐内免费短信嘛，不用可惜了。”
　　苏枘白再也没回复，严千霜也不觉得意外，说起来，谁要是这么烦她，她肯定要骂人。
　　苏枘白脾气还挺好，当然对方多半是不想理她。
　　上次林溱予邀请她去参加自己的生日宴会，严千霜没给出准确答复，所以这两天林溱予又在问。
　　严千霜干脆给对方打了个电话，“你生日宴会，苏枘白去不去？”
　　林溱予捧着电话，语气小心翼翼，“来的。千霜，你，你来吗？”
　　“你确定苏枘白去，我就去。”严千霜露出一个笑容，“什么时候来着。”
　　林溱予心里不失落是不可能的，对方连她的生日都不记得，不过严千霜能来已经很好了，她也不奢求更多。
　　“就在两周后，在林家老宅。”林溱予放轻了呼吸，生怕没听清严千霜的每一句话。
　　“行。”严千霜顿了顿，“你想要什么礼物？”
　　林溱予心砰砰跳，“什么都可以吗？”
　　“我能给的都可以。”严千霜有点猜到了她想干什么，她头疼地揉了揉太阳穴，张了张嘴却什么也没说。
　　“我不要其他的礼物，我，我就想你陪我一天，好不好？”林溱予说到后来，语气里已经充满了哀求，“就一天，不会让你做你不喜欢的事情，真的！”
　　严千霜闭了闭眼睛，吐出一口浊气，“嗯，时间你定。”
　　林溱予开心疯了，她一只手摁着自己的心口处，声音都是颤抖的，“真的？！”
　　“嗯。”严千霜怕她再说下去，飞快地说了一句再见，就挂了电话。
　　手机扔在一边，她心烦意燥，干脆换了衣服去健身房跑了两个小时的步。
　　发泄了一通，她又变回了那个肆意潇洒的严大小姐，所有的苦闷都被压在心里。
　　严江怀跟她打了电话，但其实并不是很放心。
　　这个妹妹从小被他宠到大，她的所有事情他都特别上心，生怕她会吃亏。虽然不知道她和苏枘白是怎么认识的，但是显然自家妹妹对苏枘白还挺感兴趣。
　　他同苏枘白接触得并不多，但也对对方有个大概的印象，好像并不是特别容易相处，也不知道妹妹会不会受委屈。
　　这天下了班，他没有回家，而是驱车来到严千霜的公寓。
　　因为妹妹早就给了钥匙，他也没敲门，直接就进去了。
　　“千霜？”
　　严千霜还在画图，听到严江怀的声音时她虽然惊讶，但并没有慌，应了一声就继续自己的事情。
　　严江怀在门口看了看，就跑去给她榨果汁。也不知道画了多久了，有没有休息一会儿。
　　严千霜把手边的果汁端起来喝了几口，才兴冲冲地让严江怀来看，“哥，你觉得怎么样？”
　　“好看。”严江怀心疼她的劳累，但也不得不承认，严千霜在这方面是真的厉害。
　　严千霜撇嘴，她怎么忘了，大哥从来只会夸她，像那种狂热粉一样，觉得她什么都是好的。
　　“休息一会儿吧。”严江怀眉目温柔，“我刚好有时间，过来看看你。”
　　兄妹间气氛很好，严千霜靠在椅子上，抱着果汁小口小口地喝。
　　严江怀看了一会儿，才状似无意地笑了笑，“哥哥听说，你最近和苏家三小姐关系还不错？”
　　严千霜喝果汁的动作微微一顿，然后大大方方地点头，“是啊，我觉得她挺厉害的，想跟她做朋友。”
　　妹妹当着他的面夸别人厉害，严江怀紧抿着唇，好一会儿才说，“她性格这么冷淡，千霜不觉得不习惯吗？”
　　“还好啊，熟悉以后应该还不错吧。”严千霜眯起眼眸，“说到这个，哥，你跟枘白认识吧，你对她的看法是怎样的？”
　　称呼得这么亲密。
　　严江怀在严千霜期待的眼神里不情不愿地开口，“我跟她接触得并不多，她性格挺冷清的。”
　　严千霜咂咂嘴，她已经感觉到了，她这么热情，苏枘白还不是火花都不冒一个。
　　“其实你也没有必要非要同她做朋友。”严江怀就是觉得很有危机感，总感觉自己捧在手心里宠了这么久的妹妹就要抛弃他了。
　　“以后我不知道，至少现在我还挺喜欢的。”严千霜哪儿能不知道严江怀的意思，她笑眯眯的，“不过我还是最喜欢哥哥。”
　　严江怀觉得心里有了安慰，果然妹妹还是最喜欢他了。
　　“那你如果受了委屈一定要告诉哥哥。”
　　“知道了。”严千霜低垂着眼眸，在哥哥心里，她永远都是柔弱可爱，其实她真的挺凶的。
　　至少在打架方面，她就没怕过谁。
　　上次被苏枘白打了一巴掌，纯属是美色误人。
　　果然喝酒容易误事。


第9章 
　　严江怀心里暖暖的，妹妹还是那么听话，那么可爱，在他心里，无论她多大了，都还是个小孩子。
　　“我在你这吃了饭再走。”
　　严千霜虽然一个人住，但每天都有钟点阿姨来收拾房间，做饭，所以严江怀也不怕她老是点外卖。
　　“嗯，顺便我还有点事情跟你讲。”严千霜乖巧地坐在哥哥身边，手拉着他的衣袖，“哥，咱们公司跟苏家有没有什么商业上的合作，也不需要太多，就有一点就可以了，有没有？”
　　“咱们两家的产业有涉及的地方，合作肯定是有的，你想做什么？”严江怀垂眸看她，严千霜是真的想要和苏枘白做朋友？
　　“那你看看还有没有地方需要人，那种适合我做的？”严千霜拉着他的衣袖晃来晃去，活脱脱的一个娇俏小女生模样。
　　妹妹好久都没有这么撒过娇了，严江怀脑袋一懵，心里啥想法也没有，她要天上的月亮他都给她摘下来。
　　“有倒是有，但是太辛苦了。”
　　“哥，你看我像是那种怕苦的人吗？”严千霜双眼一亮，她哥哥所谓的苦，她画图画久了严江怀都怕她太累。
　　“星启名下产业很多，在娱乐方面也有涉及，咱们公司旗下有一个直播平台，这个一直都跟他们有合作。”严江怀说着，眉头越发紧皱，“但是这些事情太繁杂，忙起来甚至连吃饭的时间都没有，还是不太好。”
　　“哥。”严千霜松开他的衣袖，“我刚好对这个还比较熟悉，我觉得完全没问题，或者你是觉得我没那个能力？”
　　“这倒不是。”严江怀急忙否认。严千霜虽然暂时没有在自家公司上班，但那是因为她对从商并不是很感兴趣，哥哥姐姐也完全有能力让她衣食无忧。事实上，严家的孩子都比较好胜，有担当，也很有能力，严千霜如果真的来做，未必就不能做出一番成就来。
　　“那你就给我安排个位置嘛，要求也不高，可以让我经常见到枘白就行。”
　　严江怀见实在劝说不听她，也只好点了点头，“不过我先说好，苏枘白不会亲自跟进这些事，所以你不一定能经常见到她。”
　　“也没关系，好歹让我离她更近一点。”严千霜微微眯起眼眸，苏枘白摆明了并不想同她做朋友，那她只能从另一个方面去骚扰对方了，工作上的问题，对方用没办法避而不谈吧？
　　对于进自家公司这件事，严千霜从来没觉得丢人。她前二十几年的富裕生活都是父母和哥哥姐姐给的，富家小姐的身份也确实让她得到了很多好处，可那本来就是她的，没什么可丢人的。
　　严大小姐最看不惯的就是有一些富家子弟，一边享受着身份带来的好处，一边说着我要靠自己，没有那些身份我也可以做到。
　　好好地承认自己确实是享受了家庭条件带来的好处有那么难吗？
　　她觉得自己有实力，所以从来不羞愧。
　　严江怀动作很快，从她那儿离开后不久就发消息通知她后天去上班。
　　严千霜又是一通撒娇，安抚好了哥哥，这才打电话给洛橙。
　　“橙子，出来聚聚。”
　　“行，你定个位置吧。”洛橙答应得很快，她确实是有一段时间没有和严千霜一起出去玩了。
　　两个人都没有带其他人，就静静地坐在吧台边喝酒。
　　“我让我哥给安排了个职位，后天就去上班了。”酒过三巡，严千霜晃了晃杯里的酒液，轻声说道。
　　洛橙动作一顿，似乎是有些惊讶，“怎么了大小姐，说好的一起当米虫，你却偷偷有了工作。”
　　“我发现米虫不适合我，毕竟我是要成为海贼王的女人。”严千霜摸了一把她光滑的小脸蛋，“怎么的，愿不愿意做海贼王的女人？”
　　洛橙拍开她的手，“行了行了，我可不敢，你哥你姐非得打死我不可。”
　　“哪能啊，我必须得护着你。”严千霜歪着头想了想，“也就打个半死吧，留你一条狗命。”
　　洛橙只是微笑，严千霜看起来好像有心事，虽然也在跟她开玩笑，但总觉得她并不是很高兴。
　　那个人脸红通通的，唇角含笑，眼眸朦胧，像是喝醉了，嘴里呢喃着，歪着头看她。
　　洛橙把她的衣服往肩膀上拉了一把，“千霜，你是不是有心事？”
　　严千霜噗嗤一声笑出来，“我能有什么心事？我不愁吃不愁喝，惹事了有人顶着，能有什么事？”
　　洛橙摇了摇头，眉头渐渐皱起来，“我觉得你不开心。”
　　“我开心啊。”严千霜揉了揉太阳穴，“就是头有点疼，可能是醉了，要不你送我回去。”
　　洛橙扶着她往外走，怕她出什么事。她伸手想打开大门，门却提前一秒被别人给推开了。洛橙同那个人对视，她稍稍一愣，冲着那人点了点头，就扶着严千霜继续往外走。
　　刚刚那个人，好像就是苏芮雪的三姐，苏枘白？
　　千霜好像跟她认识，不过看她一脸冷淡的样子，估计关系也不太亲密。
　　她抛开这些问题，把严千霜扶到车上，也没敢自己开车，就叫了家里的保镖过来。
　　洛橙把严千霜安全地送到了家里，冷风一吹，严千霜总算是清醒了一些。同洛橙告别，再三保证自己已经清醒了，她才疲惫地进屋，把身体摔到沙发上，头发捋到脑袋后面，一个人盯着某一处发呆。
　　哪怕是喝再多的酒，有时候难免还是会寂寞。等到朋友都走了，一个人独处的时候才最难以忍受。
　　明明以前也觉得无所谓，孤独的时候睡一觉就好了，现在却越来越难以忍受，可能年纪大了。
　　可能她是真的需要找个伴了。
　　一个人躺着，胡乱想了很多，不知道怎么了，就想到了苏枘白。严千霜从包里拿出手机，在通讯录里面找到苏枘白的电话号码，然后闭着眼睛打了过去。
　　打了几次，那边都没有接，她也不气馁，继续接着打，颇有一种不达目的誓不罢休的味道。
　　到了第四次的时候，那边终于接了，话筒里传出了苏枘白清冷的声音。
　　“喂？”
　　严千霜也不说话，事实上，听着那个声音，她有些出神。
　　大概是没有听到她的回答，那边迟疑地说了一句，“还在吗？”
　　严千霜头搁在沙发靠背上，嘴边却是有了笑容，她说话时带着鼻音，娇娇软软的，“你刚刚为什么不接我电话？”
　　苏枘白沉默了几秒，“这边太吵了，没有听见。”
　　她确实不是故意不接电话的，如果她真的不想接电话，那就算严千霜打再多个她也不会接。
　　严千霜委屈巴巴地应了一声，很快又开心起来，“我让我哥给我找了个工作，就我们的那个直播平台，你知道吧？”
　　苏枘白嗯了一声，虽然和严千霜没见过几面，但她对那人的印象一直都是骄横的千金大小姐，没想到她也会认真工作。
　　“那你会不会负责和我们公司的合作啊？”严千霜倒真的像个什么也不懂的小姑娘，“我想和你一起工作。”
　　苏枘白很想说我不负责这个，但对方话语里的期待太大，让她竟然也犹豫起来，兴许对方是真的想努力向上呢？
　　“你加油。”犹豫再三，她只能说这么一句。
　　严千霜开心得不行，“那如果我好好工作，枘白愿不愿意和我做朋友？”
　　苏枘白这次没有回答，只是让她好好休息，养足精神才能更好地努力奋斗，总之一大口鸡汤非常美味。
　　严千霜都应了下来，挂电话时再次用感慨的语气说道，“枘白你真的很厉害。”
　　“没有。”苏枘白抬眼看了看对面倒酒的人，“既然想要认真工作，就不要常去酒吧了。”
　　“嗯？啊好的，都听你的。”严千霜挂了电话，回味了一会儿，苏枘白居然会关心她了，是个好兆头。
　　就是，对方怎么知道她去了酒吧的？


第10章 
　　安心在家呆了一天，严千霜从严江怀那里拿了工作时间表，大早上的就起床收拾好，准备去上班。
　　对于前一天晚上给苏枘白打电话的事，她真的再也不想记起来。果然喝酒误事，那个对着苏枘白可劲儿撒娇的人是她？
　　真可怕。
　　从家里到工作地点并不是很远，严千霜自己开车去，大概半个小时也就到了。
　　严大小姐活跃在上流圈子里，圈内很多人都认识她，圈外的人却并不怎么熟悉，所以对于这个空降的总裁，她们是带着十二万分的好奇心。
　　据说是董事长亲自安排过来的，就连原总裁，从职位上被撸下来变成副总，也是一句话都不敢说。
　　严千霜踩着恨天高从大门进去的时候，大家夹道欢迎，一双双眼睛都盯着她看。
　　这个肤白貌美的小姐姐就是她们的新任总裁吗，真的好好看，就是看着像是什么明星，而不是一个公司的总裁。
　　严千霜皱起眉头，“都去工作啊，围在这里做什么。”像看猴子似的。
　　不过她从大门进来本来也是这个意思，第一天来，给大家混个眼熟。
　　众人听到这话慢慢地就散了，一旁的林秘书笑着俯身说道，“严总第一天来，大家都很高兴呢。”
　　严千霜挥了挥手，“他们只是好奇。对了，你准备一下，给每个人都发糖，顺便通知一下，今晚不加班。”
　　林秘书脸上带着标准的笑容，“好的，严总。”
　　总裁办公室并不在传说中的最高层，而是在整栋大楼的中间位置，严千霜带着林秘书从专用电梯上去，门才刚刚打开，便听到整齐的一声，“欢迎严总。”
　　饶是严千霜再淡定，也不由得抽了抽嘴角，看她们一个个的，都低垂着脑袋，再加上这样的台词，跟皇帝选妃似的。
　　“行了，都别紧张，该干什么就干什么。”
　　大家闻言都偷偷地抬起头来看她，一时间都有些出神。
　　她们严总这么漂亮，这么年轻的吗？
　　上一任总裁，也就是现在的副总，是个四十多岁，有啤酒肚的中年男人，她们看惯了，还以为新任总裁也是个中年妇女。
　　咳，果然总裁也不都是啤酒肚啊。
　　办公室已经替她收拾好了，简单大气，就是除了文件和电脑，什么别的东西都没有。
　　林秘书跟在她身后进来，“严总，因为我们不知道您的喜好，所以办公室并没有过多的装修，如果您有什么需要，可以吩咐下来。”
　　“不用了，我觉得这样就挺好的。”严千霜敲着桌面，四处打量了一番。
　　“这边是需要处理的文件，因为您才到，所以有什么不熟悉的地方我都会为您解答。这里有秘书处的电话，严总您有需要直接打电话就好。”
　　林秘书之前已经全部都整理好了，严千霜满意地点了点头。
　　“辛苦你了。”
　　“这都是我应该做的。”林秘书对着她弯了弯腰，然后走出了办公室，顺便把门给带上了。
　　严千霜窝在椅子里面，满足地叹了口气，总的来说她还是非常满意。本来以为公司里的人会排斥她，没想到大家表面上还都挺和气。
　　林秘书从总裁办公室里出来，周围立马围了一圈的人。
　　“林哥，怎么样怎么样？”
　　“严总脾气怎么样？”
　　“严总说什么了吗？”
　　林秘书面上带笑，摇了摇头，等众人因他这个动作变得更加紧张时，他才慢悠悠地说道，“严总说，今……
　　“今晚怎么？”众人都摒住呼吸，生怕听错了一个字。
　　“今晚不加班。”
　　“吓死了。”大家都松了口气，对于林秘书的坏心思都气愤得很。
　　“糟老头子坏得很，故意吊我们胃口。”
　　嘴上说着，但整个办公室里都充满了愉快的气氛。
　　正笑着，电话突然响了，是总裁的专属铃声。
　　大家刚刚才放下去的心又紧紧地提起来，怎么了，怎么突然打电话，不会是严总发现工作实在是太多，所以今晚还是要加班吧？
　　“严总。”林秘书接的电话，周围的人都放轻了声音，偷偷地听。
　　“林秘书，你联系一下饭店，今晚不加班，我请大家吃饭吧。”
　　“好的严总。”
　　这次不用林秘书说，大家都欢呼起来，不加班，总裁还请吃饭，怎么想都是赚了。
　　严千霜倒是没听见外面的声音，她看了几份文件，就坐在椅子上同严江怀打电话。
　　第一天上班，严江怀比她这个正主都还要紧张，生怕会有人欺负她，或者是遇到什么困难。
　　“哥，你不用担心，公司里的人都挺好的，再说了，我会是那种受了委屈还自己一个人忍着的人吗？”严千霜把文件翻过来，眼神盯着蓝色的外壳。
　　“你也不要太累，秘书处的人不是吃闲饭的。”严江怀已经同林秘书打了电话，交代了让他注意些，让严千霜注意身体。
　　“放心吧。”和严江怀又聊了一会儿，严千霜还没来得及喘口气，大姐的电话又打了进来。
　　“我听大哥说你去上班了？”严梓沐自己就经营着几家公司，对于这些工作有多累，她是一清二楚。
　　“你是觉得我和大哥养不活你了吗？”毒舌如她，再暖心的话都能说得这么犀利。
　　“没有。”严千霜同大姐说话还要随便一点儿，根本不方，“我这不是近水楼台先得月吗。”
　　“谁？”严梓沐猛地坐直了身体，语气冷冽。
　　“苏枘白。”严千霜舔了舔嘴唇，“真的，特别漂亮。”
　　严梓沐冷着好看的一张脸，不能理解妹妹的思想，“你怎么会看上她？”
　　“不可以吗？”严千霜不甚在意，“我觉得她挺好的，长得好看，性格也对我的胃口。”
　　“长得好看的人多了去了。”
　　“好看的皮囊千篇一律，特别好看的皮囊万里挑一。”严千霜她从来都不否认自己是个颜控，最主要的是，她并不喜欢苏枘白。
　　“胡闹。”严梓沐怎么也没想到，不过是一段时间没看着她，严千霜就突然看上了苏枘白，“苏枘白她喜欢男的，你跟她是没有结果的。”
　　“你怎么知道她喜欢男的，她又没谈过恋爱。”严千霜眯起眼睛，选择这么报复苏枘白，不就是因为不确定苏枘白的性向吗。母胎单身到现在，说不定就是喜欢女孩子呢。
　　“那你也不能赌。”严梓沐心烦意乱，妹妹就要被拱了，养了这么大的白菜。
　　“好了好了，我不会吃亏，你放心吧。”严千霜觉得自己头都要痛了。
　　每次同他们打电话，都觉得自己像个小朋友一样，难道她真的长了一张一看就很好欺负的脸？
　　向来脸皮厚的严千霜第一次怀疑起了自己。


第11章 
　　因为严梓沐提到了苏枘白，严千霜索性放下了工作，正大光明地骚扰对方。
　　“枘白，我今天第一天上班！”
　　苏枘白大概是在工作，并没有回复，严千霜也不在意，一条接一条的发。
　　“好多人都在看我，怪紧张的。”
　　“枘白～”
　　过了一会儿，苏枘白突然回复了一个“加油”。
　　严千霜立马来了精神，本来发消息的速度已经慢下来了，这时候又快了起来。
　　“枘白你没有在工作吗？”
　　“枘白你好高冷啊。”
　　她发了好多条，苏枘白也就回复了一条，“没有。”
　　也不知道是回复哪一句，严千霜闷闷地笑出声，对方肯回复就是好的，总比之前什么回应都没有要好。
　　不过苏枘白想想还是挺闷骚的，现实中见了面张嘴闭嘴都是拒绝，结果隔着网线都还会安慰她。
　　“枘白你为什么老是不回我的消息？”附上一个可怜兮兮的表情。
　　“因为我在工作。”苏枘白这次倒是回复得快，严千霜都能想象出她紧抿着唇委屈的样子。
　　“那你刚刚为什么要回复我的消息？”
　　“因为手机一直响。”
　　严千霜这次是直接笑出声来，苏枘白怎么可以这么可爱，说好的高冷女神呢，都是假的。
　　不过没等她再骚扰对方，苏枘白又发了条消息过来，“你套餐内的短信用完了吗？”
　　被赤・裸・裸地嫌弃的严千霜把笑憋了回去，总觉得对方的语气里都透露出一股期待，她不忍心打击对方，于是特别贴心地回复了一句。
　　“还没有呢。”
　　苏枘白不回消息了，严千霜也不好逗得太过分，她隔了一会儿，又暗戳戳地发了一条过去。
　　“枘白，我待会儿下班要和同事一起去吃饭，你呢？”
　　兴许是这个话题还算正常，苏枘白隔几分钟回复了一句，“我也有饭局。”
　　“在哪儿啊？说不定咱们在同一个地方呢。”
　　看着苏枘白发过来的饭店名字，严千霜考虑了一会儿，做了个决定。
　　于是林秘书在短短几个小时内再次接到了新总裁打来的内线，“晚上要去的饭店你决定好了吗？”
　　“已经订好了。”严总会不会觉得他们太心急？
　　“是这样的，我有个好地方推荐……”
　　挂了电话，严千霜心满意足，这可是苏枘白自己告诉她的，不算是她死缠烂打吧？
　　下班以后，一群人结伴前往饭店，严千霜放弃了自己开车，准备同自己的下属们打好关系。
　　于是到饭店门口时，大家已经热热闹闹地说着话，偶尔还有人开严千霜的玩笑，她也没有生气，脸上一直带着笑容。
　　进了饭店，严千霜扫视了一圈，意料之中的没有看见苏枘白，她应该是订了一个包间，并不在大厅。
　　林秘书已经提前订好了包间，有人带着他们一路到了包间，环境还不错，严千霜笑着把菜单递给他们。
　　“大家随便点，点自己喜欢吃的，不用担心价格的问题。”
　　“哈哈，严总，我们很能吃的，能把你吃穷的那种。”一个小姑娘把菜单接过去，嘴里打趣道。
　　“尽管吃，没问题。”严千霜放松地坐在椅子上，想看看苏枘白给她发消息没有。
　　虽然她说了可以尽管点，但大家都还是有分寸，也并不好意思太过分。点好了菜，等菜的途中，大家又聊起天来。
　　严千霜给苏枘白发了个定位，“枘白，你在哪里呀～”
　　另外一边，苏枘白感觉手机振动了一下，她都不用怀疑，能在这个时候给她发消息的，只有一个人，也只有这个人，最近经常给她发消息。
　　仔细看了看她发过来的地址，苏枘白发现她居然就在隔壁，隔着一面墙。
　　她没有说自己在哪儿，只说了两个字。
　　“附近。”
　　严千霜把这两个字看了好几遍，收起手机，趁着服务员来上菜的时候，她貌似不经意地问，“我觉得你们这儿环境还挺不错的。”
　　“多谢夸奖，您觉得不错，欢迎下次再来。”服务员带着得体的笑容，语气也是挑不出毛病。
　　严千霜点了点头，“这是自然，对了，你们这儿有几个包间？”
　　“有五个大的，三个小的。”
　　严千霜若有所思，所以，苏枘白肯定是在附近的某个包间里，只是对方不说，她也不知道具体是哪一个。
　　心里装着事情，她并没有说很多东西，饭吃得差不多了，大家开始喝起酒来，酒量差的已经喝得醉醺醺的，开始说起自己以前的趣事。
　　严千霜同周围的人打了个招呼，出门把帐结了，然后倚靠在包间门口的墙上。手机里放着舒缓的音乐，她戴着耳机，眼睛却注意些周围的动静。
　　因为她们的包间还算是靠近里面，经过的人并不是很多，偶尔有人打量着她，都被她的冷脸给吓退了。
　　也不知道等了多久，耳朵里听到的曲子换了一首又一首，终于有一个包间的门被打开了，出来了一个熟悉的身影。
　　严千霜看了看，对方居然就在她隔壁，这么近的位置，还不肯告诉她。
　　“你怎么会在这儿，不是同事一起吃饭吗。”苏枘白脚步顿了顿，然后继续往前走。
　　严千霜扯了耳机，跟在她背后，一句话也不说。
　　苏枘白没听到回答，回头看了一眼，“怎么不说话。”
　　“我在这等了你好久，外面又冷，手都冻得像冰一样。”严千霜把手举到她面前，细白的手指确实是冻得通红，看起来惹人疼惜。
　　苏枘白看了一眼，“那你为什么不在包间里面等。”
　　严千霜委屈巴巴，简直要哭出来，“还不是因为你不肯告诉我你在哪儿，我怕你会提前走了，遇不到你。”
　　“我今天是陪客户吃饭的，你也要和同事一起，遇上也没什么用。”苏枘白进了洗手间，看严千霜还没有要停下来的意思，就快步进了其中某一间，把门紧紧地关着。
　　严千霜差点崩了脸上的表情，这什么意思，把她当变态吗？
　　她突然想到第一次见面时，苏枘白就是以为她在欺负苏芮雪，还打了她一巴掌，也是因为这一巴掌，她才勾搭苏枘白…
　　所以现在，在对方心里，她到底是一个怎样的人？
　　细思极恐。
　　在外面一直等到苏枘白出来，严千霜终于忍不住拦住她，“我说了要跟你做朋友，你是怎么想的？”
　　“我记得我已经回答过了。”苏枘白慢条斯理地洗干净手，从镜子里与严千霜对事。
　　“那我平时给你发消息，你为什么要回复我？”她都回复了，难道不算是默认了她们的朋友关系？严千霜一直都没有注意到这个问题，如果不是刚刚苏枘白的反应太冷淡，她甚至都会以为她们是朋友。
　　“你平时给我消息，那个号码是我私人号码。”苏枘白神色冰冷，“不如你先解释一下，你从哪儿得来的？”
　　严千霜很想说，我从你妹妹那儿拿到的啊。不过这么看来，对方应该是个妹控属性，她要是真的这么说，苏枘白能当场跟她打起来。
　　“我当然有我的办法，但是你既然都回应我了，这不算是默认了吗？”
　　“这是礼貌。”苏枘白轻轻地推开了她的手，“你已经有很多的朋友了，也不差我这一个。”
　　“可我就是想和你做朋友，你越是拒绝，我就越想。”严千霜嘴角勾起一个笑容，“我就不明白了，你为什么非要拒绝呢？咱们两家也有合作，于情于理你都没有拒绝的理由。”
　　“你可以认为是个人原因。”苏枘白又想起了严千霜的所作所为。
　　“你是不是还记着第一次见面时的那些事情？”严千霜也不掩饰，直截了当地说道。
　　苏枘白神色更加冷淡，她跟严千霜对上视线，“我不知道你说的是什么。”
　　“你还真是好笑，这句话说反了吧，难道不是应该我说吗？”严千霜嘲讽地笑了笑，“你只相信你自己看到的，却从来都不问为什么。”
　　苏枘白皱起眉头，“所以你现在是想跟我说，这件事情另有隐情吗？”
　　“我做过，我自然大大方方地承认，我没做过，打死我我也不承认，你不如回去好好问问你妹妹，那天究竟是怎么回事。”严千霜退了一步，神色间有些受伤，“我是真心实意地想和你做朋友，但是……
　　苏枘白复杂地看了她一眼，擦身而去。
　　严千霜看着她的背影，脸上的神色收敛了，那天确实不是她的错，说起来，苏枘白应该感谢她才是。苏芮雪确实是一个什么都不懂的小姑娘，在一群经验丰富的纨绔子弟里面，只有被欺负的份。她好心把人给带出来，结果反而惹出这样的事情。
　　本来就只是一件很小的事情，大家说说也就过去了，但是不好意思，她是一个很小气的人，而且尤其在意面子，谁让她不痛快了，她就要加倍地还回来。
　　尤其是这么久了，对方居然都还记着这件事情，还认为是她的错。
　　人家都说助人为乐，她帮助别人居然还错了。


第12章 
　　和严千霜见了一面以后，苏枘白很快就忘记了这件事情。因为心里并不在乎，所以她也没有想过要去询问一下，横竖今晚说了那样的话，对方应该也不可能再来找她了。
　　晚上结束了饭局回到家里，苏妈妈坐在沙发上看电视，苏芮雪就陪她在身边，时不时地递一张纸巾，她自己的眼眶也是红通通的，眼里有泪花在闪烁。
　　苏枘白突然想起了严千霜今天说过的话，对方倔强又委屈的神色在脑海中闪过，她本来不打算再想起这件事情，却又鬼使神差的坐在了就苏芮雪的身边。
　　苏芮雪睁着朦胧的眼睛看过来，“怎么了，三姐，你要和我们一起看吗？”
　　“我有点事情想要问你。”苏枘白语气太过冷淡，让苏芮雪心里闪过一阵不妙的感觉。
　　“等等三姐，我现在在陪妈妈看电视，要不咱们待会儿再聊吧，我来你房间找你，咱们有大把的时间可以好好聊。”苏芮雪生怕她会说出什么对自己不好的事情来，毕竟她老是做坏事被苏枘白给看见。
　　苏枘白点了点头，“那行，你待会过来找我。”
　　回自己的房间洗漱了一番，苏枘白坐在床头看英文小说，看了大概半个多小时，她的房门被轻轻地打开了。
　　苏芮雪的脑袋冒了出来，扒着门，从外往里看她，“我现在可以进来吗？”
　　“嗯，进来吧。”苏枘白看了她一眼，又低头继续看书。
　　苏芮雪惴惴不安地坐在椅子上，偷偷地打量着她的神色，没发现有什么不对劲的地方。
　　“三姐，你找我有什么事情吗？”她最近好像没有做什么奇怪的事情吧？
　　“你还记不记得，你上次去酒……苏枘白并不想跟她说其他的，一来就直奔主题。
　　“我真的就去过那么一次，以后就再也没去过了，真的我发誓！”苏芮雪以为苏枘白不相信她，毕竟上次被逮回来以后就被训了好久，虽然三姐说话的语气一直都很平淡，但是只要看到她那张没有表情的脸，就觉得心里慎得慌。
　　“我知道。”要是上次那么训了以后她还敢去，苏枘白就不是这表情了。
　　“那你，为什么突然提起这件事情？”苏芮雪稍稍放松了一些。
　　“那天我在走廊找到你的时候，究竟发生什么事情，你讲清楚一点。”苏枘白一直觉得自己看得清清楚楚明明白白，再加上苏芮雪后来也是一副可怜兮兮要哭不哭的样子，她就一直以为妹妹是被对象给欺负了，可是今天看对方的表情也不像是在说谎。
　　“啊？”苏芮雪观察着她的表情，“这些事情不都过去有一段时间了吗，三姐你为什么突然要再提起来？”
　　“有一点事情想搞清楚，你说就是了。”如果真的是她误会了对方，那么她自然会去道歉，如果不是，那就把对方给拉入黑名单。
　　“你那天自己不是看清楚了吗？”苏芮雪吞吞吐吐的，“我不认识那个人，是她把我给拉出来的。”
　　“她把你从包间里拉出来的吗，为什么。”苏枘白轻轻地皱起眉头，“你跟她从来都不认识，以前也没见过，她拉你做什么。”
　　“我不知道，我也反抗了，但是她力气很大，周围也没有人阻止她，她把我拉出来以后就让我回家。”苏芮雪努力回想着那天的场景，“她好像是喝醉了，可能连我的话都没有听清。”
　　“她让你回家？”苏枘白垂眸思考，可能真的是她误会了什么，“继续说，然后呢，为什么她会抱着你。”
　　“她喝得醉醺醺的，好像是偏了一下，没稳住，我就扶住她了。”苏芮雪手指不安地绞动着，“但是那天你来的太突然了，我还没有反应过来，心里又很害怕。”
　　“真的是这样吗。”苏枘白确定自己是真的误会对方了，但是后来她为什么要称呼苏芮雪为小羊羔呢，这样带着戏弄的称呼，很难不让她怀疑。
　　“我也不知道。”苏芮雪摇头，又不安地看着她，“三姐，我是不是做错了什么？”
　　“没有。”说到底那天也确实是她冲动了，因为知道妹妹一个人去了酒吧，她心里本来就很烦躁，焦急。一到酒吧就看见了那样的场景，她先入为主，以为自己心里害怕的事情变成了真的，所以听到对方那样的话，才会冲动的给了对方一巴掌。
　　“你先出去吧。”
　　“那我先出去了，三姐，你早点休息，注意身体。”苏芮雪大大地松了口气，哪怕是长这么大了，她心里依然很害怕苏枘白，因为苏枘白很少笑，说话也总是冷冰冰的。
　　苏枘白没太在意，等房门被关上以后，她才轻轻地摩挲着自己的手指。如果事情真的是这样，那天被打了一巴掌，严千霜心里估计也很气吧，不过都这样了，对方还想跟她做朋友，心也是真的大。
　　于是那天晚上回去以后，严千霜突然收到了苏枘白的短信，只有短短的三个字，“对不起。”
　　她看了半晌，突然笑了笑，把这条短信给保存了下来，然后才试探着给苏枘白打了一个电话。
　　那边很快就接通了，两个人沉默了一会儿，还是严千霜先开口，“怎么了，找你妹妹问清楚真相了。”
　　“是我误会你了。”苏枘白，虽然是在道歉，但语气还是挺冷淡的。
　　“你就没有其他要说的了吗，除了对不起之外。”严千霜盯着手机看，她几乎能想象到苏枘白的表情。
　　“我会尽力去补偿你。”苏枘白想了一会儿，想不出来要怎么去补偿对方，还是等她自己提出来吧。
　　“怎么补偿，给我钱吗？”严千霜心里突然有个坏主意。
　　“如果你需要的话。”苏枘白觉得对方并不会要钱，但她也想不出来对方会缺些什么。
　　“我之前说的问题，要不能再考虑考虑，我是真的想跟你做朋友。”严千霜没回答这个问题，反而又说起了之前的事情。
　　“你为什么这么想和我做朋友。”苏枘白是真的搞不懂她的心思，被人这么误会，她心里不仅不生气，还想跟人做朋友。
　　事实证明，不生气是不可能的，小气吧啦的严千霜心里想的是先从朋友做起，再一步一步地攻略苏枘白。
　　两个人的脑回路都不在同一根线上，但依旧聊得很愉快。
　　“我不是一个合格的朋友，如果你不介意的话。”事实上她根本就没有什么朋友，因为很多人都接受不了她这种冰冷的性格。
　　“我不介意啊，你冷冰冰的没关系，我热情就好了。”严千霜压低声音，软软糯糯的，带着一点儿的小鼻音，听起来乖巧的不行。
　　苏枘白微微愣神，说起来，她一直以为对方是一个很强势的人，没想到也有这样软软糯糯的小女生的一面。
　　心机girl严千霜成功地在对方心里塑造了一个软萌小女生形象，把自己所有的野心和都藏了起来。都说万事开头难，第一步都踏出去了，让苏枘白喜欢上她还会难吗？
　　后面的聊天还挺愉快的，虽然苏枘白不怎么说话，一般都是严千霜在说，她只是偶尔回应一两句，但总的来说气氛还是很不错。
　　挂了电话以后，她看着通话记录上的时间发呆，以前从来没想过还可以和朋友聊天聊这么久，而且这并非是什么挚友，不过是一个才认识了不到一个月的女人。
　　以前从来没想过要和这样的人来往，但现在感觉还不错，她以为对方是那种经常泡吧的行为放纵的人，但其实对方也有温柔可爱的一面。
　　也许以后，她真的会给她带来不一样的感觉吧。
　　苏枘白想着，把手机给放在了一边，床头的台灯也关了，房间里陷入了黑暗，她想着今天发生的事情睡了过去。
　　另一边，严千霜把手机给放下，伸手捂住了眼睛，过了半晌，才闷闷地笑出声。她确实是想过等对方知道了真相，她们的关系会改善一点，但也没想到进展会这么顺利。而且苏枘白也并不是那种明知道自己错了还不承认的人，相反，她很大方地就承认自己的错误，还提出了要弥补她。
　　这样想想对方也不是什么坏人，兴许那些事情也不是她传出去的，不过现在还不能这么早就下结论，再观察一段时间再说吧。
　　两个人都心情颇好地休息了，第二天早上起来都感觉神清气爽。
　　严千霜给苏枘白发了一句早上好，对方很快也给她回了一句，早上好。
　　从这个回消息的速度来看，苏枘白大概是真的把她当朋友了。虽然肯定只是一般朋友，甚至连一般朋友都比不上，但总算也是一个进步。
　　不过猜测两个人都有工作，所以她也没有过多地打扰对方。
　　今天去上班的时候，她的心情明显变得更好，嘴角一直都带着笑容，秘书处的人是最直观的感受到她的喜悦的。
　　“你们觉不觉得，严总今天心情好像很好。”
　　“对呀，我也觉得，你看严总脸上的笑容，一直都没有消失，哪怕是这么多的工作都没有压垮，怕不是恋爱了吧？”
　　“我敢打赌，严总就是恋爱了，一般恋爱的人都是这个样子。”
　　林秘书咳了一声，“大家都认真工作，与工作无关的事情，就不要讨论了。”
　　林秘书说的话还是很有分量的，大家都乖乖的，坐到自己的位置上，认真工作。
　　林秘书端着咖啡进了总裁办公室，把咖啡放下以后，他并没有出去，而是轻轻地问道，“严总今天心情好像很好。”
　　“是啊，这大概就是别人说的人逢喜事精神爽吧。”严千霜手指间夹着一支笔，不停地转来转去，眼睛紧紧地盯着电脑，并没有注意到他的神情。
　　“大家都看出来了，严总这是谈恋爱了吗？”林秘书替她整理着文件，让自己的话语看起来更加不经意些。
　　严千霜瞥了他一眼，林秘书的神情没有任何变化，来的时候，大哥跟她说这个人可以信任，她猜测这大概是严江怀的人。
　　这种事情怎么能让她家妹控大哥知道呢，所以严千霜轻轻地摇摇头，“没有，也没什么事，就是心里高兴而已。”
　　林秘书看她这种态度就知道是问不出来什么了，他整理好了文件，对严千霜鞠了个躬就出去了。
　　严千霜看他关好了办公室的门，这才偷偷地拿出来了被压在手腕下的手机，给苏枘白发短信。
　　“刚刚秘书突然进来了，吓得我赶紧把手机给藏了起来。”
　　不怪她像个小学生一样，实在是怕她大哥再来说些什么。
　　她容易吗，活得像个间谍一样。
　　短信发出去以后不久，她的手机突然叮咚一响，严千霜满是期待地拿起手机，然后就看到了移通公司给她发的短信。
　　“尊敬的客户您好，您本月套餐内的短信已用完。”


第13章 
　　之前只是开玩笑的说要把套餐内的短信给用光，结果现在却真的用完了。严千霜心里郁闷了一会儿，然后突然想起来，她有理由加苏枘白的微信了。
　　她可真是个小机灵鬼。
　　没有短信了，她就直接给苏枘白打了个电话。
　　那边很快就接通了，“怎么了？”
　　“对不起，我们两个不能再发短信了。”严千霜语气里满是失落，脸上却带着笑容。
　　“发生什么事情了。”苏枘白的第一个反应就是她们两个不能再做朋友了，难道是严千霜觉得无聊了。
　　“我之前不是跟你说要用光套餐内的短信吗？很不幸的是，我真的把它给用完了。”严千霜委屈得很，“我怎么也没想到那么快就用完了。”
　　苏枘白倒是觉得很正常，对方有时候兴趣来了，能连给她发十几二十条短信，而且也不怕她不回复，可以说是很任性了。
　　“没有了免费短信，我再给你发短信的话，就要钱了。”严千霜特别正经，活脱脱一个勤俭持家的好女孩，“虽然说我是有钱，但是也不能这么浪费啊，这样吧，你看要不咱俩加个微信？”
　　按理说她有了苏枘白的电话号码，要加微信是轻而易举的事情，只是她一直怕对方不同意，所以就没有申请。
　　“好。”苏枘白答应得很干脆，在她心里严千霜是她的朋友，朋友之间加微信很正常。
　　“那你要经常回复我，我怕我给你发微信，你会看不见。”严千霜说着说着，突然语调一变，“你这周末有没有什么事情，要不咱们出去玩吧。”
　　“我还有工作要处理。”
　　“就不能往后推一推吗，除了工作，也需要休息，钱赚得再多也没用，健康的体魄才是最重要的。”严千霜试着说服她，“而且朋友之间一起约出去玩很正常，你放心吧，不会是什么奇奇怪怪的地方。”
　　“我尽量吧。”苏枘白说着，严千霜听到她那边传来说话声，可能是她的秘书之类的。
　　于是她顺势自顾自地替对方决定好了，“记得到时候我给你打电话，好了，就这样吧，不打扰你工作了。”
　　苏枘白没来得及拒绝，那边就已经给挂断了，她盯着手机愣神了两秒，然后立马清醒过来，继续听秘书说着。
　　小秘书跟在她身边几年了，什么时候见过她这副表情，心里八卦的要死，脸上还是一本正经。
　　等汇报完了公事，又听苏枘白说了接下来的工作计划，小秘书一一记下来，然后才犹犹豫豫地开口。
　　“苏总，您刚刚，是在同亲密的人打电话吗？”
　　对自家秘书颇为了解的苏枘白闻言看了她一眼，“是一个朋友。”
　　真的想不到，她们家苏总居然也有朋友。
　　小秘书觉得自己可能发现了什么大秘密，男朋友，女朋友也可以称作朋友。
　　还没等她再脑补些什么，苏枘白又开口问道，“周末有什么工作安排吗？”
　　“下午三点钟有个会议。”
　　苏枘白想了想，“推了。”
　　小秘书，心里有无数土拨鼠在尖叫，她压制住自己所有的激动，一本正经地点了点头，“好的苏总，我会安排下去。”
　　苏枘白轻轻点头，“你先出去吧。”
　　她还是第一次，为了出去玩而把工作推了。


第14章 
　　工作顺顺利利地到了周末，严千霜觉得自己和苏枘白的社会主义姐妹情更加深厚了，虽然她发短信对方依旧总是不回复，但索性回复的次数在逐渐增多，也不再只是单纯的几个字，偶尔也会有几句话。
　　因为和苏枘白约好了要去吃饭，严千霜特意提前做完了工作，又仔细地参考了攻略，最后选在了一家颇有情调的餐厅。
　　苏枘白自己开了车，来之前严千霜已经跟她打好了招呼，她直接朝着目的地而去。虽然说，这样单独出来和朋友吃饭还是头一次，而且这个朋友也才认识没几天，但她觉得还挺愉快，甚至觉得为了这件事推掉工作也不是不可以。
　　严千霜比苏枘白到的要早一些，苏枘白到了以后，就看到那个人侧着头对着窗户发呆，从她这个角度只能看到对方的半张脸。不过今天阳光出奇的好，给她镀了一层温暖的光，使得整个人看起来安静又美好，漂亮得不像话。
　　苏枘白只是脚步顿了顿，就继续往前走，“你来的这么早。”
　　“我怕你找不到地方，提前就在这等你。”严千霜转过头来冲着她笑，笑容干净又可爱。
　　“让你久等了。”苏枘白默默地想着，似乎每次看见对方，都能发现不一样的地方。
　　“如果是等你的话，再久都值得。”严千霜认真地说道，不过很快她又笑着把菜单递过去，“点菜吧，今天我请客。”
　　苏枘白没有推辞，点了三个菜和两个甜品，然后就把菜单递给严千霜。
　　严千霜添了一道菜，就把菜单递给服务员。在等待上菜的时候，她目光肆意地打量着苏枘白。
　　对方今天穿了一件高领毛衣，外面是一件风衣，整个人看起来时尚又温暖。
　　就是脸上没什么表情，把这份温暖给稀释掉了。
　　“我还以为你会穿那种很严肃的衣服。”大概是她的目光太放肆，苏枘白投来了疑惑的目光，于是严千霜解释了一句。
　　“还好。”她想说我又不是老年人，穿这么严肃做什么，但好像又没必要跟对方解释这些东西，所以她都藏在心里，一句话也没多说。
　　“不过这样很好看，显得你人很温柔。”严千霜把后面那句话吞进肚子里，就是你能不能多笑笑，活像别人欠你多少钱一样。
　　从来没有人说她温柔，苏枘白愣了愣，像是没反应过来一样，她平时从来没露出过这样的表情，倒是让严千霜看得惊奇。
　　不过很快她就反应过来，低垂着眼眸，“是吗。”
　　大概是觉得自己的语气太冷淡了一下，苏枘白僵硬地对着严千霜进行商业互吹，“你今天也很好看？”
　　“我只有今天好看吗？”严千霜笑着反问，但神情认真，一直在等她的回答。
　　这种死亡问题，饶是苏枘白再聪明，也不由得卡住了。
　　严千霜见她不回答，忍不住提醒道，“难道我平时就不好看了吗？只有今天好看？”
　　“也好看。”苏枘白松了口气，总算是找到了答案。她没想过严千霜会问这样的问题，被问住的时候脑袋里一片空白。
　　“这就对了嘛。”严千霜笑眯眯的，她没想到苏枘白这么有趣，这么简单的问题都回答不出来，还想半天。
　　菜很快就被端了上来，苏枘白遵守食不言寝不语的原则，吃饭的时候几乎不怎么说话。严千霜偷偷地看她，苏枘白吃相优雅，动作也是不快不慢，不做作也不急切，赏心悦目。偷看了一会儿，她心里又起了小心思。
　　“枘白，你平时都做什么啊，不工作的时候。”
　　“看书吧。”苏枘白抬头看了她一眼，神情微微一顿，“嘴角，有东西。”
　　严千霜愣了愣，红透了一张脸蛋，她可怜兮兮地看着苏枘白，“枘白，我看不见，怕糊在脸上了，你可不可以帮我擦一下？”
　　苏枘白凝眸看了她几秒，这才点了点头，拿起一张纸巾，轻轻地替她擦去了嘴角的东西。
　　严千霜咧开嘴笑，苏枘白不动声色地收回了手，纸巾也被她扔在了垃圾桶里。
　　她看着严千霜的眼睛，“擦干净了。”
　　严千霜笑容加大，“谢谢你啊枘白，你真好。”
　　得到好人卡一张的苏枘白什么也没说，低下头安安静静地吃饭。
　　严千霜舔了舔唇角，刚刚她故意用自己的嘴唇去蹭苏枘白的手，没想到那个人一点儿反应也没有，果然是一根筋，脑海里根本没有这种意识。不过来日方长，她总会让对方明白的。
　　吃完了饭又吃甜品，苏枘白不喜欢吃这些东西，方才的甜品都是给严千霜点的，她没问对方喜不喜欢，但她下意识地觉得，严千霜应该是喜欢的。
　　严千霜捧着小碗小口小口地吃着，对面苏枘白静静地看着她，也不说话，目光幽深。
　　“枘白，你不吃吗。”被她看得浑身都不自在，严千霜只好抬起头问道。
　　“我不太爱吃甜食。”苏枘白声音很轻，“你吃吧。”
　　那你不吃你看我做什么。
　　严千霜终究还是没问出口，她心里还有点儿臭美，指不定苏枘白看她可爱呢。
　　看她吃得差不多了，苏枘白才淡淡地开口问道，“你为什么要想和我做朋友？”
　　怎么又是这个问题。
　　严千霜扬起乖巧甜美的笑容，“因为我没有枘白这样的朋友，我最好的朋友就是洛橙，她和我一样欢脱。但是枘白不一样，枘白你看起来就很厉害，性子也很沉静，对我有一种特别的吸引力，吸引着我不断靠近。”
　　苏枘白微微皱起眉头，特别的吸引力？
　　严千霜接着问道，“那你呢，枘白，你对我的感觉怎么样，我对你来说，有这种吸引力吗？”
　　苏枘白感受了一下，然后特别诚实地开口，“没有。”
　　严千霜一口茶水差点儿喷出来，该夸她诚实吗？
　　看严千霜表情扭曲，苏枘白觉得自己好像不该这么说，于是她安慰了一句，“我也没有你这样的朋友。”所以她也可以接受同对方做朋友，这么说严千霜应该懂了吧？
　　可惜严千霜没同她在一个频道上，她只觉得心里梗的慌，苏枘白以前都没有过她这样的朋友，为什么，是不喜欢还是怎么样。
　　“算了算了，我们跳过这个话题好不好。”这么聊下去，她迟早要把自己气死。同苏枘白待久了，她都变得不像自己了。大概是装乖装得太久，真的变听话了。


第15章 
　　“嗯。”苏枘白觉得聊什么都无所谓，事实上，严千霜很热情，她们聊天的时候，从来不用她去找话题，那个人总有说不完的趣事。
　　“咱们下次出去玩吧，你觉得呢？”
　　苏枘白回想了一遍自己的行程，“我最近挺忙的。”
　　严千霜撇了撇嘴，“那行吧，等你有空再说。”
　　吃过饭后，苏枘白因为推了会议，所以还有点儿空闲时间，严千霜也不勉强，“我要去买个礼物，不如你同我一起？”
　　“嗯。”苏枘白没问她是送谁的，她难得无事，也不想上赶着去找事情做，陪着她逛逛倒也可以。
　　两个人开车去了一条商业街，严千霜没什么目的，就随便看看，偶尔偷偷打量着身边人的脸色。苏枘白逛街都不笑，她虽然偶尔会停下脚步打量商品，却也没露出太大的兴趣。
　　严千霜把手里的东西放下，“枘白，我也不知道该买什么，你有什么好的建议吗？”
　　只给家人买过东西的苏枘白颇为迟疑，她看了一眼严千霜的脸色，察觉到对方是认真的，这才轻声问道，“你要送的人是谁？”
　　“一个朋友。”
　　那看来关系并不是很亲密，苏枘白思考片刻，“送一块表吧。”她也摸不准送什么，但送这个应该是没错的。
　　严千霜闻言唇角轻扬，“那咱们去看看吧。”
　　于是两个人来到了卖手表的专柜，苏枘白只是漫不经心地看着，严千霜倒是认认真真地在挑选。
　　片刻，她让工作人员拿出了一块表，举到苏枘白眼前，“枘白，你觉得这块怎么样？”
　　表盘周围镶着细碎的蓝钻石，灯光下闪着蓝色的光芒，看上去确实是大气又漂亮。
　　“嗯，好看。”苏枘白也夸不出来其他词语，至少她看来还不错。
　　“那你能不能帮我试一下？”严千霜怕她误会，又连忙加了一句，“我那个朋友手腕和你差不多粗细，我手腕太粗了，不合适。”
　　苏枘白垂眸盯着对方白腻纤细的手腕看了一会儿，才微不可查地点头，把手伸了出去。
　　严千霜专心地给她戴手表，手指摩擦着苏枘白的手腕，只觉得对方的皮肤倒是细腻温润，没有她人看起来这么冰冷。
　　戴好以后，严千霜干脆用手捏着对方的手翻来翻去地打量，“我觉得好看，枘白你皮肤真白。”
　　“嗯。”苏枘白的视线落在两个人交握的手上，她手指微微一动，擦着严千霜的手垂了下去。
　　严千霜没察觉到，依旧认真地欣赏，“果然还是美人带着好看。”
　　借着这个机会把对方的手摸了个遍，严千霜到底不敢太放肆，恋恋不舍地松开了，“我帮你取下来吧。”
　　取下来以后，她直接让包起来，心情极好。
　　“不用再看看吗。”苏枘白收回了手，声音淡漠。
　　“不用。”严千霜心里美滋滋，“你戴着这么好看，那她戴着也不会差到哪里去。”
　　包装精美的手表交到她手里，严千霜拎着袋子，正欲说些什么，余光里瞥见一个人直直地走了过来。
　　“千霜。”竟是多日不见的林溱予。
　　严千霜收敛了笑容，冲着她微微点了点头，“好久不见。”
　　“你怎么在这儿。”林溱予跟苏枘白打了招呼，立马把目光放在了严千霜身上，她扫了一眼那人手里的袋子，手悄悄地握紧。
　　“出来逛逛。”严千霜提礼物的手往身后躲了躲，“你呢？”
　　“我来看衣服。”林溱予不欲在这个问题上做过多的回答，她咬着嘴唇，犹豫地开口，“你怎么和苏总一起？”
　　“朋友之间，一起出来逛街不是很正常。”严千霜看向苏枘白，那人的目光刚好也落在她的身上，于是她扬起了一个俏皮的笑容。
　　林溱予指甲死死地掐着掌心，这当然正常，可她约了严千霜那么多次，这人也没答应。
　　“你说了，我的生日宴会你会去。”先是苏芮雪，又是苏枘白，她们苏家人真的这么吸引她？
　　“嗯，我没忘。”严千霜怕她再说什么，“礼物我都买好了。”
　　林溱予又看了一眼她藏在身后的袋子，心情突然好了一些，所以，这个礼物是给她买的，只是因为她生日还没到，所以千霜不肯让她看见吗？
　　“那我等你。”
　　严千霜点头，“我还有事，先走了。”
　　林溱予的目光落在她身上，久久没有收回。
　　“那么，下次见。”


第16章 
　　告别了林溱予，严千霜原本轻松的心情此刻有些沉重，她低垂着眼眸，也不知道想些什么。
　　苏枘白没有深入了解的打算，她表情平静，哪怕刚刚林溱予用探究又隐含敌意的目光看她，她也没有在意。
　　两人无言地走了一路，严千霜深呼了一口气，“我也没什么要买的了，枘白你呢？”
　　“那就回去吧。”苏枘白目光落在她身上，“回去好好休息一下。”
　　严千霜扯了扯嘴角，露出一个极其敷衍的笑容，“行。”
　　因为自己开了车，所以她们很快就道别，各自离开。
　　同苏枘白关系有了很大进步这件事都没能让她开心起来，她将装着手表的袋子随手扔在了一边，驱车回了老宅。
　　提着礼物袋进去，家里的佣人同她问好，“小姐回来了。”
　　严千霜微微点头，“我妈呢？”
　　“夫人同朋友出去做美容了，可能还有些时候才会回来。”管家钟叔迎出来，“小姐吃饭了吗？”
　　“嗯。”严千霜揉着肩膀，逛了那么久，脚也有点儿累，她现在只想好好泡个澡，休息一会儿。
　　钟叔吩咐下人去给她备洗澡水，又关切地问，“还是让人给小姐您揉揉肩膀吧，年轻人啊，还是要注意身体。”
　　钟叔是家里的老人了，也算是看着严千霜长大，严千霜把他当长辈，听见这话也没生气，只微微摇头，“不用了，我待会儿睡一觉。”
　　钟叔叹了口气，也劝不动她，只好温声说道，“小姐，身体最重要，工作也不要太辛苦。”
　　备受宠爱，娇生惯养长大的小姐突然要去工作，愁得夫人几个晚上没睡好觉，生怕她太累，偏偏小姐又是个倔脾气，不敢劝。
　　钟叔也担心她，身边没个人照顾，又不常回老宅，也不知道有没有按时吃饭。
　　“我知道，不用担心。”严千霜往屋里走，走了几步突然又停下来，“最近大姐打电话回来没有？”
　　上次她同对方那样说，依着她对严梓沐的了解，那个人不可能无动于衷，怎么也得好好同她谈一谈吧。
　　“大小姐昨个倒是打了电话回来，同夫人聊了半个多小时，她还问了小姐你在不在家里。”钟叔也纳闷，小姐在哪儿，大小姐打电话一问便知，为何还要这么迂回着询问。
　　严千霜倒是了解对方的心思，无非是怕她不接电话，索性直接就不问她。
　　“嗯，我知道了，如果她再打电话过来，你就告诉她，我等着她。”
　　吩咐好了，严千霜才上楼回到房间，方才女佣已经进来替她放好了洗澡水，这时候她直接把礼物放下，拿着衣物进了浴室。
　　整个身体都泡在热水里面，她轻声叹了口气，满足又惬意。林溱予生日将近，如果只她一个人，她肯定不会去，但苏枘白也在，总算不会太无聊。
　　洗完澡出来神清气爽，严千霜随意地擦着头发，她看了一眼躺在桌子上的礼物袋，拿起了手机。
　　“喂？”
　　“怎么了，怎么突然给我打电话。”那边的女声温柔又干净。
　　严千霜扯开一个笑容，随性放肆，“你没忘过两天是什么日子吧？”
　　那边沉默了一会儿，“礼物我已经寄过来了，最多明天就能到，你收一下。”
　　“你还是不愿意回来？”严千霜心里憋着气，“哪怕她对着别人说爱，卑微又深情？”
　　听不到回答，但严千霜知道那个人听得见，她搞不懂那个人在想些什么，“你觉得这样比两个人永不再见好？或者你守着微弱的希望，期待着某一天能好起来？”
　　这话说得太过分，她知道自己很刺人，但夹在中间太久，她也觉得很累，“我搞不懂你在害怕什么，你真要她爱上别人？”
　　“你不是别人。”
　　严千霜差点骂出脏话来，她是那个意思吗？
　　“严籽卿，我以前怎么没发现你这么懦弱呢？”
　　“千霜，我……”
　　“行了行了，跟你说再多也没用，挂了。”严千霜干脆地挂了电话，她没指望严籽卿能想通，只是每次打电话都少不了发一通气。她接受的思想就是喜欢就去追，不到最后怎么能后悔，不主动就只能错过，幸福是等不来的。
　　比如同苏枘白，如果她不主动，现在她们都是陌生人。
　　就算一开始的目的并不单纯，总归现在是好的，不是吗？


第17章 
　　林溱予生日将近，洛橙也打来电话，请问她到底要不要去参加。严千霜不太喜欢林溱予这事儿，大家心里隐隐约约都清楚，只是没有明着说出来。
　　“我答应她了。”严千霜慵懒地靠坐在沙发上，“你怎么会突然打电话过来？”
　　“我就是问问，你要去的话，我和你一起去吧。”林溱予虽然年纪不大，但早就开始处理公司的事情，在商业上积攒的人脉不可谓不多。所以这次来参加的人很多可能都只是商业上的朋友，想想就能明白气氛是怎样的。这么无聊的地方，她必须要找个人陪着她。
　　“行，到时候你来接我吧，我就不开车了。”说不定她还有理由可以和苏枘白一起回去。
　　“对了，礼物你给她准备了吗？”洛橙，是真的怕她不上心到连礼物都不准备，到时候得多尴尬。
　　“放心吧，准备了，再怎么样这种事情我也不可能忘记。”严千霜的目光落在桌子上的礼物袋上，“倒是你，为什么突然关心这种事情？”
　　洛橙，是不是越来越像老妈子了？
　　洛橙尴尬地咳了咳，“还不是你，平时总是表现的对她无所谓的样子，我是真的怕你把这件事情给忘了。”
　　严千霜为什么这么不喜欢林溱予，她至今都不知道原因，两个都是她的朋友，她插在中间也很为难。平时三个人一起出去，气氛总是怪怪的。
　　“好了好了，我不仅准备了，还准备的很仔细呢。”那个人准备的东西，自然是怎么好怎么来，绝不可能随随便便。
　　即使心里再气，这件事情也不能对其他人提起，她只能期待着有一天，这两个人中的其中一个人能想明白。
　　“那就好，这么晚了，你也早点休息。”
　　挂了电话，严千霜闭着眼睛靠在沙发背上，其实她心里已经没有多讨厌苏枘白了，毕竟只是一件小事。也许当时大家讨论了一阵，过后也就罢了，而且她的身份摆在那里，也没有人敢跟她讲，敢开她的玩笑。
　　苏枘白这个人，其实是一个很好的倾诉对象，跟她呆在一起，总有一种很放松的感觉，所以抛却那些奇奇怪怪的念头，其实她是很期待跟对方成为好朋友的。
　　也许未来，她跟对方的关系能更进一步吧。
　　想到这里，她突然记起来，今天虽然同对方见了面，但是还并没有互发消息。
　　加了对方的微信，她再也不用担心套餐内的短信不够用。严千霜露出了一个笑容，刚刚才放下的手机，又被她拿了起来。
　　“枘白，如果头痛的话，该怎么办呢？”
　　想和对方聊天是真的，头痛也是真的，再这样下去，迟早她要被一堆破事给烦出病来。
　　苏枘白说了要去处理工作，她也没指望对方能马上回复她，所以发的消息以后，就去看了一会儿新闻。
　　等她再打开微信，就看到苏枘白认认真真地回复了她好长一段话，从治疗头痛的方法到该怎么避免头痛，还让她去医院好好看看，以后注意身体。
　　严千霜抱着手机闷闷地笑出了声，这样被人关心的感觉真好，而且一想到对方那种清冷的性子，也不知道是怎么有耐心打这么长一段话的。
　　想想还有点反差萌呢。
　　“我知道了，刚刚喝了点热水，现在已经好多了。那你现在在做什么？”
　　“你还是要好好注意身体，去医院看看吧，别不把小病小痛放在心上。”苏枘白没有回复她的另外一个问题，而是劝她去看医生。
　　“我真的已经没有什么事情了，就是最近烦心事有点多，觉得头一涨一涨的疼。”严千霜甜滋滋地发了个亲亲的表情，“不过被人关心的感觉真好～”
　　严家的人虽然宠她，但也并不是时时刻刻都关注着，再加上她自己性子比较要强，很少跟父母哥哥姐姐说这些事情，即使身体有点不舒服，也都自己强忍着，所以很少有人会跟她说这些事情。
　　尝到了甜头的严千霜认真地想到，以后是不是可以不再那么要强，偶尔也把自己脆弱的一面表现在亲近的人的面前。


第18章 
　　林溱予生日那一天，办得很豪华，来了不少的朋友，还有商业上的伙伴。
　　严千霜到得不算太早，里面已经来了不少的人，各自三三两两的拿着酒杯闲聊，气氛倒也算是热闹。
　　“千霜。”林溱予一直关注着门口，说不清楚心里究竟有多失望，不过好歹，总算是把这个人给等来了。
　　“生日快乐。”严千霜还来不及去放东西，所以现在直接把礼物递给了她。
　　“带什么礼物啊，你能来就很好了。”嘴上说着，林溱予却还是美滋滋地收下了，命令女仆直接放到她的房里去。
　　严千霜不置可否，她也就是嘴上说说，如果这次来真的没有带礼物，不知道能闹成什么样子。
　　“你现在那边去休息一会儿，好吗？我还有客人要招待，待会儿来找你。”林溱予只恨自己没有太多的时间陪着她。
　　“行了，你忙你的，我又不是什么小孩子了。”严千霜随手从侍者的托盘上拿了杯酒，“你不用这么跟着我。”
　　洛橙也过来了，她挽着严千霜的手，“是啊溱予，今儿你可是主角啊，肯定忙得很。”
　　林溱予死死地看了一会儿她们的手臂，不过她也知道自己在严千霜心里的地位肯定比不上洛橙所以只能脸色难看地冲她们笑笑，踩着高跟鞋气冲冲地走了。
　　“你何必要这么气她呢，她是什么心思，你又不是不知道。”洛橙松开了手，“真搞不懂你俩为什么要这样互相折磨。”
　　严千霜喝了口酒，瞥了她一眼，“我也想知道。”
　　这些事情本来就不是她该承受的，为什么她要给自己找麻烦呢？
　　和洛橙有一搭没一搭地说着话，严千霜突然眼睛一亮，看见苏枘白进来了。
　　“不跟你说了，我看到我家美人了。”
　　“这又是你的哪个美人啊？”洛橙顺着她的目光好奇地看过去，只看到了许多的人头。
　　“我就那么一个。”严千霜扭着小腰走过去，“你不许跟着我。”
　　“行吧。”见色忘义的家伙。
　　苏枘白才同商业上的合作对象打完招呼，身边就贴过来一具身体，甜腻的呼吸在她耳边，还带着微微的酒香，“哟，苏总，好久不见啊。”
　　听见是严千霜的声音，苏枘白才没有推开，她只是伸手把严千霜扶好，“是有一段时间了。”
　　“你好冷淡啊，都不想我吗？”严千霜嘟起嘴，像一个被冷落的小情人一样，“人家可是想你想得紧呢，想得饭也吃不下，你看看，我是不是都瘦了？”
　　苏枘白被她牵着手往对方的腰上摸去，严千霜的礼服设计得比较大胆，腰部有一截露出来的，苏枘白正好摸在那上面。
　　光滑柔韧的触感，让她闪电一般地收回手，“别闹。”
　　“那你摸出来了没有啊，我是不是瘦了？”严千霜也不恼，笑靥如花地趴在她身上，腰细腿长，像个吸人精气的妖精。
　　“我不知道。”苏枘白木着一张脸，假装淡定。
　　“是不是摸的时间太短了，所以才没有摸出来，要不你再摸摸看？”
　　感觉到严千霜又要来拉她的手，苏枘白只好点点头，“嗯，瘦了。”
　　“这都是想你想的，你必须要补偿我。”严千霜笑得像个狡猾的狐狸，“你说，我的话有没有道理？”
　　“有。”在这方面跟严大小姐根本不是一个段位的苏枘白只能顺着对方的话来，反正最多也不过让她陪着吃饭罢了。
　　“我听说不久以后，会有一个灯会展，要不改天抽时间咱俩去玩吧。”严千霜抱着她的腰，“你都好久没有陪人家了，不开心！”
　　严千霜演戏演上瘾了，丝毫不顾旁人的眼光，她本来也就不是一个太在意其他人看法的人，做事向来随心所欲。
　　“只有我们两个人吗？”苏枘白隐隐感觉到了有一点的不太妙。
　　严千霜睁大眼睛，抬头看着她，“有我陪着你，还不够吗？你还想带上哪个小妖精？”
　　“就你。”苏枘白改口特别快，“所以你可以放开我了吗？”
　　大概严千霜，天生就是来治她的，要不然为什么她总是对对方没辙呢？


第19章 
　　严千霜颇不情愿，不过苏枘白已经答应她一件事情了，人不能太过贪心，要懂得见好就收。
　　“我好舍不得啊，本来就不是经常能看见你，好不容易遇见一次，想要亲近一点都不行。”严千霜虽然放开了苏枘白，不过和她靠得还是很近，不愿意远离。
　　“已经够亲近了。”苏枘白不太习惯这样的接触，她人性格比较淡漠，平时遇到的商业伙伴也大多数都是端庄有礼。对于严千霜这样满脸笑容，习惯打蛇上棍的人，她是一点儿办法也没有。
　　“我觉得还不够。”严千霜嘟着嘴，手指在苏枘白的手背上划来划去，“你是不是觉得我很烦。”
　　苏枘白很想说是，可她看着严千霜不太开心的面容，又把心里话给咽了回去，“不是的。”
　　“哼哼。”严千霜虽然想要缠着苏枘白，但她并不是看不懂脸色。等苏枘白有正经事的时候，她莞尔一笑，自己退了两步，“枘白，人家等着你，你要来找我啊。”
　　苏枘白都已经做好了她在一边围观的准备，听见这话甚至还有一点吃惊，“嗯，好。”
　　其实严千霜也没有那么任性。
　　洛橙刚刚把严千霜的所作所为看得清清楚楚，老实说，她一直都知道严千霜很骚，但她没有想到，对方居然还能骚出一个新高度。
　　“霜啊，你这也……
　　“怎么了？”严千霜在她身边坐下，“我的美人好看吧？”
　　“好看是好……洛橙突然反应了过来，“不是啊，你在苏枘白面前，怎么是那个德行？”
　　“不可以吗？”
　　“严大小姐果然是厉害，为了撩妹，什么事都做得出来。”
　　严千霜没忍住，笑着打了她一拳，“你滚。”
　　本来一开始想到要和林溱予碰面，她的心里是充满了拒绝，可惜她没有办法拒绝那个人，再加上她也确实有点儿想看见苏枘白，才不情不愿地来了。
　　没想到啊，苏枘白居然给了她那么大一个惊喜，一想到刚刚苏枘白身体僵硬，耳尖发红的模样，她就很想笑。
　　不过这样的好心情，并没有持续很长时间。
　　林溱予又来找她了，而且脸色看起来不是很好，“玩得怎么样。”
　　“一般般。”严千霜看也不看她，其实有时候，她也挺可怜林溱予了，然而她自己也很无奈，谁来可怜可怜她。
　　“嗯，好好玩儿，不用客气。”林溱予犹犹豫豫，又碍于洛橙在场，不好明说，只能用一种幽怨的眼神看严千霜。
　　严千霜鸡皮疙瘩都要起来了，“你有什么话就直说吧，洛橙又不是什么外人。”
　　因为这句话，洛橙又被林溱予用复杂的眼神看了一遍，看得她后背发凉，心里暗暗叫苦。
　　大小姐，话不能乱说啊，虽然大家的关系也确实是这样没错，可你在你的追求者面前，好歹也收敛一……很难做啊…
　　“我上次好像看到你去珠宝店……还和苏枘白一起。
　　本来呢，林溱予看到那两个人一起走，心里是很不愉快的，但她后来知道严千霜买了礼物，一直以为那是送给自己的。刚刚她没有忍住，偷偷回房间把礼物给拆了，结果根本不是她以为的东西。
　　上次的礼物是送给谁的不言而喻，但她心里总有侥幸，严千霜应该不喜欢女孩子才对。
　　严千霜闻言发出了一声嗤笑，“你拐弯抹角的干什么，那不是送给你的。”
　　“那你和苏小……林溱予咬着嘴唇，她画着精致的妆容，期待了很久和严千霜的见面，现在却都成了打她脸的东西。
　　“如你所见，我在追求她。”严千霜背靠在沙发上，“你不用摆出那副神情，我就算不喜欢苏枘白，我也不可能喜欢你。”
　　这就是很直白的拒绝了，林溱予装作没听见，“那你和苏芮雪呢？”
　　严千霜还回想了一下苏芮雪是谁，实在是这个小姑娘太单纯可爱了，她当时没忍住，才逗弄了一下。
　　不过这样的事情也不可能告诉林溱予，所以她只是笑了笑，闭着眼睛抿了口酒，回味着，“那是我小姑子，我能不照顾着点儿？”
　　她说完，没有人应和，才突然明白了什么，蓦然睁开眼睛，苏枘白就站在她几步远的地方，目光平静的看着她。
　　“谁是你小姑子？”她的声音是一贯的清冷，听不出喜怒。


第20章 
　　严千霜丝毫没有被抓包的羞愧，她莞尔一笑，冲着苏枘白抛了一个媚眼，“是我说错了，那是我妹妹。”
　　苏枘白不置可否，不过到底也没有在外人面前落她的面子，她冲着严千霜举了举酒杯，“你过来，我有话跟你说。”
　　严千霜心里暗自高兴，屁颠儿屁颠儿地跟上去，比什么时候都积极。
　　林溱予咬牙看着严千霜跟个听话的小狼崽子一样跟在苏枘白身后，还不时扒拉着苏枘白的手，被躲开也不伤心，厚着脸皮装什么事也没发生。
　　她看得心里又吃醋又难过，这种场景，和她平时对着严千霜百般讨好何其相似，可是苏枘白好歹还有个好脸色，严千霜对她可真是不假辞色，根本不理睬。
　　“你别看了。”洛橙简直没眼看，严千霜这么太不要脸了，不过她也算是看出来了，霜现在对苏总还有些兴趣，她可不能看着林溱予出去作怪。
　　“她们两个人的关系，什么时候那么好了？”
　　“我觉得她和谁的关系都挺好的，不过苏总长得好看嘛。”洛橙尴尬地笑了笑，所以她刚刚为什么不借故离开，就不用面对这种尴尬的场景了。
　　“我长得不好看吗？”林溱予不甘心地摸了摸自己的脸，她虽然比严千霜大了几岁，可是看起来差别也不大啊，而且平时保养得特别好。
　　“这……能是气质不一样吧……”
　　难道严千霜就喜欢对她爱搭不理的？
　　这问题林溱予想不通，洛橙同样也想不通。严大小姐啥时候这样热脸贴冷屁股过，难道其实私底下苏总是个小甜心？
　　这只有严千霜才知道了，她跟着苏枘白，不时去勾苏枘白的手指，“枘白，你叫我过来，是有什么话想要跟我说吗。”
　　苏枘白不着痕迹地躲开，不让她得逞，最后实在没办法，才迟疑着让严千霜拉了一把，“也没什么事情。”
　　“那你就是想我了，不好意思放着大家的面说，所以想要悄悄地告诉我？”
　　苏枘白摇头，把她引到一处僻静的地方，“我有点儿东西要给你。”
　　严千霜兴奋地睁大眼睛，一眨不眨地看着她，像是等着肉骨头的小奶狗一样。
　　苏枘白嘴脸露出很浅的笑容，转瞬即逝，她从包里拿出一个小盒子，“给你的。”
　　严千霜接过来，打开一看，是一枚漂亮的胸针，上面镶着细碎的蓝钻石，做工精美。
　　苏枘白见她看得专心，不由得目光柔和了一两分，“我也不知道要送你什么好，就选了这个。”
　　因为那一天陪着严千霜买了手表以后，她就总是收到对方的短信，语气可怜兮兮的，说什么也没人送过她礼物云云。
　　这种鬼话苏枘白自然是不信的，但是她答应了要和严千霜做朋友，也确实应该送严千霜礼物。
　　她哪里为这种事情烦心过，最后千挑万选，才选了这一枚胸针，还生怕严千霜不喜欢。
　　“真漂亮，我好喜欢。”严千霜把盒子给盖上，“我今天穿这身不适合戴这个，下次戴给你看。”
　　“嗯。”苏枘白看着她微微发亮的眼睛，心里也充满了愉悦，“我家里还有一点儿事，我要先走了。”
　　严千霜本来想说好，后来转念一想，又露出了狡黠的笑容，“你要走就走，我又拦不住你，你为什么要专门跟我说。”
　　苏枘白神色一凝，嘴唇紧抿着，一句话也不说。
　　严千霜乐得不行，把脸凑到她的面前，“快说啊，你为什么要专门告诉我。”
　　苏枘白无奈地看着她，伸手把她推开了一些，“我要是不告诉你，你恐怕又要打电话来问我了。”
　　严千霜的粘人程度，还真不是一般人能比的，苏枘白在经过无数次被骚扰以后，终于得出了这个结论。对比最好的解决办法，就是无论自己要做什么，都要提前告诉严千霜，不然她会一直发短信来询问。
　　跟查岗的小娇妻一样。
　　“哦，原来你就是嫌我烦啊，那你直说啊，我不来烦你就是了。”严千霜低垂着眉眼，故意装出一副不太高兴的样子。
　　“我并不是嫌你烦。”苏枘白尝试着伸出手，拍了拍她的头顶，“只是偶尔我在忙正事，来不及回复你的消息。”
　　“那你以后要忙就告诉我，忙完了我再来找你。”严千霜眨巴着眼睛，“你别不理我。”
　　“嗯。”苏枘白只是拍了两下，就收回了手，她稍稍露出一个笑容，“我真的要走了。”
　　严千霜被她难得的微笑给迷得找不着北，只是愣愣地点了点头，“行，路上小心。”
　　直到苏枘白的身影彻底消失，她才回过神来，抬起手臂捂在自己的头顶上，良久以后，才勾唇一笑。
　　“有点儿意思。”
　　不过总觉得有什么事情被她给忘记了？
　　苏枘白说要回家并不是在开玩笑，家里早就打电话说让她有空回去一趟，这一次林溱予过生日，本来她是不准备去的，也是因为要给严千霜礼物，她才空出了时间来。
　　她才把车门拉开，耳边突然传来了严千霜的声音，苏枘白停下动作抬头一看，果然是严千霜。
　　“等等，我突然想起来，我也有东西要给你。”两个人上次一起去买了一块表，那块表本来就是想要送给苏枘白的。
　　严千霜从自己的车里把东西拿出来，“刚刚差一点就忘记了，还好你没有走。”
　　苏枘白没有拒绝，不过打开看到是那块表的时候，她心里是有一点惊讶的。
　　“上一次本来就是想要买来送给你，不过那个时候不好意思直接跟你说，刚好今天你送了我一样礼物，这个就当作是回礼了。”严千霜调皮地吐了吐舌头，“你可不许拒绝。”
　　“谢谢你。”苏枘白把手表收下，“什么时候拿给我，都是一样的，何必要跑得气喘吁吁。”
　　“不，我就想要现在给你。”严千霜看了一眼她的车，“那我就不打扰你了，你快回去吧。”
　　“算不上是打扰，不过还是要再次谢谢你的礼物，我很喜欢。”
　　这一次是真的离开了，严千霜打了个哈欠，“唯一有趣的人也离开了，那我也还是走吧。”
　　说起来，她们两个人还互送了礼物，关系又进了一步呢。


第21章 
　　严千霜从苏枘白那里得到了承诺，整个人都充满了干劲，她本来就是那种很会顺杆往上爬的人，苏枘白哪里是她的对手。
　　因为心里开心，严大小姐上班的时候，开小差的频率严重增加，平均每个几分钟就要把手机拿起来，发一条短信。
　　林秘书因为是秘书处的老大，也是接触严千霜最频繁的人，是第一个发现这件事情的。
　　他的表面上司是严千霜，然而实际上，他的真正老板是严江怀，对方特意把他调过来，除了辅助严千霜，还有一种暗中观察的意味。
　　现在严千霜怎么看都像是谈恋爱了，林秘书心里警铃大作，恨不得立马把事情弄明白。
　　借着给严千霜倒咖啡的空隙，林秘书状似不经意地咳了咳，偷偷地看她。
　　“林秘书这是怎么了？”严千霜抬起头来，正好看到林秘书奇奇怪怪的眼神。她干脆放下手里的钢笔，一只手撑着下巴，另一只手的食指指尖在桌上轻轻敲着。
　　林秘书嘿嘿一笑，“我没什么，倒是小严总，似乎是有好事发生？”
　　“嗯哼。”严千霜一双眼里全是笑意，整个人都充满了慵懒的气息，“你想问什么？”
　　林秘书看了一眼门口，确定没有人，才低声道，“我也只是猜测，小严总莫不是有男朋友了？”
　　严千霜知道他不会平白无故问这个问题，多半还是她大哥的意思，她也没想着回避，特别直接，“没有男朋友。”
　　林秘书悄悄松了口气，脸上的笑容还没有完全显露出来，突然听见严千霜说道，“不过，女朋友倒是快有了。”
　　林秘书笑容僵在脸上，虽然他很快就调整好了自己的表情，然而刚刚的震惊都被严千霜看得一清二楚。
　　林秘书如果不是看见严千霜脸上似笑非笑的表情，他差一点儿就要信了。
　　“小严总可别跟我开玩笑了。”他反而真的相信了严千霜没有男朋友这回事，年轻人嘛，难免贪玩，在工作时间玩手机也正常，咳。
　　严千霜嘴角浮现出一点儿笑容，又很快被她压下去，“行了，你让我大哥放心。”
　　林秘书丝毫没有被发现的尴尬，他听严江怀的命令，严千霜和他心里都清楚。
　　“我知道了。”
　　严千霜看着他特别轻松地迈步出去，从浅笑到笑出声。
　　唉，这年头，说真话都没有人信。
　　然而她的好心情并没有维持特别久，严妈妈打了电话让她回家吃饭，却没告诉她严梓沐也到家了。
　　严千霜在车库看到严梓沐的车时，心里还是慌了一下，因为她大姐没有大哥那么好糊弄。大哥只需要撒撒娇就行了，大姐虽然也宠她，但是该收拾的时候，一点儿都不含糊。
　　严千霜怀着悲壮的心情进门，然后她发现，这还不是最悲惨的。
　　家里还有客人，严千霜匆匆一瞥，最后落在她大姐神秘古怪的表情上面。
　　“千霜回来了。”严妈妈照顾她过去，拉着她的手，“我给你介绍一下，这是你顾伯母，还有顾伯母的女儿，顾玄染。”
　　严千霜唇边含笑，还没有意识到事情的严重性，也没有想到她大姐做事那么绝。
　　“顾伯母好，顾小姐好。”
　　顾夫人捂着唇笑，也拍了拍自家女儿的手，“玄染，这是千霜。”
　　严千霜同顾玄染对视，发现她的表情似乎有些奇怪，像是想哭，又不情不愿，最后扯出一个笑容，“严小姐好。”
　　“哎呀，这两个孩子，这么生疏做什么？”严妈妈笑得合不拢嘴，她同顾夫人对视了一眼，都从彼此的眼里看到了满意的神色。
　　“说起来，千霜你比玄染还大了几岁，就以姐妹相称吧。”
　　严千霜顶着几个人的目光，略微尴尬地叫了一声，“玄染妹妹。”
　　顾玄染也跟着回了一声，“千霜姐姐。”
　　严千霜鸡皮疙瘩都要起来了，简直有毒，她就不该回来，失策了。
　　怪不得上一次她大姐只是打了个电话回家，而且还是发给严母，她还以为她姐自己想通了，没想到在这里等着自己呢。
　　才说了没几句话，严妈妈就叹了口气，“唉，现在这些小年轻，跟我们这些老年人没有共同话题，跟我们呆在一起也没有什么意思。千霜啊，你和玄染差不了几岁，两个人更有共同语言，你就带玄染去走走吧。”
　　严千霜张了张嘴，目光停在严梓沐的身上，“我觉得大姐也是年轻人，估计跟你们也没有什么共同话题可以聊，不如让她和我们一起吧。”
　　严梓沐还没说话，严妈妈就拍了一巴掌的手背，“这孩子，怎么说话呢，你姐姐那么忙，哪儿有时间出去玩儿？”
　　那就是逃不掉了，严千霜深呼吸了一口气，脸上挂着假笑，“玄……妹，你和我来吧。”
　　她大姐真的是魔鬼，实锤了。
　　顾玄染也和她差不多的表情，“好的，千霜姐姐。”
　　严千霜走在前面，莫名有一种悲壮赴死的感觉，姐姐妹妹的，跟演宫斗剧似的。
　　刚开始还有人跟在她们后面，严千霜实在受不了这种气氛，“你们回去吧，不用跟着我们。”
　　“……小姐，夫人让我们要一直跟着。”老实说，围观人家谈恋爱，他们也很为难好吗？！
　　严千霜挥了挥手，“行了，我不喜欢谈情说爱的时候，还有人看着，你就这么跟我妈说。”
　　身后总算没再跟着别的人，严千霜没来得及松一口气，反而听见身边的顾玄染拍着胸口笑了，“可把我给憋坏了。”
　　严千霜也笑了笑，刚刚和顾玄染对视，她就知道对方也是被逼迫的，压根就不想来。
　　“你别误会啊。”顾玄染盯着严千霜看，“你是真的很漂亮，不过我已经有喜欢的人了，我妈也不知道怎么回事，非不同意，逼我………相……
　　严千霜的笑真实了一些，整个人也放松下来，她看着顾玄染，对方眼睛下面有一颗泪痣，“我知道，我也有别的小姐姐。”
　　两个人对视一笑，一切尽在不言中。
　　“唉，我喜欢的人特别高冷，平时都不理我。”顾玄染和她沿着小路慢慢走，莫名有了一股吐槽的。
　　“我追求的人也是个高冷，也不太理我。”严千霜也跟着叹气，不过幸好，最近苏枘白已经不像之前那么冷漠，好歹偶尔要回复她的消息。
　　“我喜欢的人很优秀，我都不知道自己该怎么靠近……顾玄染想起某个人清冷漂亮的脸，突然特别想见她，哪怕看到的只是一张冷脸也行。
　　“我追求的人也很优秀，我也不知道该怎么靠近她。”严千霜也想起了苏枘白的冷脸，不过她也见过对方还算温柔的样子，这样想想，不亏。
　　“我喜欢的人有一头长发，可好看了。”
　　“我追求的人也有长发，也好看。”
　　两个人说着说着，突然停了下来，慢慢地转头，都是一脸紧张。
　　半晌后，还是严千霜试探着开口，“我说的那个人，姓……
　　顾玄染猛地笑了，“太好了，我喜欢的人不姓苏，姓许。”
　　严千霜也跟着笑，她大概是魔怔了，她和顾玄染追求的是同一个人的概率趋近于零，她居然还会为了这一点儿的可能而紧张。
　　因为喜欢的人有太多相同，顾玄染和严千霜说起来简直是滔滔不绝，虽然严千霜偶尔听着，觉得自己并不喜欢苏枘白，但这并不妨碍她追求苏枘白啊。
　　两个人的关系突飞猛进，到后来严千霜叫着玄染，顾玄染叫她千霜姐。
　　“千霜姐，你可真厉害，唉，我就不敢那么做，我怕她讨厌我。”顾玄染摸了摸自己的脸，“你说我这么好看，她怎么就能无动于衷。”
　　严千霜心里却觉得顾玄染的操作更骚，因为年龄小，顾玄染的行事也更加肆无忌惮。
　　不过她嘴上还是安慰，“都说烈女怕缠郎，放在女女身上也同样适用，你只要坚持，就一定能成功。”
　　顾玄染笑了，特别得瑟，“嘿嘿，我也这么觉得。我这么好，她没道理不喜欢我。我还邀请了她去看花灯展，不过她拒绝了。”
　　严千霜克制地低声咳了咳，迎着顾玄染好奇的目光，压制不住得意地说道，“我也邀请了她看花灯展，她同意了。”
　　顾玄染：真是人比人，气死人。好气啊！
　　严千霜看她脸颊鼓鼓的，忍不住想问一个她好奇挺久的问题，“我还没问过你呢，你多大了啊？”
　　顾玄染一愣，用一种难以言喻的目光看她。
　　严千霜心里升起了一股不好的预感，她姐不会那么禽兽吧？
　　“你成年了吗？”
　　顾玄染幽幽地看着她，然后摇了摇头，“还有几个月。”
　　严千霜有一种意料之中，但又很操蛋的感觉，心情特别复杂。她姐原来真的那么禽兽，连未成年都能下手！
　　“总……顾玄染拍了拍她的肩膀，一副哥俩好的样子，“你把我当成同龄人也可以。”
　　严千霜眨了眨眼，“我做不出来欺负小朋友的事情。”
　　“不是小朋友！”顾玄染气冲冲地大步往前走。
　　她才不是小朋友，她可厉害了！
　　严千霜无声地对着她的背影说了声对不起，然后特别干脆地拿出手机拍了张照，还挺好看，模模糊糊的一个背影。
　　她发消息给苏枘白。
　　“枘白，被我妈逼着相亲了，哭唧唧！”
　　发完之后，她心情极好地收起手机，跟在顾玄染背后，悠哉游哉地走着。


第22章 
　　和顾玄染还没走到家门口，严千霜就看见有两个人守在不远处，神色焦急，看见两人回来，才微微松了口气。
　　“三小姐，顾小姐。”
　　顾玄染不好意思说什么，就跟在严千霜旁边，偷偷瞪了两个人一眼。
　　严千霜瞥了一眼顾玄染愤愤不平的表情，又转过头来看着眼前的人，“怎么，怕我们跑了？”
　　“三小姐可别拿我们开玩笑了。”他们也是听命行事，严千霜要是真和顾玄染走了，挨骂的还是他们。
　　“行了。”严千霜还想着待会儿回去看看苏枘白的回复，也就没了逗人的心思。
　　“千霜姐。”顾玄染一脸的苦大仇深，她实在是怕了，本来以为被逼着去相亲，是异性恋才要经历的事情，没想到啊，她一个百合也要经历这种痛苦。
　　严千霜脚步微微一顿，停下来思考着，片刻以后，才对着顾玄染眨了眨眼睛，“看我的，你只要需要配合我就行了，反正咱们互通心意。”
　　顾玄染呆了一瞬，想说咱俩怎么就互通心意了，但她很快反应过来，这话怕是说给旁边的两个人的听的，而且这样一想也没错，她俩都知道，自己绝不可能喜欢上对方，这也算互通心意吧？
　　顾玄染想通以后，特别乖巧地点了点头，“嗯，我都听千霜姐姐的。”
　　严千霜带着她进去，果然众人都用又期待又好奇的目光看她们，只是一时间，谁也不好意思先开口询问。
　　还是严梓沐背靠在沙发上，要笑不笑地看着她们，“怎么样？”
　　严千霜矜持克制地微微点头，“我和玄染妹妹相处起来，觉得十分不错。”
　　严梓沐没说话，严妈妈闻言和顾夫人对视了一眼，然后都笑了，“这几天，唉，我就说年轻人有共同话题。”
　　“天色不早了，不如你们就留下来吃个饭吧。”
　　顾夫人捂着嘴直笑，看严千霜的目光跟看儿媳妇一样，“这多不好意思。”
　　顾玄染简直没眼看，她低低地叹了一口气，被严千霜给听见，也是忍不住想笑。
　　吃饭期间也不知是巧合还是故意，刚好只剩了两个相邻的位置，严千霜扫了一眼，没拒绝。
　　顾玄染坐在她旁边，一顿饭吃得是艰难无比，她只吃了几口，就放下了筷子。
　　“哎呀，玄染饭量也太小了，还在长身体呢，多吃点儿。”
　　顾玄染努力减小自己的存在感，却还是被时刻关注她的严妈妈给注意到了，她没有办法，只好又吃了几口。好不容易松了口气，又看见她妈疯狂暗示的目光。
　　顾玄染呆呆地看了看严千霜，然后动作略微僵硬地用公筷给严千霜夹了一筷子菜，“千霜姐姐，多吃一点儿。”
　　严千霜面不改色地吃了，还给顾玄染夹了一个鸡翅，“你也多吃点儿。”
　　在场的两位妈妈看得是满意无比，唉，这两个孩子也太般配了，感情也发展得很不错啊。
　　严千霜吃完，就状似不经意地看了一眼严梓沐，没想到严梓沐也正一眨不眨地看着她，正好对上了视线。
　　严梓沐见严千霜在看她，便露出了一个笑容，尤其可怕。
　　严千霜立马转回了脑袋，她大姐的笑也太吓人了，吃饭的时候不适合观看。
　　吃完饭，尽管严妈妈看起来还很舍不得，顾夫人还是带着顾玄染走了。
　　严千霜歪了歪脑袋，觉得自己肩膀疼，装太久了，这时候她只想回房间躺着，让女仆按摩一下。
　　严梓沐瞥见，便敲了敲桌面，“千霜，你跟我上来。”
　　严千霜乖乖站好，得了，又要听严梓沐的唠叨了。
　　严梓沐把她叫到了自己的房间，她因为不经常在家里住，再加上性格比较冷淡，里面的装饰也是简约的风格，同严千霜的房间风格完全不同。
　　严千霜把自己摔在床上，“好累啊。”
　　严梓沐还没来得及说她什么，听见这话倒是皱起了眉头，“你做什么了，这么累。”
　　严千霜双手张开仰躺着，“大哥没有跟你说么，我现在在他的一家分公司上班，每天都有很多的事情要处理。”她怎么记得，她好像告诉过严梓沐？
　　严梓沐脸上尽是不赞同，“咱们家又不是没钱，我和大哥都在上班，难道还养不起你吗？你何必要这么辛苦？”
　　“自食其力的快乐，你应该比我更清楚，我要自己赚钱。”
　　严梓沐冷笑一声，“鬼话连篇，你之前不还说是近水楼台先得月？你是为了苏枘白吧？”
　　严千霜稍稍一愣，露出了幽怨的神色，她姐就知道逗她，“你既然知道，还问我做什么。”她就说，她之前都已经告诉过严梓沐了。
　　“我还以为你已经放弃了。”严梓沐拍了拍她的小腿，示意她趴着。
　　严千霜翻了个身，享受来自严总的按摩，整个人都放松了下来，“那不行啊，我还没得手呢，怎么能放弃？”
　　严梓沐恨铁不成钢，狠狠地捏了一把，“你就一定要招惹苏枘白？她又不喜欢女孩子。”
　　“没试过怎么知道呢。”严千霜又痛又快乐，整个人面目狰狞，强烈怀疑严梓沐是在故意欺负她。
　　“我怕你赔了夫人又折兵。”严千霜毕竟是她从小疼到大的妹妹，她希望对方一直都快快乐乐的。
　　“你可别先看了我。”严千霜闭上眼睛，长长的睫毛轻颤，“我都有分寸。”
　　严梓沐不说话了，只是过了一会儿，她又突然笑了一声，“你刚刚不该说，顾玄染很不错？”
　　严千霜没看到她姐的脸色，但听声音也能知道，估计没怎么生气，她实话实说，“我这不是不好拂了你们的面子吗，再说了，我是真的觉得顾玄染还不错，但那是做朋友，她不适合做恋人。”
　　严梓沐就觉得顾玄染挺好的，虽然是调皮了一点儿，但是人不坏，小孩子心性，而且对方也喜欢女人，同她妹妹门当户对。
　　“为什么？你不喜欢她的脸？还是她的性格不好？”
　　严千霜沉沉地叹了口气，特别沧桑无奈，“我也没办法啊，姐，我是真的没想到，你居然这么变态。”
　　严梓沐：？
　　严千霜接着说道，“是年龄啊！你真的不知道吗，顾玄染还没成年呢！你怎么下得了手？蛊惑未成年人早恋。”
　　严梓沐确实没想过是因为这个原因，她不由得顿了一下，被严千霜拍了拍腰肢，才回过神来，继续给她捏肩膀，“我确实不知道，是我的失误。”
　　“是吧，我反正做不出来这种事。”
　　两个人都没有再说话，捏完了以后，严梓沐去洗干净手，才扔给严千霜一个袋子，“你的事我不管了，以后可别哭着来找我。”
　　“放心吧。”再不济也该是她让别人哭，她严大总攻什么时候失手过？
　　回到自己的房间，严千霜没有先拆严梓沐给她的礼物，而是拿出手机来看苏枘白的消息。依她和苏枘白的关系，苏枘白估计不太可能吃醋，但是她可以把自己的性向告诉苏枘白，这样不显得突兀。
　　果然，苏枘白只是很平淡地回了两句，不过和她以前比起来，已经好很多了。
　　“这好像是个女孩子。”
　　“你如果不喜欢，不要勉强自己。”
　　严千霜偷偷地笑，继续给苏枘白发消息，把自己说得特别可怜。
　　“对啊，就是女孩子，我喜欢女生啊，你不知道吗？”
　　不等苏枘白回答，她又继续发了好几条。
　　“我觉得对方挺可爱的，可惜我不喜欢那种类型。”
　　“嘤嘤嘤，我又不知道该怎么拒绝，怎么办。”
　　这个点苏枘白估计才结束工作不久，严千霜没打算等她，趁着这个时间，去洗了个澡，回来果然就看到了苏枘白的消息。
　　“抱歉，刚刚在开车。”
　　“直接说清楚应该没问题吧。”
　　严千霜想了想，给对方拍了张自己的照片，眼眸湿漉漉的，眼尾艳红，皮肤白皙。
　　“没事儿～我刚刚在洗澡呢。”
　　苏枘白也不知道是个什么表情，严千霜自己幻想了一下，笑得特别狡猾。
　　“头发吹干了再躺下，不然容易头痛。”
　　行吧，老干部苏枘白果然是说不出来什么撩人的话。严千霜听她的，乖乖地去把头发吹干，然后像个小朋友一样去讨夸奖，“我吹干了！”
　　苏枘白坐在沙发上，正在喝水，看到这条消息，她放下手里的水杯，眼睛里堆积起笑意，嘴角也微微向上翘了一下。
　　“嗯，很棒。”
　　她用哄小朋友的语气哄严千霜，也丝毫没有违和感，在她心里，严千霜就像是个小孩子，得哄着，不能跟她反着来。
　　严千霜压根没有被哄的自觉，她想起了另外一件事，“我明天要去你的公司呢，你在不在啊？”
　　她从严江怀那里讨来的直播公司和苏枘白的星启有合作，但并不是全由苏枘白负责，她也不确定自己去了能不能见到苏枘白。
　　苏枘白想了一下，“你到时候直接来吧，谈完事情就来找我，我明天不忙。”
　　“我上午九点来，谈完估计十一点多叭，到时候还可以和你一起吃午饭。”
　　苏枘白脸上的笑容更加明显，心里也升起了几分期待。
　　“嗯，我等你。”


第23章 
　　第二天严千霜果然是早早地就准备好了，九点钟准时和星启的负责人员见面，商谈相关事宜。
　　星启那边派来的人她不认识，不过对方态度很好，两个人谈得很愉快。
　　谈完事情差不多也是十一点多，对方看了一眼手表，“严总，您看差不多也到了饭点，您愿意赏脸和我一起吃个饭吗？”
　　严千霜笑着摇了摇头，冲着负责人调皮地眨了一下眼睛，“你邀请，我本来不应该拒绝，不过实在不好意思，我今天约了人。”
　　对方负责人爽快地笑了笑，“这有什么，那咱们改天再约。”
　　严千霜和她一起进电梯，对方想帮她按一楼，却被她阻止了，“不好意思，麻烦你了，你是要去几楼？”
　　“我要去总裁办公室，还有一些事情要跟她汇报。”负责人疑惑地看着她。
　　“我刚好也要去你们总裁的办公室，我也有一点事情需要找她。”严千霜和她站在一起，没有再解释具体是什么事情。
　　两个人到了苏枘白的办公室门口，秘书对着她们点了点头，“宋经理，这位小姐……
　　严千霜看了一眼紧闭的办公室大门，“这位漂亮的秘书姐姐你好，我找你们的总裁。”
　　秘书从宋经理的眼里也看出了疑惑，不过她并没有再说些什么，既然宋经理把她带上来了，那她就肯定不是什么身份不明的人员。
　　“您稍等。”
　　秘书去敲门，里面传出来苏枘白的声音，秘书还没说话，严千霜就拉了她一把，对着她做了一个安静的手势。
　　她自己踩着高跟鞋进去，故意用又苏又撩的声音低声说道，“苏总，您喝咖啡吗？”
　　苏枘白敲键盘的动作微微一愣，抬起头来，就看见严千霜靠在办公桌旁，一双眼里全是笑意，正一眨不眨地看着她。
　　“你谈完事情了吗？抱歉，我还有一点文件需要处理。”她的目光扫过后面的宋经理和张秘书，心里了然。
　　“没事，我不着急，你忙你的，我就在这里等你一会儿。”严千霜撩了撩头发，在一边的沙发上坐下来。
　　“张秘书。”苏枘白脸上又恢复了冷漠，没有了刚刚面对严千霜时的温和，“你去买一杯奶茶上来。”
　　严千霜闻言不由得闷闷地笑了一会儿，“你这是哄小女生呢，还买奶茶。看不出来，你懂得还挺多，用这样的方法哄到了多少个小女生？”
　　苏枘白抿了抿唇，难得有一些无措，她瞥了一眼严千霜，“就哄过你。”
　　张秘书已经去买奶茶了，办公室里面还有一个宋经理，他的心里此刻万马奔腾，有无数的念头闪过。苏总居然一本正经说情话，天呐，这么玄幻的事情，以前谁敢想？
　　“宋经理。”苏枘白敲了敲桌面，“你站在那里做什么？有什么事情就说吧。”
　　宋经理回过神来，赶紧把自己早说的话全部说出来，不过就算是这样，他的眼睛也总是看向严千霜，心里实在是好奇两个人的关系。
　　几次以后，苏枘白发现了这个情况。她也状似不经意地看了一眼严千霜，那个人窝在沙发上玩手机，整个人看起来又软又好看。
　　“宋经理，除了管好自己的嘴，还要管好自己的眼睛。”
　　宋经理连忙点头认错，在心里偷偷感慨，这绝对是吃醋了！噫，简直没眼看，没想到苏总谈起恋爱，居然是这个样子的。
　　张秘书的心里其实也充满了好奇，不过因为她被打发出去买奶茶了，对于办公室里面发生的事情并不了解，把奶茶放进去以后，她就一直在等着宋经理出来。
　　宋经理出去以后，立马就被张秘书给拉住了。两个人偷偷摸摸的跑到一个角落里，像交换情报的间谍一样。
　　“宋经理，刚刚的那个小姐姐，究竟是谁？”长得那么好看，在苏总面前也很随意，而且苏总对此，居然什么都没有说。
　　“是一个客户，今天就是来和我谈合作的。我也不知道她跟苏总认识，刚刚我本来都准备送她下去了。”宋经理努力回想了一下，“对方是严家的人，严家三小姐严千霜。”
　　“真真正正的白富美！”张秘书捂住了自己的嘴巴，偷偷往后看了一眼，发现没有人注意到他们两个，又继续回头说道，“我看苏总早就跟她有约了。你知道吗？今天本来十一点多有一个会议，今天早上苏总跟我说，让我推了。”
　　两个人都露出了难以言喻的表情，片刻以后，宋经理感慨道，“美色误人啊，连工作狂人苏总也不能免俗。”
　　“而且苏总上一次也是，因为有事情，把会议给推了，我强烈怀疑，就是严三小姐找她。”
　　“苏总谈恋爱也是不管不顾。”宋经理和张秘书对视，张秘书捧着一张脸，“但是想一想就觉得好浪漫，没有想到，看起来莫得感情的苏总，居然也会做这么浪漫的事情。”
　　“我觉得我好像知道了什么不该知道的事情。”宋经理觉得脖子后面凉飕飕的，他回头一看，居然看到苏枘白和严千霜从办公室出来，正用一种冰凉的目光看她。
　　宋经理精神一振，立马挺直了腰杆，“苏总！”
　　张秘书也尴尬地笑了笑，“苏总，您要出去？”
　　苏枘白点头，“去吃饭。”
　　严千霜还捧着那杯奶茶，用调皮的眼神看他们，路过的时候还小声说了一句，“加油啊。”
　　张秘书难以置信，等她俩走了，才看了看同样一脸懵的宋经理。
　　宋经理挠了挠头，“严小姐刚刚说那句话是什么意思？”
　　张秘书一巴掌拍在他的胳膊上，“没什么意思！对了，我把你拉到一个群里面去，你记得同意一下。”
　　宋经理掏出手机一看，对方邀请他进入群聊“每天都为苏总的恋爱操碎了心。”
　　宋经理一脸震惊，没想到平时看起来正经严肃的张秘书居然是这样的人，“这是啥群啊。”总觉得是什么秘密组织。
　　张秘书神秘一笑，“你看它的名字，还不明白吗。”
　　严千霜是不知道这件事情，她凑到苏枘白耳边，“我觉得你的那两个员工有情况。”
　　“随他们，我公司里面没有不让谈恋爱。”
　　“啧，你就不怕出事儿？”很多公司都不允许办公室恋情。
　　“因为她们基本上没有谈恋爱的可能。”苏枘白把她的脸推开，“好好走路，你不如想一想，你想去吃什么？”
　　“我觉得只要是和你一起吃饭，吃什么都可以。”严千霜揉了揉自己的肚子，她刚刚把那杯奶茶给喝光了，感觉好像已经饱了，这时候也没什么特别想吃的。
　　苏枘白也考虑到这种情况，“那咱们去吃一点清淡的东西。”
　　“都听你的。”
　　吃饭的时候，严千霜果然没吃多少就放下了筷子，只盯着苏枘白看。
　　苏枘白被人这么看着，也不觉得紧张，依旧按照自己的速度吃饭，“你这么看着我做什么？吃这么一点就饱了吗？”
　　“我刚刚喝奶茶喝的太饱了。”
　　“你明知道要吃饭，就不应该把它都喝掉。”
　　严千霜委屈巴巴地趴在桌子上，仿佛是在指责苏枘白的冷漠，“这是你给我买的，我舍不得扔掉。”
　　苏枘白面无表情地吃了一口青菜，“这一桌子菜也是我买的，你也不应该浪费，多吃一点。”
　　“你好冷漠，好残忍。”严千霜嘟囔了一句，“枘白，我妈她逼我相亲。”
　　上一次也说到了这个问题，不过苏枘白并没有什么特别的反应，那个时候隔着屏幕，严千霜并不能观察出什么。
　　这时候再提起，她眼睛盯着苏枘白看，想看看她的表情是什么样的。
　　苏枘白应了一声，“你妈妈又让你去相亲吗？”
　　“不，还是上次那一个。”说起来，顾玄染后来加了她的微信，还总是给她发消息，不过问的都是一些追人的技巧，还分享她的进度。
　　“如果不喜欢的话，就跟人家说清楚，你后来有没有好好地解释？”苏枘白说到这个问题，表情更加严肃，一双眼紧紧地盯着严千霜看。
　　“我解释了，我妈不听啊。她非要说我跟人家小姑娘很合适，这小姑娘都还没有成年呢，我能下得去手吗？”
　　“你就明确地说出来，我相信伯母也不是那种不明事理的人。”
　　严千霜眨巴着大眼睛，“主要是我真的不喜欢她，她不是我喜欢的那种类型。”
　　苏枘白点头，见她还一直盯着自己看，便顺势问道，“那你喜欢什么样的女孩子？”
　　严千霜放轻了声音，像是不经意地说道，“我喜欢你这样的，我觉得你就很好。”
　　苏枘白抿紧了嘴唇，一言不发，连目光也避开了。
　　严千霜又接着笑了笑，“不过你又不喜欢女孩子，所以我只能找跟你类似的，你有没有什么合适的人推荐给我？”
　　苏枘白这才看着她的眼睛，“我认识的不多，以后如果遇到合适的，再推荐给你。”
　　“好啊。”严千霜舔了舔嘴唇。
　　如果遇不到别的人，把你自己推荐给我也很不错。


第24章 
　　逗人也不能太过火，毕竟她们现在的关系，还没有到肆无忌惮的地步，严千霜只是嘴上说了几句，就没有再聊起这个话题。
　　她之前喝奶茶已经喝得很饱了，这时候吃不下多少的东西，但也不想浪费粮食，再加上旁边还有一个时刻督促她的苏枘白，严千霜被迫又吃了一部分东西进去，撑得小肚子都微微鼓起来。
　　她都不敢揉自己的肚子，只觉得食物似乎已经撑到了嗓子眼，现在再看着那一桌子菜，心里有点反胃。
　　“我真的已经吃不下了，我好难受啊。”严千霜撑着桌子站起来，给苏枘白看她的肚子。
　　苏枘白顺着她的手看过去，目光似乎呆了一瞬，然后皱起了眉头，“抱歉，是我的错，我不应该这么逼你。”
　　刚刚严千霜是坐着的，并不能看到她的肚子，苏枘白还以为她说的自己喝饱了，只是一个严千霜挑食的借口，所以才想让她多吃一点。
　　“你也是为了我好，这跟你也没有什么关系，你不用道歉。”严千霜小声说着，几步走过去，挽着苏枘白的胳膊，“只是我现在觉得，走路都有一点不舒服，我可不可以拉着你一起走走？”
　　“我送你去医院看看吧。”苏枘白任由她挽着自己，眼里有着懊恼和担忧，这件事情再怎么说，都是她做错了。
　　“我不去，我真的没有什么问题，休息一下就好了。”她要是因为吃撑了而进医院，被人传出去了，她的脸还往哪搁？
　　“那我让人去给你买消食片，吃了可能会好一点。”苏枘白说着，打开了包间的大门，她的生活助理还在门外等着。
　　严千霜点了点头，“麻烦你了。”
　　“这有什么麻烦的，你先和我去车里坐一会儿吧。”苏枘白难得温柔体贴一回，严千霜简直受宠若惊，原来冰山美人关心起人来，是这副模样。
　　车里开了空调，严千霜下意识地靠在了苏枘白肩膀上，舒服地叹了口气。等她反应过来自己的动作时，也没有马上离开，而是感受了一下，发现苏枘白并不抗拒，就心安理得地靠在对方身上。
　　她现在可是有正当原因，并不是在故意吃苏枘白的豆腐。
　　助理的动作还是挺快的，还替她买了一杯热茶回来。
　　严千霜喝了一口茶水，把消食片当糖果吃，甚至觉得味道还不错，想要多吃几颗。
　　苏枘白从拿到消食片开始，就一直在看说明书，此刻见到她的动作，便轻轻地拉住了她喂消食片的手。
　　“是药三分毒，不能多吃。”
　　“我觉得还挺好吃的，酸酸甜甜的。”严千霜砸吧着嘴，心里并没有这种概念，主要是这种消食片跟她以前吃过的药的味道完全不一样，她在心里就没有把它当成药。
　　“再好吃也不能多吃。”苏枘白不赞同她的这种说法，但是她也不准备跟严千霜再说些什么大道理，先不说这个人会不会听，她们的关系都还没有到这种程度呢。
　　她最多不过是劝几句，如果严千霜实在要这么做，她也没有办法。
　　好在严千霜对这件事并没有什么特别的执念，既然苏枘白说不可以吃，那她就不吃了。
　　消食片也吃了，苏枘白还没有提出来要送她回家，严千霜更不会主动提起这件事情，好不容易出来一趟，她巴不得能和苏枘白多待一会儿。
　　苏枘白平时的工作太忙了，严千霜最多也只能和她用手机聊聊天，而且还要避开特别忙的时候。
　　“待会儿送你回公司吗？”
　　休息了一会儿，苏枘白才看着严千霜的侧脸，平静地说道。
　　“嗯，我下午还有一点儿事。”严千霜睁开眼睛，扭头看着她，眼眸里都是水光，看起来可怜兮兮的。
　　“好好工作，不过该休息的时候，还是要休息。”苏枘白担心她会沉迷于工作无法自拔，因此不爱惜自己的身体。虽然她从表面上没看出来严千霜是个非常热爱工作的人，不过该有的关心还是要有的。
　　苏总想起了自己特别研究过的朋友守则，觉得自己今天的表现勉勉强强，希望严千霜不要觉得她无趣。
　　“行啦，这句话应该我说你才对。”苏枘白一副清心寡欲的模样，就像是眼里除了工作，其他什么东西都没有，明明她自己才应该担心这个问题好吗？
　　严千霜这样想着，突然就有了一个想法，她好想带苏枘白去酒吧里玩，说不定还有机会见识一下，喝醉以后的苏枘白是什么样子的。
　　“我平时都有锻炼身体。”苏大总裁年纪轻轻的，却活得像个老年人一样，甚至比某一些年纪大的人还懂得养生。
　　“要不我什么时候带你出去玩吧，工作要做，休息也不能没有，要劳逸结合。”严千霜心里一堆坏主意，然而表面上装得特别正经，好像真的是在为她的身体担忧。
　　“等我有空了，就和你一起出去。”苏枘白还以为她说的玩儿是指爬山之类的运动，心里不由得也有些期待。
　　“那咱们说好了，你还记得你答应过我什么事情吧？”严千霜仰起头看苏枘白，眼神特别认真。
　　苏枘白回想了一遍，“你是说咱们两个人一起去看花灯展吗？”
　　“不然呢？”严千霜原本还担心她大姐会要求她带顾玄染去看花灯展，不过好像经过了上一次的聊天，严梓沐已经放弃了，不再插手她的事情。
　　“我不会忘记。”苏枘白已经见识到了，严千霜有多么地粘人和固执，关键是对方特别会撒娇，她一点也不觉得这是在无理取闹。
　　“先说好，到时候只有咱们两个人，你不能再带其他的人出来。”
　　“这是自然。”苏枘白把她送到了公司楼下，她没有下车，而是摇下车窗，认真地跟严千霜道别。
　　“如果身体还是不舒服的话，别逞强，去医院看看。”
　　“我知道，我自己的身体，我还能不爱惜吗？”严千霜冲她挥手，看起来乖巧可爱，“你快回去吧，路上注意安全啊。”
　　告别了苏枘白，她才从楼下大厅进去，整个人脸上带笑，走路生风。
　　因为没有带助理，只有她一个人，再加上她明显一副心情很好的样子，大家都在心里猜测，她是不是遇到了什么好事，比如说，谈恋爱了？
　　没有办法，在枯燥的工作里，最让人感兴趣的，无非就是上司的恋爱情况，或者说是八卦。
　　他们严总这么年轻漂亮，做事又雷厉风行，毫不马虎。一些小职员平时根本接触不到她，自然对她的情况也不甚了解，难免就会在心里猜测很多。
　　听说被爱情滋润的女人都是这副模样，哪怕是女强人也不例外，果然，他们严总是恋爱了吧？
　　不管大家有多么好奇，严千霜也没有想过要解答大家的疑惑，不过她才走到电梯口，就看到林秘书在不远处等她。
　　林秘书看到她，也是松了一口气的样子，“小严总，您回来了。”
　　“这是怎么了，怎么一副看到了救星的样子？”严千霜乐得不行，林秘书平时正正经经的，遇事不慌不忙，还是很少能看到他这么紧张。
　　“这，大小姐来了。”林秘书是严江怀的下属，但是他对严家的这几个人都比较了解，严梓沐虽然同他接触得不多，但是从严江怀和严千霜对她的态度就可以看出来，严梓沐不太好招惹。
　　“我大姐？”严千霜停下脚步，脸上的表情微微僵硬，“她是什么时候来的，她有没有跟你说什么？”
　　“大小姐到了可能已经有半个小时了，她不让我给您打电话，就说来找您聊聊天。”
　　如果是为了工作上的事情还好，虽然她暂时也没有想出来，两个人有什么工作上的接触，但是聊天真的可怕，严梓沐八成又是要训她。
　　“行了，我知道了，她现在在哪？”
　　“大小姐在您的办公室里面。”因为严梓沐和严千霜是亲姐妹，应该不用特别防着她，再加上林秘书也不敢提出来，让严梓沐去会客室等。
　　“好，你去给我泡杯咖啡进去。”严千霜说完，深呼吸了一口气，头也不回地继续往前走。
　　她推开办公室的门，里面果然坐着一个女人，她的手里拿着一份报纸在看，面前的桌子上还摆着一杯茶，似乎是才添的，还冒着一点热气。
　　“大姐，你今天怎么有空过来看我？也不提前跟我说一声，久等了吧？”严千霜放下手里的包，挨着严梓沐坐在一起，凑过去看报纸上的内容，“看什么呢，这么专心？我进来了，连个眼神都舍不得给我。”
　　“我怎么敢催你？毕竟你是在做大事。”严梓沐放下手里的报纸，唇间露出一点儿笑容，“这茶水都添了几杯，可算是把你这个大忙人给等回来了。”
　　“你说你要找我，直接给我打电话不就好了吗，你的时间多忙啊。”严千霜拉着她的手撒娇，头发垂下来，在脸上蹭来蹭去，她也没管。
　　严梓沐伸出替她把头发给顺在耳后，“我哪有你忙，你跟我说说，你都去哪里了？”
　　“我就是出门去谈一个合同，没做其他的事情。”
　　严梓沐嗤笑一声，“和苏枘白？”
　　林秘书敲门进去，总觉得里面的气氛让人很窒息，他眼观鼻鼻观心，根本不敢抬头看两个人的脸色，把咖啡放下，就直接出去了。
　　“工作上有来往，这也是没有办法避免的事情。”严千霜松开拉着严梓沐的手，端起咖啡抿了一口。林秘书现在已经完全摸清楚了她的喜好，泡出来的咖啡深得她心。
　　“我知道，我也没说不让你和她接触。”严梓沐浅浅地笑了，她人长得很漂亮，平时又总是冷着一张脸，难得露出笑容，才尤为惊艳。
　　“你别这样，你笑得我心里慌得很。”
　　“不久就是花灯展了，你还记得吧，我仔细地想了一下，觉得你和顾玄染还是挺般配的。”
　　“可是她未成年啊，你让我怎么下得了手？”她就知道，她姐一旦认定了一件事情，就很难去改变。
　　“她又不是一直未成年，我只是让你们两个人先接触。”严梓沐直直地看着她，像是已经看透了所有的事情，“千霜，我不管你是因为什么样的原因，非要缠着苏枘白，你听说过一句话，叫做惹火吗？”
　　“我做事有分寸。”她姐该不会真的知道，她是因为什么样的原因才去撩苏枘白的吧？
　　“我知道你有分寸，但是有些人，她并不像你一样，一旦惹上了，就很难抽身。如果你只是玩玩，就收手吧。”严梓沐站起身来，没再看着严千霜，“这样对你和对她都好，顾玄染毕竟大家知根知底，我也比较放心。”
　　“我知道了，你的话我会考虑的。”
　　严千霜捂着脑袋，既然严梓沐这么说，那她肯定就要必须要这么做了，不然到时候对方要想起其他的办法来治她。
　　不过，上有政策，下有对策，反正她是不可能和顾玄染交往的。
　　严千霜想着，从包里翻出手机，给顾玄染发消息。
　　“玄染妹妹，你想不想和姐姐一起去看花灯？”


第25章 
　　顾玄染收到这条消息时的心情，严千霜都能想象出来，大概是很惊讶的，毕竟她们两个人又没有真的想发展出爱情来。
　　“千霜姐姐，你真的想邀请我一起去看花灯吗？”顾玄染犹犹豫豫地回复了一句，“这不太好吧，你是不是被家里人给逼迫的？”
　　“也不算是逼迫，只不过是解决了咱们两个人的问题。这样吧，你就先答应下来，到时候你把你喜欢的人带上，我把我的人也带上。”严千霜还没见过顾玄染喜欢的姑娘呢，本来她是一点都不感兴趣的，但是顾玄染总在她面前提起，还不由自主地拿她和苏枘白作比较，这才引起了严千霜的好奇心。
　　“！”顾玄染像是不可置信，一连发了好几个感叹号过来，“你这句话是认真的吗？让我喜欢的人看见了，她还不得对我失望，我凉了啊！”
　　这种世纪修罗场，想一想都觉得很可怕，万一到时候弄巧成拙，她喜欢的人彻底放弃她了，怎么办？
　　“你不要这么悲观嘛，我什么时候翻过车？”严千霜乐得不行，顾玄染简直太有意思了，小姑娘心思单纯，说话也直，交流起来一点都不会觉得让人难受。
　　“我不是不相信你，我是不相信我自己。”想她顾大小姐肆意潇洒，什么时候这么小心谨慎过，果然是栽了。
　　“姐姐跟你保证，不会有事的，而且你就算不跟我出来，你家里人肯定也不会放过你，或者你比较想和其他女人去约会？”
　　“我不想！”顾玄染妥协了，她不想再像个傻子一样，去和一个完全不认识的人相亲，太尴尬了。
　　按理说，顾玄染还没成年，相亲这种事怎么也轮不到她。奈何自从她的性向被发现了以后，家里人是一个比一个紧张。
　　按照顾夫人的意思，喜欢女孩子的女人本来就不多，咱们就要尽早挑选，不然以后都成了老姑娘了，还没谈过恋爱，多丢人。
　　顾玄染不能理解这种思维，不过她是没办法拒绝顾夫人的。谁能想到，看起来端庄温柔的顾夫人，在家里经常会表演一哭二闹三上吊的戏码呢，偏偏顾家人就吃这一套。
　　顾玄染叹了一口气，觉得自己真的是太累了，年纪轻轻就要考虑婚姻大事。
　　“那你就听我的，到时候我过来接你。”严千霜窝在老板椅上，整个人背对着门口，惬意得很。
　　林秘书敲了敲门，进去的时候刚好看到严千霜转过来，脸上还带着没有消散的笑意。
　　他怕不是来的不是时候，是不是打扰到了小严总？不过严小姐才走不久，看样子两姐妹关系很好，没有闹矛盾。
　　“怎么了？”严千霜把手机放下，抬头看着他。她才把顾玄染说通，心里正高兴，说话也比平时温和不少。
　　林秘书抖了抖身体，越发觉得紧张，“小严总，有一位叫林溱予的女士找您。”
　　事实上，林秘书是知道林溱予这个人的。他的老板严江怀是个妹控，早就把严千霜身边的人调查得清清楚楚，美其名曰，决不能让心术不正的人带坏自己的妹妹。林秘书了解不多，只记得小严总似乎不太喜欢林溱予。
　　果然，严千霜听说是她，立马就皱起了眉头，刚刚有的温和笑容消失得无影无踪，整个人看起来都很烦躁。
　　“她怎么来……严千霜只觉得头痛，她现在最不想见的人就是林溱予，偏偏林溱予总是往她跟前凑，她又不能拒绝得太过，还要小心安抚着。
　　“您……
　　严千霜揉了揉眉心，像是失去抵抗一样，“让她进来吧。”
　　林溱予踩着高跟鞋进去，她还是第一次来严千霜的办公室，整个人又兴奋又紧张。
　　进门之前，她突然看向林秘书，满脸严肃，“千霜今天的心情怎么样？”
　　林秘书也不能明说，只能模糊地回答，“还行。”
　　林溱予深呼吸了一口气，她知道严千霜不太喜欢看见自己，不过一般时候也不会对自己发脾气，只要她控制好自己的态度，严千霜总不可能把她赶出去。
　　进入办公室以后，她果然看见严千霜表情不算很好，林溱予扬起笑容，“千霜，好久不见啊。”
　　“前几天才见过的，也不算是很久没有见，你找我有什么事情吗？”严千霜根本不想看她的脸，林溱予对她的心思表现得太过明显，多看几眼晚上会做噩梦。
　　“难道我没有事，就不能来找你吗？”林溱予小声抱怨了一句，她大概也知道严千霜的答案，所以根本就没有给她回答的机会，立马接着说道，“我找你确实是有一点儿事情，你还记不记得我过生日之前，你答应我的话。”
　　严千霜当然不记得了，她瞥了一眼林溱予，从鼻间溢出一声冷哼，没说话。
　　林溱予沉默了一会儿，盯着她的眼神无比热切，“你忘记了吗？我跟你约定好了的，你要空出一天来陪我。”
　　严千霜突然有了一种不好的预感，她手指间把玩着一支钢笔，不时转动几下，“嗯，然后呢？”
　　林溱予压下心里的激动，她仿佛已经看到了自己和严千霜约会的美好画面。
　　“再过一段时间不就是花灯节了吗，我想你陪我去看花灯。”
　　严千霜看了她一眼，像是包含了很多的情感，林溱予没看仔细，对方却已经收回了视线，表情冷淡，“不行。”
　　“为什么？”林溱予不可置信地看着她，突然反应了过来，“你那天已经有安排了？你要和谁一起去？”
　　“反正不是和你，我记得那时候答应你，好像也有条件，必须要是我空闲的时候，对吧？”
　　林溱予向前走了几步，隔着办公桌和严千霜对视，“可是你明明知道……你答应过我的话，难道都不作数了吗？”
　　“当然算数，但是我那天真的没空。”严千霜无奈地看着她，“你换一个时间吧。”
　　林溱予眼眶慢慢红了，手指甲紧紧地掐进了手心里，她眼睛酸得厉害，却不想让严千霜看见自己落泪的样子，“那你就把我带上，我和你一起。”
　　严千霜愣了一下，似乎是没想到她会这么说，“你确定？”
　　“我确定，无论你是和谁一起，带上我就好。”
　　严千霜想了一会儿，唇角轻轻地扬了一下，“好啊。”
　　林溱予好好悬起的心放了下来，她其实已经猜到了那个人是谁，但却不愿意就这么认输。
　　“那我到时候来找你吧？”
　　“不，我来接你。”严千霜都已经能想象到几个人见面的样子了，啧，这样一想，她可真是个渣女呢。


第26章 
　　严千霜虽然没真的把这件事情放在心上，不过她毕竟还是担心会出什么事情。她以前虽然也喜欢玩，但是还从来没有遇到过这样的情况，哪个和她好过的女孩子不说她温柔体贴的？
　　严千霜觉得头痛，她看着林秘书略显欢快的脚步，忍不住把他给叫住了。
　　“林秘书，稍等。”
　　林秘书猝不及防地被留下来，整个人顿时清醒了，他快速地回想了一遍自己最近的工作情况，没发现有什么做错的地方。
　　“小严总，您有事吩咐？”
　　严千霜一只手撑着下巴，另一只手把玩着一个小摆件，眉眼弯弯，目光里带着探究，“我看你今天好像很开心，是遇到什么喜事了吗？”
　　林秘书可疑地红了脸，不知道该如何回答，这让严千霜更加感兴趣。
　　“你直接说，我保证不告诉其他人。”
　　林秘书像个女孩子一样扭扭捏捏的，片刻以后，才小声说道，“小严总，你要保证，真的不告诉其他人。”
　　“你还信不过我吗，我看起来像是那种会乱嚼舌根子的人？”
　　林秘书只敢在心里小声逼.逼，你现在正在做的事情就很像，一点儿可信度都没有。
　　不过他是不敢这么反驳上司的，所以林秘书只好忍气吞声，不情不愿地交代了，“我妈给我安排了相亲。”
　　“相亲？”这跟严千霜的猜测有一点儿出入，她本来以为林秘书是脱单了，没想到是相亲。
　　“是啊。”林秘书羞耻得不行。其实这件事让他也觉得很崩溃，他长得又不难看，可以说是风度翩翩。性格也还行吧，他自认很负责，很宠女朋友。又是在大公司上班，做老板的贴心秘书，虽然是忙了点儿，可工资很可观啊。这样的他，居然母胎单身到现在，还要靠相亲来脱单，说出去简直太丢人了。
　　“就这事，你有什么不好意思说的。”严千霜笑眯眯的，一双眼里像闪着光一样。
　　林秘书觉得自己就跟被大灰狼看上的小白兔似的，背后一阵发凉，特别没有安全感。
　　“小严总，你放心，就算是以后谈恋爱了，我也会认真工作，绝不偷懒。”难道是他今天偷偷用手机搜索相亲技巧的时候，被小严总给看到了？
　　失误，失误。
　　严千霜看他怂兮兮的，忍不住笑出了声，“你误会了，我不是这个意思。你不是要去相亲吗，我来帮你。”
　　“啊？”小严总这……秘书咳了咳，他还没有自恋到认为严千霜喜欢他的地步，但也确实被对方的骚操作给弄得一脸懵。
　　“你知道的，女生都比较喜欢问一些致命的问题，万一你答不上来就尴尬了。”严千霜一本正经，一点儿都看不出来她是在使坏。
　　“我问你啊，假如你正在相亲的时候，遇到你前女友了，怎么办？”
　　林秘书愣了一瞬，憋红了一张脸，“……没有前女友。”
　　啧。
　　严千霜摇了摇头，“行吧，那如果，你和相亲对象去逛街，恰好遇到了公司女同事，你们三个人一起走，你要怎么样才能顾及到两个女人的心情？”
　　“我为什么要和女同事一起走？”林秘书连忙摇了摇手，表情特别认真，“小严总，我真的没有搞办公室恋情，你相信我！”
　　严千霜觉得几分钟前的自己真的傻，她居然想着从林秘书这里得到灵感，简直是在做梦。
　　“行了，你出去吧。”严千霜揉了揉太阳穴，主要是林溱予不比其他人，如果换作是其他女孩子，她都有信心能摆平。
　　“小严总，你一定要相信我！”林秘书走了几步，又不死心地回头保证道，“我一心一意为公司，绝不违反公司的规定！”
　　“我知道了。”严千霜现在看林秘书，就觉得他是个傻子，亏得她以前还以为林秘书人很严肃。
　　“我问你一个单身狗做什么。”
　　林秘书关门的时候刚好听见了她的这一句嘀咕，顿时感受到了一万点的伤害。
　　单身怎么了！
　　他敢怒不敢言，只能忿忿地关上了办公室的门，面对一众同事好奇的目光，也什么都不解释。
　　花灯展的前一天，严千霜就各种试衣服，怎么也不满意。
　　穿过一次的衣服，拍过照的衣服，都不能再穿了，还没拆过的衣服又没有合心意的，她感到很头痛。
　　严大小姐在吃穿方面从来都不委屈自己，但也不铺张浪费。喜欢的衣服可以穿很多次，一般的衣服穿过以后也不会扔掉，而是定期捐给福利院。反正她有哥哥姐姐养她，自己也在挣钱，不愁没资金。
　　衣服没选出满意的，她索性每试一套就发给苏枘白看，让对方来帮她选，虽然这里面不乏她想秀身材的打算。
　　她身高腿长，肤白貌美，又是专门挑好看的衣服穿，每一套都很漂亮。
　　苏枘白只觉得看花了眼，图片里的严千霜有时笑得甜美可人，有时又端庄优雅，但每一张都很好看。
　　她认真地看了好一会儿，才给出了自己的意见，结果严千霜似乎不是很满意。
　　“难道我穿其他的不好看吗？”
　　即使没有谈过恋爱，苏枘白也隐约察觉到，这并不是一个容易回答的问题。
　　她目光瞥向一旁的张秘书，眼眸里带着困惑和认真，“张秘书，当一个女生问你她穿哪套衣服好看时，该怎么回答？”
　　张秘书心里有无数只土拨鼠在尖叫，她偷偷看了一眼苏枘白的脸色，发现对方是真的不明白，才低声咳了咳，经验丰富的样子，“夸她。你就是最好看的，唉，这些衣服只是衬托而已，你能穿上它们，就是它们存在的最高价值！在我心里，你穿哪一套都好看，因为我眼里只能看见你的美。”
　　苏枘白皱起了眉头，她是绝对说不出来这种话的，这也太…
　　于是她简化了一下张秘书的话，回答道。
　　“你就是最美的。”
　　严千霜试累了，正在床上躺着，看到她的话，差点儿笑到咳嗽。
　　真是不容易啊，能让冷漠脸的苏总说出这样的话来，她也挺厉害的。
　　她发了一连串的表情包过去，好不容易平复了自己的情绪，抬手一摸，却摸到了滚烫的脸颊。
　　“真……来反差萌真的挺撩……


第27章 
　　严千霜骚扰完了苏枘白，心情特别好，然而她压根没想到，自己也会被其他人给骚扰。
　　“千霜，你说我穿这一套好看吗？”林溱予有严千霜的联系方式，虽然两个人平时不聊天。
　　严千霜特别想把她拉黑，可她又不能这么做，她随意扫了一眼，根本没有点开来看，就否决了，“不好看。”
　　林溱予也不觉得尴尬，而是一连发了好多张图片过来，“那你觉得这些呢？我有一点选择困难，你可不可以帮我选一下？”
　　严千霜面无表情，她直接把这些图片合并发送给了另外一个人，然后语气古怪地说道，“好看吗？”
　　对面认真地回复了两个字，“好看。”
　　严千霜嘴角扯出一个笑容，满眼都是讽刺和不耐，“那你选一套你最喜欢的，我就要和她出去约会了，开心吗？”
　　她知道自己不应该这样说话，只是她面对严籽卿，总没有办法平静下来。她不认同严籽卿的做法，但又不能去改变什么，这种无力感时常让她觉得自己很没用。
　　“你们好好玩。”
　　“哟，真大方，头上顶着青青草原也不在意？”
　　严籽卿似乎也被她这句话给刺激到了，很久都没有回消息，严千霜也不着急，自己开着电脑去打了几局游戏。
　　大约四十几分钟以后，她才拿起手机看消息，果然看到了严籽卿的信息，不过她依旧没有回答这个问题，而是发了一张图片过来，俨然就是选了一张自己最喜欢的。
　　严千霜有气发不出来，打了几局游戏以后，也不再像一开始那么暴躁。她没有再说什么又把严籽卿发的图片转发给林溱予。
　　林溱予压根就不知道，这套衣服根本不是严千霜选的，她一开始还以为严千霜不会理她的，没想到对方真的选了一张。
　　“那我就穿这套，谢谢你，千霜。”
　　严千霜不理会她，又去戳苏枘白，想要在对方那里得到安慰。
　　果然啊，和让自己满意的人一起聊天，比较令人愉快。
　　严大小姐在这种暧.昧的撩人关系里乐此不疲，已经把她一开始接近苏枘白的目的给忘得干干净净。
　　第二天，严千霜先开车去接顾玄染。
　　她本来就是跟严梓沐说，她要和顾玄染出去玩儿，不然的话，严梓沐真不太可能放她出门。
　　即使这样，严梓沐也没有太相信她，严千霜出门的时候，对方还盯着她穿鞋，满脸怀疑，“你真有这么听话？”
　　“你还不了解我么，我最听话了。”严千霜眨眨眼，路过严梓沐的时候，还拍了拍对方的肩膀，“好姐姐，我出门啦。”
　　她必须要先去接顾玄染，否则严梓沐又要在她面前念叨。
　　顾玄染头一天就跟她通了气，早就已经准备好了，乖乖地在家里等她来。对方也很用心，打扮得特别漂亮，满脸的胶原蛋白。
　　严千霜一看到她，就忍不住笑了出来，“啧，玄染妹妹，可以啊，还化了妆。”
　　顾玄染一只手遮住脸，脸颊绯红，“我自己画的，这还是我第一次化妆呢，怎么样，还行吧？”
　　严千霜笑得放肆，一双杏眼里满是笑意，“我看不见。”
　　“快开车吧。”顾玄染那里不知道她是在笑她，未成年人本来不应该化妆的，但她想要让许京乐看到她不一样的美，所以才尝试着涂了口红。
　　顾玄染和她的暗恋对象早就约定好了见面地点，严千霜也不必再花时间去接对方，她开着车前往林溱予家。
　　“我待会儿还要去接一个人，她可能有点儿奇怪，你不要理她。”
　　顾玄染似懂非懂，“我不说话就行了吧？”
　　严千霜不置可否，依着林溱予的变态占有欲，哪怕顾玄染不说话，她也能胡思乱想半天。
　　林溱予果然穿着图片上的那一条裙子，还化了精致的妆容，比起顾玄染的敷衍，显然要细致很多。
　　林溱予径直拉开了副驾驶的门，她观察了一下严千霜的脸色，没从对方的脸上看到不满和抗拒，便开开心心地关了车门。
　　“千霜，久等啦。”
　　等严千霜发车以后，她像是才注意到顾玄染似的，笑得甜美可人，“千霜，这个小妹妹是谁啊？”
　　严千霜看都没看她，“朋友。”
　　林溱予暗自咬牙，把顾玄染从头打量到脚，怎么看怎么觉得不行，顾玄染看起来太嫩了，千霜肯定不会喜欢这样的。可她又觉得不安，她比严千霜还要大几岁，万一严千霜真就喜欢嫩的呢，以前那个苏芮雪不也是吗？
　　“你好，我叫林溱予。”林溱予觉得自己坐在副驾驶上，怎么也比后座那个小姑娘要强，她不能自乱阵脚。
　　“你好，我叫顾玄染。”顾玄染记着严千霜的话，特别小心谨慎，虽然她还没看出来这个姐姐怎么奇怪了，不过严千霜总不至于骗她。
　　林溱予撩了撩头发，“真是不好意思啊，小妹妹，我坐在副驾驶，刚刚也没休息到你。”
　　她特别强调自己坐在哪里，话里话外都是在炫耀。
　　顾玄染没有察觉到她的心思，特别单纯无辜地应了一声，“没关系。”
　　林溱予噎了一下，没关系，这种单纯可怜小白花她见多了，别以为能用这副模样让千霜心软。
　　严千霜勾起一点儿笑容，她就喜欢看林溱予吃瘪，特别有趣。
　　苏枘白也没有开车，不过跟接林溱予时不同，这一次严千霜下了车，亲自跑过去接她。
　　“枘白，久等啦。”
　　苏枘白穿了一身雪白的连衣裙，腰身那里收进去，勾勒出一段纤细的腰肢，体态妙曼。
　　严千霜眼里有着惊艳，她笑眯眯地挽着苏枘白的胳膊，“你今天可真好看。”
　　苏枘白唇间露出一点儿笑意，“你也很漂亮。”
　　“你夸人可真不走心，跟商业互吹似的。”严千霜凑近她的耳边，红唇微张，身上的香气直往苏枘白鼻尖飘。
　　苏枘白面不改色，“真心话。”
　　“好了，走吧。”
　　严千霜替她拉开车门，还贴心地用手护住了她的头顶。
　　这一切都让林溱予嫉妒得红了眼，严千霜什么时候对她那么贴心过，在她面前，从来都是不冷不热。
　　林溱予扭过头同苏枘白对视，只看见对方面容冷艳，眼角眉梢都是疏离。
　　她知道，这才是真正该放在心上的对手。


第28章 
　　“枘白，你吃早餐了吗？”等坐好以后，严千霜才语带关切地问道，“因为听说那里白天可以看花，所以我就想着早一点出门。”
　　“已经吃过了。”苏枘白不动声色地看了林溱予一眼，眸光浅淡。
　　她同林溱予有过合作，但是彼此之间的交往并不太多，上一次也是林溱予好说歹说，她才同意去ktv。
　　不过这一次林溱予的态度显然和之前不同，以前虽然也不热络，但是彼此见面的时候好歹还能点一下头，算是打招呼。
　　这一次林溱予却笑也不笑，只是在刚刚上车的时候，和她对视了一眼，那种表情绝对算不上好，像是带着打量和探究。
　　苏枘白不想知道这是为什么，她也不想去同林溱予打好关系，只要两个人不交恶，管它关系好不好都无所谓。
　　她的性格就是这样，从来不会去讨好别人，面对自己不喜欢的人，更是绝对不会委屈自己去顾及面子，所以刚开始认识严千霜，她才会没有好脸色。
　　那时候在她的心里，严千霜就是一个欺负她妹妹的混蛋。
　　严千霜深知对方的这种个性，也没有想过要化解一下尴尬，林溱予自己要跟过来的，她的心情如何，不在严千霜的考虑范围之内。
　　“咱们要不直接就买门票进去吧，里面有很多的餐厅，还有很多的娱乐设施，就算咱们在里面呆一天，也不会感到无聊。”顾玄染去之前做了攻略，把里面的情况了解得一清二楚。她没有察觉到车里古怪的气氛，而且她就只认识严千霜一个人，其他人的性格如何，她也不了解。
　　“听你的。”严千霜没有意见，她本来就是冲着晚上的花灯去的，至于白天怎么安排，她都无所谓。
　　“我之前不是跟你说过了吗？我约了我同学。”顾玄染意有所指，她不太好意思在不认识的人面前说起自己的暗恋对象，便用同学代替。
　　严千霜似笑非笑，故意装作听不懂，“有吗？你没有跟我说过你约了同学啊。”
　　顾玄染看不见她的表情，还以为对方是真的没有理解到她的意思，心里很是着急。她可不想和别的人去看花灯，即使这几个人都很好看。她只想和许京乐在一起，哪怕许京乐不给她好脸色也没关系，她喜欢就好了。
　　“就是那个谁，我之前跟你说过的，你怎么忘了？”
　　严千霜听她的语气，知道她是真的着急了，也不再开玩笑，“行了，我知道了，你不就是要去找你的小姑娘吗？去吧，没事。”
　　林溱予紧张了好久的表情终于有所松动，看来这个叫顾玄染的女孩暂时可以放心，威胁不大。
　　她通过后视镜看苏枘白，看见了对方完美的侧脸。苏枘白眼睛看着窗外，又像是没有焦点。她的睫毛很长，眨眼的时候像小刷子一样，落下一片阴影。
　　林溱予暗自咬牙，她今天跟来果然没有错，要是放任这两个人发展，还不知道会有什么糟糕的后果，那绝对不会是她想要看到的。
　　到了花灯展会场大门口的时候，顾玄染早早地就在人群中看到了一抹靓丽的身影，对方身材高挑，表情淡漠。
　　严千霜去停车，顾玄染只好按耐住激动的心情，收回了自己的目光，却不想她刚刚的动作已经出卖了自己。
　　“怎么了，看见你的小姑娘了吗，那么激动。”
　　“我待会给你介绍一下，她是真的很漂亮。”
　　“肤浅。”严千霜顺利找到了停车位，停好车以后，顺势打开车门，让苏枘白出来。
　　顾玄染嘀嘀咕咕，满脸的不服气，“你不肤……
　　严千霜扫了她一眼，挽着苏枘白的胳膊，也不说话，偏偏顾玄染就不敢再接着说下去。
　　但是就这么闭嘴了，又觉得很丢人，她移开目光，“就知道欺负……
　　林溱予把一切都看在眼里，严千霜和苏枘白挽在一起的手尤其刺眼，再加上顾玄染和严千霜熟稔的态度，她气得胸口都开始疼了。
　　“千……
　　严千霜停下脚步，深呼吸了一口气，才回过头看她，“怎么了？”
　　“我胸口疼。”林溱予捂着胸口，下嘴唇被她咬得发白，眉头也紧紧地皱着，一副很难受的样子。
　　严千霜笑容微敛，拉着苏枘白手不由自主地松了些许，“你没事吧？”
　　苏枘白见状，轻轻地推开了她的手，声音平静，“你去看看吧。”
　　严千霜看了她一眼，又看向林溱予，最后才叹了一口气，不情不愿地走过去，“都跟你说了，让你别跟着我，你偏不听。”
　　“我就想和你呆在一起，就算难受也没有关系。”林溱予楚楚可怜地看着她，换作其他人，要被她给感动到了。
　　严千霜一点儿都不敢动，她甚至没打算去扶着林溱予，只是站在她旁边，“还能走吗，如果实在难受就去医院吧，不要跟着我了。”
　　“你不要赶我走，我可以的。”林溱予表情慌乱，伸出手去拉严千霜的衣袖，被严千霜给躲开了，她不死心，固执地伸过手去触碰严千霜。
　　严千霜低垂着眉眼，那一刻的表情很难言说，她张了张嘴，最终还是什么也没说，任由林溱予拽着自己的衣袖。
　　因为林溱予不舒服，走得比较慢，严千霜只能选择和她慢慢走，然后眼睁睁地看着苏枘白和顾玄染走远。
　　顾玄染虽然不熟悉苏枘白，但是她终于隐约感受到了不一样的气氛，心里很同情苏枘白，在她眼里，苏枘白就是惨被渣女抛弃的小可怜。
　　她不好意思说得太多，只能安慰道，“苏小姐，你别担心，在千霜心里，肯定还是你比较重要，她只是心善，才不忍抛下那位林小姐的。”
　　苏芮雪没什么表情，听了她的话以后，也没有什么别的反应，只是反问道，“这跟我有什么关系呢？”
　　严千霜有其他朋友，实在是再正常不过了。
　　顾玄染却以为她是在强颜欢笑，“苏小姐，唉，你不用勉强。”
　　苏枘白觉得好笑，但并没有解释，“你以前认识我吗？”
　　“不啊，今天是我们第一次见面。”难道是她表现得太热情了？
　　苏枘白点了点头，语气淡漠，像是在说着和自己无关的事情，“那你怎么知道我姓苏。”
　　顾玄染睁大了眼睛，她突然回想起来，苏枘白好像，还没有在她面前介绍过自己…
　　迎着苏枘白的目光，她表情僵硬，“是这样，你听我……


第29章 
　　顾玄染也不知道该怎么开口解释，在她眼里，严千霜虽然暗恋苏枘白，但是两个人并没有捅破那层窗户纸，她作为一个外人，怎么好去多说些什么。
　　苏枘白走得不慌不忙，从她的表情看，根本不知道她还在等顾玄染的回答，只是偶尔她会偏头扫顾玄染一眼，泄露了她的想法。
　　“你知道的，这里我认识的人只有千霜姐姐，她跟我聊天的时候提起过你。”顾玄染毕竟还是个十七岁的小姑娘，面对比她年长几岁，气质沉稳的苏枘白时，难免会觉得有些紧张。特别有时候苏枘白看她的眼神，简直就像是已经把她整个人都给看得明明白白。
　　心慌。
　　苏枘白略微颔首，顾玄染本来以为这个话题就这么过去了，结果对方沉默了几秒钟后，又再次问道，“那她都跟你说过我的什么事情？”
　　“说你好看，人也温柔。”顾玄染可劲儿地吹彩虹屁。然而事实是，严千霜很少在她面前提起苏枘白。她们两个人聊天，更多的时间是她在说许京乐。
　　这可真是要命，万一待会苏枘白还问些更详细的问题，她怎么回答得上来。
　　想到这里，顾玄染忍不住回头看了看严千霜，眼里带着期待和哀求。
　　姐姐，求求你快点儿吧，她们两个人的气氛实在是太尴尬了，大众需要你！
　　严千霜没能理解到对方的意思，但是这并不妨碍她想要迫切地甩开林溱予的心情，前几天的她大概是脑袋出了问题，居然会答应对方这么没有道理的要求。
　　“你有没有感觉好一点？咱们两个人已经落后很多了。”她哪里看不出来了林溱予是在故意装难受，或许一开始是真的，但是走了这么长的一段路，再难受也好了。
　　林溱予确实是故意的，她就是想和严千霜慢慢地走，难得千霜对她这么有耐心，她决不能放过这种好机会。
　　林溱予仔细打量严千霜的神色，发现对方是真的很不耐烦，便乖乖地松开了手，动作里带着几分留恋，“我现在已经差不多好了，谢谢你这样陪着我。”
　　“谁叫我心善呢？就算是一个陌生人不舒服，我也会去帮助他的。”严千霜说完，便快步向前走，没什么表情的脸上也露出了笑容，“枘白，等等我。”
　　苏枘白在原地站定，看着对方像只小蝴蝶一样扑过来，便伸手扶住了严千霜的手臂，“慢点儿，小心跌倒。”
　　“这不是有你吗，你怎么舍得让我跌倒。”严千霜眨了眨眼，神色尤其认真。
　　苏枘白应了一声，松开对方的手，“我让助理把门票给买好了。”
　　“我就知道你最贴心了。”
　　顾玄染觉得自己似乎打开了新世界的大门，这还是她第一次见到活的渣女。刚刚还对另外一个人嘘寒问暖呢，这时候又对苏枘白撒娇卖萌，噫。
　　“玄染妹妹，你这样看着我们做什么，是不是觉得很羡慕？”严千霜伸手快速地捏了一把她的脸蛋，“小脸真嫩。”
　　顾玄染捂着脸，忿忿地看着她，“渣女！”
　　看看看，现在居然还调戏她！
　　严千霜：？
　　苏枘白眼里有着些许笑意，她试探着抬手拍了拍严千霜的头顶，安慰道，“乖。”
　　严千霜微微一愣，立马蹭了蹭她的手心，故意睁大眼睛，嘟着嘴巴卖萌，“我最乖了。”
　　她本来眼睛就大，故意睁着的时候更是双眸闪亮，里面倒映出苏枘白的身影。
　　苏枘白内心柔.软了几分，觉得这时候的严千霜很像毛绒绒的小动物，可怜又可爱。
　　“嗯。”
　　严千霜心满意足地挽着她，一副姐妹好的样子，只是在苏枘白看不到的地方，她冲着顾玄染露出了暧昧得意的笑容。
　　顾玄染简直没眼看，刚好瞥见许京乐就在不远处，她兴奋地大声呼喊，“京乐！”
　　严千霜顺着她的目光看过去，就看到一个文静甜美的女孩子站在不远处，静静地看着她们。看她的表情一点儿也不惊喜，可能早就发现她们了。
　　严千霜礼貌地笑了笑，顾玄染已经把小姑娘给拉住了，“千霜姐，给你们介绍一下，这是我同学，许京乐。”
　　严千霜同许京乐打过招呼，小姑娘话不是很多，不过倒是很听话。
　　如果她没有突然回头，注意到许京乐的目光，严千霜大概会一直这样以为。
　　顾玄染见到许京乐特别激动，不过她还没有严千霜那么直接，没敢拉着许京乐的手臂，只是跟在她旁边，手比划着什么，说到精彩的地方，她看也没看许京乐，整张脸上都是笑意。
　　许京乐的嘴角微微翘着，只是眼睛一眨不眨地盯着顾玄染的脸颊看，若有所思。
　　似乎感受到了严千霜的目光，她转头看过来，目光里带着不加掩饰的占有欲。
　　严千霜愣了一下，再次看了一眼顾玄染天真的小脸蛋，忍不住感慨，看来这两个人的关系，也不像顾玄染说的那样，只是她一头热。
　　顾玄染怕是根本没有察觉到，她的这位暗恋对象，对她抱有别样的心思。
　　严千霜不打算告诉顾玄染，不管许京乐是为什么不肯吐露自己的心思，这都是别人的私事，同她无关。不过，这并不妨碍她看戏。
　　大概是严千霜看许京乐看得太久，顾玄染终于发现自己的小姑娘心不在焉的，一双眼老是盯着严千霜看，而严千霜也总是看她。
　　顾玄染心里升起了浓浓的危机感，她可没忘，严千霜最会哄人了，一张嘴叭叭叭的，甜言蜜语是张口就来。许京乐那么单纯的姑娘，肯定不是她的对手。
　　想到这里，顾玄染便拉了拉许京乐的手臂，用只能两个人听见的声音说道，“千霜姐姐喜欢她旁边的那位苏小姐。”
　　许京乐盯着她的眼睛看，不甚在意，“是吗。”
　　“对啊。”顾玄染一本正经地抹黑她的前相亲对象，“你别看她甜美可人的样子，越漂亮的女人就越渣。”
　　许京乐终于露出了一点儿笑意，她伸手摸了摸顾玄染的脸颊，不偏不倚，正好在严千霜刚刚掐过的地方。
　　严千霜把一切都看在眼里，扒着苏枘白的手臂，笑得眉眼弯弯，甚至开始低声咳嗽。
　　苏枘白有些无奈地拍了拍她的背，“怎么不小心点儿。”
　　严千霜晃了晃她的手，“我心里高兴。”
　　苏枘白还没来得及再说些什么，林溱予就插嘴道，“要不我去给你买杯奶茶吧？”
　　她记得严千霜特别喜欢喝这种甜甜的东西。
　　严千霜稍稍收敛了笑意，“不用了，咱们先进去吧。”


第30章 
　　林溱予不说话了，她不敢去拉严千霜的手，刚刚拉了对方的衣袖，已经算是很大的进步了。
　　“我先带京乐去买票。”顾玄染要和严千霜一起进去，这是她们之前就商量好的，等进去以后，就分开行动。
　　“你去吧。”严千霜扒拉着苏枘白不放，懒洋洋地回答了一句。她嫩白的指尖偶尔勾一下苏枘白的手指，嘴角也带着笑容。
　　苏枘白一动不动，任由她轻薄自己，脸上的表情都没有改变，好像严千霜拉的根本不是她一样。
　　园子里面种了不少的花，现在正是花季，姹紫嫣红，好不热闹。
　　严千霜对这些话没有什么兴趣，刚刚在车里说过的话，不过都是骗人的。她纯属是为了能和苏枘白待得久一点儿，才故意早早地出门。
　　苏枘白也对这些东西不感兴趣，相比起来，她更喜欢看文件。不过今天是陪严千霜出来，她当然不会发表意见，什么都听严千霜的。
　　顾玄染和许京乐一进门就往另一边走了，每个人都有一份地图，大家约定好了，到时候一起去吃饭。
　　林溱予彻底把顾玄染给排在了情敌之外，看来之前都是她误会了，这两个人根本不可能擦出爱的火花来，顾玄染的心都不在严千霜身上。
　　不过尽管如此，她还是假装疑问道，“她们两个人不跟咱们一起吗？”
　　严千霜瞥了她一眼，心里思考着，什么时候把她也甩开。她和苏枘白出来约会，身边老是跟个人算怎么回事。而且这个人还不像生活助理一样安静，老是叽.叽喳喳的。
　　林溱予没得到她的回答，也不再询问。她本来就不是真的关心，万一把严千霜问烦了，对方再把顾玄染叫回来，那就得不偿失了。
　　白天看花的人也挺多的，大家都在拍照。严千霜看了一会儿，忍不住扯了扯苏枘白的衣袖。“枘白，我也想拍。”
　　苏枘白微微颔首，冲着远处的生活助理招了招手，对方立马走上前来，从包里翻出了一个摄像机。
　　“苏总，如果您不嫌弃的话，我可以为您拍照。”
　　严千霜原本还觉得出门没有必要带生活助理，现在却也不得不承认，有个人帮忙做事是真的很方便。
　　唉，资本家的罪恶，有钱人的快乐。
　　“你觉得如何？如果不喜欢的话，我也可以帮你拍。”苏枘白稍稍低头看着严千霜，眼睛里满是认真。
　　“不用了，我想和你一起拍，你去拍算怎么回事。”她笑眯眯地看向生活助理，“麻烦你了。”
　　“不麻烦。”生活助理眼观鼻，鼻观心，根本不问旁边的林溱予怎么办？
　　他一直跟着苏枘白，也算是把这几个人的关系看得比较清楚。
　　这位林小姐，似乎一直在讨好严小姐，只是严小姐不爱搭理她。
　　还有很重要的一点，这个林小姐，对他老板的敌意很重。
　　生活助理从前是当兵的，退役以后才开始给苏枘白当助理，他不仅要照顾生活方面，还要负责保证老板的安全。认真来说，苏枘白有两个生活助理，一个侧重于生活琐事，一个就负责安全方面。
　　虽然这个林小姐暂时还什么都没有做，他依旧不能放松警惕，一旦对方想对自己的老板出手，他必须在第一时间保证老板的安全。
　　林溱予想要说些什么，她不想和苏枘白拍照，只想和严千霜一起拍，可是没有等她的话说出口，严千霜就对她挥了挥手。
　　“我和枘白去拍照了，你随意，但是我不希望等会儿在我的照片里看见你，你懂我的意思吗？”
　　林溱予瞬间红了眼眶，她很想问一句，为什么，却又觉得自己就是在自取其辱。严千霜不喜欢她也不是一天两天了，她应该早就习惯了才对。
　　严千霜欢欢喜喜地拉着苏枘白去拍照，她一向很有镜头感，总是能找到一个最好的角度。
　　苏枘白很少拍照，面对镜头，还有一些不自然，不知道该怎样处理脸上的表情，也不知道自己应该摆出什么样的动作。
　　往往是严千霜笑得一脸灿烂，她僵硬着表情，一张照片上的两个人是两种画风，怎么看怎么奇怪。
　　拍了两张，严千霜就赶紧喊停。
　　苏枘白隐约松了一口气，“不拍了吗？”
　　“不是，跟我在一起拍照，会让你觉得很难受吗？”严千霜脸颊微微鼓起，一直翘着的嘴角也没了弧度。
　　“抱歉，我很少拍照，不知道应该怎么做。”苏枘白试探着戳了戳她的脸颊，只停了大约一秒，就立马收回了自己的手。
　　跟她想的一样，果然好软。
　　苏枘白在心里想到，背在身后的手指碾了碾，似乎还有那种滑嫩的触感。
　　严千霜没有发现这一点，或者说，现在她的心思根本就不在这上面。
　　“我来教你，你不要这么僵硬，搞得好像很不情愿一样。”严千霜拉着苏枘白的手，放在了自己的腰间。
　　“你就这样抱着我。”然后她自己伸出两条手臂，圈住了苏枘白的腰肢，把她整个人抱进怀里，“懂我的意思了吗？咱们两个人就这样拍吧。”
　　苏枘白张了张嘴，最终只是低低地应了一声，“嗯。”
　　生活助理从不同角度拍了好多张，越拍越觉得不对劲，他怎么有一种在拍婚纱照的感觉？
　　如果他老板是个男人，那这两个人根本就是一对情侣在拍婚纱照，可这是两个女孩子啊…
　　即将打开新世界的大门的生活助理如是想到，小小的脑袋里有大大的疑惑。
　　严千霜借着拍照的功夫，不着痕迹地吃苏枘白的豆腐，看着对方淡定的表情，她不禁在心里偷笑。
　　拍到最后，她让苏枘白坐在长椅上，自己俯低身子从后面抱住苏枘白，两条胳膊就搭在苏枘白的胸口前。
　　她故意把脑袋凑近苏枘白耳侧，说话声音又低又轻，像是情人间的呢喃。
　　“枘白，跟我一起拍照，你觉得开心吗？”
　　苏枘白人没动，只是学着她低声说道，“很开心。”
　　“我也是，我觉得只要是和你一起，做什么都很开心。”她唇瓣状似无意地擦过苏枘白的耳朵，一触即离。
　　苏枘白僵硬了身体，眼睛直直地看着前方，一双眼里具是捉摸不定的情绪。
　　等严千霜站直身体以后，她才低垂着眉眼，掩去了所有的神情。


第31章 
　　严千霜没有注意到对方神色的变化，她才撩拨了人，怕引起苏枘白的反感，现在倒是规规矩矩的，根本看不出来她刚刚做了什么事情。
　　“我觉得有一点饿了，但是现在距离吃饭又还有点早，要不咱们去买一点小吃吧。”严千霜揉了揉自己的肚子，她早上出门匆忙，其实根本就没有吃早饭。刚刚进来的时候还不觉得，现在就有点饿了。
　　“我知道这里卖小吃的地方在哪儿，不如您和苏总在这里休息，我去买吧。”生活助理本来不应该离苏枘白太远，但他记得卖小吃的地方离这里不太远，只是来去的这么一段时间，应该不会出什么事情。
　　“不用了，还是我们自己去吧。”严千霜避开苏枘白，对着生活助理眨了眨眼，压低声音说道，“这是情趣。”
　　生活助理懵了一瞬，两个女孩子之间可以说是情趣吗？难道是他年纪大了，已经不懂年轻人的相处了？
　　苏枘白没有听见严千霜说的话，但她把生活助理惊讶的神情给看在了眼里，眼眸里不由得带了一些深思。
　　林溱予因为之前靠的不是很近，所以没有看清楚严千霜的动作，但两个人的姿势足够亲密，这让她觉得满心都是怒火，却又没有办法发泄出去，憋得嗓子疼。
　　此刻看见她们要走，连忙也跟了上去。这是这两个人动作亲昵，说话的声音也比较低，像是情人在说悄悄话一样，这让她感觉自己像是个第三者，强行插进了两个人中间。
　　可严千霜之前就已经答应过了，一定会抽出时间来陪她一天，今天明明应该她们两个人比较亲密才对，为什么反而是苏枘白占了便宜。
　　想到这里，她恶狠狠地看了看苏枘白，如果不是这个人，她今天也不会落成这样的下场。
　　生活助理把她所有的动作全都看在了眼里，神情严肃，他紧盯着林溱予，只要一旦发现他对自己的老板不利，他就会立马出手阻止。
　　苏枘白不是没有注意到林溱予的眼神，只是她本来就不是一个很在意别人目光的人，况且她觉得自己也没做错什么事情，她和严千霜之间的相处实在是再正常不过了，也不知道林溱予是在乱想些什么。
　　严千霜吵着要吃东西，却又不想吃那些面食，只想尝尝各种小零食。
　　她看中了一款冰糖葫芦，这家店的冰糖葫芦，每一颗都很饱.满，又大又红，上面还撒了一些葡萄干。
　　“我想吃这个。”严千霜不自觉地露出一些小女孩儿的娇气来，她摇了摇苏枘白的手，语气里充满了撒娇和讨好，“你看这个冰糖葫芦，肯定特别甜，我就想吃这个。”
　　苏枘白凝眸看了几秒，乖乖地从助理那里拿了钱包，里面是一叠红钞票。
　　“买。”
　　严千霜自己从来也不是个缺钱的人，却偏偏被她这个动作给撩得脸红心跳，只能说看着别人为你花钱，是一件很享受的事情。
　　不过，她对于那一叠的红钞票，还是忍不住吐槽了一句，“姐姐，你知不知道有一种东西叫扫码支付，特别方便，你说你带着这么一叠红钞票，不累吗？”
　　苏枘白一点都不觉得尴尬，甚至脸上的表情都没有什么变化，她微微向后扫了一眼生活助理，“也不是我拎包。”
　　严千霜顿了一下，竟然找不到话来反驳她。
　　苏枘白觉得自己是不是太生硬了，她好像不应该直接这样说，说不定会让严千霜觉得丢了面
　　子。
　　于是她补充了一句，“如果你喜欢的话，我也可以扫码支付，账户里面也有钱。”
　　严千霜闷闷地笑了一会儿，越跟她接触了，以后就越觉得她很可爱。怎么会有这样的人呢？总是能一本正经地说出一些很可爱的话。
　　“不用了，反正也不是我给钱，你随心就好，怎么舒服怎么来。”她花别人的钱花得理直气壮，一点都不觉得不好意思。
　　林溱予早在一开始就失去了先机，那句我给你买都还没有说出口，就被这两个人亲密的关系给弄得说不出话来。
　　在她不知道的时候，严千霜和苏枘白，原来已经这么亲密了吗？明明她之前接触苏枘白，也不觉得对方像是喜欢女孩子。
　　严千霜这次总算是注意到了她的目光，她皱起了眉头，语气里带着不耐烦，“你要吃的话就自己买，我今天没带钱。”
　　“我不吃。”林溱予已经被气饱了，哪里还有心情吃东西？
　　严千霜撇了撇嘴，小声嘀咕，“不吃就算了，冰糖葫芦这么好吃的东西都不吃，果然和我观念不同。”
　　林溱予：我现在说自己想吃，还来得及吗？
　　严千霜没给她反悔的机会，她美滋滋地吃着手里的冰糖葫芦，然后从上面拨了一颗下来，喂到苏枘白的嘴边，“你尝尝。”
　　苏枘白犹豫了一两秒，盯着眼前的冰糖葫芦没有说话。
　　严千霜声音闷闷的，委屈巴巴地说道，“我知道你嫌弃我，所以专门把它给弄了下来，你放心，我的手是干净的。”
　　“我不是嫌弃。”苏枘白无奈地叹了一口气，张嘴把红红的糖葫芦给吃了进去。她就是不太喜欢吃甜食，这是小姑娘才喜欢吃的东西。
　　“好吃吧？”严千霜眼睛亮晶晶的，一眨不眨地看着她。
　　苏枘白不由得勾起了一个笑容，很浅很淡，但确实存在，她放柔了声音，“嗯，很甜。”
　　严千霜被她这个小小的笑容给惊艳到了，盯着她的脸一直看，很久都不说一句话。
　　“怎么了？”苏枘白已经恢复了平静，自然也就不知道，自己刚刚的那个笑容杀伤力有多么大。
　　严千霜胸口起伏，呼吸也重了一点儿，她扫了一眼苏枘白的唇，露出一个带着几分侵略的笑容。
　　“没事儿，就是刚刚突然想起了一件事情。”
　　不得不说，苏枘白的长相真的很戳她，要不然她也不会在第一次见面的时候就调戏她了。
　　想她严大小姐，富家子弟圈子里出了名的好女色，什么样的美人没有见过。偏偏没有一个能像苏枘白一样，从头到脚，一丝一毫都合她的心意。
　　所以她才会决定以身涉险，亲自去撩苏枘白。
　　花了这么久的时间，做出了这么多的努力，没有白费。
　　严小姐低低地嗤笑了一声，终于显露出了一点儿自己的本性。装乖装得太久，她都快忘记了，她其实不是有个乖乖女。


第32章 
　　吃完冰糖葫芦，严千霜暂时被嘴里那种甜腻腻的感觉给占领了，没有了再吃东西的欲.望。
　　“这就吃饱了？”苏枘白悄悄皱起眉头，目光在各种小吃摊上一扫而过，然后收回了视线，“咱们直接去饭店吧。”
　　“这里都还没有逛完呢。”
　　严千霜不想那么快就见到顾玄染两人，这里有一个林溱予就够她觉得隔应了，再来两个电灯泡，她的兴致都要被破坏得一干二净。
　　“你刚刚不是还说饿？”
　　严千霜一本正经，好像在说什么大道理一样，“我们仙女都吃得很少的。”
　　苏枘白愣了一下，无奈又好笑，但也没有再说些什么，只是领着严千霜慢慢地走，听那个人在耳边时不时地说一些有趣的事。
　　这种放松的感觉，真好。
　　“我跟你说话呢，你怎么都不回应我？搞得我像是在自言自语一样。”严千霜轻轻地在苏枘白的肩膀上捶了一拳，不像是生气，更像是在撒娇。
　　“嗯，我在听。”苏枘白只是话不多，但严千霜说的每一句话，她都记在心里。
　　“那我刚刚都跟你说了些什么，你跟我再说一遍。”严千霜故意逗她，她哪里会不知道，苏枘白本来就是这样的性格。两个人的这种性格刚好互补，严千霜很喜欢跟别人倾诉，而苏枘白则善于倾听。
　　“全部？”苏枘白果然皱起了眉头，像是很为难的样子。她倒不是不知道，只是不习惯说这么多的话。而且两个人在表达方式都不一样，她实在是没有办法像严千霜一样，把一件普普通通的事情说得十分有趣。
　　“我跟你开玩笑呢，你看你这副认真的样子。”严千霜乐得不行，一双杏眼含笑，容貌艳丽。
　　苏枘白微微一愣，然后轻轻地应了一声，眼角眉梢也带了一点笑意。
　　几个人兜兜转转，还是走到了饭店。严千霜这才反应过来，忍不住拍了拍苏枘白的小细腰，“可以啊，年轻人，小心眼还挺多的。”
　　苏枘白扫了一眼她平坦的小腹，然后摸了摸自己的肚子，特别正经地说道，“我饿了。”
　　严千霜也不揭穿她，只是笑眯眯地盯着她看，像是已经看破了所有的事情。
　　“反正咱们都走到这里来了，不如就进去坐坐吧。”生活助理见此情况，便笑着说道。
　　一个合格的生活助理，不仅要照顾好老板的生活方面，还要保卫老板的安全，并且在适当的时候替老板解围。
　　严千霜这才点了点头，一副被说服的样子，“那咱们就走吧，刚好我也走得有点累了，想要坐下来休息一会儿。”
　　苏枘白的目光落在对方的高跟鞋上，不甚赞同地摇了摇头，“出去玩的时候，最好不要穿高跟鞋。”
　　严千霜目光微妙地看了一眼对方脚上的平底鞋，再不着痕迹地看了一眼对方的头顶，心里满意的不行。
　　都说身高定攻受，显然她今天就已经赢了。
　　苏枘白不知道她的想法，她想要让生活助理重新给严千霜买一双鞋，又担心自己这样的做法会不会太过逾越，怕严千霜会不接受自己的建议，最终还是作罢。只不过进饭店的时候，她很贴心地扶着严千霜走，还替她拉开了椅子。
　　严千霜享受着对方的关怀，压根就忘记了身边还有一个人。
　　林溱予没有经过她的允许，是不敢随便对她做一些事情的，但是这并不妨碍她关心严千霜。
　　“千霜，我好像知道外面不远处就有一个百货超市，要不我还是去给你重新买一双鞋吧？”
　　严千霜怎么可能穿她买的东西，如果是放在以前还好，现在这种情况，她不可能接受林溱予的任何东西。
　　想到这里，严千霜沉沉地叹了一口气，“我就喜欢穿这个，你管得着吗？”
　　林溱予不说话了，只是用一种幽怨的眼神看她。
　　严千霜压根不在乎林溱予怎么想，只是她的这种态度，让苏枘白心里隐约松了口气。
　　果然严千霜会拒绝，还好她没说出来。
　　苏枘白面无表情地在心里想到。
　　严千霜不知道她的想法，还在她身边撒娇卖萌，果然还是苏枘白好，话不多，给人的感觉很舒服。
　　反正已经到了饭店，严千霜本着不能自己一个人被打扰的原则，果断发消息给顾玄染，让她快来饭店集合。
　　顾玄染虽然和严千霜接触得不算久，但却特别相信严千霜的话，看到消息之后，立马就拉着许京乐往那边走。
　　“去哪儿？”许京乐说完之后，便紧抿着嘴唇，好像刚刚那句话不是她说的一样。
　　顾玄染没在意，“千霜姐让我们过去吃饭了。”
　　许京乐稍稍点了点头，像是不经意地问道，“你跟她的关系很好吗？”
　　“还行吧，我觉得她给人的感觉挺舒服的，我喜欢和她聊天。”
　　许京乐闻言，表情更加冷淡，带着一种很深的嫉妒和愤怒，她唇角露出一点儿冷笑，“难道不是因为，你和她有什么关系吗？”
　　顾玄染连忙摆手，“我不是，我没有！”
　　许京乐闭了闭眼，再睁开的时候，已经恢复了平静，她轻轻地叹了一口气，“走吧。”
　　严千霜等顾玄染来了以后，才拿了菜单点菜，她没什么胃口，只是随意点了几个，就把菜单递出去了。
　　吃饭的时候，林溱予歇了大半天的心思又活络起来，她时不时地给严千霜夹菜，特别地体贴。
　　严千霜食不知味，最后干脆把筷子一扔，表情不是很好，“我去一下洗手间。”
　　林溱予等她走了以后，才勉强地笑了笑，“我也去一下洗手间。”
　　顾玄染总算是看出来了几个人复杂的关系，她立马看向苏枘白，看到对方面色镇定，忍不住在心里感慨。瞧瞧这正宫的气势，果然不是别的人能比的。
　　“苏小姐，你不跟过去看看嘛？”
　　苏枘白顿了一下，同顾玄染对视了一眼，从对方眼里看到了不加掩饰的鼓励。
　　她放下筷子，“好。”
　　林溱予跟着严千霜过去，果然看见严千霜在慢搭斯里地洗手，看见她来了也不意外。
　　林溱予深呼吸了一口气，“你跟她的关系，什么时候那么好了。”
　　“跟你无关。”
　　“千霜。”林溱予一把拉住她的手，摸到了满手冰凉。
　　“苏枘白她不是百合，你跟她是没有好结果的，你何必要在她一棵树上吊死呢？”
　　严千霜目光冰冷，她甩开了林溱予的手，像是甩开什么垃圾一样，“那也和你无关，她苏枘白是我喜欢的人，我愿意在她身上花时间，我这么说，你能听懂吧？”
　　林溱予不说话了，眼睛却看着另一个方向，严千霜顺着她的眼神看过去，正好看到一张面无表情的脸。
　　苏枘白不知道什么时候来的，也不知道听到了多少，对方神色淡漠，只是眼睛一直盯着严千霜看。
　　严千霜内心一紧，脑袋突然一片空白。
　　好像有点儿不太妙……


第33章 
　　苏枘白也不说话， 只是静静地盯着严千霜看，三个人之间的气氛尤其沉重。
　　片刻之后，严千霜噗嗤一声笑了出来，“你怎么来了，也不说话，吓了我一跳。”
　　苏枘白扫了一眼林溱予，“顾小姐不太放心你们， 让我过来看看。”
　　严千霜点了点头，也没看林溱予， 再次把手洗干净，然后迈步走向苏枘白，“那我们还是尽快回去吧， 不要让她们担心。”
　　林溱予张了张嘴，这跟她想的有点儿不太一样， 苏枘白肯定听见那句话了， 但她为什么一点儿表示都没有？
　　林溱予脸色阴沉起来， 最坏的情况就是， 严千霜并不是一头热。
　　那可就遭了。
　　严千霜没有挽着苏枘白， 她稍稍落后了一点儿， 盯着苏枘白的背影看。事情的发展有点儿出乎她的意料，但她还没失去兴趣，不准备这么快就结束这个游戏。
　　“枘白。”走了一会儿，严千霜忽然轻声叫住了苏枘白。
　　那个人没有回头，只是应了一声， 脚步也停了下来。
　　严千霜低着头，不让苏枘白看清自己脸上的表情，“对不起啊，给你添麻烦了，是我没处理好。”
　　“不麻烦。”苏枘白听出了她声音里的失落，她语气平静，“你放心。”
　　严千霜低低地笑了一声，像是失去了所有的力气一样，“林溱予她，对我有不同于朋友的感情，但我并没有这种意……
　　她深吸了一口气，“我一定会处理好这件事情的，你放心吧。”
　　她从苏枘白身边走过，手腕却被那个人一把拉住了。
　　苏枘白的神情特别严肃认真，“你抬头看着我。”
　　严千霜不由自主地抬起头看她，眼眶有点儿红，唇角也紧抿着。
　　苏枘白很轻地叹了一口气，“我真的不介意，也没有生气。”
　　“你不怪我吗？”
　　苏枘白把她刚刚的话当成是她拒绝林溱予的借口，心里也没有被冒犯的情绪，她弯了弯嘴角，“不怪你。”
　　严千霜伸手抹了抹眼睛，“我太高兴了。”
　　苏枘白拉开她的手，从兜里掏出一块手帕，“不要用手去揉眼睛，有细菌。”
　　苏枘白随身携带的小手帕是淡青色的，上面绣着一朵小花，能看出来，是有人一针一线地绣上去的。
　　严千霜紧了紧牙关，等苏枘白替她擦干净了眼泪，她才状似无意地问道，“你的手帕真好看，上面的绣花很漂亮，是你自己做的吗？”
　　苏枘白不疑有他，很诚实地摇了摇头，“不，是我母亲绣的。”
　　严千霜在心里松了口气，夸赞的语气也诚恳了很多，“阿姨的手可真巧，好想拥有啊。”
　　苏枘白矜持地笑了笑，心里却悄悄做了个决定。
　　两人回去的时候，顾玄染一眼就看到了严千霜的红眼睛，她偷偷地看了一眼苏枘白，内心风起云涌。
　　唉，果然啊，渣女都没有好下场，你看，这不就被收拾了吗？
　　林溱予没有再回来，她给严千霜发了消息，说自己不太舒服，就先走了。
　　严千霜没回复她，林溱予不是那种随便就放弃的人，她之所以会这么干脆地离开，肯定是知道，再留下只会惹她厌烦。
　　吃完饭，严千霜懒得动弹，干脆找了个奶茶店，开始玩手机。
　　她开微博有一个大V号，是专门画画用的。前段时间，林秘书还给她重新开了一个微博号，认证为“青叶直播平台CEO”。
　　画画的那个号有很多粉丝，发一条微博分分钟上千评论的那种。官方号粉丝也多，粉丝基本上都是公司里的员工和员工的粉丝，连清洁工大妈都关注了她。青叶毕竟是直播平台，里面大大小小的主播不知道有多少。她作为公司CEO，虽然公司里的大部分人都没有见过她，但这并不妨碍他们关注她。一堆人天天在下面吹彩虹屁，还有各种粉丝想为自己的主播谋福利，反正热闹得很。
　　比起这个，严千霜更喜欢看她画画的那个号，那里面基本上都是真爱粉，偶尔有黑粉出来，也很快会被逼走。因为粉了一个嚣张肆意的大.佬，她的粉丝也全是些能人。大家都不说脏话，却总能骂得黑子哑口无言。
　　严千霜上一次给人画了人设图，征得对方同意以后，她把处理过后带着水印的人设图给放在了微博里。好多天没看了，这次刚好有时间，看一下大家的评论。
　　评论下面果然一圈儿全是夸她的，各种彩虹屁，看得严千霜这种厚脸皮的人都脸红。
　　她看评论笑得眼角都溢出了泪花，脸颊绯红，嘴唇被她无意识地咬得更加红艳。
　　“枘白你看，这些人太有意思了。”严千霜自顾自地笑了一会儿，突然发现自己好像冷落了一边的苏枘白，连忙把手机举到对方面前，献宝似地说道。
　　苏枘白凝眸看了几秒，眉头微微皱起，她犹豫地张了张嘴，顿了一会儿才说道，“这个称……
　　严千霜笑容一僵，她都差点忘记了，别人家的粉丝称呼自己的本命，都是叫名字，她家的就比较任性了，叫老婆。
　　评论全是“老婆真棒！”“老婆我爱你！”等等，反正特别羞耻。
　　“大家闹着玩儿的，我也说不听她们。”
　　虽然正经禁.欲的苏总平时不追星，不刷剧，旗下虽然有娱乐公司，也从来不关注。不过她接受能力特别好，看严千霜一副习以为常的样子，便觉得这是正常现象，恐怕是她落伍了。
　　严千霜不好意思跟苏枘白讲自己在画画，但这并不妨碍她看到好玩儿的就跟苏枘白分享。
　　苏枘白回忆起自己看过的交友技巧，上面说了，当朋友和你分享她的趣事时，一定要耐心，并表示很有趣。
　　苏枘白于是看得很专心，严千霜以为她感兴趣，还给她科普了很多的知识，连不远处的生活助理都觉得自己打开了新世界的大门。
　　大概晚上七点多的时候，花灯基本上就全部打开了，只不过天还没有黑透，看起来不如晚上那么有感觉。
　　“枘白，咱们待会儿去拍照吧？”严千霜说完，回想起了苏枘白糟糕的拍照技巧，于是添了一句，“放心，我和你一起拍。”
　　“嗯。”苏枘白当然不会拒绝她，两个人开开心心地去拍照，还带着一个苦兮兮的生活助理。
　　天渐渐地黑了，都说灯下看人最好看，严千霜盯着苏枘白的侧颜，在心里想到，苏枘白什么时候都好看，但这个时候却多了不一样的感觉。
　　对方冷漠的表情似乎也变得柔和起来，睫毛又长又卷，朦朦胧胧地，看不真切。
　　“枘……严千霜忍不住叫了一声，等苏枘白想转过脑袋来时，又连忙阻止了对方的动作，“等等，不要动，你就保持这个姿势。”
　　她从生活助理那里拿过相机，调整好了参数，对着苏枘白的脸一连拍了好多张。
　　以前为了更好地学画画，她还专门去学了摄影，这时候总算派上了用场。
　　那张照片被严千霜给设置成了手机屏保，没事儿的时候就拿出来看看，脸上带着笑容。
　　林秘书抖了抖，怎么过了个假期，他觉得小严总更加奇怪了，那个表情慎人得很。
　　“林秘书。”严千霜放下手机，总算是收敛了脸上的笑容，“我有个事儿交给你去做。”
　　“小严总请说。”林秘书严肃认真，自觉要肩负重任，结果严千霜笑眯眯地说了一句，“去给我买杯奶茶。”
　　“啊？”林秘书怀疑自己听错了，这不是他一个心腹秘书应该干的事情。
　　“省得你太无聊了，没事可做，老是盯着我看。”
　　林秘书脸颊上浮现出了一点儿诡异的红色，他应了一声，居然真的去给严千霜买奶茶了。
　　严千霜悠哉游哉地坐在老板椅上，整个人都惬意得不行，结果没一会儿她的内线电话就响了。
　　“严总，蒋经理说有事，想要见您。”
　　严千霜来了这么久，还没有面对面地跟高层开过会。拜上一任总裁所赐，这个公司的员工早就习惯了一年半载都见不到总裁的日子，所有的事务全都通过邮件和秘书传达。
　　严江怀本来也没怎么把这个直播平台放在眼里，它在业内发展得确实很不错，但在整个严氏集团里面，排名就很靠后。严氏集团也不靠它营业，所以不怎么关注它。
　　严千霜就更随意了，她不是个好总裁，只要不出什么大事，能少一点儿事就尽量少一点儿，横竖她哥就是把这个直播平台拿给她玩儿的，亏损还是盈利都无所谓。
　　蒋经理还是第一次见到小严总，严千霜第一次来的时候，确实是从正门进的，可她来得太早了，又没有停留很久。蒋经理当时又在外地出差，压根不知道自己的新上司长什么样。
　　看到严千霜的时候，他直接愣住了，呆了几秒才反应过来。严总居然这么年轻漂亮，实在是出乎他的意料。这要是宣传出去，他们青叶直播平台肯定能再涨一波人气。
　　严千霜拿钢笔敲了敲桌面，“蒋经理，有什么事儿，说吧。”
　　“哦。”蒋经理赶紧抛掉了脑海里不切实际的想法，“严总，是这样的，咱们青叶的台柱子，主播很多优惠券，不知道您是否听说过？”
　　严千霜接手了这个直播平台，自然把它旗下的高人气主播都了解过，她漫不经心地点了点头，“嗯，怎么了？”


第34章 
　　蒋经理不敢直视严千霜， 他总觉得这位严总，虽然年龄不大，气势却特别足，给人一种很可怕的感觉。
　　“ 很多优惠券他提出来，想要见您。”
　　青叶直播的很多主播都不在公司，直播这种事情，在哪儿都能进行。只有某些主播才在公司拥有专门的直播间。
　　很多优惠券是近两年发展起来的， 目前的青叶直播台柱子，人气王。他年轻不大， 大概二十几岁，严千霜没看过他的直播，不过听说他的粉丝大多都是十几岁的小姑娘。
　　“他见我做什么？”严千霜懒洋洋地窝在椅子里， 眼眸低垂，盯着某一处看得出神。
　　“是关于咱们和聚星娱乐公司合作的《七世情》电视剧选角方面的一些事情。”蒋经理在心里捏了把汗， 他也实在是没有办法了， 很多优惠券死缠烂打， 扬言要解约， 他怕公司会责怪他， 这才不得已来见严千霜。
　　严千霜对这部剧有印象， 青叶直播和聚星娱乐公司一直都有合作，平台会推一些网红主播去参与聚星的电视制作。
　　“让他进来吧。”她本来不用管这些事情，但她最近刚好比较无聊，总要给自己找点儿事做。
　　蒋经理在心里长舒了了一口气，连忙点头道， “我立马让他来见您。”
　　很多优惠券长得还算可以，不然也不会拥有这么多的迷妹，只是他的为人，严千霜实在不好评价。
　　他进来的时候，态度就不算很好，脸上的表情甚至可以说是嚣张。尤其是他看清严千霜的脸以后，更是眼神猥琐。
　　“你就是青叶的总裁？”
　　“这是严总。”蒋经理连忙回答，同时警告地看了他一眼，让他不要太过放肆。
　　很多优惠券没有放在心上，他吊儿郎当地坐在严千霜对面，“严总你好，我是很多优惠券。”
　　“吴庸是吧？”严千霜没有理他，只是轻飘飘地看了他一眼，眼神淡漠，“我听蒋经理说，你要见我？”
　　吴庸咬了咬牙，他一直都不喜欢自己的这个名字，也从来不在粉丝面前提起，平时大家都叫他券总。严千霜这种疏离的态度，让他觉得自己收到了侮辱。
　　只不过想起自己来的目的，他还是忍下了心里的怒火。
　　“我见你的目的，蒋经理想必已经跟你说过了吧？
　　严千霜扬了扬下巴，“然后呢？”
　　“我觉得我可以担任《七世情》的男主。”他一个当红大主播，两千多万的粉丝，居然比不过一个不知名的男演员？
　　严千霜点了点头，“如果你觉得自己有那样的才能，你尽管可以告诉这部剧的导演，跟我说有什么用？”
　　“你是青叶的总裁，改角色还不是几句话的事情？”吴庸特别不屑的样子，似乎自己马上就要做男主了，对着严千霜也是一副颐气指使的样子。
　　“或许我需要那样的本领，可我为什么要为了你，去欠别人的人情呢？”严千霜撇开了视线，这样的人没有必要跟他多说，“如果你是因为这件事情来找我的，那你找错人了。”
　　“就凭我是青叶的大主播！”吴庸被她这种态度彻底激怒了，“你知道我每年可以给青叶带来多少的收益吗？”
　　“很多吗？”严千霜不以为意，“一千万，两千万？一个亿，两个亿？”
　　“你这是什么意思？你就不怕我解约吗？”吴庸不可置信地看着她，他以前还从来没有遇到过这样的人，这么不把他放在眼里，“我一旦走了，会带走多少的粉丝，多少的人流量，你难道不知道吗？”
　　“哦。”严千霜特别冷淡地点了点头，“林秘书，你回来得正好。”
　　林秘书把奶茶买回来，结果就看到总裁办公室里热闹得很，他皱起了眉头，拿出了精英秘书的气势来。
　　“小严总，您请吩咐。”
　　“这个主播说他想解约，你带他去办一下手续。因为是他主动提出来的解约，所以一定要让他把违约金付够。”
　　吴庸气得不行，他其实并不是真的想解约。他在青叶已经是一哥了，还没有，谁敢跟他正面对上。他去其他的直播平台，确实是会带走一部分粉丝，但并不是所有的粉丝都愿意跟着他走。而且他去了以后，就要从头做起，跟其他平台的大哥大竞争，这样不划算。
　　但是他的话已经说出口了，这时候如果再反悔，会显得更没有面子。
　　于是他只能踹了一脚椅子，对着严千霜怒吼，“你他妈一定会后悔的！”
　　严千霜表情冰冷，像在看一条疯狗一样，“出去。”
　　蒋经理大气都不敢喘，想跟着林秘书一起出去，结果却被严千霜给叫住了。
　　“以后这样的问题，不要再来问我。”严千霜冷冷地看着他，“公司养你们是吃白饭的吗，这点儿小事都办不好。”
　　“是是，严总，我知道错了。”
　　“这种事情，有一就有二。一个人这样做的，你该怎么堵住公司其他主播的口呢？”
　　“我明白了，这样的错误，以后不会再犯了。”
　　“行了，你出去吧，这件事情就这样吧，他要解约就让他解约。”严千霜挥了挥手，背对着蒋经理。
　　林秘书很快就把事情给办妥了，吴庸在青叶直播的这几年，赚了不少的钱，足够他支付违约金。
　　“小严总。”林秘书刚刚已经把事情都给了解清楚了，没想到就在他出门的这么一小会儿，就发生了这样的一件事情。
　　老实说，他也觉得不应该放纵吴庸。他毕竟是严江怀派来帮助严千霜的，严江怀还特别叮嘱了，公司的收益并不重要，他的妹妹开心就对了。林秘书从一开始就站在严千霜的那边，一切都听严千霜的命令。
　　况且他觉得这件事情，严千霜也没让做错。公司确实要往剧组塞一些人，但聚星那边也并不是什么人都要。人气是一方面，能力又是一方面，他没有得到这个角色，说明他确实演技不是特别好，聚星还不至于为了他这么一个人，毁了一整部剧。
　　“你觉得这件事情，我做得怎么样？”严千霜头也没回，林秘书只能听到她的声音，似乎听起来不是特别高兴。
　　他赶紧说道，“我觉得这件事情，您做得很对，不能一昧放纵手下的人，只要有一个人开了这样的先例，后面就会有很多这样的人出现。”
　　“可他解约以后，确实是会带走一部分人。”严千霜沉思，她其实想到了一个办法，不过，这有一点羞耻。
　　“他带走的那一部分人，确实是我们的损失，但并不是所有的人都要跟他走，咱们平台的口碑，在业内很好，不愁没有观众。”林秘书也不能全说是安慰她，他确实是没有把那一部分观众给放在眼里。
　　吴庸的很多粉丝年龄偏小，她们里面确实不缺乏一些很理智的人，但大部分都是一些心智还不成熟的小姑娘。很容易被人引导，从而做出一些不理智的事情。这些人走了也好，平台的评论区估计都要平和不少。
　　“你就真的一点也不担心，他的粉丝会回踩我们吗？”严千霜转过头来，笑眯眯地看着他，哪里有林秘书想的伤心失落。
　　“回踩是肯定的，但是毕竟只有一部分人，大部分的观众都还是支持我们的。而且他的粉丝平时特别嚣张，得罪了不少的人，自然有人帮我们回骂。”林秘书可以说是非常乐观了。比起这个，更重要的是小严总的心情。如果让严总知道，小严总被一些无关紧要的人给惹生气了，他才是真的完了。
　　妹控真的是，很可怕的存在啊。
　　“我怎么总觉得你好像很小心翼翼的，你究竟在害怕些什么？”严千霜一眨不眨地看着他，不等林秘书说话，她又继续说道，“你是怕我把这件事情告诉我哥哥，我哥发现我不开心的话，会骂你？”
　　林秘书被戳中了小心思，耳朵尖都红透了，他强装镇定，“这件事情本来就是我的失职，我不应该让这种人烦到您。如果严总要怪我，也是应该的。”
　　“可我看你的表情，好像不是这样认为的，但是很抱歉，我刚刚已经把这件事情告诉我哥哥了。”
　　林秘书垮了一张脸，他苦兮兮地看着严千霜，“小严总，您也太绝情了。”
　　“哈哈哈，你是第一天认识我吗？”严千霜笑够了，才叹了一口气，“我刚刚都是逗你玩儿的，我怎么可能拿这种事情烦我哥哥呢？我哥哥平时可忙了。”
　　林秘书松了口气，瞥见了一边的奶茶。他生怕严千霜再拿他开玩笑，连忙提醒道，“小严总，您的奶茶，再不喝就要凉了。”
　　“你先出去忙吧。”严千霜挥挥手，让他离开。
　　她之前确实没有想到会有这样的情况，是她对公司里面的主播了解得不够多，看来什么时候得把公司的高层聚一聚，整顿一下平台。
　　吴庸这样的人，有一个就够了。或许有很多跟他一样的人，他们抱有同样的想法，都觉得自己有粉丝，平台就应该满足他们的所有要求。严千霜不管他们怎么想，只要不闹到她的面前来就行。
　　想到刚刚的那个念头，她又觉得很羞耻，迟迟下不定注意。
　　还是以后再说吧，刚刚经历了这么糟心的事情，她总要跟人倾诉一下才行，苏枘白就是不二之选。
　　“枘白，刚刚我被人欺负了。”告状这种事情，严千霜做得脸不红心不跳，一点儿都不害臊。
　　“是谁？”
　　苏枘白只回复了两个字，却让严千霜觉得有点儿可怕，她在心里替吴庸鞠了一把泪，然后毫不犹豫地跟苏枘白卖惨。
　　“是这样……


第35章 
　　吴庸解约的第二天， 青叶直播平台的官方微博和严千霜的个人微博就沦陷了。
　　起因是吴庸解约以后，心里的气愤难平，他一个拥有两千万粉丝的大主播，怎么也不应该落得这样的下场。于是在他的直播中，他故意抹黑严千霜，说公司里的很多主播都被她潜.规则过。严千霜只捧自己喜欢的人，他则是因为不愿意被潜， 才被迫解约。
　　他把自己说得很惨，就差没拿点小手帕抹眼泪了。
　　他的粉丝果然被误导了， 替他鸣不平，四处辱骂严千霜，连带着他提到的那些男主播， 也算都被骂得狗血淋头。
　　老实说，他们是真的很委屈。在平台直播这么久了， 他们从来都不知道自己的总裁长什么样子， 连她的面都没有见过， 又这么被潜.规则呢。
　　然而愤怒的粉丝是不会管这些的， 逮着谁喷谁。一时间主播们人人自危， 生怕下一个被骂的就是自己。
　　严千霜的微博里充斥着各种各样的脏话， 她索性关了评论区，这个东西看多了，也只不过是徒增烦恼。
　　她早就料到吴庸不会这样善罢甘休，不过也确实没有想到对方会这样做。看到他说的那些男主播时严千霜头都要笑掉了。
　　他要是说她潜了青叶的某些女主播，还有那么一丁点儿的可能性， 男主播的话，那就是在胡说八道了。
　　她都不喜欢男孩子，怎么可能下得了手。
　　青叶的公关团队不是吃白饭的，他们是一个直播平台，处理这样的事情，早就得心应手。
　　很快，很多优惠券的各种黑料就被扒出来了，而且严千霜还提供了一段视频。可能吴庸也没有想到，严大小姐在自己的办公室装了很多个摄像头，随时都是开着的。
　　严千霜等着时间差不多了，才发了一条微博，打吴庸的脸。
　　“我担任青叶的CEO才不到一个月，此前从未接触过青叶。也确实不知道，自己要怎么样在几年前就捧一个新人主播。某些人的自我感觉未免太好，老实说，你这样的，我看不上。”
　　“最后，请大家不要再胡说了，我不喜欢男孩子。”
　　这条微博一出，评论区再次炸了，而且比之前更加厉害。
　　“总裁也太刚了，粉了粉了，我早就看那个很多优惠券不顺眼了，明明自己想搞特权被拒绝，居然故意抹黑自己的前上司，太过分了！”
　　“听我一个朋友说，总裁今年才二十几岁，特别年轻漂亮！”
　　“小姐姐最后那句话是什么意思！啊啊啊，出柜了吗？！”
　　“总裁，你看我怎么……绝不是看上了你的钱！”
　　各种各样的评论都有，有支持的，也有不赞同的，还有觉得她是在故意洗白的。
　　严千霜一概不管，她已经解释清楚了，有脑子的人都能分辨出是非曲直，只有那些无脑粉丝才会一个劲儿地找存在感。
　　不过她闹出这么大的动静，也没有办法再瞒着严江怀。
　　微博发了没多久，严江怀就打电话给林秘书，把他给骂了一顿。
　　“我让你看着千霜，你看看你都做了些什么？”
　　林秘书大气不敢喘，默默地听着严江怀在那边骂他，还要不时道歉。
　　“我早就跟你说了，我不在乎公司的情况，只要我妹妹开心就行了，结果呢，她被人骂了，你们居然连这点小事都办不好？”
　　“严总，您息怒，我一定会处理好这件事情的。”
　　严江怀愤怒地摔了电话，然后他隔了一会儿，再给严千霜打电话时，语气那叫一个小心翼翼，一点儿也看不出来他刚刚愤怒的样子。
　　林秘书刚好进去给严千霜送文件，不小心听见了一点儿，顿时觉得自己很受伤害。他这是什么命啊，这区别对待也太明显了。
　　“千霜，哥哥已经知道那件事情了，受了委屈为什么不跟哥哥讲呢？”严江怀怕她觉得伤心，说话都是轻声细语？尽管现在他心里也不平静，很想问一问妹妹，在微博上说的话是真的还是假的。
　　“我又不是小孩子了，怎么可能受委屈了还跟家长告状？”严千霜已经选择性忘记，之前究竟是谁跟苏枘白吐槽了很久，还得到对方很多安慰的。
　　严江怀觉得心里难受，妹妹长大了，也开始疏远他了，有了自己的小秘密，好难以接受。
　　“你其实还是可以跟哥哥说一……严江怀说不下去了，让他亲口承认妹妹和他不再像从前那样亲密，实在是太困难了。
　　严千霜从他的声音里就能猜出来她的想法，老实说，哥哥内心戏太多也是一种难题啊，她都不知道该怎么解释好。
　　“你打电话来就是想安慰我吗？你放心吧，我不生气，为了这样的人生气，没必要。而且你还不了解我吗，我像是那种会在乎别人看法的人吗？”严千霜安慰道，她大哥就是太大惊小怪了，把她当成易碎的瓷娃娃一样，捧在手心里。
　　“除了这件事……实还有一点儿事想问你。”严江怀又不知道怎么开口了，他从前千防万防，就怕妹妹被哪个大猪蹄子给拐走了。他从来没有想过，妹妹居然喜欢女孩子。
　　“有什么事情就直接说吧，不要吞吞吐吐的。”严千霜其实已经猜到了他想要说什么，但她现在还不能直接告诉严江怀，不然对方能翻了天。
　　“你在微博上面说的那些话，都是真的么？”严江怀提醒道。
　　“你指的是哪些话？”严千霜故意不明说，只反问道。
　　“你明明知道哥哥想问的是什么。”严江怀无奈地叹了一口气，又特别小心谨慎地说道，“那你现在告诉哥哥，你是真的喜……
　　“你还真是，我说什么你都信吗？”严千霜其实很想把事情的真相告诉他，然而她大哥和大姐不一样，大姐接受能力特别强，不然也不可能给她安排相亲了。大哥太过于宠溺她，已经到了变态的地步。他一定接受不了，他的妹妹居然喜欢女孩子。严千霜不能直说，只能先让他有个心理准备。
　　这也是她为什么敢直接就在微博说，她不喜欢男孩子。
　　“那你的意思就是，你说的那些话，都不是真的，可你为什么要那么说呢？”严江怀觉得，这件事情还有其他的解决办法，没有必要这样说。不过听见妹妹的话，他确实是偷偷地松了一口气。
　　“我觉得这个借口，可以为我省掉很多的麻烦。”严千霜一本正经，丝毫看不出来她在说谎。
　　“现在有他一个人这样说，以后肯定还会有其他的人，我这是提前解决掉了那些诬陷。”当然了，她很不喜欢被别人说她喜欢男人，这是对她的不尊重。
　　“那你也没有必要拿自己的名声开玩笑。”严江怀叹气，事已至此，他也无可奈何，只要妹妹不是真的喜欢女孩子，其他的他都忍了。
　　“行了，我知道了，我自己有分寸，你就不用为我担心了。”严千霜说到这里，突然话题一转，“你刚刚是不是骂林秘书了，我看他脸色不大好。”
　　“我怎么可能骂他呢？你知道的，哥哥最温柔了，哥哥怎么可能会骂人呢？”
　　严大总裁一本正经地胡说八道。


第36章 
　　严千霜似笑非笑， 她哥哥的鬼话永远都不能信，看林秘书一副被摧残的模样，想必严江怀不仅骂他了，还骂得特别狠。
　　“霜霜，难道在你心里，哥哥就是这样的人吗？”严江怀佯装生气，其实心里面很紧张。
　　“哥哥最温柔了。”严千霜不想同他讨论这个问题， 严江怀就是太腻歪了，老是想听她说一些撒娇的话。
　　“霜霜不要生气， 哥哥不说就是了。你照顾好自己，网络上的事情不要再管了，我会处理的。”严江怀说到这里， 语气也低沉起来。他捧在手心里疼的妹妹，居然被人这么欺负。
　　“你看着办就好了， 我也不想同这种人生气。”严千霜是真没把吴庸放在眼里， 那种人就是自我感觉太好了。
　　“那好， 你有什么事就给哥哥打电话， 林秘书可以随便使唤， 他做的事太少了。”严江怀现在看林秘书， 是怎么看怎么不顺眼，就差指着他的鼻子骂了。
　　在到咖啡的林秘书：我招谁惹谁了？！
　　严千霜挂了电话，抬头就看到林秘书憋屈又可怜的表情，顿时乐得不行，“我哥刚刚说的话你都听见了？”
　　“我不是故意要偷听， 只是无意中听到了一点……林秘书觉得自己越解释越黑，索性不解释了，换了个问题，“小严总，咳，严总他有没有吩咐我其他的？”
　　严江怀刚刚就顾着骂他了，也没说其他的事情，林秘书心里头总觉得不安稳，有一种山雨欲来的紧张感。
　　“说了。”严千霜故意停顿了一会儿，看够了林秘书紧张沉重的表情，才噗嗤一声笑了出来，“他说你要是再不好好工作，他就要亲自过来收拾你。”
　　“我肯定好好工作，不辜负领导对我的信任！”林秘书拍着胸口保证，得到严千霜的允许以后，才抬头挺胸地走了出去。
　　严千霜笑容慢慢收敛，刚刚严梓沐给她发消息了，让她晚上回去吃饭。也不知道她妈是什么时候知道微博上的事情的，听说在家里担心了大半天，还偷偷红了眼眶。
　　严千霜叹了口气，伸手捂住了自己的眼睛，也遮住了所有的情绪。
　　晚上她开车回严家的时候，严梓沐和严妈妈都在，管家偷偷地拉着她，“三小姐，夫人今天心情似乎不大好，您要小心哄着。”
　　“您放心吧。”严千霜笑了笑，然后走了进去，把包给放下，“妈，大姐，我回来了。”
　　“千霜回来了。”严妈妈连忙抹了抹眼角的泪水，扬起笑脸。只是严千霜走近了才看到，对方眼睛里满是红血丝。
　　她同严梓沐对望了一眼，从大姐的眼里看到了无可奈何和幸灾乐祸。
　　严千霜赶紧去挽着严妈妈的手，和她一起坐在沙发上，“妈，好久没回来看您了，最近身体怎么样，还好吧？”
　　“我能有什么事儿，每天该吃吃，该喝喝，无聊的时候就和小姐妹去逛街，日子过得可快活了。”严妈妈说到这里，声音慢慢地沉重起来，“千霜啊，妈就是想你。”
　　严千霜伸手抱住严妈妈，靠在她的肩膀上撒娇，“妈，想我了就给我打电话，女儿肯定把所有的事情都推了，陪妈妈最重要。”
　　“你也有自己的工作。”严千霜之前还偶尔会回老宅来住几天，现在是越来越忙了，经常看不到她的人。
　　“我的工作哪儿有您重要。”严千霜嘴甜得不行，也不在乎严梓沐就在一边看热闹。
　　“妈已经听说微博上的事情了。”严妈妈什么时候见过女儿被那么多人骂的，她当时一看到，就气得把严江怀和严梓沐给骂了一顿。当哥哥姐姐的，怎么能让妹妹受委屈呢。
　　所以说严家人宠严千霜，都是一个样。
　　“这些事情都解决了，您就别在担心了，再说了，这不是还有大哥大姐吗？”
　　“你大哥大姐连这点儿小事都办不好，妈已经替你骂他们了。”严妈妈拍了拍严千霜的手，顺便给了严梓沐一个眼刀。
　　严千霜觉得这一幕似曾相识，她大哥骂林秘书的时候，好像也是这个样子，连说的话都一样。
　　“这跟他们有什么关系，我已经是个成年人了，自己的事情能自己解决。”就她妈妈的这种宠女儿做法，她现在还没彻底长歪，没做过什么坏事，真是可喜可贺。
　　“他们本来就有义务保护你。”严妈妈是听不进去的，小女儿在她眼里，还是个孩子呢。
　　严千霜无奈地笑了笑，“好好好，都听您的。”
　　严妈妈咳了两声，又低声问道，“你怎么突然在微博说自己喜欢女孩子？”
　　“这件事情，您不是都已经同意了吗？”严千霜低垂着眉眼，显出一副很失落的样子，“我还以……
　　“傻孩子。”严妈妈轻轻地拍了她一巴掌，“我要是不同意，能让顾家那个丫头来咱们家？”
　　“我就知道，妈您最好了，最通情达理，善解人意了。”严千霜彩虹屁跟不要钱似的，张口就来。
　　“你就知道哄我开心，我想要问你的不是这个。”严妈妈叹了一口气，“妈妈当然同意，并且也支持你，只是，别人难免不能理解。”
　　她怎么舍得，她的女儿被人用异样的眼光看待。
　　“妈，人生是自己的，何必要过多地在意别人的眼光呢？”严千霜不知道已经把这句话说了多少遍。当初严妈妈发现她喜欢女孩子时，也劝过，哭过，最后还是妥协了。
　　“我当然知道这个道理，你的幸福才是最重要的。”严妈妈说不下去了，她不是没试过改变严千霜，可那会让女儿难过，她舍不得。
　　“放心吧，我会处理好这些事情的。”严千霜安慰着严妈妈，眼神也看向了严梓沐。
　　严梓沐耸了耸肩，这种事情她向来是不管的，她的接受能力特别强，对于妹妹的性.取向也从不多加干预。
　　严妈妈难过了一会儿，突然又想到一个问题，“对了，你大哥那边没事儿吧？”
　　“放心，我跟他说，这只是权宜之计。”
　　严妈妈放心了，心情也高兴起来。
　　严家人下意识地共同对严江怀隐瞒了这个事情，只有严江怀一个人不知道妹妹喜欢女孩子，还在担心妹妹身边可能会有大猪蹄子的出现。
　　毕竟一个妹控一旦被刺激到了，就可能做出一些不理智的事情。


第37章 
　　“晚上就在家里吃饭吧？”严妈妈心情一好， 又开始念叨严千霜了，“你现在越来越忙了，陪我吃饭的时间都没有，可怜我一个孤独的老妇人，没有人陪。”
　　严千霜憋笑憋得脸红，然而又不能不配合严妈妈，只能软声道：“你才不是什么老妇人呢， 你是我最年轻，最漂亮的妈妈。”
　　“就你嘴甜， 说好了，今天无论如何要陪我吃饭，不能再走了。”严妈妈拉着小女儿的手， 心里柔得一塌糊涂，她的宝贝也长大了， 有了自己的生活， “你和顾家那个丫头相处起来如何？”
　　“妈。”严千霜真的很想回一句， 你们都没有人介意顾玄染的年龄吗。
　　“我知道你害羞， 也不想让我多说。但是我还是要提醒你， 我觉得那个丫头还不错。你们可以试着相处下， 感情都是可以培养的。”严妈妈生怕女儿找不到女朋友，或者是被外面的坏女人给骗了。
　　“我知道了，我跟她平时有联系。”
　　“那就好。”
　　严梓沐不出声，脸上带着一点儿笑容。严妈妈没见过严千霜在酒吧里疯的样子，不然她可能就会担心， 严千霜会把顾玄染带坏了。
　　“如果你实在看不上顾家的丫头，可以让你姐姐再给你重新找一个。”严妈妈说着，瞥向严梓沐，“梓沐，你对妹妹的事情也要上点心。”
　　“妈。”严梓沐踢了踢桌角，嗤笑了一声，“我怎么上心，我自己都还没有对象呢。”
　　“你没有对象就去找，你毕竟比千霜年长，见识也多，有你把关，我才觉得放心。”
　　“行吧。”严梓沐嘴上答应了，心里却不以为意。严千霜就不是个听话的主，她要是真的过多干预她的感情问题，严千霜怕是要恨死她了。
　　严妈妈说着，突然有感慨起来，刚刚才有的笑容也没了，“你二姐也不知道怎么样了，她又不肯我们留在那边。”
　　严千霜沉默了一会儿，拍了拍严妈妈的手背，“妈，你放心吧，二姐有她自己的想法。咱们在那边的人打电话过来，不也说一切都好吗？”
　　“我就怕那些人听你二姐的，不肯说实话。你说她怎么就那么倔呢。”
　　“她从小就自尊心强，也许是不愿意让我们看到她狼狈的一面吧。”严千霜只能这样安慰，因为她也和严妈妈抱有同样的想法。
　　“我总还是得抽个时间去看一看她。”
　　在老宅吃完饭，严千霜又陪着严妈妈看了一会儿肥皂剧，然后才回自己的房间。
　　虽然她不经常回来住，房间也还是每天都有人打扫，干净整洁。
　　严千霜把自己给摔在床上，脑袋放空，最近发生了很多事情，她总觉得自己应该要想一些什么，可又什么都想不到。
　　最后她翻了个身，拿出手机登录画手的那个微博，开始看评论。
　　之前吴庸解约以后，严千霜就想到，她得做点儿什么，尽快把这件事情给压下去。再过不久就是青叶的五周年庆典，这个可以作为宣传的噱头。但在此之前，她还应该再做些事情。
　　严千霜想到了自己的另一个身份，其实她的这个马甲非常神秘，因为她只是接单，很少会跟人讨论她的私事。粉丝偏偏又对这种事情非常好奇，再加上近两年直播行业兴起，催她直播的人不知道有多少。
　　与其便宜其他的直播平台，不如就直接在青叶直播算了，刚好还可以给自家公司拉点儿人气。
　　但是因为她是青叶的CEO，这种事情还有点儿羞耻，要是被别人发现了，还不知道要怎么说。
　　所以严千霜在纠结，迟迟下不了决定。
　　她翻看微博里的评论，犹豫了好一会儿，才发了一条微博，算是让粉丝有个心理准备。
　　“霜花一片V：如果我要直播的话，大家快来看我的直播吗？”
　　微博才发出去一会儿，立马就有许多回复。严千霜来不及细看，只能匆匆一眼扫过去，发现大家基本上都是鼓励期待的态度。偶尔有一个两个说她是不是想圈钱，或者说她也变了的，也很快被淹没了。
　　“老婆你真棒！加油呀！”
　　“老婆我要看你！直播，咳。”
　　严千霜看了一会儿，终于决定了，要在青叶上面直播。反正她自己有粉丝，也可以给自己搞特权。
　　严大小姐毫不脸红地想到，有资源，不用白不用，横竖赚了钱也是她的，怎么都不吃亏。
　　她马上给林秘书打电话，趁热打铁，免得明天她就没有了这样的勇气。
　　可怜林秘书，好不容易才加班结束，才回到家里，就接到了小严总的电话，那一刻他的心里，简直是五味陈杂。
　　然而上司的电话不能不接，不过，为了显示自己特别忙，他故意等了一会儿，再接电话。
　　“不好意思，小严总，刚刚在忙，没能及时接听您的电话。”
　　“没啥，我就是有点事情，想要跟你说。”严千霜自己羞耻得不行，哪里会在意这一点小事。她清了清嗓子，“林秘书，我邀请到一个人气画手，在我们平台直播。你明天记得通知一下，在首页给她推荐位。”
　　“我能冒昧地问一下，是哪位画手吗？”林秘书心里松了口气，就这种事情，严千霜吩咐一句就行了。大晚上的打电话来，还真的有点吓人。
　　“咳，她的名字叫‘霜花一片’。”避免林秘书问太多，她不好回答，严千霜拿出了身为老板的威严来，“你不用再问那么多了，我让你给你就给。”
　　“好的，您放心。”林秘书果然不再询问。管她有没有那么一个人呢，就算那个霜花一片是个完全不出名的画手，只要小严总想给她推荐位，就可以给，多久都行。
　　挂了电话，严千霜才松了口气，开始思考直播时要画的内容。最好能画一些不是特别复杂的东西，方便送给观看直播的粉丝。
　　想完这个，她又忍不住笑了起来，这种搞特权的感觉，还真是让人愉悦。
　　青叶直播的app上第二天就有了这个消息，下面的人还是去查过了，知道霜花一片是个挺有名的画手，为许多的火爆游戏画过人物。
　　放上去之前，林秘书把策划案拿给严千霜看，严千霜扫了一眼，饶是她这种厚脸皮，也觉得很不好意思。
　　“这样会不会有点太夸张了？”
　　瞧瞧上面这些彩虹屁，什么“超人气画家”，“知名大V”，她其实是在二次元很出名，但是三次元的人，应该很多都没有听说过她。
　　到时候人家打开APP，看到这些话，也是一脸懵。这人谁啊，根本不认识。
　　“一般不都是这样子的吗？而且我们去查过了，她本来也就很有名。”林秘书完全不觉得这些话有什么奇怪的地方，一般营销也都是这个样子的，不这样子说，谁会去看？
　　“怪不好意思……严千霜用策划案遮住下半张脸只一双眼一眨不眨地看着林秘书。
　　林秘书一点儿也没欣赏到她的呆萌可爱，反而特别疑惑地皱起了眉头，“这不是您的朋友吗，有什么不好意思的。”
　　严千霜轻咳了一声，把策划案放下了，面无表情地说道，“那就这样，你先出去吧。”
　　注孤生的林秘书简直猜不透小严总的心情，小严总的脸，七月的天，说变就变。刚刚不是看着还挺高兴的嘛，怎么突然就没有笑容了。
　　等那边确定已经把消息放出去以后，严千霜才通知自己的粉丝，让她们准时来看自己的直播。
　　除了说期待的，还有一部分人在担心她。
　　“老婆，青叶最近不是很太平啊，你要不还是换个直播平台吧，不要去摊这趟浑水了。”
　　“对啊，老婆，楼上情敌说得没错。青叶里面啥人都有，万一你也不小心被人骂了，我们会哭死的。”
　　严千霜心想，自己家的软件，她还能被欺负吗。后台管理随时都可以控评，到时候如果真的有一些莫名其妙的人来闹，直接封号处理就行了。
　　“霜花一片V：大家不用担心，我不会有什么事情的。”
　　严千霜说得特别自信，粉丝也渐渐平静下来，算了，如果老婆真的被人欺负，她们也不是吃素的。
　　吴庸和青叶解约以后，就被青叶的最大竞争对手二三直播给挖走了。不过二三那边虽然一开始承诺会给他很多好处，实际上却没有给他开很多的特权。
　　二三直播本来就有一些高人气主播，他去了以后，只能说是比一般的主播要厉害，但距离榜首的那些，还是有一定的差距。
　　从高处跌倒了低处，他尤其怨恨严千霜。如果不是她不肯给他一个男主的话，他也不可能会解约。
　　抹黑严千霜不成，他就每天都盯着青叶那边的动作，一旦逮着机会了，就不停给自己炒热度。
　　他从青叶的首页和开屏看到了霜花一片的宣传，嫉妒得红了眼，以前这些位置经常是属于他的。这个霜花一片是什么鬼，凭什么能取代他。
　　吴庸翻到了霜花一片的微博，也看到了她说的话。
　　一个画画的而已，居然也敢这么嚣张，肯定是有后台。
　　联想到严千霜上次的微博，吴庸狰狞地笑了，似乎已经看到了自己计划成功的场面，那一定非常有趣。
　　霜花一片肯定和那个女人有关系。
　　他给自己经常合作的水军公司打电话，声音里带着恨意。
　　“我要你们，在那个霜花一片直播的时候……”


第38章 
　　严千霜提前给苏枘白发了消息， 上一次她虽然没有说自己的名字，结果还是被苏枘白知道了，对方用自己的小号关注了她。
　　“我马上就要在自己的直播平台直播了，你要记得来看我。”
　　苏枘白很快回复一句，特别简短，“嗯。”
　　严千霜也不多说，苏枘白是一个只要承诺了， 就一定会做到的人，尽管对方只回复了一个字， 也比很多人都长篇大论有用。
　　她本来以为这件事情就这么结束了，结果等她再次打开微博，突然发现自己的私信炸了。
　　以前也有很多人给她发私信， 给她点赞，但这是第一次有这么多。严千霜一开始还以为是自己直播的消息让后来看到的读者有意见， 结果等她点开那条微博， 才看到热评第一， 赫然是苏枘白的官方大号。
　　对方认证为“星启集团CEO”， 一个金灿灿的大V。
　　其实苏枘白的评论也和她平时说话没什么差别， 都特别地简短。
　　“苏枘白V：加油， 期待你的表现。”
　　让人炸裂的是她的身份，一个跨国企业的总裁，突然评论了一个二次元画手，这是一件多么玄幻的事情。特别是这个总裁，平时还特别高冷， 难得看到她发微博的那种。
　　“是我眼花了吗，总裁居然评论了一个小画手？”
　　“楼上，我老婆才不是什么小画手，她是大.佬！”
　　“啊啊啊，我觉得这种事情太玄幻了，好像次元壁破了，但总裁离我也很遥远，似乎次元壁又没破。”
　　“楼上太真实了。”
　　严千霜忍俊不禁，苏枘白不声不响地就搞了个大事，还故意不提前跟她说，难道是准备给她一个惊喜吗？
　　不管大家怎么猜测，严千霜都不做回答，只是回复了苏枘白的那条评论，卖了个萌。
　　到了直播的时候，她提前准备好了需要的所有东西，还提前试了角度和光线。她以前只看过别人直播，自己还从来都没有试过。
　　“大家好，我是主播霜花一片。”
　　蹲着等她直播的人不知道有多少，开播两分钟，人数就破了万，并且还在不断增加，评论快得根本看不见。
　　“感谢大家对我的支持，不过你们还是尽量少发一点评论吧，我真的看不清你们在说些什么。”严千霜没有露全脸，只能看见她的嘴唇。
　　尽管如此，还是让一众粉丝疯狂了。
　　“呜呜呜，老婆真好看！心动！”
　　“老婆的嘴唇啊啊啊啊！我的！”
　　“脑补出了全脸！啊啊啊！女神！”
　　“这声音也太甜了吧？”
　　严千霜抿了抿唇，还没有看到让她想要回复的评论，也不知道苏枘白来了没有。
　　想到这里，她拿起手机给苏枘白发消息，“你在直播间吗？”
　　评论一看到她这个动作，立马可劲儿问她。
　　“老婆，你在跟谁发消息啊，笑得那么开心！”
　　“嫉妒使我质壁分离。”
　　“是总裁吗，主播真的认识总裁吗？”
　　严千霜瞥见了这条评论，便清了清嗓子，“认不认识很重要吗？
　　“如果不认识的话，她为什么会评论你呢？”
　　“主播不要故意卖关子。”
　　严千霜嗤笑了一声，没有正面回答，只是说，“我还有个朋友没来，咱们等她一会儿好吗？”
　　“什么朋友？”
　　有个人给严千霜一连刷了十艘汽艇，一千元一个的那种，折合人名币一万元。严千霜不差钱，也不希望自己的粉丝破费给自己刷礼物，她刚想让对方不要刷了，就看到了他的名字。
　　名字叫做“最爱霜霜的哥哥”的用户，再次给严千霜刷了十个轮船，折合人名币十万块，并且重复刚刚的问题。
　　“什么朋友？”
　　严千霜只想扶额，她大哥为什么也来凑热闹了，而且还问这样一个问题。
　　“就是一个好朋友，女性朋友。”严千霜赶紧解释，万一她哥误会是个男的就不好了。
　　评论都要笑疯了，充满了嫉妒羡慕和嘲笑。这是什么土豪啊，一连十几万眼睛都不眨地就送出去了。平时就算是那些大主播，也很少有粉丝会这么刷。
　　“这是什么土豪，好羡……
　　“难道这就是，你我本无缘，全靠我给钱？”
　　一开始评论区还好，大家虽然羡慕，但给不给钱是用户的私事，他们也没有权利多说什么。
　　但是不一会儿，评论区里就开始出现一些不和谐的声音。
　　“这是主播自己找人刷的吧？也不是什么有名的大主播，怎么可能有人这么刷礼物？”
　　“主播是不是有什么后台啊，还在首页挂了好几天。”
　　“啧，估计是有金.主呗，迟早要凉。”
　　严千霜翻了个白眼，还好她没露出眼睛，大家也看不到她做了一个不太优雅的事情。
　　她还需要金.主？况且谁敢来包.养她？是嫌自己活的太长了吗？她哥对别人的脾气真不是特别好。
　　［用户“最爱霜霜的哥哥”给主播“霜花一片”送出520个爱心暴击，成为主播的守护骑士］
　　伴随着全站通知，屏幕上开始不停地闪着爱心的特效，遮住了所有的评论。
　　一时间也没人再说什么，十几万还能说是主播自己刷的，这可是五百多万啊，这能是随便刷的吗？
　　严千霜歪着脑袋，轻轻地叹了一口气，“怎么的，你这是给我发零花钱吗？”
　　她本来想说太浪费了，可是转念一想，礼物的收入，平台和主播是四六分，可青叶现在就是她的，四舍五入所有的钱都是她的，就相当于她哥给她发零花钱了。
　　“最爱霜霜的哥哥：嗯，拿去买点儿好吃的。”
　　评论区全在摩拜大神，还有很多的观众涌了进来，想要看一看这个土豪观众究竟是谁。
　　青叶直播的守护骑士一共加起来不超过二十个，可别人也都是逐渐积累起来的，哪儿有一次性给主播刷这么多钱的？
　　“我也想有这样的哥哥，把钱砸我脸上，然后跟我说，去买点儿好吃……
　　“呜呜呜这是什么大.佬！哥哥你还缺妹妹吗？”
　　“哥你看我，我是你妹夫啊！”
　　严千霜在专心画画，偶尔抽空看一眼屏幕。她哥这一下搞得太大了，她本来没有想过要这么高调的。为什么她总有一种在装逼的感觉，有点儿羞耻…
　　严江怀给妹妹刷礼物，眼睛都不眨一下，并且还觉得有点儿不够。可惜了，最贵的礼物才一万块一个，刷起来太麻烦了。
　　他对于评论区的大家对严千霜的称呼很不满意，他妹妹怎么能被别人叫老婆呢，这些人真是不知羞耻。
　　“最爱霜霜的哥哥：不要妹妹，没有妹夫！”
　　严千霜忍俊不禁，她哥就是太严肃了，她就知道，如果严江怀看到了这些话，肯定要炸毛。所以她没有通知严江怀，自己要在青叶直播。严江怀估计是在自己的微博上看到的，严千霜如是想到。
　　苏枘白还在开会，刚刚给她发消息说，还要再等一会儿。严千霜画着画着，就把笔给放下了。
　　“最爱霜霜的哥哥：你又在看手机，那个朋友这么重要？”
　　“哈哈哈，哥哥好嫉妒。”
　　“哥哥想生气又不敢，太可爱了吧！”
　　严千霜勾唇一笑，看到苏枘白说已经开完会了，她心情大好，“都说是朋友了，你问这么多做什么。”
　　“最爱霜霜的哥哥：我不说了，你别生气。”
　　“哈哈哈，哥哥太怂了！”
　　“哥哥委屈巴巴！”
　　苏枘白进入直播间的时候，直播间里热闹得不行，她扫了一眼，大概了解了是怎么回事。大概是严家那么宠妹妹出了名的严江怀在给他妹妹捧场。
　　她想了想，在青叶的充值中心一口气冲了一千万进去，用的她自己的私人账户。
　　［用户“白””给主播“霜花一片”送出520个爱心暴击，成为主播的守护骑士］
　　严千霜呆了一瞬，赶紧给苏枘白发私信，“你这是干什么？多破费。那个第一名的守护骑士是我哥！”
　　“我乐意。”苏枘白特别淡定地回复了一句，她就是想给严千霜刷礼物。之前她自己虽然没有看直播，但却让她的助理关注着。刚刚她开完会，助理已经把大概发生的事情跟她讲了一遍。
　　有人不是说严千霜是故意刷礼物的吗，那她也出一分力好了。
　　严千霜有种自己被大.佬给包.养的错觉，这种为自己养的金丝雀一掷千金的既视感……
　　她愣了这么一会儿，直播间的众人已经疯了，今天是太阳从西边出来了吗，他们竟然一口气见到了两个活的大.佬！
　　“呜呜呜，哥哥就算了，这个人是怎么回事！老婆成天沾花惹草！”
　　“这个情敌太强大了，惹不起惹不起。”
　　“主播是什么吸金体质，这么一会儿就是几百万的进账啊！”
　　因为青叶后台管理员的介入，所有的带有侮辱性的评论全都被删掉了，特别严重的做封号处理。
　　严千霜一个人霸占着两个守护骑士，简直让其他主播羡慕嫉妒恨，却又不敢说什么，混进去的粉丝和水军全都被封号了，这个主播肯定有后台！
　　严江怀的心情可谓是起起伏伏，这个人是谁，居然跟他抢妹妹，还抢了他的贡献榜榜首。
　　他想要刷更多的礼物，把他的第一名给抢回来。
　　“亲爱的用户您好，非常抱歉，您今天的大额贡献次数已达上限！”
　　严江怀突然想起来，青叶当初上线了一个规定，个人当天刷高价礼物的次数是有限制的，就是为了避免有些人被一些主播给迷了心，做出不理智的事情来…
　　艹，好气！


第39章 
　　严江怀又不想刷那种便宜的礼物， 便只能心烦气躁地关闭了礼物页面，眼不见为净。
　　妹妹永远都是他的妹妹，朋友就不一定是永远的朋友了。
　　这样安慰了自己一番，严江怀突然看到严千霜给他偷偷发了一条私信，“哥，你别生气，么么哒。”
　　严江怀心里舒坦了不少， “哥不气，反正钱最终也是你的， 不亏。”
　　严千霜闷闷地笑，严江怀如果真有那么大方，她也不至于连自己的性.向都不敢同他提及了。
　　“我知道哥哥最大方了。”
　　严江怀被这种彩虹屁夸得心情舒畅， 算了，既然有人想给他妹妹送钱， 他何必要拒绝呢？
　　“不过你还是不要太相信你那个朋友， 随时都不能放松警惕。她既然能这么为你花钱， 肯定也是希望从你身上得到什么。”严江怀生怕自己单纯可爱的妹妹被人骗了， 但他又不能说得太过了， 免得妹妹生气。
　　“你就放心吧， 我可不是什么傻白甜。”她想要从苏枘白身上得到什么还差不多，该担心的人永远不是她。
　　“你自己有分寸就好，我说得太多了，你又要生气。”严江怀叹了一口气，简直像个忧伤的老年人一样。
　　严千霜笑得太放肆了， 唇红齿白，即使看不到眼睛，也足够这些人花痴了。
　　严千霜看了一眼评论区，发现大家都在问，她怎么那么高兴。
　　“有这么多人给我送礼物，我能不高兴吗？”严千霜顿了顿，故意压低声音说道，“我就是一个俗人，就喜欢钱。”
　　“2333我喜欢女神的性格，单纯不做作。”
　　“我也是个俗人，我不仅喜欢钱，我还喜欢你。”
　　严千霜在心里偷笑，也不知道严江怀看到这句话，会不会被气疯。
　　苏枘白给她刷了礼物，不好意思打扰她画画，就一直没有给她发消息，只是默默地看着她画。
　　她正大光明地在办公室里摸鱼，让进来送文件的张秘书好奇得不得了，但是苏枘白戴了耳机，她也听不见什么声音。
　　苏枘白之前是让另外一个助理替她盯着，张秘书并不知情，助理也不会随便把这件事情给说出去。
　　工作狂老板究竟为何在工作时间频频摸鱼，高冷女神又为何频频露出笑容。
　　张秘书心里跟猫抓似的，这件事情不搞清楚，她今天晚上觉都睡不好。
　　“你还有什么事情吗？”苏枘白虽然耳朵里戴着耳机，可她不瞎，张秘书的表情太明显了，她没有办法忽视。
　　“对不起，苏总。”张秘书赶紧道歉，她最近是飘了，还敢在老板面前走神。
　　“觉得太累了的话，就休息一下吧。”苏枘白考虑到最近张秘书确实非常忙，她并非是一个不讲道理的老板，还是可以给张秘书放两天假的。
　　“不累不累！”张秘书却误解了她的话，苏总今天心情看起来还不错啊，怎么说话这么吓人。什么叫累了就休息，别人说这句话很合适，苏总说出来就太玄幻了。
　　她怕不是要被解雇了吧…
　　“我不累！为了公司的发展，我还能再战斗！”
　　苏枘白默默地看了她一会儿，确定了她说的话都是真的，便抿紧了唇，不再开口。
　　平时不放假的时候天天喊累，说要给她放假吧，她又说一点儿都不累。
　　难以理解。
　　张秘书并不知道老板是真的只是单纯地想给她放假，她还在庆幸自己逃过了一劫。都说伴君如伴虎，在苏总身边工作，也差不多了。幸亏她机灵，不然还不知道什么时候就丢了饭碗呢。
　　“苏总，没什么吩咐的话，我就先出去了。”
　　“嗯，去吧。”
　　张秘书得了她的允许，赶紧快步走了出去。她是再也不敢好奇苏总究竟在看什么了，那不是她该知道的。
　　苏枘白摇了摇头，继续把目光放在直播上面。严千霜已经画好了一副，正在开始准备第二幅画。
　　“为了感谢大家今天的支持，这些画将会以抽奖的方式送给大家。”
　　评论区里顿时更加热闹了，不过因为人太多，很多人都没有想过自己会获奖，只是凑个热闹。
　　“这种抽奖，一般都是抽中礼物贡献榜的人吧。”
　　“老婆看我！”
　　严千霜喝了一口水，润了润嗓子，才继续说道，“你们当着我哥的面这么叫我，他会生气的。”
　　虽然严江怀坚持说他没有不开心。
　　“真的是哥哥啊？”
　　“不可能吧，如果真是亲哥，家里这么有钱，干嘛还来直播？”
　　大多数人都不相信那个人是主播的亲哥哥，以为她是在开玩笑，或者说是认的哥哥。
　　严千霜也不解释，她不太想暴露自己的身份，反正她已经把真相给说了，大家不信，她也没办法。
　　这场直播持续了大概一个半小时，最后严千霜还被迫唱了首歌，抽完了奖，才被允许下播。
　　太惨了，卑微主播，在线营业。
　　她东西也不想收了，只想睡一觉，休息一会儿，直播也是一件很累的事情啊。
　　严千霜倒在床上，给苏枘白发了消息以后，就慢慢地睡了过去，她自然也不知道，自己的那场直播，究竟引起了多大的讨论。
　　一个新人主播，开播总共一个半小时，疯狂敛财将近一千万，这是多么可怕的数字。就算是很多大主播，也没有办法一场直播就赚这么多钱。
　　霜花一片的名字一跃成了单场直播收益最高记录榜的榜首。
　　关于她的讨论不计其数，大家都在猜测她的身份。
　　没过多久，话题#新人主播霜花一片#霜花一片直播收入千万#等等话题便被顶到了热搜前几，足以证明大家对这件事情的态度。
　　而在这里面，一个叫做#霜花一片背后金.主#的热搜话题，开始以一种飞快地速度往上升。
　　“讲真的，一个新人主播而已，太夸张了吧？”
　　“明眼人都能看出来，肯定是有人捧啊。青叶这么几年也只在首页推荐过一些大主播，什么时候推荐过新人主播了？”
　　“估计又是哪个金.主在捧他的金丝雀吧。”
　　而这个话题出来以后，大家仿佛都有一种我就知道的感觉，都以为自己猜中了真相。
　　新人主播怎么可能拥有这样的待遇，果然啊，肯定是有人在背后捧她。
　　有一篇帖子，介绍了当天直播的详情。
　　“讲真的，一开始的时候楼主也被惊讶到了。老实说小姐姐挺好看的哈，但是这也不能否认她是一个新人的事实啊。昵称为‘最爱霜霜的哥哥’的用户一口气就刷了几百万吧，后来那个叫‘白’的用户也是，一口气刷了几百万。而且他们两个人都是突然冒出来的，之前都不在青叶的守护骑士榜单上。这难道不让人觉得很奇怪吗，要说不是故意的，我都不相信。估计是某位大.佬怕霜花一片的成绩太差了，会伤心，才故意这样子做的吧。”
　　“而且大家应该也都知道了，这个主播之前的微博下面，居然还有星启的总裁苏枘白的评论。说不定这也是某个人为了捧他的小情人，才专门让苏总帮忙的呢？”
　　“只能说有人捧真好啊，一场直播就得到了，人家可能几十上百场直播都得不到的钱。”
　　大家各种看法都有，但总的来说都认为，她的背后肯定有人，并且还是关系比较难以言说的那种。
　　严千霜压根就不知道发生了什么事情，也不知道她的秘书，又被自己的哥哥给骂得狗血淋头。
　　林秘书也很委屈啊，他在此之前根本就不知道，小严总想要推的那个所谓朋友，居然就是她本人。这件事情也太玄幻了，一个好好的总裁，摇身一变成了画手大触，你敢想？
　　这难道就是所谓的，我朋友就是我系列？
　　不管如何，这件事情都已经闹得很大了，必须要想办法处理。严江怀给严千霜发了消息，但是没能收到对方的回复。
　　他让人把热搜给撤了下去，但也不敢擅自暴露严千霜的身份，万一妹妹生气了，后果简直不敢想。
　　苏枘白也在第一时间看到了消息，这件事情摆明了就是有人故意在搞严千霜，估计是她太招摇了，碍着了某些人的眼。
　　苏枘白让人去查水军来源，自己也上微博去解释了一下。
　　没有人比她更清楚严千霜到底如何了，礼物是她心甘情愿刷的，没想到给对方带来了这么大的困扰。
　　“苏枘白V：礼物是我自愿刷的，用的我的钱。”
　　她也不管大家怎么回复，直接退了出去。正巧张秘书敲门进来，她便顺势放下了手机。
　　“苏总，您要我们查的事情，我们已经查清楚了。”张秘书把手里的资料给苏枘白看，然后偷偷地观察苏枘白的表情。
　　刚刚苏枘白说话可吓人了，她很少看到苏枘白有这么生气的时候，吓得她走路都在抖。
　　霸道总裁冲冠一怒为红颜，果然不同凡响。
　　苏枘白看了一眼，脸上的表情尤其冷漠，“这个吴庸现在是在二三直播？”
　　请水军的不止他一个人，但是只有他做得最过分，最嚣张。而且上一次严千霜被黑，估计跟他也有关系。
　　“是的，您看……”
　　苏枘白凝眸看了几秒，唇角轻轻地勾起了一个冷笑，“严江怀也不会放过他的，我总不能不给对方一个发泄的机会。这样吧，聚星好像有部剧，他在里面担任男三，把他踢了。”
　　张秘书赶紧应下来，心里却默默地想到，苏总果然是喜欢严小姐的叭…
　　嘿嘿，实锤了。


第40章 
　　严千霜一觉醒来， 发现自己的手机里有好多个未接来电，她大哥的，林秘书的，竟然还有苏枘白的。
　　这好像还是苏枘白第一次给她打电话吧，严千霜不确定地想到，这可是一件很稀奇的事情。估计又是她的直播引起了什么大事情吧，不然他们也不至于集体给她打电话。
　　她睡觉的时候习惯把手机调成静音状态， 所以压根就没听到铃声响。
　　严千霜忽视了林秘书和严江怀的来电，给苏枘白回了电话。
　　“枘白， 我刚刚在睡觉呢，你怎么突然给我打电话？”
　　“我知道你在睡觉。”苏枘白也是差不多估计她醒了，才给她打的， 没想到对方睡了这么久。
　　“有一点点小事，你看微博上的热搜了吗？”苏枘白声音里带着安抚， 像是怕她会因为某些人的评论而难过一样， “不过现在应该没有了， 你不用管别人的看法。”
　　“我知道。”严千霜趴在床上， 她才睡醒， 声音里还带着点儿沙哑和慵懒， “是不是又有人在黑我了？”
　　“那些人都是胡说的。”仗着别人不知道他是谁，说话不用负责，什么话都能说出口。还一板一眼的，搞得好像他们亲眼见过一样。
　　“我当然知道，他们都是胡说的。”严千霜话题一转， 刻意放轻了声音，“你这是在安慰我吗？”
　　苏枘白抿了抿唇，片刻之后，才低声回了一句，“嗯。”
　　严千霜眉眼弯弯，笑得特别狡猾，可惜苏枘白没有看到，以为她还在难过。
　　“他们都会受到惩罚的。”她也只能这样保证一句。苏枘白天生就不是一个会哄别人开心的人，安慰的话说出来也僵硬直白。
　　可严千霜就吃她那套，觉得这样的她可爱得不行，简直想亲亲抱抱举高高。
　　“谢谢你的安慰，那你也要注意。这些人说起话来没有遮拦，万一到时候我又成了你的金丝雀呢。”严千霜是故意这么说的，事实上，网络上还真有这样的猜测，不过信的人不是很多。
　　因为苏枘白给人的感觉太冷淡了，她这样的人，就不像是会动情的，而且还是对一个女孩子。大众还是更偏向男女之间的关系，女女关系尚不能被大多数人所接受，所以他们也不会往这个方向考虑。
　　苏枘白被她这句话说得一愣，竟然一时间也没有反驳。因为她真的在网上看到过这样的帖子，还挺火的。带着一个略显羞耻的标题，让正经的苏总有点儿好奇，于是点了进去。
　　总之，仿佛打开了新世界的大门一样，一个霸道总裁小娇妻深情虐恋最终修成正果，于是霸道总裁一掷千金只为讨小娇妻欢心的故事，写得那叫一个肝肠寸断，缠绵情深。如果其中一个主角苏枘白本人的话，或许她就信了。
　　现在经过严千霜的提醒，她又想起了那个故事。她以为自己看过就忘了，其实每一句话她都记得清清楚楚。什么强取豪夺啊，替父还债啊，小娇妻带球跑啊，强制爱啊，简直超乎她的想象。
　　“枘白？”严千霜许久听不到苏枘白的回答，不由得也有点儿忐忑，苏枘白不会是生气了吧？
　　“嗯，我在。”苏枘白的思绪有点儿跑偏，她赶紧抛去了脑海里那些不该有的想法。
　　“不会的，这件事情我会处理。”苏枘白给她做了保证。
　　事实上，严千霜一点儿都不担心这个问题，她哥肯定会帮她摆平的。
　　“你这是又出钱又出力。”苏枘白给的钱大部分都在她的账户上，严千霜每每看着，都觉得像是女朋友给零花钱一样。
　　被大.佬宠爱的感觉真好。
　　“应该的。”苏枘白直到最后，也没有解释为什么应该，她察觉到严千霜已经平复心情了，才挂掉电话。
　　严千霜有正大光明的理由不去工作，小严总心安理得地在家休息了一天，第二天看到林秘书的时候，被对方那种幽怨的眼神给吓了一跳。
　　“你怎么了？”像是被人玩弄了感情一样，她好像没有对不起林秘书的地方吧？
　　林秘书欲言又止，止言又欲，反反复复，最后憋出来一句，“小严总焉儿坏焉儿坏的。”
　　“我做什么了，要被你用这样的话来指责。”严千霜背靠在老板椅上，悠哉游哉，同委屈巴巴的林秘书形成了强烈的对比。
　　“您之前也没说过，那个朋友就是您自己。”不然他肯定提前做好准备了，哪儿能放任事情就这么发展。
　　“我哥他又骂你了？他骂你你就骂回去啊，跟我说没用。”严千霜直指问题关键，有时候她觉得，林秘书和严江怀才真的像是有一腿，虐恋情深的那种。
　　“这不一样，我犯了错，严总批评我是应该的。可让我犯错的关键，不就是您吗？”林秘书没有被她忽悠过去，主要是他不敢和严总对骂，除非他想被炒鱿鱼，太卑微了。
　　“咳。”严千霜总算被他激起了那么一点儿愧疚的情绪，“我这不是不好意思跟你说么，再说了，我给一个新人主播开这么大权限，还让后台管理去控评，你就一点儿都不怀疑？”
　　“不是您朋友吗？”林秘书幽幽地说道，他太傻了，真的。
　　“那我之前提醒过你的，是你自己太蠢了。”严千霜想了一会儿，又理直气壮地说道，“我之前不是说了吗，你们的宣传词太羞耻了。”
　　那算是什么提醒？
　　林秘书敢怒不敢言，跟老板抱怨几句已经用尽了他所有的勇气，如果他再继续在这里倒苦水，肯定会引起老板的不满，对他百害而无一利。
　　机智的林秘书装出一副我委屈但我不说的神情，大声说道，“不过这也是小严总对我的考验，我的理解能力还是不够，以后我会继续努力的！”
　　严千霜果然笑了出来，“小伙子不错啊，这都被你看出来了，我给你涨工资！”
　　林秘书心里偷偷地比耶，他也有坑到小严总的一天，真开心。严总骂他又怎么样，他可以从严总妹妹那里得到安慰。
　　骄傲。
　　“对了，林秘书，上一次我和你说的五周年庆的事情，你没忘吧？”
　　“您放心，我们已经在准备了，最迟在明天就可以把初步方案交给您。”林秘书说到这里，又觉得有点儿不好意思。感觉他效率不行啊，小严总都吩咐就好了，连个初步方案还没弄出来。
　　严千霜挥了挥手，“辛苦你了，最近大家都很累，做完这件事，我给大家放个短假。”
　　“我替大家谢谢您，小严总是我见过最体贴下属的老板！”林秘书心里乐开了花，又可以涨工资，又可以放假，真好。
　　“行了，你先去忙吧。”严千霜想抽空去请苏枘白吃个饭，但她最近事情也多，估计是没有办法亲自去星启了。
　　想到这里，她给苏枘白打了电话，但是对方没有接。发消息也没回，可能是在忙。
　　严千霜想了一会儿，突然露出一个略显狡黠的笑容，她好像有苏枘白助理的电话来着。
　　“您好，我是苏总的秘书，请问您是？”张秘书拥有的这个号码是专门给商业伙伴的，每天都有很多的电话打进来。
　　“张秘书吗？我是青叶直播的CEO，严千霜。”
　　张秘书对她有印象，非常有印象，她们苏总的小娇妻，苏总冲冠一怒为红颜的红颜。
　　想到这里，她不敢怠慢，连忙殷勤地问，“严总，您是来找苏总的吗。”
　　严千霜沉默了几秒，“这不是苏枘白的工作号吗？”
　　她不找苏枘白还能找谁，她和张秘书又不熟，总不至于是找她唠嗑的吧？
　　她以为林秘书就够傻了，没想到苏枘白的秘书看起来也不太聪明的亚子。
　　张秘书也反应了过来，她忍不住红了脸，自己也太蠢了，怎么能在疑似总裁夫人的人面前丢脸呢，她代表的可是苏总，不能让人家觉得苏总没眼光。
　　“严小姐，苏总她现在在开会，您有什么事，我可以帮您转达。”
　　“怪不得，我打她的私人号码，没人接。”严千霜嘀咕了几句，又语气温和地说道，“麻烦你帮我转告苏总，就说为了感谢她的帮忙，我请她吃个便饭。让她有空给我回个电话。”
　　“好的，您放心，我会如实帮您转达。”
　　张秘书兴奋得不行，脑海里已经幻想了许多画面，什么烛光晚餐，红玫瑰，微醺的美人。
　　啧，苏总的幸福生活。
　　苏枘白开完会回来，就接收到了张秘书闪闪发光的眼神。
　　她不动声色，也不主动开口询问。张秘书一个月总有那么几天奇奇怪怪的，她已经习以为常了。
　　张秘书等苏枘白进办公室以后，立马也跟了进去。
　　“苏总，刚刚青叶直播的严总来电话了，她说为了感谢您对她的帮助，她想请您吃顿饭。还说让您有空了给她回个电话。”张秘书像个小传话筒一样，从这里面也品出了吃狗粮的感觉。
　　苏枘白点了点头，“我知道了。”
　　张秘书没走，站在那里盯着她看，似乎还要等她再说些什么。
　　苏枘白皱眉看了她一眼，“你还有事？”
　　张秘书尴尬地笑了笑，“没事了。”
　　苏枘白没看她了，张秘书恍恍惚惚，从苏枘白的头上看出了渣女两个字。
　　哼，欲迎拒还，欲擒故纵，之前表现得那叫一个在意，现在又爱理不理了。
　　小娇妻的信息都敢不回，追妻火葬场了解一下？
　　张秘书在心里想到，这么大的情报必须在群里分享，让大家都认清苏总的真面目。


第41章 
　　张秘书出去以后， 苏枘白才冷着一张脸，开始看严千霜给她发的消息。她不是爱理不理，而是不习惯在秘书面前处理私事。
　　严千霜果然给她打了好几个电话，不过那个时候她正在开会，手机放在办公室了，所以一个也没有接到。
　　苏枘白给严千霜回电话，才响了两声， 那边就接通了。
　　严千霜给苏枘白的助理说完之后，工作也没心思做了， 一直守着电话。
　　林秘书刚得了她的好处，对于她的这种行为，自然是什么也不会说。如果放在平时， 他或许还会提醒两句。但现在嘛，在他的奖金发放到手之前， 他决定做一个莫得感情的瞎子。
　　甚至听到他的老板用温柔的声音说话， 他也没有把自己的惊讶表现在脸上。反正他已经见到老板最温柔的样子了， 就在老板说要给他加薪的时候。
　　严千霜也没有在意他的那点儿小变化， “枘白， 你开完会了吗？”
　　“嗯， 最近事情比较多。”
　　苏枘白不比严千霜，严千霜只是管着一个直播平台，而她控制着整个集团，要做的事情更多。
　　“我听出来了，就算是比较忙， 也不要糟蹋自己的身体，该休息的时候必须休息。”严千霜是从来不会委屈自己的，她就算是画图，也不熬夜画。
　　“我知道。”苏枘白感受到了对方的关心，她揉了揉太阳穴，“我听助理说，你找我有事？”
　　“是这样的，你说你帮了我这么大的忙，我怎么可能一点表示都没有？”严千霜正愁找不着机会约苏枘白出来，对方就自己送上门来了，“我就想请你吃顿饭。”
　　“在哪儿？”苏枘白确实有几天没看见对方了，和严千霜待在一起，她的心情好像也比较放松。
　　她平时都冷着一张脸，很多人只要一看到她的表情，就不敢和她搭话。而严千霜就不同了，对方好像从来不怕她的冷脸，总能在适当的时候逗她开心。
　　“如果方便的话，我来你公司接你怎么样？”严千霜带着一种商量的语气，她就想高调一点儿，最好能让大家都知道，苏枘白她已经有主了。
　　“方便。”苏枘白在心里想了一下，应该没有什么特别重要的事情需要立即完成。
　　“那我们就这么说定了，我来之前会给你发消息的。”严千霜美滋滋地挂了电话，然而没多久，她就收到了洛橙发来的消息。
　　“霜啊，好久没出去玩儿了，怎么样，赏个脸呗。”
　　严千霜摸了摸下巴，她确实是有一段时间没有看到洛橙了，上一次见面好像还是在林溱予的生日会上。
　　不过相比起来，还是和苏姐姐的约会比较重要，朋友聚会都可以放一放，不着急。
　　“改天吧，我最近没空。”
　　“你被哪个小美人给迷了心，居然还改邪归正了，我听说咱们常去的那家酒吧来了个很带劲儿的小美人，你真不去看看？”洛橙没有想到对方会拒绝，她约严千霜出去玩，十次有九次都会成功，剩下那一次是严千霜被严妈妈给禁足了。
　　“我哪儿来的什么多的小美人，不就那一个吗。”严千霜对洛橙嘴里的那个美人毫无兴趣，再漂亮能有苏姐姐好看吗？
　　洛橙沉默了一会儿，突然想起来了她说的是谁，“不是，姐姐，你认真的啊？”不只是玩玩儿吗，这么久了还没玩够？
　　“你管我呢，反正最近不要联系我，我可是乖孩子，去什么酒吧。”
　　“呸。行了，我知道了。”
　　严千霜笑眯眯的，拿了车钥匙就开始往外走，差点儿和迎面走来的林秘书撞在一起。
　　林秘书看她这架势，哪里还不明白她究竟想要做什么，现在距离下班时间还有两个多小时，大家都还没有下班，身为老板更应该以身作则。
　　林秘书扬起一个假笑，“小严总，还有两个多小时才下班呢，您这是要去哪儿？”
　　严千霜一点儿也不觉得尴尬，她拍了拍林秘书的肩膀，“我觉得你能有这种思想非常好，公司就需要你这样的人才，所以如果我明天从别人那里得知，你今天留下来加班了的话，那真是一点都不惊讶。”
　　林秘书不可置信，小严总居然可以这么厚脸皮，简直超乎他的想象，“那您是准备去哪儿？”
　　“我就是给你一个加班的机会。”严千霜从他身侧走过，声音里带着鼓励，“加油啊。”
　　苏枘白应该还没有下班，严千霜去之前，提前给自己买了一杯奶茶，又给苏枘白发了消息。
　　到星启楼下的时候，前台已经被通知过了，听说了她的名字以后，就赶紧请她上去。
　　电梯里还有几个人，因为严千霜是个生面孔，又长得漂亮，身材火辣，她们不由得多看了几眼。
　　严大小姐上班时间也不穿工作装，应该说，青叶就没有要求员工必须要穿工作装，大家基本上都是穿的便服。
　　她烫着大波浪卷，穿着紧身的裙子，露出曲线优美的小腿，脚上踩着一双高跟鞋，像从哪里来的吸人精.气的小妖精一样。
　　尤其是当大家看到她的目标楼层以后，更是止不住地胡思乱想。这么一个大美人，去这一层多半是找苏总的。
　　是苏总的朋友吗，这还是第一次看见呢。
　　其中有个人加了张秘书的神秘小群，她比其他人更加兴奋，最后竟然靠近严千霜，低声问道，“对不起小姐，打扰了，请问您贵姓？”
　　严千霜莞尔一笑，脸颊上有着小小的梨涡，“我姓严。”
　　啊啊啊啊。
　　那个人捂住了自己的嘴巴，在心里无声尖叫，这就是张秘书说的小娇妻！
　　她还以为是那种温婉小白花呢，没想到居然是一个这么辣的大美人！呜呜呜，太让人惊讶了，苏总居然喜欢这个调调。
　　因为她的激动，严千霜偷偷看了她好几眼，她就是觉得对方的表情很奇怪，像是激动，又像是不可置信。小严总确定自己此前从未接触过她，也不明白对方为什么会有这样的表情。不过，对方并没有恶意，所以她也没有放在心上。
　　张秘书得了苏总的吩咐，在电梯口迎接总裁夫人的到来。
　　她现在对于苏总的这些表现已经完全不惊讶了，反正平时正正经经的苏总，在面对小娇妻时，总会有不一样的态度。
　　不过严千霜的装扮确实还是让张秘书非常吃惊，但这里面可能还有一些羡慕。
　　“张秘书，我来找你们苏总。”严千霜上一次见过她，对她还挺有印象。
　　“严小姐跟我来就好，苏总已经提前吩咐过了。”
　　严千霜敲了敲门，里面穿出了苏枘白冷淡的声音，“进来。”
　　她像上次一样，让张秘书不要出声，自己则推开门走了进去，“苏总，我又来啦。”
　　“到了？”苏枘白抬起头来，视线越过她的身子，同张秘书对视了一眼。
　　张秘书总觉得自己从苏总的眼里看到了不满和嫌弃，然而她也十分委屈，她容易吗，听总裁的也不是，听夫人的也不是。
　　严千霜没注意到苏枘白的视线，她扫了一圈办公室，确认除了自己以外，没有其他的小妖精来过，才心满意足地笑了笑。
　　“你看，为了不麻烦你的助理，我已经提前把奶茶给买好了。”
　　苏枘白浅浅地笑了一下，很快，严千霜几乎都怀疑是自己的错觉了。
　　“你现在沙发那边坐一会儿。”苏总思考了几秒，发现自己的办公室里实在没有什么小零食之类的东西，“我这里有书，你要看吗？”
　　严千霜还没有仔细看过苏枘白的办公室，不过是对一些东西的大概摆放位置有印象。
　　“好啊。”
　　她本来以为像苏枘白这样冷淡的总裁，看的肯定都是财经类的书籍，没想到书柜里面还有不少的名著和外文。
　　“这些书都可以看吗？”
　　“可以的。”其实这里面的书籍，有不少是苏枘白从自己家里带过来的，她不是一个莫得感情的工作机器，偶尔也会觉得很累。
　　当感觉到疲惫的时候，她就会停下手里的工作，去看看，放松自己的精神。
　　严千霜随便翻了几本，却从其中一本里面翻出了一张照片，看清内容以后，她不由得有些愣神。
　　照片的拍摄时间是在几年前，大概是苏枘白读大学的时候，里面有两个人，一个是苏枘白，另一个是个长得很清秀的女孩子。
　　苏枘白的表情和现在差不多，不过估计是为了配合拍照，她还是扯出了一个略显僵硬的笑容。相比之下，另一个女孩子就要放松得多了。她仰起脸看着苏枘白，唇角带着温柔期待的笑容，眼睛里像有星星一样。
　　这个眼神看人，如果说她只是把苏枘白当朋友，严千霜能把这张照片吃下去。
　　但她没有说话，甚至没有惊动苏枘白，只是悄悄拿出手机，装作是在查资料，然后快速地拍了一张照。
　　她都还没有把苏枘白泡到手呢，决不允许有人比她动作还要快。不管这个人是谁，只要她现在没和苏枘白在一起，以后也永远别想。
　　严千霜看了好一会儿，才把书籍给放了回去，随意抽了一本出来，在苏枘白面前晃了晃。
　　“我可以看这个吗？”
　　苏枘白点头，她还有工作没处理完，暂时还不能陪着严千霜，只能委屈对方等她一会儿了。
　　严千霜翻开书，心不在焉的，她还是得找个机会问清楚，不然她心里有个疙瘩。
　　苏枘白应该不是那种脚踏几只船的渣女，以她对苏枘白的了解，对方很可能根本没察觉那个女孩的心意。
　　那就永远不要察觉了。
　　严大小姐靠在沙发上，露出了一个放肆又不屑的笑容。


第42章 
　　因为拍照的时候， 严千霜是背对苏枘白的，所以苏总还不知道自己已经处于被怀疑的状态，她认认真真地把工作给做完，才收拾东西和严千霜一起走。
　　“我突然有一点开心是怎么回事？”严千霜扒拉着她的胳膊，走起路来小腰一扭一扭的，和严肃正经的苏总形成鲜明的对比。办公室里面的其他人，都忍不住偷偷摸摸地看她们。
　　严小姐这也太勾人了， 总裁居然也能无动于衷，难道她的手就不想换个位置吗， 比如搂着小妖精的细腰什么的…
　　严大小姐已经从小白花晋升为不好惹的小狐狸精了，虽然她本人一点儿都不知情。
　　“苏总，你知道我为什么这么高兴吗？”严千霜得不到身边人的回应， 便晃了晃苏枘白的手，带着撒娇和不满。
　　苏枘白微微摇了摇头， 她觉得严千霜无论什么时候看起来都挺开心的， 实在是不知道， 对方会因为什么而变得心情更加美好。
　　“你看看， 如果是一般人， 想要约你出去吃饭， 都还必须要预约。”严千霜说着，又得意地笑了，“说不定就算是这样，你也不会答应他们，但是我就不一样了。”
　　苏枘白凝眸看了她几秒， 居然也认同了对方的观点，“嗯，你不一样。”
　　严千霜笑容加深，“你这张嘴，骗起人来，那可真是一点也看不出破绽。”
　　“没骗人。”苏枘白皱起了眉头，特别认真地说道，“我说的都是实话。”
　　“是是是。”严千霜和她一起走进电梯里面。因为是高层专用的电梯，里面还没有人。
　　她缠着苏枘白不松手，柔软的胸.部也蹭在苏枘白的胳膊上，“苏总，你觉得我算不算一个，努力阻止你工作的小可爱。”
　　“工作都做完了。”苏枘白不觉得严千霜打扰了她，而且本来就是经过了她的允许的。
　　严千霜撇了撇嘴，专挑她话里的漏洞，“那你这句话的意思，就是在说我不是小可爱了。”
　　“你是。”苏枘白从善如流，特别快地就改了口。根据以往的经验，在面对这样的问题时，一定不能犹豫，不然严千霜还会有更多的问题。
　　“你回答的也太敷衍了。”严千霜抱怨了一句，又在苏枘白开口之前笑着说道，“不过谁让我就吃你这一套呢。”
　　苏枘白眉眼柔和了一些，平常人或许会觉得严千霜是在无理取闹，可她却觉得对方是在用自己的方式来安慰她，逗她开心。
　　照例是严千霜开车，苏枘白还是坐在后座位。
　　“苏姐姐，你猜我为什么不让你坐副驾驶吗？”严千霜看她略带疑惑的表情，又解释道，“就是上一次去看花灯的时候。”
　　苏枘白没考虑过这个问题，她站在不也一样是坐在后面吗，而且好像副驾驶有不一样的含义吧？
　　“我猜你肯定在想，因为副驾驶是女朋友坐的。”严千霜乐得不行，“苏总你还信这个吗？在我看来，后面比副驾驶重要多了，你看哪个老板是坐在副驾驶的？不都是秘书坐副驾，老板坐后面吗？”
　　“而且啊，据说出车祸的话，副驾出事的概率最高。”
　　所以她对林溱予的小动作睁一只眼闭一只眼，因为她真不觉得应该让在意的人坐在前面，多不安全。
　　苏枘白被她的话说得一愣，然后低低地应了一声，“嗯。”
　　如果严千霜细看的话，就会发现她的眼里有着温柔的笑意，耳朵尖也红了一片。
　　在到达餐厅的时候，苏枘白已经恢复了正常，严千霜自然也就完全错过了发现的机会。
　　她以前也来过几次这里，不过都是和洛橙一起，来也不是为了吃饭，而是陪着洛大小姐去见相亲对象。
　　洛橙和严千霜不同，严千霜喊把自己的性向告诉家里人，她却不敢直接说。
　　“严小姐您来了，里面请。”接待人员一看到严千霜进门，就赶紧迎了上来。
　　严千霜是直接打电话定的位置，她倒是没有想到，这里的工作人员居然还认识自己。
　　想到这儿，她偷偷地看了苏枘白一眼，枘白不会以为她经常带女孩儿来这里吧？
　　还好苏枘白没注意到这种小细节，她扫了一眼周围的环境，难得出现了一点儿困扰的神色。
　　等两人进入包间以后，她才低声问道，“这是什么地方？”
　　她刚刚怎么好像，看到所有的客人都是男女搭配，有的行为还挺亲密。
　　“啊，其实我也是随便选的。你不喜欢这里的环境吗，咱们可以换一家。”严千霜避开她的问题没有回答，她专门选的情侣餐厅，约会圣地，可惜不能让苏枘白知道。
　　“不是，我只是有一点好奇而已。”苏枘白暂时放下了心里的疑惑，横竖关上门来什么也看不到。
　　这家店出名的，不仅仅是它的环境，里面的某些菜做得也是非常好吃。
　　苏枘白吃了个六分饱，扭头看严千霜的时候，发现对方竟然没怎么吃，反而皱着眉头，像是很难受的样子。
　　“怎么了？”
　　严千霜脸颊绯红，一双眼眸里像是含了水一样，她咬了咬唇瓣，低声说道，“……
　　“我看看。”苏枘白本来坐在她的对面，她冷着脸走到严千霜的身边，“哪里不舒服？”
　　严千霜犹豫了一下，在她愈发冰冷的神色里转过了身子，示意对方看她的背。
　　苏枘白呼吸微微一窒，盯着她的背竟然有些出神。严千霜今天穿的衣服设计很大胆，不仅是紧身款，背后还露出了一大片。只是之前严千霜一直披着头发，遮住了背后的风光，苏枘白并没有看出来。
　　现在对方毫无防备地掀开了头发，背对着她，苏枘白才知道这究竟有多么诱.人。
　　严千霜浑身的皮肤都白，人又很瘦，她的背挺得很直，只是低着头，从头发间隐约露出一点儿脆弱纤细的脖颈。
　　不知是有意还是无意，严千霜并没有把所有的头发都拢到胸前，而是留了一缕搭在背上，衬得皮肤愈加白皙。身上的裙子很好地勾勒出了她的身形，从清瘦的背到纤细的腰肢，最后再往下…
　　“枘白？”
　　严千霜的话唤醒了苏枘白已经跑偏的思绪，她有些狼狈地移开了视线，声音里竟然带了一些低哑，“嗯，没看到有什么。”
　　“可能是衣服遮住了。”严千霜似乎很为难，说话的声音都是颤抖的，她勉强地笑了笑，“算了吧，我还能忍。”
　　苏枘白闭了闭眼，再睁开时已经恢复了之前的平静，“如果你不介意的话，我可以帮你看看。”
　　“好啊。”严千霜回答得太快，她自己似乎也觉得不好意思，又赶紧添了一句，“我不介意，是你就都可以。”
　　苏枘白甚至想问她，这句话究竟是什么意思。骨子里的矜持让她克制住了这种冲动，终究什么也没说。
　　她将严千霜的衣服往下拉了一点儿，微微掀开来，就看见有一小块皮肤被磨得通红，在雪白的背上尤其刺眼。
　　苏枘白什么心思也没有了，她心疼对方的忍耐，这么久了居然什么也没说，如果不是她发现了不对劲，严千霜大概一直不会告诉她。
　　“可能是拉链那里有问题，把皮肤磨红了。”苏枘白没有放手，就着这个姿势，给门外的生活助理打了个电话。
　　“你去附近的药店买一支消炎药回来。”
　　这次跟来的还是上一次那个生活助理，不过他上次回去以后恶补了不少知识，终于明白了自己之前的感觉是什么意思。
　　原来苏总居然在和那位长得很漂亮的严小姐约会，怪不得他总觉得这两个人相处起来像男女朋友一样，没想到是女女朋友。
　　生活助理自认为已经看破了所有的真相，当他接到老板的电话时，好奇心让他去百度了一下。
　　两个人在包间做什么，可能用到消炎药。
　　苏枘白去拿消炎药，偶然一瞥，突然发现生活助理正用一种难以言喻的目光看她，像是不可置信，又像是意料之中。
　　苏枘白实在难以理解这种情绪，她稍微用身体挡住了门口，不让生活助理看清里面的场景。然而她忘了，生活助理比她要高得多，对方虽然不敢直接往里面看，却能偷偷摸摸地瞧两眼。
　　生活助理没敢看太久，就隐约看到严千霜背对着门口，低着头，看不清她的表情，不过想也能想到。
　　生活助理又想起了自己刚刚在手机上看到的搜索结果，他很想让老板克制一点儿，却又不敢说。
　　“你在门外等着吧。”苏枘白脸色冷淡，干脆地把门给关上了。
　　她的下属最近是一个比一个奇怪了。
　　严千霜还等着苏枘白给她上药，她声音细细软软的，“麻烦你了，枘白。”
　　如果苏枘啊能看清她的脸色，一定会发现，她以为的害羞根本不存在，严千霜脸上的表情很放松，甚至有些享受。
　　上药的过程不是特别顺利，因为严千霜一直在发抖，还能听见细小的呜咽和喘.息。
　　“很痛吗？”苏枘白手指的力度一轻再轻，生怕弄疼了对方。
　　药膏抹上去是凉的，连刺痛都没有，严千霜勾起唇角，嗓音清软，“不，不疼，我有点儿怕……
　　苏枘白抿紧了唇，手指沾了药膏，仔细地涂抹在严千霜的背上，“你忍着点儿。”
　　严千霜在心里偷笑，在苏枘白眼里，她估计就是个稀碎的瓷娃娃。
　　上完药以后，严千霜转过身看着苏枘白，“谢谢你枘白，如果没有你的话，我真的不知道该怎么办才好。”
　　“以后不要穿这件衣服了。”苏枘白望进她的眼里，忍不住放柔了声音。
　　这样子的严千霜，也很可爱呢。


第43章 
　　“其实我也是第一次穿， 以后肯定不会再穿它了。”严大小姐眨眨眼，拉着苏枘白的衣袖撒娇，“谢谢你，枘白。”
　　“不用客气。”苏枘白把消炎药递给严千霜，“在家里的话，就让其他人帮你上药，不要大意。”
　　“我真没那么娇弱。”严千霜嘴上这样说着， 手却乖乖地伸过去，把药膏给收了起来。
　　“这不是娇弱， 如果感染就不好了。”苏枘白抿了抿唇，试探性地伸手拍了拍她的脑袋，语气又轻又柔， “乖。”
　　严千霜像是被顺毛了一样，闭上眼睛任由她动作， 又长又卷的睫毛轻颤， 投下一片阴影。
　　苏枘白勾了勾唇角， 很快， 没让严千霜发现。
　　“你待会儿要回公司吗？”严千霜眼睛都没睁开， 十分干脆地把自己的头靠在苏枘白的手臂上， 力度很轻。
　　“不了。”她的工作还不多都已经处理完了，难得有一点儿休息时间。
　　严千霜眼皮颤了一下，睁开了眼，像可怜又无辜的小动物一样，“那你可不可以陪我逛会儿街？”
　　“嗯。”苏枘白也想出去走走， 和身边的这个人一起。
　　“咱们可以去广场上看大妈大爷跳广场舞。”严千霜想起一出是一出，她还没有怎么见过别人跳广场舞呢，只是在手机里看到过，怪好奇的。
　　“都听你的。”苏枘白似乎笑了一声，严千霜不知道是不是自己的错觉，等她看过去的时候，只能看到对方安静美好的容颜。
　　严千霜开车过去，远远地就听见广场那边特别热闹，音乐声，说话声交杂在一起。
　　“咱们先找个停车位，把车给停好。”严千霜没找多久，就看到了一个车位，不过还没等她停进去，不远处也驶来了一辆白色的车。
　　严千霜没动，这个车位是她先看上的，也是她先来的，本来就是公共车位，于情于理她都不应该让开。
　　对方车里下来了一个年轻女人，气势汹汹地就过来了，使劲儿拍严千霜这边的车窗。
　　“你有事？”严千霜脸色不是特别好，出来玩儿一趟碰上这么一件事，大好的心情都被毁了。
　　“你让开！挡住我们的车位了。”女人一脸的嚣张，看到严千霜那张娇艳白嫩的脸时，心里忍不住一阵嫉妒。
　　严千霜快要被气笑了，这年头真是什么人都有。
　　“这是公共车位，我先来的。”
　　“但这是我们先看上的。”女人冷哼了一声，看严千霜的目光充满了不屑，“你识相点儿就乖乖让开。”
　　“那我要是不让呢？”严千霜想翻白眼，但她忍住了。
　　“你给我等着。”女人跺了跺脚，转身就往那边走了过去，不知道跟车里的人说了什么，里面又下来了一个男人。
　　“谁这么不识好歹。”严千霜还能听见他的咒骂，等对方看清她的脸以后，突然就愣住了，像是没反应过来。
　　女人还在旁边撒娇，“孙少，你看，就是这个女人，我好声好气和她说话，她不让就算了，还骂我。”
　　这颠倒黑白的本领，严千霜真的是很服气。
　　苏枘白坐在后面，脸色不是特别好，她很想帮严千霜出头，生活助理就跟在后边呢。严千霜就想看看对方能玩出什么花样来，让苏枘白暂时不要管。
　　那个孙少终于反应了过来，一把将旁边的女人给推开了，“严大小姐，原来是您啊，我真是有眼不识泰山，手下人眼睛不好使，您别介意。”
　　严千霜皱着眉头打量了他几眼，“你哪位？”
　　“严大小姐贵人多忘事，有一会在酒吧，您问我苏家四小姐是谁来着。”
　　大家一起玩的都是富家子弟，可富家子弟也分三六九等，严千霜无疑是其中的佼佼者，和他这样普普通通的富二代完全不同。
　　严千霜隐约还有一点儿印象，但是对这件事，而不是这个人。
　　她挥了挥手，“行了，客套话就不用多说了。”
　　那个姓孙的也很有眼色，连忙让开了，等严千霜停好车以后，又点头哈腰地跟她道别。
　　他身边的女人憋了挺久，等严千霜走了以后，才小心翼翼地问道，“孙少，她是谁啊。”
　　“她？严家听说过吗，她是严家三小姐，正儿八经的含着金汤匙出生的千金大小姐。”
　　女人眼里充满了嫉妒和羡慕，她怎么就能没有这样的命呢。
　　孙少又猥琐地笑了笑，“不过严大小姐旁边那个女人还挺漂亮，真是艳福不浅啊。”
　　女人心里一惊，带着说不清的心思，“孙少，您这话是什么意思？”
　　“什么意思？呵，你就不知道了，这位严大小姐，不爱蓝颜爱红颜。”
　　女人装作惊讶地捂住了嘴，眼睛却紧紧地盯着严千霜离开的方向，神色中充满了深思和野心。
　　严千霜气鼓鼓的，自己生了一会儿闷气，又拉着苏枘白说悄悄话。
　　“我有的时候觉得吧，身份这个东西还真的是很重要。”她叹了一口气，“虽然大家都说人人平等，但如果我不是严家的小姐，今天那个男的对我也不会是这样的态度。”
　　“这个社会就是这样，你要学会适应。”苏枘白看她心情不是特别好，便想要哄她开心，“即使你不是严家的小姐，你也值得被宠爱。”
　　“你现在说话越来越好听了。”严千霜也只不过是感慨一下，她并不难过，“不过你不要把我想得那么善良，我也不觉得靠家里是很丢人的一件事。”
　　“我本来就是靠着家里人养，严家小姐的身份给我带来了许多便利，我不能否认。”她从来不觉得这是很丢人的。
　　“你能这样想就好。”苏枘白视线扫了一圈，“你不是想看别人跳广场舞吗？”
　　“你觉得，如果我要是去跳广场舞的话，会比这些大爷大妈跳得好看吗？”严千霜跃跃欲试，别说，看起来还挺有趣的。
　　苏枘白沉默了一会儿，终是在她期盼的目光中点了点头，“嗯。”
　　“你想不想和我一起去跳广场舞。”严千霜看大家都是两个人一起，她一个人也太突兀了，得给自己找个伴。
　　生活助理跟在后面，不好意思把自己的震惊表现得太明显，但他睁大的眼睛已经出卖了自己。
　　这个世界是真实的吗，他正经淡漠的老板，居然要混在一群大爷大妈里面，和她的女朋友一起跳广场舞。
　　他一定是还没睡醒！
　　苏总不会答应的吧！
　　苏枘白果然犹豫了，她内心是真的不太情愿，然而看着严千霜闪闪发光的眼睛，还有讨好的神色，她又有点儿心软。
　　“那这样吧，你就看着我跳。”严千霜有些遗憾，但也心知不能逼得太紧，不然苏枘白会觉得她烦。
　　果然，苏枘白听她这么一说，更是觉得有些愧疚。
　　“我一定认真看。”
　　生活助理也松了一口气，可喜可贺，苏总的形象总算是保住了。
　　他一点儿都不想看到，明天的头条新闻是“震惊！堂堂星启集团总裁，为何深夜与一女子跳广场舞！”，太丢人了，总裁的神秘形象毁于一旦。
　　严千霜身材好，腰细腿长，为了方便跳舞，她还特意把脚上的高跟鞋给脱掉了，光着一双白嫩嫩的脚，踩在地上。
　　她跳广场舞都和别人不一样，像个高贵的小公主一样，翩翩起舞，长发飘飘。
　　苏枘白看得有点儿愣神，事实上，不止是她，旁边的许多人也一眨不眨地看着严千霜。
　　这个人好像天生就有一种神奇的魔力，能让人把注意力集中在她身上，并且不感到厌倦和疲惫。她有用不完的精力，活泼可爱。
　　严千霜跳了大概七八分钟，便喘着气走了过来，从脸颊到脖子都是红的，眼神却很亮，眼角眉梢都带着藏不住的笑意。
　　“枘白，我跳得好不好？”
　　苏枘白伸手轻触了一下她的脸颊，被那种滚烫的温度给烧得立马收回了手，又觉得好像不止是手指，连她的心也被烧得火红，滚烫。
　　“很好看。”
　　“你就只有这么一句话要说吗？”严千霜并不满意，她转而看向生活助理，“你觉得我跳得好不好看？”
　　生活助理尴尬而不失体面地笑了笑，“严小姐是最棒的。”
　　然而他的心里非常慌，这两个人秀恩爱就算了，为什么还要把他给牵扯进去？
　　严小姐真的没有注意到，苏总看他的目光不是很友善吗？
　　“果然有什么老板，就有什么下属。”严千霜嘀咕了一句，又撩了撩头发，“我好热啊，不过玩得很开心。”
　　苏枘白凝眸看着她，“现在不要喝凉的。”
　　“我不是这个意思。”严千霜黏乎乎地凑近她，“这里的人太多了，跳得不是很尽兴，咱们以后找个人少的地方，我只跳给你一个人看，好不好？”
　　苏枘白定定地看了她一会儿，严千霜甚至以为她肯定要说些什么，没想到最后对方只是应了一声，“好。”
　　严大小姐也不气馁，依旧笑眯眯的，“那就这么说定了，你以后可不许放我鸽子啊，不然我会生气的。”
　　苏枘白现在对于她的情话是越来越能接受了，以前听了还会觉得不好意思，现在居然表情都不变一下。
　　如果不是她清楚苏枘白的性格就是如此有时候她还真会以为，两个人其实是在谈恋爱呢。
　　毕竟苏枘白实在是太宠她了，严大小姐回想了一下两个人才认识时的样子，又对比现在，苏枘白的变化果然很大。
　　这岂不是离谈恋爱又近了一步，可喜可贺，不知道苏枘白恋爱的时候是什么样的呢，真是让人期待。


第44章 
　　严千霜本来想送苏枘白回家， 但是对方考虑到她的身体，最后还是拒绝了。
　　“枘白，真的不需要我送你回去吗？”她只是背后不太舒服，真的不影响啊。
　　“不了，你回去好好休息。”苏枘白想了一下，又添了一句，“我给家里的司机打过电话了。”
　　“那好吧， 你注意安全啊。”严千霜遗憾地叹了口气，开着车离开了。
　　隔天林秘书就把五周年庆典的最终方案给她看。在这之前， 严千霜已经提了几次意见，策划部都一一改正了。
　　“小严总，您看如果没问题的话， 咱们就照着这个方案执行。”林秘书最近处在加薪的快乐中，做事特别卖力。
　　“我发现你最近精神特别好， 是不是遇到什么好事？”严千霜目光从方案上移开， 转而看向林秘书， 眼里藏不住的戏谑。
　　“能为小严总做事， 是我的荣幸， 我怎么可能不开心呢？”林秘书目光坚定， 严千霜差点儿就信了他的鬼话。
　　“听你的意思，那你给我哥哥做事情的时候，难道就不觉得开心吗？”
　　林秘书最怕的人估计就是严江怀了，小严总坑人的时候都是笑眯眯的，像一个狡猾的小狐狸一样。但是严江怀不同， 对方是真的会骂人，可凶可凶了。一个脏字都没有，却偏偏能骂得人怀疑人生。
　　“你一个大男人，难不成还会怕我哥？”严千霜没怎么见过严江怀生气的样子，也不太能想象出来。
　　“您这话说的，严总他有绅士风度，不会对女生动怒。”
　　“那你平时这么可怜，我哥有没有给你加工资？”严千霜是真的很好奇严江怀和林秘书之间的相处。
　　“别说是涨工资了，平时不扣我的工资就是好的。”林秘书只敢偷偷吐槽，又怕严千霜跟严江怀告状，连忙殷勤地说道，“不过严总这也是为了栽培我。”
　　“马屁精。”严千霜啧了两声，“行了，方案就放在这里吧，我待会慢慢看，你先出去忙吧。”
　　最终再修改了两个小细节，严千霜就让人去准备。
　　同往常不一样，今年她准备大办。青叶的上一任总裁是个没什么大抱负的人，为了节省经费，周年庆典办得也是马马虎虎。
　　严千霜做了很大的改动，邀请了青叶的许多大主播，还有商业上的合作伙伴和各种媒体记者。
　　前段时间因为很多优惠券的解约，再加上霜花一片的大爆，青叶可是大火了一把。这一次的五周年庆典，更是被外界很多人关注。
　　严千霜想要趁着这次机会，再次打响知名度，改变大家对于平台的固有认识。
　　在策划部给出来的方案里，他们不仅要公布本次参加的各位主播，还要公布一下来参加的各位商业人士。
　　作为青叶的CEO，严千霜肯定是第一个要被公布出去的，这也是为什么这个策划迟迟不通过的原因。
　　严千霜其实特别好说话，一开始她确实觉得有一点没必要，还觉得有一点不太好意思，但是听过策划部的意见以后，她就已经同意了。
　　真正的难关是严江怀，作为一个重度妹控，严总怎么也不同意，让大家都欣赏自己妹妹的美貌。
　　“我养你们是来做什么的，难道我已经穷到，必须要靠卖自己的妹妹才来赚钱吗？”严江怀发了好大一通火，“你看看你们写的是什么策划？”
　　下面的人一声都不敢吭，这个策划已经经过了小严总的同意，他们本来以为严总也会认同的。
　　严江怀生了一会气，又反应了过来，既然能拿给他看，那肯定已经经过自家妹妹的同意了。
　　他敢凶手下的员工，却无论如何也不敢对着妹妹发气，只能小心翼翼地询问她的意见。
　　“千霜，在忙吗？哥哥有没有打扰到你？”严总现场为他们表演了一出大变脸，简直让手下的人都惊呆了，终于体会到了林秘书的心情。
　　“我能忙什么，倒是你这个大忙人，怎么有空给我打电话？”严千霜还不知道那份策划案已经摆在了哥哥的办公桌上，她过得是悠哉游哉，成天压榨林秘书。
　　“我知道青叶要办那个周年庆。”严江怀犹犹豫豫的，生怕严千霜一听就不耐烦，根本就不敢把自己的意见给提出来。
　　反而是严千霜一听他这话，就明白了他的意思，“你是对这个策划案，有什么不太理解的地方吗？”
　　“也不是不理解，就是哥哥觉得，你没有必要亲自参与宣传。”
　　“你是不是又骂策划部的人了？那个方案是我同意的，跟他们没有关系。”严千霜揉了揉太阳穴，“这件事情我经过了深思熟虑，觉得没有问题。”
　　“但是你前不久，已经因为青叶的事情，被无脑网友抹黑了好几次。”严江怀觉得心疼肝疼，哪哪儿都疼，“哥哥不希望你再受委屈。”
　　“这不是受委屈，而且这一次我什么事情也没做，大家总没有理由来骂我了。”严千霜根本就没有把前几次的事情放在心上，如果严江怀不提起来的话，再过几天她可能就已经忘记了。
　　严江怀叹了一口气，声音里似乎带着无奈和纵容，“既然你已经决定好了，那就这样吧。”
　　“哟，你今天是怎么回事，怎么这么容易就答应了？”严千霜话里藏不住的笑意，声音软乎乎的，像是在撒娇一样。
　　严江怀一颗心软得一塌糊涂，哪怕这个时候妹妹提出来要天上的月亮，他恐怕都会尽力满足她。
　　“哥哥什么时候强迫你做过什么？既然你想要这么做，那我就支持你，就算真的有人再抹黑你，我也有能力帮你压下去。”
　　严千霜还准备再给哥哥撒撒娇，表达一下自己对哥哥的孺慕之情。
　　结果严江怀的下一句话，瞬间让她把感激的话给收了回去。
　　“青叶作为严氏集团的附属公司，说到底，我也有权利参加它的五周年庆典。”
　　“哥，你还嫌我现在不够乱吗？”她是严江怀妹妹这件事，知道的人其实并不太多。如果真的让大家给知道了，不知道又要掀起什么波浪来。
　　“你刚刚的要求我已经答应你了，所以我这样一个小小的要求，你也应该答应我。”严江怀将耍无赖贯彻到底，堂堂一个大老板，脸都不要了。
　　“怪不得你刚刚答应得那么干脆，原来是早有预谋。”严千霜想了一下，又突然笑出了声，“行啊，随便你。”
　　严江怀直到过了电话，都还是没有反应过来，他的妹妹居然真的这么容易就答应了？
　　策划部的人眼观鼻鼻观心，一句话都不敢多说，只等着老板吩咐。
　　“就这样，你们到时候宣传……”
　　――
　　严小姐拍宣传照，用的就是聚星的拍摄棚。为此，聚星专门借了一个棚给他们，除了她以外，还有其他的商业伙伴和青叶的大主播。
　　主播是青叶开的专车去接，大家基本上都是第一次看见严千霜，虽然现在暂时还没有看见人，但难免都比较好奇。
　　林秘书跟在严千霜后面，看起来像是一个正经的秘书，然而，只有他自己知道，他脸上严肃的表情很快就要崩不住了。
　　“林秘书，我记得你不是单身吗？你看今天来了这么多漂亮的小姐姐，你有没有看得上的？”严千霜突然来了兴致，想要给自己的得力秘书，找一个女朋友。
　　“谢谢您，不过我暂时还不考虑这种事情。”林秘书面瘫着一张脸，很想把自己上司的嘴给捂住，这些话要是让别人给听见了，他的脸都丢尽了。
　　“你不要觉得不好意思，像你这种没有女朋友的人，是不能体会有女朋友的快乐的。等你找到女朋友以后，你就会感谢我。”
　　二次受到伤害的林秘书内心呕血，“我觉得我现在还很年轻，我应该把自己的时间都献给工作，献给公司。”
　　“你不觉得女孩子香香软软的，很可爱吗？”严千霜想起了苏枘白，忍不住露出了一个迷一样的笑容，“就是那种平时看起来很正经，但其实特别可爱的女孩子。”
　　林秘书隐约觉得不太对劲，为什么小严总一副很懂的样子。
　　“女生也不都是那个样子的。”不然为什么会有白莲花，绿茶这样的词出现。
　　“所以有我来给你把关，肯定没有错。”严千霜给了他一个心照不宣的眼神，“你懂的。”
　　林秘书好想大声反驳，他哪里懂了！
　　主播名花花是一个颜值主播，因为长得漂亮，身材好，声音也还不错，在网络上拥有很多的粉丝。虽然每个月的收入还挺可观，但她的野心并不限于此。
　　她一直关注青叶的高层，也同一些人有着联系，青叶的上一任总裁其实跟她有过几次，不过后来对方倒台了，她也被迫蛰伏了一段时间。
　　后来她听说青叶的新总裁是个女的，心里还暗自可惜了好久，结果前不久，严千霜在微博上说自己喜欢女孩子，这让名花花觉得，自己的机会又来了。
　　她长得好看，又有一些小手段，接触过的男人基本上都被她哄得很开心，没道理在女人身上就不管用了。
　　这一次来拍宣传照，她特意打扮得美艳动人，力求给严总留下一个好的印象。
　　到了聚星以后，迟迟没有等来严总，她便去了一趟洗手间，没想到反而让她给碰上了。
　　严千霜穿着大红色的长裙，肤白貌美，一张小脸明艳动人。
　　名花花其实是不认得严千霜的，但她听到林秘书叫她小严总，又听到他们说起拍宣传照的事情，心里猜了个七七八八。
　　严千霜正和林秘书说，拍完宣传照，要给他找女朋友。结果走到拐角处，迎面突然走来一个女孩子，正在低头玩着手机。
　　两个人都没有注意到对方，不小心撞在了一起。严千霜倒退了两步，被林秘书给扶住了，名花花却是直接摔倒了。
　　严大小姐眨了眨眼，什么时候，她的力气这么大了，瞧人家小姑娘，直接就倒了下去。
　　“不好意思，是我没有注意到，你怎么样？”
　　名花花眼睛红红的，“不是你一个人的错，我也有责任，我不应该走路玩手机。”
　　“你先起来吧。”
　　名花花本来还等着严千霜去拉她，结果有人反应更快。
　　作为一个忠心的，效率高的秘书，不可以这么没有眼见力。
　　林秘书心里美滋滋，名花花暗暗咬牙。
　　“没摔出什么事吧，要不要医院去看看？”严千霜还真怕把人小姑娘给摔出问题来了。
　　“我没事，就是有点疼。”名花花微微低着头，可怜又脆弱。
　　严千霜眨巴眼，看到她脸颊有点儿红，觉得自己似乎明白了什么，她扭头看了一眼林秘书，更加肯定了自己的猜测。
　　“我现在还有事情要忙，可能没有办法陪着你去看看了，这样吧，我让我的秘书带你去医院瞧瞧。”她可真是一个善解人意的好老板，为了秘书的终身大事愁白了头发。没想到，想什么什么就来，刚刚还说要给他找女朋友，这么快就有一个女孩子送上门来了。
　　看这两个人的眼神交流，蹦擦出的火花都快要让她觉得窒息，感觉自己就像一个高亮的电灯泡。
　　“不用了。”
　　“我要陪在您身边。”
　　林秘书和名花花同时说道，却更让严千霜觉得，两个人肯定有问题。她拍了拍林秘书的肩膀，给了他一个鼓励的眼神。
　　“就这样吧，我还有事，我先走了。”
　　等严千霜走了以后，名花花才勉强笑了笑，“不用麻烦您了，我真的没有什么事儿。”
　　“希望如此，不管你有什么样的心思，都歇了吧。”林秘书神色冰冷，哪儿有严千霜所想的不好意思，他冷笑一声，“你这样的女人我见得多了，但我不得不提醒你，小严总不是你应该去奢想的人。”
　　刚开始的时候，他真的没有反应过来，后来越看越不对劲，如果把小严总换成男人，这不就是经典的碰瓷场面吗？
　　他跟在严总身边的时候，不知道见了多少回这样的场面。大概是最近生活过得太舒适了，他居然这点反应能力都没有，差点就让小严总被骗了。
　　“我不知道您在说什么。”名花花委屈又隐忍，眼里还含着泪，“随便您怎么想都好，反正我永远不能阻止别人对我的恶意。”
　　她说完之后，也不等林秘书再说些什么，就转身离开了。


第45章 
　　林秘书回来得太早， 严千霜都有些不太相信，“刚刚那个姑娘呢，怎么样了？”
　　林秘书露出了一个笑容，隐约带着一点儿小骄傲和自豪，“您放心吧，我做事绝对没问题，都已经解决好了。”
　　严千霜感觉不太对劲， 她迟疑了一下，“那你告诉我， 你是怎么解决的？”
　　“我已经严厉地警告过她了，如果她再做出这样的事情，后果就没有这么简单了。”
　　“人家好歹是一个女孩子， 你就这样子对她？”
　　林秘书和严千霜对视，都从对方的眼里看到了惊讶和疑惑。片刻之后林秘书犹犹豫豫地开口询问， “那按您的意思， 我应……
　　“那姑娘摆明了， 就是对你有意思， 就算你不喜欢， 也不用拒绝得这么干脆吧？”好歹给人家一个机会啊， 交个朋友也好啊。
　　严大小姐为了秘书的直男性格操碎了心。
　　林秘书欲言又止，他很想说，那女人可能不是冲他来的，是看中了小严总这条金大腿。
　　看着严千霜单纯的小脸蛋，林秘书又把自己的话给咽了下去。算了， 大人的肮脏就不必让小严总知道了。
　　严千霜的长相和打扮同主播们设想的形象差得太远，一直一开始根本就没有人认为她是领导。
　　除了名花花以外，其他人还没有见过严千霜。
　　“你也是来拍照的主播吗？”其中一个女主播悄悄地问道。她人气只是在中上，在现场的其他那些大主播，都不怎么跟她说话。她实在是无聊，瞥见了一边的严千霜，便想同她聊聊天。
　　摄影棚里面正有人在拍照，但是因为人太多了，外面还有很多人在等。严千霜只带了林秘书一个人，又很低调，暂时还没有多少人发现她的到来。
　　听见这话的小严总微微一愣，摇了摇头，露出一个笑容，“算是吧。”
　　“你长得可真好看。”女主播感叹道。她能看出来，这位小姐姐只是化了淡妆，皮肤是真的好。
　　“还行。”严千霜还不知道，聚星给商业人士专门安排了另一个更大也很安静的摄影棚。林秘书倒是知道，但他看小严总直奔这里，还以为她是想来看看公司的主播，便也没有开口。
　　“不管我以前怎么都好像没有见过你，你在青叶的名字叫什么呀？”青叶的那些大主播，哪一个不是耳熟能详，看一眼就能认出来，偏偏这位小姐姐她是真没印象。
　　“不是什么有名的。”严千霜矜持道，心里也有点儿发愁，这么多人得等到什么时候，有那个时间，她还不如去找苏枘白聊聊天。
　　“你就跟我说一下嘛。”
　　严千霜还没开口说话，旁边就传来了一道阴阳怪气的声音，“哟，这小主播就是和小主播一起聊天，物以类聚。”
　　严千霜看过去，就看到一个化着浓妆的女人正看着她，满眼都是不屑。
　　“午勒，我是没有你名气大，但你也没必要这么说话吧？”严千霜身边的女主播也不是虚的，直接回呛道。
　　“我怎么说话了？我说的都是实话。”午勒视线打量着严千霜，从头到脚，越看越嫉妒。
　　“我一点都么好像也没有见过你，在这里的都是有一些名气的主播，不知道你是哪位？”午勒看着严千霜，几近刻薄地说道，“怕不是从哪儿来的金丝雀吧，怎么，你的金.主没跟着来？”
　　严千霜就奇了怪了，她长得真的很像个小狐狸精么，为什么大家都觉得她肯定是有金.主呢？
　　不过严大小姐向来是厚脸皮的，她发出了一声嗤笑，“谢谢你夸我长得好看，没有办法，天生的，跟你这种后天整的确实不太一样。”
　　午勒气得不行，“你有本事再说一句？”
　　林秘书脸色严肃，正要挺身护着严千霜，里面的工作人员却已经听到声音出来了。
　　“严总？您怎么在这儿？”是聚星的一个负责人，见过严千霜的，对她记忆深刻。
　　严千霜露出标准的假笑，“我来拍宣传照啊。”
　　“严总您弄错了，我们给您安排了专门的摄影棚，不在这里。”负责人点头哈腰，态度很恭敬。
　　严千霜愣了一下，“那麻烦你找个人带我过去。”
　　“不麻烦不麻烦。”
　　等工作人员带着严千霜离开以后，现场原本安安静静的主播们才忽然躁动起来。
　　午勒是最惊慌的一个，她拦住聚星那边的工作人员，“大哥，刚刚那位是谁？”
　　工作人员疑惑地看着她，“你们青叶直播的总裁啊，严总，怎么，你们居然还不认识吗？”
　　午勒脸色苍白，她刚刚都干了什么？
　　其他的主播心里也是一阵庆幸，还好，刚刚虽然没有帮忙，但也没有跟着欺负严总，严总大概也不会怪罪她们吧？
　　想到这里，某些人心里又忍不住高兴起来，看着午勒的目光也是十分不屑。仗着自己有几个粉丝，整天耀武扬威的，翻车了吧，得罪了严总，前途可就完了。
　　严千霜没把她放在心上，但她心里觉得不是很开心，“林秘书，我刚刚出了那么大的一个丑，你为什么都不告诉我？”
　　“我？”林秘书意识到，他可能和上司存在一些认识上的误解，“您不是想去看看主播们吗？”
　　“我很闲吗？”严千霜低声道，“我有那个时间，还不如去找苏总喝奶茶。”
　　“是我的错，请小严总不要生气。”林秘书现在已经隐约学会了一件事，千万不要和女人争吵，尤其是当这个女人是你的上司时，吵赢了的后果很严重。
　　“你看看你都干的什么事。”严千霜批评了林秘书几句，心里终于舒坦了。
　　她暂时也没有了别的心思，索性玩起了自拍，边走边拍，一连拍了很多张，然后从里面选了几张自己觉得不错的保存了下来。
　　严大小姐怎么看怎么觉得漂亮，忍不住发给了苏枘白，语气里带着得瑟和炫耀，“怎么样，好看吗？”
　　苏枘白其实在处理工作，但她给严千霜专门设置了一个提示铃声，听到声音就忍不住打开手机看一下。
　　苏总很捧场地赞美道：“很漂亮。”
　　“你这夸奖也太敷衍了，你什么时候才能正儿八经地夸我一回。”严大小姐尤不满足，她想要听那种彩虹屁，但也很清楚，苏枘白是说不出来那种话的。
　　“很正经。”
　　“苏姐姐，我现在在聚星呢。”严千霜想了想，又给她拍了一张自己的照片，主要是让她看背景。
　　不过为了拍宣传照，她特意打扮了一番，又选好了角度，拍出来的照片又美又精致，很难让人不把注意力集中在她的身上。
　　“那你待会儿要过来吗？”苏枘白思考了一会儿，觉得严千霜大概就是这个意思。
　　聚星公司所在的地方距离星启集团总部不远，走路大概也只需要十分钟就可以到达。
　　严千霜闷闷地笑，苏姐姐现在越来越上道了，不用她多说，就已经知道了她的意思。
　　“我还没弄完呢，不知道要等到多久。”
　　苏枘白微微皱起了眉头，“那你先过来，下午再去拍。”
　　“行。”严大小姐当即停下了脚步，“林秘书，我突然想起，我还有点儿事，就先不去拍照了，你在这儿看着。”
　　她有什么公事，林秘书清清楚楚，刚刚还对着手机笑得一脸诡异，多半又是私事。林秘书数不清，这已经是小严总第几次为了私事而丢下公事了。
　　“小严总，咱们都来……
　　“不远，我就去星启那边，找苏总玩一会儿。”
　　前面的工作人员一听，心里又惊又怕。像他们这样的小员工，估计这辈子都没法见到苏总。他本来以为这位严总只是一个直播平台的老板而已，和星启集团的总裁苏总相比，还有不小的差距。
　　没想到这样的两个人居然认识。
　　林秘书劝说无果，只得放弃，“那行吧。”
　　严千霜开开心心地去找苏枘白，又是张秘书下去接的她。
　　苏枘白已经提前让人去买了严千霜最喜欢喝的奶茶，因为她经常来的缘故，里面还准备了一些小零食，甚至还有一个玩偶。
　　严千霜是第一次见这个玩偶，顿时乐得不行，抱着左看右看，手也捏来捏去，“苏姐姐，你这是真的把我当小姑娘看了。”
　　“我怕你在这里等着，有点无聊。”苏枘白悄悄红了耳朵尖，视线也有些躲闪，严千霜怎么看都觉得她是不好意思了。
　　“有你在身边，怎么都不会无聊。”严千霜抱着玩偶，用自己的脸去蹭玩偶软软的毛。
　　“你先自己玩一会，等我处理了工作以后，就陪你一起去吃饭。”苏枘白越说越觉得自己就像个昏君一样。她又忍不住想起了之前看的霸道总裁和小娇妻的帖子，思绪也飘得越来越远。
　　严千霜呆了一会儿，抱着玩偶站了起来，“枘白，我可以出去看看吗？”
　　“去吧。”苏枘白有点儿心虚，因为严千霜呆在这里，她好像没有办法认真工作。
　　严千霜从总裁办公室出去，就接收到了来自各位助理的注视。
　　张秘书无疑是最清楚内情的人，严千霜手上的玩偶，就是她去选的。
　　苏总要求还特别多，可爱的，质量好的，抱起来舒服的，等等，她选了好久，才终于买到合适的。
　　严千霜主动和张秘书打招呼，“张秘书，苏姐姐每天都这么忙吗？”
　　“是啊，苏总事情很多的。”
　　张秘书犹犹豫豫的，最后还是偷偷地问了一句，“严小姐，你和苏总，你们俩是什么关系啊？”
　　严千霜笑得特别放肆，注意到其他人都在偷偷地听着，便娇声说了一句。
　　“我们俩是什么关系啊，我是她女朋友。”
　　张秘书脸色一喜，满眼都是激动，然而过了几秒，她的表情突然僵住了。
　　“苏……
　　苏枘白站在办公室门口，也不知道听到了多少。


第46章 
　　严千霜笑容一僵， 也跟着她回过头看去，果然看见了苏枘白的身影。
　　苏总一张脸面无表情，看不出来她到底是生气还是高兴，神情有一些古怪。
　　两个人对视了一会儿，还是苏枘白先开口，“女朋友？”
　　严千霜面不改色，特别淡定地冲着她笑， 带着点儿小奶音，“女性朋友啊， 简称女朋友。”
　　苏枘白也不知道有没有接受这个解释，反正她没有再接着问其他的，而是转移了话题， “我是想告诉你一声，刚刚我已经跟聚星那边打好招呼了， 他们到时候会单独为你拍照。”
　　“你看着安排就好了， 我听你的。”严千霜冲她扬了扬手里的玩偶， 奶声奶气地说道， “小兔子也说好。”
　　苏枘白没忍住， 勾唇露出了一个轻笑， 眉眼间的冰雪像是瞬间就融化了一样。
　　一众员工看得是目瞪口呆，只有张秘书还算是镇定，毕竟她是见过大场面的人。
　　等到总裁办公室的门重新被关上，张秘书才松了一口气，“严小姐， 苏总……
　　“嘘。”严千霜压低了声音，眼神里藏不住的包容和宠溺，“她比较害羞。”
　　张秘书露出了一个了然的表情，两个人像是达成了什么共识一样，都没再提这件事。
　　中午的时候，苏枘白本来是打算带着严千霜去外面吃饭，后来被严千霜以太耽误时间为理由给阻止了。
　　“我来过几次了，还没有去尝尝，你们食堂的饭菜怎么样，你愿不愿意带我去试一下？”
　　苏枘白稍稍皱起了眉头，“中午的时候人特别多，而且下面比较热，我让助理打包上来吧。”
　　严千霜也不是非要去食堂，她只是想找个借口赖在苏枘白的公司而已。
　　“我不是说了吗，都听你的。”
　　苏枘白总算是琢磨出来了，严千霜这句话还得有个前提，那就是自己的处理方法合她心意。
　　“管理这么大一个集团一定很累吧。”严千霜怀里没再抱着玩偶，她扭着小腰几步走到苏枘白的身边，一双手扶上苏枘白的肩膀，不轻不重地替她按摩。
　　苏枘白身体僵硬了一会儿，就慢慢地放松下来，她身子往后靠在椅背上，眼眸也闭了起来。
　　“还好，因为我比较喜欢这方面的东西，有时候还觉得挺有意思的。”
　　难得苏枘白想要和她谈心，严千霜再接再励，她弯下腰，嘴唇凑近了苏枘白的耳朵，“那我平时总是来找你，会不会太打扰了？”
　　“不会。“苏枘白不知道该怎么解释，耳朵边细微的触感更让她手足无措，“工作做得太久，会累。”
　　“太好了，我总是担心，你会觉得我太烦了。”严千霜低低地笑，更像是一种从喉咙里溢出来的，压抑不住的喘.息。
　　苏枘白很快便红了耳朵尖，这一次的感觉尤为强烈，她的耳朵像是要着火了一样，一路烧到心口。
　　“我没有嫌你烦。”这倒是一句大实话，她从决定要跟严千霜做朋友开始，就一直在努力适应严千霜的性格和行为方式。
　　在这中间，她也从没有觉得腻味或者厌烦，只是偶尔会觉得自己跟不上严千霜的思维而已。


第47章 
　　下午是严千霜自己去拍的照， 本来苏枘白还打算和她一起去的，严大小姐顶着张秘书看红颜祸水的眼神，最终还是拒绝了。
　　“你还有自己的工作要处理，我一个人去就可以了，又不是什么小孩了，还需要大人陪着。”严千霜没舍得把那个玩偶给抱走，她还准备留着下次再来玩儿。
　　苏枘白瞥了一眼， 竟然也什么都没说，只是点了点头， “你如果有什么需要的话，就给我打电话。”
　　“知道啦苏姐姐，行啦， 我走了。”
　　后面的拍照很顺利，严千霜隔天就收到了经过处理的图片， 她照例发给苏枘白， 从对方那里得到了夸奖。
　　青叶官博上的图片是分开发的， 先公布了参加五周年庆典的主播名单。
　　霜花一片作为最近热度很高的新人主播， 有很多人都很关心她的消息， 然而她们找了一遍又一遍， 仔仔细细地看过了，都没从那份名单里看到霜花一片的名字。
　　“一个新人主播而已，就算前段时间再火，也没资格参加去五周年庆典吧？”
　　“也不过就火了那么一阵而已，我还以为真的有多么大的能耐。”
　　“会不会是她后面的人不想捧她了？毕竟前段时间闹得那么厉害， 没道理突然就销声匿迹了。”
　　“@青叶直播解释一下啊，霜花一片呢，她怎么没有受到邀请？”
　　各种猜测都有，最多的还是她已经不行了，捧她的人已经放弃她了之类的，网友总是不吝于用最大的恶意去揣度别人，自以为自己所说的就是真相。
　　霜花一片的粉丝还是很暖心的，严千霜打开微博一看，粉丝基本上都是在安慰她。因为她毕竟不是一个专门搞直播的，她的粉丝也没有太在意直播这方面的东西，她们爱的是她的才华和品德，而不是她的人气。
　　“老婆，不用在意别人的看法，我们永远都不会离开你的，老婆超棒的！”
　　“老婆加油呀，做自己就好啦，何必要去迁就别人，那些人什么都不懂，还老是胡说八道。”
　　“老婆要开开心心的吖！”
　　严千霜一直都知道，她的粉丝特别可爱，遇到事情的时候也是先维护她，愿意听她的解释。
　　“霜花一片V：大家不用担心，我过得很开心。”
　　如果是在之前，林秘书或许只是会关注一下，并不多言，自从知道霜花一片就是严千霜以后，他最怕的就是有人在网上抹黑严千霜。
　　“小严总，您真的不解释一下吗？”林秘书有时候也不太能理解，严千霜为什么不愿意解释清楚，就这么任由别人胡乱猜测。
　　“想抹黑你的人，总能找到理由骂你，不管你怎么解释都没用。”严千霜一只手里转着一支钢笔，另一只手环抱在胸前，身体靠在椅背上，整个人都透露出一股慵懒的气质。
　　“我何必要去给不相干的人解释呢？她们怎么想，那是她们的事情，对我来说，没有半点儿影响。”
　　严大小姐觉得自己的性格可能有点儿恶劣，“我就喜欢看他们一副讨厌我，看不惯我，却又拿我无可奈何的样子。”
　　林秘书不说话了，您开心就好。
　　下午的时候，青叶直播放出了参加五周年庆典的各位商业人士名单及照片。
　　大家的固有观念就是，商业上的大.佬一般长得都不是特别好看，男士多半都是大腹便便，女士也是颜值一般。
　　老实说，虽然以前大家都知道，严千霜的年纪不是很大，但是也没有对她的颜值抱有过多的幻想，前段时间闹出来的事情更是让大家觉得她长得不好看，不然怎么还要看威逼利诱来潜规则手下的主播呢。
　　结果照片放出来以后，网友才知道，自己是真的错了。
　　这个世界上，真的有比你有钱有势力的人，还比你漂亮。
　　一开始的评论区，本来是在讨论她的颜值，结果聊着聊着，突然有个人说了一句，“你们真的不觉得，严总和霜花一片长得有点儿像吗？”
　　这条评论被顶到了最前面，大家纷纷表示惊呆了，但是反复对比青叶放出来的图片和那天直播时霜花一片的截图，发现真的很像。
　　霜花一片一开始只露出了嘴唇，但是后来低头画画的时候无意中还露出过鼻子和一点儿眼睛，不过那个画面太快了，很多人都没看清。
　　“感谢我吧，手都快废了，才终于截到了图，虽然有点儿糊。但是！仔细看，真的很像！脸部线条基本上都是重合的。而且大.佬名字里有一个霜字，主播叫霜花一片。”
　　“不知道大家还记不记得，霜花一片直播的时候，一开始还有黑子，后面突然都没有了，大家知道为什么嘛。我听我一个在青叶工作的朋友说，因为上面要求管理员介入了，所有带有侮辱性的评论全都被删掉了，更有很多被封号的。”
　　“细思极恐！霜花一片是突然去青叶的吧？青叶那么捧她，就算大家都很疑惑，青叶也什么都没解释。而且星启集团的总裁还给霜花一片评论了，如果说霜花一片就是严总，那一切就都说得清了。”
　　也有人不同意这种说法，脸型相同的人多了去了，不能因为有点儿像就说是同一个人吧。
　　严千霜的两个微博下面都有人在问，青叶官博下面讨论得更是激烈，只是当事人一句话也没说。
　　傍晚的时候，青叶再次放出了参加庆典的一位神秘嘉宾。
　　“今天的瓜怎么那么多，青叶直播有这么厉害吗，跟星启集团的总裁有关系就算了，还可以说是有合作。为什么严氏集团的董事长也要参加啊？”
　　“这个我知道！大家可能不太清楚，青叶直播其实是隶属于严氏集团的。”
　　“但是青叶在严氏集团里面，其实地位不是特别高吧，一个董事长，没必要参加这样一个平台的五周年庆典。”
　　“让我大胆猜测一下，两个人都姓……
　　“@严千霜V，严总出来解释一下啊啊啊啊！我现在快要被好奇心折磨死了！”
　　严江怀看网络上的评论，那叫一个扬眉吐气，春风得意，颇有一种小可怜翻身的既视感。
　　他终于也在妹妹的微博评论区里拥有姓名了！


第48章 
　　不管大家怎么猜测， 严千霜都没有出来解释一句，这也让网友更加好奇，时刻都关注着青叶的五周年庆典，为这次活动拉了不少热度。
　　林秘书一度怀疑小严总是故意的，就是为了让宣传部的人少花钱，资本家的丑恶面貌，他已经看得一清二楚。
　　后来他听见严千霜和严江怀打电话， 妹控的某总裁问道，“你为什么不直接告诉网友， 我们的关系？”
　　资本家小严总两颊羞得通红，声音里带着撒娇，“我觉得有点不太好意思。”
　　林秘书受到了伤害， 他看错了小严总，没想到她居然是这样的人。
　　青叶直播平台的五周年庆典在大家的期待之下如期举行， 现场特别热闹， 各大媒体记者都在忙着拍照。
　　严千霜在林秘书和保镖的护送下走了进去， 在门外守着， 想要去拦截她的记者都被挡住了。
　　里面还有很多的记者在拍照， 显然她们比门外的那些要有素质得多， 可能隐约也是知道一些内幕，并没有为难严千霜。
　　严大小姐在签名墙上签下了自己的名字，又摆了几个姿势拍照，然后才进入会场里面。
　　严江怀还没有到，其实一开始， 他本来是想和严千霜一起走的，严千霜嫌他跟着太招摇了，没同意。
　　刚刚奴隶翻身的严大总裁又被妹妹亲自给打了回去，委屈得不行，偏偏又不敢说什么，只能可怜巴巴地接受了。
　　不过小心机满满的严大总裁是不会这么轻易就屈服的，他在门外也遇到了记者，但他并没有像严千霜那样，直接快步离开了，而是故意走得比较慢，让记者有机可乘。
　　“请问严总，青叶直播的总裁和您究竟是什么关系？”
　　“她真的是您的妹妹吗？”
　　“请问您知道严千霜小姐和星启集团的总裁是什么关系吗？”
　　严江怀停下了脚步，目光直视提出这个问题的那个记者，看得对方冷汗直冒，怀疑自己是不是问了不该问的问题。
　　严江怀冷哼，皮笑肉不笑，咬牙切齿地说道，“她们只是普通合作伙伴。”
　　对方没想到严江怀会回答，更是激动，一连串的问题砸了下来。
　　“那您是承认了您和严千霜小姐的关系吗？”
　　严江怀脸上的笑容顿时温柔了许多，他伸出食指，压在自己的嘴唇上，做了一个噤声的动作。
　　现场的记者哪一个不是老油条，还有什么不明白的，不过不等她们再询问更多的问题，严江怀已经大步离开了。
　　背着妹妹偷偷摸摸做了坏事，严江怀还有那么一丁点儿的小紧张。
　　他一路走到签名墙处，看到严千霜写签的名字，没有忍住，紧挨着对方写下了自己的名字。
　　严大总裁面瘫着一张脸，老老实实地进了会场。
　　严千霜一开始给他安排的位置在第一排的中间，距离自己还有几个座位，后来看到座位表的严江怀怎么也不同意，严千霜无奈，只好自己坐到他身边。
　　会场里面除了主播就是商业伙伴，严江怀压根没有把这些人放在心上，他一进来就大步朝着严千霜走去。
　　“千霜。”
　　严千霜盯着他看了几秒，看得严江怀心下有点儿慌乱的时候，才开口说道，“你刚刚在外面，没有做什么不该做的事情吧？”
　　严江怀坐在妹妹身边，神色温柔，说话声音低沉悦耳，“我都是严格按照你的嘱咐来做的。”
　　严千霜不以为意，她哥哥是什么样子，她最清楚，表现的越正常，就越有问题。如果真是她误会了严江怀，严江怀能哭出来。
　　“算了，反正你想做什么事，都是你的自由，我也管不了你。”
　　“你别这么说，我就喜欢被你管着。”严江怀哪还有一点儿大总裁的样子，活像一个狗腿子一样，小心翼翼地讨好严千霜。
　　他们两兄妹聊得愉快，让时刻关注她们的人心里各有猜测。
　　说实话，对于许多主播来说，严千霜已经是不能得罪的了，她们只能讨好着。严江怀那样身份的人，更是要小心翼翼，但除了讨好，似乎还可以做一点儿其他的手脚。
　　不知道有多少人，看严江怀的目光就跟看香饽饽一样，幻想着自己能一朝飞升，前途光明。
　　五周年庆典，严千霜是要上去讲话的，她不喜欢长篇大论，林秘书提前给她的稿子，她也没看。严大小姐做事想来随心，上去讲了一下自己的一些想法，就说到了公司的发展。
　　“前段时间发生的事情，相信大家也都知道。”严千霜目光扫过下面坐着的众多主播，“很多优惠券仗着自己的人气，公然违反规定，想要通过威胁的手段，达到自己的目的，这是不明智的。”
　　“我希望大家也能明白，凡是认为可以凭借自己的人气来威胁我的人，都可以把自己的心思歇一歇了。”
　　“青叶直播需要那些真正有能力，有才华的主播，在大家的共同努力之下，青叶一定能走得更远。”
　　严江怀第一个带头鼓掌，其他人也很给面子，严千霜鞠了一躬，踩着高跟鞋走了下去。
　　“千霜，你真棒。”严大哥吹了一连串的彩虹屁，把妹妹夸得天上仅有，地下绝无。
　　严千霜笑着轻拍了他一巴掌，“行了，你觉得行，我还不好意思呢，差不多得了。”
　　“我的妹妹这么优秀，我说的这些都是实话。”
　　严千霜看着他认真的表情，竟然有一瞬间，想到了苏枘白。苏枘白每一次夸她也是一本正经，反复强调自己说的都是实话。
　　这两个人如果待在一起，可能很有共同话题。
　　严千霜又幻想了一下，两个大.佬坐在一起，聊如何夸她的心得。这种画面太魔幻了，她赶紧压下了这样的念头。
　　这场庆典同时在青叶上面直播，画质高清，无滤镜无美颜。
　　严千霜从上去开始，就有很多人夸她漂亮。
　　“我原本以为只是图片看起来好看，毕竟可以修图，结果没想到真人更漂亮，呜呜呜，爱了爱了。”
　　“那也不一定，毕竟是青叶的老板，滤镜美颜瘦脸肯定开到最大了吧？”
　　“楼上眼瞎吗，那严总身材这么好，怎么说。承认别人漂亮优秀很难吗？”
　　致辞完毕以后还有颁奖典礼，由粉丝投票选出来的各种年度之最，这时候大家才看出来了，是真的无滤镜无美颜。
　　“太可怕了，这个女主播之前究竟是多假，真人和网络视频相比，差得太远了吧？”
　　“某某家的粉丝还一直尬吹她家那位是盛世美颜呢，现在看清了吗？”
　　“是我误会了，我才知道，严总她才是真的盛世美颜。”
　　“严总本来可以靠脸吃饭，却偏偏要靠智慧。”
　　严千霜没关注这个，也不知道大家对她的评价，发生什么样的改变，她注意到，这些主播里面，似乎有一个人有点儿眼熟。
　　名花花站在台上，笑得羞涩甜美，眼神却暗暗地打量严千霜和严江怀。
　　她上一次还不知道严千霜和严江怀居然有关系，所以只想勾搭严千霜，现在她有更远的目标了，不过…
　　她注意到了严江怀对着严千霜说话时，眼睛一直盯着对方看，十分专注，带着无法掩饰的宠溺和疼爱。
　　名花花和一些头脑简单的女主播不同，她很聪明，知道自己不能莽撞，不然反而会适得其反。直接去接触严江怀，很可能会引起对方的厌恶，她首先要做的，应该是讨好严千霜。
　　哥哥要，妹妹么，她也要。
　　名花花对着镜头笑，谁也不知道她清纯的面容下面，藏着怎样的一颗心。
　　颁奖过后，大家转移到了严氏集团旗下的一家大酒店去，里面空间特别大，适合举办宴会。
　　这时候就没有那么多规矩了，大家都有自己的小团体，三三两两地聚集在一起。
　　严江怀的身边聚集着很多人，多半是商业上的，他一时抽不出时间来陪着妹妹。
　　严千霜也不需要他陪着，只是她被吵得有点儿头疼，便给严江怀的秘书打了声招呼，自己往洗手间的方向走去。
　　还没走到洗手间，她就听到了女人的说话声。
　　“名花花，你的这个奖杯，恐怕来得不正常吧？”
　　另一道声音响起，带着气愤和胆怯，“你……们不要血口喷人！”
　　“我最看不惯你这副样子了，现在这里又没有别人，你装给谁看呢？”
　　名花花低头露出了一个不屑的笑容，她就是看着严千霜过来的，特意比对方提前了一步，又故意激怒这几个人。
　　严千霜其实不太关心这种事情，她的身影出现时，几个人都吃了一惊，名花花是眼含泪水，像是羞恼，不愿意让严千霜看到她这副模样。
　　骂人的女主播心里很害怕，生怕严千霜会把她怎么样，结果严总只是轻声说道，“麻烦让一让。”
　　几个人赶紧低声打了个招呼，快步走了出去，怕再晚一点儿，严千霜就要发火了。
　　名花花没走，她眼泪也没擦，就仰着头不说话。
　　严千霜洗干净手，递给她一张纸巾，“擦擦眼泪吧。”
　　名花花接了过去，小声说了一句谢谢，不过她并没有用，而是收进了包里，见严千霜好奇地看着她，才解释了一句，“我怕弄花了我的妆。”
　　严大小姐轻笑了一声，这姑娘还挺有意思的，可惜她已经有苏枘白了。
　　“随你。”严大小姐对着镜子补了口红，整个人美艳得不可方物，“被人欺负的时候，就要狠狠地反击，哭是没有用的。”
　　名花花也凑过来补妆，她眼睛闪亮亮的，盯着严千霜看，“严总，您相信我吗？”
　　她离得有点儿近，严千霜闻到她身上有一股说不出具体味道的香气，像是香水里又夹杂了其他的味道一样，不过并不难闻。
　　她弯了弯眉眼，“你自己最清楚，不是吗，别人无论怎么看，都只是别人的想法。”
　　“谢谢严总。”名花花没再看她，对着镜子专心补妆。
　　严千霜脑袋清醒了一些，她理了理衣服，背着包包出了洗手间。
　　名花花慢悠悠地冲镜子里的自己露出了一个笑容，充满了势在必得的意味。


第49章 
　　严千霜从洗手间出来， 又喝了不少的酒，大多数都是一些合作伙伴敬的，她没法拒绝，还有一些大主播，态度也很好，严千霜都喝了。
　　她其实酒量还不错，因为以前经常和洛橙混酒吧， 什么烈酒都尝过，早就把酒量给喝出来了。
　　这一次却不知怎么的， 喝了以后头很晕，她拍了拍自己的脸，发现温度特别高， 滚烫滚烫的。
　　严大小姐摇了摇头，想去外面吹吹风。
　　经过走廊的时候， 她突然听见了女孩子低低的喘.息声， 还带着一点儿哭腔。
　　严千霜还能走路， 她眯了眯眼， 发现那个人居然是名花花。
　　对方的状态看起来比她还要糟糕， 扶着墙走得很艰辛， 脸红得不正常。
　　“是你？你怎么在这儿？”毕竟是自己平台的主播，严千霜大概已经猜到了，没办法置之不理。
　　“你……总？”名花花努力辨认着，很快又摇晃着脑袋，嘴里呢喃着什么， 严千霜一句也没听清。
　　“你的助理呢？”稍微比较有名气的主播都有自己的助理，不然事务太多，一个人根本忙不过来。
　　名花花歪着脑袋想了一会儿，神色里满是无辜和迷茫，过了一会儿，她看着严千霜的眼睛，嘴里反问道：“我的助理呢？”
　　严千霜看她已经没什么意识了，也放弃了和她交流。
　　名花花歪歪扭扭的，左脚拌着右脚，身体一歪，马上就要摔倒。
　　严千霜眼疾手快，伸手拉住她的胳膊，往自己的方向扯了一把，两个人抱在了一起。
　　名花花趴在严千霜的肩膀处，迷迷糊糊地笑了笑，“好香啊。”
　　严千霜也闻到了她身上的香味，比刚才还要浓烈，她想说，你身上比我还要香，是不是偷偷在厕所喷香水了。
　　然而她的脑袋比刚才还要晕，和名花花也差不了多少，看东西都是模糊的。
　　她伸手把名花花推开，力气特别大，让想要故意赖在她身上的名花花也招架不住，后退了几步。
　　严大小姐当机立断，趁着自己还有意识，赶紧给林秘书打了电话，通知对方来走廊这里接一下自己。
　　名花花咬牙，林秘书要是来了，她今天的计划可就毁了，主要是她没想到严千霜这么警惕，都这么晕了还有意识给林秘书打电话。
　　严千霜心里想着苏枘白，她不是一个渣女，虽然爱玩，却从来不脚踏两只船。
　　她还在追苏枘白呢，怎么能和其他女孩子搞在一起，要是让其他人知道了，她严大小姐的脸往哪儿搁。
　　林秘书本来就时刻警惕着这种事情的发生，但是今晚太忙了，他怎么也没想到，不过是这么一会儿时间，小严总居然就出了事。
　　林秘书急得都快要哭出来，如果小严总真有个三长两短，严总一定会扒了他的皮。
　　林秘书来得特别快，他伸手扶着严千霜，看也没看一边的名花花，“小严总，您感觉怎么样？”
　　严千霜甩了甩头发，“有点儿热。”
　　她伸手指了一下名花花，示意林秘书看对方的脸，“她也不太正常，你让人带她去休息一下吧，别让人出了事。”
　　林秘书一开始还没注意到她，现在看清了她的脸，不由得在心里冷笑了几声。看来那天他的警告，对方是半句都没有放在心上，居然还敢算计小严总。
　　也就小严总心里单纯，看不出来对方有问题，林秘书心里这样想，脸上却一点儿都没表现出来，“我知道了，我办事您放心吧，要不我扶您去休息一会儿。”
　　“不了，我想回去。”严千霜想了想，又露出了一个笑容，“你扶我去停车场就好。”
　　林秘书欲言又止，止言又欲，小心翼翼地劝道，“小严总，开车不喝酒，喝酒不开车。”
　　严千霜睨了他一眼，“你当我是傻子吗，我只是有点儿醉了，又不是疯了，我惜命着呢，不拿自己的生命开玩笑，会有人来接我的，你只要送我过去就行。”
　　林秘书只能照做，两个人都没管名花花。严千霜是觉得自己已经安排好了，迷糊的脑袋不允许她再想更多。林秘书则是故意忽略的，他已经看透了名花花的计谋，只要小严总没想起来，他就不会管名花花。
　　林秘书扶着严千霜坐在副驾驶，他本来想让严千霜坐后面的，可惜严大小姐十分冷酷地拒绝了他。
　　“你可以走了。”
　　被过河拆桥，卸磨杀驴的林秘书敢怒不敢言，还不能直接离开，只能守在车旁边，生怕小严总出了事。
　　严千霜开始给苏枘白打电话，可能在她心里，苏枘白是值得信任的人，可以在有困难的时候寻求帮助的人。
　　苏枘白还在办公室，今天的工作差不多都已经做完了，她在看行程表。
　　“千霜？”
　　苏枘白很少称呼严千霜，很多时候她都不主动开口说话，严千霜听她用清冷的声音念自己的名字，竟然也觉得撩人。
　　她耳朵发烫，身体更是热得不行，只能舔了舔嘴唇，低低地应了一声，“枘白。”
　　“你怎么了？”苏枘白微微皱起眉头，隐约觉得她的声音不太对。
　　严千霜以前也这么叫她，像撒娇一样，奶声奶气的，但更多的是故意的，能听出声音里的活力和调皮。现在对方的声音有点儿沙哑，带着很重的鼻音。
　　“我好像喝醉了。”严千霜认认真真地说道，身体靠在椅背上，摸了摸自己的脸颊，“脸很烫。”
　　“你现在在哪儿，身边有其他人吗？”苏枘白知道今天是青叶直播的五周年庆典，但她并没有仔细了解更多。
　　“我在XX大酒店的停车场，坐在车里呢。”严千霜透过车窗看了一眼林秘书，睁着眼睛说瞎话，“我的身边没有其他人，只有我自己在。”
　　她这句话说得特别小声，怕林秘书在外边听见了，拆她的台。
　　苏枘白已经拿着车钥匙站在电梯里面了，她放柔了声音，安抚似地说道，“那你乖乖地，不要开车，就坐在那里等我，我现在过来接你。”
　　“我听话，我特别乖。”严千霜眨眨眼，比平时都要嗲，“那你要快点儿来啊。”
　　苏枘白心口发烫，像哄小朋友一样，“我很快就到了，你不要挂电话。”
　　严千霜乖乖地在副驾驶等苏枘白，她嘴里呢喃着什么，太轻了，苏枘白没有听见，只好轻声问道，“千霜，你说什么？”
　　“你怎么还没到吖！”严千霜语气里满是不耐烦，压根忘了苏枘白过来也是需要时间的。
　　苏枘白也不生气，只是柔声安慰她，“很快就到了，你在等等我。”
　　严千霜应了一声，突然瞥见林秘书还站在外面，她现在头晕加上醉酒，思考能力接近于无。
　　“你怎么还在这里？”严千霜摇下车窗，冲一边的林秘书说道，话里是藏不住的嫌弃。
　　林秘书目瞪口呆，有一种好心当成驴肝肺的感觉，他俯低身子，“小严总，这附近一个人也没有，我怎么放心离开？”
　　“你快走，我不想看见你，我不需要你。”她有香香软软的女孩子就够了，不需要林秘书待在这里煞风景。
　　林秘书心里隐隐作痛，他这是做了什么孽啊，要被严家兄妹这么嫌弃，“我好歹等到接您的人来了再走。”
　　“那行吧。”严千霜不情不愿地把车窗给关上了，用行动告诉林秘书，她有多么不待见他。
　　林秘书一脸麻木，是什么让他受尽屈辱也不肯离开，是爱吗，是责任吗，都不是，是钱。
　　在这寒冷的世间，只有金钱还有些许温暖。
　　苏枘白听到了严千霜的话，不过她没怎么听清林秘书的回答，也不知道严千霜身边的人究竟是谁。
　　她琢磨了一下，试探着开口问道，“千霜，你身边还有其他的人吗？”
　　“有。”严千霜说完，又赶紧补充了一句，“有一个很烦的人。”
　　苏枘白听她的声音不像是遇到了坏人，便猜到多半是秘书或者助理。她脚踩油门，车子像离弦的箭一样飞速驶出。
　　林秘书把严千霜交到苏枘白手里的时候，还有一种嫁女儿的既视感。
　　他赶紧把这种大胆的念头给压了下去，要是让严总知道他居然敢这么想，肯定不是扒皮这么简单。
　　“小严总她喝得有点儿多，麻烦您了。”
　　苏枘白矜持地笑了笑，怀里挂着一个醉醺醺的严千霜，呼吸一点儿都没乱，语气平稳，“不麻烦，千霜我就带走了。”
　　严千霜被她放进副驾驶时，还挣扎了一番，怎么也不肯进去。
　　苏枘白好声好气地劝她，总算让她坐了进去，她和林秘书打了个招呼，便开车走了。
　　严千霜因为刚才的事情，还有点儿不太开心，抿着嘴唇不说话，眼睛却红红的，像是受了欺负一样。
　　苏枘白开得不快，她注意到严千霜情绪不太对，心里猜测了一番，“千霜，你怎么了，不舒服吗？”
　　严千霜委屈巴巴地看着她，像看大坏蛋一样，充满了指责，“你一点儿都不关心我！”
　　如果林秘书在，肯定要骂她没良心，苏枘白如果真的不关心她，也不会打个电话就赶了过来，什么也没问。
　　苏枘白勾起一点儿唇角，眉眼间藏着笑意，“我怎么不关心你了？”
　　严大小姐咬着自己的手指尖，思考了一会儿，才可怜兮兮地说道，“你让我坐副驾驶！”
　　苏枘白竟然也理解到了她的意思，她低低地笑了一声，“坐在这里方便我照顾你。”
　　严千霜想了想，又奶凶奶凶地控诉她的恶行。
　　“那你都不抱抱我！”


第50章 
　　苏枘白微微一愣， 脸上的表情似乎是有一些无奈，不过还是认认真真地回答道：“我在开车。”
　　严大小姐对这个回答不是很满意，视线在她的脸和手之间来回切换，最终还是不情不愿地应了一声，“那你不开车的时候，记得要抱抱我。”
　　苏枘白，没有因为她喝醉了， 就随意敷衍她，而是仔细思考了一番， 才低低地回应了，“好。”
　　她的脸颊上也带了一些粉色，像抹了胭脂一样， 特别好看。可惜唯一可以欣赏的人喝醉了，压根就没有心思去欣赏她的美。
　　严千霜不闹腾了， 安安静静地盯着窗外看。从苏枘白的角度看过去， 能看到对方长而卷的睫毛， 圆圆的杏眼， 小巧而挺的鼻梁， 粉扑扑的脸颊和像花朵一样娇嫩嫣红的嘴唇。
　　苏枘白忽然有些心跳加速， 她不明白这样的情绪从何而来，却能感觉到这种情绪带来的影响。
　　严千霜对自己的吸引力毫无所觉，她脑袋里也不知道在想些什么，只是愣愣地盯着窗外看。
　　脸上的灯光明明灭灭，苏枘白觉得自己的心也仿佛跟着起起落落。她深吸了一口气， 突然很想摸一摸严千霜的脑袋，可惜没等她付诸行动，被当成风景的某个人突然嘀咕了一句。
　　“你说什么？”苏枘白握紧了方向盘，终于抑制住了自己蠢蠢欲动的手，如果不是严千霜突然出声的话，她可能就真的摸上去了。
　　还好。
　　严千霜特别苦恼地回头看了她一眼，又继续盯着车窗看，“怎么有两个苏枘白。”
　　苏枘白轻笑了一声，没有解释，她的心情也平静下来。无论她心里有怎样的想法，现在都必须要控制住自己，严千霜喝醉了，可她没有。
　　“这个是真的。”严千霜突然转过身，伸出两只手捧住了苏枘白的脸，让她看着自己，还使劲儿捏了捏。
　　苏枘白没有挣扎，任由她动作，即使脸被捏得通红，也一语不发。
　　幸好她们在等红灯，严千霜有足够的时间去证明哪一个才是真的苏枘白。
　　“你可真厉害，居然还会□□。”严千霜松开了手，又拍了拍自己的脸颊，看见车窗上也有自己的倒影，便傻傻地笑了笑，“我也厉害，我也会□□。”
　　“嗯，你很厉害。”
　　严大小姐已经很久都没有喝醉过了，她以前喝醉也没有这么多话，更准确的是，也没有人有机会听她说这么多话。
　　严妈妈不乐意严千霜出去喝酒，所以她每次喝了酒以后，都不会回老宅，而是去自己的公寓。
　　那边有阿姨可以照顾她，但阿姨也是替她放洗澡水，严大小姐不允许别人脱自己的衣服，哪怕是女的也不行。
　　“我的□□比你的更大，所以我比你更厉害。”严千霜得出了结论，顿时得意得不行，她痴痴地看着苏枘白，“就算你长得好看，又怎么样？你还不是没有我厉害，只能听我的。”
　　苏枘白被她夸奖好看，不由得有些狼狈地躲开了视线，因为就在那一瞬间，她听到了自己的心跳声，很大声。
　　因为严大小姐不是很配合，而且拒绝回自己的家，苏枘白无奈，只好带她去自己的一间公寓，她平时不住在家里的时候，就住在那处公寓。
　　苏枘白停好了车，又扶着严千霜往电梯的方向走。严千霜头靠在她的肩膀处，突然朝她的耳朵吹了一口气，然后神神秘秘地说道。
　　“你是不是要把我带到你家里面去，然后把我用铁链子捆起来，藏在你家里，不让别人知道？”
　　苏枘白万万没想到严千霜能有这样的想法，她把自己想成什么样了。
　　“我没有。”
　　“你不用解释了，我都知道，坏人也不会说自己是坏人，是不是因为我戳穿了你？所以你不好意思承认。”严千霜很善解人意，她伸手搂着苏枘白的腰肢，“但是我不喜欢铁链子，不仅不好看，捆在身上可能还比较疼，你可不可以换成红绳子？”
　　“我真的不会把你捆起来。”苏枘白脑袋里闪过了一个画面，又立马被她压下去了。刚刚严千霜提到了红绳子，她突然想起之前看过的那篇帖子，上面就刚好有这一点…
　　苏枘白突然有点儿后悔，自己的记性太好了，都看过这么久了，帖子里面的内容，她还记得请清楚楚。
　　那些东西早就应该被她给忘记了，可她不仅没有忘，还老是回想起来。
　　严千霜把她的沉默当成了默认，她得意地笑出了声，又软软糯糯地求饶，“我其实特别怕疼，你一定要好好地疼惜我呀。”
　　苏枘白脸红得不行，扶着她的手也像被火烧一样，手下温热细腻的触感尤其明显，她清了清嗓子，让自己的声音听起来和平时一样清冷，“我疼你。”
　　严千霜终于满足了，她乖乖地趴在苏枘白的胸口处，把苏枘白给逼到了电梯的角落里。
　　安静了没一会儿，她突然又伸出舌头舔了舔苏枘白的脖颈，还砸吧着嘴，似乎是在回味，“甜甜的，好香啊。”
　　苏枘白看不到她的动作，突然被袭击，整个人都僵住了，搂着她的腰，不知所措。
　　电梯门打开了，外面的女生和苏枘白你看我我看你，呆了几秒，对方突然后退了一步，“对不起，打扰了！”
　　苏枘白眼睁睁地看着电梯门重新合上，而她已经失去了解释的机会。
　　严千霜对自己干的好事一无所觉，她在苏枘白的脖颈上吮了一个小红点出来，印在白皙的皮肤上尤其明显。
　　苏枘白终于回过神来，赶紧拉住她的胳膊，把人从怀里拉了出来，“别闹！”
　　严千霜盯着她看，眼睛里慢慢有了水雾，像受了天大的委屈一样，卷翘的睫毛上都沾了水珠，一颤一颤的，特别可怜。
　　“你嫌弃我。”
　　苏枘白隐隐有点儿头疼，或许她一开始就错了，她不应该把严千霜带到自己家来。然而现实已经容不了她拒绝，苏枘白低声安抚，“我没有。”
　　“你有！你就有！”
　　苏枘白不说话，严千霜更觉得心里难受，甚至还打着哭嗝，演得那叫一个感人，“你推我了！”
　　“我不是故意的。”苏枘白有嘴也说不清，她想反驳，说是你先咬我的，可是严千霜喝醉了，同一个醉酒的人讲道理是没有用的。
　　苏枘白还没遇到过这种情况，以前也从来没有人，在她面前做这样的事情，她有些为难。
　　遇上严千霜以后，她似乎就经历了很多个第一次，不过这种感觉并不让人觉得厌烦，至少她是乐在其中。
　　严千霜也不知道有没有接受她的解释，不过她没再说话，这让苏枘白松了一口气，总算能清净片刻。
　　开门的时候又出现了一点儿小意外，严千霜突然用身体堵住了钥匙孔，怎么也不肯让开。
　　“你乖乖的，让我开门好不好。”苏总以前什么时候这么低三下四地哄过别人了，然而被哄的那个人一点儿都没给面子，动也没动。
　　“你开啊。”
　　苏枘白一只手拿着钥匙，另一只手扶着她，怎么看都没有办法操作。
　　“你挡住了。”
　　“你可以抱着我的腰，然后从后面开，我让你一点儿。”严千霜这个时候看起来又特别清醒，逻辑很清晰，她果然挺起腰肢，露出了一点儿缝隙。
　　只是这个动作，却让她和苏枘白贴得更紧。
　　苏枘白顿了一会儿，竟然也真的就着这个姿势，把门给打开了。
　　她把严千霜扶到沙发上坐下，自己起身去倒了一杯蜂蜜水，等她端着水回来的时候，却突然停下了脚步，一动不动。
　　严千霜把自己的裙子撩到了大腿以上，露出了黑色性感蕾丝小内内的一角，她的皮肤非常白，这一点儿黑白差别太强烈，无端生出了一股情.色的意味。
　　她仰着脑袋，修长的脖颈划出美妙的弧度，到胸口处又突然隆起，细瘦的腰肢往内收，曲线优美。
　　严千霜还在扒拉着自己的裙子，嘴里呢喃着，似乎有些不满，“我好……
　　苏枘白不知道自己的眼睛该看哪里，她扯过沙发上的抱枕，塞进了严千霜的怀里，这才把蜂蜜水递给严千霜，“喝点水吧。”
　　“你喂我。”严千霜张开嘴，伸出一只手拉着苏枘白的一点儿衣角，“啊。”
　　苏枘白喂她喝了小半碗，严千霜突然笑了笑，带着一种调皮的意味，她咬住勺子，怎么也不肯松开。
　　苏枘白担心她弄伤自己，也不敢轻易用力，只能哄着她，“千霜，放开。”
　　严千霜咬着勺子，不方便说话，声音含含糊糊的，“我不。”
　　“那你要怎么样才能放开？”
　　严千霜歪着脑袋思考，无意识地松开了嘴，苏枘白赶紧把勺子给抽了出来，放得远远的。
　　严大小姐还没有注意到这一点，她想了好一会儿，才像是做出了选择一样，软声撒娇，“你亲我一口吧。”
　　苏枘白手抖了一下，强装镇定，“你喝醉了，乖，我去给你放洗澡水。”
　　“我没醉。”严千霜突然扔了手里的抱枕，动作飞快地按住了想要起身的苏枘白，自己则抬起大长腿，强行坐在了苏枘白的大腿上。
　　苏枘白只能仰着头看她，呼吸微乱，“下来。”
　　严千霜得意地笑了笑，小腰扭得特别起劲儿，腿夹住苏枘白，“我就不。”
　　“千霜，我要生气了。”苏枘白喉咙发痒，声音也比刚才更加低哑。
　　严千霜俯身靠近她，差一点儿就要亲在她的唇上。
　　她眨巴着杏眼，身上的香气止不住地往苏枘白的鼻尖飘。
　　“那你亲我一口吧，好不好啊。”


第51章 
　　苏枘白喉咙发干， 眼睛不知道该往哪里看比较好，她的手也无处安放，只能放在腿旁边，抓紧了沙发套。
　　“你为什么不说话呀，我提的要求有这么困难吗？”
　　严千霜说话间，唇瓣若有若无地摩擦过了苏枘白的嘴唇，带来一阵过电的战栗。严千霜喝醉了， 没有多大的感觉，苏枘白却感觉嘴唇像是着火了一样， 忍不住呼吸更加沉重。
　　“你起来。”
　　“我就不。”严千霜夹紧了大腿，自己却忍不住腰肢发软，倒在了苏枘白的身上。
　　“就知道敷衍我。”
　　苏枘白艰难地摇了摇头， 眼前的灯光都像是虚幻的，她脑袋里一片空白， 手却下意识地扶住了严千霜的细腰。
　　“你知道自己在做些什么吗？”
　　“我不知道， 难道你知道？”严千霜脸颊绯红， 酒精和药物已经麻痹了她的意识， 她丢掉了平时的矜持， 像个小孩子一样缠着苏枘白， 不得到自己想要的结果，决不罢休。
　　苏枘白深深地凝视着她的容颜，仿佛要把这个人刻在心底，她犹豫着抬手，轻轻地抬起了严千霜的下巴， 望进了对方水润无辜的大眼睛。
　　“你真的不后悔吗？”
　　“后悔？呵，我从来不做后悔的事情。”严千霜本能地感觉到了危险，可惜她已经失去了分辨能力。她喜欢美人，尤其喜欢像苏枘白这样的清冷美人。她爱苏枘□□致绝艳的容颜，不然也不可能沉醉在这一场游戏中。
　　所以她只是抖了抖身体，立马又被眼前的美人给迷惑了，她痴痴地看着苏枘白，嘴里呢喃着，“真好看……
　　苏枘白低低地叹了一口气，像是已经放弃了挣扎，她终究没有办法再欺骗自己，没有办法再假装严肃和不在意。她其实早就已经被眼前的这个人给吸引了，所以处处忍让，小心宠溺，纵容着对方的小脾气。
　　只是，她望着严千霜娇艳的脸颊，无声地笑了笑，容易得到的，就从来不会珍惜。
　　刚好，她是一个非常有耐心的人。
　　严千霜得不到苏枘白的回应，急得眼睛里都有了水雾，只觉得心里难受得很，又说不出来为什么。
　　“你是不是不喜欢我了？”不可能啊。严大小姐摸了摸自己的脸颊，下意识地忽略了苏枘白还掐着自己下巴的手。
　　“你这是在做什么。”苏枘白盯着她的动作看，声音低哑，温柔宠溺。
　　“我是不是变丑了？”严千霜摸来摸去，摸到了苏枘白的手，便一把拉住了对方的手腕。
　　“没有，你很好看。”是她见过的，最好看的女孩子。
　　严千霜松了一口气，又委委屈屈地轻哼了一声，“那你为什么不亲我，你是不是嫌弃我。”
　　苏枘白闻言，掐着严千霜下巴的手忍不住更加用力，在对方白嫩的皮肤上留下了一抹粉红痕迹。
　　严千霜觉得痛，又不敢说什么，她这会儿总想着苏枘白已经厌烦自己了，心里又气又伤心，哪儿还敢挣扎。
　　这副可怜的样子更让苏枘白忍不住想要欺负她，只是她终究还记得，严千霜喝醉了，她不能和一个喝醉的人计较。
　　“亲亲我嘛。”严千霜也不知道自己为什么对这件事这么执着，只是没得到自己想要的结果，她怎么也不舍得放弃。
　　苏枘白闭了闭眼，卷翘的睫毛轻颤，抬着严千霜下巴的手指微微用力，逼迫严千霜头抬得更高，然后俯身，克制又隐忍地落下了一个轻吻，一触即离。
　　严千霜愣愣地看着她，好像还没回过神来，又萌又可爱。
　　苏枘白抿了抿唇，仿佛还能感觉到那种温热柔软的触感，她松开了手，避开严千霜的视线，“你起来，我去给你放洗澡水。”
　　严千霜突然捂住了自己的嘴巴，眼睛闪亮亮地，她从苏枘白身上离开，坐在沙发上，一动不动地看着对方。
　　苏枘白觉得她这样很可爱，却也知道自己今晚已经太放肆了，便只是看了一眼，就收回目光，起身去浴室给她放洗澡水。
　　严千霜洗澡的时候特别乖，也没弄出什么幺蛾子来，洗完了就穿着苏枘白的睡衣出来，往苏枘白的床上一趟。
　　喜欢的人穿着自己的衣服，睡在自己的床上，苏枘白却神色看似毫无变化。只是红得滴血的耳朵已经出卖了她，显示她的内心并不平静。
　　“你先躺一会儿，头发没干，不要睡着了。”苏总像个老妈子一样，但事实上，以前她还从来没有这么照顾过其他人。
　　主要是也没人能让她这么照顾，苏枘白从小就比较高冷，不是特别喜欢说话，像个小大人一样。苏芮雪虽然是最小的妹妹，但却总有点儿怕她。苏总也不是不疼妹妹，就是没有办法像其他姐姐一样抱着妹妹哄。她的爱更像是严父，希望妹妹能学好。
　　所以长这么大，苏枘白还是第一个这样照顾别人。她没有一点儿不耐烦，拿着毛巾仔仔细细地替严千霜擦头发，动作轻柔。
　　只是娇气的严大小姐总不满意，时不时地就要叫唤，像被扯住了毛的小猫一样，带着一股撒娇的意味。
　　苏枘白动作更加轻柔，紧抿着唇，神色认真，像对待易碎品一样。
　　“我的头发香不香？”严千霜本来躺得好好的，这时候却突然微微支起身子，扭过头看着她，声音又甜又软。
　　“别闹。”苏枘白哪怕是明白了自己的心思，也没有办法说出这样的话，她轻轻地推了一下严千霜的脸颊，没推动。
　　苏总生怕把人给弄疼了，就放弃了这个主意，只当她的目光不存在。
　　“你为什么不回答我？”严千霜的固执简直已经到了不达目的觉不罢休的地步，偏偏她对面的那个人十分宠她，纵容着她的任性。
　　“香。”
　　“你都没闻，你怎么知道。”严千霜不依不饶地拉着苏枘白的手，把对方往自己身上扯，“你闻闻。”
　　苏枘白猝不及防，凑近了她的脖颈，还没来得及反应，却突然感觉自己侧脸上落下了轻轻的一个吻。
　　她抬头看去，和严千霜对视，从对方眼里看到了藏不住的情意，“你亲了我一口，我也亲你一口，扯平了。”
　　她说完，忍不住打了一个哈欠，声音也低了下去，“我好困啊。”
　　“睡吧。”苏枘白挣开了她的手，替她盖好被子，又把多余的灯给关掉，只留下了床头的一盏小夜灯。
　　严千霜闭上眼睛，睡颜安静美好，完全看不出来她之前有多么调皮。
　　苏枘白看了好一会儿，才拿了自己的衣服，轻手轻脚地出去了，然后一夜都没进去。
　　第二天上午，严大小姐酒醒了，她盯着房间里的摆设左看看，右看看，完全忘记了昨晚究竟发生了什么。
　　她这时候才隐约明白了，自己多半是遭了别人的道，就是不知道她现在在谁的家里。
　　严大小姐扫了一圈，在书桌上看到了一张全家福，心里总算是有了底。
　　她低头看了看自己身上的衣服，唇角勾起一点儿笑容，鞋子也没穿，直接光着白嫩嫩的脚丫，推开门走出去。
　　苏枘白早已经洗漱完毕，坐在沙发上看报纸，她的鼻梁上架了一副眼镜，细框的，看起来一点儿都不累赘，反而很衬她的气质。
　　严千霜像是发现了新大陆一样，“早啊，苏姐姐，你今儿个怎么带了一副眼镜，看起来整个人都变了。”
　　苏枘白手指摩挲着报纸，隔着眼镜打量她的神色，心里有了猜测，严千霜大概是已经记不得昨晚发生的事情了。
　　这样也好。
　　她扫了一眼，却突然皱起了眉头，手里的报纸也放下了，神情严肃，“怎么不穿鞋？”
　　严千霜一点儿都不觉得羞耻，她几步走到苏枘白的身边，挨着她坐下，“忘记了。”
　　苏枘白抿唇，一语不发，只是心思再也没放在报纸身上。
　　严千霜看着她，脸上的笑意更加明显，她懒洋洋地靠着苏枘白，“枘白，我怎么突然就到你家了？”
　　苏枘白神色不变，看也没看她，“你喝醉了，给我打的电话。”
　　严千霜隐约记得确实有这么一回事，不过再后面的她已经忘得一干二净，“真是不好意思，还要麻烦你来接我，我昨晚没做什么不该做的事情吧。”
　　严大小姐有点儿担心，自己会不会被美色给迷了眼，做出一些与她的形象不相符的事情来。
　　她打量了好一会儿，也没看出苏枘白表情有什么异样，对方的态度甚至比以前还要好，这让她虚虚松了口气。
　　苏枘白一下子就想到了昨晚发生的一切，严千霜在门口的撒娇，在沙发上的纠缠，还有那一个难以忘记的轻吻。
　　只是这些她都不可能告诉严千霜，所以她只摇了摇头，“你很安分。”
　　那就好。
　　严千霜放心了，她跑到卧室里去，把鞋子穿好，又突然想起一件事。
　　“昨晚我们是一起睡的吗？”
　　苏枘白愣了愣，“没有。”
　　严千霜觉得可惜，大好的机会，可惜她喝醉了，唉，失策。
　　两个人心里都有事瞒着对方，所以下意识地就回避了昨晚的话题，这件事就这么过去了。
　　在苏枘白家吃完饭，严千霜才不情不愿地回了自己家。
　　这一走，又不知道什么时候才能再来了。
　　严大小姐给青叶的员工放了两天假，自己也有时间休息两天。
　　她的身份至今还是大家讨论得很激烈的一个话题。
　　大家心里都有猜测，严江怀那天的态度更像是已经承认了，然而严千霜这边什么也没表示，大家心里急得很，却又得不到答案。
　　休息了两天，严千霜精神饱满地去上班，然而她总觉得林秘书的态度奇奇怪怪的。具体表现在，对方总是趁她不注意，偷偷看她。
　　“你看我做什么？”严大小姐忍不住叫住了他，“有话你就直说。”
　　林秘书像个被欺压了许久的小媳妇一样。
　　“哼，我没想到，小严总居然是这样的人。”
　　严千霜：？我好委屈！


第52章 
　　林秘书一脸委屈， 然而却怎么也不肯说究竟发生了什么，特别生硬地转移了话题。
　　“小严总，那个名花花，您准备怎么处理。”
　　严千霜差点都快把这个人给忘记了，她现在才觉得自己是真的蠢，名花花的招数其实也不高明，怪就怪在她先入为主， 又被对方纯真的面容给欺骗了。
　　简直丢脸丢大发了。
　　“我上一次就说过了，青叶不需要那些心思不纯的主播， 就算有那个心，也别在我面前表现出来。”严千霜靠在椅背上，开始用严肃来掩饰自己的尴尬， “调出酒店的监控，直接和名花花解约吧。”
　　“是。”林秘书想得要更多一些， 其实他想要抱怨小严总， 也不是为了对方双标的事。昨晚严江怀就在宴会现场， 那件事根本就瞒不了他。
　　严大总裁又惊又怒， 满心都是懊悔， 都怪他不够仔细， 差点儿就让妹妹受苦了。
　　严江怀感到很自责，但是这并不妨碍他把林秘书以及安保给骂了个狗血淋头。
　　林秘书委屈啊，他一个勤勤恳恳的员工，以前年年都拿小红花。但自从在小严总手下做事以后，就老是被老板骂， 太委屈了。
　　不过这些事，林秘书都没好意思跟严千霜说，太丢脸了。
　　解决了名花花，严千霜才有心思去想微博上的事情。
　　大家并没有因为她不回应就失去兴趣，反而对真相更是好奇，不过现在骂她的人倒是基本上没怎么看见了，严千霜看了一会儿，就关了微博。
　　粉丝都叫着让她直播，严千霜没想着拒绝，逃避从来都不是严大小姐的风格。
　　工作堆了两天，小严总不能再偷懒，只好辛辛苦苦地处理文件，让林秘书欣慰得不行。
　　快到中午的时候，小严总终于放下了手里的文件，准备去骚扰一下苏总。
　　然而没等她给苏枘白发消息，严千霜就先看到了另一个人的消息，很简短的一句话，却让她忍不住有些出神。
　　“千霜，我回来了。”
　　发消息的人叫做季忘然，是严千霜从六岁玩到十六岁的好朋友，也……她发现自己喜欢女孩子的人。
　　都说兔子不吃窝边草，严千霜之前也从来没有想过，自己有一天会被青梅给带上一条不归路。
　　年少时的严千霜和季忘然性格相似，脾气相当，但是严千霜还不喜欢泡吧，只是个被宠坏了，脾气不大好的千金大小姐。
　　是季忘然带她泡吧喝酒，带她进入成年人放纵的世界。
　　严千霜刚开始接触，也不明白乐趣在哪里，直到某一天，她偶然发现季忘然怀里抱着个清纯的女孩子，红唇在对方脸上留下一个浅浅的唇印。
　　那是严千霜第一次知道，什么叫百合。
　　心思尚且单纯的严千霜被放肆颓废的季忘然迷了眼，从此再也没对男生动过心。
　　那种暧昧又难言的心思早就随着季忘然的出国而消散，现在想起来，也不过是感慨几句罢了。
　　严千霜想了很多，也许那时候的季忘然并非没有发觉她的心思，只是从来没有挑明，季忘然更像一个清醒无情的猎人，在陷阱外面，看着她堕落挣扎。
　　后来猎人走了，掉落陷阱的猎物却再也没逃出来。
　　严千霜想着想着，又突然露出了一个笑容，现在说这些早已经没用了，她已经歇了对季忘然的心思。只是对方毕竟是她第一个感到心动的女孩子，她没办法对季忘然狠心不理会罢了。
　　小严总摇了摇头，给对方回复了一句。
　　“到了吗？要不要出来聚聚？”
　　发完之后，她果断地点开了苏枘白的头像。还是苏姐姐好啊，洁身自好，人又漂亮又可爱。
　　苏枘白回复得特别快，就像是专门盯着手机看一样。
　　“你吃饭了吗？”
　　“还没有呢，工作了一上午，好饿啊。”严千霜卖了个萌，那些烦心事都不去想了，过去的就让它过去吧。
　　苏枘白隔了一会儿才又回复她，语气里还带着一点儿关切，“不去吃饭吗？”
　　“工作还没做完，再等等吧。”
　　“注意休息，不要不顾身体。”
　　严千霜都应了，她发现苏姐姐现在越来越体贴了，明明自己就是一个工作狂，却偏偏还来劝她。
　　东聊一句西聊一句，时间不知不觉地就过去了，严千霜伸了个懒腰，准备去吃饭，结果办公室的门就被敲响了。
　　“进来。”
　　是林秘书，不过他怀里还包了一个大木盒。
　　“这是什么？”小严总看着有点儿眼熟，一时间又忘了自己在哪里看到过。
　　“小严总定的饭吗？刚刚有人送来的，指名说是给您的。”
　　严千霜好奇地接过去，心里隐隐有一个猜测，她只跟苏枘白一个人说了自己没吃饭，看林秘书也一脸疑惑，应该也不可能是她哥送来的。
　　只是这件事还有点儿出乎她的意料，她只是觉得苏枘白变得体贴了，但也没想过对方会体贴到这个地步。
　　“你先放这儿吧。”小严总终于知道，自己为什么会看着眼熟了。这是本市一家很有名的餐厅，据说做出来的饭菜很好吃，不过也非常贵就是了。
　　严千霜自己没去过，但她很久之前调查苏枘白时，曾经看到过，苏枘白好像很喜欢这家餐厅的饭菜。
　　心里甜滋滋的严千霜拿起手机拍了两张，给苏枘白发过去，特别得瑟。
　　“也不知道是哪个美人这么好心，知道我没吃饭，还特意给我送了饭过来。”
　　苏枘白也没承认是自己，“那你就尝尝吧。”
　　“你真不知道是谁？”严千霜就喜欢她这副假装正经的模样，她甚至都能想象出苏枘白的神情，肯定是严肃正经。
　　“我想让你尝尝。”
　　严千霜从这句话里看出了几分宠溺的意味，她像个被投食的小宠物一样，然而严大小姐没觉得不高兴，反而特别兴奋。
　　“苏姐姐真好，爱你呀！”
　　严千霜说惯了这样的话，一时间也没矜持，她也不知道自己这样简单的一句话，给苏枘白带来了多大的影响。
　　苏枘白没回消息，严千霜也不在意，开始享受来自苏总的爱的午餐。
　　然而另一边，星启集团总裁办公室，苏枘白单手扣着手机，透红的嘴唇紧抿着，微微闭着眼睛，耳朵早已红透。
　　她被严千霜那句爱你弄得脸红心跳，心里头升起了一点儿幻想，又不能确定，不敢去询问，只能自己一个人苦恼。
　　张秘书给苏总倒咖啡，无意间瞥见了苏总红红的耳朵，顿时像发现了新大陆一样，久久无法回神，也忘记了自己应该出去。
　　苏枘白抬头看了她一眼，若有所思。
　　张秘书在老板冷淡的一眼里终于回过神来，心里慌得不行，她这已经是第几次对着苏总发呆了，要不得要不得，苏总不会觉得她不认真工作吧？
　　张秘书想马上出去，结果却被苏枘白给叫住了，她强装镇定，“苏总，您还有什么吩咐？”
　　苏枘白犹豫地看了她一眼，不知道自己应不应该拿私事去打扰下属，但她自己又实在不明白。
　　张秘书一看她的表情，心里更是绝望，自己不会就这么凉了吧，她还没有看到严小姐和苏总官宣呢，太亏了。
　　苏枘白没注意到她的出神，事实上，她自己也感觉很烦恼。
　　“我问你，假如有个人跟你说爱你，是什么意思？”
　　张秘书一下子就想到了严千霜，但是严小姐和苏总不是就快实锤了吗，严小姐跟苏总应该说了不少情话吧，苏总不应该为此感到烦恼。
　　看来是哪个小妖精敢背着严小姐来勾搭苏总，CP粉头张秘书决不允许这样的事情发生。
　　错误估计了严千霜和苏枘白的关系的张秘书，做了让她无比后悔的一件事，她尝试着亲手拆了她粉的CP。
　　“这要看对方是在什么样的情况下说出这句话的。”
　　苏枘白试探着透露了一点儿，“吃饭的时候。”
　　张秘书更加坚定了内心的猜测，果然啊，肯定是苏总出去应酬的时候，遇到了心思不正的人，对方居然还敢这么嚣张，跟苏总说骚话。
　　张秘书特别肯定地笑了笑，“苏总，那对方肯定是开玩笑的。”
　　苏枘白脸上的表情不算特别失望，像是早在意料之中，她轻轻地应了一声，没说话，手指却无意识地抓紧了手机。
　　张秘书一看，苏总应该也没那么在乎对方，她要帮助老板快刀斩乱麻才行，不能让严小姐发现了。
　　张秘书只要一想到娇媚甜软的严小姐发现苏总身边有其他小妖精时，可能会露出的泪眼朦胧的表情，就觉得心里难受。
　　“苏总您可能不知道，现在的很多人都会把爱挂在嘴边，但其实并不是真的指爱情，可能只是表达感谢或者亲近的一种方式。”
　　苏枘白点了点头，没等张秘书再说更多，她就低垂着眉眼，冷淡地说道，“你先出去吧。”
　　张秘书又怕自己说太多，反而适得其反，她俯了俯身，“苏总您有事就叫我，我先出去了。”
　　苏枘白耳朵里听着关门的声音，她眼睛看向窗外，脸上什么表情也没有，淡漠到了极致。
　　其实她心里早就有底，严千霜看起来对她亲近，也总是和她撒娇，苏枘白却没看出来对方对她有多少感情。
　　或许对方只是因为好奇，她也是从好奇开始的，但她比严千霜沦陷得快，在对方依旧只是好奇时，她就已经从好奇变成喜欢了。
　　苏枘白伸出手，遮住了眼前的光，虚虚一抓，手里却什么也没有。
　　她嗤笑了一声，很轻，消失在空气里，谁也没听见。


第53章 
　　严千霜给季忘然发的消息， 对方是在她快下班的时候才回复的，约她在以前经常去的酒吧见面。
　　严千霜以前和季忘然经常去，后来季忘然出国了，没提前告诉她，而是突然通知她的。年少时的严千霜感到心里有一股说不出的愤怒和失望，可能还带着一点儿不舍。
　　季忘然走后，她再也没去过那家酒吧。
　　她以前是怕睹物思人， 然而她现在连人都不在乎了，更别说是小小的酒吧。
　　严大小姐大大方方地应了， 又赶回家换了身衣服，一袭紧身短裙，勾勒出她曲线优美的身材。
　　严千霜到的时候， 没用多大的力气，就在人群中找到了季忘然的位置。
　　对方还是坐在她们以前的专属座位上， 身边还跟着个年轻漂亮的女孩。
　　严千霜的到来， 引起了一点儿骚动， 也让季忘然注意到了她。
　　对方下意识地看了一眼身边的女孩子， 然后站起身来， “你来了， 怎么也没有跟我说一声？”
　　“我又不是找不到位置，何必要跟你说呢？”严千霜笑着同那个女孩点了点头，算是打招呼。
　　季忘然想要拉她的手，被严千霜躲了一下，她愣了愣， 然后笑眯眯地坐下了，“几年不见，你的变化可真大。”
　　“是吗。”严千霜撩了撩头发，一举一动都充满了女人的娇媚意味，“我倒是觉得，你和几年前一样，差别不是很大。”
　　季忘然眯了眯眼，别有深意地看了她一会儿，倒是把身边的女孩给忽略得一干二净。
　　她端起酒杯抿了一口红酒，“中间隔了这几年，到底还是有些差别，你现在有对象吗？”
　　严千霜唇角勾起一个浅浅的笑容，像是想起了什么一样，甜蜜又美好，“有吧。”
　　季忘然猛地捏紧了手里的酒杯，脸上的笑容也淡了一些，她意味不明地嗤笑一声，“怎么有这样的好事，也不跟我分享分享？”
　　严千霜就像是没注意到一样，她背靠在沙发上，仰起脖子，露出一截修长优美的弧度，引得季忘然眸光暗了暗，一时间也忘记了自己要说什么。
　　“本来就不是什么重要的事，况且你又去了国外。”严千霜微微闭上眼睛，像是在品尝酒的醇香一样，“倒是你，去了这么几年，也没怎么发消息给我。”
　　“我寻思着，你也不太关心我的消息。”季忘然似假还真地抱怨了一句，就跳过了这个话题，“我这次回来，就不准备走了。”
　　“嗯。”严千霜顶着她热烈的目光，总觉得自己应该再说些什么，于是她看向一边被忽视许久的小姑娘，“这是你女朋友么？”
　　季忘然不甚在意地摇了摇头，“不是。”
　　小姑娘有些不可置信地看着季忘然，最后却在对方冰冷的目光中败下阵来，她坐立难安，干脆站起身，颇为气愤地走了。
　　严千霜没阻止，等她走了以后，才轻声说了一句，听不出话里的情绪，“你以前不是最温柔的么，现在怎么对女孩子这么无情了。”
　　季忘然盯着她完美的侧脸看，声音放柔，“我以前那是不懂事，现在我只想对一个人温柔。”
　　严千霜应了一声，没再说其他的。
　　季忘然手指摩挲着酒杯，片刻之后，才试探着继续问道，“不知道那个人是怎么想的呢？”
　　严千霜终于转头盯着她，脸上是甜美可人的笑容，“我怎么会知道呢？”
　　季忘然心里沉了沉，然而她依旧不愿意相信，严千霜这么快就放弃了。
　　“你就没有什么话，想要和我说吗？”
　　“我好像想不到，自己应该跟你说什么，或者你比较了解我，知道我想要说什么？”严千霜看着季忘然的脸，心里没有一丝波动，来之前，她还怕自己还对季忘然心存留念，现在她可以放心了。
　　“千霜。”季忘然斟酌了一下，“你知道我是为了什么回来的，你给我个准话。”
　　“那还真是抱歉，我不知道。”严千霜已经失去了再陪她玩下去的兴趣，她脸上是闲适的笑容，“咱们永远都是朋友。”
　　“但是你知道，我不仅仅是想和你做朋友。”季忘然想起严千霜之前说的恋人，她笃定对方是在欺骗自己，便笑了一声，“光是咱们两个人喝酒，也太无聊了，不如把你女朋友叫出来玩儿？”
　　严千霜抿唇，苏枘白怕是不会答应她，而且她再苏枘白面前一直装得很乖，这要是被苏枘白发现了她的真面目…
　　季忘然看她犹豫，更是肯定了自己的想法，她慵懒地靠在沙发上，“怕什么，只是见个面而已。”
　　严千霜扫了她一眼，从包里拿出手机，“好啊。”
　　季忘然狐疑地看着她，不太相信她真能叫出人来，“你别随便找一个人来忽悠我。”
　　“你跟我认识这么久了，我像是这样子的人吗？”
　　严千霜给苏枘白打电话，那边很快就接了，苏枘白的声音里带着点儿疲惫，不过语调缓慢温柔，没有一点儿的不耐烦。
　　“千霜。”
　　“枘白，我在酒吧。”严千霜也不说自己究竟想干什么，她其实也在试探，想要看看苏枘白对自己究竟能有多纵容。
　　苏枘白皱起了眉头，收拾东西的速度放快，她怕吓着严千霜，语气都不敢放得太重，“你在哪家酒吧。”
　　“你要过来吗？”严千霜觉得自己特别像恃宠而骄的小娇妻，明明是她打的电话，却搞得好像是苏枘白自己想过来一样。
　　“嗯。”苏枘白给自己找了一个理由，“你一个女孩子，这么晚了还在酒吧，不安全。”
　　“那你过来接我吧。”
　　严千霜挂了电话，才对着脸色不是很好看的季忘然说道，“我给她打了电话，不过可能要等一会儿，她比较忙。”
　　季忘然一想到刚刚严千霜特别温柔地对着另一个人说话，心里就升起一股怒火。
　　那样甜腻的，带着撒娇的语气，却是对着别人，简直像是在打她的脸。
　　“没事，我有时间，可以慢慢等。”季忘然冷笑了一声，面无表情。
　　苏枘白来得很快，季忘然是亲眼看着严千霜乖巧地靠了过去，拉着那个女人的手撒娇。
　　“你来了。”
　　苏枘白同季忘然对视了一眼，在对方的眼里看到了不加掩饰的厌恶和排斥，她伸出手拍了拍严千霜的手背，“别担心。”
　　严千霜观察了一下苏枘白的脸色，没有在上面看到一丁点儿的不耐烦和嫌弃，再想到对方这么快就赶了过来，她不由得露出了一个笑容，心里有了些猜测。
　　季忘然皮笑肉不笑，“千霜，不给我介绍一下吗？”
　　“这是苏枘白。”严千霜故意没提两个人的关系，她紧挨着苏枘白坐下，又乖巧地给对方倒酒。
　　她就不信，都这样了，季忘然还能问出口。
　　果然，季忘然只是不甘心地看了她一眼，就收回目光，自顾自地喝了一大口酒。
　　苏枘白喝得不多，只浅浅地抿了一口，她见严千霜一直盯着她看，便开口解释道，“我就不喝了，待会儿还要开车。”
　　严千霜还没说话，季忘然就笑了一声，“苏小姐别是酒量不好吧，我看你也不像是会喝酒的。这可不行，千霜酒量很好的，她以前和我混酒吧的时候，可是什么酒都敢尝试。”
　　苏枘白面不改色，只是盯着严千霜看，一双眼里看不出情绪来，“是吗。”
　　严千霜也不否认，只是眨巴着大眼睛看着她，“我那时候还小嘛，对大人的世界总是有点儿好奇。不过人都是会变的，我现在已经不那样了。”
　　苏枘白轻轻地点了点头，“喝太多酒对身体不好。”
　　“我都知道。”严千霜自从和苏枘白在一起以后，就很少来酒吧这种地方，洛橙约了她几次，都被她以各种理由拒绝了。
　　她潜意识里就觉得，苏枘白肯定不喜欢她这么做。
　　“你能记得就好。”
　　这两个人旁若无人地秀恩爱，深深地刺痛了季忘然的心，她一直都把严千霜当成自己的所有物，从来也没想过，有一天，她手下的猎物也会逃开。
　　几年前，季忘然不是没有发现严千霜的小心思，她只是不愿意去挑明。她心里享受着严千霜的恋慕，又不想改变两个人的朋友关系。
　　后来出国以后，见了那么多的人，她却始终觉得没有严千霜好，那时她才发现，或许她也已经深陷其中，不能自拔。
　　可惜她发现得太晚了，又不能放弃那边的学业，直接回国，便只能耐心等待。毕业以后，又在国外呆了两年，才匆匆忙忙地回来。
　　她以为她自己没有忘记，严千霜应该也不会放下，结果现实狠狠地给了她一巴掌。
　　严千霜没有在原地等她，而是投入了另一个人的怀抱，只留下她，还陷在往事里面，走不出来。
　　季忘然和苏枘白再次对视，心里又升起了浓浓的不甘心，凭什么她要被迫出局，明明是她先来的，要走也是苏枘白走。
　　她不会放弃的。


第54章 
　　苏枘白不是没有注意到季忘然嫉妒又排斥的目光， 只是她不愿意去理会。严千霜没跟她详细介绍季忘然，她便也只当作没看见。
　　“枘白，你还是不要喝了，待会儿还要开车，喝多了不安全。”
　　苏枘白目光里带着不易察觉的温柔，她低低地应了一声，便听严千霜的， 把酒杯给放下了。
　　“不过，酒已经倒满了， 不喝未免太过浪费。”严千霜砸吧了一下嘴巴，并不让人感到厌烦，反而说不出的调皮可爱。
　　“不如我帮你喝了吧。”她端起苏枘白的酒杯， 视线快速扫了一下，不动声色地换了个方向， 就着苏枘白方才的痕迹， 把一杯酒喝得一干二净。
　　季忘然没怎么看清楚， 苏枘白却是仔细观察， 看得明明白白， 她清了清嗓子， 喉咙里突然又点儿痒，心里像是敲鼓一样，咚咚咚地响。
　　严千霜盯着苏枘白看，媚眼如丝，她伸出舌尖舔了舔嘴唇， “好香啊。”
　　苏枘白强装镇定，只是到底被她撩拨得心气浮躁，只能移开视线，不去看她。
　　“这样，酒也喝得差不多了，那我们就先回去了。”严千霜怕自己像上一次一样喝得太醉，具体发生了什么，都记不清楚。
　　“这么快就回去了吗？这真不像是你的风格，咱们以前都是通宵的。”季忘然反复在两个人面前提以前，苏枘白看起来还没有多大反应严千霜却是已经不耐烦了。
　　“你都说了，那是以前。过了这么久，早就和以前不一样了。”严千霜挽着苏枘白的手，意有所指，“人都是会变的。”
　　“人心真的那么善变吗？”季忘然好像有点儿醉了，她的眼神里带着朦胧的怀念，又像是投过眼前的严千霜，在看着其他的什么人一样。
　　“人心是经不起时间的考量的，同样的，感情也是。”严千霜开始怀疑自己以前是不是看错了人，季忘然这副模样，反倒像是在怪她。
　　“没有人会一直付出，付出了太久，也是会累的。”就像她以前，跟在季忘然身后，可怜巴巴地等着对方的回眸。
　　她不怪季忘然，因为感情这事没法控制，季忘然不喜欢她，没有错。可她不能接受，几年过去了，季忘然却突然回来，做出一副深情的模样，反过来指责她的无情。
　　“如果说，付出并不是没有回报呢？”她花了几年的时间去思考自己的心，她以为自己还不曾失去，其实早就已经什么都没剩下了。
　　“太晚了。”严千霜疲惫地挥了挥手，“不说了，这些话，说多了也没有意思。我们就先走了，你也早点回去休息吧。”
　　苏枘白全程只是默默地听着，一句话也没有说。
　　直到严千霜坐上车以后，她才瞥了一眼，低声说道：“你不是说，自己不坐副驾驶吗？”
　　严千霜哪里还记得自己喝醉以后说过什么，不过她以前确实和苏枘白说过，副驾驶是出事频率最高的地方，她不喜欢。
　　想到这里，严大小姐又神神秘秘地笑了一下，“不，有的时候，副驾驶也挺好的。”
　　比如撩人的时候，坐在前面显然比坐在后面方便多了。
　　苏枘白猜不透她的心思，便不再询问，安安静静地开车。
　　严千霜虚虚望向窗外，只看到一片彩色的灯光，她有些出神，只是愣愣地盯着看。
　　苏枘白还以为她又要说些什么，严千霜却只是问了一句，“你不好奇我和她的关系吗？”
　　苏枘白抿了抿唇，过了几秒，才平静地说道，“你如果愿意告诉我的话，自然会告诉我的。”
　　严千霜笑了几声，模糊不清的，她叹了一口气，“你总是这样，有时候我都不知道。你是不是真的关心这些问题。”
　　苏枘白长长的睫毛轻颤，到底也没开口解释。
　　严千霜也没想听到她的回答，她自顾自地说了下去，“季忘然和我做了十年的朋友，陪伴着我长大。”
　　“我以前其实也是喜欢男孩子的，毕竟没有人生下来就喜欢同性，是季忘然把我带入了一个全新的领悟。”
　　严千霜说着，突然转过脑袋，盯着苏枘白的侧脸看，像是试探，“说起来，我以前还暗恋过她呢。”
　　苏枘白握着方向盘的手下意识地收紧，但她的表情依旧没有什么变化，只是声音低哑了几分，“那你现在呢，还喜欢她吗？”
　　“我刚刚说的话，你不是都听见了吗？”严千霜从她那里看不出来什么，也不气馁，只是轻声叹了口气，“说实话，对于她的表现，我也觉得挺吃惊。毕竟以前她从没说过喜欢我，就连出国也是突然决定的，没有提前告诉我。”
　　“你说，是不是很可笑？”严千霜看不懂季忘然，也看不懂苏枘白，但她唯一能知道的，就是自己不可能会再和季忘然在一起。
　　至于苏枘白么，说不准。
　　“不可笑。”苏枘白的声音里带着安抚，她明白严千霜不仅仅是在说季忘然，其实更是在说她自己。
　　苏枘白就算心里再嫉妒，也不得不承认，年少时的爱恋总是很美好的，哪怕无疾而终，也值得好好珍藏。
　　严千霜愣了一下，“苏姐姐，我发现，我真的好喜欢你啊，你怎么就那么善解人意呢？”
　　苏枘白舌尖舔了舔上颚，又想起了张秘书的话，终究什么也没说。
　　把严千霜送到她家门口，苏枘白表情温柔了些许，“回家洗个澡，换身衣服，好好休息一下。”
　　“知道啦。”严千霜趴在她的车窗窗沿上，故意压低了身子，V领的设计让里面的风景一览无余。
　　黑色蕾丝的胸衣包裹着，只露出了胸口的一点儿雪白皮肤，还有微微隆起的弧度，剩下的全被遮住了，但只需这一点儿，便已经足够了。
　　苏枘白只是扫了一眼，立马就移开了目光，等严千霜进去以后，她才驱车离开。
　　走了一截路，苏枘白便将车停在路边，捂着自己的眼睛，嘴唇微微张开，呼吸急促了一些。
　　刚刚压抑得太厉害了，这时候突然放松，她的脸颊迅速染上了红晕，低声喘着气。
　　虽然只是匆忙一眼，但那样的风光却是怎么也忘不了，苏枘白从来也没有想过，有一天她也会变成这副模样。像个猥琐的流氓一样，对着人家正经女孩子起了异样的心思。
　　她以前也不是没有见过，上流社会纸醉金迷的生活，哪怕她自己不曾沾惹，却免不了看见别人这样。
　　可她那时候心里毫无波动，甚至还觉得有点儿恶心，哪里会像现在这样，无法克制，无法掩饰。
　　有那么一瞬间，她是真的想把严千霜抱进怀里，不顾一切地低头吻上去。
　　没有什么初恋，只有她们两个人，就足够了。


第55章 
　　严千霜是一点儿都不知道， 自己一个小小的举动，究竟给她带去了多大的影响。
　　只不过今天家里和往常有一点不太一样，严梓沐这个大忙人居然也在。她一走进去，大家都拿一种难以言喻的目光看着她。
　　“怎么了？像是第一天认识我一样。”严千霜松了松腰带，紧绷的心情也放松下来。
　　“不是第一天认识你，但是确实有一点事情要跟你讲。”严梓沐拍了拍身旁的位置，示意她坐过去。
　　“什么事情， 搞得这么隆重？”
　　严梓沐没说话，是严妈妈在一边解释， 她叹了一口气，有点儿难过，“那边的医生给我打电话了， 你二姐的情绪好像不太对。你知道的，她又不允许我们去看她， 但是我怎么能放心得下？”
　　“情绪不太对， 是发生什么事情了吗？”严千霜第一时间就想到了林溱予， 能引起二姐情绪变化的， 也就只有那几个人了。林溱予最近好像都没有来找她， 这不符合她的性格， 果然还是发生了什么事情吧。
　　“我也不知道发生了什么，医生没有说更多的，我就是放心不下。”严妈妈很想要过去照顾严籽卿，可她又怕引起女儿的反感，一时间也不知道怎么办才好。
　　“我就是想着， 你跟你二姐的关系还比较好，你说的话，她也能听进去一部分，要不你先打个电话试试？”严籽卿的性格比较冷漠，跟家里面的人也没有什么话说，唯独和严千霜这个小妹妹，还能说几句。
　　严千霜当然知道，为什么只有她和严籽卿的关系比较好，因为只有她，才知道，严籽卿和林溱予在一起过。当初出了那件事情，后续也是她一手安排的，只是没有想到会造成这样的结果罢了。
　　“那行吧，我会打电话问问她的，妈，你也不用着急。”严千霜又看向严梓沐，“大姐，你开导开导妈，陪着她聊聊天，我先去给二姐打个电话。”
　　“你去吧，也不要太刺激她，随便和她聊聊天就行。”
　　严千霜回到自己的房间，却没有第一时间就打电话，而是拿出手机，开始浏览今天的新闻。
　　果不其然，只看了没有几条，就是她看到了自己想看到的内容。
　　“林家大小姐林溱予恋情曝光？”
　　“林大小姐疑似同性恋，与一女子举止亲热。”
　　这条新闻下面没有视频，只有几张模模糊糊的照片，并不能看清楚，里面的另外一个女子是谁。
　　严千霜仔细看了一会儿，发现这个人的身形，竟然跟自己有些相似，两个人的目标又是一家酒店，怎么看都觉得暧昧。
　　严千霜心里有了底，她开始给严籽卿打电话，打到第三遍的时候，对方才接通。
　　两个人沉默了一会儿，还是严千霜先开口，“我还以为，今天晚上你不会接我的电话。”
　　严籽卿声音沙哑得厉害，还带着一点儿朦胧的醉意，“这么晚了给我打电话，你有什么事情吗？”
　　“我有什么事情，难道你不知道吗？否则，你为什么这么久，才接我的电话？”严千霜就看不惯严籽卿这副模样，什么也不说，什么都闷在心里。
　　严籽卿这一次沉默得更久，像是不知道要怎么回复她一样，良久以后，她才低声说道，“那我现在，是应该祝福你吗？”
　　严千霜故意不解释，她也学着严籽卿的语气，回答道，“你确实应该祝福我，祝福我找到了自己喜欢的人。”
　　严籽卿心里难受得厉害，她不是没有想象过这样的场景出现，只是没有想到会那么快。一个是她爱的人，另一个是她的妹妹，她也没有资格去怪罪她们，是她自己的懦弱，造成了现在这样的场面。
　　“那你们要好好地在一起。”
　　“我是不是应该还夸奖你两句，你很大度呢？”严千霜气得不轻，呼吸都急促了几分，“你是不是觉得，眼睁睁地看着自己喜欢的人，和自己的妹妹在一起了，你还要祝福，觉得自己特别厉害？”
　　“我不是这个意思。”严籽卿猛地打断了她，再也控制不了自己的情绪，“那你让我怎么办？我能怎么办？如果我说，让你们两个人不要在一起，你会答应我吗？”
　　“所以我说你懦弱，你无能，你只会一昧地去要求别人，却从来没有想过自己能做什么。”严千霜对她很失望，甚至连解释的心情都没有了，只是她也不愿意让人就这样误会，还是继续说道，“是你误会了，里面的那个人不是我，我刚刚说的让你祝福我，指的也不是林溱予。”
　　严籽卿呼吸都放轻了，像是试探，小心翼翼的，“真的不是你吗？可是她那么喜欢你，怎么会还愿意去找别人呢？”
　　“她是一个独立的人，我也不能去要求她什么，你真的想知道的话，为什么不自己打电话去问她？”严千霜嘴上这样说，心里却很清楚，严籽卿是不敢给林溱予打电话的，只有待会儿她自己去问了。
　　“小霜，你知道的。”严籽卿长长地叹了一口气，声音里带着颤音，好像下一秒钟就要哭出来，“如果她没有忘了我，我或许能鼓起勇气出现在她的面前，可是现在她已经不记得了。”
　　“她没有忘了你，她只是记忆有点混乱，把我错当成了你。”
　　“你也说了，她的记忆已经混乱了，你觉得我的话，她会相信吗？”严籽卿难得这样脆弱，严千霜也说不出什么重话。
　　“那你就要一直这样下去吗，你知道的，就算不是我，她身边也会出现其他人，你就真的能这么眼睁睁地看着，她和别人在一起？”如果换成严千霜，她就决计做不出这样的事情来，喜欢的就一定要争取，哪怕是失败了，也不留遗憾。
　　在心里幻想如果的人，都是懦夫。
　　“你能不能帮我打电话问问？算是姐姐求你了。”严籽卿下意识地回避这个问题，或许她的心里已经有答案了，只是不愿意说出来而已。
　　“你看看你现在变成什么样子了，我都已经快想不到，你以前是什么模样。”严千霜疲惫地闭上了眼睛，先有林溱予，现在又来了季忘然，她总是烦心事不断，还不能一刀斩乱麻。
　　“你就帮我一个忙吧，帮我问问，那个人究竟跟她是什么关系。”
　　“行了，我知道了。”严千霜不想同她多说，她手指用力抓紧了椅子扶手，“就这样吧，我先挂了。”
　　挂了电话以后，她又想起来，自己好像有一段时间没有去医院了，如果不是今天发生了这样的事情，或许她都已经快忘记了。
　　想到这里，她又给方医生打了个电话，“方医生你好，我是严千霜，明天你有空吗？我想和你聊聊。”
　　“严小姐你好，你明天直接过来就好了，还是老地方。”
　　“行，谢谢你了。”
　　她把手机给放下，靠在椅子上，迷迷糊糊的，差一点儿睡了过去。
　　说不上过了多久，也可能只是几分钟，她突然被惊醒，听到手机铃声响了一下。
　　是苏枘白。
　　“不要熬夜，洗个澡好好地睡一觉。”
　　严千霜打起精神来，想要从苏枘白那里得到安慰，她也说不上来为什么，突然就觉得很委屈，很想要苏枘白哄哄她。
　　“你怎么那么聪明，连我没有睡觉这件事情也能猜出来。”
　　苏枘白很快回复了一句，“你回复我了。”
　　严千霜一愣，这才知道是自己暴露了自己，她怎么也变糊涂了，“兴许我已经睡着了，只是听见了手机铃声，所以又醒了过来呢？”
　　“对不起，是我把你给吵醒了。”
　　严千霜这会儿已经没有多少睡意了，她闻到自己身上还有一股酒味，也是刚刚在楼下，大家都没有把注意力放在她的身上，所以才逃过一劫。
　　“要不咱们直接打电话吧，打字太麻烦了。”
　　苏枘白没说话，却打了电话过来。
　　严千霜接了，调成外放，苏枘白能听到她的脚步声，伴随着悉悉索索的声音，最后关上了门。
　　她突然感觉有点儿不太对劲，一向清冷沉稳的声音里也带了些不确定，“你在干什么？”
　　“姐姐，这个点了，你觉得我能干什么呢？不是你说的吗，让我洗个澡，好好地睡一觉，我就是按照你的吩咐做的。”
　　苏枘白喉咙里有点儿发痒，她扯了扯自己的衣服，觉得呼吸都不太顺畅，“既然你在忙的话，那咱们就待会儿打电话吧。”
　　“别啊，这也不妨碍咱们两个人说话。”严千霜开始脱衣服，她故意凑近了手机，让苏枘白能听清拉链声。
　　苏枘白脸色绯红，努力压抑住自己的呼吸，“不方便。”
　　“我说方便就方便，你听着就行了，再说了，我的手机是防水的，你不用为我担心。”
　　苏枘白不担心她，倒是很担心自己，她有时候也听看不起自己的。比如现在，她明知道应该尽快挂断电话，却还是手机贴着耳朵，听严千霜的动静。
　　严千霜都不需要再说些什么，只要听着那边传来的动静，她就能想象出那样的画面，该是多么香.艳撩人。
　　水声渐起，严千霜低低地叹了一口气，又娇又媚，“苏姐姐，你现在在干什么？”
　　“我才刚刚到家。”苏枘白抿了抿唇，如果不是严千霜问她，她就一句话也不说。
　　声音，太容易暴露自己。
　　“我真的好感动啊，你才到家就想起了我。”
　　严千霜拍了拍自己的脸颊，带着细细的水声，引人遐想。她轻笑了一声，语气甜腻。
　　“我也好想你。”


第56章 
　　苏枘白被她的一句话撩得不能自已， 偏偏又不能有过多的表示，只能应了一声。
　　“我发现你真的好冷漠啊，人家这么跟你说话，你都只是应一声而已。”严千霜不依了，小脾气发得那叫一个自然，压根就没有想过，自己为什么会这样。
　　“那你希望我怎么跟你说话？”
　　严千霜想说甜一点儿， 但她又很难想象出，苏枘白说情话的样子。
　　“你至少要说好听一点吧， 也不能这么敷衍我。”
　　苏枘白活了这么些年，还是第一次有这种烦恼，她也不好意思去问张秘书。苏总隐约觉得， 如果她去问张秘书，恐怕又要得到自己不想听到的答案。
　　伟大的度娘在这时候发挥了作用， 只是苏总难免有点儿不好意思， 照着别人给的句子， 干巴巴地念。
　　“我觉得你有一点儿怪。”
　　严千霜撩人撩得正欢， 突然听见她这么说， 还真的慌了一下， 难道是她真的太明显了吗？
　　严大小姐清了清嗓子，让自己平静下来，“我怎么怪了，你今天不解释清楚，我可是真的会生气的。”
　　“……好看的。”苏总有点儿不好意思， 这句话说得比较小声，严千霜没听懂。
　　“你说什么？”
　　苏枘白只好又重复了一遍，严千霜听懂了，笑得停不下来，“今天怎么那么甜，这么会说话？”
　　苏枘白好像受到了鼓舞一样，她又问到，“你今天不累吗？”
　　“嗯？怎么说。”严千霜大概猜出来了她的意思，只是没有戳破，假装自己什么都不知道。
　　“你在我心里跑了一天了。”苏枘白羞耻之余，觉得这句话还有些道理，她今天确实一直在想严千霜。见不到的时候想，见到了也想，分开以后更是一刻也没有停止过想念。
　　“这话说的真好听，也不知道骗过多少个小姑娘。”严千霜笑着笑着突然想起了苏枘白书里夹的那一张照片。她上一次也没能问清楚，那个女孩究竟是谁。
　　“没有别的小姑娘。”她长这么大，就只喜欢过严千霜一个人，估计以后也很难改变了。
　　“你长的这么好看，以前就没有人喜欢你，追过你吗？”她也不好直接问那个人究竟是谁，只能以这种委婉的方式去试探。
　　苏枘白认真地想了一下，或许是有的，只是她根本没有放在心上，所以也记不起来了。
　　“不记得了。”
　　严千霜唇角勾起一点儿笑容，苏枘白不是个喜欢说谎的人，既然她说不记得了，那大概就真的不是她想的那样。
　　“你这么可怜的吗，以前就没有人和你交心？”其实严千霜大概也能猜到原因，苏枘白是很漂亮，可惜她太优秀，太冷漠了。
　　一般的人会下意识地和她保持距离，因为人们会觉得，自己和她根本就不是一个层次的人。
　　“交心算不上，朋友确实有几个。”苏枘白还能记得的，也只有几个人而已。
　　“你这样的冷美人，居然也能交到朋友？是漂亮的小姐姐吗？”
　　苏枘白没想过她在试探，但她下意识地就不愿意严千霜误会。
　　“有一个是家里佣人的女儿，以前跟我的关系还可以，不过后来她母亲辞职了，她也就离开了。”
　　“这样说起来，大概就是青梅了。”严千霜觉得多半就是那个人，因为拍照的背景就是一处花园，可能是苏枘白家。
　　“算吧，不过这么些年，我们也没再联系。”
　　“她叫什么名字啊？”
　　“付南意。”苏枘白说完，心里隐约有点儿慌，“你问这个做什么？”
　　严千霜不会是从哪里知道了付南意，对她有兴趣吧？
　　严千霜若有所思，如果有必要的话，她应该让人去查一查。
　　“你想太多了，我都不认识她，哪儿会有什么想法。”严千霜转移了话题，说起别的事情。
　　严大小姐把人给撩拨了一番，神清气爽，挂了电话以后，很快就睡着了。
　　苏枘白倒是毫无睡意，她有意无意，半推半就地听了一场美人沐浴的戏码，怎么也睡不着。
　　或许她应该加快进度了，严千霜太优秀，今天的那个季忘然，看她的眼神就很明显不对劲。
　　苏总开始有了危机意识，度娘虽然好，却太死板了，很多方法也并不适合她，或许，她还是应该去问问张秘书。
　　严千霜第二天去医院，方医生已经在等着了。
　　方医生是少有的，知道林溱予和严千霜的事情的人之一，他也是林溱予的主治医师，虽然林溱予并不知情。
　　“根据你提供的消息来看，她最近情绪还算是稳定，只是其他方面还是没有一点要恢复的迹象。”
　　严千霜知道他指的是什么，林溱予和严籽卿一起发生了意外，严籽卿用自己的身体换来了林溱予的平安，但林溱予也并不是一点儿损伤都没有。
　　她的脑袋受到了撞击，造成记忆混乱，精神方面也不太好。
　　“这个不急，不要太刺激她。”
　　“我的建议也是，不要太刺激她了，顺其自然吧。”方医生叹了一口气，严千霜和林溱予具体的关系他不知道，严千霜也只是提了一下，似乎林溱予和严千霜的一个姐姐是恋人。
　　这中间的情况实在是太复杂了，他一个外人也不好说些什么，只是有时候他也觉得挺心疼的，严千霜太累了。
　　“她的记忆一直没有恢复的迹象，真的还能好起来吗？”严千霜不知道自己还能坚持多久，以前她没有喜欢的人，对林溱予还算是能忍受。可她现在已经隐约喜欢上了苏枘白，就不能再和林溱予暧昧不清。
　　严千霜有些出神，她其实不太能记得，自己是什么时候喜欢上苏枘白的。
　　或许一开始，她接近苏枘白的目的并不单纯，可是现在已经过了这么久，苏枘白的人品如何，她心里也清楚。或许以前真的是她误会了，苏枘白不像是能做出背后伤人这种事情来的人。
　　以前的事情，她都不想再去探究，现在和未来才是最重要的，既然确定了喜欢，她就不会轻易放弃。
　　“我知道你的苦恼，只是她本来精神上就有点儿问题，不能够用一般的手段去刺激她。”
　　“算了。”严千霜叹了一口气，“上一次你给她开的药，差不多也该吃完了。”
　　“我估计也差不多，已经准备好了。”
　　严千霜拿了药，又开车前往林溱予的公寓。她去之前已经打电话确认过了，林溱予在家。
　　严大小姐主要是去送药的，林溱予的事情，知道的人很少，她身边的管家就是其中之一。
　　林管家在林家做了很多年，又是看着林溱予长大的，甚至可以说，林溱予对他，比对自己的父母更加尊敬。
　　当初林溱予和严籽卿谈恋爱，林管家也是知道的，所以严千霜才和对方达成了共识，一起瞒着林溱予。
　　今天这一趟她本来不想走，既然说了要和林溱予保持距离，她就不该再给对方错觉。
　　只是林管家铁了心要让她去看看林溱予，严千霜争不过他，只能妥协。
　　林溱予在的是另一处别墅。不是林家主宅，里面也只有她一个主子，和几个下人。
　　“千霜。”林溱予听林管家说严千霜要来，还不相信，这会儿真的看见了人，不免心情激动。
　　“嗯。”严千霜同林管家对视了一眼，在对方的眼里看到了请求。
　　她无声地叹了一口气，“我来看看你，最近过得怎么样？”
　　“我很好。”林溱予咬着唇瓣，微微有点儿发白，“就是想你。”
　　严千霜不以为意，根本没放在心上，不过她倒是想起了严籽卿的请求，便笑了一声，“我也觉得你过得很好，毕竟有美人相伴。”
　　“不是的，你别听媒体记者乱说！”林溱予从看到消息那一刻起，就在想严千霜会有什么反应。想得最多的就是对方压根不在乎，可她心里总还有一点儿期待。真到了这时候，她又觉得心慌，一个劲儿地解释，生怕严千霜误会。
　　“我和那个人只是合作关系，媒体捕风捉影，瞎说的。”林溱予拿出了手机，“你要是不相信的话，我现在就可以打电话给 她。”
　　“不用了。”严千霜眨了眨眼，轻飘飘地说道，“我相信你。”
　　极其敷衍的一句话，却让林溱予激动得不行，脸红得滴血。
　　林管家在旁边，看到自家小姐脸上害羞欢喜的表情，又清楚地看见了严千霜的不耐烦和不在意，不由得有些难过。
　　林溱予和严籽卿的意外，也不是哪一方的错。更何况，没有严籽卿，林溱予也不能平平安安地回来。
　　林管家怨不了别人，严千霜也是无辜的，她被迫卷进了这场意外里，承担了自己不该承担的责任。
　　他只能心疼林溱予，怨老天不公平。
　　严千霜没待太久，打发了林溱予，趁着对方不在，她把药交给林管家。
　　“你让我做的事情，我已经做到了，这下，你没有什么话说了吧？”
　　“谢谢严小姐，是我让您为难了。”
　　严千霜挥了挥手，“我走了。”
　　等林溱予兴冲冲得抱着自己的相册下来，严千霜已经离开了。
　　她脸上的表情由兴奋转为忧伤，最后成了不甘心。
　　“林伯，你说，她为什么就不喜欢我呢？”
　　“小姐，强扭的瓜不甜。”林管家不愿意看着她做错事，却也无可奈何。
　　“我懂你的意思，可我不争取一下，怎么也不甘心。”
　　林溱予想起了另一件事情，“季忘然回来了，我的对手又多了一……什么千霜总是这样呢，她愿意给别人机会，哪怕别人伤害了她，她都不在乎。”
　　“而我小心翼翼地捧着她，她反而对我不屑一顾。”


第57章 
　　严千霜有个画画的马甲这事儿， 季忘然是少数的知情者之一。
　　自从上一次看到了严千霜的女朋友以后，季忘然总觉得不甘心，并且潜意识里，她觉得对方是在骗自己。
　　几年的感情不可能说没就没了，她承认她自己有错，可是现在她已经悔改了，严千霜不应该这么绝情的， 就把她给抛下。
　　她在微博上逛了一圈，发现苏枘白的身份还不简单， 对方是星启集团的总裁，未来很有可能是星启的董事长。
　　但是在感情里面，身份其实并不特别重要， 严千霜应该也不是一个会在乎身份的人，所以季忘然并没有被吓退。
　　其实她还是对自己太自信了， 她总是觉得， 自己和严千霜有着十年的感情， 这是苏枘白比不了的， 她的胜算应该更大。
　　在微博上没有看到什么有用的信息， 她干脆截了个屏， 给严千霜发过去。
　　“这位是你的女朋友吧，只是我怎么也没有看到，她承认过你的身份。”
　　严千霜不是特别想搭理她，上一次见面之前，她也不知道对方变成了现在这副模样。季忘然， 不是她记忆里的那个人了。
　　她不回消息，对方就可劲儿地骚扰她，一连发了好多条信息过来。
　　严千霜叹了口气，季忘然怎么也学会了小女生的那一套，死缠烂打的。
　　“承不承认又有什么用呢，感情不是说说而已，只要我们自己明白就好了。”虽然现在她和苏姐姐还没捅破那层窗户纸。
　　“确实，感情是两个人的事情，但是公开也代表了她对你的重视。”季忘然心里难受，严千霜好像把她当成外人了，以前的严千霜，从来不会这样子跟她说话。
　　“我不是也没有承认她吗，我不太喜欢别人关注我的私事。”她从来也不是一个在意大众眼光的人。
　　“我知道你对我有一点不耐烦，但是我也算是看着你长大的，你要叫我一声姐姐，我就不能不管你，万一你被人欺负了怎么办。”季忘然开始打感情牌，她比严千霜还大了几个月，严千霜确实该叫她一声姐姐。
　　“但是，你这是在质疑我，你是在质疑我的女朋友，我不希望以后再听到这样的话，这是对她的一种不尊重。”严千霜不觉得季忘然是真的喜欢自己，如果她真的喜欢的话，早在几年前就喜欢上了。
　　可能是对方后来，再也没找到比她更合适的人，所以才会想起她。再加上时间的美化，季忘然才会觉得她很好。
　　季忘然不说话，严千霜用女朋友来称呼苏枘白，这无疑是在打她的脸，戳她的心窝子。
　　“忘然。”严千霜目光落在虚空，没有焦点，“希望你以后不要再这个样子了，你可以好好地考虑一下我的话。或许你只是在欺骗你自己，你其实并没有那么喜欢我，对吧？”
　　“不是的，……季忘然想要解释，她在国外的时候，确实偶尔会想起严千霜，那种感觉总不可能是假的。
　　“这就是人的劣根性，得不到的，才是最珍贵的。”严千霜最后劝了一句，“往事就不要再提了，咱们都要向前看。”
　　季忘然最终没有再回复，严千霜也不管她是怎么想的，反正她已经把她的想法都给说清楚了，季忘然能不能走出来，就看她自己了。
　　青叶直播上一次举办庆典，算是狠狠地刷了一波热度。
　　严氏集团的总裁亲临现场，还留下了那样模模糊糊的话，把粉丝的好奇心给勾起来，却又不解释。
　　青叶的官博下面每天都有人在问，甚至还把#严总今天掉马甲了吗#这个话题给刷上了热搜，也是让严千霜哭笑不得。
　　然而拖得越久，质疑的声音也就越大，大家开始逐渐怀疑，她是在炒作。因为讨论得越来越激烈，林秘书不得不去提醒他的上司。
　　“小严总，这件事情必须要解决，不然对您的声誉，可能会造成一定的影响。”
　　“那你觉得我应该怎么做呢？再开一次直播吗？”严千霜只要这样一想，就觉得自己有点儿太羞耻了，都怪严江怀，非要暴露她。
　　“您解释一下，这就是最好的办法了，反正网友已经把您的马甲给扒得七七八八了，何不顺势承认呢？”林秘书面无表情，反正尴尬的不是他。
　　“可我总觉得有点不太好意思。”严千霜捧着小脸蛋，眼睛扑闪扑闪的，特别可爱。
　　钢铁直男林秘书今天依旧没有GET到小严总的卖萌，他冷酷无情地继续劝道，“早晚都是要直播的，没什么可羞耻的，做一个商人，就要脸皮厚。”
　　他觉得自己说的都是大实话，但是小严总还是很生气，十分冷漠地让他出去。
　　啧啧，女人心，海底针啊。
　　注孤生的林秘书乖乖地出去了，还顺便帮严千霜关好了门，又提醒大家，如果没有要紧的事情，就不要进去。
　　贴心到这种地步，他自己都被自己感动到了。
　　严千霜捂着额头，看来林秘书是找不到女朋友了，直男到这种地步也是很少见。或许对方更适合找一个男朋友，两个钢铁直男谈恋爱一定很有意思。
　　严大小姐坏心思地想到，但她到底把林秘书的话给记在了心里，上班时间光明正大地摸鱼，连通知也是十分草率。
　　“霜花一片V：青叶直播，来聊天。”
　　粉丝天天都注意着她的动态，就等着她给出一个解释，看见这条消息，也是兴奋得不行，直播间的观看人数蹭蹭蹭地往上涨。
　　“大家都这么闲的吗？”严千霜没有露脸，甚至坏心思地在摄像头那里放了一本书。
　　大家看着屏幕里红橙红橙的封面和那长长的标题，都陷入了沉思。
　　“我想知道，我来这里究竟是为了什么？”
　　“我本来以为女神可以给我带来安慰，没想到在这里也要感受被毛概支配的恐惧……
　　“所以女神，你究竟为什么会有这本书？”
　　严千霜不应该有这本书，这应该是上一任总裁留下来的，自从她来了以后，就没有换过这里的书。刚刚也是随手拿的一本，没想到这么巧。
　　“如果我说，我是一个天真可爱的女大学生，你们会相信吗？”严千霜一本正经地装嫩，声音又软又酥，说她是高中生也有人信。
　　“啊啊啊啊，老婆这个声……努力告诉自己，我老婆已经成年了。”
　　“是是是，你就是单纯可爱的女大学生，谁敢说你不是呢？”
　　“可不可以把这个封面给拿开啊？我并不是很想看这个，我更想看看老婆的脸。”
　　严千霜虽然已经决定了要自爆马甲，但她想着苏枘白可能也在看，就总觉得羞耻。大概陷入热恋的人都是这样子的，不愿意在恋人的面前丢脸，要维持着自己的形象。
　　“其实脸都不重要，你们最开始粉上我的时候，也不是因为我的脸。”这句话倒是说得没错，大家基本上都是因为她的才华才粉她的。
　　“可是你上一次就已经露过脸了，这一次就让咱们看全脸吧！”
　　“老婆怎么样都可以！肯直播就已经很好了！”
　　严千霜乐得不行，粉丝虽然都在让她露脸，但其实并没有真的逼她，反而都在小心翼翼地安慰着她，逗她开心。
　　只不过很快，她就笑不出来了。
　　“用户“最爱霜霜的哥哥”给主播“霜花一片”送出520个爱心暴击，成为主播的超级守护骑士。”
　　她这一次只不过根本就没有提前通知，只是在开播前发了微博而已，为什么她哥会知道！
　　日理万机的严大总裁不可能时刻关注她的微博，严千霜在心里骂了林秘书无数次，就知道出卖她。
　　“土豪又来了！”
　　“咳，这不应该说是土豪，应该是大.佬……”
　　粉丝们因为已经猜到了他的身份，自然不可能像上一次一样肆无忌惮地调侃他。
　　严江怀浑身舒畅，他目不转睛地盯着礼物榜看，自己排在了第一名，总算把那个什么白给挤下去了。
　　哼，他的妹妹必须有他来守护，别的人都不可以。
　　严千霜根本不想理他，但是这条消息又发了公告，直播间里来了更多的人，她只好不情不愿地说了一句。
　　“感谢这位用户的支持。”
　　“最爱霜霜的哥哥：为了你，怎么做都是值得的。”
　　严江怀没得意过十分钟，严千霜的直播间里突然就被爱心给填满了，整个屏幕都是粉红的。
　　“用户“白”给主播“霜花一片”送出521个爱心暴击，成为主播的超级守护骑士。”
　　这个白，到底是谁！
　　严大总裁好气，这个人上一次就以微弱的优势占了第一名，这一次，他好不容易才把对方挤下去，结果对方居然又来了，还刚好比他多一个，这简直是在打他的脸。
　　“来了来了，名场面！”
　　“我的老婆被两个大.佬宠爱，心情好复……
　　“哈哈哈，我竟然看出了一点修罗场的感觉，这是怎么回事？”
　　严千霜被这两个人的骚操作给弄得说不出话来，严江怀就算了，苏枘白怎么也跟着胡闹。
　　她拿起手机，给苏枘白发消息，“不要再破费了。”
　　“反正这些钱，最终都还是你的。”苏枘白可能是一直盯着手机，消息回复得很快。
　　“而且，为了你花钱，我心甘情愿。”苏枘白一句话说得脸红心跳，她以前也从来都没有想过自己有一天也会变成这样的人。
　　虽然她不抠门，但也不铺张浪费，没想到有一天她也会为了喜欢的人一掷千金。
　　“如果这是朋友之间的客套的话，未免就太重了。”严千霜有意无意地撩她，希望从苏枘白那里得到自己想要的答案。
　　“可我觉得还不够。”


第58章 
　　严千霜还来不及分析她的这句话， 苏枘白的电话突然就打了过来，不仅是她，评论区的人也吓了一跳。
　　“我好像听到了手机铃声，是有人给老婆打电话吗？”
　　“接啊！老婆，不要在意我们。”
　　严千霜慌了一下，下意识地就要去关直播，“我还有点事， 要不咱们就下次再聊吧。”
　　“不行不行，我们保证会很安静的， 不会打扰到你讲电话！”
　　“不要啊！”
　　严千霜犹豫了一下，电话铃声又响了起来，她只好站起身， 往窗户那边走了几步，声音顿时就小了起来。
　　她故意压着嗓子， 因为这样的声音就不会被直播间的人听到。
　　其实还是能听到一点， 勉勉强强能分析出来， 其实谁也不会提醒她， 免得她一言不合就下播。
　　“你怎么突然就给我打电话？我还在直播呢。”发短信不是发的好好的吗。
　　“就是想听你的声音。”苏枘白语气平静， 严千霜却从里面听出了一点儿撒娇的情绪。
　　“你不是在我的直播间吗， 这样也能听到我的声音。”
　　“直播间的消息刷得太快了，而且你是对所有人说的，可我只想听你对我一个人说话。”苏总这句话说得还有点儿干巴巴的，虽然她很快就发现了，并且努力调整了自己的语气， 严千霜还是察觉到了不对劲。
　　她摸了摸自己红透的脸颊，突然就冷静了下来，盯着窗外的白云看，声音里带着笑意，“张秘书在你旁边吧？”
　　苏枘白惊了一下，目光掠过张秘书紧张的神情，对方在拼命摇头，示意她否认。
　　苏总抿了抿唇，小声说道，“没有。”
　　“呵。”严千霜冷笑了一声，行啊，苏枘白居然也学会说谎了，“你是不是把我当成傻子？”
　　“我没有。”苏枘白还有点儿委屈呢，她实在是不知道应该怎样追求一个女孩子，虽然这都是张秘书教她的，但她的感情确实真实的。
　　“其实你没有必要故意跟我说这样的话。”严千霜低低地笑了两声，“毕竟我们两个只是朋友。”
　　苏枘白也不说话了，现在确实不是一个告白的好时机，再加上她还有点儿事没确认，不能这么草率地告白。
　　“那你继续直播吧，我就不打扰你了。”
　　严千霜缓缓呼出了一口气，她最终还是笑了几声，“好啊，就是不知道，我有没有那个荣幸，能邀请你共进午餐。”
　　“我来接你。”
　　挂了电话，严千霜整理好自己的心情，才回到电脑前。
　　“不好意思，刚刚耽搁了一下，没有打扰到你们吧？”
　　评论区里的人这时候突然就一致起来，也没有提前商量过，但就是非常配合。
　　“没有啊！我还觉得有点委屈呢，都不能听到老婆在说些什么。”
　　“好想知道啊，刚刚究竟是谁在给老婆打电话！”
　　“我也想给老婆打电话，嘤嘤嘤。”
　　一群戏精演得那叫一个感人，严千霜也没有在意，被听到也无所谓，只是严江怀那里不太好解释罢了。
　　她打电话耽误了一会儿时间，又和粉丝聊了几句，始终没能说到正题。
　　林秘书估摸着时间差不多了，他同严江怀通了气，自己端着咖啡敲了敲门。
　　“谁啊？”
　　“是我，小严总。”
　　严千霜愣了一下，似乎有点儿明白了，她沉默了几秒，“进来吧？”
　　这一次是真的有点儿远，评论区的人都没怎么听清。
　　“刚刚敲门的人叫的是什么？大家听清了吗？”
　　“我感觉自己似乎已经要触及到真相了。”
　　“啊啊啊，好紧张，好激动。”
　　林秘书把手里的咖啡放下，偷偷摸摸地伸长了脖子，看了一眼电脑屏幕。
　　“你在看什么？”严千霜把他的动作看得一清二楚，在心里吐槽他蠢。
　　“我没有干什么，我只是随便看看。”林秘书扫了几眼，看到了她放在摄像头前的书，心里有了个好主意。
　　“我看您的桌子上好像有一点乱，要不我帮您收拾一下吧。”
　　“不用了，你先出去吧。”严千霜幽幽地看着他，就看他能做出什么事情来。
　　林秘书特别积极，“为您做这样的事情是应该的。”
　　他几步走过去，特别明显地故意撞了一下，摄像头前的书被撞掉了，连带着摄像头也晃了晃。
　　“发生什么事了！”
　　“……等！”
　　评论渐渐消失了，大家都愣愣地盯着屏幕里的那个女人看，半晌都回不过神来。
　　小严总靠在椅背上，一头长发散着，有一部分垂在胸口前，遮住了一点儿弧度。她穿着一身修身长裙，身材姣好，线条优美。
　　她的皮肤很白，眉眼精致漂亮，一举一动都很诱.人。
　　“怎么样，如愿了吗？”
　　哪怕是做出这样漫不经心的举动，也让人升不起一点儿被轻视的感觉，她本该如此，高贵冷艳。
　　“瞧您说的这是什么话？这真的一个意外。”林秘书死不承认，并把严千霜用作遮挡的书给收走了。
　　“您忙吧，我就不打扰了。”
　　严千霜目送他离开，有把视线转移到屏幕上，“那你们呢，得到自己想要的结果了吗？”
　　“得到了！老婆果然是白富美！”
　　“啊啊啊，我就知道，我老婆真好看啊！”
　　“老婆真优秀！”
　　严千霜脸上带着笑容，食指放在唇边，做了一个噤声的动作。
　　“低调点儿，不要再叫我老婆了，有人会不高兴的。”
　　这个称呼叫了这么久，她一直都没有说什么，这时候突然强调，让粉丝好奇得不行，纷纷问她是不是谈恋爱了。
　　“还在追呢。”严千霜也不说清楚，就随口解释了一句，她本来也不是说给粉丝听的，而是希望某个人能听见。
　　“！霜霜这么优秀！谁敢不答应！”
　　“呜呜呜，我嫉妒了！”
　　“霜霜在追的人，是刚刚打电话的那个吗？”
　　严千霜看到这里，笑容加深，再次做了一遍刚刚的动作，这次却是什么也没解释。
　　苏枘白好像也逐渐开窍了啊，就是不知道她这样的一个动作，对方能不能看得懂。
　　苏枘白一直在看她的直播，自然也把她的这些举动给看在眼里，她努力让自己平静下来，视线移向了一边的张秘书。
　　“你说，她这是什么意思。”
　　张秘书也是刚刚才知道，她以为的秀恩爱cp居然根本没有在一起，这对她来说无疑是晴天霹雳。
　　在苏枘白那里得到真相，她很想回到几天前，给那时候拆cp的自己狠狠一巴掌。
　　还好，这两个人的感情没有真的对她影响到，不然她就是罪人了。
　　“我觉得，严小姐可能是在暗示您。”张秘书又忍不住感叹，真的不怪她会多想，这两个人虽然没有谈恋爱，但是做出来的事情，说出来的话，都像是情侣之间才会有的。
　　这可能就是秀恩爱而不自知吧。
　　不自知的苏总还是很怀疑，“你上次不是说，现在的人都是这样的表达方式吗？”
　　“苏总，上一次真的是我在胡说，求求您，忘了吧。”她有错，她道歉还不行吗，为什么苏总就揪着上一次的事情不放了。
　　张秘书心里好累啊。
　　“但是你确实说过这样的话，你两次说的话都不一样，我真的不知道，自己是否应该相信你。”苏枘白难得一次性和张秘书说这么多话，少有的几次都是因为感情问题。
　　“我收回我之前的话，之前说我不对。”张秘书委委屈屈地说道，“我之前没谈过恋爱，不太懂这些。”
　　苏枘白顿了一下，“你现在谈恋爱了？”
　　母胎单身的张秘书觉得自己受到了伤害，所以她一个单身狗，为什么要为了老板的爱情操心。
　　“没……
　　苏枘白点了点头，“我就知道。”
　　不带这样人身攻击的！
　　张秘书可怜巴巴地看着她，然而苏总压根没把心思放在她的身上。
　　“她这样的举动，很明显就是做给您听的。”张秘书分析得头头是道，“您应该一鼓作气，直接问她是什么意思。”
　　苏枘白扫了她一眼，没说话。
　　她其实知道，严千霜对自己有着好奇，可能也还有些感兴趣，但她想要的不是这些。在确定严千霜喜欢上自己之前，她不会主动告白。
　　这些话又不能说给张秘书听，苏枘白觉得张秘书也没有多大的用，之前她按照张秘书的话去哄严千霜，不是也一下子就被发现了么。
　　苏总对张秘书的能力产生了怀疑，以至于她根本不想听张秘书的，还不如自己想办法呢。
　　想到这里，她挥了挥手，“你先出去吧。”
　　张秘书不想走，能有多少人像她一样呢，最先吃到糖，说不定这糖，还是她亲手制造出来的呢。
　　CP粉的满足。
　　“您别急着赶我走，也许我还有些用呢？”
　　“你没谈过恋爱。”苏枘白一句话把她给堵的死死的，张秘书无力反驳，只能不情不愿地出去了。
　　苏枘白想了一会儿，手机振动了一下，她打开一看，是严千霜发来的消息。
　　“你觉得我今天的直播怎么样？”
　　苏枘白彩虹屁吹得越来越熟练，“很棒！”
　　严千霜想听的不是这个，她试探完了，还特意给了苏枘白反应的时间。可惜对方也不知道是被吓着了还是怎样，一直都没给她发消息。
　　“只是很棒吗，你就没有什么想说的？”
　　“我会一直在你背后支持你。”
　　严千霜长长地叹了一口气，看来是问不出来了，或许是隔着屏幕，苏枘白还挺冷静。
　　走小妖精路线的严大小姐，开始思考怎么样才能把正经的苏总给撩到手。


第59章 
　　再过不久就是国庆假期， 小严总体恤员工，早就已经通知下去了，会给他们放五天假。
　　林秘书这几天走路都带风，又是放假，又是加薪，他正努力走上人生巅峰。
　　唯一不是特别高兴的，就是他的老板， 严氏集团的严总，每天都要给他打电话， 询问小严总的交友情况。
　　那天的直播他没有看，但是想也知道，肯定发生了什么事情， 不然严总不至于这么紧张。
　　一开始的时候，林秘书是不相信的， 因为他每天都和小严总呆在一起， 也没看见对方有情况， 甚至没有男性的朋友来找她。
　　林秘书绞尽脑汁， 怎么也想不到， 然而老板又催得太急， 他只能偷偷摸摸地观察。
　　“国庆的时候，你有安排吗？”小严总正在和别人打电话，根据林秘书的猜测，这个人多半是星启集团的苏总。
　　也不知道那边回复了什么，小严总顿时笑出了声， 一双眼眸里满是笑意，她的眼睛盯着电脑看，不过很有可能并没有聚焦。
　　“那你和我一起出去玩，好不好？你还记不记得，自己以前答应过我的话？”严千霜撒娇的功夫见长，就这么一句普普通通的话，也被她说得又甜又软，连钢铁直男林秘书都觉得好听。
　　“你记得就好，到时候的行程就由我来安排，可以吗。”严千霜才和苏枘白认识那会儿，她还说要带苏枘白出去玩呢。那个时候，她想的是带对方去酒吧，现在肯定不可能再去那种地方。两个人的约会，还是去一点浪漫的景点比较好。
　　“那你可记得要把时间给空出来，不准放我鸽子。”那么大的一个集团，事情不知道有多少，严千霜就怕苏枘白电话不断，出去旅游都不安宁。
　　“你放心吧，我肯定不可能带你去一些奇奇怪怪的地方。”
　　林秘书在一边听了一会儿，为两个人的姐妹情感动了。这是怎样的一种感情啊，放假了都不忘想着对方。最主要的是，小严总还支付出去玩的所有费用。
　　太感人了。
　　严千霜约了准女朋友以后，抬头才看到林秘书表情微妙，又像是愤怒，又像是羡慕，特别复杂。
　　“你站在这里干什么，还有什么事情要跟我讲？”她刚刚打电话有点儿专心，其实她都没有注意到，林秘书是什么时候进来的。
　　没办法，听着苏枘白又轻又温柔的声音，她怎么可能还有心思注意别人。
　　“我觉得您跟苏总的感情可真好，这是准备一起出去玩吗？”林秘书羡慕嫉妒恨，他怎么就没有那样的朋友呢，约他出去，还替他付钱。
　　“难道你还想跟我一起？”严千霜微微眯起眼眸，脸上的笑容也收敛了一些。
　　她倒不是真的认为林秘书要跟着，只是最近对方自以为隐蔽地观察她，小动作太多了，实在让她有些吃不消。
　　“我不是这个意思，就是关心您。”爱打小报告的林秘书正在考虑如何把这个消息传达给严总，还不被对方骂。
　　“你最近好像有点太关心我了。”严千霜每每看着林秘书这副模样就想笑，她想起了严江怀。
　　妹控大哥不敢来直接问她，就可劲儿地压榨林秘书。
　　“您是我的老板，我当然要关心您了。”林秘书没有谈过恋爱，也不知道要怎么样才显得委婉一点。
　　“不过我怎么看您，好像都没有男性的朋友？”所以严总真的是多想了，男朋友根本就是不可能的事情。
　　“我要男性的朋友做什么，我又不喜欢男的。”严千霜说的是大实话，然而林秘书一点儿都没能GET到她的点。
　　“说得也是，我只是问问，您不要多想。”
　　“嗯。”严千霜忍不住轻笑了两声，林秘书哪里都好，工作认真，能力也很强，就是在感情方面不开窍。她和苏枘白打电话的时候，也从没有避着林秘书过，这要是换个人，比如说苏枘白身边的那个张秘书，早就已经察觉到不对劲了。
　　只有林秘书还什么都没有发现，总觉得她应该是有男朋友。
　　“我没什么事情了，您继续忙，我就先出去了。”林秘书屁颠儿屁颠儿地走了，也没注意到严千霜看二傻子的眼神。
　　严大小姐专心办公，但是她并没有工作很久，林秘书就再次敲门进来。
　　“小严总，楼下有一位叫季忘然的小姐，说她是您的朋友，您要见她吗？”
　　“季忘然？”严千霜还没有想过对方能找到公司来，这两天季忘然确实给她发了一些消息，她都没怎么回复。
　　严千霜觉得，自己那天已经表达得很清楚了，也确实是把这段感情给放下了，像季忘然那么骄傲的人，不可能再眼巴巴地凑上来，结果对方居然还真的能做出这样的事情。
　　“你让她在会客室等我，我马上就过去。”
　　“好的。”
　　季忘然也是实在联系不上严千霜了，才找到青叶总部来。
　　她知道严千霜在外面有公寓，也去蹲守过，但是对方好像并没有回去。
　　季忘然虽然和严千霜一起长大，但严妈妈并不是很喜欢她。
　　好好的一个女儿，被季忘然给带得喜欢上了女人，严妈妈虽然不歧视同性恋，也差不多已经接受了女儿是同性恋的事实，但这并不代表她不怨季忘然。
　　如果不是季忘然，她的女儿或许也能结婚生子，不用忍受他人异样的眼光。
　　因为严妈妈这样的态度，季忘然也不敢去严家老宅找严千霜，就只能通过一定的手段，查到了对方现在的工作地址。
　　严千霜推开门，季忘然正坐在沙发上，手里端着一杯茶，看样子还没喝。
　　季忘然一看见她来，就把茶杯给放下了，眼里带着兴奋。她站了起来，一时间竟然还有些手足无措。
　　“你来了。”
　　“你过来找我，是有什么事情吗？”严千霜原本还想再无情一点儿，问她是代表个人。还是代表季家。前者是私事，后者是合作，她只谈合作，不聊私事。
　　可她和季忘然好歹朋友一场，就算两个人的关系可能还有一点复杂，也不能掩盖这个事实。
　　“我听说你在这个地方上班，就想着过来看看。”季忘然仔细观察她的神色，没在上面看见不耐烦，便松了一口气，重新坐了下来。
　　林秘书给严千霜送了一杯咖啡进来，眼睛也没乱看，出去的时候还把门给关上了。
　　“也不是什么大公司，是我哥公司旗下的一个直播平台。”严千霜抿了一口咖啡，语气不咸不淡的。
　　季忘然垂着眉眼，喝了一口茶，才重新盯着她看，“关于上一次咱们讨论的事情，我觉得我应该还有一点话想要跟你说。”
　　“我觉得我上一次已经说得很清楚了。”严千霜身体放松，背靠在椅背上，静静地看着她。
　　“就没有一点商量的余地吗？”季忘然用视线描摹她的轮廓，越看越心动，但这里面又夹杂着些许酸楚。
　　“如果你真的要坚持下去，我们可能连朋友都没得做。”季忘然代表了她的青春，她的年少，说到底，严千霜也不愿意和对方一刀两断。
　　“忘然。”严千霜微微叹了一口气，“可能是上一次隔着屏幕，我并没有跟你解释清楚。”
　　“这一次我就很明确地告诉你，我们两个人是不可能的。从前是，现在也是，将来也不可能。”
　　季忘然不说话，只是盯着她看，眼眶通红，到底也没哭。
　　严千霜也没有办法想象季忘然哭的样子，这个人从来都是那么骄傲，当初离开的时候头也没回。
　　“错过了就是错过了，到底是谁的责任，现在讨论已经没意思了。”严千霜同季忘然错开视线，没再看她的眼睛，只狠心道，“未来还有更好的人在等着你。”
　　季忘然默默地看了她好一会儿，才突然笑了一声，也像她一样，靠在沙发上，“我发现你的口才不错。”
　　严千霜把这当成对方已经接受她的说法的信号，便也不再提这件事，只是摇了摇头，“我还不行，不过是说几句真心话。”
　　“行了，我只是过来看看你，不打扰你工作了。”季忘然站起身来，“感谢你的茶，咱们下次再约。”
　　“行，有空请你吃饭。”
　　严千霜把季忘然送走，再回去的时候，已经失去了工作的心思。
　　不知道季忘然有没有真的放下，不过这跟她似乎也没什么关系。
　　季忘然出了青叶总部的大门，脸上的笑容早已经消失了，她回过头看了一眼这栋大楼，便头也不回地走了。
　　没有人发现，她紧握的手心里有几个月牙形的小窝，深陷进去，已经泛了白。
　　无心工作的小严总正大光明地翘了班，开着车去见她的女朋友，想要寻求一点儿安慰。
　　她算是星启的常客了，再加上前台早就被提醒过了，这位身份特殊，无需阻拦。
　　CP粉头张秘书见到她高兴得不得了，“严小姐，您来了。”
　　严千霜有那么一瞬间，觉得她像青.楼里揽客的老.鸨一样。
　　“张秘书好，苏姐姐呢？”
　　张秘书听到这个爱称，笑得越发诡异，“严小姐，苏总还在开会呢，不如您去她办公室等等吧。”
　　严千霜捂着嘴笑了笑，“这么放心我吗？就不怕我窃取机密？”
　　张秘书连忙摇头，“这哪儿能啊，严小姐是什么样的人，我还不清楚吗？”
　　严千霜不说话，就看着她笑。
　　身后突然传来了一点儿高跟鞋哒哒哒的声音，张秘书还没来得及回头，耳边就响起了顶头上司淡漠清冷的声音。
　　“你有多清楚？”


第60章 
　　张秘书立马挺直了背， 紧张得不知道该说什么，她看着眼前的严小姐，对方脸上带着闲适的笑容，多半是早就看到苏总了。
　　唉，这就是受宠的小娇妻和苦逼的下属的区别。
　　“苏总，我说着玩的。”张秘书转身对着苏枘白鞠了一躬，“您大人不计小人过， 我以后再也不犯了。”
　　苏枘白也没看她，只是盯着严千霜含笑的眉眼看。张秘书看不见她的表情， 又听不到回答，心里更加紧张，总觉得自己要凉。
　　片刻以后， 她偷偷抬起头看苏枘白，正好看到严千霜挽着她的胳膊， 两个人甜甜蜜蜜地进办公室。
　　苏枘白似乎是察觉到了她的视线， 稍一回头， 张秘书从她的眼里看到了满满的笑意， 甚至还有一点儿赞赏。
　　那一瞬间， 张秘书突然和苏枘白的思维连接在了一起， 她好像明白了什么。
　　或许苏总并不生气，可能还有点儿高兴，因为她哄苏总的小娇妻开心了。
　　啧，这烽火戏诸侯的既视感，苏总也难过美人关啊。
　　严千霜拉着苏枘白进了办公室， 然而进门以后，她就松了手，直奔一旁的沙发，把那个软软的皮卡丘给抱进了怀里。
　　苏枘白身体似乎僵硬了一下，不过很快就恢复了，没让严千霜察觉。
　　她自己坐在办公桌后面，却没有把心思放在工作上，老是不由自主地偷看严千霜。
　　那个皮卡丘，真的有那么好玩吗，好玩到可以忽略她的存在。
　　严千霜玩了一会儿，就把刚刚还亲密地抱在怀里的皮卡丘给扔在了一边，几步走到苏枘白的办公桌前，身子靠在桌边，“我觉得有些事情，还是当面跟你说比较好。”
　　“嗯。”苏枘白放下了手里的钢笔，仰着头看她，目光沉静，“你有什么话，直说就好。”
　　“我刚刚不是打电话，邀请你国庆出去玩吗。本来说行程是由我来决定，但是我又怕我定的地方你不喜欢，所以想找你商量一下。”严千霜伏低身子，腰往下沉，曲线优美，“你有没有什么比较喜欢的，不如提前说出来。”
　　苏枘白盯着她的红唇看了几秒，不动声色地移开了视线，“我都无所谓。”
　　只要是跟你在一起，去哪里都好。
　　严千霜沉思了一会儿，“那你有没有什么人想要带上，只有咱们两个人，会不会有点无聊？”
　　苏枘白微微皱起了眉头，“你觉得跟我呆在一起很无聊吗？”
　　“我当然不可能这么想了，我巴不得就只有我和你两个人。”严千霜勾唇一笑，突然直起了身子，然后挪到苏枘白的身边，勾起她的一缕发丝，“我这不是担心你吗？”
　　“我没有什么好担心的，你来决定就好。”苏枘白任由她动作，甚至在严千霜低头轻嗅她的发丝时，她也毫无反应。
　　“香的。”严千霜深吸了一口气，像个登徒子一样，肆意又轻薄，“你用的是什么牌子的洗发水，怎么会这么香？”
　　“忘了。”家里的东西都是其他人准备的，她也从来没注意过。
　　严千霜闷闷地笑，“苏姐姐，你也太诚实了。”
　　“那你说，我应该怎么回答，说实话，难道还不对吗？”苏枘白有时候是真的跟不上严千霜的思维，这在谈恋爱中，算是一个大忌。因为不知道自己究竟说了什么，就惹得女朋友生气。
　　苏总特别谦虚，想要向严千霜学习。
　　“你应该说，这不是洗发水的香味，而是你的体香。”严千霜说着，高跟鞋突然拐了一下，她惊呼一声，眼看着就要摔倒。
　　苏枘白眼疾手快，手臂一伸，搂过她的细腰，把她抱进了怀里。
　　严千霜坐在苏枘白的大腿上，两个人都闷哼了一声。
　　“对不起，是我自己不小心，没有站稳，我是不是太重了？”严千霜嘴上说着对不起，身体却一动也不动，手臂甚至还更加搂紧了苏枘白的脖颈。
　　“没有。”苏枘白呼吸急促了几分，她想起那天晚上严千霜喝醉了，也是坐在她的大腿上。不过那时候对方的动作要更加大胆一些，无一不透露着诱.惑的气息。
　　“你不会怪我吧？”严千霜简直完美演绎了什么叫做白莲花，她柔柔弱弱地靠在苏枘白胸口，“吓了我一跳，现在腿都是软的。”
　　“不会。”苏枘白不知道自己的手该放在哪里，她一只手搂着严千霜的腰肢，一动也不敢动，另一只手放在椅子扶手上，也是僵硬得不行。
　　“没想……严千霜贴近了苏枘白的耳朵，甜腻的呼吸都洒在对方的锁骨处。她仰起头，露出修长的脖颈，脆弱又诱.人，“你人看起来那么高冷，怀里却是温暖的。”
　　“活人的身体都是温暖的。”苏总说着一些煞风景的话，眼睛却往下，盯着她的眼眸看。
　　“这不一样。”严千霜呢喃着，像个迷茫的孩子一样，“别人的身体只是暖的，可是靠近你，却会让我感觉脸红心跳。”
　　“你说，我究竟是怎么了，我是不是病了？”
　　苏枘白也不说话，只是盯着她看，眼里有着复杂的情绪。
　　严千霜和她对视了一会儿，觉得心里有点儿慌，她刚想说，自己其实是开玩笑的，下巴就被苏枘白给捏住了。
　　苏枘白一手搂着她的腰，另一只手轻抬着她的下巴，一个标准的霸道总裁的姿势，她做起来却一点儿都不尴尬，反而让严千霜脸颊绯红，心跳加快。
　　“你真的想知道，自己究竟是怎么了？”
　　“嗯。”严千霜隐约察觉到了什么，却一点儿都没挣扎，她放软了身体，声音里带着点儿鼻音，甜乎乎的，“你知道的话，可不可以告诉我？”
　　苏枘白似乎是笑了一声，严千霜听得并不真切，因为下一秒对方就低下头，在她唇上印上了一个柔软的吻。
　　没有停留很久，一触即离，如果不是对方唇上沾了一点儿她的口红色，严千霜都要以为那是自己的错觉。
　　“你为什么要突然这样？”严千霜咬了咬唇瓣，眼眸里含着水珠，雾蒙蒙的，“不说清楚，就突然亲下来，我是不是可以认为你在耍流氓？”
　　苏枘白这回是真的笑出了声，眉眼柔和，就像融化冰雪的春风一样，“你都这么努力了，如果我还没有一点实际行动，岂不是变成圣人了。”
　　“你在胡说些什么，我可什么都没有做。”严千霜拒不承认自己撩苏枘白了，她明明是个单纯无辜的小女孩好吧。
　　想到这里，她两只手捧着苏枘白的脸，还没忍住往两边扯了一下，“快点说，今天如果不说清楚，我不会放你离开的。”
　　“那你总得告诉我，你究竟想要听我说什么？”苏枘白也学她装糊涂，只是眼睛里的笑意出卖了她。
　　精明能干的苏总谈起恋爱来，也是一副春心萌动的样子，又蠢又可爱。
　　“你先说说，你刚刚为什么要亲我？”
　　苏枘白在她唇上又啄吻了一口，贪恋那种温暖柔软的触感，“因为喜欢。”
　　严千霜幽怨地看着她，然而她自己也是脸蛋通红，耳朵尖都红透了，眼角眉梢都是春意，“你没有说清楚，到底喜欢什么。”
　　“都喜欢。”苏枘白更加搂紧她的腰，捏着她下巴的手也早就转移到了她的脑后，轻柔却不容拒绝地支撑着她的脑袋，“你呢。”
　　“我什么？”严千霜笑得得意又放肆，猛地把头埋在她的锁骨处，印了一个唇印。
　　苏枘白轻抚着她的长发，任由她使坏，“你还没有告诉我，你是怎么想的？”
　　“你真的这么想听吗？”严千霜抬起头来，在苏枘白平静的目光里，摇了摇头，“我就偏不告诉你。”
　　苏枘白并没有她想象的生气或是惊讶，而是纵容又宠溺地看着她，“既然你不想说，那就由我来说吧。”
　　“霜霜，你愿不愿意，做我的女朋友？”
　　严千霜愣愣地盯着她看，身体里传来了一点儿莫名的骚动。
　　“如果我说不愿意的话，你会怎么样？”
　　“谁让我喜欢你的，我也不能拿你怎么样。”苏枘白叹了一口气，难得露出了无奈的神色，“假如你真的不愿意接受我，我也只能慢慢地追求你了。”
　　严千霜低低地笑，“这可真的不像是，一个霸道总裁会做出的事情。”
　　“那你觉得，霸道总裁应该怎么做呢？”苏枘白说开了以后，对她简直纵容到了极致的地步。
　　“你应该觉得很愤怒，然后威胁我，强迫我，囚禁我。”严千霜缩进她的怀里，故意抖了抖身体，“我真的好害怕呀。”
　　苏枘白摸了摸她的头发，“我不会那样对你的。”
　　如果她喜欢一个人，一定会把对方捧在手心里宠，用自己的真心去感动她。
　　现在这个人，就是严千霜。
　　“你可不可以，把你刚刚对我的称呼，再叫一遍？”严千霜说着说着，声音也低了下来，“我想听。”
　　苏枘白压低了声音，隐忍又克制，“霜霜。”
　　严千霜媚眼如丝，主动在她侧脸上亲了一口，“我怎么就那么喜欢你呢？”
　　苏枘白笑容加深，周身充满了愉悦的气息，“那请你以后再多喜欢我一点。”
　　“你怎么那么贪心？”严千霜跟个小孩子似的，说话幼稚得不行。大概每个陷入热恋的女孩子都是这样，傻得可爱。
　　“我本来就是一个很贪心的人，所以我喜欢你，也希望你能喜欢我。”
　　苏总的情话跟不要钱一样，说得严千霜都不好意思起来。
　　“那好吧，看在你这么可怜的份上，我就答应你了。”
　　苏枘白用自己的额头抵着她的额头，温柔地低声说道。
　　“你好，女朋友。”


第61章 
　　严千霜脸颊绯红， 控制不住自己的冲动，一口亲在苏枘白的唇瓣上，而后仍不满足，浅浅地啄吻着。
　　苏枘白也是脸色通红，她略微加重力度，让严千霜没有机会拒绝，然后深深地吻了下去。
　　苏总理论经验和实际操作都不够， 反而被老司机严大小姐亲得呼吸急促。
　　片刻以后，两个人才终于分开了一点儿， 严千霜呼吸微乱，“谈恋爱可真好，就是女朋友太棒了， 有点忍不住。”
　　苏枘白也不问她究竟是什么意思，她伸手替严千霜把头发理顺， 又整理了一下对方的衣服， 才轻轻地拍了拍严千霜的背。
　　“霜霜， 你先自己玩一会儿， 我还有工作要处理。”
　　严千霜压根不听她的， 反而更加贴紧苏枘白， “工作能比我有趣？”
　　“处理完工作，我会一直陪着你的。”苏枘白对她纵容得不行，连严千霜的小任性也觉得可爱。
　　“那你先回答我一个问题。”严千霜故作轻佻地摸了摸苏枘白的下巴，“老实告诉我，你是什么时候喜欢上我的？”
　　苏枘白沉默了一会儿， 脑海里立马想起上一次在她家的经历，她对严千霜的感情是逐渐增加的，但只有那一次，她尤其强烈地感觉到了，甚至想不管不顾，去拥抱严千霜。
　　但是这么丢人的事情，她并不想告诉她的小女朋友。
　　“可能在我没有察觉的时候，我就已经喜欢上你了。”苏枘白自己都觉得自己的回答很敷衍，但她确实也想不到好的理由，她不是一个喜欢把爱随便说出口的人。
　　“那你之前还一直跟我装。”严千霜乐得不行，倒是一点儿都不尴尬，“你平时就眼睁睁地看着我撩你。”
　　苏枘白有些不好意思，她手指轻抚着严千霜的脸颊，像对待珍宝一样，“对不起，我会好好爱你的。”
　　严千霜心满意足，她头埋在苏枘白的脖颈处，轻轻地落下了一个吻，留下一点儿隐约的口红印。
　　做完之后，她才从苏枘白的腿上起来，“你看你，口红都给我亲花了。”
　　放在以前，苏枘白只会尴尬地笑一笑，然而她最近学习了不少的恋爱经验，知道该怎么样处理这种情况。
　　“我想给你买很多口红，再由我亲自把它给吃掉。”
　　严千霜闻言，捂着嘴笑了笑，“苏总，看不出来啊，这小骚话张口就来。”
　　苏枘白不回答，低着头看文件，脸上的表情尤其正经，压根看不出来她刚刚究竟说了什么。
　　“要是让张秘书看见了你这副模样，估计她都要怀疑人生了。”严千霜想象了一下那种场景，把自己给逗笑了。
　　“可她永远都不会看到的，我私下的一面，只给你一个人看不见。”苏枘白说情话的时候也一本正经，脸上的表情都没有变化。
　　严千霜用皮卡丘遮住自己的下半张脸，只露出一双大眼睛，“行了，你快工作吧，我就不打扰你了。”
　　在女朋友眼神的鼓励下，苏总处理工作的速度比平时还要快，一到下班时间，就把手里的钢笔一扔，“让你久等了，咱们去吃饭吧。”
　　严千霜露出一个乖巧的笑容，心里却忍不住想到，苏枘白不会是一直看着时间吧？
　　张秘书还没有去吃饭，在对着电脑敲敲打打，见苏枘白和严千霜出来，便立马站起身，几步走了过来。
　　“苏总，您要去吃饭了吗？”
　　苏枘白微微皱眉，“难道现在不是下班时间吗，我不可以走？”
　　“我不是这个意思，就是有一点惊讶。”就算现在真的不是下班时间，苏枘白要走，也没有人敢拦着她。只是工作狂老板居然一到时间就走了，简直跟太阳打西边出来一样。
　　“工作辛苦了，你也去吃饭吧。”苏枘白想到张秘书给她出了不少的主意，说话的语气也柔和了几分。
　　“好的，苏总。”张秘书鞠了一躬，抬头的时候，却突然看到苏枘白的脖颈处有一点儿口红印。
　　她愣了一下，目光移向严千霜的嘴唇，然后脸上露出了兴奋的笑容，甚至还有点儿疯狂。
　　苏枘白拉着严千霜退了一步，张秘书不会是犯病了吧？正常人哪里会露出这样扭曲的表情？
　　严千霜把一切都看在了眼里，但是她什么也没说，只是给了张秘书一个肯定的眼神，一切尽在不言中。
　　张秘书已经快疯了，压根就没有注意到老板嫌弃的表情，她粉的CP，居然是真的！
　　圆满了。
　　等两个人走到电梯以后，苏枘白才轻轻地叹了一口气，“不好意思，让你见笑了。”
　　“你以前跟我说的那些话，究竟有多少，是她教给你的？”严千霜扬起下巴，似笑非笑。
　　苏枘白懵了一下，“你怎么知道是她教我的？”
　　“除了她还有谁？难道你还好意思，把这些事情告诉别人？”严千霜其实也不太能想象，正经的苏总和张秘书聊这种感情问题。
　　“也许我还可以去搜索软件上找一下答案。”
　　“所以你是已经试过了，你这算是不打自招吗？”
　　苏枘白不说话了，手却暗暗用力，握紧了严千霜的手。
　　“拉这么紧做什么，我又不会跑。”
　　“可我就是想紧紧地握住你的手。”苏枘白也不怕电梯里会有监控，固执地拉着严千霜不放。
　　“你知道你现在像什么吗？你就像一个在跟大人撒娇的小朋友。”
　　苏枘白偷偷红了耳朵尖，干脆不回答她的话，只是手一直没有松开，一直到了地下停车场。
　　“你是想让我坐在你的大腿上，然后你开车吗？”
　　苏枘白猛地松开了手，她先给严千霜开了后座的门，然后自己去了驾驶座。
　　“你为什么不回答我的问题，怎么了，难道你还嫌弃我吗？”
　　苏枘白幅度很小地摇了摇头，严千霜坐在后面，并没有看见，便拍了拍她的椅子靠背，“说话，刚刚话不是挺多的吗，怎么现在不理我？”
　　苏枘白唇角带着一点儿笑容，可惜唯一的一个观众没有看见，她轻声回了一句。
　　“不安全。”
　　严千霜一愣，然后笑了几声，“你现在越来越不得了了，合着你的意思就是，如果安全的话，你还真的打算这么做？”
　　苏枘白不跟她争，如果是之前的话，她还会一本正经地反驳。后来张秘书告诉她，跟女朋友吵架吵赢了的人，一般的下场就是被分手。
　　苏枘白深觉自己以前做得不对，所以决定无论严千霜说什么，她都不反驳。
　　横竖是自己女朋友，还能怎么着？还不是只有宠着。
　　苏枘白不说话，严千霜也就失去了逗她的兴趣，不过两个人之间的气氛并不尴尬。
　　一路到了一处著名的情侣餐厅，严千霜看了一会儿，突然笑了，“我怎么觉得，这个地方还有点眼熟？”
　　“我们之前来过。”
　　“原来你早就看出来了我的意图，还一直在这跟我装呢？”严千霜挽着她的手臂，一点儿都不在乎别人的目光，“你现在回想起来我以前做的事情，是不是觉得很可笑？”
　　“不可笑，很可爱。”苏枘白捏了捏她的手指，“怪我以前没有开窍。”
　　“那你现在就开窍了吗？”
　　严千霜跟她坐在比较隐蔽的地方，周围的人不多，再加上餐厅的装修布置，基本上没有人能看清楚她们在做什么。
　　上菜的速度很快，不过在吃之前，严千霜还拍了两张照。
　　“我要准备给我的女朋友盖个戳了，所以请你配合我一下，好吗？”
　　严千霜让苏枘白摆好姿势，自己则一连拍了好多张。
　　苏枘白没对这些羞耻的姿势提出任何的意见，特别配合。
　　严千霜拍完，调好了滤镜以后，发了一条朋友圈，特别屏蔽了她大哥。
　　“你看，现在大家都知道了。”严千霜把手机递过去，示意苏枘白看。
　　“我是不是也应该发一个？”苏枘白有微信，但她是属于那种一年半载都不发一条朋友圈的人。
　　“我没有要求你这么做，但是如果你想的话，我也不介意。”严千霜脸上带着笑容，虽然嘴上说着不要求，但是她的行动早就表明了她的态度。
　　苏枘白点了点头，当真没有拿手机，只是让她吃饭。
　　严大小姐咬了咬牙，有一个不懂风情的女朋友，真是头痛。
　　吃完了饭，苏枘白送严千霜回公司。到了楼下的时候，她一把拉住了准备离开的严千霜。
　　“等等。”
　　严千霜猝不及防落入了一个温暖的怀抱，她还没反应过来，后脑勺就被苏枘白以一种不容拒绝的力度按住了，额头上落下一个轻柔的吻。
　　严千霜耳朵尖，听到后面传来了照相机的声音，咔嚓一声，特别清楚。
　　她了然，伸手抱住了苏枘白的腰肢，乖乖地配合。
　　等苏枘白松开以后，她才摸了摸自己的额头，“没想到你居然存了这样的心思，刚刚明明看出了我的意思，还故意装作看不懂。”
　　苏枘白勾了勾她的头发，最终还是克制住了自己，只是摸了几下她的脸颊，“上去吧。”
　　苏总那个只有几条动态的朋友圈里，突然新发布了一条，文字很简单，只有短短的一句话，“岁月很好，你也是。”
　　真正让人激动的，是配的图片。
　　一只修长纤细的手，以一种充满了占有欲的姿势支撑着女人的头。图片里面只能看到女人的背影，一头青丝，苏枘白则闭着眼睛，很明显是在亲吻着女人的额头。
　　以性冷淡闻名的苏总，居然谈恋爱了，对象还是一个女人，简直一众朋友怀疑，她是不是被盗号了。
　　在这众多的评论当中，有一条评论尤其醒目。
　　“今晚回老宅。”
　　苏枘白开车的空隙，抽空看了一眼，然后抿紧了嘴唇。
　　那个人，是苏家的主母，她的母亲。


第62章 
　　今天的苏家注定要不平静， 家里的老老小小齐聚一堂。苏父苏母，大哥苏瑞炀，大姐苏蕊箐，二姐秦若寻，还有最小的妹妹苏芮雪，全部都到场了。
　　苏枘白进门的时候，一家老小都转过头看着她， 神色各异。
　　她从容不迫地脱了外面的风衣，递给一旁等候的管家， 然后才迈着步子走过去。
　　“都这么看着我做什么？”
　　“你还知道有这个家，还知道回来，我还以为你已经忘了呢。”没有人说话， 苏母只好率先开口，一般在家里， 教训人这个活儿， 也都是她干的。
　　“没忘。”苏枘白在苏芮雪身边坐下， 端起茶杯抿了一口， 感觉喉咙里清凉不少， 才轻声开口， “这不是回来了。”
　　“如果不是我逼你回来的话，你能回来吗？”苏母一想到这个就气不打一处来，但是女儿从小就独立，她也没有办法说些什么。
　　“您不要这个样子说话，不然待会生气的也还是您， 有什么话就直说吧。”
　　苏枘白这个人，虽然话不多，但是说出来的话却直戳心窝，每每都让苏母无言以对。
　　“既然你要我直说，那我也不客气了。我让你回来，究竟是要做什么，想必你也清楚，那个女人究竟是谁？”
　　这句话说出口，一家人的目光就直直地盯着苏枘白，想要听听，她究竟怎么解释。
　　苏枘白根本就没有想过要隐瞒这件事，否则她也不可能直接把照片发在朋友圈里，既然决定了要和严千霜在一起，这就是她不得不面对的情况。
　　苏总十分淡定，“如你们所见，是我女朋友。”
　　“什么女朋友！”苏母一听就炸了，“你自己也是一个女孩子，找什么女朋友，你应该找的是男朋友！”
　　苏枘白一听这话就皱起了眉头，“听您这么说，您是歧视同性恋吗？”
　　苏母噎了一下，“我也不是歧视，但是别人都可以是，就我的女儿不行。”
　　“怎么？你那女儿还跟别人不一样吗。”苏枘白面色平静，一点儿都不慌。
　　从小到大，只要她决定好的事情，就很少有改变的时候。
　　苏家人显然都很清楚，但是清楚和接受是两回事，苏母说不过她，就示意苏父上。
　　苏父低声咳了咳，“你妈就指望着你们嫁人生子，过上幸福美满的日子，你真的连她这样一个小小的心愿，都不能满足吗？”
　　“父亲。”苏枘白不赞同地摇了摇头，“母亲有这么多个女儿，并不一定要我去满足她的心愿。更何况，难道您觉得女人就一定要结婚生子吗？”
　　苏母也不是封建思想，她就是不能接受，好好的女儿突然成了同性恋，一时间有些消化不过来。
　　苏枘白唇角隐隐露出了一个笑容，她叹了一口气，“你们也知道我的性格，否则当初也不可能把星启集团交给我。”
　　“如果我真的跟一个男人在一起，我就要辛辛苦苦地替他生儿育女，还要照顾他，万一婆婆不好相处，我还要受气。”
　　苏母脸色变了变，显然是想到了那样的场面，气得不轻。
　　苏枘白见此，给她添了最后一把火，“我说不定还要放弃自己喜欢的工作，从此后半辈子都要为了别人而生活。嫁出去的女儿，泼出去的水，我受了气还不能跟你们说。”
　　“胡说！谁敢欺负我的女儿？！”苏母气得眼睛都红了，苏父赶紧搂着她的肩膀安慰，“好了好了，只是一种假设，看你急成这样。”
　　“假设也不行，我绝对不允许我的女儿变成这样！”她自己都舍不得这样对待她的宝贝女儿呢，一个外人凭什么？
　　“当然了。”苏枘白凉凉地说道，“你们当然可以选一个没有什么权势的人，让他入赘到咱们家。可是万一有一天，他背着我在外面包.养小.三，还要想谋夺我的家产，那我就更惨了。”
　　苏芮雪简直要给自家三姐鼓掌了，真是不鸣则已，一鸣惊人。平时在家里不怎么说话，没想到一说话就这么厉害，堵得苏父苏母无法反驳。
　　苏蕊箐和小妹妹苏芮雪一样，都是个傻白甜，在这样的场面也不敢插嘴，只能安安静静地坐在一边看，时不时地和苏芮雪眼神对视一下。
　　大哥苏瑞炀对这件事情不发表意见，甚至还有一些喜闻乐见，因为他自己就喜欢男孩子，十分能理解苏枘白的心情。
　　只有秦若寻脸色有些惨白，盯着苏枘白的眼睛泛红，从头到尾都没有说话，或者说，她也没有什么资格说话。
　　秦若寻并不是苏家的亲生孩子，她是苏父一位朋友的遗孤，很小的时候父母就去世了，被苏家收养，成为苏家的二小姐。
　　一场谈话最终草草收场，主要是苏母真的没有什么理由去反驳苏枘白，她已经被那个假设给弄得很恐慌了，自己回到房间以后，都还忍不住胡思乱想。
　　“老公，你说我是不是不应该阻止枘白，万一枘白以后真的遇到那样的渣男怎么办？”
　　苏父拍着她的背，细细安慰，“都说了，这只是一个假设。再说，如果你真的不放心的话，不如就成全孩子吧，又何必过多地去干预她们呢？”
　　“你说枘白之前一直都好好的，虽然也没有什么男朋友，但是也从来没有表现出喜欢女孩子，怎么突然就有女朋友了呢？”苏母忍不住抹眼泪，“我对她的关心一直都不够，她心里肯定是怨我的。”
　　“孩子大了，有自己的想法，哪能什么事情都跟你说呢？”苏父长长地叹了一口气，“行了，不要胡思乱想了。”
　　父母间的谈话，苏枘白一点儿都不知情，她回到自己房间，脸上的表情带着些疲惫。
　　苏母从小就疼孩子，如果不是这次的情况比较特殊，她也不愿意拿这样的话去伤害她。
　　苏枘白在床边坐下，一想到可爱的女朋友，就觉得这些付出都是值得的。
　　“怎么办？才几个小时没有见到你而已，我就觉得自己好想你。”严千霜发了一条语音过来，声音又软又甜。
　　苏枘白干脆给她打视频通话，看到严千霜笑靥如花，她心里的烦躁和忧虑才真的散去了不少。
　　“你今天回家了吗？”严千霜一眼注意到，苏枘白的背景好像有变化。
　　倒不是说她对苏枘白的公寓有多大的印象，而是这个背景，一看就不像是那种小公寓，更像是经过了岁月沉淀的一处老宅。
　　“嗯。”苏枘白收起了疲惫的神色，只愿意让女朋友看到她最好的一面。
　　“我今天突然想起了一件事情，你在朋友圈发我的照片，你的朋友看见了，不会说什么吗？”严千霜还趴在床上，头放在手臂上，一双眼睛睁得大大的。
　　她的朋友基本上都知道她喜欢女人，所以中午发朋友圈的时候，完全没有心理负担。等回去以后仔细想想，她才记起来，苏总一直都以高贵冷淡的形象示人。她的朋友要是知道她喜欢女孩子，还不知道要怎么想。
　　苏枘白抬起手，在屏幕上点了两下，正好是严千霜脸颊的位置。
　　“放心吧。”
　　“我觉得自己是不是太任性了，这相当于是让你公开出柜。”严大小姐难得反省自己，都怪苏枘白太纵容她了，有时候她明明做了错事，自己都不觉得。
　　“迟早也是要知道的。”苏枘白准备要和严千霜过一辈子，公开恋情这种行为，其实她自己心里也很愿意。
　　就像是给严千霜盖了一个戳，让所有人都知道，严千霜是她苏枘白的女朋友，其他任何人都别想觊觎。
　　“你不要太宠着我了，会让我无法无天的。”严大小姐已经够放肆了，妈妈哥哥姐姐，哪个不是把她当小公主，现在宠她的人又多了一个。
　　“你本来就应该被宠着。”那么好的严千霜，就应该被宠成小公主。
　　“有什么应该不应该的。”
　　“跟我在一起，你就不能再选择别人，是委屈了你。”苏枘白放柔了声音，压根就不觉得自己说了多么让人惊讶的话，“所以我要对你很好，来弥补你的损失。”
　　严大小姐都震惊了，其实严格算起来，应该是她勾.引了苏枘白才对，如果让苏家的人知道了，指不定要怎么恨她。
　　没想到苏枘白会这么想。
　　“你不需要想那么多，只要好好地享受恋爱的过程就行了，所有的事情我都会解决的。”苏枘白眉眼间都是宠溺，唇角带着笑意，迷得严千霜找不着北。
　　“你就别勾我了，隔着屏幕，我连亲你都做不到。”严千霜其实能猜出来，大概苏家人是知道她和苏枘白的事情了。
　　只是苏枘白太能藏事情，从她的脸上看不出来一点痕迹。
　　也不知道苏家人的态度如何。
　　苏枘白听见她这话，沉思了几秒，脸上的表情尤其正经，“我来找你吧。”
　　“别别别，大晚上的，跑来跑去干什么？我只是开个玩笑罢了，你就安心地待着吧。”严千霜还真怕她会来找她，苏枘白一直都是一个特别认真的人，尤其是对待关于她的事情。
　　苏枘白抿了抿唇，片刻之后，才低声说道，“我也想亲你。”
　　“来日方长，咱们不急在这一时。”
　　严千霜凑近屏幕，给了她一个么么哒，“这下行了吧。”
　　谁知苏总的表情更加不高兴，“你别亲屏幕。”
　　严千霜一愣，然后趴在被子上笑得眼睛都弯了起来。
　　“你幼不幼稚，跟一个手机屏幕也能吃醋。”


第63章 
　　苏总用行动表明， 她就是这样一个小气的人，就是可以和一个手机屏幕争风吃醋。
　　“你不要亲手机屏幕，不干净。”苏总甚至开始说“情敌”的坏话，她都没能亲到呢，凭什么便宜了一个没有温度的屏幕。
　　“你知不知道你现在这个样子，看起来真的很幼稚。”严千霜脸颊绯红，是笑得太用力的结果。
　　苏枘白眉目温柔， “还好，只有你一个人看到。”
　　严千霜正准备回复她， 什么话都还没有说出口，突然听见她那边传来了敲门声。
　　“枘白，好像有人在敲门， 不如把视频通话给关了吧。”
　　“不碍事。”苏枘白还不想就这么挂断，她想再和乖巧可爱的女朋友聊一会儿。
　　“估计是管家， 我去开个门， 你等等我。”
　　苏枘白起身， 几步走到门口， 打开门以后， 却发现并不是管家。
　　“若寻？”
　　门口站着的正是秦若寻， 她的脸颊透着不正常的白，眼睛通红，整个人看上去可怜兮兮的，看着苏枘白的目光带着几分脆弱。
　　“我可以进去吗？”
　　苏枘白还念着在等待的严千霜，她没有动， 只是稍稍皱起了眉头，“这么晚了，你有什么事情吗？”
　　秦若寻看见她这副反应，心里更是觉得难过。苏枘白从小性格就比较冷，跟家里面的其他人都不是很亲近，更别说她一个外人了。
　　她越长大越变得冷漠，秦若寻平时根本就不敢和她说话，只敢远远地看着她。
　　她也不知道，自己是从什么时候开始喜欢上苏枘白的。等她反应过来的时候，她的目光已经会不自觉地追随着苏枘白的身影。
　　这份感情太过于惊世骇俗，她从来不敢让别人知道自己的心思，只想默默地守护着苏枘白。
　　可这一切的前提，是苏枘白喜欢男孩子。
　　从前的时候，她从来没有奢望过，能跟苏枘白在一起。可自从知道苏枘白有女朋友以后，她又觉得很不甘心。
　　苏枘白是喜欢女生的，她陪在对方身边这么多年了，怎么也应该比一个外人更亲近，说不定她也有机会呢。
　　秦若寻不肯离开，她眼睛眨了几下，竟然有水珠滚动。
　　“我保证不会耽误你很长的时间，就跟你说几句话，可以吗？”
　　“进来吧。”苏枘白叹了口气，这么些年来，她一直把对方当成姐姐。可能是因为身份的原因，秦若寻一直都比较自卑。苏枘白又不是一个能低三下去地去讨好别人的性格，秦若寻不敢和她说话，她也不会自找没趣。
　　两个人的关系看上去实在是算不上亲密，但是她心里还是很尊重秦若寻的，或许今天晚上，对方是真的有很要紧的事情。
　　秦若寻在一边椅子上坐下，因为她在房间里面，苏枘白也不好去拿手机。只在心里默默祈祷，严千霜不要因为等太久，跟她闹脾气。
　　“今天的事情，你也不要太担心，妈只是一时有些接受不了。”秦若寻偷偷地看了她一眼。
　　苏枘白脸上还是淡漠疏远的表情，听见她说的话也没有别的反应，只是应了一声，“我知道。”
　　秦若寻在心里组织语言，“不过，这件事情确实是有点突然，我们都被吓到了。”
　　苏枘白决定发朋友圈的时候，就能猜到大家的反应，可以说，现在的局面仍然在她的控制之中，她并不为此感到担忧。
　　“你想说什么？”
　　秦若寻捏紧了自己的衣角，唇瓣被她咬得发红，“就是以前怎么也没有看出来，你喜欢女孩子，我还以为你会和一个男人结婚呢。”
　　“遇上喜欢的人了，而那个人刚好是女生而已。”苏枘白不觉得自己喜欢女孩子，也不觉得自己喜欢男生。因为这么久以来，她就只对这一个人动心过，只是这个人刚好是女生罢了。
　　“看来你真的很喜欢她呀。”秦若寻心里像被密密的针刺中一样，疼得呼吸不过来。
　　“嗯。”苏枘白想到严千霜，表情都柔和了，她的这种变化，更是让秦若寻难受。
　　“那你以后也会一直喜欢她吗？如果有一天你不喜欢她了，你会接受其他的女孩子吗？”
　　“不会有那么一天的，我会一直喜欢她。”苏枘白已经开始觉得不耐烦。大晚上的，到她房间来说一些莫名其妙的话，她以前怎么不知道，秦若寻是这么无聊的一个人。
　　严千霜从头到尾都没有说一句话，甚至一点声音都没有。苏枘白不知道秦若寻是什么意思，她却清楚得很，这个人应该不是和苏枘白拍照的那个女生。
　　苏枘白刚刚大概称呼过对方，但是太远了，严千霜没听清楚，但是上一次苏枘白说，那是她儿时的玩伴，叫付南意。
　　玩伴大概不会大晚上地进入她的房间，这应该又是另外的一个人。
　　果然啊，她的苏总太优秀了，身边的桃花也是一朵接一朵。
　　严千霜听得仔细，苏枘白应该没有那个意思，她们两个人以前才认识的时候，对方也是像现在一样，特别冷淡。
　　可以说，她们从普通的朋友关系，变成现在的恋人关系，离不了严千霜的努力。
　　大概也没有其他女孩子能像她一样，忽视苏枘白的冷脸，费尽心思撩苏枘白。
　　有一句话是怎么说的，烈女怕缠郎，放在两个女孩子身上，也同样适用。
　　严千霜心里只有一点点的生气，更多的应该是好奇，她是真的很想知道，苏枘白究竟是怎么拒绝别人的。
　　“枘白。”秦若寻咬着嘴唇，看出了她的不耐烦，“如果我说我喜欢你的话，你能不能给我一个机会？”
　　饶是苏枘白这样淡定的人，也不免露出了一个惊讶的表情，她从来没有往这方面想过。
　　不过很快她就调整了过来，重新恢复成淡定的样子，“抱歉。”
　　“你要不要再考虑一下呢。我觉得我跟你生活了这么多年，我对你更加了解，会把你照顾得很好，也许你可以试着接受我呢？”秦若寻急得不行，语气里带着哀求，眼眶里的眼泪也终于顺着脸颊流了下去。
　　“我从来都只把你当姐姐。”苏枘白神情冷淡，“而且我已经有女朋友了，你说这样的话不合适。”
　　“那个人不会比我更了解你。”秦若寻始终觉得，她和苏枘白从小一起长大，两个人之间的感情，怎么也比一个才出现不久的女人来得深厚。
　　“那又怎么样呢？我并不了解你，也没有兴趣去了解。”苏枘白心里还有点儿后悔，早知道就不放她进来了，也不知道霜霜挂电话了没有。
　　“你就不能再给我一个机会吗？让我和你的女朋友公平竞争。”秦若寻把自己所有的勇气都用在了今晚，在苏枘白的面前，放下自己的所有自尊，去苦苦哀求。
　　苏枘白已经是很不高兴了，“你和她之间没有什么公平竞争的，因为我永远都不会喜欢你。我说了，我只是把你当姐姐，如果你不想连姐妹都没得做的话，就不要再说这种话了。”
　　苏枘白难得和秦若寻说这么多的话，却是为了拒绝她，秦若寻心如刀割，她知道自己这样的说法不对，可她没办法眼睁睁地看着苏枘白和别的女人在一起。
　　大概就是，如果某个目标离你太远的话，一般人是不会去追求的。可当某一天，你突然发现，其实你以为很遥远的目标，离你很近。哪怕当初是你主动放弃了去追寻，人们心里也会自然而然地生出一种不甘心来。
　　这是很正常的一种心理，秦若寻给自己找好了借口，妄想用这样的理由去说服苏枘白。
　　苏枘白却不愿意和她多说，“行了，我不想再听你说你的那些歪理，别惹我生气。”
　　秦若寻站起身来，无措地看了她一会儿，终究还是离开了，至于她有没有放弃，苏枘白不得而知。
　　等她重新拿起手机的时候，才看到视频通话还没挂断，严千霜趴在床上，一双大眼睛一眨不眨地看着她。
　　苏枘白心里生出些许心虚，虽然这件事情在她的意料之外，但毕竟是她惹出来。当着女朋友的面被人告白，苏枘白换位思考，她是绝对无法忍受的。
　　“哟，苏总，聊完了？”严千霜叹了一口气，语气里充满了可惜，“这么一个小姑娘，大半夜的，主动送上门来，可惜遇到了苏总这样铁石心肠的人。”
　　苏枘白抿了抿唇，摸不准严千霜究竟生气没有，“我不知道她竟然有这样的心思。”
　　“这么冷硬地拒绝一个女孩子，苏总还真是无情啊。”严千霜笑出了声，这样的结果在她的预料之中。
　　“我不喜欢她。”苏枘白连忙解释，她把自己的温柔都给了严千霜。哪怕女朋友这样拿话刺她，她也一点儿都不生气，反而还有些惶恐。
　　“我知道，你刚刚就说过了，你喜欢的只有一个人。”严大小姐恃宠而骄，她坐直了身体，把手机举起来，故意点了点自己的嘴唇，“那个人她想你了。”
　　苏枘白眸光幽暗，握着手机的手指用力了几分，表情微妙，“我也想她了。”
　　严千霜等的就是她这一句话，她伸出手指，从鼻尖一路往下，划过红艳的嘴唇，顺着脖颈到了胸口，“是想这里了吗？”
　　苏枘白不回答，目光却顺着她手指的动作看去，唇角带着隐隐的笑容。
　　严千霜没有多做停留，又一路往下，到了平坦的小腹，她手指故意画了个圈。
　　“还是这里，或者，更下面的地方呢？”


第64章 
　　苏枘白紧紧地盯着她的手指， 但却没有更进一步的动作。她闭了闭眼，无声地叹了一口气，“你别这样。”
　　严千霜就仗着自己拿她没办法，做起事来完全不用考虑后果。
　　“我为什么不可以这样？”严千霜还没有察觉到事情的严重性，反正她一直都是这样撩拨苏枘白的，也不是一回两回的。
　　只不过是以前只能暗暗撩拨，现在可以光明正大的罢了。
　　严大小姐万分得意， 然而被撩的那个人只是勾了勾唇角。
　　“霜霜，你能确保我们以后都不见面吗？”
　　严千霜手指一僵， 乖乖地跪坐在床上，像个小朋友一样，双手放在大腿处， 眼神单纯无辜。
　　“你在说什么啊，我好像听不懂。”
　　苏枘白只能笑笑， 揭过了这个话题， “秦若寻那边我会处理好的， 霜霜， 相信我好吗？”
　　“哼。”严千霜嘀嘀咕咕， 看起来还有点儿不平， “反正你沾花惹草也不是第一次了。”
　　苏枘白听见这话就很委屈，确实有很多人想抱她的大腿，但没有一个能成功，正儿八经的，被她记住了的， 恐怕也只有刚刚的秦若寻了。
　　“哼，那是你自己没察觉罢了。”那个照片里的付南意，她要是对苏枘白没意思，严千霜能把自己的名字倒着写。
　　“既然我都不知道，那就更不能怪在我头上了。”苏枘白心里满满的都是甜蜜，女朋友吃醋了，说明她很在乎她。
　　“不过想想我也不生气。”严千霜表情一变，看起来又是一副开心的样子。
　　“这么多人喜欢你，可你只喜欢我。”
　　“嗯，只喜欢你。”苏枘白心里装满了一个严千霜，再也容不下其他人。
　　严大小姐有了女朋友，走路都带着风，脸上的笑容都透着一股得意。
　　林秘书也加了小严总的微信，自然没有错过那条动态，不过他没有在第一时间就打电话给严总，因为他心里还存着疑惑，再确定之前，不敢随便打小报告。
　　林秘书犹犹豫豫，关心老板的恋爱情况，对他来说还有一点羞耻，虽然两个人心知肚明，他就是严总派来的间谍。
　　“你想要跟我说什么，一上午用一些莫名其妙的理由进我的办公室，进了好几次了。”严千霜当然知道他要问什么，她既然敢发那条动态，就准备好了接受林秘书的盘问。
　　“是这样的，我昨天好像看到了您的微信动……林秘书会想起自己昨天看到的图片，里面的那只手怎么看也不像是男孩子的。他虽然是有点儿像直男，但是那么明显的图片也不可能毫无反应。
　　一般的朋友不会做这种动作吧？
　　“哦，你看到了呀，对此有什么感想吗？有没有一种想要谈恋爱的冲动？”严千霜脸颊绯红，又想起了甜美的女朋友。
　　“我的心里只有工作。”林秘书差点儿被她带跑偏，“您最近是谈恋爱了吗？”
　　“我表现得不明显吗？”严千霜笑出了声，声音清脆。
　　“可是我看你照片上的那个……么好像不像男孩……林秘书瞪大了眼睛，这是他的失职，小严总谈恋爱了，可是他却什么也不知道，如果不是看到了对方的动态，他还不知道要什么时候才能察觉。
　　“谁说谈恋爱就一定得和男孩子了，你要和男孩子谈恋爱吗？”
　　林秘书惊呆了，“我是直男，当然不可能和男生谈恋爱！”
　　“对吧，你知道有一句话叫做，己所不欲，勿施于人吗？你自己都不想和男孩子谈恋爱，凭什么要求我呢？”严千霜一本正经，理直气壮，说瞎话的本领一流。
　　林秘书觉得有点儿不太对，“可是我是男生，您是女生啊！”
　　“这都9102年了，你还搞性别歧视！”
　　林秘书突然被扣了一顶大帽子，吓得他久久说不出话来，“可我总觉得好像有哪里不……
　　“没什么不对的，你的思想不要那么落后，作为我的心腹秘书，你应该跟紧我的步伐。”严千霜晓之以理，动之以情，苦口婆心地劝林秘书，那副样子，就像他做错了什么事情一样。
　　“可……
　　“没有什么可吃的，对了，这件事情先不要告诉我大哥。”其他人都好说，唯独严江怀那里不好解释，否则她也不会直接屏蔽严江怀了。
　　“可是严总说了，您的事情，无论大小，都要报给他。”林秘书觉得自己就像一个双面间谍，生活不容易。
　　“这只是我给你的一个善意的提醒，如果你不想被骂的话，就不要把这件事情说出去。”严千霜似笑非笑，“你也知道，我哥哥他对我的占有欲特别强，但是他又不敢冲我发脾气，你觉得到时候倒霉的是谁呢？”
　　林秘书又委屈又愤怒，当然是我！
　　每次出了什么事，挨骂的永远都是他！
　　严千霜看他这个表情，就知道他在想什么，“说到底，这也是我们的家事，你放心，到时候我肯定会替你解释的。”
　　“您确定吗？”林秘书有点儿心动，谁知道小严总这个恋爱能谈多久呢？万一只是玩玩，在严总发现之前就分了，那他不就是自找苦吃吗。
　　“我什么时候骗过你，对不对？”
　　林秘书还在犹豫，严千霜却不等他思考，“你不说话的话，我就当你答应了，记得不要告诉我哥。”
　　“好的。”所谓富贵险中求，横竖他在小严总和严总的心里已经是双面间谍了，那干脆就把这个身份落实。
　　“我就只能跟你说这些了，这些事情还是要靠你自己想清楚，行了，你出去吧，希望你能想明白。”严千霜对他眨眨眼，像个单纯的小白花。
　　林秘书满心疑惑地进来，又糊里糊涂地出去，他的问题好像得到了解决，可是又好像变得更加糊涂了。
　　严千霜忽悠完林秘书，又接到了严妈妈的电话，昨天晚上她没有回严家老宅，严妈妈也没有打电话问她。
　　严千霜肯定，严妈妈一定看到了她的那条微信，迟早都会打电话给她，果不其然，林秘书出去以后不久，严妈妈的电话就来了。
　　“听说你最近有好事？”
　　严千霜舒舒服服地躺在椅子上，闭上了眼睛，“您这又是听谁说的？”
　　“你别管我是听谁说的，你就说是不是吧？”严妈妈高兴得很，她比谁都要担心女儿的恋爱情况。虽然她的女儿确实很优秀，这个世界上喜欢女孩子的女人也还算好找，但是想要找到一个合适的，却很困难。
　　严妈妈愁得不行，原本以为这一次也肯定会失败，没想到居然成功了。
　　“您不是都知道了吗。”严千霜听出了她话里的激动，自己也露出了笑容。
　　严妈妈笑出了声，语气里充满了骄傲，“看来把玄染介绍给你肯定没错，上一次看你们相处得那么愉快，我就知道这件事情肯定能成。”
　　严千霜笑容一僵，猛地睁开了眼睛，她沉默了几秒钟，意识到自己和严妈妈之间似乎有点儿误会，“您说谁？”
　　“顾玄染啊。”严妈妈说着说着，声音也低了下来，意识到了不对劲，“怎么了，难道你的女朋友不是她吗？”
　　“妈。”严千霜疲惫地揉了揉太阳穴，这个问题她已经不是第一次提到了，“顾玄染还没成年呢，你真的把你的女儿当成这么禽兽的一个人吗？”
　　“什么禽兽，胡说！”严妈妈咳了咳，很尴尬，“我寻思着你也就认识这么一个人，你的女朋友除了她还能是谁？”
　　“你怎么就知道我只认识这一个人，再说了，我只把顾玄染当妹妹，人家也只当我是姐姐，我们家没戏，你就死了这条心吧。”
　　“那你女朋友是谁，什么时候带回来，让妈看看。”严妈妈不高兴了，不会是什么奇奇怪怪的人，把她的女儿带坏了吧？
　　“你不要这个样子，她很好。”严千霜哪里猜不出来严妈妈的心思，但这件事儿说到底还怪她，苏枘白好好的一个高冷总裁，就被她撩到手了。
　　高冷变忠犬。
　　“这才谈多久的恋爱啊，就胳膊肘往外拐，还教训起你妈来了。”严妈妈心里难受，辛辛苦苦养大的女儿就被别人给拐走了，还帮着外人。
　　“你知道我不是这个意思，您是我妈，我怎么敢教训您呢？”严千霜很头疼，严家人不仅宠她，还特别喜欢争风吃醋。从她小的时候就开始，如果她表现得对谁更亲密，那个人就会成为家里其他人的公敌。
　　“我不管，反正你得找个时间把她带回来，让我看看。”严妈妈跟个小孩子一样，说完就把电话给挂了，生怕她后悔。
　　严千霜无奈又好笑，“行吧，有空的话我就把她带回去。”
　　“那你要照顾好自己。”严妈妈叹了一口气，“真是女大不中留……
　　“您不是早就有预感了吗。”严千霜就没在严妈妈面前掩饰过，她不信严妈妈看不出来。
　　“我没想到这一天居然这么快。”严妈妈说着，又想起了另外一件事情，“我准备国庆那几天去看看你二姐。”
　　严千霜脸上的笑容淡了一些，一时间有些沉默，她不知道自己应该说什么才比较好。
　　严妈妈早就察觉了二女儿和小女儿之间微妙的气氛，以前打电话的时候，严千霜也多半保持沉默，一句话也不说。
　　“妈不知道你跟你二姐究竟闹了什么矛盾，但你们毕竟是亲姐妹，你二姐又出了这样的事情。”严妈妈想起就是泪流满脸，她好好的女儿，怎么样成了那副模样。
　　“你就看在妈的面子上，不要跟她置气，好吗？”
　　严千霜已经是面无表情，“妈，您不要多想，我和二姐没闹矛盾。”
　　她只是太累了，严籽卿的思维观念，跟她完全相反，她劝了这么多次，已经疲惫不堪。
　　“好好好，妈不说了，我就是跟你说一声，你别生气。你好好工作，妈就不打扰你了。”
　　严千霜等那边挂了电话，才随手把手机扔在桌子上。她伸手捂住了自己的眼睛，维持这个姿势，也不知道过了多久，才声音很轻地呢喃了一句。
　　“我好累…………


第65章 
　　严千霜谈恋爱这件事情， 从严家人到林秘书，出于某一种理由，大家都一起瞒着严江怀。
　　严总还难怀忐忑地给严千霜打电话，询问妹妹国庆的安排。
　　“妈已经跟我说过了，她要趁着那几天去国外看看籽卿，你有什么安排吗？”
　　严千霜心道有啊，她要和女朋友出去约会啊， 但是这种话怎么也不能讲给妹控的哥哥听。
　　“你专门打电话问我，难道是有什么特别的安排吗？”
　　“我这边只有三天假， 去国外是不成了，但是在国内玩还是没问题的，哥哥就是想问问你， 愿不愿意赏脸陪我去旅游？”这还是严江怀第一次跟严千霜提这种要求，他心里又激动又紧张， 呼吸都放得很轻。
　　“抱歉啊哥， 我已经有安排了。”严千霜怕他心里难受， 又撒娇地说道， “再说了， 国庆那两天人太多了， 出去玩也没意思，不如咱们错开假期，单独再挑个时间，我陪你出去玩，好吗？”
　　“你说什么就是什么， 我都听你的。”严江怀嘴上这样说着，心里却还是有点介意。妹妹，为了其他事情而拒绝了他，这个也个妹控来说，无疑是一个很大的打击。
　　“国庆那几天你们都不放假吗？”标准假期三天，全国都一样，严江怀也是瞅准了时间才提出这种要求，没想到还是被拒绝了。
　　“要放假，我只是在外地还有点事情，想趁着这个机会去办了。你不用担心了，我既然答应过要陪着你，就肯定会兑现自己的诺言，难道你不相信我吗？”严千霜要陪女朋友，这也是她之前答应过的，不能失信于苏枘白。
　　“哥哥怎么可能会怀疑你呢？”严江怀不敢再问了，听妹妹的这种语气，再问下去，怕是要不耐烦了。
　　“你有什么可怀疑的，你都把林秘书安排在我身边了，肯定把我的动向都问得一清二楚吧？”严千霜故意提起林秘书，她越回避，严江怀就越会怀疑，倒不如大大方方地把这件事情给说出来。
　　“瞧你说的，这是什么话。我只是林秘书去照顾你，别的什么也没有吩咐他，或许是他在你面前说了什么不该说的话？你别信。”
　　严江怀倒打一耙的本领还是一流，把所有的错都怪在了林秘书的身上，还好林秘书现在不在办公室了，不然听见了又要觉得委屈。
　　“你说什么就是什么吧，我当然都听你的，林秘书人还不错。”万一她哥要是觉得林秘书能力不行，重新给她换个人过来，那才是真的麻烦了，毕竟不是每一个人都像林秘书那么好骗。
　　严江怀听她夸奖林秘书，心里突然升起了浓浓的危机感，这个语气怎么听都不对劲，或许在他不知道的时候，林秘书真的做了什么事情？
　　“其实你不知道，他以前给我做秘书的时候，谈过好多次恋爱，跟公司里的好几个小姑娘都暧昧不清，他走了以后，这些小姑娘可伤心了。”严江怀今天也在努力抹黑林秘书。可怜林秘书工作认真，当双面间谍的时候，内心还充满了愧疚，丝毫不知道他的老板在背后是这样说他的。
　　严千霜记得林秘书是母胎单身来着，她哥也太狠了，为了不让她谈恋爱，连这样一个努力为他工作的下属都能随意抹黑。
　　“你跟我说这些有什么用，我和林秘书之间不可能的，你别多想了。”
　　“那就好。”严江怀松了口气，又有些心虚，“哥哥也不是不让你谈恋爱，只是你现在还小，不要被人给骗了。现在的坏人那么多，花言巧语的，你太单纯了。”
　　严江怀看严千霜的时候，多半带了十倍滤镜，才能把一个黑心的小妖精给看成无辜可怜的小白花。
　　“行了，我又不是小孩子，你说的这些话我都知道，不跟你说了。”
　　挂了电话以后，严江怀觉得还是不保险，再次打电话给林秘书，话里话外都是威胁，让林秘书差点以为自己双面间谍的身份暴露了。
　　严千霜提前准备好了所有的东西，国庆当天就带着行李去和女朋友会面，两个人甜蜜蜜地坐车去机场。
　　张秘书也在车里，她也算是两个人恋爱的见证者了，心情复杂德很，不过更多的是祝福和喜悦。
　　严千霜自己秀了会儿恩爱，也觉得有点儿不太好意思。
　　“张秘书她谈恋爱了吗？”她凑近苏枘白的耳朵，低声说道。
　　“没有。”苏枘白耳侧痒痒的，她瞥了一眼严千霜的红唇，觉得自己的心里也有点儿痒。
　　“没有。”她说完了以后，心里又觉得有点不舒服了，千霜为什么会突然问起这个问题，难道她还没有张秘书有吸引力？
　　“我之前去你们公司的时候，看着那个宋经理和张秘书关系好像还不错啊，他们两个人不是在谈恋爱吗？”
　　“不是。”苏枘白低声回答，自己也有一点不确定，她眼睛往前看，通过镜子和张秘书对视。
　　张秘书精神一振，苏总不是在谈情说爱吗，居然还有时间关注她。
　　“苏总，您有什么吩咐？”
　　“张秘书，是我有一点问题想问你。”严千霜捏了捏苏枘白的手指，示意她不要说话。
　　“严小姐，你有什么问题直接问我就好了，我肯定知无不答。”
　　“咳，其实也不是什么要紧的事情，你和你们公司的那个宋经理，关系怎么样？”严千霜心里的小算盘打得可精了，她刚刚也是灵光一闪，突然想到林秘书也没有女朋友，这两个人好像还挺配的。
　　“您说宋经理吗，他跟我是好朋友，我们两个人是好姐妹。”自从上一次和宋经理一起撞破了霸道总裁和小娇妻的恋情以后，张秘书就把他当成了组织里的一员，不行把他拉进了群里，还时不时地就和他分享两个人的进度。
　　严千霜很想问两个人究竟是怎么成了姐妹的，但她总觉得不会是什么好话，就假装自己没有听见，特别高兴地笑了笑。
　　“太好了，那你想不想谈恋爱？”
　　张秘书心里咯噔一下，她接受到了苏总的死亡凝视，不由得吞了吞唾沫，觉得后背有点儿发凉，“您问这个话，是什么意……人笨，听不太……
　　“说来还是我有点不太好意思呢，我想给你介绍一个男朋友，不知道你有没有兴趣了解一下。”严千霜眨眨眼，努力推销林秘书，像一个为了儿子的终身大事头痛的母亲一样。
　　“他人特别好，长得也很帅，做事认真负责，这些年来也存了很多钱，就等着有一个女朋友去给他管钱。”
　　“啊？”张秘书有点儿看不懂这个走向，怎么突然就变成了给她介绍男朋友了。她用求助的目光看着苏枘白，却只得到了老板的一个眼神。
　　苏枘白不是没看到张秘书的目光，她只扫了一眼，就装作没有看见，若无其事地瞥开了视线，只盯着女朋友的头顶看，手指温柔地抚摸着她的长发。
　　张秘书求助无门，只能点了点头，“既然您这样说的话，那我有空就和他见一面吧。”
　　其实她对于找男朋友这件事情并不着急，不过既然老板夫人想给她介绍，她也不是不能去看一看。
　　张秘书坚信严千霜不会坑她，再说了，感情的事情也不能勉强，如果到时候看不上，拒绝就是了。
　　“说到底也是我为难你了，不过我真的觉得你们两个很合适，什么时候你们能见面吧。实在不行，就当我没说过这话，也不用勉强自己。”严千霜自己都觉得很感动，像她这样体恤员工的老板，真是不多见。
　　到了机场以后，严千霜和苏枘白在张秘书依依不舍的目光里提着行李走了，开始两个人的甜蜜二人世界。
　　苏枘白心里高兴，身后的生活助理和保镖已经被她给无视了，这些人长期跟在她的身边，很清楚她的性格，如果不是有什么要紧的事情，不会去打扰她。
　　“你能把脸上的笑容给收一收吗，崩人设了，知不知道？”严千霜脸上带着嫌弃的表情，苏枘白真是生怕她看不出来啊。
　　“在你面前，我愿意露出最真实的一面。”苏枘白说着，突然凑近，在她脸颊上亲了一口，一触即离，只留一点儿柔软温暖的触感。
　　“打扰我们的人终于消失了，我很开心。”
　　“张秘书要是听见这句话，指不定多伤心呢。”
　　苏枘白笑了笑，没反驳，自从谈恋爱以后，她笑的频率高了很多，特别是在严千霜面前，笑得那叫一个得意。
　　严千霜没安排那些著名景点，用她的话来说就是，这两天逛景点的人肯定特别多，到时候过去就不是旅游了，是看人的。
　　她专门找了那种又好玩人又不多的地方，不过坐了几个小时的飞机，她还有点儿不太舒服，苏枘白怎么也不准她出门。
　　“如果不出门的话，那我们就究竟是来旅游的，还是换个地方睡觉的？”严大小姐觉得自己很好，可能没有女朋友想的那么虚弱。
　　“你自己最清楚自己的身体。”苏枘白严肃起来还有点儿吓人，她伸手摸了摸严千霜的脸颊，“脸色都有些苍白，还任性。”
　　严千霜趴在床上，不服气地瞪她，“我这不叫任性，咱们本来就没有几天假期，何必浪费时间呢？”
　　苏枘白低低地叹了一口气，“我知道你的意思，你是怕我不开心，是吗。”
　　严千霜不说话了，她只是不想让苏枘白觉得她的安排很无聊，想要证明自己。
　　“对我来说，有你的地方都是好地方，你只要好好的，我就很开心。”她最后一句话更像是呢喃，消失在了唇齿间。
　　两个人亲密地接吻，一时间谁也没注意到，严千霜的手机突然收到了一条短信。
　　“千霜，我已经见到你二姐了。”


第66章 
　　严千霜是后来才看到这条消息的， 大概是她对着手机沉默了太久，苏枘白从她的背后抱住她，“怎么了？感觉你好像有点不开心。”
　　“没有，跟你呆在一起，我怎么会不开心呢？”严千霜顺手划去了那条消息，没让苏枘白看到。
　　苏枘白也不多问，两个人在酒店睡了一觉， 临近傍晚的时候才起床收拾。
　　“其实白天我还有安排，不过现在说起来也没用了， 咱们就好好享受晚上的时光吧。”严千霜本来就是个喜欢玩儿的，来之前又做好了工作，力求让苏枘白感到有趣。
　　“这边晚上的时候会有一个非常大的烧烤派对， 只要给钱就能参加。”严千霜摸了摸苏枘白的脸，“之所以带你去那里， 是因为谁也不认识咱们。”
　　严千霜说着， 凑近了苏枘白的耳朵， “你可以放肆地抱我亲我。”
　　苏枘白唇角带着一点儿笑意， 她一只手放在严千霜的腰后面， 闻言捏了捏严千霜的细腰， “我现在也可以。”
　　“臭不要脸，前面还有司机呢。”严千霜这样说着，却把自己缩进了苏枘白的怀里，身体软得不行。
　　两个人快到达目的地的时候，隔着挺远就能听见音乐声， 严千霜眼眸闪亮，心里也躁动起来。
　　和苏枘白认识以后，她基本上连酒吧都没有去过，洛橙几次邀请她，都被她给拒绝了。
　　老实了太久，严千霜心里早就痒得不行，带苏枘白来这种场合，其实她也有自己的私心，她想要对方慢慢地更加了解她。
　　她不知道两个人能不能在一起一辈子，但至少现在她还没有腻，如果某一天苏枘白突然发现了她的真面目，那大概会非常尴尬。
　　所以严大小姐想要让苏枘白有个心理准备，这才带对方来参加这种烧烤派对。
　　苏枘白不喜欢这种吵闹的场合，但是也说不上多讨厌，或许是因为她的性格，以前的合作伙伴也鲜有邀请她来这种场合的。
　　“你以前来过这种地方吗？”严千霜给苏枘白挑了个眼罩，完了在她的唇瓣上亲了一口。
　　旁边的人早就见怪不怪，来这里的男男女女男女组合很多，大家谁也不认识谁，也不会对别人多做评论，再加上当地的人们一向比较开放，所以严千霜的动作没引起任何人的反对。
　　严大小姐咂了咂嘴，她刚刚甚至还听到有个人喊加油。
　　苏枘白也帮她戴上，“你是第一个带我来这种地方的人。”
　　“那这么说起来，你是不是也很少去ktv。”严千霜想到了以前，她让林溱予约苏枘白出去的事情，“你还记得林溱予吧。”
　　苏枘白点了点头，没有过多的表示。
　　“那你应该也记得，你跟她有过合作，她还邀请你去KTV来着，你这么聪明，不会不知道，其实这是我的主意吧。”严千霜把玩着苏枘白的手指，“你老实告诉我，你之前究竟是怎么想的？”
　　苏枘白犹豫了一下，对着女朋友实在没有办法撒谎，只好实话实说，“我想看看你究竟在耍什么花招。”
　　“其实从那个时候开始，就已经注定了你会喜欢上我。对一个人的兴趣，就是喜欢的开始。”严千霜不觉得生气，苏枘白对待不熟的人都那样，甚至她以前还算是得到了比较好的待遇。
　　“嗯。”苏枘白心里充满了喜悦，“我很庆幸，在那个时候做了正确的决定。”
　　“不然你现在也不可能拥有一个这么完美的女朋友。”严千霜替她补全了下一句，脸上尽是调皮的笑容。
　　苏枘白没有反驳她，她心里也是这么想的，对于现在的生活，她很满意。
　　苏枘白目光落在严千霜的脸上，无声地叹了一口气，就是她的女朋友，不知道为什么，对她总有一点防备。
　　或许，是因为还不够喜欢吧。
　　苏枘白想到这里，不由得捏紧了严千霜的手，眼眸里满是爱恋。
　　“你怎么突然下这么重的手。”严千霜把手举到她的面前，示意她看，“你心情不好，就拿我发气，我太难了。”
　　“没有。”苏枘白俯身替她吹了吹，“抱歉，是我不好。”
　　严千霜本来也就是故意的，苏枘白配合她，她更是高兴，“那我原谅你了。”
　　周围都是人，音乐声又很大，两个人说话必须挨得很近，苏枘白只需要再凑过去一点儿，就能亲到她的唇。
　　她目光隐忍，只是看了一会儿，就收了回去，“咱们还是找个地方坐着吧。”
　　好不容易找了个位置，苏枘白让严千霜坐着，自己去拿吃的。
　　“你自己小心一点，不要乱跑，就在这里等我，知道吗？”
　　“知道了，苏姐姐。”还把她当小孩子。严千霜摸了摸自己的脸，这是不是说明，苏枘白觉得她很年轻。
　　没有女孩子不喜欢被别人夸年轻，严大小姐也不例外，她乖乖地坐着，低头看手机。
　　身边坐了一个人过来，严千霜还以为苏枘白回来了，扭头看过去，发现是一个不认识的人。
　　“你有事吗？”严千霜让了让，脸上的笑容也消失了，眉头皱着，显示出她很不耐烦。
　　那是一个年轻的外国男人，有着一头金色的头发，长得还算不错。
　　“美丽的小姐，不知道我有没有这个荣幸，能邀请你去喝一杯呢？”
　　严千霜顺着对方的视线看过去，果然看到不远处有一桌人正盯着她们看，显然和这个男人是一伙的。
　　“抱歉，我已经有女朋友了。”严千霜没兴趣，哪怕是在以前，她也不喜欢和这种人有过多的接触。
　　“只是喝一杯酒，没有关系的，你也可以把你的女朋友带上。”
　　严千霜都不想和对方多说，这种人一看就知道不安好心，还把别人都给当成傻子，她要是过去了，今天晚上就别想离开。
　　“不了。”严千霜瞥了他一眼，“我不喜欢男的。”
　　“我们那边也有很可爱的妹子。”
　　严千霜嗤笑了一声，“太丑了。”
　　金发男人脸上的笑容也收敛了，“你确定要拒绝我吗？本来是想好好跟你说话的，如果你非要拒绝的话，那我只能粗暴一点了。”
　　严千霜看着对方把手伸过来，不由得露出了一个冷笑，她出手更快，以一种和外表毫不相符的力度抓住了对方的手腕。
　　金发男人只觉得骨头都要碎了，他怎么也挣不开，这才知道自己是碰到练家子了。
　　“这里有这么多的人，你大概也不想让别人围观你一个女人打吧？”严千霜凑近可以点儿，“识相的话，就自己滚吧。”
　　金发男人犹豫了两秒，只能放弃，“算是我打扰你了，你放开我，我这就走。”
　　严千霜话还没说出口，突然就变了脸色，她两眼一闭，再睁开时已经是眼眶通红，眸中带泪，好不可怜。
　　金发男人感觉自己的手被一股很大的力量拉着，往严千霜那边移动，最终在严千霜的肩膀上碰了一下。
　　就这么一下，刚刚还强势的女人突然就松开了他的手，身体往后倒，嘴里还不住地呢喃着，“你这个混蛋！我有女朋友了，我女朋友不会放过你的。”
　　严大小姐为了让这一幕看起来更加真实，还学着电视剧里的女主那样，一手挡在胸前，另一只手抹眼泪。
　　“嘤嘤嘤！”
　　金发男人被她惊呆了，还算单纯的他还没有见过这样的场面，“……
　　他才说出口一个字，衣服后领就被人猛地一拉，整个人从椅子上摔下去，狼狈地坐在地上。
　　苏枘白只动了一下手，远处的生活助理匆匆就跑了过来，拉着金发男人往另一边走，准备和他交流交流。
　　严千霜装得可委屈了，活像一个受尽了欺负的小可怜，“你终于回来了。”
　　苏枘白把她搂进怀里，“对不起霜霜，我不应该让你一个人在这里等。”
　　“他还想欺负我。”严千霜头埋在苏枘白的怀里，继续嘤嘤嘤，实力演绎了什么叫做倒把一耙，“我怎么挣扎都挣不来。”
　　金发男人还没走远，听见她这话，心里呕血，“我没有！”
　　明明他才是被欺负的，怎么都挣不脱的那个人好吗！
　　一个人怎么能善变到这种程度，刚刚还强势得不行，现在就变成小可怜了！
　　苏枘白没听他的话，她示意生活助理把人给拖走，自己则抱着严千霜，低声安慰。
　　“我跟你保证以后，不会再有这样的事情发生了。”
　　“还好有你，如果不是你回来了，我都不知道会发生什么样的事情。”严千霜又委屈又可怜，还故作坚强地吸了吸鼻子，“我没事。”
　　苏枘白脸色很不好，对着严千霜说话的声音却很温柔，大概是怕自己的模样会吓到严千霜，她把人抱进怀里，不让严千霜看她的脸。
　　严大小姐一边撒娇，一边露出了一个笑容，怎么看都不像是被欺负的人。
　　适当的撒娇和脆弱，能引起对方的怜惜之情，满足对方的保护欲。
　　所以刚刚那么凶的人，才不是她呢，她只是一个需要保护的，柔弱的小女生罢了。
　　嘤。


第67章 
　　撒了好一会儿娇， 严千霜才揉了揉眼睛，“我没事，反正有你保护我。”
　　“我给你拿了吃的，吃点东西吧。”苏枘白把刚刚拿过来的烧烤递到严千霜面前，“不要再想了，乖。”
　　“嗯。”严千霜乖巧得不行，这让苏枘白心里更加愤怒， 她不过就离开了那么一会儿，就有不长眼的人来惹事。
　　严千霜本来就是装的， 她不过是想引起苏枘白的怜惜罢了，并不想惹事。见苏枘白脸色不好，便伸手拉了拉她的衣袖， “你也不要生气了。”
　　苏枘白摸了摸她的脑袋，没有说话， 等生活助理回来冲她点了点头， 她的脸色才缓和了一些。
　　两个人玩得还算是尽兴， 严大小姐喝了酒， 嗨的不行， 但她好歹还记得女朋友在旁边， 并没有完全暴露本性，只是那副模样也跟她平时不太像。
　　苏枘白心里是有点儿惊讶，但更多的开心。她一直觉得严千霜在她面前没有彻底放松，对方好像还在掩饰什么，说话做事都控制着。
　　今晚才算是放开了。
　　苏枘白搂着严千霜的细腰， 把对方的脑袋放在自己肩膀上，目光柔和，动作温柔。
　　严千霜喝醉了，但她这一次喝醉，又跟上一次有点不太一样。上一次的她还能对话，就是不太清醒，这一次直接睡着了。
　　下车的时候也没醒，生活助理想来帮忙扶着她，也被苏枘白拒绝了。
　　苏枘白扶着她进了房间，严千霜才迷迷糊糊地睁开了眼，“这是哪……
　　“霜霜。”苏枘白低声唤道，“我们回酒店了，你感觉怎么样？”
　　“头……严千霜一只手捂着脑袋，眉头皱起，很不舒服的样子。
　　苏枘白让她躺在床上，自己帮她脱鞋。
　　“霜霜，你能动吗，要不要去洗个澡。”
　　说这话的时候，苏枘白头也没抬，脸上是一贯的风轻云淡，耳朵尖却红透了，显示出她并不平静的内心。
　　“要。”严千霜忍受不了自己这样臭烘烘的，身上一股酒味和烧烤味。
　　苏枘白居高临下地看着她，“那你起来？”
　　严千霜睁着眼，雾蒙蒙的，眼眸里含着水珠，睫毛轻颤，“你拉我一把。”
　　苏枘白手指动了动，唇角也带了一点儿笑意，“你确定吗，我给你脱了鞋，还没洗手。”
　　严大小姐看了她一会儿，自己撑着身子坐了起来，嘴里嘀咕着，“就知道欺负……
　　“这不是欺负。”苏枘白站在床边看她，怕她摔倒了。
　　严千霜站起来的时候还晃了两下，不过也没摔倒，算是站稳了，她向前走了两步，突然扑进了苏枘白的怀里。
　　苏枘白下意识地抱紧了她的腰肢，也忘记了洗手的事情。
　　两个人靠得很近，呼吸交缠着，眼里都是对方的身影，严千霜抓着苏枘白胸前的一点儿衣服，指节泛白。
　　对视了一会儿，还是苏枘白先败下阵来，“去洗澡吧，听话。”
　　严千霜不肯放开她，拉着她一起走，“你跟我一起。”
　　“我就在门外等着你，哪儿都不去。”一起洗澡太刺激了，苏枘白脸上也带着些粉红，难得露出不好意思的样子。
　　“不行，你必须和我一起，要不然咱们谁都别想去洗澡。”严千霜明明醉得厉害，偏偏说话又很有逻辑，苏枘白根本没法拒绝。
　　“好好，我跟你一起还不行吗，你先松手。”苏枘白示意严千霜松手，然后自己半搂半抱着严千霜，两个人一起进了浴室。
　　严大小姐一进去就开始扯衣服，一点耐心都没有，白嫩的皮肤都被磨红了一块。
　　“让我来。”苏枘白看不下去了，动手帮她脱衣服。她的动作慢了不少，严千霜也不嫌弃，一眨不眨地看着她。
　　“你这样看着我做什么？”苏枘白眼睛都不知道该看向哪里，严千霜的注视更让她觉得羞耻，总觉得自己好像做错了什么。
　　“看你好看。”严千霜说起情话来一点儿都不害羞，特别自然。她手还不老实，在苏枘白的身上时不时地摸一把。
　　苏枘白声音哑得厉害，拍了拍她的臀，“别闹。”
　　“我就要。”严千霜整个人贴上去，她浑身赤.裸，苏枘白衣服虽然还是完整的，却被水给淋湿了，紧紧地贴在身上。
　　“你难道不想吗？”
　　苏枘白抱住她，“你知道自己在说什么吗？”
　　“你的话太多了，做就行了。”
　　苏枘白低低地笑了一声，伸手把她抱进怀里。
　　浴室里不时传出几声抑制不住的喘.息，还伴随着一点儿哭声。
　　严大小姐得到了极致的满足，洗完澡以后全身无力，被苏枘白给扶上.床，闭着眼睛就睡了过去，头发还是湿答答的。
　　苏枘白没吵她，自己去拿了吹风机，一点一点地替她吹干头发。
　　床头的小灯还开着，她从后面抱住严千霜，半撑起身子，凝视着严千霜的睡颜，轻轻地在对方唇上落了一个吻。
　　“晚安，我的宝贝。”
　　严千霜昨晚累极了，一觉睡到大天亮，苏枘白没叫她。
　　严千霜醒来就看见苏枘白的脸，对方微微撑起身子，手正在她的脸颊边轻抚。
　　“醒了？”
　　“嗯。”严千霜声音还有点儿哑，足以显示昨晚有多激烈和疯狂。因为姿势的关系，她的腰和大腿还酸疼着，一动就难受。
　　“疼。”
　　苏枘白坐起来，掀开了被子，露出严千霜白皙的身子，对方只穿着贴身衣物，一举一动都在撩拨她。
　　“腰酸吗？”苏枘白大概能猜到，这也有她的原因。
　　“嗯。”严千霜扭了扭身体，长发披散在背上，黑白对比太强烈，无端生出了情.色的意味来。
　　“你帮我揉一揉吧。”
　　苏枘白没说话，双手按在严千霜的背上，不轻不重地揉捏着，替她缓解这股酸痛。
　　严千霜趴在床上享受了好一会儿，才伸手从床头拿起自己的手机。她睡觉的时候手机喜欢开静音，熟悉她的人也都知道她的这个习惯，一般不会在晚上打扰她。
　　严千霜打开手机，屏幕上立马弹出了好多个未接来电和短信，各种人的。
　　她脸上的笑容消失了，扫了一眼，在里面看到了方医生和林管家的名字，心里隐隐有了猜测。
　　把其他的都划掉，她给林管家拨了回去，那边很快就接了。
　　“严小姐。”
　　“嗯，你找我有什么事吗？”
　　林管家沉默了一下，声音听起来苍老了许多，还带着几分哀求。
　　“严小姐，小姐她，她的病又犯了，砸了东西，又把自己关在房间里，谁也不让靠近。”
　　林溱予神经上有点儿问题，不过之前一直都在吃药，控制得还算不错。
　　严千霜低垂着眉眼，冷静地说道，“她又受什么刺激了？”
　　“早些时候出去了一趟，也不知道是发生了什么，回来就成这样了。”林管家心里又痛又难受，但是说到底，这件事情跟严千霜没有什么关系，他只能低声请求对方，不敢太强硬。
　　“您能不能来看看她？”
　　严千霜心里烦躁，她和苏枘白昨天才到，还没开始两个人的旅行呢，就这么回去，未免太不甘心。
　　“我现在不在国内，方医生呢，去过了吗？”
　　“来过了，小姐不肯让他靠近，连我也没办法。”林管家闭了闭眼，尽量把自己的位置放低，“方医生说，再拖下去，怕小姐有自杀的倾向。”
　　严千霜沉默了一会儿，“我知道了。”
　　挂了电话以后，她又给方医生打了电话，确定了更多的细节。
　　林溱予的情况不大乐观，严千霜初步猜测，可能是对方知道她谈恋爱了。
　　她的朋友圈一直都不对林溱予开放，她也曾警告过林溱予，不要去随便调查。林溱予向来听她的话，应该不太可能会故意这样做。
　　怕是有谁跟林溱予说了什么。
　　严千霜想了一会儿，终于下定决心，给林溱予打了电话。
　　大概响了十几秒，那边才接通了，两个人都没说话，气氛有些僵硬。
　　片刻之后，还是林溱予先开口。
　　“千霜。”她的声音很沙哑，还带着浓浓的鼻音和哭腔，“你终于给我打电话了，我等了你好久。”
　　严千霜冷笑了一声，“既然等了我那么久，为什么刚刚不一开始就接电话？”
　　林溱予心里惶恐，她也是一时糊涂了，敢跟严千霜置气，故意不接对方的电话。
　　“对不起，我不……
　　“我听说你把自己关在房间里？”严千霜打断了她的话，她深吸了一口气，尽量让自己的声音听起来比平时温柔。
　　林溱予不说话了，只能听见一点儿哭声，然后慢慢变大。
　　“你哭什么。”严千霜很平静，就连刚刚的愤怒也消失不见了。
　　“我听他们说，你谈恋爱了，这是真的吗？”林溱予打着哭嗝，说话也断断续续的，“你不要骗我。”
　　“他们是谁？”
　　“你别管他们是谁了，先回答我的问题。”林溱予压抑着自己的情绪，只差一点儿就要崩溃。她其实没有那么脆弱，可连她自己也说不清楚为什么，听到这个事实的时候，她会那么难过。
　　“如果我说是，你会怎么样？”
　　“自杀的方式有那么多种，你说哪一个会让我看起来好看一点？”林溱予哭得声嘶力竭。
　　苏枘白也听见了那边的声音，她记性很好，记得这个人是林溱予。
　　严千霜没注意到苏枘白揉腰的动作慢了下来，她心里生出一股火，“你这是在威胁我？”
　　“我没有威胁你，我只是想问你而已。”
　　严千霜深呼吸，努力让自己平静下来。
　　“那你想怎么样？”
　　林溱予缩在角落里，咬着手指思考，她脸上还带着泪水，模样透露出几分疯狂。
　　“我想看见你，你来找我吧，好不好？”
　　严千霜闭了闭眼，心口气得发疼，她低低地应了，嗓音嘶哑。
　　“好。”


第68章 
　　“真的吗？”林溱予兴奋地睁大了眼睛， 呼吸都轻了下来，生怕是自己听错了。
　　“如你所愿。”严千霜不愿同她多说，“你在家等我，别做一些会让我生气的事情，明白吗？”
　　“我明白的，我会乖乖地在家等你。”
　　严千霜最讨厌有人威胁她，逼迫她做自己不想做的事情， 林溱予把她讨厌的事做了个遍，偏偏她还不能生气。
　　挂了电话， 严千霜才琢磨着，自己该怎么把这件事情告诉苏枘白。
　　苏枘白差不多听了个大概，她揉腰的动作彻底停了下来， “要回去了吗？”
　　“嗯。”严千霜心里充满了愧疚，她撑着身子做起来， 又因为腿软， 扑进了苏枘白怀里。
　　“对不起， 那边突然有急事， 要马上回去处理。”
　　苏枘白低头同她对视， 目光在她几近赤.裸的身体上扫过， “既然有急事，那就回去吧，旅游的事情不着急。”
　　她越是善解人意，严千霜就越是觉得对不起她，“抱歉， 我会好好补偿你的。”
　　苏枘白温柔地吻了吻她的唇瓣，“好。”
　　这事就算是决定了。
　　女朋友因为另外一个女人的电话，就选择匆匆回国，放弃了两个人的约会，苏枘白也能做到什么都不问。
　　她不想逼迫严千霜，对方已经够烦躁了，她不愿意再施加压力。


第69章 
　　两个人收拾东西启程回国， 苏枘白虽然什么也不问，但到底心疼严千霜。
　　“再睡一会儿吧。”
　　严千霜靠在她的肩膀上，身上盖着薄毛毯，迷迷糊糊地又睡了过去。
　　苏枘白凝视着她的容颜，动作放得很轻，生怕把严千霜给吵醒了。她扯了扯毛毯，严千霜的下巴也被遮住了， 只露出一点儿脸颊，乖巧可爱。
　　回去的时候依旧是张秘书去接的两个人， 她虽然不清楚两个人的具体安排，但也知道绝不会这么快就回来。
　　怀疑老板恋情有变的张秘书心里发慌，苏总要是不高兴， 她就要玩完。
　　她坐在车上，一直偷偷地打量两个人， 没看出来什么不对劲， 苏枘白甚至比之前更加温柔。
　　张秘书一点儿都不觉得放心， 老板变温柔这件事本身就很恐怖， 谁知道苏总是不是气疯了呢。
　　一直到两个人分开， 张秘书担心的事情都没有发生， 她不由得松了一口气。
　　“车在这里停就可以了，我自己过去吧。”严千霜联系了家里的司机，会有人来接她。
　　“照顾好自己，有什么事情就给我打电话。”苏枘白捧着她的脑袋，在她脸颊上落下了一个轻柔的吻， “我会一直陪着你的。”
　　“嗯，放心。”
　　车开走了以后，张秘书偷偷往后看了一眼，正好和苏枘白冷漠的视线对上，她身体僵硬，后知后觉，自己似乎松气松得太早了。
　　严千霜到林家的时候，林伯早就在门外等着了，看见她的身影尤其激动，连忙迎了上来。
　　“严小姐，您来了。”
　　“她人呢？”严千霜站定，等身体那一阵的酸痛缓过去，其实早上苏枘白替她揉了一阵，已经不是很疼了。但她就是说不出来的难受，大概跟心里的感受也有关系。
　　“小姐在房间里呢。”林伯抹了抹眼泪，老泪纵横，“已经一天都没吃东西了。”
　　“我去看看，你不要跟上来。”严千霜不快不慢地往里走。
　　林伯只跟到楼下就停住了，目视她继续往上走。
　　林溱予的房门紧闭，里面静悄悄的，什么声音也听不见。
　　严千霜心里有点儿担忧，林伯也没进去看过，她还真怕林溱予会出事。林溱予要是有个三长两短，她二姐不知道会崩溃成什么样。
　　严千霜试探着敲了敲房门，并不重，房里却马上传出了一点儿声音，似乎是有人往门口走了几步，“谁？”
　　严千霜清了清嗓子，先平复了一下自己的心情，才回答道，“是我，开门。”
　　里面静了一两秒，严千霜听见了一阵急促的脚步声，门被猛地拉开了，林溱予看见是她，高兴得不行，“你来了。”
　　严千霜打量了她好一会儿，林溱予头发披散着，眼眶通红，嘴唇泛白，没有血色。她穿着一件宽大的衬衫，似乎没有穿裤子，鞋子也没穿，露出两条白花花的腿，脚趾不安地抠着地面。
　　确实是很可怜的样子。
　　“进去说吧。”
　　林溱予赶紧让开，满脸的无措和惊慌，“你怎么也没说一声，……房间还没收拾呢。”
　　严千霜不说话，四处扫了一眼，随后满脸平静地坐在了椅子上，似乎没有看见房间里的杂乱。
　　林溱予情绪激动的时候，把东西扔得到处都是，她不许任何人进房间，这时候却很后悔，没让人进来收拾。
　　“我平时不这样的。”她小声解释了一句，生怕严千霜嫌弃她。
　　“这是你的个人习惯，跟我没有什么关系，你也没有必要跟解释。”严千霜目光落在她身上，没看到有什么伤口，心里的大石头才算是落了下来。
　　“嗯。”林溱予应了一声，又不知道该说什么。她其实有好多话想问，又怕自己的话问出去了，会惹严千霜生气。
　　“你坐吧。”
　　林溱予乖乖地坐下，两只手放在腿上，抓紧了衣服下摆，“你真的来了，我还以为你是骗我的。”
　　“我如果真的是骗你的，你恐怕也不是这样的态度吧。”
　　严千霜双手抱胸，一眨不眨地看着她，“你现在倒是能耐了，还学会威胁我了。”
　　“我没有想要威胁你，我就是怕你不来。”林溱予连忙解释，甚至想要站起来，急得眼眶里又冒出了眼泪。
　　“行了，让你坐下，你就好好坐下，别动。”严千霜嗤笑了一声，满脸的不屑，“反正我的话你也不会听，跟你说再多也没用。”
　　“我听话！”林溱予不敢乱动，“我什么都听你的，你不要生气好不好？”
　　“你知不知道，你现在的状态很不对劲，我给你找个医生来看看。”
　　林溱予不答话，过了一会儿，才闷闷地开口说道，“你是不是也觉得我有病？”
　　严千霜忍住了翻白眼的冲动，她是最清楚这件事情的人，林溱予不仅有病，还病得不轻。
　　林溱予没听见她回答，便已经知道了她的答案，她忍住了眼泪，“你们都觉得我有病，可我觉得自己很正常。”
　　“正常人会把自己关在房间里砸东西，不吃饭，甚至闹自杀？”
　　事实上，严千霜已经给方医生打了电话，压根没给林溱予拒绝的机会，刚刚那句话，不过是提前让她有个心里准备罢了。
　　“我没有病，我只是想看看你而已。”
　　“现在呢，已经看到了，那就乖乖地听我的话，看医生。”严千霜站了起来，她已经听见了方医生的声音，“不要惹我生气。”
　　“你跟苏枘白，真的在交往吗？”林溱予盯着她的背影，低声问道。
　　严千霜停下了脚步，没有回头，“这些事情是谁告诉你的？”
　　林溱予笑了一声，“这么说，你是真的在跟她交往。”
　　“我早就跟你说过了，我的女朋友永远都不可能是你。”严千霜低低地叹了一口气，甚至带了点儿怜悯，“我以为你可早就有了心理准备。”
　　“我没有！”
　　林溱予猛地往前走了几步，从背后抱住严千霜，死死地搂紧了她的腰肢，“你不要和别人在一起，好不好？我什么都听你的，你也听我一次。”
　　“其他的都可以答应你，这件事情不行。”严千霜残忍地拉开了她的手。
　　林溱予的力气很大，严千霜却比她更加用力，态度强硬地扯开了她的手臂，“你好好听话，以后你的要求，我都会尽量考虑一下。”
　　林溱予又不说话了，只是默默地流泪。
　　严千霜整理了一下衣裳，“这已经是我能做的，最大的让步，你自己考虑吧。”
　　她走到门口，才听见林溱予的回答，对方声音很轻，像是下一秒就要承受不住一样。
　　“好。”
　　方医生不知道严千霜是怎么哄好林溱予的，但他心里隐约也有猜测。无论如何，这都不是他一个外人应该关心的。
　　“这是她发病最严重的一次吧，怎么会突然发生这种事情？”严千霜把方医生叫到楼下，避开林溱予，单独谈话。
　　“可能是之前就已经有预兆了，但她还没到那个点。这次的事情只是一个引子，或者说是，压倒骆驼的最后一根稻草。”方医生也压低了声音，他对严千霜还是很佩服的，很少有人能身陷这种麻烦还耐心十足。
　　“以前的药还有用吗？”
　　“我会根据她的情况再重新配药，您放心。”
　　送走了方医生，严千霜又敲打了林溱予一番，这种事情再多来几次，她都要有心理阴影了。
　　林溱予不想她离开，严千霜对她很少有这么大的耐心，哪怕是她一些任性的小要求，严千霜也通通满足她了。
　　“我家里还有事，就不打扰你了。”严千霜不给她挽留的机会，自顾自地往外走，林溱予赶紧跟着追了出去。
　　她脚上穿了一双拖鞋，被严千霜逼着穿的，跑起来哒哒哒的响。
　　“那你还会来看我吗？”
　　“看我心情。”严家的车等在门外，严千霜停了下来，脸色严肃，“你是个聪明人，应该知道，同一个伎俩，用一次就够了。”
　　林溱予咬着唇，可怜兮兮地看着她。
　　严千霜不为所动，“你应该明白我的意思，下一次再闹自杀，我大概就没有这么好的耐心了。”
　　林溱予面色发白，在严千霜严厉的目光里点了点头，“我知道了。”
　　严千霜露出了一个笑容，很浅，“下次不要再任性了，你死了就永远也看不到我了，知道吗？”
　　得到了林溱予的保证，她才心满意足地坐进了车里。
　　“你回去吧。”
　　林溱予看着她的车消失，牙齿咬着手指，咬出了一道深深的痕迹。
　　“小姐，外面风大，您快回去歇着吧。”
　　林溱予收回了目光，“你说我要怎么办才好？”
　　林伯面露疑惑，“您这……
　　林溱予苦恼得很，“还是没能让她和那个女人分手。”
　　不过很快，她又笑了出来，“但是千霜很关心我，她怕我死。”
　　林伯不忍看她脸上欢喜的表情，也不愿意告诉她真相，只能点头，“您说得对。”
　　“那我也不是毫无胜算。”


第70章 
　　严千霜安抚好了林溱予， 才算是松了一口气。她心里还挂念着苏枘白，并没有想太久林溱予的事情，就把她抛在了脑后。
　　说好的约会泡了汤，尽管苏枘白什么也没说，严千霜大概也能猜到，对方心里是不舒服的。
　　她打电话给苏枘白，估摸着给对方一个惊喜。
　　“枘白， 才分开没一会儿，我就开始想你了。”严大小姐并没有回家， 她让司机先离开了，自己把车停在路边。
　　“乖，你想见面的话， 我马上来找你。”苏枘白其实也舍不得，但她并不喜欢把自己的心思坦白， 只有对着严千霜的撒娇时， 才能坦率一点儿。
　　严千霜左手握着方向盘， 手指轻轻地敲击着， 唇角带着隐隐的笑容。
　　“你回家了吗？”
　　“嗯， 在老宅这边。”苏枘白上一次算是勉强说服了苏母， 但并没有完全搞定，苏母早就打电话让她回家了。
　　“那还是算了。”严千霜眨了眨眼，并没有把自己的计划告诉她。她把手机扔在副驾驶座上，戴了蓝牙耳机，开着车离开了。
　　苏枘白听见她那边有车启动的声音， 不免有些担心，“你自己在开车？”
　　“不是，司机。”严千霜撒谎也是一本正经，“你刚刚不是见过他了？”
　　苏枘白想了一下，估计严大小姐也不太可能在有司机的前提下还自己开车，便放下心来，“注意安全。”
　　“知道啦。”严千霜眼睛看着前面，有一搭没一搭地和苏枘白聊天，车子左拐右拐，驶上了一条山路。
　　苏枘白一点儿没怀疑，直到严千霜停了车，笑得尤其得意。
　　“遇到什么高兴事了？”苏枘白也忍不住露出了一个笑容，把一边的苏家人吓得不轻。
　　是的，苏总这个小机灵鬼，当着家里人的面和女朋友打电话，秀足了恩爱。
　　苏母那是一脸复杂，可惜在场的人也没一个能和她交流的。苏父不在家，苏瑞炀也去上班了，家里只有秦若寻，苏芮雪和苏蕊箐。偏偏苏芮雪怕三姐怕得要死，哪里还敢说什么，苏蕊箐又什么都不管，秦若寻就更是一句话也不说。
　　“马上就要看到女朋友了，你说我高不高兴？”严千霜稍稍透了个底，也不直说。
　　苏枘白猛地坐直了身体，脸上的表情也严肃起来，“你在哪儿？”
　　苏家人被她给影响了，也都严肃起来，直直地盯着她看。
　　“你猜？”严千霜笑靥如花，也不逗她，“我在门外呢，欢不欢迎？”
　　苏枘白站了起来，拿着手机往外走。
　　“怎么了？”苏母心里已经猜到发生了什么，却还是想听苏枘白的回答。
　　“你女儿来了。”
　　苏母心里那是明明白白，“怎么这么突然？也不提前说一声，好让我有个准备。”
　　“没什么可准备的，就像对待我一样对待她就行了。”苏枘头也不回地快步走了出去，动作里透露出几分急切。
　　严千霜就在门外，苏枘白打开门，伸手就把她勾进了怀里，“小骗子。”
　　“开车打电话，多危险，你知不知道？”
　　“我就是想要给你一个惊喜。”严千霜回抱住她，两个人亲密地搂抱在一起，让背后偷偷围观的几个人心情复杂得不行。
　　“严小姐可真好看。”苏芮雪嘀嘀咕咕，她还没忘记严千霜，对于她和自家三姐在一起的事情，她算是最惊讶的一个人。
　　苏母和秦若寻闻言都盯着她看，“你认识？”
　　“认识啊，严小姐以前还帮助过我呢。”


第71章 
　　苏芮雪没敢说是怎样的帮助， 她怕苏母会骂她，最关键的是，她看了看自己三姐的眼神，缩了缩肩膀。
　　好可怕。
　　苏枘白有些懊恼，她们两个人的初遇实在算不上美妙，甚至她还不分青红皂白地打了严千霜一巴掌。她每每想起这件事情，都觉得很后悔。偏偏苏芮雪哪壶不开提哪壶， 又说起了这件事。
　　苏枘白接受到严千霜满含深意的眼神，不由得在心里叹了一口气， 脸上露出了一个笑容，丝毫看不出破绽。
　　苏母招呼着严千霜坐下，又赶紧吩咐人倒茶， “果然是个可爱的姑娘，枘白刚刚还跟我们提起你呢。”
　　严千霜乖巧地笑了笑， 一点儿平时大小姐的样子都没有， 像个邻家小妹妹， “枘白说我什么啦， 不会是在伯母面前说我的坏话吧。”
　　“哪儿能啊， 夸你又聪明又可爱呢。”苏母早把严千霜仔仔细细地打量了一遍， 她之前也猜测过严千霜的模样，其实对她的感觉算不上好，总觉得是她带坏了苏枘白。
　　今天这样一看，又觉得两个人确实还挺般配，小姑娘乖巧听话， 小媳妇一样地坐在苏枘白身边，确实很惹人喜欢。
　　秦若寻算是最沉默的一个人了，她把苏枘白和严千霜的眼神互动看得清清楚楚，心口发闷，只觉得一颗心都被伤透了。
　　“伯母，枘白早就跟我说了，您很开明，很温柔，今天一见，她果然没有骗我。”
　　苏枘白一只手放在沙发靠背上，虚虚将严千霜揽进怀里，以一个充满了占有欲的姿势，宣告着她的态度。
　　苏母哪儿能不知道苏枘白的性格，她要是能说出来这样的话才有鬼，不过被孩子这样说，她心里还是很高兴。
　　几个人聊得很愉快，苏枘白时不时地插一句，气氛尤其和谐。
　　到了饭点，苏母留她在家里吃饭，又悄悄吩咐人去准备房间，正被苏枘白给听见了。
　　“您让他们准备房间干什么？”
　　苏母捂着嘴笑了笑，“今天晚上就留千霜在家里住吧，我提前让人把房子给收拾出来。”
　　苏枘白大概能猜到严千霜的意思，对方来得这么突然，一是为了补偿她，二是查探情况。
　　上一次她和秦若寻的谈话，严千霜听得一清二楚，这件事情绝对不可能就这么过去了，换作是她，也不会放下心来。
　　“她是我的女朋友。”
　　苏母一愣，明白了她的意思，“我知道，但是人家也是第一次来家里，你不要做得这么明显，该有的待客礼仪还是要有的。”
　　“她不是客人，她是我女朋友，你把她当女儿就行了。”苏枘白挥手，示意一旁等候的女仆离开，“不必整理房间了，她就和我一起睡。”
　　“唉，女大不中留啊。”苏母又有些伤感，“养了这么大的女儿，终于还是想着别人了。”
　　苏枘白微微勾起唇角，眼里有着化不开的温柔和笑意，“您这样想，霜霜也是别人家千娇万宠的宝贝，现在这个宝贝属于我了，应该开心才对。”
　　苏母乐了，“反正我说不过你，你想怎样就怎样吧。”
　　严千霜还不知道发生了这些事，她正和秦若寻一起围着别墅散步，两个人都不说话，气氛十分沉闷。
　　几分钟之前，秦若寻终于逮着空闲，邀请她去转一转。严千霜也想和她单独聊聊，便欣然接受了她的邀请。
　　走了一会儿，秦若寻才停下了脚步，四周没有其他人，但她说话的声音依旧很轻。
　　“严小姐是怎么和枘白认识的呢？”
　　严千霜唇边噙着几分笑意，她伸手勾弄着一片绿叶，嫩白纤细的指尖夹着浓绿的树叶，颜色对比尤其强烈，秦若寻的视线盯着她的手指，还在等她的答案。
　　严千霜心里冒出了好几个念头，都被她压了下去，她轻笑了一声，像从喉咙间溢出了一点儿叹息，“我们啊，在酒吧认识的。”
　　秦若寻还以为自己听错了，她的视线从严千霜的指尖转移到了对方微微低垂的杏眼上，想要看出说谎的痕迹来。
　　她所认识的苏枘白绝不是会去酒吧这种地方的人，这样的答案让她很惊讶，可她看不出严千霜是否是在开玩笑，便只能勉强笑了笑。
　　“我记得她好像不怎么去酒吧那种地方。”
　　“或许她只是没有跟你一起过呢？”严千霜抬眼看着她，目光平静，却让秦若寻忍不住颤抖。
　　“她从小就很听话，完全没有富家千金的架子，也并不喜欢那些东……秦若寻努力想要说服自己，她看到的苏枘白才是真正的苏枘白，她自认自己非常了解对方。
　　“人都是会变的，更何况你了解到的，不一定就是全部的她。”严千霜其实也没说错，她只是没解释，苏枘白去酒吧不是为了玩乐，而是找人。
　　但她什么也不解释，任由秦若寻误会，看着对方崩溃的神情，她心里尤其冷静，甚至到了淡漠的地步。
　　这个时候，她还有心思乱想，要是苏枘白知道，她的女朋友在别人面前抹黑她，不知道会作何感想。
　　“她以前都不喜欢女孩子，怎么会变成现在这个样子呢？”秦若寻摇头，苏枘白早就在她不知道的地方，悄悄地改变了。只有她一个人还陷在幻想里，以为自己是近水楼台，苏枘白是囊中之物。
　　“你也说了，那只是以前。不知道她有没有跟你说过，其实她也不算是喜欢女孩子，她只是喜欢我，而我刚好是女生而已。”严千霜这话说得无比自信，像个残忍冷静的猎人一样，从容不迫地算计着对手。
　　“她应该和男人结婚，你们两个人在一起，会产生多么大的影响。”
　　“和喜欢的人在一起，能坏成什么样呢？”严千霜松开了指尖的树叶，又猛地把玩了好一会儿的树叶给扯了下来。
　　秦若寻愣愣地看着她，她没见过这样的人，说也说不听，骂又骂不得，对方总有理由来堵她。
　　严千霜摊开手掌，那片树叶静静地躺在她的手心，她模糊地笑了两声，“看到这片树叶了吗？”
　　秦若寻也盯着看，一语不发，没明白她的意思。
　　“我虽然把这片树叶给扯下来了，但实际上并没有对这棵树的生长产生什么影响，这片树叶的残缺，迟早会被抹平。”严千霜松开了手，绿叶的叶子从她手心跌落，在空中飞旋了几圈，落在地上。
　　“外界对我们产生的影响很小，小到可以忽略不计，也许在某个时间会疼痛一下，但终究会过去的。”严千霜好久没说这样的话了，像是在给人灌心灵鸡汤一样，连她自己都觉得有点不适应，“所以我不认为，外界的评论能够影响我们之间的感情，我从来不怕，枘白大概也是这样想的。”
　　秦若寻眼睛里又有了水珠，但没有落下来，她盯着严千霜看，看得严千霜以为自己做了什么十恶不赦的事。
　　“我知道你想要干什么，也知道你对她的想法。”严千霜凑近了秦若寻，手指挑起对方的一缕青丝，“是你把自己把自己给困住了，也许你心里根本就没有自己想象中的那么喜欢。”
　　“……是真……秦若寻感到生气，她对苏枘白的感情是真的，这一点不允许任何人怀疑。
　　“你其实没有那么深情。”严千霜怜悯地看着她，手倒是收了回来，退后了一步，规规矩矩地站着，“你如果真的喜欢她，怎么还能眼睁睁地看着她和一个男人结婚？你以为那是自己的大度，其实那只是你不够喜欢而已。”
　　“你的感情并没有那么浓烈，别被自己给骗了。”严千霜叹了口气，“你心里觉得不甘心吧？那只是因为你以为唾手可得的东西，突然就不属于你了而已。”
　　秦若寻摇着头，心里也对自己产生了怀疑，她真的，没有自己以为的那么喜欢苏枘白吗？
　　严千霜往前走了两步，“你自己好好考虑一下吧，秦小姐。”
　　她快步离开，带着满脸的笑容，奔向不远处的恋人。
　　“看了多久了？”严千霜拉着苏枘白的手，被苏枘白反握住。
　　“看到某人不仅霍霍了我家的植物，还乱扔垃圾。”苏枘白把她搂进怀里，狠狠地揉了一把。
　　严千霜脸颊绯红，眼眸含水，“我没有，不是我。”
　　“是个小骗子。”苏枘白捏了捏她的手指，“刚刚靠那么近做什么？”
　　“这个醋你也能吃？”严千霜闷闷地笑，“我不过是看秦小姐深陷泥潭不可自拔，处在迷茫的十字路口不知该怎么走，所以好心给她指明方向罢了。”
　　“你看你把她给刺激的。”苏枘白的视力特别好，再加上秦若寻刚刚看了她一会儿，她清楚地看到了秦若寻的眼泪。
　　严千霜掐了一把女朋友的细腰，“怎么，心疼了？”
　　“嗯，心疼。”苏枘白面不改色，在她额头上落下了一个柔软的吻，“心疼我的小骗子说了那么多话，口渴了吧？”
　　“还好你反应快。”严千霜收回了蠢蠢欲动的手，“不然我四十米的大刀就要控制不住了。”
　　苏枘白笑了一声，“妈刚刚想给你收拾客房。”
　　“然后呢？”严千霜看她这副表情就知道，后面肯定还发生了什么事情。
　　苏枘白贴着她的耳朵，声音又轻又柔，“我说你和我睡一间房。”
　　严千霜不仅脸红，连耳朵都是红的，“你要点儿脸吧，你不要我还要呢，这下伯母会怎么想？”
　　“她怎么想都无所谓，毕竟是事实。”
　　严大小姐抬起头盯着女朋友看，心脏砰砰砰地跳。
　　谈恋爱可真好啊，真甜。


第72章 
　　苏枘白带着严千霜往别墅里走， 严千霜微微往后一瞥，正巧和秦若寻对上了视线，还没等看她得更加仔细，便被苏枘白按着脑袋转了回来。
　　“你这样做，她恐怕以为我们是在故意秀恩爱，心里不知道该多难过。”
　　苏枘白笑了笑，声音很轻， 她继续按着严千霜的脑袋，在对方唇角落下一个吻， “你一直盯着别的女人看，我心里也不大舒服。”
　　“那算是你姐姐吧。”严千霜乐了，她佯装发怒， 拧了拧苏枘白腰间的一点儿软肉，“你就会平白无故地吃醋， 倒像是我做错了什么一样。”
　　苏枘白幽幽地看了她一眼， 也不说话， 像被欺压的小可怜， 竟是真的那样认为。
　　严千霜不免觉得好笑， 苏枘白现在是越来越放飞自我了， “你说你以前的高冷样，是不是装出来的？”
　　明明心里焉儿坏，还一副淡漠正经的样子。
　　“对待不同的人，自然有不同的态度。”眼看着就要走到门口，苏枘白便放开了搂着严千霜的手， 改而去牵她的手。
　　“请你继续保持下去。”苏枘白对待其他的人，始终都是冷淡的，唯有对她，才温柔呵护。
　　严千霜被苏母半哄半劝地进了苏枘白的房间，没能再看到秦若寻。
　　她随手扔开包，像在自己家里一样，仰躺在了苏枘白的床上，长长地叹了一口气。
　　“还是躺着舒服。”
　　苏枘白开了空调，又把窗帘拉上了，“累了吗，睡一会儿吧。”
　　严千霜扭头看她，“姐姐，你的意图不要太明显啊，咱们一进房间就拉上了窗帘，你让大家怎么想。”
　　“她们看不见。”
　　苏枘白的窗户对着下面的花园，这个点应该没有人在。
　　“我心里总觉得不大对劲。”严千霜扯了扯衣服领子，露出一片白嫩的肌肤，“你想做什么。”
　　苏枘白眼眸暗沉，也扯了一把自己的衣服，“你确定要在我面前说这样的话？”
　　“确不确定我不是都已经说过了吗。”严千霜伸脚踩在苏枘白的腰间，特别轻挑地戳了一下。
　　苏枘白似乎是想伸手去拉她的脚，严千霜赶紧收了回来，“你别碰，不然我是不会让你摸到我的。”
　　苏枘白也不禁有点儿无奈，严大小姐连自己都这么嫌弃，苏枘白还真怕严千霜心里也会嫌弃她。
　　严千霜一看就知道她在想什么，她舔了舔手指尖，“不要纠结这个问题了，这是不一样的。”
　　苏枘白笑了一声，眼神危险。
　　严千霜扭了扭腰，有点儿想逃开，其实她只是在开玩笑，第一次来苏家就做这种事，别人不知道该怎么想她，她还是要脸的。
　　“你不要冲动，我只是开开玩笑。”
　　苏枘白没给她拒绝的机会，她猛地压了下去，握住严千霜的手腕，来了一个床咚，把人给控制得牢牢的。
　　两个人挨得很近，呼吸交缠在一起，说不清谁更激动。
　　严千霜红了脸颊，声音都有些颤抖，“还有其他人在呢，你给我留点脸吧。”
　　苏枘白指尖轻抚着她的脸颊，感觉到了手下的皮肤温暖细腻，还带着灼人的温度，像在心里也烧了一把火。
　　“咱们两个人把房间门一关，不管有没有做什么，在其他人的心里，已经算是什么都做了。”
　　严千霜后知后觉，察觉到苏枘白可能是故意的，不然也不可能关了门又关了窗。
　　“你是不是早就想要这么做了？”
　　“你自投罗网。”她放在心尖上疼宠的女朋友，进了她的房间，睡在她的床上，不仅没有一点儿警惕心，还敢在她面前撩人，该说她可爱，还是单纯。
　　“我果然还是太年轻，一不小心就着了你的道。”严千霜以一个绝对服从的姿势躺在苏枘白身下，一点儿也没想过挣扎。
　　她从前哪里被人这样对待过，可她也不觉得生气，反而乐在其中，只能说苏枘白不论是温柔还是强势，都让她着迷。
　　“那你现在想不想跟我做一点其他事情？”苏枘白低下了头，两个人的距离更近，只要再靠近一些，就能亲上了。
　　严千霜用行动表明了自己的态度，她扬起下巴，一口亲在苏枘白的唇上，完了还舔了舔唇，“甜的。”
　　苏枘白露出一个浅淡的笑容，再没给她拒绝的机会。
　　苏母心里可高兴了，看高虐电视剧的时候，居然还笑出了声，把苏芮雪给吓坏了。
　　她妈哪次不是哭着看的，纸巾都不知道用了多少包，这是受什么刺激了，这次居然还在笑。
　　“妈。”苏芮雪小心翼翼地靠近她，“我怎么没看到三姐和严小姐？”
　　“小孩子家家的，管大人的事情做什么？”苏母不好意思说她俩在房间里亲密，只能佯装生气，拍了拍苏芮雪的手背。
　　苏芮雪哪里看不出来，抱着苏母的手臂撒娇，“你就告诉我嘛，她们两个人就知道哪里去了，一会儿就不见了人。”
　　“在你三姐房间里呢。”
　　秦若寻就在一边坐着，闻言脸色更加难看，嘴唇被她自己咬得发白。
　　她这副举动，让苏母不由得多看了几眼，心里突然有个隐约的猜测，她以前从来没有往这方面想过，所以也没有察觉到不对劲。现在有了这种意识，再看秦若寻的表情，不免心里忐忑。
　　“若寻。”
　　秦若寻突然被唤到，还有些愣神。
　　“我看你的脸色不怎么好，是不是太累了，要不回房间休息一下吧？”苏母决定找个机会试探一下秦若寻，她对几个孩子都是一样的疼爱，把秦若寻当自己的亲生女儿。
　　其实如果早一点发现枘白喜欢女孩子，在枘白有女朋友之前就察觉，她说不定真的会同意让苏枘白也秦若寻谈恋爱，毕竟两个孩子都是她从小看到大的。
　　只是枘白现在已经有女朋友了，那个孩子也很不错，两个人的感情又很好，于情于理，她都不该插手。
　　苏母叹了口气，如果真的是她想的那样，若寻怕是要伤心了。
　　“没事，我不累。”秦若寻不想回房间，她还想等着苏枘白和严千霜出来。说她自虐也好，犯贱也罢，她就想知道，那两个人是不是真的很恩爱。
　　苏母知道劝不听她，也只能作罢。
　　“你如果觉得不舒服的话，一定要早一点说出来。”
　　“您放心吧。”她的心事没有办法对别人说，特别是苏母。
　　严千霜和苏枘白在房间里胡闹，她浑身酸软，反观另一个人，却只是手腕有点儿累。
　　“我觉得这样子对我来说，好像有点不公平，要不咱们两个人下次换一下吧。”严千霜累并快乐着，趴在床上休息的时候，忍不住对苏枘白说道。
　　“你觉得我伺候的不好吗？”苏枘白闻言看向自己的手指，她正拿着纸巾擦拭着，却还带着一些透明的液体。
　　严千霜也看清了她的动作，不免有些羞恼，“不许看了，害不害臊。”
　　苏枘白和她对视，不仅没有听她的话，反而还凑近闻了闻，“都是你的味道。”
　　严千霜睁大了眼睛，“你不准！你要是敢那么做，以后就再也不许亲我！”
　　苏枘白只好拿开了手，她若有所思，“那按你的意思，如果以后我用嘴的话，也不能亲你了？”
　　严千霜把脸埋进被子里，“你闭嘴！别说了。”
　　苏枘白不逗她了，她俯身下去，拍了拍严千霜的臀，“起来洗个澡吧。”
　　“累。”严千霜伸手过去，“扶我。”
　　苏枘白又笑了，“你之前不是还嫌弃我手脏吗？这个时候又不嫌弃我了。”
　　“我这是迫不得已，反正你是我的女朋友，再怎么嫌弃，也不能改变这个事实。我还能怎么样，还不是只有接受。”严千霜靠在苏枘白身上，借着对方的力道走进了浴室。
　　其实也没有那么严重，只是走路的时候有些酸，还总觉得好像有东西。反正是怎么都不舒服，严大小姐这才忍不住折腾苏枘白。
　　“那就没办法了，只能你自己忍一下。”
　　严千霜看了她一眼，突然胆子就大了起来，忍不住开了个玩笑，“我为什么一定要忍着呢，或许我还可以换一个女朋友。”
　　苏枘白动作顿了一下，抬头看她，目光平静，却给人一种无法抗拒的感觉。
　　严千霜察觉到，自己好像问了一个不该问的问题，都怪她的嘴把不住门，什么话都往外说。
　　“从你答应和我在一起的那一刻开始，你就别想摆脱我了。”苏枘白不想吓到她，便又低下头去替她清理，只留下了这么一句。
　　严千霜心里松了口气，她刚刚竟然觉得难以呼吸，心跳也加快了。
　　到底是气氛有些僵硬了，严千霜后悔得很，她们两个人正在热恋中，怎么能随便把分手这种话说出口。换作是她，听到这话也要生气，苏枘白的脾气已经算是很好了。
　　“对不起，是我错了，我以后再也不说这种话了。”严千霜抱着苏枘白的手臂撒娇，眼眸湿漉漉的。
　　“乖。”苏枘白揉了揉她的头发。
　　在严千霜看不到的地方，她的表情冰冷，眼眸里含着化不开的偏执和占有。


第73章 
　　两个人在房间里胡闹了好久， 直到苏母让人去叫她们吃饭，才相携下楼。
　　严千霜还是觉得有点儿不舒服，但她在其他人面前绝对不会表示出来，只有苏枘白知道，对方的腰还酸着。
　　她贴心地替严千霜拉开了椅子，更是在严千霜坐下去的时候，扶了一把对方的腰肢。
　　严千霜偷偷瞪了她一眼。
　　她以为没有人发现自己和苏枘白的小动作， 却不知道餐桌上的几个人都在看她，把两个人的动作看得一清二楚。
　　苏母作为长辈， 不好意思太明显，在严千霜发现之前，就收回了视线。只有苏芮雪傻乎乎的盯着看， 被苏枘白轻飘飘地看了一眼，才连忙缩着脖子收回目光， 再不敢有什么小动作。
　　“千霜也别客气， 就把这里当自己家， 快吃饭吧。”苏母在桌子下面偷偷地拍了苏芮雪的手背一巴掌。
　　苏芮雪委屈， 又不敢说什么， 只能含泪吃了一大口菜。
　　一顿饭吃得算是和谐， 除了秦若寻实在没胃口之外，其他人都吃得很饱。
　　严千霜留在苏家过了一夜，早上吃了早饭以后就离开了，期间没有发生过什么事情，她走的时候秦若寻不在， 估计是不想看到她。
　　严千霜假期还没结束，也没其他事情可做，她本来想满足粉丝的小要求，开个直播，但在她决定之前，洛橙就打来了电话。
　　“姐姐，你已经推了很多次了，是不是不把我当朋友？”洛橙邀请她出去玩，已经打了几次电话，都被严千霜给拒绝了。
　　“也不是不把你当朋友，主要是我女朋友那边不好说。”严千霜在苏枘白面前的形象不能崩，但她这么久没去，她其实心里也有点儿痒。
　　“你不告诉她，她怎么会知道呢？就一个晚上。”洛橙怂恿她，“再说了，有我在，你还有什么不放心的，我能让你吃了亏？”
　　“你？”严千霜嗤笑了一声，被她说服了，“难道不一直都是我罩着你的吗？”
　　“听你这意思，你是答应了对吧？那就不能再放我鸽子了，不然我真的会跟你生气的。”洛橙在她拒绝之前就把电话给挂了。
　　严千霜摇了摇头，小丫头片子，还学会跟她耍小心机了。
　　她原本是开开心心地去的，在酒吧里看到季忘然的时候，这笑容就淡了。
　　季忘然比她还要镇定，“站在那里做什么，过来坐吧。”
　　严千霜露出了一个笑容，只是看起来却不是很高兴，她故意坐在洛橙的另一边，没挨着季忘然。
　　季忘然笑容淡了一些，又很快恢复了正常，“说起来，我也有一段时间没见千霜了，最近过得怎么样？”
　　她不说这句话还好，一说就让严千霜想起了一件事情，林溱予也不知从哪儿知道了她和苏枘白谈恋爱这件事，严千霜有理由怀疑是季忘然说出去的。
　　“是有一段时间没有见了，最近过得勉勉强强吧。”严千霜端起面前的酒杯，浅浅地抿了一口，“我倒是有一个问题想问你，不知道你能不能替我解答。”
　　季忘然愣了一下，“你说吧，只要是我知道的，我一定会告诉你。”
　　“我和苏枘白在谈恋爱，这件事情你们都知道的，我没说错吧？”严千霜看了看季忘然，又看了一眼洛橙。
　　“对。”两个人都点了点头。
　　“本来呢，这也不是什么大不了的事情，但是最近好像有一点不太平，我就想问问你们，有没有把这件事情告诉过别人？”
　　季忘然的表情很平静，“是有你不想告诉的人，知道了这件事情，所以你怀疑我？”
　　严千霜莞尔一笑，这两个人的表情都很正常，看不出来什么不对劲，“话不能这么说，我只是问一问而已。”
　　“我以为我们这么几年的感情，你应该很了解我的为人才对。”季忘然显得尤其正经，“我是心里有些不甘心，但是从来没有想过，要用不正当的手段去得到什么。特别是可能会让你受伤的事情，我不会做的。”
　　洛橙这时候也回过神来，“林溱予知道了？”
　　严千霜微微点了点头，“还跟我闹了一番，我和苏姐姐的约会也搞砸了。”
　　“你要不直接跟她说清楚吧，这么一直吊着也不是个事，相信她也会理解你的。”洛橙不清楚林溱予的事情，只以为她喜欢严千霜，而严千霜又不是很喜欢她。
　　“你不懂。”要是真有那么简单就好了，她是最想要把所有的事情都说清楚的人，可这件事情又不能由她来做左右。
　　“我是不懂你们的事情，反正按我的想法的话，这个应该很好解决才对，要是不喜欢，拒绝就好了。”洛橙喝了一大口酒，其实也没怎么把这件事情放在心上。
　　“这个世界上，真的所有的事情不是黑就是白，能够完完全全地按照自己的心意去做，该有多好。”严千霜也学着她的样子，一饮而尽，脸上的表情很淡。
　　季忘然一直盯着她看，虽然她也不知道究竟发生了什么事，但显然严千霜是遇到了麻烦。
　　一时间几个人都没有说话，只是闷闷地喝酒。片刻以后，还是严千霜先放下酒杯，站了起来。
　　“你们先喝吧，我去一下洗手间。”
　　她去完洗手间再回来，却没看见季忘然和洛橙。
　　看了手机才知道，洛橙遇到了几个熟人，被对方劝着进了包间。
　　“都是咱们以前一起玩的，没有什么陌生人，你也进来吧。”
　　严千霜还不想回去，干脆拐进了包间，里面果然坐了很多人，都是一些熟悉的面孔。
　　“严大小姐来了。”赶紧有人起身给她让座。
　　严千霜道了谢，大大方方地坐下来。
　　“好久没有看到严大小姐了。”
　　严千霜食指竖起来，比在嘴唇上，“嘘，女朋友管得严。”
　　“严大小姐有女朋友了？”
　　她喜欢女人这件事很多人都知道，但并不是每一个人都加了她的微信，看到了她的朋友圈，还是有很多人并不知道这件事情。
　　“是啊。”严千霜脸上带着甜蜜的笑容，“所以以后就不要骗我喝酒了。”
　　“我们哪儿敢骗严大小姐啊。”
　　严千霜不以为意，只是他今天心里开心，就喝得多了一点，又陪着他们玩了几局游戏，整个人都兴奋起来。
　　包间的门被打开，有服务员送了酒进来，严千霜正巧离得比较近，便扭头看了一眼。
　　就是这一眼，倒让她的酒醒了一些，身体的速度快过了脑袋的反应，等她回过神来，就已经抓住了女服务生的手腕。
　　包间里吵闹的声音渐渐地小了下来，就这样看着她们，一时间也不知道应该做些什么。
　　严千霜也是喝得多了，放在平时，她绝对不会做这样的事情，也就是这个时候，脑袋不是很清醒。
　　她微微皱起眉头，握着女生手腕的手没有松开。
　　“对不起，请问你有什么事吗？”女生开始挣扎起来，脸也有点儿苍白，可能是觉得遇到了坏人。
　　严千霜还没意识到这个问题，她仔细看清了对面人的脸，然后疑惑地喊道。
　　“付南意？”
　　付南意停下了挣扎的动作，睁大眼睛看着她，“你怎么会知道我的名字？”
　　严千霜扯出了一个笑容，没有回答她的这个问题。
　　她表情凉凉的，手上的力度加大，声音里带着些威胁和狠意。
　　“你和苏枘白，是什么关系？”


第74章 
　　付南意听到她这个问题， 并没有回答，但是脸色却更加苍白，刚才挣扎间有的一点儿血色都不见了，仔细观察，能看见她的手在微微发抖。
　　严千霜并没有打算放过她，哪怕这个女孩子看起来很可怜的样子，她也一点儿都不心软， 更加冷淡地问道，“说话， 你和苏枘白，你们是什么关系？”
　　付南意像才回过神来一样，原来已经随着时间逐渐淡去的身影再一次生动起来， 付南意的脑海里浮现出了一张清冷漂亮的脸蛋。
　　“我不认识她，你认错人了。”付南意小幅度地摇了摇头， 咬着嘴唇不再开口。
　　“千霜。”洛橙赶紧站起来劝她， 其他人都不怎么敢说话， 只有她还能说上两句。
　　“你别插嘴。”严千霜烦躁地扫了一眼洛橙， “你们先喝着， 我有点事出去一下。”
　　她说完， 也没给包间里其他人拒绝的机会，拉着付南意就往外走，付南意被她扯得差点儿摔倒，但也没再挣扎，就跟在她身后。
　　季忘然的脸上已经是一点儿笑容都没有了， 她端起酒杯一饮而尽，“那个女生是谁，我好像没见过？”
　　她是在问洛橙，洛橙也不清楚，从来没见过，只能摇了摇头。
　　季忘然唇边勾起一个冷笑，也没呆多久，就拿着东西离开了。
　　洛橙算是品出了点儿什么东西，感情她今天还算是做了一件错事，她还以为季忘然和严千霜是好朋友呢，没想到两个人的关系还有点儿复杂。
　　旁边有人在问，洛橙也没明说，随口糊弄了两句，准备回去给严千霜发个消息道歉。她这事儿做得不地道，严大小姐一开始没跟她发脾气已经算是很好了。
　　严千霜扯着付南意往外走，也不是特意要去哪儿，就是想找个安静的地方，方便两个人谈事情。
　　她把付南意带到酒吧后面一条巷子口，随手把付南意给堵在了墙上，勉强算是一个壁咚的姿势，只是两个人谁也没有这种想法。
　　付南意相当沉默，或许她已经猜到了什么，只是不愿意去问。
　　严千霜由不得她沉默，便也啧了一声，语气里带着些不耐烦，“说话，怎么就哑巴了，刚刚不是挺能说的吗？”
　　“我和你之间没有什么好说的，你想问的问题，我也回答不出来。”付南意和她错开视线，抿紧了嘴唇，真的打算一句话也不说。
　　“很简单，我就问你，跟我女朋友是什么关系？如果你不想说的话，我可以让我女朋友亲自来问你。”
　　付南意猛地扭头看着她，满眼都是不可置信，她的声音有些颤抖，“你说，苏枘白是你的谁？”
　　“我的女朋友，以后也可能是我老婆。”严千霜肆意地笑了笑，凑近付南意，低声说道，“现在你可以告诉我了吧？”
　　“你想知道的话，自己去问她不就好了。”付南意说不上来心里是什么感觉，可能有点儿闷闷的，带着失望和不甘心。
　　“我要是想查的话，自己也能查到，我是尊重她，所以才来问你。”严千霜丝毫不觉得自己这句话有什么问题，说得那叫一个理直气壮。
　　“你觉得不问她是尊重她，那你这样子对我是尊重我吗？”付南意气得眼睛都红了，当然其实也不主要是为了这个，她的情绪十分复杂，说不上哪一个更让她难受。
　　“她是我的女朋友，所以我要尊重她，你又不是我的谁。”严千霜说完之后，才觉得这句话有些不妥，“我也不是一个不讲理的人，我平时对别人也很客气的，主要是身份使然。”
　　“我跟你都不认识，也不觉得自己哪里得罪了你。”付南意以前从未见过严千霜，如果不是对方提起了苏枘白她甚至都不会跟严千霜出来。
　　“你不认识我，但我倒是听说过你。”严千霜嗤笑一声，仿佛看穿了所有的真相，“不如你跟我说说，你对我女朋友究竟存着些什么心思。”
　　付南意没想到严千霜连这个都知道，她自认自己的感情藏得很深，苏枘白根本不可能察觉。况且两个人已经有几年没见了，更说不上是突然发现的。
　　“我以前从来没有在她身边见过你。”付南意避而不答，反而问起另一件事情。
　　“我跟她交往的时间不长，但我是她喜欢的第一个女孩子，可能也是唯一一个吧。”严千霜唇角含着笑容，似乎是想起了甜蜜的小细节，满面春风。
　　付南意心里更是复杂，“你怎么就那么自信呢？”
　　“我对自己从来都很自信，当然了，我看人的要荒野很准。”严千霜轻轻地拍了拍她的脸，“你看苏枘白的眼神太明显了。”
　　“你放心。”付南意身体僵硬，不知道自己是以怎样的心情来说的这些话，“我对她的感情已经是几年前的事情了，以后也不会再有，你不用担心。”
　　“那样最好，你早说不就行了吗？”严千霜晃了晃手机，“耽误我这么久的时间。”
　　付南意说不出话来，她自觉已经把事情给说清楚了，就准备离开，可严千霜堵着她，不肯让她走。
　　饶是付南意这样的好脾气，也不禁有些无奈，“我已经跟你都说清楚了，我还在上班呢，你能不能让我先走？”
　　“上什么班，我还有事情找你呢。”严千霜喝醉了酒，脑袋里还迷糊着，一时有些分不清现实和梦境，“我饿了，陪我去吃东西。”
　　付南意真的想提醒她，我们两个人不熟，甚至还可以说是情敌，关系还不到可以去吃东西的地步。
　　严千霜向来霸道，喝了酒以后更是一切随心，根本不多想，全凭喜好办事，“看你跟我走就跟我走。”
　　她自己喝酒不敢开车，早走司机在等着，严千霜就直接拉着付南意坐了上去。她靠在椅背上，一只手捂着额头，一句话也不说。
　　付南意看出来了，这个女人大概是那种千金大小姐，从小就被宠着长大的那种，所以脾气也有一些大，不容别人拒绝。
　　不过严千霜长得好看，又没做什么真的伤害她的事，所以付南意心里只是有点儿无奈，并没有生气。
　　严千霜不说话，付南意就更不会开口，车里的气氛有些沉闷。司机从没见过付南意，但是严千霜的事他向来不敢多问，在严夫人那边都是瞒着的。
　　“你怎么了？”付南意偷偷观察了一会，总算是看出来，严千霜似乎不大舒服，嘴唇一直紧抿着。
　　严千霜动也没动，只开口回了一句，“头晕。”
　　她喝得太杂了，几种酒混在一起，效果几乎是翻了几倍。
　　“要不喝点热水吧，我下去给你买一点。”付南意想起了苏枘白，对方也是家境优越的大小姐，但是苏枘白从小就独立，很也有自己的想法，不需要别人操心。
　　她面对严千霜的时候，总觉得对方就是个被惯坏的小女孩，不由自主地就纵容着。
　　“不想喝。”严千霜终于移开了手，斜睨了她一眼，“你怎么跟个直男一样，什么都是多喝热水。”
　　付南意涨红了脸，憋了好一会儿，也只能说一句，“可是喝热水真的有用。”
　　严千霜不屑地笑了一声，把付南意笑得更加不好意思，只能生硬地转移话题。
　　“你要带我去哪儿。”
　　“吃饭。”严千霜言简意赅，沉默了两秒，又询问道，“或者你想吃什么？”
　　“都听你的，我无所谓。”主要是付南意也不清楚严千霜喜欢吃什么，她怕她喜欢吃的东西，严千霜看不上。
　　严大小姐摸了摸平坦的肚子，“酒喝了，烧烤还没吃呢，去吃烧烤吗？”
　　付南意睁大了眼睛，颇为惊讶地看着她。
　　严千霜皱起眉头，“这么看我做什么？”
　　付南意摸了摸自己的鼻子，为自己的反应感到不好意思，“我还以为你不会吃这种东西。”
　　“你是从哪里看出来的？”
　　付南意接触过的有钱人也不多，苏枘白算是最熟悉的，她就基本上没见过苏枘白吃烧烤。
　　“我还以为有钱人家的大小姐不会吃烧烤呢，毕竟这个算是平民食品。”
　　严千霜看傻子似的看她，一时间也不知道应该说什么才好，“那你觉得这些千金小金应该吃什么，喝露水吗？”
　　付南意羞涩地笑了笑，心里对严千霜的那一点儿偏见也放下了，虽然对方一开始确实比较粗暴，但其实人也很好嘛。
　　“你为什么突然想跟我一起去吃饭呀，我还以为你应该很讨厌我。”付南意心情一放松，又把不住嘴，问出了一个略显尴尬的问题。
　　严千霜瞥她，“你倒是很有自知之明。”
　　付南意不说话了，她怕自己又说错话，破坏了气氛。
　　“一个人吃饭，有点孤单，我现在又不想叫我的女朋友出来。”严千霜说着，脸色又严肃起来，“你为什么突然这么问，难道你想让我叫她出来吗，你是不是想借着这个机会看她。”
　　“我不是，我没有，你别误会！”
　　付南意是有苦说不出。


第75章 
　　严千霜用一声充满了不屑的轻笑来表明自己的态度， “你以为我不知道你是什么样的人吗？”
　　付南意欲言又止，她想说我和您也不太熟，你恐怕还真不清楚吧？
　　严千霜若有所思地看着她，“你一直都在那间酒吧打工？”
　　可她以前好像也没有见过她，严千霜不知道是不是自己忘记了，她对付南意没多大印象。
　　“最近才去的。”付南意也是急需用钱，她不好意思说的是， 这次打工还是她第一次去酒吧呢。
　　“你是不是知道我在和枘白交往，才故意去蹲守的？”严千霜歪着脑袋， 漫不经心地问，似乎并不如何认真。
　　付南意连忙摇头，“我没有， 我并不知道你在和她交往。”
　　严千霜想了想，也跟着点了点头， “我也是这么想的。”
　　付南意忍不住多看了她两眼， 她刚刚可一点儿也不像是这个意思。
　　“到了。”严千霜坐着没动， 司机替她打开了车门。
　　付南意是自己下去的， 严千霜带她来的地方又跟她想的有些不一样。
　　不过也算是在意料之中， 她确实也没有办法想象， 这样一个打扮精致的大小姐坐在路边摊撸串的画面。
　　“想要吃什么随便点，不用跟我客气。”严千霜带她进去坐下，把菜单推到她旁边。
　　说是烧烤，其实也有烤肉，还可以单点小火锅， 所有的菜都是单独点的，烧烤则提前穿好了串。
　　付南意知道对方不差钱，但也没特别过分，她点了一些自己喜欢吃的，就把菜单递给严千霜。
　　严大小姐一口气又点了一大堆东西，才心满意足地把菜单给服务员。
　　烧烤和烤肉都不需要她们动手，自然有专门的服务员在一边伺候，严千霜便双手交握，一眨不眨地看着付南意。
　　“怎么了？”付南意被她看得浑身不自在，这种目光并不让她觉得受到了冒犯，反而还有一些不好意思。
　　严千霜打扮精致，穿着紧身长裙，一头长发披散在背后，只胸前垂了几缕，说不出来的妩媚动人。
　　付南意自己还穿着酒吧的工作服，脸上也化了妆，漂亮可爱，但和严大小姐压根不是一个风格。
　　“趁着菜还没上来，不如我们聊一聊吧。”严千霜看起来尤其清醒，分辨不出来她究竟喝酒没有。
　　付南意点了点头，又有些无措，“那你想聊什么？”
　　“聊一聊我女朋友的年少。”严千霜手指敲击着桌面，“我知道，你和她有几年的友谊，你对她应该还算是比较了解。”
　　“你知道的，她的性格比较冷漠，我也只是相比其他人，跟她亲近一些而已。”付南意生怕严千霜误会什么，她对苏枘白的感情，其实严格说起来，已经算不上是喜欢了。
　　“我当然知道，所以我也没希望你能跟我讲得多清楚，就讲一些有趣的事情吧。”严千霜就想知道，苏枘白年少时究竟是怎样的人。
　　“她从小性格就淡漠，很独立，她决定好的事情，很少有人能说服。”
　　付南意讲了不少，严千霜东西吃得不多，但却又喝了酒。
　　付南意心里还有些担忧，“你已经喝了很多酒了，还是不要喝了，喝多了脑袋和胃都不舒服，明天醒了很难受。”
　　“你说你的就是了，管这么多做什么。”严千霜也不是非要喝，她虽然这么说了一句，但也听话，再没碰酒杯。
　　一顿烧烤吃了两个多小时，付南意准备偷偷去付钱，却被告知严千霜已经付过了。
　　她只能和司机一起扶着严千霜出去，但是大小姐彻底醉了，开始闹脾气。
　　“你们都别碰我，我自己可以走。”
　　付南意哪里相信她的话，她要是真的放了手，严千霜肯定第一时间就摔倒了。
　　“你就回去吧，好好睡一觉，或者让你的家人准备点儿醒酒汤。”付南意还有点儿后悔，刚刚应该一开始就阻止她的。
　　“我不要你管我，我自己就可以，让你放手。”严千霜不耐烦地挣扎，力气也不大，没挣开。
　　她幽幽地看着付南意，把付南意看得心里发虚，不明白她究竟是什么意思。
　　“连你也欺负我。”严千霜眨眨眼，眸子里有了水光，红通通的，眼角眉梢都是艳色，偏偏她还很委屈，像被欺负了一样，嘟起嘴巴。
　　“我不是欺负你。”付南意为难地同司机对视了一眼，彼此都从对方眼里看到了无奈。
　　严千霜默不作声，却开始翻自己的包。
　　付南意摸不准她要干什么，只能看着她从包里拿出了手机，也不知道要给谁打电话。
　　严千霜是打给苏枘白的，她觉得自己受了欺负，必须得让她的女朋友来给她出气才行。
　　“霜霜，晚上好。”苏枘白嗓音温柔，严千霜一听更加委屈，差点儿哭出来。
　　“你快来帮我，有人欺负我。”
　　她还带着哭腔，鼻音很重，声音又软又轻，撒娇意味十足倒把苏枘白吓得不轻，以为是真的遇到危险了。
　　“乖，你慢慢跟我说，我现在就过来，先告诉我你在哪里，好吗？”
　　严千霜乖乖地报了地址，也没挂电话，扭头就对着司机吩咐，“有人来接我，你把她送回去吧。”
　　司机哪儿敢让她一个人在这里，出了事他可承担不起责任，但严千霜这会儿又固执得很，他只好低声劝道，“小姐，我等接您的人来了再送这位小姐回家。”
　　付南意赶紧摇头，“不用了，我自己回去就行。”
　　苏枘白听了个大概，她没听出来付南意的声音，但差不多也明白了，心里的大石头总算稍微放下了，严千霜没有危险。
　　只是，苏枘白捏紧了方向盘，刚刚太心急了，没有察觉到，现在才发现，严千霜分明是喝醉了，她还听到了一个年轻女孩子的声音。所以，严千霜是出去喝酒了，和别的女人？
　　严千霜的朋友大概都有车，究竟是什么样的人，能让她在和对方喝完酒以后，还吩咐司机送对方回去呢。
　　苏枘白到的时候，远远的就看见严千霜靠在一个女孩的身上，她表情淡漠，眼底的情绪复杂，下车以后就把严千霜给拉进了自己怀里。
　　严千霜愣了一下，脑袋晕得厉害，只闻到她身上那股冷香，便抬起脑袋，眼睛闪亮亮的，身体发软，“你来了。”
　　“嗯。”苏枘白一只手搂着她的腰，另一只手摁着她的后脑勺，把人控制在自己怀里，这才有时间看了旁边的女孩子一眼。
　　这一看倒让她有些惊讶，不禁微微皱起了眉头，“付南意？”
　　付南意心里紧张得不行，努力使自己镇定下来，“枘白，好久不见。”
　　苏枘白稍稍点头，似不经意地问道，“确实已经好久不见了，没想到你会和霜霜认识。”
　　“我们也是今晚才认识的，之前并没有见过面。”付南意说着，忍不住看了一眼苏枘白怀里的严千霜。她背对着付南意，所以付南意看不到对方的神情。但从她对苏枘白依赖的动作来看，哪怕是被苏枘白这样控制着，严千霜也并没有一点儿的不情愿。
　　苏枘白了然，付南意是不可能认识严千霜的，更不会知道严千霜是她女朋友，很大可能是严千霜不知道从哪儿得知了付南意的长相，认出了对方。
　　严千霜身体不舒服，趴在苏枘白怀里哼哼唧唧，还用手指去拧苏枘白腰侧，力道并不重，更像是在撒娇。
　　苏枘白垂眸看她，低声询问，“怎么了，霜霜。”
　　“我难受。”
　　苏枘白抬起头看着付南意，“霜霜不舒服，我就先带她回去了，改天有时间再请你吃饭。”
　　“你快带她回去吧，她今天晚上喝了不少。”付南意觉得尴尬，感觉自己无形中吃了不少的狗粮。
　　严千霜还没忘要司机送她回去这件事，付南意说不过她，只好坐上车离开了。
　　苏枘白轻声叹了口气，“霜霜，怎么喝了这么多的酒？”
　　“喜欢，所以就喝了，怎么了，难道你连这个也要管着我吗？”严千霜那叫一个无理取闹，抱着苏枘白的腰肢不撒手。
　　苏枘白开车来的，但这会儿抱着女朋友，却是不能再开车回去，她打电话让苏家的司机来接，自己就抱着严千霜进了后座。
　　严千霜一进去，就把她推到在靠背上，自己跨坐在她的大腿上，两只手搂着苏枘白的脖子，弯腰同她对视，“你就没有什么话想要跟我说吗？”
　　苏枘白和她靠得很近，只差一点儿就能亲上了，她一手扶着严千霜的腰，另一只手放在严千霜的大腿上，严千霜穿着长裙不方便，早把裙子给撩了起来，露出白嫩的大腿。苏枘白的手和她腿上的皮肤贴在一起，触感温暖细腻。
　　“这句话该是我问你才对。”苏枘白佯装生气，在她腿上拍了一巴掌，“你为什么要背着我出来喝酒？”
　　严千霜立马怂了，头靠在苏枘白的肩膀处，软乎乎地解释道，“我没有背着你啊，我不是打电话给你，让你来接我了吗？”
　　“喝醉了以后才知道给我打电话？”苏枘白想问她和谁喝酒去了，又说不出口，只能小心翼翼地试探，“你今晚都和付南意待在一起吗？”
　　“我带她去吃烧烤。”严大小姐迷迷糊糊地想，做情敌做到她这种份上的，大概不多见吧？
　　苏枘白轻笑了一声，“那你是怎么认识她的？”
　　“在酒吧看见的。”严千霜压根没注意到，她努力瞒了好久的事情，就被她自己给坦白了出来。
　　苏枘白沉思，严千霜跟她认识以后，基本上不怎么去酒吧，她差点忘记了，两个人究竟是在哪里相遇的。
　　“你在酒吧里都和谁在一起呢？”
　　严千霜皱起了眉头，“很多人。”
　　苏枘白笑了笑，眼里却没什么笑意，她摸了摸严千霜的脸颊。
　　“是吗。”


第76章 
　　严千霜迷迷糊糊的， 脑袋也不清醒，她抱着苏枘白的脖子撒娇，怎么都不愿意下去。
　　司机根本不敢回头看，假装听不见两个人的声音，把自己当成空气。
　　苏枘白也不在意司机的存在，她搂着严千霜的腰肢，时不时在对方唇边啄吻一口。
　　严千霜脸颊绯红， “你又偷偷地亲我。”
　　“没有偷偷的，这不是当着你的面吗？”苏枘白抚摸她的脸颊， 感受手底下温暖细腻的皮肤，一遍又一遍。
　　“可是你都没有问我，也没有经过我的同意。”小可爱严千霜软绵绵的， 指责的声音都像撒娇，一双杏眼里满满的都是苏枘白。
　　“那我现在问你， 你同意我亲你吗？”苏枘白笑了笑， 声音轻柔， 像泠泠的泉水， 可惜严千霜欣赏不了。
　　“如果我说不同意的话， 会怎么样？”
　　“不同意啊。”苏枘白叹了口气， 大拇指摩挲着她的唇瓣，猛地仰头亲了上去，慢慢碾磨，末了还咬了一口。
　　严千霜唇瓣微肿，捂着自己的嘴唇， 满脸的不可置信。
　　这小模样太可爱了，也太招人，苏枘白感觉口干舌燥，身体还有点儿躁动，她压下心里的渴望，只深深地看着她。
　　严千霜委屈了一路，到家的时候还不肯让苏枘白抱她。
　　苏枘白带她回了自己的一处公寓，这好像还是严千霜第一次来。
　　“你不守信用，不要碰我。”严千霜挣扎得厉害，司机想要来帮忙，被苏枘白给拒绝了。
　　“这不叫不守信用，你说，你是不是我的女朋友？”苏枘白也不恼，她索性松开了搂着严千霜的手，自己靠在椅背上，一双眼眸定定地看着严千霜，动作随意，“不要沉默，回答我的问题。”
　　“我当然是了，如果我都不是的话，还有谁是你的女朋友呢？”严千霜不满地看着她，像是在疑惑她为什么不抱着自己，“你说，你的身边是不是有其他的小妖精了。”
　　“我身边有没有小妖精，你还不清楚吗？”苏枘白捏了捏她的脸颊，“既然你都承认你是我的女朋友了，那我为什么不可以亲你？”
　　严千霜歪着脑袋思考了一会儿，傻得可爱，“那好吧，我就允许你亲我了，现在你抱我下车吧。”
　　苏枘白勾唇一笑，“好的，我的小公主。”
　　严千霜乖乖地搂着她的脖子，进门以后就找沙发。她虽然没有来过这个地方，但是并不妨碍她找地方趴着。
　　“我先带你去洗澡，洗完了再躺着会舒服很多。”反正该做的不该做的事情都已经做过了，苏枘白现在也不像之前一样，看严千霜在沙发上坐着都会脸红。
　　“那你帮我。”
　　“好。”
　　严千霜被热气一蒸，更加迷糊，在浴室里胡闹了好久。
　　出来的时候腰酸腿软，脑袋倒是清醒了一些。
　　“这个地方是哪儿，我好像从来都没有来过。”
　　“我的一处公寓，你喜欢的话，就转到你名下。”苏枘白拿了吹风给她吹头发，动作温柔。
　　“我才不要呢。”严千霜一说，突然又后悔了，连忙摇头，“不行，你还是把它给我吧，这好歹是我自己挣的呢。”
　　“怎么就是你自己挣的了？”苏枘白怕热风吹得她头疼，还用自己的手隔着。
　　“刚刚在浴室里面不算是我劳动吗？”严千霜一把扯开自己的衣领，示意苏枘白看她身上那些深深浅浅的红痕。
　　苏枘白眸光深邃，“你确定还要让我看吗？”
　　严千霜低头看了一眼，苏枘白的一只手已经顺着衣领进去了，在她胸口时轻时重地揉捏着，手法娴熟。
　　严千霜低低地喘息了一声，身体又不安分起来，她仰着下巴，脖颈修长，皮肤白皙，每一寸皮肤和线条都是按苏枘白的心意长的。
　　“苏姐姐，你最近好像娴熟了不少嘛，是找谁做了练习吗？”严千霜仰头看着她，声音里面带着笑意，但是脸上的表情实在算不上高兴。
　　“你觉得我是在谁身上实验的呢？”苏枘白低头亲了她一口，一触即离，把严千霜勾得追上去要亲，细细地喘息声时不时地溢出来。
　　“那我可不知道啊，毕竟这是你的事情。”严千霜亲够了，手绕到背后，把吹风机给关了，“头发先不吹了，还有更重要的事情要做。”
　　“都听你的。”苏枘白长腿一跨，坐在了严千霜的大腿上。
　　“说起来，以前都是我对着你这样做，这个姿势原来这么撩人吗？”严千霜眯了眯眼眸，手顺着苏枘白的大腿往上。
　　苏枘白按住她的手，唇角带着笑意，“嘘，你只要好好地感受我就行了。”
　　严千霜还来不及反驳，就被她带进更深的领域，她紧挨着眼睛，果然如苏枘白所说，只能感受她。
　　一而再，再而三，如此往复。
　　放纵了一晚，严千霜感觉自己被掏空，早上起床腰酸腿软，身上的红印子到处都是。
　　“你自己看看，这都是你做的。”严千霜伸出手臂，给苏枘白看。
　　苏枘白特别喜欢她的一身皮肤，在她身上留了很多的痕迹，连手腕处都有红点。
　　“嗯，我干的。”苏枘白穿好衣服，正在整理衣领，她倒是很精神，同严千霜形成鲜明的对比。
　　“你这么快就要去上班了吗？”严千霜自己还有假期，暂时想不到上班这件事情。
　　“嗯，公司里面事情比较多。”苏枘白俯身亲了她一口，“你再休息一下吧，早餐我都准备好了，醒了再吃。”
　　“行了行了，大总裁，快走吧，这些我都知道，不用把我当小孩子哄。”
　　苏枘白走了以后，严千霜才开始回想昨天晚上发生的事情，越想脸上的表情越精彩。
　　那么丢脸的事情，真的是她做的吗，她居然带情敌去吃烧烤，还说了那种话。
　　严千霜捂脸，整理了一下心情，才给酒店老板打电话，她的声音还带着沙哑，和早起的慵懒，特别像事后的声音。
　　“你店里叫付南意的那个服务……严千霜没说完，就这样提了一句。
　　“她昨天晚上私自离开，没有请假。”老板依稀清楚是严千霜带走了付南意，开始他也以为是付南意勾搭上了严大小姐，只是后来严大小姐的朋友走时脸色并不是很好看，老板又觉得，怕不是付南意得罪了严千霜。
　　“昨天晚上是我带走了她，有什么事情跟我说就好。”
　　老板哪儿敢抱怨她呀，听她这个意思，似乎是要维护付南意，“严大小姐您言重了，既然是您带走了她，那该是她的幸运。”
　　“行了。”严千霜自觉昨晚说的那些话，是在欺负付南意，但她拉不下脸来直接给付南意道歉，便只能用这样的方式。
　　她还记得付南意说，她很缺钱。
　　“她在你的店里上班，工作态度也比较好，做事又认真负责，这样的员工，怎么也应该给她涨工资吧？”
　　老板只能应着，“是是是，我马上就给她涨。”
　　“我也不是欺负你，给她涨工资的钱就从我的账上划。”严千霜沉思，又添了一句，“你记得看好她，长得这么漂亮一小姑娘，可千万别在你的店里出了什么事。”
　　“我们店是正规的，不做那些触犯法律的买卖，您尽管可以放心。”
　　严千霜满意了，“如果她有什么事情，你直接打电话跟我说。但是千万要记住，不要让她知道是我让你这么做的，明白了吗？”
　　老板想太多了，以为严千霜是在宠小情儿，哪儿能拆她的台，“您放心。”
　　两个人就这个问题达成了一致，严千霜心满意足地挂了电话。
　　严大小姐丝毫不知道，她养小情人的消息，悄悄地传播了出去。


第77章 
　　付南意的事情， 苏枘白不问，严千霜就绝口不提，哪怕她隐约记得付南意人并不算很坏。
　　上一次林溱予犯病，严千霜被迫取消了和苏枘白的约会，虽然后面勉强补偿了，她心里始终觉得过意不去，最近对待苏枘白都是小心翼翼的。
　　恰好苏枘白生日快到了， 严千霜琢磨着，给她过个生日， 算作安慰。
　　她还没为这种事情烦心过，不知道该送苏枘白什么礼物比较好，别人给出来的一些建议都不适合她。
　　严大小姐左想右想， 决定去问问张秘书。
　　她才上班没两天，公司事情一大堆， 好不容易逮着中午有点儿时间， 严千霜电脑一关， 抛下林秘书就走了。
　　林秘书以前或许还会好奇， 现在他已经知道了， 小严总就是找女朋友去了。
　　反正他是拦不住的， 干脆就装作没有看见。
　　严千霜一路去了苏枘白的办公室，手里还拎着打包的饭菜。
　　张秘书本来想跟她打招呼，也被严千霜给阻止了，她自己推开办公室的门，软声软气道， “苏总，您的外卖。”
　　苏枘白闻言抬起头来，一张脸上满是笑意，“你来了。”
　　严千霜几步走过去，食盒一扔，自己跨坐在苏枘白的大腿上。
　　“你是要先吃饭呢，还是先吃我呢？”
　　张秘书跟在后面给她俩关门，恰好把这句话给听得清清楚楚，她手一抖，差点儿叫出声来，这两个人可真会玩！
　　苏枘白笑着拍了拍她的腰肢，“先吃饭。”
　　严千霜失望地叹了口气，故意在苏枘白脸上亲了一口，留下一个浅浅的红印。
　　“原来我还没有几道饭菜有吸引力。”
　　苏枘白笑而不答，把她带来的盒子打开，几乎是半哄半劝地喂严千霜吃了顿饭，完全把她当小孩子来看待。
　　“我待会儿还要开会，你自己玩一会儿，好吗。”苏枘白拿了纸巾，还想给严千霜擦嘴巴。
　　严千霜自己把纸巾接了过去，“你还真的把我当小孩子了。”
　　“你就是我的宝贝。”苏枘白亲了亲她的脸颊，“乖。”
　　苏枘白去开会，严千霜就在办公室里看书，她的心思并不在这上面，等张秘书进来送奶茶时，她便放下了手里的书。
　　“等等，张秘书，我有点事情想和你说。”
　　张秘书自从知道她们两个人真的在谈恋爱以后，就把严千霜的话当成了圣旨。
　　反正苏总也听严小姐的。
　　“你有什么话直接说就好了，我一定知无不言，言无不尽。”
　　严千霜双腿交叉，放松身体靠在沙发靠背上，“是这样的，你知道平时公司里有什么小姑娘，跟枘白走的比较近吗？”
　　张秘书了然，原来是查岗啊，这种事情，她最清楚了。
　　“严小姐，您放心，苏总平时冷着一张脸，哪有小姑娘敢靠近她呀。”
　　严千霜若有所思，“所以，跟她走得最近的女生，就是你了？”
　　张秘书一愣，连忙摆手，“您不要误会，我只所以跟苏总走得比较近，是因为我是她的秘书。我对她真是一点想法也没有，我们两个之间是清白的！”
　　“我没有问你这个，我的意思是，你既然跟她比较亲近，那也应该比较了解她吧？”严千霜犹豫着，说这种话还有点不好意思，毕竟她是苏枘白的女朋友，结果反而还要问其他人。
　　“这要看说的是哪方面。”张秘书说话都要小心翼翼的，生怕自己一不小心就说错了。
　　“她的生日快到了，但是我不知道要送什么生日礼物给她，甚至不知道该怎么给她办这场生日会。”严千霜苦恼地皱起眉头，以前她也不知道操心这种事情，都是别人给她庆祝，哪里需要她去考虑别人。
　　“原来是这样，苏总喜欢什么，您就送什么给她呗。”
　　严千霜笑了笑，手指点了点自己的唇瓣，“她最喜欢的是我，可我总不能把自己送给她。”
　　张秘书那一瞬间想了很多，满脑袋的黄颜色，她强行逼迫自己压下这些想法，“你可以提前不告诉她，到时候送点儿小礼物，苏总再怎么强势也是个女生，浪漫点儿总是没错的。”
　　严千霜想了一会儿，挥手让她出去了，“我似乎有一点想法了，你先出去吧，记得不要把这件事情告诉她。”
　　“您放心，我的嘴巴最严了。”
　　张秘书感觉自己责任重大，任凭周围同事都用好奇的目光看着她，她也一句话都不说。
　　严千霜和张秘书私底下讨论了很多，最终决定就在苏枘白的办公室里庆祝，张秘书会配合她，提前把苏枘白的行程安排好，确定在严千霜布置好之前，苏枘白都不在办公室。
　　其实苏枘白大概知道她们想做什么，张秘书真的是一个藏不住秘密的人，尤其是在苏枘白的面前。
　　但是苏枘白假装什么也不知道，只要严千霜不说，她就装作没发现的样子。
　　到了苏枘白生日的那天，几个人的表现都很正常，严千霜提前也没有说自己要去找她，苏枘白就什么都没问。
　　张秘书把苏枘白引开，给严千霜时间准备。
　　一切都在朝着好的方向发展，假如严千霜没有接那个电话的话，这是一场非常浪漫的惊喜。
　　其实她也没有怎么布置，她跟张秘书说的也没错，她自己就是最好的礼物了，不过就是在办公桌上放了蛋糕，自己的怀里则藏了一个戒指盒。
　　严千霜是开心的，在她接到严妈妈打来的电话之前。
　　接电话的时候她也没有多想，脸上的笑容都还没有收敛。
　　“千霜。”严夫人的声音里带着哽咽，说话都有一些颤抖，“你二姐的情况很不好，她很抗拒我，我完全没有办法接近她，你可不可以来一趟？”
　　严千霜笑容慢慢地变淡了，“之前不是都还好好的吗，这是又怎么了？”
　　“她接了个电话，我也不知道对方跟她说了些什么，挂了电话以后，她就把自己关在房间里。”严妈妈抹了抹眼泪，她是实在没有办法了，才给严千霜打的电话。
　　“现在她的伤又复发了，才做完手术，还没有醒过来，我真的不知道怎么办才好。”
　　严千霜闭上眼睛，遮住了满眼的愤怒，“既然做了手术，那就等她醒过来好了，我去也没用。”
　　“做手术之前，她就不允许任何人接近她，医生说想要她配合治疗的话，最好能让亲近的人陪着她。”严妈妈顿了顿，“你跟你二姐的关系一向都不错，所以我就想着让你来开导开导她。”
　　“妈。”严千霜深吸了一口气，“可是我这边还有事情呢。”
　　“算妈求求你了。”
　　严千霜睁眼，目光落在包装精美的蛋糕盒上，良久以后，她从包里取出那个戒指盒，放在了一边。
　　“好了，我马上就过去。”
　　“机票我都已经给你买好了，你直接去机场就行。”严妈妈也知道自己让严千霜很为难，可她也是没有办法了，手心手背都是肉，严籽卿又一副生无可恋的模样，她真的很怕自己一不注意，就会发生什么无法挽回的事情。
　　“嗯。”
　　严千霜站了一会儿，苏枘白还没回来，她眼眶有些红，最终还是留了张字条，离开了。
　　苏枘白和张秘书进来时，两个人的脸上都带笑，特别是张秘书，她已经迫不及待地想要看到苏总一脸惊喜的样子。
　　苏枘白先进去，张秘书落后几步，偷偷地问一旁的同事，“严小姐在里面吗？”
　　她只是随口一问，可同事却面色古怪地看着她，“严小姐刚刚才走。”
　　张秘书笑容一僵，有些不敢相信自己听到了什么，“不可能。”
　　她抬头望向办公室的门，突然有些不敢去看苏枘白的表情。
　　苏枘白进屋扫了一圈，没看到严千霜，她以为对方躲在办公桌后面，并没有拆穿，而是不快不慢地走了过去。
　　直到办公桌后面也没看见她的人，苏枘白才收起了笑容，她的视线落在办公桌上，发现了蛋糕盒和戒指盒，还有那一张纸条。
　　苏枘白定定地看了一会儿，才伸手扯下来，垂眸凝视着。
　　纸条上的内容并不多，她却看了很久。
　　良久以后，苏枘白才把纸条收起来，自己坐在了椅子上。
　　张秘书不敢偷看，听到苏枘白的声音以后，才垂着脑袋进去。
　　“把蛋糕分给其他人一起吃了吧。”
　　苏枘白把蛋糕盒推给她，张秘书道了声谢，偷偷瞥了一眼，看见苏总手上戴着戒指，特别眼熟，就是她和严小姐一起选的。
　　而那个本来该在这里替苏总戴戒指的人，却已经不见了。
　　“苏总，……张秘书知道这个时候最好不要打扰她，可她就是觉得很难受，明明准备了那么久，为什么严小姐突然离开了呢。
　　“行了。”苏枘白垂眸看着电脑屏幕，她沉默了一会儿，才继续说道，“你出去吧，让我自己待一会儿。”
　　张秘书张了张嘴，一句话也说不出口，只能提着蛋糕出去了。
　　苏枘白盯着手指上的戒指看，说不清楚，那一刻自己的心情究竟怎样。
　　这已经是第二次，严千霜为了别人而抛下她了。


第78章 
　　严千霜赶到医院， 严妈妈就在外面等她。
　　“你来了。”看见她过来，严妈妈赶紧迎了上去，“累坏了吧。”
　　“我还在乎这个？”严千霜心情不好，实在装不出来笑脸，便冷着一张脸回了一句，大步向前走。
　　严妈妈愣了一下，也知道自己的要求确实有些过分， 便不敢再说些什么，只跟着她一起走。
　　严籽卿还没醒过来， 严千霜走到病房前，脚步反而慢了下来，没有推开门。
　　“她还在昏迷中， 医生说情况算不上好。”严妈妈说着眼眶又红了起来。
　　“之前不是还好好的吗，究竟发生了什么。”严千霜也没等严妈妈回答， 深吸了一口气， 推开房门。
　　“也许都怪我， 我不应该自作主张地来看她， 她本来就很排斥我们。”
　　严千霜不说话， 站在床边看严籽卿， 片刻以后，她叹了一口气，“妈，你也别急，会好起来的。”
　　严千霜来的第二天， 严籽卿醒了。
　　严妈妈是最激动的，不过严籽卿精神还不太好，真正清醒是在第二天傍晚。
　　严千霜有话要跟严籽卿说，严妈妈也没打扰她们，简单吩咐了几句以后，就把空间留给了两姐妹。
　　两个人都没说话，气氛一度十分沉闷。
　　严籽卿没看严千霜，如果不是因为严千霜不允许，她甚至想躺下来背对着妹妹。
　　“你现在能耐了。”严千霜清了清嗓子，声音依旧还带着些沙哑，她心里也不是不担心，这两天饭也没怎么吃。
　　“我现在不想说话。”严籽卿表现得尤其抗拒。
　　严千霜冷笑一声，“你不想说话，那你知不知道你给我带来了多大的困扰？”
　　严籽卿张了张嘴，最终还是一句话也没说。
　　严千霜一想到这个，心里的火就压不住，“第一次的时候，我和我女朋友在国外约会，因为林溱予的一个电话，我就要被迫放弃所有的计划，匆匆赶回去。”
　　“这一次，我女朋友昨天过生日，我礼物都准备好了，现场也布置好了，因为你，我又匆匆赶过来。”
　　“你觉得你自己特别委屈是吧？我告诉你，我比你更加委屈。”严千霜难得这样失控，眼睛都红了，心里压抑着怒火。
　　严籽卿稍微侧过来一点儿，眼睛也红红的，“对不起。”
　　“一句对不起就能解决所有问题吗，你明明知道这样会让我担心，为什么就不能好好的？”严千霜以前都是隔着电话骂她，这还是严籽卿出事以后，第一次，两个人面对面地交谈。
　　“小霜。”严籽卿捂着脸，“我这个样子，我还有什么希望，我还不如就这样死了，免得你们为我担心。”
　　“严籽卿！”严千霜没想到她会说出这样的话来，气得眼前阵阵发黑，“你存心想要气死我是吧？”
　　“我是认真的。”严籽卿哭红了眼，终于转过头来，完完全全地对着她，“你看我这副模样，我活着还有什么意思。”
　　严籽卿的左脸颊上有几道伤痕，右边脸却布满了伤疤，一条一条的，纵横在脸颊，狰狞恐怖。她的右眼睛也是混浊不清的，什么也看不见。
　　“现在技术这么发达，一切都还有希望不是吗？”严千霜一点儿没觉得害怕，反而还靠近了两步，“是你自己在折磨自己。”
　　严籽卿呆呆地看着她，“我脸毁容了，腿也断了，谁还会喜欢我，大家看到我，躲都还来不及。”
　　“所以你就自暴自弃了？”严千霜闭了闭眼，“你在乎的也不过就那一个人，只要她不嫌弃你，其他人的看法跟你又有什么关系呢？”
　　“不，你不懂。她肯定不会喜欢我的。”严籽卿看着严千霜的脸，泣不成声。她和严千霜长得起码有六分相似，尤其是两个人的眼睛，如果不是特别熟悉的人，光看她俩的眼睛，几乎分不出来谁是谁。
　　林溱予喜欢的是严千霜，她当初不过是凭借着和严千霜相似的容貌，才能和林溱予谈恋爱。如今她连这唯一的优点也没有了，还变得这么可怖，林溱予再也不会喜欢她了。
　　“你看看你现在，变成什么样子了，你自己都没有信心，你还希望有谁会喜欢你呢？”严千霜恨铁不成钢，现在医学这么发达，她们家也不缺，只因为严籽卿太太抗拒这件事情了，所以才一拖再拖。
　　“我做不到的，就算医学很发达，我的脸也不可能和以前一模一样。”严籽卿喃喃自语，“她不会喜欢我的。”
　　“你如果真的想要她喜欢你，第一步，就是不能抗拒治疗。”
　　严籽卿已经抗拒到，连医生都不愿意见，生怕别人看见了她的脸。
　　“严籽卿。”严千霜叹了一口气，“你想想妈，还有大哥大姐，你怎么忍心看到大家为你担心？”
　　“……严籽卿用手捂着脸，感觉到手指尖凹凸不平的触感，整个人都在发抖。
　　“我放弃了和女朋友的约会，千里迢迢地赶来看你，我不希望还有下一次，你懂我的意思吗？”严千霜还没给苏枘白打电话，她心里其实还有一点儿害怕，苏枘白应该很生气吧，她不辞而别，连对方的生日都错过了。
　　“千霜，我很害怕。”严籽卿捂着眼睛哭，严妈妈在门外听得也很难受，跟着哭了出来。
　　严千霜抹了抹眼角，把眼泪擦去，“听我的，乖乖地接受治疗，一切都会好起来的，把你的那些不该有的想法都丢掉。”
　　“医生说你的腿可以再次动手术了，脸也可以植皮，只需要你配合就好。”
　　好不容易勉强把严籽卿劝服，等严籽卿睡下以后，严千霜才卸了力气，整个人透露出疲惫的气息来。
　　“霜霜，回去休息吧，我在这儿守着就好。”
　　严千霜点头，回到别墅以后，才拿出手机看了眼时间。
　　苏枘白那边还是大白天，她犹豫着要不要给苏枘白打个电话。
　　张秘书一直在等她的消息，这两天苏总的气压很低，她们报告工作都小心翼翼的，生怕挨骂。
　　接到严千霜的消息时，她第一时间就回复了。
　　“严小姐，您这是去哪儿了。”
　　“家里有点事，临时出国了。”严千霜斟酌着，“枘白怎么样？”
　　“苏总这两天吃也吃不好，睡也睡不好，整个人都憔悴了。”张秘书把苏枘白说得那叫一个可怜，简直是听者心酸，闻者落泪。
　　“我对不起她。”


第79章 
　　严千霜通过张秘书， 得知了苏枘白的具体情况，在她暂时休息的空隙，给她发了视频通话。
　　“亲爱的，很抱歉，隔了两天才跟你说这句生日快乐。”严千霜双手合十，眼尾微微下垂，露出一副可怜兮兮的样子， “我现在在医院呢，我二姐这边出了一点情况， 所以临时赶了过来，很抱歉。”
　　“既然是家里出了情况，我怎么会怪你呢？”苏枘白说着， 不经意地抬起手，给她看自己手上的那枚戒指。
　　严千霜双眼微微一亮， 唇边的笑容加深， “还喜欢我送给你的礼物吗？”
　　“喜欢。”如果送礼物的那个人能亲手帮她戴上， 那就更喜欢了。
　　“我可能在这边还要呆一段时间， 如果回去的话， 会第一时间去找你的。”严千霜心里想苏枘白得紧， 也只有趁着没人在的时候，小声的跟她倾诉几句。
　　“好好注意休息，不要太担心，一切都会过去的。”苏枘白用视线描摹着她的容颜，她心里的思念一点都不比严千霜的少， 只不过她更习惯把所有的想法都藏在心里。
　　“你放心吧，你自己也要好好注意休息啊，工作是要紧，但是身体更重要。”苏枘白那个工作狂，只是这样简单地嘱咐几句是没有用的，还是要靠张秘书提醒她。
　　“你不用担心我。”
　　两个人说了好一会儿的话，严千霜不想挂断电话，只是两个人有时差，她这边已经是傍晚了，对方还是大白天。
　　因为倒时差的关系，她也不想睡觉，只是这样一直打电话，很耽误对方工作。
　　小妖精严千霜是不会这么容易就屈服的，她不希望耽误到苏枘白工作，也不想就这么挂了电话，便提议道，“你就把手机放在办公桌上，你自己工作就行了，不用管我。”
　　苏枘白愣了一下，居然也没觉得她这个提议有什么过分的地方，把手机放在一旁，对准自己的脸，就继续看文件。
　　只是她知道女朋友就在看着她，工作的时候难免有些不专心，总想抬头去看看屏幕里的严千霜究竟在干什么。
　　张秘书一开始是不知道这件事情的，她进来送了几次东西，都没有注意到。
　　直到某一次，她进来的时候，突然听见一旁的手机里传出了总裁夫人的声音。
　　“我好像已经不满足，就这么看着你了，怎么办呀？”
　　苏枘白没有在第一时间回复，而是抬头瞥了一眼张秘书，嫌弃意味明显。
　　严千霜注意到她的这个举动，大概也猜到了一边有人，便不再说话，只是盯着苏枘白有点儿发红的耳朵看。
　　她刚刚说了那么久的情话，还以为苏枘白真的很平静呢，结果是闷在心里偷偷地害羞。
　　“对不起苏总，我现在就出去，我刚刚什么也没有听到，你们继续。”张秘书赶紧快步离开了，她好像听到了什么不该听的东西，没想到小娇妻在私底下竟然是这样的人。
　　“原来是张秘书呀，你也不提醒我一声。”严千霜这就放心了，不是其他人就好，张秘书早就知道她们两个人的事情了，被她听了去也无所谓。
　　“没来得及。”
　　苏枘白一本正经地回答，某个人就是暗戳戳地想秀恩爱，这种事情她是绝对不会说出去的。
　　苏枘白晚上有应酬，事实上，严千霜也只是陪她到了下午，差不多那边天亮的时候，她就要去医院照顾严籽卿了。
　　苏枘白即使心里还觉得有一点失落，至少也是被安慰到了，好歹她知道这个人是有正经理由的，不是故意抛下她。
　　晚上的应酬，在一家颇有名气的私房菜馆，并不是那种特别严肃的氛围，只是合作对象请客吃饭，苏枘白不好拒绝罢了。
　　去参加的基本上都是男人，不乏有对她示好的，苏枘白只装作没有看出来，脸色冷淡。
　　酒过三巡，里面的气氛更加火热，还有一个人抽起了雪茄。
　　苏枘白不喜欢这股味道，也没有明确表示出来，只是很快就出了包间，去外面透气。
　　她去洗手间洗了个手，路过某一个包间门口的时候，突然听到了严千霜的名字。
　　苏枘白向来是一个十分克制懂礼貌的人，但是在面对女朋友的事情上，就表现出了她不冷静的一面，如果是以前，她绝对不会躲在门口偷听。
　　里面估计是一群富家子弟在聚会，苏枘白听了一会儿，又听到了严千霜的名字。
　　“严大小姐已经好久都没有出来玩了，以前的时候，她不是经常参加吗？最近都没有看见她。”这是某一个女孩子说的，估计她在这群人中间也有一定的地位，在她说出这句话之后，立马就有人回答她。
　　“你还不知道吗，严大小姐已经有女朋友了，人家已经改邪归正了。”这件事情在他们的圈子里不是什么秘密，很多人都知道，通过不同的渠道。
　　“她以前可是说过，自己绝对不会为了某个人放弃整片森林的。”严千霜以前也有过女朋友，只是很快就分手了，看起来更像是玩玩，从来没有认真过。
　　“人都是会变的嘛，再说了，她的现任女朋友那么漂亮，是我我也舍不得让人伤心。”
　　“你们知道，她的现任女朋友是谁吗？”
　　里面有片刻的安静，过了一会儿，才有人笑了一声，“星启集团的现任总裁苏枘白嘛，我曾经见过她，那可是一个冷美人，严大小姐真有本事。”
　　苏枘白就在门外听着，她靠在墙壁上，神色冷淡，像是里面说的那个人不是她一样。
　　从那些人的话里面，她仿佛看见了一个完全不一样的严千霜，对方在她的面前太乖了，她都有一点不敢相信，原来严千霜曾经也那么胡闹过。
　　“我觉得她们两个人应该也不是真的吧，苏枘白看起来就不像是喜欢女人。”某一个人提出了质疑，他的声音里面还带了深深的嫉妒。
　　“知道你喜欢严大小姐，不过你性别就不和她的胃口，你们两个人是不可能的，你又何必说这样的话呢？”
　　那个人像是被这句话给激怒了，更加愤怒和不平，“本来就是这样，你们根本不知道，她们两个人怎么会在一起。”
　　“说得好像你就知道一样。”
　　“你们怕不是忘记了，洛橙的生日那天，苏家的小公主苏芮雪也去了，后来严大小姐把她带走，在走廊上亲她的时候，被赶来的苏枘白打了一巴掌。这件事情很多人都知道，我没有说错吧？”
　　如果他不说的话，苏枘白其实都已经快把这件事情给忘记了。
　　她仰起头，望着虚空中的某一处发呆，那是她们两个人并不怎么美好的初遇。她当时也是太愤怒了，听到对方用那种轻佻的声音说话，控制不住自己的脾气。
　　“严大小姐的脾气，大家应该都有所了解，她像是这种吃了亏还闷在心里的人吗？”那个人看大家都没反驳他，便得意地说道，“我可是知道，严大小姐第二天就让人调查苏枘白了，她们两个人之所以会越走越近，不过是严大小姐想要出一口气罢了。”
　　“说不定某一天她腻了，就把苏枘白给甩了。”
　　这种话一般人还是不敢说的，如果说严千霜是被捧在手心里面宠的小公主，他们不敢得罪，那苏枘白就是凭自己的实力碾压他们，同样也不是他们能够得罪的人。
　　况且苏家同样实力不凡，这几年发展得更是势如破竹，产品总值一升再升，他们还没有那个胆子去挑衅苏枘白。
　　“这样的话，以后还是不要说了，不管如何，这都是她们自己的事情，我们没有资格去管。”良久以后，有人才叹了口气，如此说道。
　　苏枘白以前从来都没有怀疑过严千霜接近她的目的，现在她也不是很相信那些人说的话，她更愿意相信她的女朋友，相信她们两个人之间的感情。
　　相处之间的小甜蜜是不会有错的，不管严千霜以前抱有怎样的目的，至少现在她们两个人是两情相悦，这一点是毋庸置疑的。
　　苏枘白抬脚，慢慢地离开了，房间里的人都不知道，他们议论的其中一个主人公，就在外面听完了全程。
　　严籽卿这边算是解决了，严千霜还记着林溱予，她有一种近乎奇怪的直觉，如果不把这两个人的事情解决了，总有一天她自己的感情也会出问题。
　　只是林溱予的情况比严籽卿要复杂一些，主要是林溱予受不得刺激，必须慢慢来。
　　严千霜只能跟方医生沟通，根据医生的意见，时不时地安抚一下林溱予。
　　不过没等她把这件事情给解决，洛橙又给她打电话了。
　　“大小姐，最近你和你女朋友的感情怎么样呀？”洛橙的脸色有些古怪，并不像是单纯的询问。
　　“你这么关心我女朋友做什么？”严千霜微微眯起眼眸，上次分别以后，洛橙已经有一段时间没给她打电话了。
　　“我哪儿是关心你女朋友啊。”洛橙长叹了一口气，“我真是为了你的事，操碎了心。”
　　“你还不知道吧，也不知道是哪传来的消息，说你在外面养着小情人。”
　　这天大的锅，砸得严千霜一脸懵，“我哪来的小情人，我怎么不知道？”
　　“谁知道你又做了什么，上次在酒吧，你还直接把人家小姑娘给带走了呢，怕不是那个时候被人给看见了吧？”
　　严千霜还想了一会儿，才记起来她说的是付南意，顿时笑出了声，“你可别跟我开玩笑了，我跟她绝对不可能。”
　　那可是她曾经的情敌。
　　“关键是我知道，别人不知道啊，你就不怕这件事情有一天被人传到你女朋友面前？”
　　“姐姐，最近的安稳日子过得久了，你是不是已经忘记以前的自己是什么样的了？”
　　严千霜脸色慢慢地严肃起来，她以前是什么样的？
　　纸醉金迷，左拥右抱，美人环绕。
　　这要是被苏枘白知道了，那还得了。


第80章 
　　严千霜被自己的想法给吓了一跳， 不过她还算是冷静，“苏枘白不爱去酒吧会所那些地方，跟那些人碰面的机会并不多，应该不会有人告诉她吧？”
　　“不怕一万，就怕万一，你还是注意着点儿，实在不行， 就跟你家苏总坦白得了。”
　　严千霜挂了洛橙的电话，心里还有些忐忑， 苏枘白今天同她视频通话时，她也没看出来对方有什么变化，大概是不知情的。
　　如果实在被发现了也没有关系， 小妖精严大小姐心里已经想好了对策，大不了她到时候撒撒娇， 再补偿一下， 浪子回头， 渣攻变忠犬也很让人感动的。
　　严籽卿做完手术， 她还开导了对方一番， 估摸着没什么大事， 才启程回国。
　　严江怀是知道她的行程的，所以林秘书也不催她，哪怕老板一连许多天都不在公司，他也把一切事务处理得很好。
　　严千霜甚为感动，这样她就有更多的理由去找她的女朋友。以前接管青叶， 也不过是为了接近苏枘白。现在青叶这边已经没什么用了，只是严大小姐好歹还有一些责任心，没打算直接甩手不管。
　　放了两次苏枘白的鸽子，实在不是一个温柔的攻应该做的事情，严千霜下意识地忽略了前几次含泪做受的事实，决心要给苏枘白赔个不是。
　　她特意订了情侣餐厅的位子，又提前去接苏枘白下班。
　　苏枘白大概能猜到她的想法，也是十分配合，两个人气氛特别好。
　　烛光，美酒，佳人，严千霜有些沉醉了，她盯着苏枘白看了好一会儿，才记起来自己还有事没做。
　　给苏枘白的戒指其实有一对，另外一枚被她拿走了，本来想在苏枘白生日当天，让苏枘白帮她戴上的，结果耽误了这么久。
　　严千霜拿出戒指盒，“枘白，你愿不愿意，帮我戴上这枚戒指？”
　　苏枘白眸光沉沉，眼角眉梢却都是笑意，她微微点头，起身走到严千霜身边，然后半蹲下来。
　　角度问题，严千霜低头看着她，只觉得苏枘白简直可爱得不像话，一双眼睛里满是温柔，连睫毛翘起来的弧度都合她心意。
　　“这样看着我做什么。”苏枘白拿起戒指，缓慢地给严千霜戴上。
　　严千霜盯着她看，竟然从这样一个简单的动作里看出了暧昧又情.色的意味，她扭了扭腰，身体竟也燥热起来，喉咙发痒。
　　“枘白，你说你怎么会那么好，每一点都符合我的心意。”
　　苏枘白看着她，在严千霜的注视下，轻轻地在对方手背上落下一个吻。
　　严千霜手指纤细白嫩，皮肤细腻，是一双从不沾阳春水的手。现在那手背上染了一点儿苏枘白唇上的红色，并不觉得突兀，反而更充满了美感。
　　苏枘白几乎痴迷地看了一会儿，才站起身来，“闭上眼睛。”
　　严千霜仰着头，露出脆弱修长的脖颈，往下是形状姣好的锁骨。
　　苏枘白细细地打量着她，严千霜被千娇万宠着长大，从没吃过苦，一身皮肤细嫩光滑，眉眼精致，唇色饱满，身材又匀称有度，线条弧度特别好，这样的人，难怪有那么多的追随者。
　　她想起那天听到的话，心里又生气了几分不该有的残暴和嫉妒，也不知道严千霜，以前有没有也这样对别人。
　　严千霜闭了一会儿眼睛，也没感觉到苏枘白的下一步动作，不由得有些疑惑，想睁眼看看。
　　下一秒眼睛就被捂住了，苏枘白炽热的呼吸靠近，“别睁眼。”
　　严千霜不知怎么，突然就红了脸，嘴唇抿着，只是睫毛轻颤，眼尾都透出几分艳红。
　　苏枘白手指捂着对方的眼睛，看她顺从听话的模样，心里的那股情绪才算是消了一些，她俯低身体，吻在严千霜的嘴唇上，细细描摹。
　　两个人温存了好一会儿，才又继续今天的约会。
　　严千霜最近春风得意，季忘然却心情不好。
　　她本来是为了严千霜才回来的，结果那个人早就把她给忘了，现在还有了女朋友，简直是在打她的脸。
　　季忘然上次和严千霜算是不欢而散，事后她给洛橙道了歉，不过对方似乎也没怎么接受。
　　季忘然是见过苏枘白的，她也算是输得有那么一点儿服气，她心知自己以前对严千霜算不上好，严千霜不选择她也情有可原。
　　只是心里的执念没那么容易放下，她又得知苏枘白对一个酒吧的女服务生尤其照顾，还偷偷拿钱给对方。
　　季忘然可以接受严千霜喜欢苏枘白，却不能接受她比不过一个小服务生。
　　她一连观察了好多天，没看出来付南意有哪里特殊。那一天严千霜把付南意带走，整整一晚都没回来，季忘然忍不住多想了一些。
　　付南意不是不知道季忘然这个人，对方每天都来，也不做什么，就是喝酒，还每次都要她送。
　　只是今天和往常又有些不一样，季忘然大概是喝醉了，她送酒去的时候，难得心有不忍，小声劝了一句。
　　“季小姐，您还是少喝一些吧。”付南意说完，又觉得自己实在是多事。
　　季忘然是连她们老板也得献殷勤，小心翼翼地伺候着的人，她实在没有资格去管对方。
　　季忘然眯了眯眼，伸手抓住付南意的手腕，只觉得手下的皮肤温暖细腻，思绪也微微一怔，她低声道，“你说什么？”
　　付南意涨红了脸，挣脱不开，只得回答，“我说，您还是少喝一些吧，酒喝多了伤身体。”
　　季忘然歪着头看她，露出一点儿迷茫的神色来，“这些酒不都是你卖给我的吗？”
　　付南意咬了咬唇瓣，她自己卖酒给季忘然，还假惺惺地让人少喝一点儿，季忘然应该觉得她很虚伪吧。
　　“对不起，您就当我没来过。”
　　她想走，季忘然却不放手，只是盯着她看，片刻之后，才叹了一口气，“你知道我为什么天天来吗？”
　　付南意呆呆地看着她，“我，我不知道。”
　　季忘然于是又提醒了一句，“这里有那么多的人，我为什么单单点你。”
　　付南意脸颊更加红，连耳朵尖都滚烫无比，她心跳声很大，有那么一瞬间，心里有个一个荒诞的想法。
　　“……
　　没等她说出来，季忘然却突然放了手，“你慢慢想，先出去吧。”
　　付南意心里有点儿失望，却也什么都没说，端着托盘就出去了。
　　季忘然闭着眼睛，抿了一口酒液，等她走了以后，才睁眼看过去。
　　神色冷淡，全然没有刚才的温柔。


第81章 
　　一切回到正规上， 严千霜和苏枘白的感情越来越好，她出入星启集团的次数很频繁，大家早就见怪不怪，甚至苏枘白忙不过来的时候，会让严千霜帮忙处理一些简单的事情。
　　刚开始大家知道这件事，还显得很惊讶，毕竟两个人虽然是情侣， 但分别管理着不同的公司，苏总倒也真是放心。
　　见得多了， 大家也就习以为常，一声声的夫人，叫得那叫一个甜， 把严千霜哄得特别开心。
　　苏枘白去开会，严千霜就坐在她的座位上， 椅子一转， 背对着门口， 慵懒地躺着接电话。
　　电话是方医生打来的， 严千霜说服了严籽卿以后， 就着手准备让林溱予接受下一阶段的治疗。
　　她不可能在这两个人中间周旋一辈子， 总得有结束的时候。
　　方医生的意思是，在这个阶段，严千霜最好能多抽些时间陪陪林溱予，免得对方情绪波动太大。
　　“你定个具体的时间。”严千霜把玩着胸前的一缕发丝，“我也有很多事情， 不可能随时陪着她。”
　　方医生想了想，“这样吧，您每周抽出一天的时间，和她呆几个小时，如何？”
　　青叶之前狠涨了一波热度，最近事情多得很，不过严千霜心已经不在那上面了。不久前她特意让严江怀安排了人进去，帮她分担一部分事务，平时还算是空闲。
　　“行吧，这样，我每周二去。”
　　“您可以引导她回想一下以前的事情，您的话林小姐还算能听进去。”
　　“嗯。”事实上，严千霜哪里知道多少严籽卿和林溱予发生的事情，出事之前，她和对方也不过见了几面，鬼知道林溱予为什么会那么执著地认为她俩从前有过一段。
　　大概是她和严籽卿长得太像了。
　　严千霜揉了揉眉心，“你随时注意点儿，也不必太过心急，慢慢来。”
　　“您放心。”
　　严千霜挂了电话，怔怔地望着窗外，过了一会儿，才被身后的声音突然惊醒。
　　“苏总回来了。”严千霜转过去，便看见苏枘白站在书桌旁，一眨不眨地看着她。
　　“夫人在忙呢。”苏枘白俯身亲了她一口，也学着大家的叫法，低声唤道。
　　她声音温柔缠绵，带着股说不出的味道，严千霜脸颊染红，眼眸湿润。
　　亲热了好一会儿，严千霜才平息着急促的呼吸，“我明天有点儿事，可能不会过来了。”
　　她最近天天来找苏枘白吃午饭，这已经成了两个人的习惯，一到饭点，苏枘白就让人准备两个人的午餐。
　　苏枘白摸着她的长发，应了一声，没说话，眼神深邃。
　　她其实并不是在严千霜挂了电话以后才到办公室的，更早的时候她就在了，只是严千霜背对着门口，又很专心地听电话，并没有注意到她的到来。
　　苏枘白不知道那边是谁，但她很明显听出来了，严千霜大概以后每周二都会赶去陪对方。
　　她抿紧了唇，眼神复杂地看着严千霜娇艳的容颜，最终还是什么也没说。
　　严千霜第二天果然没去先苏枘白，她想着两个人天天待在一起，日子久了难免会腻，有那么一天不见面也好。
　　林溱予自从上一次犯病，逼得严千霜去看她以后，就一直不敢再建议严千霜。
　　严千霜最讨厌别人威胁她，偏偏她把这些事情都做了。
　　听到林管家说严千霜来了的时候，她还很不可置信。
　　急急忙忙收拾打扮了一番，林溱予才心情极其欢愉地奔下楼。
　　“千霜，你来了。”
　　严千霜抬眸看了她一眼，她手里还端着茶杯，是林管家方才特意为她准备的，杯里冒着缕缕热气，略微模糊了她的眉目。
　　林溱予这样看过去，竟从她的那一眼里看到了数不尽的温柔，她睁大眼睛，心跳得尤其厉害。
　　“你怎么，也没提前说一声。”林溱予低低地喘息，怕自己这副狼狈的模样让严千霜看见，赶紧移开了目光。
　　“闲来无事，过来看看你。”严千霜同林管家对视了一瞬，两个人都清楚她的目的。
　　“我太高兴了。”林溱予又偷偷看她，只觉得严千霜今天特别有耐心，刚刚她在楼上收拾打扮那么久，严千霜一点儿也没生气。
　　严千霜叹了一口气，“溱予，你最近是不是瘦了？看着憔悴了一些。”
　　林溱予简直不敢相信自己听到了什么，自从分手以后，严千霜就再没这么亲密地叫过她，更别说是关心她的身体了。
　　林溱予红了眼眶，说不出话来，就看着她，眼泪夺眶而出。
　　严千霜也不知道她脑补了些什么，突然就哭了出来，她放下茶杯，竟然也没有不耐烦，“你哭什么？”
　　林溱予赶紧擦了擦眼泪，当着严千霜的面哭，让她特别不好意思，“我就是太开心了，你已经好久没有这么叫过我了。”
　　严千霜沉默了一瞬，她就从没这么叫过，这还是第一次呢，严大小姐垂了垂眼眸，“是吗，我什么时候还这么叫过你，我怎么不记得了。”
　　林溱予才升起的喜悦立马就被这句话给打散了，她勉强笑了笑，又觉得特别委屈，小声回答道，“你忘了吗，分手之前，你都叫我予予的。”
　　严千霜一口气噎在喉间，神他妈予予，她就没这么叫过别人。
　　“分手之前？”严千霜隐隐看到一大口黑锅悬在自己的头顶，她们都没开始过，哪里来的分手之前。
　　林溱予伤心地看着她，这个人已经把她们的甜蜜过往给忘得干干净净，只剩她还陷在回忆里。
　　“我知道你以前爱玩，千霜，你身边又有那么多的小妖精，你抛下我也正常。”林溱予眼睛红红的，说这句话时的语气却尤其委屈，一点儿也不像是正常接受的样子。
　　严千霜觉得自己比她还要委屈，她以前虽然爱玩，却很有分寸，从来都是好聚好散。最主要的是，她们两个人根本就没有在一起过。
　　林溱予不能因为她有很多前任，就故意把这口黑锅安在她的头上。
　　“以前的事情，其实我已经记不太清楚了。”严千霜看着她，唇边隐隐露出一点儿笑容，“我们两个人第一次相遇，是在哪里来着？”
　　“你忘了吗，是你十七岁的时候，我还记得，你家花园有一个秋千架，周围全是花，你当时就坐在秋千上，转头看我。”林溱予记得特别清楚，那时候正值花期，严千霜却比周围的花朵还要吸引人。她转过看过来的时候，林溱予真的以为自己看见了仙女。
　　严千霜脸色严肃了一些，因为这件事情是真的，她第一次看见林溱予，就是在严籽卿的别墅里，她坐在秋千上，严籽卿带着林溱予。
　　那段时间她正巧住在严籽卿家里，严籽卿便说要跟她介绍自己的女朋友，那是她第一次看见林溱予。
　　林溱予把这件事情倒是记得清楚，可是她现在记忆混乱，应该有的是她和严籽卿的回忆才是，最多不过是把她当成了严籽卿。
　　可她说的分明是她和自己的事情，严千霜思考着，表情自然冷淡下来，把林溱予给吓到了，不知自己哪里惹严千霜生气了。
　　严千霜回想起严籽卿的拒绝，还有对方每次听她说起林溱予，都很沉默的姿态，心里有一个荒唐的想法。
　　不会是她和严籽卿太像了，林溱予对她还真有那么一两分心思，而严籽卿，知道得清清楚楚吧？
　　“千霜，你怎么不说话。”林溱予小心翼翼地试探道，再不敢借着这个机会抱怨严千霜。
　　严千霜回过神来，似不在意地笑了笑，“没事。”
　　林溱予却不信她的，她坐立难安，便转头对林管家吩咐，“林伯，中午做西红柿牛腩吧。”
　　说完又想起来自己没有询问严千霜的想法，就自作主张的决定了，便赶紧问道：“千霜，你会留下来吃饭吧？”
　　严千霜似笑非笑，“为什么要做西红柿牛腩？”
　　林溱予被她这语气弄得很紧张，“你最喜欢吃西红柿了。”
　　严千霜心里倒是隐隐松了口气，她对西红柿不喜欢也不讨厌，严籽卿却最喜欢吃。她刚刚还真怕林溱予是喜欢她，这时候放心了一些，看来林溱予是记忆混乱了，把她和严籽卿合二为一。
　　“谁跟你说我最喜欢吃西红柿了，我从来都不吃。”严千霜盯着林溱予的眼睛，在对方不可置信的眼神中补充了一句，“不过我有一个姐姐，她跟我不一样，她最喜欢吃了。”
　　林溱予那一瞬间，脑海里似乎飘过了什么，可惜过得太快，她什么也没抓住，只能低声说道，“是吗，那可能是我记错了吧。”
　　“你都没有见过我姐姐，怎么会记错呢？”严千霜叹了一口气，“说起来，她和我长得很像，也许你曾经见过她，她的名字叫做严籽卿。”
　　林溱予顿时便睁大了眼睛，这个名字好耳熟，她似乎在哪里听过，可是仔细想，却怎么也想不起来。
　　脑袋又开始痛了，林溱予捂着额头，痛苦地喘息了一声，“对不起，千霜，我想不起来。”
　　严千霜本来也就只是试探她一下，并没有想让她一下子就想起来，“想不起来就算了，我只是随口一说，不必当真。”
　　她陪着林溱予吃完饭，又聊了一会儿天，“我看你的脸色似乎不太好，要不还是请医生过来看一下吧。”
　　“我觉得自己没问题。”林溱予在严千霜严肃的目光里败下阵来，“那好吧，都听你的。”
　　两个人相顾无言，林溱予干脆起身去给严千霜倒了杯热水，她递给严千霜，那一瞬间头却晕了一下，水杯从手中滑走，人也跟着往下倒。
　　严千霜顾不上自己被打湿的衣服，一把拉住了林溱予的胳膊，扶着她坐下。
　　“你怎么样？”
　　林溱予皱着眉头，“我头晕。”
　　严千霜抿了抿唇，给方医生打电话，让他加快速度赶过来。
　　林溱予看着严千霜红裙上深色的一块，“对不起，千霜，要不你去洗个澡，把衣服换下来吧。”
　　严千霜确实觉得不大舒服，那一杯水全洒在了她身上，如果不是林溱予脸色苍白得厉害，她肯定认为对方是故意的。
　　“我衣柜里有很多衣服都没有拆过，是新的，你可以穿。”林溱予顿了一下，又可怜兮兮地看着她，“如果你实在不想穿我的衣服，我也可以马上让人买新的。”
　　“不用了。”严千霜对林溱予家的房间构造很熟悉，“我自己去就好。”
　　她走得匆忙，把手机遗落在沙发上，林溱予看了好几眼。
　　严千霜还没下来，手机突然响了起来，林溱予犹豫了两秒，拿了过来，只一眼她就知道是谁打过来的。
　　林溱予那一瞬间突然心跳加速，她压下心里的慌乱，接通了。
　　苏枘白温柔的声音传了出来，“霜霜，晚上一起吃饭吗？”
　　林溱予咬了咬唇瓣，她看了一眼楼上，严千霜还没有下来。
　　“你好，千霜她今晚要陪我，不能和你一起吃饭了。”
　　苏枘白神色立马冷淡下来，手指紧紧地握着手机，声音低沉沙哑，“林小姐。”
　　林溱予应了一声，怕严千霜发现，赶紧说道，“没事我就先挂了。”
　　苏枘白没说话，听着那边的忙音。她盯着手机屏幕看，眼神说不出的冷漠。片刻之后，她才深吸了一口气，把手机放下了。
　　上一次她们出去约会，也是因为林溱予，严千霜二话不说就回去了，这一次更是，抛下她去陪对方。
　　听严千霜的意思，每周都要空出一天去陪林溱予。
　　苏枘白很努力在说服自己去相信严千霜，可她做出的事情没法让人相信。
　　严千霜身边的人都说她风流花心，身边美女如云，万花丛中过。
　　她之前也不信，可她现在却不得不怀疑。严千霜接近她的目的，或许也没有那么纯粹。
　　苏枘白从没想过要调查严千霜，但现在，她迫切地想要知道严千霜以前的事情，特别是她身边的那些女人。
　　林溱予做了坏事，赶紧把手机放回去，她转头看着林管家，“林伯，刚刚什么也没有发生，你什么也没有看见，知道了吗？”
　　林管家看着她，欲言又止，最终还是叹了口气，“明白了。”
　　严千霜洗完澡下来，身上还带着水汽，眼角眉梢都透着艳红。
　　她怀疑地看着林溱予，总觉得对方怪怪的。
　　“刚刚，是不是发生什么事情了？”
　　林溱予手微微抖了一下，“没有啊，我一直都在这里等你呢。”
　　严千霜眯起眼眸，看了一眼林管家，没再说话。


第82章 
　　因为头一天没有陪苏枘白， 第二天严千霜特意空出时间和苏枘白出去逛街。
　　苏总日理万机， 偏偏女朋友一个电话就能让她放下所有的事情，心甘情愿地跟着去。
　　严千霜的很多衣服都是品牌直接送到家里，实际上她并没有怎么亲自买过衣服。
　　不过她身材好，典型的衣架子，什么样的衣服穿在身上都很合适。
　　苏枘白比起给自己买衣服，更喜欢打扮女朋友， 她比严千霜的兴致还要高一些。
　　严千霜乐得让她出钱，她扭着腰肢， 嗲声嗲气地说道，“苏总， 这些衣服真的都是给我买的吗？”
　　苏枘白神色不变， 专心看着各种类型的裙子，只低低地应了一声。
　　严千霜看了看自己的手， 撅起嘴巴，挽着她的胳膊摇晃， “你给人家买这么多衣服有什么用， 都没有包包来搭配。”
　　苏枘白唇边勾起一个笑容，终于抬起头看了她一眼，“买。”
　　导购在旁边露出了震惊的脸色，原来这就是小妖精的力量啊。果然不论男女， 在撒娇面前，都不堪一击。
　　严千霜自个儿进去试衣服，苏枘白就继续选， 简直挑花了眼。她以前也从来没觉得，买衣服是这么让人愉悦的一件事，果然有了女朋友就是不一样。
　　严千霜试完了衣服出来，倒是遇见了一位老熟人。
　　眼前金发碧眼的美人笑意盈盈地看着她，神色里还带了些不可置信，待目光触及不远处的苏枘白时，又多了一抹了然。
　　“千霜，陪女朋友逛街？”她中文说得非常好，还带着一种独特的口音，并不难听，反而有种特殊的味道。
　　“戴芙妮，好久不见了。”严千霜还真没想到会在这个地方遇见她，戴芙妮是她的前女友，不知道前多少任的那种。
　　严千霜喜欢美人，但更多的是欣赏，其实她很少跟人有亲密接触，大概别人以为她肯定睡过了不少女人，只有她的女朋友们才明白，谈恋爱期间，两个人的关系最多止步于接吻。
　　严千霜喜欢的是谈恋爱的那种浪漫，是精神上的享受，而非身体的快乐。
　　戴芙妮是个热情火辣的姑娘，如果不是她老是想把严千霜往床上带，其实严千霜还是很乐意配她多玩一段时间的。
　　“千霜，好久不见了，不如一起去吃个饭吧？”戴芙妮凑近她的脸颊，差一点儿就在她的侧脸落下一个吻。
　　严千霜是知道戴芙妮的性格的，她热情奔放，这种动作在戴芙妮看来，或许就只是正常的打招呼。
　　不过她现在是有女朋友的人了，该和其他人保持距离。
　　严千霜躲过她的亲吻，“戴芙妮，你离我远点儿，我女朋友看见了要不高兴。”
　　戴芙妮叹了一口气，眉目间都是遗憾，“千霜，这么就没见，你身边又换人了。”
　　“她和之前的人不一样。”严千霜微微皱起眉头，不太愿意戴芙妮把苏枘白同其他女人相比。
　　戴芙妮手指掐紧了手心，哪怕分手这么久，听见严千霜维护她的现任，她心里还是不高兴。
　　“这个是动真格的吗？”她从来都知道严千霜喜欢美人，可以前的那些女人哪儿能得到严千霜的维护，难道这一个是真爱？
　　“嗯。”严千霜应了一声，看了看苏枘白，“这次我还有事，下次有空请你吃饭吧。”
　　戴芙妮莞尔一笑，大方地让她离开了。
　　严千霜算是她这么多年来少有的失败，她当初费尽心思，也没把严千霜给吃到嘴里。
　　没想到几年不见，对方看起来更加成熟诱人了。
　　严千霜带着笑容走过去，“苏总，你看这身怎么样？”
　　苏枘白认认真真地看了好一会儿，才点了点头，“好看，再去试试这个。”
　　严千霜笑着接了过去，转身又进了试衣间。
　　导购跟在苏枘白身边，大气也不敢喘。没想到这年头还真有这么大胆的金丝雀，当着金主的面和别的女人暧昧不清，她刚刚都快被吓死了。
　　身边的这个女人不笑的时候慎人得很，眉眼里都是冷漠，导购刚才还真怕那个小妖精过来，这个女人会对她做什么呢。
　　她偷偷看了一眼认真挑选衣服的金主，又忍不住叹气。她可是看得明白，这个女人明明就很不高兴了，却偏偏什么也没表现出来，说话声音都是温柔的。
　　看来是真爱无疑了。
　　果然啊，不管是什么身份的人，只要是先爱上的，就已经输了。
　　苏枘白挑了一会儿，从包里掏出卡递给导购，“把刚刚选的都包起来。”
　　导购又开始在心里叹气了，金主出手真大方，果然是真爱。
　　苏枘白等她离开以后，才慢慢地停下了脚步，她其实刚刚一眼就认出来了那个女人是谁。
　　昨天晚上她才拿到的资料，把严千霜的所有前任都看了一遍，每个人的长相身份都记得清清楚楚。
　　苏枘白说不上自己是什么心情，依着她以前的脾气，大概早就忍不住质问了，可她现在还能陪着严千霜逛街，做出毫不知情的样子来。
　　她其实没有表现出来的那么勇敢，刚刚导购小心翼翼又不可置信的目光她都看在眼里，她只是装作什么也没看见。
　　苏枘白很害怕，怕自己挑明了以后，她也会成严千霜的众多前任之一。
　　买完衣服，苏枘白带严千霜去吃饭，严大小姐扮演金丝雀上瘾了，把一个恃宠而骄的小妖精形象表现得淋漓尽致。
　　饭吃到一半，严千霜去了洗手间，不久便有一个女人走过来，坐在苏枘白的对面。
　　“你好。”戴芙妮打量着眼前的女人，不得不承认，对方确实有让严千霜动心的资本，不单单是容貌，还有那股清冷高贵的气质。
　　“你好。”苏枘白面无表情地看着她，“苏枘白。”
　　戴芙妮笑容加深，“我叫戴芙妮，是千霜的前女友。”
　　苏枘白轻声笑了笑，只是眼里却没有多少笑意，“你有事吗？”
　　“其实也没有什么事情，我只是对你有点儿好奇。”戴芙妮手撑着脑袋，满面无辜地看着她，“千霜身边的女人换得很快，我想知道你能呆多久而已。”
　　苏枘白切牛排的动作一顿，抬起头看了她一眼，“这就不劳你操心。”
　　戴芙妮舔了舔唇，突然凑近苏枘白，低声说道，“你跟千霜做了吗，她的技术很好吧。”
　　苏枘白手猛地用力，死死地捏紧了手里的刀叉，她直直地盯着戴芙妮看，那一瞬间的眼神尤其可怕。
　　戴芙妮有一种被毒蛇给盯住的感觉，她背后发凉，讪讪地站了起来，“我就不打扰你们了。”
　　戴芙妮说完就匆匆离开，躲在某个角落看，那个女人的眼神好可怕，戴芙妮那一刻就确认了，自己绝对不是她的对手。
　　她突然有点担心严千霜了，这个女人跟严千霜的那些前女友不一样，如果有一天严千霜累了，想要分手，真的能够全身而退吗？
　　戴芙妮被自己的幻想给吓了一跳，赶紧缩着脖子躲起来，不敢让苏枘白看见她在哪里。
　　严千霜对刚才发生的事情一无所知，但她也能感觉出来，苏枘白心情不是很好，有的时候她跟苏枘白说话，苏枘白都好像没有听见一样，沉浸在自己的思路里。
　　严千霜不知道是不是公司里面发生了什么，因为她们上午逛街的时候，很明显，气氛是很愉快的。
　　“我感觉你好像不是很开心，有什么事情吗？也许可以跟我说说。”严千霜从来都不是那种有事情硬憋着的人，她更喜欢立马就解决，很多时候，矛盾就是在沉默中产生的。
　　“公司里面有点事情，不是什么大问题。”苏枘白摸了摸她的头发，“倒是你，好像很少跟我说起你的事情。”
　　严千霜心想，我的事情说出来能吓死你，还是不说为好。
　　“我有什么好说的呀，遇到你之前，我的人生都了无生趣。”严千霜靠在她的肩膀上，软软地撒娇，“遇见你之后才知道，谈恋爱原来是这么快乐的一件事。”
　　“在遇见我之前，你就没有跟其他人谈恋爱过吗？”苏枘白的声音很平静，就好像只是随口一说，严千霜压根就没有引起重视，还以为她只是在吃醋。
　　“我以前都不算是谈恋爱，所有亲密的事情都只跟你做过。”
　　苏枘白身体微微僵硬了一瞬，她马上想起了戴芙妮刚刚说过的话，对方的语气那么暧昧自然，就好像那种事情，在她们之间已经发生过无数次一样。
　　“是吗？”苏枘白很想去相信她，可是严千霜，已经欺骗了她很多事情，她没有办法全心全意地去相信对方。
　　“是不是真的，你不是已经知道了吗？”严千霜对于这件事情表现得尤其激动，她当受的第一次就给了苏枘白，当攻的第一次，根本就不存在。
　　“嗯。”
　　严千霜没有解释得更多，因为她不知道苏枘白在怀疑她，而苏枘白，她只能确定严千霜的第一次是给了她，可是谁知道以前，严千霜有没有服务过别人呢。
　　两个人心思各异，一时间都沉默了下来。
　　严千霜以为自己已经安抚好了她，直到晚上两个人亲密时，苏枘白表现得尤其激动，比以往都要强硬，那股强烈的掌控欲，严千霜感受尤其明显。
　　她跪趴在床上，腰臀勾勒出一个惊人的弧度，皮肤白嫩细腻，头发披散。
　　“…………
　　苏枘白眸光沉沉地看着她，一语不发，用行动表明了自己的拒绝。


第83章 
　　戴芙妮所带来的后果， 全部被严小姐自己给尝了， 可怜的是，她还不知道自己究竟哪里错了。
　　苏枘白不愿意去质问她，只能自己偷偷地调查，可那种私密的事情，哪里是她能够调查得到的呢。她只能调查到，两个人确实谈过恋爱， 戴芙妮也跟着苏枘白回过家。
　　更详细的，确实不知道。
　　至于回家究竟做了些什么， 那就不得而知了。
　　苏枘白心里始终有个疙瘩，压着一股怒火。从两个人谈恋爱开始， 她就知道可能会不平静， 却从来没有想过，这一天来得这么快。
　　戴芙妮只能她自己去解决， 苏枘白对待情敌从来都不手软，又特别擅长攻击别人的软肋。
　　戴芙妮才吃亏的时候还不知道是谁在背后整她， 苏枘白让人漏了点儿口风， 第二天她就找到星启集团来了。
　　张秘书作为苏总的心腹秘书，对于这几个人的关系还算是了解，她隐晦地打量戴芙妮，怎么看怎么觉得她比不上苏总。
　　严小姐只要不是眼瞎， 就知道应该选择谁。
　　张秘书把自己当做正宫身边的大丫鬟，对待戴芙妮虽然不失礼貌，但言语之间透露出的一股高傲， 却怎么也掩饰不了。
　　戴芙妮就奇了怪了，苏枘白讨厌她还算能理解，怎么苏枘白的秘书也对她有着这么大的敌意。
　　严千霜虽然换女朋友比较勤，但是绝不会脚踏两只船。该不会是这个秘书，也喜欢严千霜吧？
　　戴芙妮觉得自己发现了大秘密，不过，面对苏枘白的时候，她心里还是觉得有些紧张。
　　上一次她挑拨离间多自信啊，结果这么快就灰溜溜地来道歉了。
　　“上一次我说的话，你就不必放在心上，我都是跟你开玩笑，何必当真呢？”最主要的是，小一辈的事情，何必闹到长辈那里去呢？
　　戴芙妮想到这个，心里就有些恨，她怎么也没有想到，严千霜的新女朋友，居然跟她家里还有合作，对方居然还在她的长辈面前告她的状。
　　在经济的压迫下，她只能来道歉了。
　　“抱歉，我这个人一向记性不是很好，你上一次说的什么来着？”苏枘白坐得很随意，背靠在沙发上，手放在大腿上，翘着二郎腿，眼眸里带着点儿复杂的情绪。
　　“就是我说的那些，你跟她要分手的话，你不要当真。”戴芙妮咬了咬牙，尽管她心里就是这样想的。
　　“你知道，我想听的不是这个。”苏枘白露出一个冷笑，她平时面无表情就已经很吓人了，这会儿笑得更是}人，让戴芙妮背后猛地一凉，额头上冒出细细的汗珠来。
　　“我为上一次我说的那些话向你道歉。”戴芙妮有些说不出口，让她这样一个骄傲的人承认严千霜看不上她，着实有些难度。
　　“还有呢，你还是没有说到重点。”苏枘白神色间带了些不耐烦，她特意腾出时间来见她，并不是想要听这些话。
　　“关于上一次我说的那些话，其实也不完全都是真的，我跟她没有什么关系，这样你放心了吗？”戴芙妮肩膀垮了下来，不甘心地看着她，“严大小姐从不做受，但其实她也不做攻，我不知道她跟其他人怎么样，至少她跟我交往的时候，我们两个人最多也就是接吻。”
　　而且还是蜻蜓点水，一触即离的那种。
　　“你们交往这么长时间，真的就没有一点更亲密的行为吗？”
　　戴芙妮不知道该如何回答她，或者说，她不知道该如何回答才能令苏枘白满意，苏枘白究竟是想听什么啊。
　　“反正我说了，没有，你爱信不信吧。”戴芙妮心里也有点儿气，要她亲口承认她自己魅力不足，太难了。
　　“你以后，不要靠近她。”苏枘白站起身来，吩咐张秘书送客。
　　张秘书笑了起来，“戴芙妮小姐，请。”
　　颇有一种狐假虎威的气势。
　　戴芙妮从小在国外长大，她母亲是中国人，但她长得更像父亲，接受的教育也是西式的，还不太懂东方人的一些弯弯道道。
　　她看了几眼张秘书，心想苏枘白也真是眼瞎，她这个前女友早就没什么威胁了，她还这么紧张。这个张秘书一看就居心不良，结果苏枘白还丝毫没有察觉，对她很是信任。
　　戴芙妮抱着看好戏的心态，没有把她发现的这个小秘密说出来。
　　严千霜对着一切毫不知情，她还兴冲冲地拉着苏枘白去逛街，当然了，原本是没有苏枘白的。
　　自从严千霜公布恋情以后，就跟顾玄染很少联系了，对方前两天突然找到她，想要她做个参谋。
　　主要是顾玄染和她的找女朋友许京乐最近出了点儿问题，顾玄染琢磨着给许京乐买点儿礼物。她人活得比较直男，不知道该怎么哄女孩子，又想起严千霜对这方面很了解，便请她帮忙。
　　苏枘白听她这么一说，当即决定也要跟着去，她偷偷推了两个不太重要的会议，假装自己很空闲。
　　严千霜把她的小心思看得明明白白，但她很喜欢苏枘白对她的占有欲，便高高兴兴地拉着苏枘白一起了。
　　顾玄染看到这两个人，脸色一垮，“我究竟是造了什么孽啊，要在这儿吃狗粮。”
　　“你叫我帮忙的时候，应该就要考虑到这种情况。”严千霜挽着苏枘白的胳膊，两个人黏黏糊糊的，把顾玄染给丢在了后面。
　　当然了，苏总故意吸引了严千霜的注意力什么的，都不必再提。
　　总之，顾玄染吃尽了狗粮，一进了店铺，就赶紧装作认真挑礼物的样子，跟这两个人拉开距离。
　　苏枘白盯着她的背影看了两秒，发现顾玄染和导购聊得挺开心。
　　她在心里冷哼一声，脸上风轻云淡，似乎是不经意地说道，“我看导购就足以解决她的问题。”
　　严千霜乐得不行，在她细腰上掐了一把，不重，更像是软软的撒娇，“醋的味道如何？”
　　苏枘白也不恼，一点儿没有被取笑的尴尬，“不好。”
　　她只想要甜甜的女朋友，并不想吃醋。
　　严千霜闷闷地笑，一转头瞥见外面有两个人经过，顿时笑容僵在了脸上。
　　“怎么了？”苏枘白捏了捏她的鼻尖，也跟着她回头看了一眼，没发现有什么。
　　“好像看到熟人了。”严千霜微微皱起眉头，她刚刚好像看到了季忘然，对方身边还跟着个女孩子应该是她的女朋友。
　　这并不让人惊讶，让严千霜感到不解的是，那个女孩好像是付南意。
　　严千霜没想过这两个人还能谈恋爱，季忘然的性格太狂妄自大了，付南意又有些怯懦胆小，能和谐吗？
　　苏枘白不动声色地把她搂进怀里，对她熟人的称呼不置可否，“要去打招呼吗。”
　　严千霜摇了摇头，“不了，只是好久没见，有些惊讶罢了。”
　　无论如何，这都是别人的事情，严千霜没有资格去评判对错，她只是有几分感慨而已。
　　然而她没想到，下一次见面竟然来得这么快。
　　虽然林溱予治疗时间的加长，方医生建议严千霜带林溱予出去走走。
　　出了上次的事情以后，林家有意减少了林溱予的工作，关于林溱予和严籽卿的事情，林溱予的家里人是知道的。
　　林溱予除了工作，也不愿意和其他人交流，整日待在家里，就等严千霜和她联系。
　　方医生担心对方有抑郁症，便让严千霜多带她出去走走。
　　严千霜就跟带女儿一样，她从没把林溱予当成可以在一起的女人过，以前当她是嫂子，现在就当她是小朋友。
　　她带林溱予去吃饭，没想到又撞见了季忘然和付南意，上一次看见之后，她也没有特意询问，这次碰见了，正好可以问问。
　　季忘然一看到她，脸色顿时有一些不自然，不敢直视她的眼睛。刚好她身边的人也一样，两个人都没有发现对方的不对劲。
　　付南意就觉得尴尬，她前不久还说自己喜欢苏枘白呢，在严千霜的心里，她大概是情敌的形象。
　　严千霜不会觉得她轻浮吧。
　　“千霜，好久不见。”季忘然先镇定下来，拉着付南意在严千霜对面坐下，又瞥了一眼林溱予，“是不是打扰到你工作了？”
　　严千霜还没说话，林溱予便冷笑了一声，“你看不出来吗，千霜是专门和我出来吃饭呢。”
　　季忘然咬牙，“是吗，我还以为你们在谈工作呢，毕竟千霜是有女朋友的。”
　　两个人暗流涌动，严千霜全当没看见，她似笑非笑地看着付南意，“好久不见了，没想到会以这样的方式遇见你。”
　　季忘然突然惊醒，也想起了几个人之间尴尬的身份，她看了看付南意，“还没有给你介绍呢，这是我的女朋友。”
　　严千霜叹了一口气，“我确实是没有想到。”
　　付南意浑身不自在，她想起来，季忘然和严千霜是朋友，严千霜果然误会了吧？
　　严千霜端起酒杯抿了一口，“你们两个人什么时候在一起的？”
　　“前不久。”付南意小声道，有些不敢看她。
　　林溱予又得意起来，季忘然还说什么喜欢千霜呢，结果这么快就移情别恋了，这下千霜肯定不会再喜欢她。
　　林溱予用公筷夹了一块豆腐给严千霜，“千霜，尝尝这个豆腐吧，挺好吃的。”
　　季忘然被她得意的样子给刺激到了，“你怕是不知道吧，千霜她不喜欢吃豆腐，她喜欢吃土豆。”
　　严千霜碗里的菜越堆越多，两个人像小朋友一样，暗自较劲。
　　付南意终于察觉到了不对劲，她咬着唇看了一眼季忘然。她才发现，自从遇见严千霜以后，季忘然的眼神就一直放在了严千霜的身上，再也没有看她。
　　偶尔看严千霜的时候，季忘然也是带了小心翼翼和讨好。
　　就像是在讨好喜欢的人一样。


第84章 
　　付南意被自己的猜测给吓到了， 然而在那一瞬间的荒唐感过去以后， 她却觉得这就是真相。
　　越看她越觉得心惊，心里也生气一点儿悲哀。她偷偷地看严千霜，偏偏心里对她一点儿嫉妒也无。
　　严千霜微微闭着眼，手里端着杯红酒，微微抿了一口，唇瓣被酒液染得水润， 看起来饱满可口。她面容姣好，气质独特， 举手投足间的韵味让人迷醉。
　　付南意呆呆地看着她，这样的人， 被人喜欢是应该的。
　　严千霜对这两个人的行为并不做任何反应， 她只是微叹了一口气，睁开眼眸， 放下了酒杯，“忘然， 你女朋友很漂亮。”
　　季忘然动作一僵， 严千霜这提醒的意味太浓了，她也才反应过来，自己太激动了，把身边的付南意给忘得一干二净。
　　严千霜点到即止， 她本来也没什么胃口，酒喝得差不多，她便站起身来。
　　“饭也吃得差不多了， 那我们就先失陪了，你们请便。”
　　严千霜说完，瞥了一眼林溱予，“你还吃吗？”
　　林溱予怎么可能跟季忘然待在一起，她赶紧跟着站了起来，虽然刚刚她们两个赌气给严千霜夹的菜，她一口也没有吃。不过严千霜毕竟还是要跟她待在一起的，这证明她也没有输。
　　季忘然咬牙切齿却无可奈何，她没有资格去管她做什么事情，不过她也不会让林溱予就这么好过。
　　季忘然早就趁她们不注意的时候，偷偷拍了她们两个人的照片，等她们两个人一走，就赶紧发给了苏枘白。
　　虽然不知道为什么严千霜要抛下自己的女朋友，来跟林溱予见面，不过这并不妨碍她给这两个人添堵。
　　付南意在一旁当了这么久的背景板，这时候等着严千霜和林溱予走了，她的脸色也冷了下来。
　　“我能不能问你一个问题？”
　　季忘然转头看她，眼睛里藏了一点不耐烦，虽然她很快就掩饰了下去，还是被付南意给发现了。
　　她脸色有些苍白，使劲儿在自己的嘴唇上咬了一口，“其实你跟我在一起，根本就不是因为喜欢吧。你真正喜欢的人，是不是严小姐？”
　　季忘然神色不定地看着她，一时间也没有回答她的问题，只是拿一种很复杂的眼神看她。片刻以后，才露出了一个冷笑。
　　“这段时间我对你不好吗？”
　　付南意没有说话，只是倔强地看着她，想要从她那里得到一个答案，一个她早就已经猜到的答案。
　　季忘然叹了一口气，“这段时间我对你应该还是不错的，给你买了这么多东西，又温柔地哄着你，你为什么还是不满足呢？非要把这件事情说出来。”
　　付南意眼睛里溢出了泪珠，哪怕早就已经猜到了，亲耳听见她说出来，心里还是很难受。
　　“你既然不喜欢我，为什么还要跟我在一起？”
　　“哪有那么多为什么呢，想要跟你在一起，所以就这么做了。”季忘然嗤笑，看着付南意的泪珠，她心里也并不全都是不耐烦。
　　“可你喜欢的明明就是严小姐。”
　　“你就非要得到一个答案吗？”季忘然移开了目光，“我是喜欢她没错，跟你在一起，纯粹是因为，我以为你是她养的小情人。”
　　付南意不可置信地看着她，也不知道究竟是什么给了她这样的错觉，“你居然是这样以为的。”
　　“不然她为什么要在酒吧老板面前替你说好话，又拿自己的钱给你涨工资？”季忘然，想到这个心里就是气。今天看严千霜的表情，其实已经说明了问题，这大概都是她误会了。但是素不相识的人，严千霜为什么要这么帮助对方呢？
　　“我涨的工资，都是她给的钱？”付南意怔怔地看着她，她从来没有想过这之间还有这样的事情。其实一开始，她还以为酒吧老板要把她开除了，没想到对方不仅没有责怪她，还夸奖了她一顿，给她涨了工资。
　　其实那个时候她就应该想到的，除了严千霜，还有谁会这么帮她？
　　季忘然猛地站了起来，“既然你已经都知道了，那咱们两个人就没有再继续的必要。”
　　付南意下意识地拉住了她的衣角，“你对我就真的一点喜欢也没有吗，跟我在一起完全就是为了气她？”
　　“喜欢你，你觉得你跟她比起来，哪一样能胜过她？”
　　付南意像是从来都没有认识过季忘然一样，看她的眼光尤其陌生。她的家里面出了很多事情，她真的是急需用钱，不然也不会去酒吧打工。
　　季忘然不仅帮她解决了困难，还带她去做了很多情侣之间会做的事情。其实有时候，她不是没有想过，这一切都是假的，只是季忘然太温柔了，她沉浸在这里面不能自拔。
　　“你真的太狠了。”付南意松开了手，头也低了下去，“你走吧，以后，我就当从来也没有认识过你。”
　　季忘然忽略了心底的那一点儿烦躁，她冷哼一声，“这句话应该是我说才对，以后你不要再来纠缠我。”
　　天边不知什么时候开始下起了小雨，季忘然出门的时候还停顿了一下，想着待会儿付南意回去，身上肯定都要淋湿了。只是很快，她又想起来两个人已经分手了，她不用再考虑这些问题。
　　季忘然犹豫了一下，最终还是坐车走了，头也没回。
　　付南意在饭店里面坐了很久，直到服务员过来暗示她应该走了，她才慢吞吞地站起来，一双眼睛又红又肿，几乎有点看不清前面的路。
　　外面的雨下得很大，天已经黑了，她没有伞，甚至脑袋里晕乎乎的，不知道应该去哪里坐车回家。
　　她一个人在路边走着，路过她的人都用一种看神经病的眼神看她，大家谁也不认识谁，也从来没有人想过要递把伞给她。
　　大概是付南意的存在感实在是太低了，路过的车辆没有减速，溅出来的水把她的衣服打湿了。
　　本来雨水就把衣服弄湿了七七八八，这下全湿了，还在不停地滴水。
　　付南意心里突然升起了一股巨大的委屈感，她不敢跟家里的人说这件事情，也没有其他的朋友可以倾诉，拿着手机看了半晌，最终打给了严千霜。
　　她这一生是多么地悲哀，只是这样一件小事就能把她打垮，而她唯一能寻求帮助的对象，是一个勉强算作情敌的人。
　　严千霜才离开林溱予家，这么晚了，外面又下着雨，她本来没有想过要去其他地方，准备直接回老宅。
　　接到付南意的电话时，她还是很惊讶的，毕竟两个人的关系实在算不上熟悉。
　　“付南意？有事吗。”
　　付南意沉默了一会儿，严千霜渐渐地有些不耐烦了，她才带着哭腔，哑着声音说道。
　　“严小姐，你，你可以来接我吗。”
　　她知道自己的这个要求很无理，但她已经考虑不到这些了，被喜欢的人背叛的打击，足以让一个从没谈过恋爱的人崩溃。
　　严千霜把车停在路边，脸色变得严肃起来，她没有问对方究竟发生了什么事情，“你现在在哪？”
　　付南意四处看了一下，其实她就在那家饭店的不远处，躲在公交站台下，茫然无措。
　　严千霜接到她的时候，她浑身都是水，唇色惨白，比落汤鸡还要不如。
　　还好严千霜车里带着毛巾，暂时能给她一点温暖，严千霜也没有问她要去哪，直接就把她带到她的公寓。
　　她心里憋着一股火，只等着有时间了发泄出来。其实下午的时候她差不多就已经看出来了，这两个人之间感情并不对等。
　　季忘然不像是真的喜欢付南意的样子，倒是付南意，一颗心全在季忘然身上。
　　严千霜无法对她们两个人的感情做出评论，她生气的是季忘然太无情了点儿，外面下着这么大的雨，就把付南意一个人扔下。
　　“你先去洗个澡，我给你熬碗姜汤。”严千霜带她去浴室，“里面有浴巾，你可以用。”
　　她虽然不是经常住在这里，但是定期会有人来打扫，里面的东西也是经常更换，确保她每一次使用都是干净的。
　　“谢谢你。”付南意冻得嘴唇都在发抖了，声音弱得几乎听不见。
　　“行了，有什么话等你好了再说，快去吧。”严千霜没办法对这样的她坐视不理，更何况，今天的场面，恐怕还跟她有关系。
　　严大小姐熬了姜汤，等她出来便端给她，“喝一点儿，暖暖身子。”
　　一碗姜汤下肚，果然身体暖了不少，付南意这才觉得透骨的凉意也被驱散了一些，“谢谢你，我这样的人，你还愿意帮我。”
　　“你怎么了。”严千霜盯着她看了一会儿，“其实你长得很漂亮，人也不笨，不要总是对自己没有信心。”
　　“我也很想像你一样自信起来，可是现实总是让我认识到，人与人之间就是不同的。”付南意把头埋进膝盖，又哭了出来。
　　“有什么事情等明天再说吧，你今晚好好休息。”严千霜也拿她没办法，再让她这样哭下去，明天起来眼睛就可以不要了。
　　“嗯。”
　　付南意站起身来，可能是站得太快，脑袋突然一晕，往一边倒去。
　　严千霜吓了一跳，连忙过去拉住她，匆忙之下，付南意抓住了她的手臂，手指甲在她的皮肤上留下了几道抓痕。
　　严千霜怕痛得很，立马就低低地喘了一声，痛得眉头一皱，只是被她压了下来。
　　“对不起！”付南意知道自己做了坏事，急得满头大汗。
　　严千霜扶着她的身体，对方软弱无力，全靠她支撑着，“没事。”
　　才走了没几步，严千霜的手机突然响了起来，她动作一顿，这是她给苏枘白设置的专属铃声。
　　付南意立马就明白了她的意思，“严小姐，我可以的，你去忙你的吧。”
　　严千霜给她安排了客房，距离这里还有一段距离，不过也不算特别远，只要她慢慢地挪过去，还是没问题。
　　严千霜目光落在她干得起皮的唇瓣和泛着不正常红晕的脸上，抿了抿唇，“你在这里等等我。”
　　她几步走过去，接了苏枘白的电话，“枘白。”
　　“在忙吗？”苏枘白知道今天是什么日子，按照之前严千霜打电话时说的，她应该去陪林溱予。
　　苏枘白是故意打给她的，白天这两个人呆在一起，大概不会做什么，但是晚上她们不可能还待在一起。
　　“没有，我在自己家呢。”严千霜说着，眼睛瞥到付南意摇摇晃晃的身体，她皱起眉头，大步走过去，一把拉住了付南意的手臂。
　　“不是让你别动吗？”
　　“对不起。”付南意说着，突然看到她手臂上的抓痕。严千霜皮肤白嫩细腻，这一点痕迹尤其明显，已经完全红了，还有点儿肿。
　　“对不起，弄疼你了。”
　　严千霜也顺着她的目光看过去，没有说话。
　　那边的苏枘白不知道她们这边发生了什么事情，但是这两个人的对话，她听得一清二楚。大晚上的，这样的话，怎么能让人不产生一些联想。
　　苏枘白抓紧了手里的文件，脸色冰冷，呼吸急促了几分，“你身边还有其他人？”
　　严千霜扶着付南意进屋，自己也累得喘气，“嗯，付南意在呢。”
　　苏枘白听着她的喘息，脸色更加僵硬，之前查到的所有资料，都在她的脑海里闪过。
　　“她为什么会在你家里？”
　　严千霜不好说她下午去见了林溱予，只能含糊地说道，“在路上偶遇她，晚上下了这么大的雨，她一个人在路上走着，我觉得不安全。”
　　“你可以把她送回家。”苏枘白气得不行，两个都喜欢女人的人，孤女寡女地呆在一间房里，大晚上的发出一些喘息声，跟她说只是偶遇。
　　苏枘白闭上了眼睛，唇瓣被她咬得出了血。
　　严千霜真的把她当傻子。
　　“把她送回家，大概不是很方便吧。”严千霜哪里知道她误会了什么，她压根就没有这种想法。或者说，在她心里，付南意算是情敌，她怎么可能和情敌有什么关系呢？
　　“让她待在你家里，更不方便。”
　　严千霜眉头紧皱，“我只是留她住一晚上，大半夜的，不可能把人给赶出去吧。”
　　“你觉得这样合适吗？”苏枘白心里难受得紧，一种被背叛的感觉尤其强烈，痛得她几乎不能呼吸。
　　下午她才收到季忘然发的照片，林溱予和严千霜在一起吃饭，两个人的气氛看上去那么好。
　　苏枘白气了好久，努力开导自己，她俩只是朋友。
　　“有什么不合适的，再说了，别人不知道你还不清楚吗？难不成你还担心我会给你带绿帽子？”严千霜本来是说了一句玩笑话，结果苏枘白没回答，只能听见她沉重的呼吸声。
　　严千霜慢慢收敛了笑容，“你还真的这样以为？”
　　苏枘白没说话，她也不想这样，可严千霜做出来的事情，就没一件能让她相信的。
　　严千霜心里委屈得很，她虽然是谈了很多恋爱，可她从来都没有脚踏两只船过，更没有和别人有过越界的行为，她以为苏枘白很清楚。
　　“你要是不信的话，那你就过来吧。”


第85章 
　　苏枘白电话也没挂， 还真的就准备要过去。
　　严千霜气得不行， 她本来只是随口一说，苏枘白却用行动证明了，她是真的一点也不相信她。
　　“有什么事情等你过来再说吧，我先把电话给挂了。”严千霜暂时不想和她说话，她还是第一次被人这样怀疑。
　　“别挂。”苏枘白心里也是憋着一股气，谁知道挂了电话以后， 那两个人会在房间里做些什么呢？
　　她现在开车过去，到严千霜家还有一段时间， 足够那两个人收拾好房间了，所以她不想挂电话， 她要听着那边的声音。
　　“你就对我不信任到这种地步吗。这么短的时间， 我能做什么？”严千霜狠狠地捏紧了手里的衣角，她总得做点什么事情， 把心里的这股怒火发泄出来，不然隔着电话两个人就能吵起来。
　　“总之， 你别挂电话， 我很快就过去。”
　　“开车的时候尽量不要打电话，你难道不知道吗？”严千霜还真的有点担心她会出什么事情，苏枘白现在很明显也在气头上。
　　“不会有事的。”
　　两个人沉默了起来，没有人再说话， 严千霜把手机放在一边，“我还有事呢，没时间陪你玩这种游戏， 手机我就放这了，你爱挂不挂吧。”
　　苏枘白抿紧了唇，她是这么生气，这么着急，可严千霜却觉得她在玩，在闹。
　　付南意已经知道自己闯了大祸，这两个人吵架，貌似也是因为她。她忍不住又红的眼睛，怔怔地看着严千霜。
　　“这事儿跟你没关系，你先睡吧。”严千霜不可能把怒气发泄在她的身上，人是她带回来的，她也觉得这事自己没有做错，问心无愧。
　　“她误会了，我会跟她解释清楚的。”
　　苏枘白就算是生气，也并没有大吵大闹，声音一直压抑着，付南意其实没有听清楚，刚刚苏枘白在电话里说了什么。
　　“不用，我自己会跟他解释的。再说了，我们本来也没有做什么，又何必要解释呢？”严千霜故意说得很大声，就是给苏枘白听的。
　　可惜苏枘白很明显已经听见了，但是却什么也没有说。
　　“你们两个不要吵架，本来也就没什么矛盾，好好沟通一下就行了。”
　　严千霜撇开目光，冷哼一声，她以前还从来没有这么低三下四的跟人解释过，她的哪一任女朋友不是柔情蜜意，乖巧温顺。
　　从来只有她发火的份，那些人哪里敢跟她生气。
　　也就是苏枘白，严千霜捂住额头，觉得太阳穴一跳一跳地疼。
　　苏枘白来得很快，她车停在楼下的时候，严千霜就知道了。她虽然把手机放在了一边，但实际上，苏枘白在听她这边的声音，她也同样在听苏枘白那边的动静。
　　苏枘白从电梯出来，大步往前走，声音沙哑，“给我开门。”
　　严千霜经过了这一会儿的沉默，怒气已经降下来了一些，她幽幽地哼了一声，去给她开了门。
　　苏枘白一进门就打量了她一番，在她手臂处的抓痕看了好一会儿。
　　“这里是怎么回事？”
　　“刚刚扶她进去的时候，不小心弄伤的。”严千霜瞥了一眼，并没有放在心上，虽然现在还有一些刺痛，但是这并不重要。
　　“药箱在哪儿？”苏枘白皱起了眉头，又过了这么一会儿，伤口周围已经明显地红肿起来，还有血丝在伤口处，一缕一缕地渗出来。
　　“不碍事，它自己会好的。”
　　苏枘白没说话，只是定定地看着她，眸光深沉。
　　“行了，输给你了。”严千霜把药箱找出来递给她，她自己哪里会知道要备上这种东西，这也是来打扫的人更换的。
　　“想用酒精消毒，可能会有一点痛，你先忍着。”苏枘白这时候的语气倒是温柔了下来，动作也是无比轻柔。
　　严千霜也安静下来，只是盯着她看。
　　她真的以为这件事情就这么过去了，直到苏枘白替她处理好了伤口，收了药箱后，便直直地看着她。
　　“人呢？”
　　严千霜愣了一下，还沉浸在她刚刚的温柔里面，“谁？”
　　苏枘白以为她是在装傻，脸色更加冷淡，“刚刚在电话里面的那个人。”
　　不就是付南意吗，严千霜一时间还没有反应过来，回过神来才知道，她竟然连这个都没有相信。
　　“你居然觉得我连这个都是骗你的？”难不成她还会带其他女人回家，然后骗她说是付南意吗？
　　苏枘白僵硬着身体，“你跟她什么时候关系变得这么好了？”
　　“先不说我跟她认识，就算只是一个陌生人，看见对方有困难，我都会帮助。”只不过她不会把陌生人带回家，她会帮忙报警。
　　“所以你对所有的女人都这么好？”苏枘白正是怀疑她的时候，其实严千霜只需要再说几句软话，好好地哄一哄她，说不定这件事情也真的就这么过去了。
　　可严千霜不仅没有说软话，反而还一直在跟她对着干，她虽然隐约明白苏枘白是在吃醋，但说到底，她没有把这件事情真的看得特别重。
　　“你不要强词夺理，我并没有特指女人，也并不是会对所有人都好，你别曲解我的意思。”严千霜又气又急，“你今天是怎么回事，怎么老是说这样的话，平时不都好好的吗？”
　　苏枘白握紧了手，身体绷得笔直，“因为我心里的困惑实在是太多了，如果得不到一个答案，我不知道该怎么继续下去。”
　　严千霜隐约从她这句话里听出了什么，她不可置信地睁大了眼睛。
　　“你说这句话是什么意思？”
　　苏枘白深吸了一口气，“你每周二都要出去，是去见谁？”
　　严千霜卡了一下，“你怎么会知道的。”
　　苏枘白眼光暗淡了一些，她沉沉地看着严千霜，眼神里带了她看不懂的情绪，“我知道了。”
　　严千霜看这副模样就生气，她还什么都没有说，苏枘白究竟知道了什么。
　　“你能不能听我把话说完。”
　　“听你找借口敷衍我吗？”苏枘白后退了一步，她太疲惫了，和严千霜谈恋爱的这些日子，几乎让她痛苦到难以承受。
　　“……严千霜急着跟她说清楚，苏枘白却猛地伸手捂住了她的嘴巴。
　　“别说。”
　　严千霜眼睛红了，她看见苏枘白眼里全是红血丝，嘴唇被她自己咬到出血，整个人狼狈不堪。
　　严千霜从来没有见过这样的苏枘白，在她的印象里，苏枘白一直强大又自信，气质清冷，容貌精致。
　　没想到对方也会有这样憔悴的一天，而这是她造成的。
　　苏枘白凑近她的耳朵，“我还有最后一个问题，希望你能认真回答我。”
　　严千霜想说什么，苏枘白没给她机会，她只能憋着气，等苏枘白说话。
　　“你当初，究竟是为什么要接近我？”
　　严千霜睁大眼睛，她已经都快把这件事情给忘记了，没想到这时候被另外一个主角亲口提出来。
　　“你大概还不知道吧，你的那些朋友，告诉了我一些有趣的事情。”苏枘白语气淡漠，偏偏声音沙哑得不行，证明她并没有表面上那么冷静。
　　“我承认，当初不应该不分青红皂白就打了你一巴掌，让你在你朋友面前丢了脸。只是我没想到，你会用这样的方法来报复我。”苏枘白说完，松开了她的嘴巴，身体微微后退。
　　“你听我解释，事情不是这样的。”严千霜拉着她的手，露出了哀求的表情，她心里这才是真的慌了。苏枘白为什么会知道这件事情，究竟是谁告诉她的。
　　苏枘白用一种很难说的表情看她，把她的慌乱和无措都看在眼里。
　　“你不用再说了，所有我想知道的事情，我已经都知道了。”
　　严千霜抓紧了她的手，不肯放开，却还是被苏枘白大力挣脱了。
　　“你现在连一句解释都不肯听吗
　　苏枘白叹了一口气，“我现在没有心情跟你说这些，或许我们应该给彼此一点空间，大家都冷静一下。”
　　严千霜眼泪溢出眼眶，她咬着嘴唇，去拉苏枘白，被苏枘白躲开了。
　　“我承认，一开始我确实抱着这样的想法，可是后来我对你的感情都是真的，你再相信我一次，好不好？”严千霜什么时候这样求过别人，可她这时候已经想不到其他的事情了，她只想挽留苏枘白。
　　苏枘白摇了摇头，“我给你时间想一想。”
　　严千霜甚至没来得及去拉住她，苏枘白就已经走出了房门。
　　严千霜哭得声嘶力竭，喉咙里呜咽着，“……想和我分手？”
　　苏枘白背影僵住了，她微微偏了偏头，“如果你想的话。”
　　严千霜就看着她离开，头晕得厉害，她也从没想过，只要一想到苏枘白要和她分手，她就难受得厉害，心口处一阵窒息的疼痛。
　　她慢慢地蹲下去，坐在地上，背靠着墙壁，泪流满面，什么形象仪态通通不顾。
　　最开始发现两个人不对劲的，是张秘书。
　　苏总的心情尤其差，她感受很明显，特别是她提到严小姐的时候，苏总的目光}人无比，直让人发抖。
　　张秘书立马意识到，这两个人怕是闹矛盾了，但是她还没有意识到事情的严重性，直到苏枘白让她把沙发上的公仔给拿走。
　　这公仔还是她选的，是苏总送给严小姐的小玩具。
　　张秘书吞了吞唾沫，小心翼翼地看着苏枘白，“如果严小姐问……
　　苏枘白眼神冷冽地盯着她，“你既然这么想见她，不如去陪她？”
　　张秘书闭了嘴，把公仔给拿出去了。
　　苏枘白等她出去以后，才颓废地撑着脑袋，她头痛欲裂，眼睛通红，昨晚一整夜都没睡，想了很多事情。
　　严千霜，或许都不会再来了。
　　留着也没用。


第86章 
　　付南意在严千霜家里休息了一晚上， 第二天的时候就提出要离开， 昨天晚上她昏昏沉沉，依稀听到这两个人好像吵架了。
　　“今晚麻烦你了，谢谢你帮助我。”付南意咬了咬唇瓣，她休息了一晚上，已经好了许多，至少不像昨天晚上一样憔悴， 可怜。
　　“没关系，你现在可以吗？需不需要我送你回去？”严千霜头痛得厉害， 她几乎一整晚都没有睡着，在客厅坐了一晚上， 想了很多的事情， 把两个人从谈恋爱到现在发生过的所有事情都想了一遍。
　　“不用麻烦你了，我自己回去就好。”付南意偷偷地看她， 犹豫了好一会儿，才小声说道， “昨天晚上， 你们是不是吵架了？”
　　严千霜本来就因为这件事情心烦，现在被她提出来，更是觉得难受，但他不是一个会把自己的情绪迁怒到别人身上的人。
　　“只是有一些观念不合罢了， 我自己会解决的。”苏枘白昨天晚上走得那么干脆，像是一点儿也不留恋，着实伤透了严千霜的心。
　　“如果有什么需要帮忙的， 你尽管提出来。”付南意毕竟不了解真相，不知道两个人已经闹到几乎快分手的地步了，以为只是普通的吵架。
　　“我知道了，我还是送你回去吧。”严千霜昨晚既然决定把她带回来，就证明她不是一个不负责任的人。
　　她是快要分手了，但是还没有分手，付南意是已经分手了，还是被背叛的，两相比较之下，还是付南意比较惨。
　　“你自己一个人不安全。”虽然说现在是白天，然而只过了一晚上，付南意的心情不可能就调节好了，万一路上又出了什么事情，那她心里才真的会很愧疚。
　　付南意拗不过她，只能答应了，只是两个人之间很沉默，一路上一句话也没有说。
　　严千霜试着安慰了她几句，只是她自己心情也不好，说不出来什么令人感动的话，只能放弃了。
　　她甚至都不知道自己应该去哪里，公司里的事情有人处理，回家又容易被大家给看出来，让人担心。
　　严千霜把车停在路口，怔怔地看着前方，目光茫然。
　　过了一会儿，她低下头，看着自己的手指，呢喃道，“难道真的是我做错了……是我明明什么也没做……
　　张秘书觉得自己之前可能想错了，这两个人可能不只是闹矛盾这么简单。
　　具体表现在，严小姐再也没有来过公司，而苏总又变成了一个工作狂，甚至比以前还要夸张。
　　苏枘白以前就经常因为工作而忘记吃饭，严小姐来了以后，她每天都会按时吃饭，让张秘书放心了不少。
　　可是最近，苏总变得更加过分，她完全是在强迫自己工作，故意不吃饭，就算是吃饭也吃的很少。
　　才过了两三天，就把自己搞得很憔悴。
　　“苏总，您的咖啡。”张秘书把咖啡放下以后，却并没有出去。她虽然只是一个员工，按理来说不应该管这些事情。可她真的忍受不了了，再这样下去，苏总迟早会把自己的身体给搞坏。
　　“你还有什么事情吗？”苏枘白脸上一点笑容也没有，紧紧的绷着，说话特别简洁，一个字都不愿意多说。
　　张秘书其实都已经有点习惯了，她脸上带着笑意的样子，突然看见这样的她，怎么看怎么觉得别扭。
　　“苏总，工作固然重要，但您不能因为工作而忘记吃饭。”张秘书应该是最清楚的人，这两天的苏枘白完全靠着咖啡提神，眼睛下面的青黑尤其明显。
　　苏枘白头也没抬，“知道了，你先出去吧。”
　　“苏总。”张秘书这时候都不怕惹她生气了，“你不能拿自己的身体开玩笑，毕竟身体是革命的本钱。”
　　“张秘书，做好你自己的工作就行了。”苏枘白是在强迫自己工作，其实她脑袋里还有一些胀痛，她在用工作麻痹自己，逼迫自己不去想严千霜。
　　“我这么说，您可能会觉得很生气，也确实是我在多管闲事。可我真的没有办法，眼睁睁地看着我的老板虐待她自己。”张秘书很少有这么强硬说话的时候，“有什么事情，解决不就好了吗，您这样子逃避。也没有任何作用。”
　　苏枘白难得没有生气，她只是抬起脑袋，用一双倦眼，静静地凝视着张秘书。
　　张秘书突然就说不下去了，她眼睛里面疲惫的神色太明显，平时那么强势的一个人，这时候却看起来这么脆弱可怜，让人心疼
　　“不是所有的事情都有办法解决。”比如她和严千霜，走到今天这一步，是谁也不愿意看见的。
　　“只要努力去解决过了，就算最后不成功，也不会因此感到后悔。”张秘书不知道这两个人究竟发生了什么，可她当初看到的那些甜蜜，绝不是假的。
　　“很多时候，我们都身不由己，不是不想去解决，而是实在没有办法解决。”苏枘白揉了揉眉心，脸色难看得可怕，这几天的劳累确实对她有一定的损伤。
　　“可是您和严小姐的感情那么……
　　苏枘白沉默了一会儿，“在我发现那些真相之前，我也是这样认为的。”
　　张秘书不说话了，她不知道这里面究竟发生了什么，没有资格去评价。
　　“我知道你在关心我，但有些事情，真的不是想象中的那么简单，你先出去吧。”苏枘白低低地叹了一口气，又低下脑袋，没再看她。
　　张秘书心里也跟着难受，她出去以后，立马围了一圈的人上来。
　　苏总最近心情不好，连带着他们心里也很害怕，总担心自己一不小心就惹她生气了。
　　“怎么样，张秘书，苏总她怎么说？”
　　张秘书扬起一个笑容，“大家放心吧，只要大家好好工作，不出什么错，苏总是不会为难大家的。”
　　她这话说了当没说一样，一群人围着她问了好一会儿，见实在问不出来什么有用的东西，便叹息着离开了。
　　张秘书看了一眼办公室的大门，只希望苏总能快一点想通这些事情。
　　严千霜不知道自己应该去哪里，她还在犹豫的时候，严江怀就已经先给她打来了电话。
　　严江怀不知道这些事情，他只是最近忙于工作，好久没有关心妹妹了，心里感到愧疚，才特意打电话约她出去吃饭。
　　电话才接通不久，他就听出了妹妹声音里的不对劲，“你怎么了，声音听起来好像有些不对。”
　　严千霜清了清嗓子，却还是沙哑无比，“可能是最近感冒了吧。”
　　严江怀没有多问，“你现在有时间吗，我来接你。”
　　“我自己开了车，咱们直接约在哪吧。”严千霜怎么能让他看见自己现在这副模样，她要在赶过去之前先收拾一下自己。
　　严江怀嘴里应了，挂了电话以后，脸色却阴沉下来。
　　刚刚在电话里，他只是不想让妹妹怀疑，也不想为难她，所以就什么也没有说。可他不是傻子，严千霜语气沮丧，声音不像是因为感冒而沙哑，更像是因为哭得太久了，还带着鼻音。
　　究竟是发生了什么他不知道的事情，为什么妹妹会这么难过。
　　严江怀给林秘书打电话，他并没有一开始就询问，反而问了一下严千霜工作上的事情，等林秘书放松警惕了以后，才冷静地说道。
　　“发生了这么大的一件事情，你居然还瞒着我，你这份工作，怕是不想要了吧？”
　　林秘书心里一惊，他现在唯一瞒着严总的一件事情，也可以说是最大的一件事，就是严千霜谈恋爱了。
　　“严总，您这是什么意思？”
　　“呵。”严江怀冷哼，“我把你安排在她身边是为了什么，你倒好，什么也不说，如果不是她跟我坦白的话，你还准备隐瞒到什么时候。”
　　林秘书一时拿不准，他是真的知道了这件事情，还是故意在诈他。
　　“严总，我对您是忠心耿耿，绝对不敢有半点欺瞒。”
　　严江怀，听他这个语气，就知道多半有什么自己不知道的事情，他这段时间实在是太忙了，也没有机会关心妹妹。
　　没想到就出了错。
　　“千霜现在就跟我呆在一起呢，你想要她给你打声招呼吗？”
　　严江怀的语气太镇定，一点都看不出来他在骗人，再加上林秘书对他的固有印象，他也不像是一个会说谎的人。
　　于是他小心翼翼地吞了吞唾沫，“不是我故意不告诉您，实在是小严总让我不要说，不过我觉得，像小严总这样的年纪，谈恋爱也是很正常的事情。”
　　严江怀猛地站了起来，手里的文件被他的大动作一下推到了地上，发出砰的一声。
　　林秘书心里一跳，立马明白过来，自己上当了。
　　然而，现在再说这个已经没有任何用了。
　　“我倒是不知道，这么大的事情，你居然也敢瞒着我。”严江怀冷笑，他最怕的事情，居然早就已经发生了。
　　严千霜到达约定地点的时候，严江怀还没到，她坐在窗边，手撑着脑袋，静静地看着窗外，只是眼神茫然，没有对焦。
　　严江怀来的时候，气喘吁吁，同他一向成熟稳重的形象有些不符。
　　“我在这里又不会跑，这么急做什么。”严千霜其实不是很想说话，可她不能让哥哥看出来，只能装作和平时一样，露出一个笑容。
　　“为什么不告诉我？”严江怀看她红通通的眼眶，略微肿的眼皮，心疼不已。
　　严千霜愣了一下，“你已经知道了。”
　　“我虽然一直都在阻止你，但是你也不用害怕我到这种地步，为什么不愿意告诉我呢。”严江怀从对面坐到她身边来，把她拥入怀中。
　　“发生了什么事情，能不能跟哥哥说一下。”
　　严千霜的眼泪立马就流了下来。人就是这么奇怪的一种动物，没有人安慰的时候，再大的痛苦都能承受下来，咬咬牙也就过去了。只要有人在身边安慰，再小的疼痛，都足以让她泪流满面。
　　“哥哥。”
　　“别怕，哥哥在这里呢。”严江怀拍了拍她的背，温暖的手落在她的头顶，无声地安慰她。
　　“我不知道自己做错了什么，可是她看起来也那么痛苦，那就是我有什地方做错了。”严千霜泪眼朦胧。苏枘白的神色她都还记得清楚，之前那么温柔的一个人，没想到居然也能露出那么绝情的神色来。
　　“那就是那个人不懂得珍惜你的好，一个不懂得珍惜你的人，你没有必要为了他感到伤心。”严江怀心里恨不得把那个人拉出来千刀万剐，欺骗了他妹妹的感情，让他妹妹这么伤心。
　　“我知道她也很痛苦。”可是苏枘白都不愿意听她解释，就在心里已经给她定好了罪，这才是让严千霜难过的。
　　“我对她那么好，跟她在一起之后，就再也没跟之前的朋友联系过。”就连洛橙，她也只是出去见了几面，更别说是季忘然了。
　　“乖，不难过了，你还有哥哥呢，哥哥会永远对你好的。”严江怀无比迫切地想要知道那个人是谁，但他不敢问严千霜。
　　“哥，她为什么就是不肯相信我呢，连我的一句解释也不想听。”严千霜趴在他怀里哭得身体一颤一颤的，眼角眉梢都透着红。
　　“听哥哥的，把他给忘了吧。三条腿的男人那么多，何必在一棵树上吊死呢？”要妹控严江怀说出这样的话来，确实很不容易，其实他更想说，他一个人就可以照顾严千霜了。
　　严千霜抬起头看着他，还在打着哭嗝，她平时很强势，很少在严江怀面前露出这么脆弱的模样。
　　“她，她又不是男生。”
　　严江怀瞪大了眼睛，同妹妹对视了一会儿，才小心问道，“那个欺负你的人，是个女人？”
　　严江怀心情简直复杂得很，他才知道自己的妹妹谈恋爱了，紧接着又让他知道，妹妹被人给抛弃了，结果这会儿又告诉她，他妹妹喜欢的居然是个女人。
　　严千霜咬了咬唇瓣，“不可以吗？”
　　严江怀哪里敢说不可以，“都可以，漂亮的女人那么多，哥哥给你找更好的，乖，不哭了。”
　　真是难为他了，他以前绝对不会想到，自己有一天会主动给妹妹找女朋友。
　　现在只要能哄好她，怎么样都可以。


第87章 
　　严千霜以为严江怀那句话不过就是安慰她罢了， 他们家的人谁不知道，她哥哥对她的一种占有欲甚至比一般恋人之间的都要强烈。
　　别说是介绍对象了，就是听说她谈恋爱这件事情， 都能让严江怀觉得自己受到了背叛。
　　然而严大小姐又重新刷新了对她哥的认知，没想到严江怀为了慰她， 真的能给她介绍一个女朋友。
　　严千霜被严江怀给骗出来， 半个小时之前， 他借着一个很蹩脚的借口离开了， 留下严千霜和女人大眼瞪小眼。
　　严千霜觉得尴尬，她哪有心思去认识其他的女人啊，她就算是栽在苏枘白手里了， 心里正难受着呢。
　　她自己没有这种意思，不过看她的相亲对象倒是有这种想法。看出来她的心情不是很高兴，就一直在找话题跟她聊天， 想要逗她开心。
　　如果是放在以前， 或许严千霜还有那么一点兴趣陪她玩玩，可她现在满心满眼都是苏枘白，哪里还装得下别人。
　　不过骨子里的优雅和礼数让她没有把这种不耐烦表现出来，只是偶尔对方暗示她， 她也故意装作听不懂，糊弄过去了。
　　一顿饭吃得食不知味，严千霜心思早就已经飘远了，偏偏她还不能离开，只能干坐着。
　　苏芮雪本来是和朋友一起来吃饭， 她还不知道苏枘白和严千霜吵架的事情，突然看见严千霜和一个陌生的女人在吃饭，两个人的气氛还有一些暧昧，她简直不敢相信自己的眼睛。
　　“你怎么了，魂不守舍的，吃个饭都左顾右看。”小伙伴看她这样，也忍不住跟着她往那边看。
　　她一把摁住了对方的脑袋，“你别看，如果让她发现我们两个人的话，你就死定了。”
　　同伴吞了吞唾沫，“怎么了，你到底是看见谁了呀？”
　　“待会儿再跟你说，你在这里等我一下，我出去打个电话。”苏芮雪自己拿不定主意，不知道是怎么回事，第一时间就想到要给她三姐打电话。
　　苏枘白大概是在办公室，很快就接通了她的电话，语气是一贯的淡漠，“怎么了？”
　　“我这次还真的是有这件事情要跟你说。”苏枘白声音里的嫌弃太明显了，苏芮雪撇了撇嘴，这是她亲姐吗？
　　“有什么事就说吧，我还在工作。”苏枘白的声音有些沙哑，苏芮雪心里装着事情，一时间竟然也没有发现。
　　“你知道我刚刚看见谁了吗？我看见严小姐和一个陌生的女人在吃饭。”
　　她说的严小姐是谁，不言而喻，苏枘白抿紧了嘴唇，过了好一会儿，才低声回答，“嗯。”
　　苏芮雪一脸懵，然后呢，三姐就这么个反应？
　　“你知道我在说什么吗？你的女朋友，疑似和别人约会。”真是皇帝不急太监急。
　　苏枘白动了动嘴唇，最后也只是平静地说道，“她应该已经不是我女朋友了。”
　　“应该？”苏芮雪被这件事情给砸的脑袋有点晕，“不是，你们什么时候分的手？”
　　前不久看着不都还恩恩爱爱的么？怎么这么快就不是女朋友了？
　　“具体的原因很复杂，总之你记住，她愿意和谁一起是他的事情，我管不着。”
　　苏芮雪沉默了一会儿，“你真不在意？”
　　苏枘白也沉默了。
　　二十分钟以后，苏芮雪收好镜子，深吸了一口气，直奔严千霜那一桌。
　　她嘴上说着不在意，心里不知道有多在意的三姐交给她一个重要任务，用尽一切办法，让严千霜和她的同伴闹掰。
　　这对她来说是一个艰巨的任务，不过苏枘白这么信任她，她就算是拼尽全力也要去完成。
　　“千霜姐姐。”苏枘白打了声招呼，特别自然地坐在严千霜身边，“好巧啊，居然在这里遇见你了。”
　　严千霜有那么一瞬间的不自然，她扫视了一圈，没有发现那个熟悉的人，带着失望地看向了苏芮雪，“芮雪，是你啊。”
　　“你已经好久都没有来看我了，我好想你。”苏枘白挽着她的胳膊，把头放在她的肩膀上，冲对面的女人露出了一个得意的笑容。
　　对面的人愣了一下，脸上还带着得体的笑容，“严小姐，这位……
　　严千霜还没回答，苏芮雪就抢着说，“我和千霜姐姐可亲密了，我们又不一样的关系，千霜姐姐，对吧？”
　　严千霜看出了她的主意，虽然不知道她清不清楚，她和苏枘白已经分手的事情，不过这也算是帮了她的忙，严千霜并不介意配合她一下。
　　于是她宠溺地摸了摸苏芮雪的头，“乖，听话。”
　　对面的女人再也没办法保持脸上的笑容，她瞪了一眼苏芮雪，看也没看严千霜，就站起身来，“抱歉，我身体有一些不太舒服，就先走了。”
　　等那人走了以后，苏芮雪才乖巧地坐直了身体，离严千霜远了一些。
　　“你怎么在这里。”严千霜饮尽了杯里的酒，才轻声开口。
　　“咳。”苏芮雪清了清嗓子，“我是和朋友一起来的。”
　　“你刚刚，怎么会突然想到要过来？”
　　严千霜怀疑苏枘白就在附近，不过她暂时还没有看到对方，并不能确认。
　　“我就是感觉，严小姐你应该不是很想和她继续交流下去，所以才过来的。”
　　严千霜勾了勾唇角，“苏枘白呢。”
　　“啊。”苏芮雪有些慌乱，三姐不是说她们两个人分手了吗，怎么严小姐看起来很正常，一点儿也不觉得尴尬。
　　“她没有跟你一起来吗？我还以为她也在这里。”严千霜心里越紧张，表面上看起来就越正经，让人看不出她心里的真实想法。
　　“她并没有跟我一起来。”苏芮雪小心观察严千霜的脸色，看她似乎笑容都淡了，自己心里也慌得很，她是不是做错了什么。
　　“算了，问你也没有用。”严千霜给自己倒了杯酒，喝得尤其豪迈。
　　“你少喝一点酒吧，酒喝多了对身体不好。”苏芮雪犹犹豫豫的，把自己的朋友都给忘在了脑后。
　　“你和我三姐，为什么会分手？”


第88章 
　　严千霜愣了一会儿， 她盯着苏芮雪看， 目光从惊讶渐渐转变为平静， “你为什么突然这么问呢？”
　　“因为我实在是太好奇了， 上一次看见你们两个人， 我怎么也没想到你们会走到今天这个地步。”
　　严千霜抿了一口酒，“两个人分手的原因有很多， 你希望听到的是哪一个呢？”
　　“我想听最真实的那一个。”苏芮雪鼓起勇气说道， 事实上，她很少有这么强硬的时候， 特别是在严千霜的面前。
　　“性格不合吧。”严千霜微微眯起眼眸， “她觉得我不对， 我觉得她不对， 所以就闹崩了。”
　　事实上， 一直到现在， 她也没觉得自己做错了，或许她确实有什么地方没能解释清楚， 让对方误会了。可苏枘白， 也没给过她解释的机会，直接了当地就宣判了她的罪行。
　　严千霜憋着一口气，苏枘白不想听，她还不想说呢。
　　“我觉得你们两个人挺合适的，怎么会因为性格不合这种原因而分手呢？”苏芮雪颇为费解，以她来看，这两个人的性格刚好互补， 是最合适不过的一对了。
　　“感情的事情，就像饮水，冷暖自知。”严千霜盯着她看，神色尤其认真，“或许在你眼里看来，我们两个人应该不会有什么矛盾，但事实上，我们之间的矛盾多了去了。”
　　“反正我不懂你们这些事情，但我觉得你们应该坐下来好好聊一聊。”苏芮雪说完，才想起苏枘白那个沉闷的性格，让她主动出来说清楚，几乎是不可能的事情。
　　果然，听见这句话，严千霜露出了一个嘲讽的笑容，“我倒是想好好跟她聊一聊，可她也没给我这个机会。”
　　“你又不是不清楚，她就是这种性格，其实三姐她心里可在意了，不然我为什么会出现在这里呢？”苏芮雪为了姐姐的恋爱，简直是费尽了心思。
　　苏枘白刚刚在电话里说得那么无所谓，结果还不是让她过来看看。她敢保证，如果今天她没有把严千霜的相亲对象给逼走，苏枘白绝对不会轻易饶过她。
　　不过就是死鸭子嘴硬，不肯说出来罢了。
　　“如果她真的不想和我分手，她就应该亲自过来跟我说，而不是让你来，你看她连见我一面都不肯。”严千霜心里有那么一点儿动摇，事实上，她自己也清楚，在感情的问题上，永远有一个人要先妥协。
　　“她不是不想见你，是因为最近工作太多了，不信你可以问问张秘书，她最近一直在熬夜。”苏芮雪说着，硬是从眼眶里挤出了两滴眼泪，“我可怜的三姐，也不知道这么下去，身体受不受得了？”
　　严千霜沉默了一会儿，“你说这话，都是真的吗？”
　　“天地可鉴，我怎么敢骗你呢？”
　　严千霜有一段时间没联系张秘书了，她和张秘书之间唯一的联系就是苏枘白，分手以后，她实在想不到理由还可以去找张秘书。
　　“你跟我说这么多，是希望我怎么做？”严千霜有几天没有看见苏枘白了，说不想是假的。
　　“这个时间点，她肯定在办公室，要不我和你一起去找她吧，你们两个人啊，把所有的矛盾都说开了。”苏芮雪想得也简单，她看严千霜和苏枘白也不是没有感情，既然心里都还挂念着对方，那有什么问题是不能解决的呢？
　　“为什么就一定是我先妥协呢？她为什么不可以来跟我说一句对不起。”严千霜心里虽然已经决定好了，但面子上难免有些过不去。
　　“你也知道她这个性格，什么事情都闷在心里，如果真要等她说一句对不起，不知道等到何年何月。”苏芮雪偷偷眨了眨眼，“好姐姐，我给你出一个主意，等你们两个人复合以后，你再慢慢收拾她。”
　　严千霜一想，还挺有道理，她知道苏枘白误会了什么，这些事情也不是不能告诉她，前提是她肯听。
　　“那好，我就跟你走一趟。”
　　苏芮雪兴奋得不行，早就把和自己一起来的朋友给忘在了脑后，和严千霜一起去星启集团总部。
　　前台是认识严千霜的，就是苏芮雪有些面生，不过她并没有阻拦，总裁夫人要带人上去，谁敢拦着呢。
　　苏枘白还在开会，就连张秘书也不在，应该是跟在她身边，严千霜自个儿进去了，没人拦着她。
　　她在办公室里扫了一圈，拉着苏芮雪坐下了，“你姐姐大概是在开会，咱们在这里等她一会吧。”
　　苏芮雪在心里偷笑，瞧严千霜这副女主人的姿态，自然不做作，显然是早就习惯了。
　　还说她们两个人之间没有感情，她一点儿都不信。
　　助理给严千霜和苏芮雪送了咖啡进来，她喝了一口，习惯性地伸手往旁边摸，谁知却什么也没摸着。
　　严千霜神色一僵，不可置信地扭头看过去，沙发上空空如也，她每次来都要抱着的那个公仔不见了。
　　严千霜呼吸急促了几分，她叫住了正准备关门的助理，“等等。”
　　“严小姐，您还有什么吩咐。”助理并不清楚苏枘白和严千霜之间的事情，尽管这几天苏总的状态看上去有些不对，她也没有往这两个人分手了这方面想。
　　“我记得之前这个沙发上有一个黄色的公仔，怎么不见了？”严千霜尽量让自己的语气听上去正常，甚至脸上还露出了一个笑容。
　　助理果然没怀疑，她想了几秒，“好像是苏总让张秘书拿走了吧。”
　　她根本就不知道这个公仔的意义，还以为只是放在这里好看，“或许是苏总嫌它放在那里太碍事了吧。”
　　严千霜咬牙，“是吗。”
　　她的表情看上去太过慎人，连苏芮雪都觉得害怕，“千霜姐姐，你怎么了？”
　　“没事，我就是随口问问，谢谢你，你先出去吧。”
　　虽然嘴上这样说，可是她脸上的笑容已经完全消失了，再也不像刚刚进来时那样，紧张又期待。
　　苏芮雪也不知信没信，不过她确实也没再问。
　　严千霜冷下眉目，眼底一丝笑意也没有。
　　苏枘白，果然是铁了心要和她分手。


第89章 
　　苏枘白还不知道里面究竟发生了什么事情， 她确实一直都在开会，最近事情很多， 都需要她来处理，她眼下的青色几乎已经遮盖不住。
　　“您应该注意休息， 身体是革命的本钱， 只有把身体养好了，才有精力去赚钱。”张秘书简直就像一个老妈子一样， 整天为了她的身体而操心。
　　苏枘白听惯了她的碎碎念， 已经能够做到选择性忽视她的话，她大步往前走， 装作没听见。
　　张秘书无奈， 也只能跟在她的身后。
　　“苏总，严小姐来了。”助理弯了弯腰，没注意到苏枘白的不自然和张秘书猛然睁大的眼睛。
　　“人在呢。”苏枘白盯着办公室的门看，心里几乎已经有了猜测， 却还是问了一句。
　　“在您的办公室里。”
　　张秘书兴奋得很， 严小姐主动找过来了，是不是证明，她和苏总的关系终于要缓和了。
　　“我知道了。”苏枘白低声咳了咳， 没看张秘书的表情。她心里其实很紧张，只不过都压在心里，脸上的表情特别正经。
　　“那您进去吧，我就不跟着进去煞风景了。”张秘书偷偷给她比了一个加油的动作。这两个人闹了几天的矛盾，把她给看得揪心无比， 可惜她只是一个秘书，没有说话的权利。
　　苏枘白推开门，第一眼看到的就是严千霜，然后才注意到了旁边的苏芮雪。
　　苏芮雪也没指望她姐能第一眼就看到她，她站起身来，“三姐。”
　　苏枘白盯着严千霜看，应了一声，没再说话。
　　严千霜也没说话，气氛突然就沉默下来，苏芮雪不安地看了看两个人，“千霜姐姐，你和三姐好好说，我就先出去了。”
　　严千霜微微勾起一个笑容，只是眼里却没有什么情绪，“你出去吧。”
　　等办公室里只剩她们两个人了，严千霜才收起笑容，面无表情地看着她。
　　苏枘白心里也有些不是滋味，她几步走到办公桌前，故意没看严千霜，“你有什么事吗。”
　　严千霜一听她这副无所谓的语气就火大，“说的也是，苏总你毕竟是大忙人，我没有预约，怎么能随便来找你呢？这倒是我的不应该。”
　　她话里带刺，苏枘白微微皱起眉头，看了她一眼。
　　“你好好说话。”
　　严千霜气笑了，“好好说话？我觉得我说话语气挺正常的，毕竟对不同的人，就有不同的态度，不是吗。”
　　苏枘白抿了抿唇，“我以为你来，是要跟我解释什么。”
　　严千霜一开始的目的确实是这个，可她现在气得不行，根本不想妥协，“解释？难道不是你应该先跟我解释什么吗？”
　　“我没什么好解释的。”苏枘白不觉得自己错了，她不能接受女朋友和别的女人暧昧不清，一次又一次。
　　“在你心里，错的人只有我，你自己就一点也没错。”严千霜觉得有些可悲，苏枘白就没相信过她，一直到现在，对方仍然觉得一切都是她的错。
　　“你总是这样。”苏枘白疲惫地叹了一口气，伸手揉了揉太阳穴。她头又开始痛了，这几天没休息好，现在又情绪波动太大，尤其难受。
　　严千霜却以为苏枘白这是对她不耐烦了，以前她哪儿在苏枘白脸上看到过这样的表情，“你连话都不愿意和我说了是吧，我居然会信苏芮雪的话，跑来跟你解释，我就是个傻子。”
　　她气冲冲地往外走，苏枘白头晕目眩，胸口升起一股窒息的疼痛，想站起来，身体却使不上力气。
　　严千霜走得急，苏芮雪和张秘书你看我我看你，都没有反应过来。
　　片刻之后，还是张秘书先回过神来，她心里升起不好的预感，看严小姐怒气冲冲的样子这两个人怕是又谈崩了，搞不好还吵了一架。
　　“现在怎么办？”苏芮雪之前和张秘书不熟，不过两个人有共同的目标，很快就熟悉起来。
　　“苏总现在心情应该很不好。”
　　“之前不是都还好好的吗，怎么才这么一会，就又吵架了？”苏芮雪疑惑不解，严千霜先前看起来还挺高兴啊。
　　“也不知道两个人究竟说了些什么。”
　　苏芮雪回想起严千霜的反应，突然想到了她提到的公仔，她拉了拉张秘书的衣袖，“我问你个问题。”
　　“小姐尽管问。”张秘书已经知道了她的身份，苏芮雪以前没怎么来过，张秘书也是近两年才开始做苏枘白的贴身秘书，确实没见过她。
　　“三姐的办公室里，以前是不是有个公仔？”
　　张秘书立马想到了苏总让她拿走的那一个，她点了点头，心里隐约走了点儿猜测，就是不敢肯定。
　　苏芮雪眨眨眼，“千霜姐姐刚刚在问来着，我看她问完以后，脸上的表情就不怎么好看。”
　　张秘书只觉得一切都是天意，苏总让她拿走的时候，大概也没想过会有今天吧。
　　张秘书把这件事问清楚了，又安抚好了苏芮雪，等她走后，才敲了敲苏枘白的门。
　　“进来。”
　　苏枘白眼睛盯着电脑看，至于她看进去没有，张秘书也不能确定。不过她倒是一眼就看出来了，苏总的脸色很差。
　　“苏总。”
　　“有事吗。”苏枘白说完这句话又想起了刚刚和严千霜的争吵，心情更差了。
　　张秘书小心翼翼地看着她，“苏总，有一件事情，我不知道应不应该告诉您。”
　　“说。”苏枘白心不在焉，张秘书的话她都没怎么听。
　　“刚刚小姐说，严小姐问起了那个公仔。”
　　苏枘白猛地抬头看向她，唇角绷得很紧。
　　“我在想，或许严小姐是误会了什么。”
　　苏枘白真没想到这件事，她让张秘书把公仔拿走的时候，其实存了一两分赌气的心思，结果没想到，这么一件小事，却变成了两个人吵架的源头。
　　“苏总，严小姐也不是不懂道理的人，我觉得你应该跟她把这件事情解释清楚。”
　　苏枘白没说话，她和严千霜之间的矛盾多了去了，需要解释的事情太多，早就分不清应该谁先开口。
　　或许，两个人都错了。


第90章 
　　严千霜被苏枘白气得不轻， 这个人从来就没有想过要好好听她解释，说话跟带刺儿一样， 一扎一个准，每次都能刚好戳中她那个爆炸点。
　　苏芮雪这回也不敢劝了， 她给严千霜发了几条消息， 好歹是替苏枘白解释了几句，不过看样子， 严千霜似乎并没有听进去。
　　虽然不知道三姐和严小姐究竟发生了什么， 但她能做的，她已经都做了， 剩下的就看她们自己了。
　　严千霜这回是铁了心要等苏枘白先妥协， 她还就不信了，这世界上漂亮的女人那么多，她就非要在这个人身上吊死。
　　给自己立下了一个大大的fg的严大小姐，这句话没能坚持过一天， 晚上的时候接到张秘书给她打的电话， 她就把自己说过的话给忘了个一干二净。
　　谁让她心软，不过是对方秘书打了个电话，她就屁颠儿屁颠儿地跑过去， 自己打自己的脸。
　　苏枘白以前出去应酬，身边都有生活助理跟着，还有那种擅长喝酒的人替她挡酒。结果这一次，苏总也不知道是想要发泄一下还是怎样，一个人都没带， 自己硬喝了几轮，醉得走路都困难。
　　“严小姐，我也是实在没有办法了，苏总她不肯听我的，又赖在这里不肯走。”当然了，张秘书没有说的是，她其实也没有怎么劝苏总离开，想也知道这种情况是两个人关系缓和的好时机，她不是那种没有眼力见的人。
　　“你叫我来也没用，你可别忘了，我和她早就已经分手了，她连你的话都不听，又怎么会听我的呢？”严千霜嘴上这样说着，眼睛却紧紧地盯着她看，片刻也没离开。
　　“这话不能这样说，您是苏总喜欢的人，她不听您的听谁的？”张秘书拍了马屁，又装模作样地皱起了眉头，“就让苏总待在这里也不是办法，只能麻烦您了，严小姐。”
　　严千霜终于移开了目光，似笑非笑地看了她一眼，“你倒是会打主意，行了，就把她交给我吧。”
　　张秘书特别殷勤地把苏枘白扶到后座上，“您开车小心一点，注意安全。”
　　“嗯。”
　　严千霜开着车离开，但是她的心思并没有完全放在开车上面，苏枘白应该喝了很多的酒，她上车以后，车上很快就弥漫着一股酒的香气。
　　一丝一缕的，直往严千霜的鼻尖飘，让人想要忽视都难。
　　当然了，吸引她的也并不是这股酒的香气，而是后面坐着的那个人。
　　苏枘白喝醉了以后并不吵闹，相反，她非常安静，看上去就像是睡着了一样。只是，严千霜只要一想到她喜欢的人就坐在后面，就没有办法平静下来。
　　她从后视镜看过去，苏枘白紧闭着眼睛，长长的睫毛轻颤，在眼底落下了一片阴影，唇□□人的嘴紧抿着，眉头微微皱起，显示出她并不算太舒服。
　　严千霜收回目光，手指抓紧了方向盘，尽量让自己忽略后面的人。
　　好不容易到了她的公寓，严千霜扶着苏枘白往上面走。苏枘白特别听话，乖乖地靠在她的肩膀上，炽热的呼吸就喷洒在她的脖颈处，让她脖颈到脸颊这一截都染上了胭脂色。
　　“你还好吗，马上就到了。”严千霜轻柔地拍了拍她的脸颊，触感滚烫细腻，她像上瘾了一样，忍不住摸了又摸。
　　“你手好凉。”
　　苏枘白突然说话，把严千霜给吓了一跳，她稍稍侧头，正好看到苏枘白睁大的眼睛，湿漉漉的，尤其无辜。
　　没想到苏枘白喝醉以后这么可爱，严千霜不承认自己那一瞬间被萌到了，她清了清嗓子，“我还以为你已经晕得不能说话了。”
　　苏枘白又不开口了，就像刚刚的那句话，只是严千霜的错觉而已。
　　“既然你还能说话，说明你还是有一点清醒的，能不能自己走，我扶着你会很累。”严千霜其实已经感觉到累了，就算苏枘白再瘦，毕竟也有几十斤，所有的重量都压在她的身上，确实有一点为难她。
　　苏枘白果然很听话，闻言反应了好一会儿，才努力站直自己的身体，虽然依旧是偏偏倒倒的，但好歹减轻了一部分重量。
　　“真乖，现在听我的，跟我走。”严千霜跟哄孩子似的，带着她一路走到了房间门口，从兜里掏出钥匙把门打开，然后长舒了一口气。
　　“终于到家了，现在你去沙发上坐一会儿，我去给你倒杯水，好吗？”
　　她本来没有把这件事情放在心上，这句话也不过是随口一说，没想到遭到了苏枘白的强烈拒绝。
　　苏枘白表达拒绝的方式也跟普通人不一样，她并没有大吵大闹，而是拉住了严千霜的衣角，怎么也不肯松手。
　　“我不会离开，只是去给你倒杯水而已，一分钟都用不到，马上就回来。”严千霜有几分无奈，她摸了摸苏枘白的脑袋，“小朋友要乖乖的，听大人的话，不可以任性，知道吗？”
　　苏枘白摇头，张了张嘴，没有发出声音。
　　“你想说什么？”严千霜总觉得自己应该能听到一些平时听不到的东西，即使对方现在看上去并不想说，她也不准备放过她。
　　苏枘白压根就没有想过要拒绝，即使她潜意识里觉得，这些话说出去有些羞耻，但是喝醉了以后的她，对严千霜永远也说不出拒绝两个字。
　　“不，不乖。”
　　严千霜实在是没有忍住，低低地笑了出来，眼角都笑出了一点泪花。
　　这究竟是什么惊天大可爱，为什么喝醉了以后的她能乖巧到这种地步？一个人喝酒以后和喝酒以前的反差真的能有这么大吗。
　　“好吧，既然你都不是一个乖宝宝，那我就不给你倒水喝了。”
　　苏枘白眼角都垂了下去，她可怜兮兮地看了看严千霜，“口渴。”
　　这小宝贝，还撒娇。
　　严千装作很为难地思考一会儿，才点了点头，“好吧，看在你这么可怜的份上，我就去给你倒杯水，你和我一起去吧。”
　　苏枘白跟在她身后，当然还是靠在她的身上，一眨不眨地盯着她的脸颊看。
　　哪怕严千霜并不是一个容易害羞的人，也被她的眼神看得很不自在。
　　苏枘白实在是太认真了，就像是小朋友在看自己心爱的玩具一样，眼睛都不带眨的，眼神单纯又无辜，带着纯粹的喜爱。
　　“你别这样看我，我真怕自己做出什么不好的事情来。”严千霜伸手捂住她的眼睛。
　　苏枘白没有挣扎，只是轻轻地眨了眨眼，睫毛扫过严千霜的手心，带来一阵痒意。
　　“把这杯热水喝了，待会儿带你去洗澡。”
　　严千霜递给她，但是苏枘白并没有伸手接，她蹭了蹭严千霜的脸颊，“喂我。”
　　“你不要得寸进尺，你只是喝醉了，又不是手不能用。”严千霜脸也红透了，她盯着苏枘白的唇瓣看了一会儿，艰难地移开视线，“听话，自己喝。”
　　“不听话。”苏枘白在她的脖颈处咬了一口，咬出了一个红色的印记。
　　“嘶。”严千霜拍了拍她的背，“你轻点儿，属狗的吗？”
　　“不就是喂你喝水吗？我喂就是了，有必要下这么重的口吧。”严千霜提前过上了养孩子的生活，但她也没有一点不耐烦，喂苏枘白喝完水，把人塞进浴室里。
　　“你自己洗，没问题吧，我就在外面等你。”
　　苏枘白盯着她看，也不说话，手拉着门不肯松开，指尖用力到泛白。
　　严千霜和她对视了一会儿，败下阵来，“算了，你现在已经喝醉了，什么都不知道，我跟一个醉鬼说这么多做什么。”
　　她拿了自己的睡衣，跟着进了浴室，又扒了苏枘白的衣服，伺候她洗澡。
　　洗头发的时候，苏枘白躺在浴缸里，眯起眼睛，神色惬意。
　　“如果不是知道你今天晚上喝了很多的酒，我真的怀疑你是在装醉。”严千霜满手的泡泡，盯着她紧闭的眼皮看。
　　苏枘白没回答，就是睁眼看着她，在灯光下面，眼睛像是会发光一样，眼里有星星在闪烁。
　　“刚刚不是跟你说了吗，把眼睛闭好。”严千霜还是第一次这样伺候别人，不是很熟练，刚刚不小心把泡泡弄进她的眼睛里了，好不容易才清洗干净，还弄得苏枘白眼睛通红，直到现在，眼尾处都还有没散去的红晕。
　　苏枘白眨眨眼，听话地闭上了眼睛。
　　严千霜松了口气，现在的苏枘白听话得不行，几乎是她怎么说，对方就怎么做。
　　给苏枘白洗干净了，严千霜又帮她穿好衣服，真的跟伺候小朋友一样，“你自己把吹风机拿出去，把头发吹干了。”
　　苏枘白站在原地没动，从镜子里盯着她看，同她对视。
　　严千霜动作一顿，“你别告诉我，你现在连吹头发都不会了，还要我教你。”
　　苏枘白也没说自己究竟会不会，反正就是不离开，就跟没听到一样，站在那里一动不动。
　　严千霜算是明白了，苏枘白现在就是想黏着她，做什么都好，只要能跟在她身边就行。
　　她没有办法，只能在苏枘白的注视下洗干净自己，虽然这个过程有点羞耻，但好歹是把这件事情给做完了。
　　缠人精苏枘白跟着她往外走，还在严千霜给她吹头发的时候，试图伸手摸苏枘白的手。
　　“你别动，头发都还没有吹干呢。”严千霜一巴掌拍在她的手背上，苏枘白手缩了缩，收回去了。
　　等把两个人的头发都吹干了，她才彻底松了口气。
　　苏枘白躺在床的一边，特别自然地把自己裹成了一团，然后用一种懵懂的眼神看她。
　　严千霜跟着躺在她身边，看她这样乖就听话的样子，忍不住扯了一把她的脸颊。
　　“你也就这个时候听我的话，要是清醒的时候也这样听话就好了。”
　　平时的苏枘白几句话就能把她气死，更别说是这样乖巧地任她折腾了。
　　“你说，你怎么就不能跟我好好说话呢？你有什么心事，你告诉我啊，你不说我怎么知道，你究竟是怎么想的？”大概是憋了太久，又仗着她现在听不懂，严千霜干脆把自己的委屈都说了出来。
　　“你说，你这样不分青红皂白地冤枉我，难道还不允许我委屈一下吗？”她什么时候被人这样说过，就这样了，她还想着要主动去解释妥协，说明她已经很喜欢苏枘白了。
　　“我知道你就是这样的性格，有什么话都憋在自己的心里，但是你有没有考虑过我的感受？”严千霜□□她的脸颊，把白皙的脸颊肉都揉红了。
　　“我这么喜欢你，可你居然还一直误会我，说话也是，一点都不给我面子。”
　　其实她自己也有很多的错，但是苏枘白的某些做法，她确实不能理解。
　　“你这样的性格，必须要改，知道吗？不是所有人都会向你妥协的。”她半支撑起自己的身体，盯着苏枘白的眼睛看，“再说了，如果有人误会了你，你也不开口解释，那不就吃亏了吗？”
　　严千霜说着，还脑补了一下，脑补出了一个受尽委屈却一句话也不说的小可怜形象，反倒把她自己给气得不行。
　　“你以前是怎么样的，我管不了，但是跟我在一起之后就必须要改。”为了两个人的未来，她们都必须要改正自己的缺点，她不能再这么骄傲，而苏枘白，不能再继续沉默。
　　“听到没有。”她扯了扯苏枘白的脸颊，可惜对方喝醉了，并不能回答她这句话，只露出了一个笑容。
　　严千霜气得不行，在她脸颊上咬了一口，饱受摧残的脸颊红通通的，还带着一点儿牙印。
　　“你不说话，是不是不喜欢我。”
　　她只是抱怨一句，压根没想要醉鬼苏枘白回答。
　　然而苏枘白特别正经地拉着她的手，十指交握，仰头在她的唇边落下一个温暖的触感。
　　她的眼神尤其认真，一点儿也看不出来是喝醉了，一双凤眼微微弯起，眼里满是笑意。
　　“我爱你。”


第91章 
　　严千霜脸红了一片， 就算是她这样厚脸皮的人， 也被这句表白给弄得脸红心跳。
　　“大晚上的，不要说这句话好吗？”很容易让她失控， 趁人之危， 做出一些不好的事情来。
　　苏枘白大概是觉得自己说了真话，结果还被她这样说，心里有些委屈， 嘴巴也撅起来， 以表达自己的不满。
　　“行了， 你这么大的人了， 怎么还学小孩子一样撒娇。”严千霜心里有再多的气都消了，她给苏枘白掖好被角，“快睡吧。”
　　苏枘白乖乖地闭上眼睛， 不一会儿就呼吸平稳，看样子像是睡着了。
　　严千霜却没有多大的睡意， 她想，自己嘴上说着绝不妥协，但今晚上的动作已经代表了她的妥协。
　　明天早上起来的时候要怎么面对苏枘白呢， 干脆两个人就坐下来， 好好地把事情说开了，明明不是什么大问题，偏偏闹了这么久。
　　严千霜睁着眼，盯着苏枘白的脸颊看，心里柔软得不行。
　　床头开了一盏小夜灯， 灯光打在她的脸上，落下柔和温暖的阴影。
　　也不知道看了多久，一阵电话的铃声突然将她惊醒，这铃声听起来有一些陌生，不是她的。
　　严千霜撑着身子越过苏枘白，从床的另一边拿过苏枘白的手机。
　　这通电话并没有什么备注，看不出来，究竟是谁打过来的。
　　严千霜犹豫了一下，不知道应不应该接，苏枘白睡着了，这么大的电话铃声都没有把她吵醒。
　　她犹豫的时候，电话也一直没有挂断，严千霜沉默地看了苏枘白几眼，手指划了划屏幕，接通了。
　　电话两边的人都在沉默，片刻之后，还是对方先沉不住气。
　　严千霜听到对方用一种温柔又小心的声音说道，“你今天晚上不回来了吗？”
　　她的记忆力一向都还不错，听出来那是秦若寻的声音。
　　苏枘白不是说她和秦若寻的关系一般吗，关系一般的人能这么晚了打电话问她回不回家？
　　严千霜没说话，可能是苏枘白平时也不爱说话，秦若寻还没有发现不对劲的，继续说道，“我最近都在学那方面的技巧，昨天晚上是不是把你弄疼了，对不起。”
　　严千霜的呼吸猛地急促起来，难道在她不知道的时候，这两个人已经发生了不该发生的事情？
　　秦若寻有些疑惑，“枘白？”
　　严千霜勾起一个冷笑，“她睡着了，你还有什么话吗，我可以帮你转告她。”
　　秦若寻顿了一下，大概是也听出来了她的声音，“严千霜？”
　　“怎么了，听到我的声音，你好像很惊讶？”严千霜的语气不咸不淡，只有她自己才知道，她在心里压抑着怎样的怒火。
　　“你们两个人不是分手了吗？”秦若寻想不到还能怎么委婉地问她，干脆就直接问了出来。
　　“谁跟你说我们分手了。”严千霜叹了一口气，声音有些沙哑，“她现在就躺在我的床上呢，你觉得我们两个人分手了吗？”
　　秦若寻沉默了一会儿，“没事了，你们好好休息。”
　　严千霜听见那边的嘟嘟声，把手机扔在床上，干脆半坐起来，背靠在床头，双手抱胸，神色冰冷。
　　苏枘白早上醒来，头还有几分眩晕，她揉了揉太阳穴，坐直了身体。
　　面前的房间有些眼熟，苏枘白反映了两秒钟，回忆起来这是严千霜的公寓。
　　昨天晚上发生的事情，她大多都已经不记得了，这是迷迷糊糊地回想起，严千霜似乎格外温柔，也很有耐心。
　　想到这里，苏枘白不由得露出了一个笑容，唇边的冷意也淡了一些。
　　床头放着她的衣服，苏枘白收拾好自己，打开门出去，意外地发现了张秘书的身影。
　　“苏总。”张秘书从沙发上站起来，动作里还有些无措。
　　严小姐大早上就给她打电话，吩咐她带一套苏总的工作服过来。张秘书还高兴得很，以为这两个人终于和好了。
　　结果一过来，严小姐的脸色尤其差，还问了苏总最近的行程。
　　张秘书心想，严小姐肯定是昨晚看苏总醉得厉害，怕她在外面乱来。所以她特意反复强调，苏总最近都回家，绝对没有外宿。
　　哪知道严千霜一听，不仅没有放心，反而神色更加冷淡严肃，搞得张秘书心里惶恐不安，不知道自己究竟哪里说错了。
　　“嗯。”苏枘白心不在焉地应了一声，仔细观察严千霜的脸色，总觉得不大对劲。
　　“我去给您们买早餐。”张秘书来得匆忙又被严千霜拉着问了半天，没有时间出去买早餐。
　　她觉得自己现在呆在这里就是多余的，这两个人可能需要一个单独的空间。
　　苏枘白果然没说什么，只点了点头。严千霜就更冷淡了，什么反应都没有，好像根本没有听见她说话。
　　等张秘书离开，苏枘白才在严千霜的对面坐下，“昨天晚上，是你一直在照顾我吗。”
　　她只是想挑起话题，却不想严千霜分外冷漠地看了她一眼，“不然你希望是谁？”
　　苏枘白眉头微微皱起，“我没希望是别人。”
　　“那你何必说这种话？”严千霜现在满脑子都是秦若寻的话，她特别想知道，这两个人究竟发生了什么，可是又问不出口。
　　苏枘白听她这种语气，就知道自己的感觉没错，不知道因为什么原因，严千霜在生她的气。
　　记忆里昨晚的温柔仿佛只是她的梦，苏枘白本以为可以和她摊开了说，现在看来，严千霜根本没有那种意思。
　　“你说话一定要这样咄咄逼人吗？”
　　严千霜死死地盯着她看，胸口起伏很大，显然是被气得不轻，“你觉得是我在咄咄逼人？难道不是你自己有什么事情瞒着我？”
　　苏枘白疲惫地揉了揉眉心，目光里带着失望，“有事请瞒着的，从来都是你，不是吗。”
　　“难道你自己就真的什么错事也没做吗？”严千霜站起身来，眼眶有些红，“我发现我自己就是一个傻子，我就不应该把你带回来。”
　　苏枘白也冷下脸来，眸中一丝情绪也没有，“既然这样，那我就不打扰了。”
　　“你走吧。”严千霜闭上眼睛，听见苏枘白的脚步声渐远，最后房门被关上了。
　　她颓废地坐了下去，伸手捂住自己的眼睛。
　　“原来，就是我在自作多情。”


第92章 
　　苏枘白和严千霜吵了一架， 心情尤其恶劣， 只是她向来不习惯表达出来，张秘书一时间也难以分辨她的心情如何。
　　“苏总？”
　　苏枘白揉了揉太阳穴， 头又开始疼了， 她最近老是头疼，已经影响到了工作和生活，看来还得抽个时间去医院检查一下。
　　“去公司。”苏枘白背靠着， 头微微扬起， 露出了一截修长的脖颈， 纤细白嫩。
　　张秘书快速看了一眼， 立马就收回了目光。苏总在严小姐那儿睡了一晚，怎么脖子上干干净净的，什么痕迹也没有。
　　“我醒过来之前， 你们两个人在聊什么？”苏枘白刚刚也是在气头上，回过神来心里不禁升起了一点儿懊恼。她也太冲动了， 应该把事情问清楚的。
　　严千霜昨晚照顾了她一晚上，怎么说对她至少还有些感情在，没理由一觉醒来就生气了， 多半是昨晚还发生了什么她不记得的事情。
　　“也没聊什么， 严小姐问了我几句。”
　　苏枘白眉头微微皱起，“具体点儿，要一字不落。”
　　张秘书只好把早上的对话复述了一遍，确认自己连语气词都没有说错，才悄悄在心里松了口气， 她应该没回答错吧。
　　苏枘白沉默了一会儿，捂住眼睛的手指放下来，从后视镜里同她对视，“她问我最近有没有回家？”
　　“嗯。”张秘书原本还觉得自己的回答堪称完美，现在又不太确定了。
　　“我知道了。”张秘书不清楚，苏枘白却仿佛明白了什么。
　　早上她看手机，没发现有不对劲的，但昨晚肯定发生了什么。
　　比如秦若寻说了什么，让千霜误会了。
　　苏枘白曾经明确拒绝过秦若寻很多次，又小心避开对方，尽量不同她产生纠葛。
　　只是秦若寻毕竟是苏家的养女，如果她要回老宅，两个人就是抬头不见低头见，不见面也不太可能。况且她不能做得太过，不然苏母会生气。
　　按苏母的话来说，秦若寻年幼就父母双亡，多年来住在苏家，在外人眼里，也算寄人篱下，心里难免会有想法。即使苏家人待她如亲人，她也会自卑。
　　在这样的情况下，苏枘白如果做得太明显，苏母肯定觉得她伤了秦若寻的心。
　　苏枘白只是控制自己的言行，但她没办法控制秦若寻。本来上次拒绝她以后，对方消停了一段时间，最近不知道怎么回事，又开始躁动起来。
　　想到这里，苏枘白闭上了眼睛，脸上是掩饰不住的疲惫。
　　工作了一天，尽管不想回老宅，为了验证她的猜想，她也不得不回去。
　　到家的时候已经是深夜，别墅里安静得很，苏枘白往楼上走去，还没到自己的房间，秦若寻的房门就突然打开了。
　　“枘白，你回来了。”秦若寻看上去一点儿也不像是被吵醒，更像等她到现在。
　　苏枘白应了一声，进房间把东西放下，很快又折了回来，“方便我进去吗，我有些话想同你说。”
　　苏枘白几乎没有进过秦若寻的房间，这个要求一提出来，秦若寻立马露出了惊讶的表情，随后受宠若惊地让开了身体。
　　“方便，你快进来。”
　　苏枘白没坐，她把房门关上，避免待会儿声音太大，吵醒了其他人。
　　她不说话，秦若寻慌乱无措，只能找话题，“我看你脸色不太好，不去我帮你揉一揉穴位吧，我学了挺久的，保证不会让你失望。”
　　“这个问题，我想我昨天晚上已经说的够清楚了。”苏枘白面色冷淡，定定地看着她。
　　前天晚上也是，她喝了酒，头痛的毛病又犯了，就在楼下客厅里坐了一会儿。
　　谁知秦若寻竟然也没睡，还偷偷摸摸地靠近她，一点儿声音也没有。对方的手搭上她的肩膀时，她被吓了一跳。
　　尽管立马就让开了，而后也再没有让秦若寻碰到自己的身体，苏枘白心里还是不舒服，洗澡的时候重点洗了很多遍肩膀。
　　她这样直白的拒绝，让秦若寻难堪地咬了咬唇瓣。
　　“我只是想帮你。”
　　“不用了。”苏枘白组织着语言，“昨晚你给我打电话了？”
　　秦若寻不知道苏枘白的手机里没有通话记录，对方不过是在诈她。
　　她小心翼翼地看了看苏枘白，“嗯，我担心你，所以打电话问问。”
　　“嗯。”苏枘白脸上的表情一点儿没变，完全看不出来她在想什么。
　　“你和千霜说了什么。”
　　秦若寻低下头，眼里充满了嫉妒和不甘，她掐了掐手心，再抬起头时，脸上已是惶恐害怕的表情，“我不知道对面的人不是你，就问你什么时候回来。”
　　事实上，电话接通不久，她就知道对面的人不是苏枘白了。
　　苏枘白接她的电话永远不会等她先开口，而是会很冷漠地问她有什么事。
　　严千霜大概不知道苏枘白的这种习惯，所以她也趁着这个机会，说了些似真似假的话。
　　苏枘白也不知信没信，她的神色依旧冷淡，“你知道，在我面前说谎，不是个明智的决定。”
　　秦若寻咬了咬牙，不承认自己做了什么，“我真的就问了一句，听到是严小姐的声音，就把电话挂了。你也知道，严小姐不喜欢我，她跟我还能说什么呢。”
　　千霜不喜欢秦若寻，可是秦若寻又在大半夜打电话给她，想也知道千霜有多生气，两个人能聊的事情实在是太多了。
　　苏枘白为今天早上鲁莽的自己感到后悔，她应该好好问清楚，而不是惹得千霜更生气。
　　“不管你说了什么，都无法改变我和她的关系。”千霜永远都是她爱的人，这一点毋庸置疑。
　　秦若寻红了眼眶，死死地盯着她，“你和她不是分手了吗？”
　　苏枘白脸色立马阴沉下来，“谁跟你说的？”
　　她从没跟别人说过，她和严千霜分手的事情。事实上，两个人并没有明确说过分手，现在只能算是闹矛盾而已。
　　秦若寻眨眨眼，泪珠顺着脸颊往下流，“芮雪告诉我的。”
　　苏枘白觉得自己的头更痛了，她怎么就把苏芮雪给忘了。那天苏枘白和千霜一起去星启找她，正巧听见了她和千霜的争吵，估计就以为她们分手了。
　　或者秘书团的那些人还说了些什么。
　　苏枘白不知道该怪谁，大概还是只能怪自己。她失去了谈下去的兴趣，“我和她不可能分手。”
　　她走得干脆，秦若寻一句话也说不出来。
　　为什么苏枘白对严千霜充满了耐心，可对她却那么冷漠残忍？
　　苏枘白回了房间，只觉得从身体到心灵都是疲惫的，最令人难过的是，她不知道这种疲惫的状态还要持续多久。
　　苏枘白把自己摔在床上，静静地躺了一会儿，好像想了很多，又好像什么也没想。
　　最后她伸手从床头扯过一个公仔，抱在怀里，蜷缩着身体，把脸埋在公仔的肚皮上。
　　如果严千霜在场，肯定能认出来，这就是苏枘白之前送给她的，一直放在苏枘白办公室的那个公仔。
　　苏总正在气头上说的话，多半都不可信，并且等她冷静下来，肯定得后悔，况且又是关于严小姐的。
　　所以机智的张秘书在接到苏总发出的处理公仔的命令后，并没有真的把它扔掉，而是偷偷放进了苏总的后车座。
　　这一步走得险，还好她赌对了，苏总看到公仔以后什么也没说，隔天公仔就不见了。
　　嘴硬的苏枘白偷偷把公仔放在了自己的床上，这样，当她想严千霜的时候，她可以抱一抱，假装自己很好。
　　苏枘白蹭了蹭公仔柔软的肚皮，从唇齿间溢出一两声呢喃。
　　“霜霜，我想你了。”


第93章 
　　严千霜心情不好， 也不想出去工作， 还好她在青叶的大部分工作都已经交给了另外一个人，严江怀也知道她最近状态不好， 没有拿事情来打扰她。
　　从前段时间开始， 方医生就已经改变了对林溱予的治疗方案，最近效果显著，前两天他已经打电话通知过严千霜了， 最近两个人都没有见面， 问她能不能抽出点时间来见一面。
　　严千霜因为分手这件事情正烦着呢， 哪里还顾得上林溱予， 不过经过早上那件事情以后，她突然想通了。她何必要在这里伤心难过呢，苏枘白也不会在乎， 她要过的比之前还要快乐，离了苏枘白也不是不行。
　　她没去找林溱予， 林溱予反而主动打电话给他了，她的语气听起来和平时不太一样，少了一点平时的小心翼翼和卑微， 更多的是平静。
　　“你能不能来见我一面， 我有点事情想问你。”
　　严千霜估计她是恢复了一部分的记忆，前段时间她特意把严籽卿的一些东西给送了过去，林管家应该把这些东西都给她看过了，她的记忆本来就在缓慢的恢复，又有这些东西的刺激， 估计想起了不少的事情。
　　“可以。”
　　两个人约在一家咖啡馆，在一见面严千霜就知道，对方肯定已经想起了很多事情，至少不会再把她和姐姐弄混了。
　　林溱予手捧着咖啡杯，脑袋低着，看不清她脸上的表情。
　　严千霜倒是大大方方的，一点儿不自在都没有，“有什么事情就说吧。”
　　“首先，我要跟你道个歉，我之前做的有一些事情，实在是太鲁莽了，没有经过脑袋的思考。”林溱予终于把头抬了起来，严千霜这才发现，对方的眼睛很红，一看就是哭过。
　　“没什么可道歉的，你不过是生病了，不过听你这话，你似乎已经好了？”
　　林溱予手抖了抖，其实她并没有想起来特别多的事情，她只是隐约有点印象，刚刚那句话，除了道歉，其实也是一种试探，结果果然如她所料。
　　“对不起，我忘记了很多的事情，给你带来了不少的麻烦。”可悲的是，直到现在，她也不知道自己忘记了究竟有多少，被她忘掉的那个人，现在又在哪里？
　　“我刚刚已经说过了，你不必道歉。”严千霜抿了一口咖啡，唇齿间蔓延着一股苦涩的味道，“不知道你有没有兴趣跟我说一说，你究竟想起来了多少？”
　　“我的记忆很模糊。”林溱予咬了咬唇瓣，“但我记得，我出了车祸，对吧？”
　　“嗯。”这件事算是严千霜一手处理的，她最清楚这里面究竟发生了什么事情。
　　“那，跟我一起出车祸的那个人呢？”林溱予说完，便紧紧地看着她，手指用力握着咖啡杯，指尖泛白。
　　“不如你先跟我说一下，你还记不记得，跟你出车祸的那个人，她叫什么名字？”
　　林溱予闭了闭眼睛，回想起最近看到的那些东西，还有梦里隐约出现的那张脸，“她好像叫，严籽卿。”
　　“那你应该也能猜出来，她和我的关系了。”
　　林溱予没有回答，算是一种无声的默认，就凭记忆里的那个人和严千霜起码有六分相似的脸，她都能猜出来严籽卿的身份。
　　“所以你应该也能理解，我对你的态度，不是我讨厌你，而是实在没有办法。”严千霜瞥了一眼她的脸，从她的脸上看到了掩饰不了的迷茫和悲伤。
　　她突然有些难过。
　　严籽卿和林溱予在一起时，她不能理解那种感情。就算是后来两个人出了车祸，林溱予把她错当成了严籽卿，对她百般纠缠，她也不能理解。严籽卿毁容又断腿，躲着不肯见林溱予，严千霜还是不能理解。
　　现在她却突然有些明白了，当对一个人的感情浓烈到一种程度的时候，根本不会允许自己在对方面前有一点都不好。
　　或许之前是她错了，她不该逼严籽卿。
　　“我知道，我也没有怪过你，之前是我一直在纠缠你，你没有对我不耐烦，就已经很好了。”林溱予不安地看着她，刚刚她的问题，对方没有回答。
　　“但我还是想知道，严籽卿，她究竟去了哪里？”凭她这些日子以来对严千霜的执着，不难看出她对严籽卿的感情。那场车祸造成了她的失忆，那对方呢，有没有受到什么伤害？
　　“你真的想知道，我觉得她可能不想看见你。”严籽卿手术很成功，最近正处在恢复期，脸上那么大一片伤疤，连她这个妹妹都不能看，更别说是林溱予了。
　　“我想知道，她是我的爱人。”林溱予舒了一口气，是了，就算她还没有全部记起来，有一点毋庸置疑，她爱严籽卿。
　　“你也知道，车祸发生时，她用自己的身体护住了你。”严千霜说着，顿了一下，细细打量林溱予的神色。
　　她不是不相信这两个人的感情，但严籽卿毕竟是她姐姐，在这件事情上，总不得有一点差错。林溱予记忆还没完全恢复，如果到时候见了面，她不能接受严籽卿那副模样，那对严籽卿来说，应该是一个足以毁灭她的打击。
　　林溱予听到她这句话，下意识地睁大了眼睛，指甲死死地掐紧了手心，呼吸也急促了起来。
　　“她，她怎么了。”
　　“她无论怎么样，你都能接受她吗？”
　　林溱予眼眶通红，嘴唇微微颤抖，“她是我爱的人，又是因为我受到了伤害，无论她变成什么样子，我都不会抛弃她。”
　　“你确定吗？如果她永远都只能是个残疾人，一辈子只能坐在轮椅上，脸也毁容了，你也愿意接受她？”其实情况远没有这么严重，脸以后或许会留下疤痕，但大部分都可以恢复，腿也会慢慢好。严千霜就是故意的，想要试探一下林溱予。
　　林溱予没说话，一直在眼眶里打转的眼泪却流了下来，她一开始是无声的哭，后来从喉咙抑制不住地呜咽出声。她自虐般地用手指在自己的脸上抓出了一道道绯红的痕迹。
　　严千霜猛地站起来，拉住了她的手，“你干什么？！”
　　“毁容了又怎么样？如果她介意的话，我可以把自己的脸也划伤。”林溱予拉着她的手腕，竟然膝盖一弯，想要跪下来，“算我求求你了，你就让我见见她，好吗？”
　　“我也没说不让你看她，你快起来。”林溱予可以说是她嫂子，嫂子跪妹妹算怎么回事。
　　严千霜脸色阴沉，不过心情倒是好了一点，至少林溱予脸上的抓痕不是假的。她刚刚看了一眼，林溱予是真没对自己留情，有两道抓痕已经破皮了。
　　“有什么难关，是不能一起度过的，在她最需要我的时候，我不在她的身边，现在我已经知道这件事情了，怎么能再逃避。”眼泪刺激下，脸上的伤口更加刺痛，林溱予一点儿都不在乎，她只是想看看严籽卿。
　　“既然你执意要见她，我就带你去，不过你要提前做好准备。”
　　严籽卿还在国外没有回来，严千霜干脆没有提前通知对方，直接带林溱予坐着私人飞机过去了。
　　机场离别墅还有一段距离，严千霜闭着眼睛假寐，林溱予不安地动来动去。
　　“你帮我看看，我现在这个样子，有没有什么不妥的地方？”大概女孩子见喜欢的人都一样，希望让对方看见自己最好的一面。
　　“你现在这样已经很好了，况且待会儿不敢看的，应该是她才对。”
　　林溱予又不说话了，她现在心里紧张得很，可惜身边唯一能倾诉的人，并不想听她说。
　　等到了别墅，严千霜特意让林溱予先在外面等着，自己走了进去。
　　“小姐呢？”
　　严籽卿不在楼下，严千霜便问一旁的管家。
　　“在楼上呢，平时如果没有事情，一般小姐是不下楼的。”
　　严千霜应了一声，转头示意林溱予跟上来，“你先在楼下等我。”
　　“嗯。”林溱予无措地跟着管家走，坐在沙发上一动也不动。
　　一旁的管家却有一点惊讶，其实他见过林溱予，不过之前看见的都是照片，今天是第一次看见真人。
　　这应该是小姐喜欢的人吧，很多时候他都看见小姐盯着这个人的照片看，目光专注又深情。
　　严千霜上楼，果然在卧室发现了严籽卿。大概是平时这些仆人都知道她的习惯，即使她没有关门，也不敢有人进去。
　　门没关，正好方便了严千霜，她象征性地敲了敲门，然后走了进去。
　　严籽卿转过头，神色很快从不悦变成了惊讶，“你怎么来了？也没有提前跟我说一声。”
　　“想见你，所以就来了。”严千霜笑了一声，“不过这次，我不是一个人来的。”
　　严籽卿看着她，两个人沉默了一会儿，严籽卿脸上的笑容慢慢消失了，“你什么意思？”
　　“就是你想的那个意思，我把你心心念念的人给你带来了，怎么，不考虑见一面吗？”严千霜说着，后退了一步，以免严籽卿太激动。
　　“你为什么不提前告诉我？！”严籽卿伸手捂着自己的脸，尽管她已经戴了大大的口罩，把脸都遮住起来，几乎只露出了一双眼睛。
　　“我如果提前告诉你，恐怕就没有机会站在这里了。”严千霜叹了一口气，“她都不在乎，你还怕什么呢？人都已经来了，现在就在楼下，难道你要她就这样离开吗？”
　　严籽卿死死地抓着轮椅，眼睛充血，紧紧地盯着严千霜。
　　严千霜并不怕她，“我早就跟你说过了，迟早会有这么一天的，难道你想永远都不见她？”
　　“至少不是现在。”严籽卿心里惶恐不安，生怕自己这副模样被林溱予看见。
　　“现在也没什么不好，你跟她的区别也不大。”严千霜露出了恶劣的笑容，丝毫不顾自己的话会对严籽卿造成多大的影响，“你知道吗？她为了让我带她来见你，故意把自己的脸给划伤了，还想要给我下跪。”
　　严籽卿身体发抖，喉咙里溢出几声呜咽。
　　“即使这样，你也不见她吗？”


第94章 
　　自从和严千霜闹矛盾以后， 苏枘白的睡眠质量和精神状态肉眼可见地变差， 她每天要处理一大堆的工作，但即使这样， 有一件事她每天都不忘记做。
　　苏总开了个小号， 把自己知道的情敌都加了个遍，每天都要去朋友圈看看，确认她们都没和严千霜在一起才放心。
　　微信号是张秘书提供的， 平时也是她在打理， 为了防止情敌们把苏总删了， 张秘书隔两天就拍一张图片， 配上单纯不做作的文字发出去。
　　今天是苏总办公桌上的盆栽，拍完了以后，张秘书照例看了一遍朋友圈没想到这一看， 被她发现了一个大秘密。
　　苏枘白一听，文件都来不及看， 心里慌得很，脸上的表情却越加紧绷。
　　头号情敌林溱予时隔一个月，突然发了朋友圈。
　　苏枘白凝视着图片里的那个人， 对方坐在轮椅上， 穿着一身休闲的衣服，脸上戴着大大的口罩，只露出了一双眼睛。
　　林溱予则弯下腰，勾着对方的脖子，姿态亲密。
　　那个人， 有一双和严千霜很像的眼睛，而且她也姓严。
　　张秘书偷偷地看苏总，猜不准她现在的心情，“苏总，您……
　　苏枘白沉吟，“我记得严家这一辈一共有三个女儿，你帮我查一查她们。”
　　她对严家的情况了解不多，同严千霜在一起以后，对方不提她也没多问，现在看来，或许还有什么她不知道的。
　　严千霜把林溱予留在了国外，严籽卿和林溱予说开了，她可不想继续当电灯泡。
　　二姐的事情总算解决了，严千霜开心之余，不免也有些不是滋味，她和苏枘白还不知道会怎么样。
　　她在公寓里颓废了两天，醒来了一个意想不到的客人。
　　顾玄染比她还要丧，进门就瘫在了沙发上，一副生无可恋的模样。
　　“你这是怎么了。”严千霜给她倒了杯蜂蜜水，“喝点儿水吧。”
　　“千霜姐姐。”顾玄染幽怨地看着她，欲言又止。
　　严千霜就琢磨了，她大概没做对不起顾玄染的事情吧，怎么就用这种眼神看她。
　　“遇到什么难题了吗。”严千霜自己喝了一口蜂蜜水，甜滋滋的，她眯起眼眸，惬意自在。
　　顾玄染盯着她唇边的一点儿水渍看了一会儿，才收回视线，叹了口气，“京乐背着我去见别的男生。”
　　“嗯。”严千霜面不改色，像是一点儿也没感受到顾玄染的焦急和无措。
　　“你没有明白我的意思，她背着我去见别人了，不告诉我！”顾玄染心里急的很，她自己拿不定主意，才想要找人倾诉一下，结果听了她的事情以后，严千霜居然什么反应也没有。
　　严千霜放下水杯，一双眼眸定定地看着她，“那你问她了吗。”
　　顾玄染肩膀垮下来，“我哪儿敢问啊，我就怕万一真的是我想的那样，一旦问出口了，不就打破了这中间的平静吗？”
　　严千霜无声地叹了口气，“你不问，怎么知道这中间的真相究竟是怎样的。”
　　“可……
　　“有什么话就一定要说出来，千万不要憋在心里，这样只会让你们两个人的感情更加脆弱。”严千霜说着，笑了一声，“千万别像我一样，闹到分手。”
　　顾玄染猛地睁大了眼睛，“分手？！”
　　“是啊。”严千霜像是在说与自己无关的事情，表情尤其平静，“她不说，我不说，所以就分手了。”
　　“为什么啊？”顾玄染觉得不能理解，她每次看到严千霜和苏枘白，都觉得这两个人简直是天生的一对，合该在一起，从没想过，她们会分手。
　　“没有为什么。”严千霜不愿多谈，她拍了拍顾玄染的肩膀，“所以啊，记住了，有什么问题一定要及时解决。”
　　顾玄染若有所思，严千霜也不打扰她，就让她自己考虑。
　　她手捧着水杯，出了神。
　　严千霜向来信奉事不过三，她已经妥协了两次，第一次跟苏芮雪去了苏枘白的办公室，第二次把喝醉的苏枘白接回家照顾，可惜这两次都以吵架告终。
　　理智告诉她，她不甘心，还能再试一次，可她总怕最后一次也会失败，所以久久不敢迈出那一步。
　　有时候她也怨苏枘白，错的不是她一个人，可好像只有她一个人在努力求和，苏枘白似乎并不在意。
　　她想得多了，连顾玄染在叫她也没听见。
　　“千霜姐姐。”
　　“嗯？”严千霜回过神来，收拾了一下心情，“怎么了。”
　　“我好像听见了敲门声。”因为不是在自己家里，顾玄染不敢随便开门。
　　“嗯。”严千霜也没想太多，她打开门，同门外的苏枘白对上了视线。
　　“……严千霜还有些转不过弯来，刚刚还在想的人，现在就已经站在了门外，她却忘记了自己该说什么。
　　“千霜。”苏枘白抿了抿唇，“方便让我进去吗？”
　　严千霜微微偏头看了一眼，抓着门的手指用力了几分，“你有事吗。”
　　苏枘白从她的反应里看出了不同，她咬了咬舌尖，逼迫自己清醒，“你有客人吗。”
　　严千霜含糊地应了一声，她不想在顾玄染面前和苏枘白吵架，便压低了声音，“你有什么事就说吧。”
　　苏枘白沉默了一会儿，“林溱予的事，我已经知道了。”
　　严千霜眼睛没看她，她不知在想什么，过了一会儿才应了一声，“这样啊，这下你不会再怀疑我和她的关系了吧。”
　　苏枘白张了张嘴，深深地凝视着她，“对不起。”
　　严千霜眼眶一酸，几乎要哭出来，她赶紧低下头，不让苏枘白看见自己狼狈的模样，“你来，就是为了说这件事吗？”
　　“我很抱歉。”苏枘白不知道自己该说什么，“之前都是我误会你了，可你为什么不肯跟我解释一下呢？”
　　严千霜嗤笑了一声，“你也没给我解释的机会。”
　　两个人无言地站了一会儿，严千霜心里升起了一股怒火，夹杂着说不出的委屈，都这个时候了，苏枘白还要沉默。
　　“说完了就走吧，我还有客人，就不留你了。”
　　苏枘白说不出话来，她只能在严千霜关门之前，看到沙发上坐着的另一个人。
　　是顾玄染。


第95章 
　　从严千霜那里取到经的顾玄染解决了一件大事， 隔天就带着许京乐去感谢严千霜， 解决发现昨天才见过的人，才隔了一晚上， 就把自己搞得虚弱无力。
　　“你这是怎么了。”顾玄染没敢上手摸， 就打量了一下她的脸色，着实不太好。
　　“可能是昨晚没盖好被子。”严千霜说话鼻音很重，她呼吸都有些困难。
　　这话也只能骗一骗顾玄染了， 事实上， 她昨晚心里难受， 在家里喝了几瓶酒， 在沙发上睡了一觉，半夜醒过来，才给自己匆匆洗干净， 塞进被窝里。
　　“看起来有点儿严重。”顾玄染扫了一圈，“要不去医院看看吧。”
　　严千霜窝在被窝里， 只露出了一双眼睛，可怜又可爱，“不去。”
　　她头晕得厉害， 刚刚撑着身体去给顾玄染和许京乐开门， 仿佛已经用尽了她全部的力气，现在动一下都嫌累。
　　“可是……顾玄染还想说什么，严千霜的眼皮已经缓缓地合上了。
　　许京乐扯了扯顾玄染的衣角，低声说道，“你跟我出来。”
　　顾玄染跟着她出了卧室， “我觉得还是应该送她去医院，她烧的这么严重，出事了怎么办。”
　　“我没说不送。”许京乐敲了敲她的额头，“你啊，自己回头看看。”
　　顾玄染顺着她的视线看过去，看到了桌子上来不及收拾的酒瓶。
　　“这么多。”昨天她来的时候还没有，看来是在她走后才喝的。
　　“还骗我说没盖好被子。”
　　“所以啊。”许京乐脸上没什么表情，她看得很清楚，“她现在需要的不是你和我。”
　　“可她们闹分手呢，不好吧。”
　　“好不好不是你和我认为的。”许京乐推了推她的胳膊，“你应该有苏小姐的电话吧？”
　　顾玄染还真有，她想了想，京乐一向比她有主意，既然她说这样做，那应该没错。
　　苏枘白接到电话，最多不过半个小时就到了，手里还拎着几个袋子。
　　她点了点头，“麻烦你们了，谢谢。”
　　“不客气。”
　　许京乐拉着顾玄染往外走。
　　“咱们就这么走了？”
　　“不然呢，你想留下来当电灯泡？”
　　苏枘白目送她们离开，才脚步急促地进了严千霜的房间。
　　严千霜烧得双颊绯红，呼吸沉重，气息滚烫。
　　“千霜。”苏枘白伸手摸了摸她的脸颊，又在她额头上摸到了一些汗珠。她把被子往下扯了一点儿，轻轻拍了拍严千霜的脸，凑近她耳边。
　　“宝宝，醒醒。”
　　严千霜睡得迷迷糊糊，被她吵醒还很不耐烦，她头晕目眩，仿佛也失去了思考的能力。
　　朦胧间看到苏枘白，竟然嘟起嘴巴，娇里娇气地问道，“你怎么来了吖。”
　　“我不来，你都要烧成小傻子了。”苏枘白捧着她的脸，“宝宝，起来吃点儿药，好吗。”
　　“不吃。”严千霜皱起眉头，把自己的手盖在苏枘白的手背上。她自己身体滚烫，想从苏枘白那里得到些许凉意。
　　“乖，吃了药很快就会好的。”苏枘白柔软的唇轻落在她的额头，一触即离，“我会陪着你的。”
　　严千霜扭了扭身体，“不想动。”
　　“我扶你起来。”苏枘白扶着她坐起来，让她背靠在床头。
　　她买来的药里除了药片，还有一支口服液，严千霜好不容易把药片吃了，口服液却不肯再喝。
　　“宝宝乖，喝了会好的。”苏枘白真跟哄孩子一样，声音又轻又柔，带着讨好。
　　“你骗我。”严千霜不肯配合，一只手捂着自己的唇，怎么也不肯妥协。
　　她脸颊红通通的，眼角眉梢都透着红，一双眼眸水润迷蒙，带着股说不出的脆弱可怜。
　　苏枘白定定地看了一会儿，凑过去一口亲在她的手背上，隔着一只手，正好是嘴唇的位置。
　　严千霜隔在中间的手抖了抖，竟然觉得两边都滚烫无比，她往后退了一点儿，说不出的委屈，“我喝就是了。”
　　苏枘白轻笑了一声，“你真可爱。”
　　严千霜连耳朵尖都红了，她喝了药，嘴巴里那股味道怎么也不散，把自己给委屈得，缩在被子里看苏枘白，满眼的控诉。
　　“很快就好了。”苏枘白轻抚她的脸颊，眸光深邃，“睡一会儿吧。”
　　严千霜一躺下，脑袋更加迷糊，她偏头，一口咬在苏枘白的手指上，含糊道，“宝宝要听睡前故事。”
　　苏枘白唇边含笑，她手指微微一动，被严千霜不轻不重地咬着，也没挣扎。
　　“宝宝想听什么。”
　　严千霜偏头想了一会儿，苦恼地说道，“就，娇妹女儿和御姐继母的故事吧。”
　　苏枘白挑挑眉，“那是什么？”
　　严千霜咬了一口她的手指，留下了一点儿浅淡的痕迹，她看苏枘白的眼神是恨铁不成钢，“你怎么那么笨，就是白雪公主啊。”
　　她们看的白雪公主大概不是同一个故事。
　　苏枘白如是想到。
　　生病的宝宝坚持要听女儿和继母之间不得不说的二三事，苏枘白无奈，只能说给她听。
　　就是这个故事讲得不是很顺利，因为严千霜总是忍不住要打断她。
　　“王后嫉妒白雪公主的美貌，派了杀手去杀……这是讲故事的苏总。
　　“不不不，王后那才不是嫉妒她的美貌，是因为爱慕白雪公主的人太多了。王后对白雪公主求而不得，就觉得她得不到，别人也别想得到。”这是生病还坚持听睡前故事的严宝宝。
　　……后给了白雪公主毒苹果，想杀死……
　　“她是嫉妒白雪宁愿相信小矮人也不肯和她在一起，才想亲手杀了……
　　……后，王子带走了白雪公……
　　……们不会一直在一起的，因为王后不会允许她心爱的白雪和别的男人在一……
　　……个故事告诉我们，人要心存善良，不要嫉妒，不要做坏事。”
　　……个故事告诉我们，爱要大声说出来，病娇要不……
　　苏枘白无奈地笑了笑，严千霜闭上眼睛，已经睡了过去，无论这个故事讲得到底是件什么事都不重要，能把她的宝贝哄睡着就好了。
　　她拉着严千霜的手，紧紧地握着，不肯松开。


第96章 
　　苏枘白守着严千霜， 她接到电话以后， 临时推了一个会议， 趁着严千霜睡了， 还要跟张秘书交代些事情。
　　严千霜睡得并不安稳， 因为感冒，她呼吸有些困难， 鼻子堵的厉害， 时不时地就要用嘴呼吸。
　　没过多久，就觉得嗓子又干又疼。
　　困意凶猛， 偏偏嗓子又难受得很， 严千霜委屈极了， 死死地抓着苏枘白的手， 喉咙里发出含糊的声音， 哼哼唧唧的。
　　“宝贝， 怎么了。”苏枘白放下手机，另一只手摸了摸严千霜的脸颊， 触感滚烫， “又难受了吗？”
　　她想带严千霜去医院，奈何严大小姐十分固执，怎么也不愿意。
　　“嗓子疼。”严千霜眼皮掀开了一点儿，只看出了一个人影，“想喝水。”
　　苏枘白抿了抿唇，眼里藏不住的担忧，“我去倒杯水过来。”
　　严千霜还抓着她的手， 苏枘白好说歹说，她才松开了，一眨不眨地看着苏枘白。
　　等苏枘白倒了水过来，就发现严千霜眼睛红红的，含着两包眼泪。
　　“怎么哭了。”苏枘白心疼地亲了亲她的额头，“不哭了。”
　　“我还以为你走了。”严千霜可劲儿憋着，没让眼泪流出来，哪怕脑袋迷糊，她也记得清清楚楚，在别人面前哭，丢脸。
　　“我不走。”苏枘白扶着她坐起来，“给你倒水去了。”
　　喝完了水，严千霜又继续躺下，只是眼睛还睁着。
　　“不睡了吗。”苏枘白把她汗湿的头发顺在耳后，又十分轻柔地揉了揉她的眼皮。
　　严千霜不说话，从被窝里伸出一只手，拽着苏枘白的手指。
　　“我会一直陪着你，睡吧。”
　　感冒后的严千霜脆弱又可怜，还很敏感，患得患失，总怕她会离开。
　　苏枘白不知怎么做才能让对方放心，她只能一直握着千霜的手，像哄小孩子一样，轻轻地拍着她的胸口。
　　严千霜又睡了过去，这一次一觉睡到了晚上。
　　醒来的时候头痛好了很多，温度也降了一些下去，至少现在她有了思考能力。
　　“醒了。”苏枘白递水给她。
　　严千霜嘴唇苍白，还有些干，她润了润嗓子，“你怎么在这？”
　　苏枘白接水杯的动作一顿，又若无其事地放下了，“你病得厉害，又不肯去医院，所以她们才给我打电话。”
　　“给你打电话你就来了，那你还真是听话呢。”严千霜扭了扭腰，可能是睡得太久了，浑身都不舒服。
　　“你生病了，我怎么可能置之不理。”苏枘白想伸手摸她的额头，被严千霜给躲了过去。
　　“你现在这算是什么意思？”
　　“我照顾你，不是应该是天经地义的吗？”苏枘白背在身后的手紧紧地掐着手心。
　　“有什么天经地义的，你忘了，是你亲口说的分手，咱们俩现在算是陌生人吧？”可能是生病了就容易胡思乱想，心思又敏感，严千霜只觉得委屈，想把所有的愤怒都发泄在苏枘白身上。
　　“没有分手。”也不可能分手。
　　“那你把我当成什么招之则来，挥之则去的宠物吗？”严千霜甩开她的手，“你心情好的时候，就可以陪我玩一玩，心情不好了，就连敷衍我也不愿意。”
　　“我从来没有敷衍你，也没有把你当成宠物。”苏枘白紧抿着唇，眼神里有藏不住的受伤。
　　“我算是看出来了，从一开始我就想错了，其实你就是一个表里如一的人。”严千霜勾起一个笑容，满脸讽刺，“我以为你表面看上去冷淡，其实心里有自己的温柔，结果你是真的冷漠。”
　　“……苏枘白不知道自己应该说什么，从心里升起的一股窒息的苦涩，让她一句话也说不出来。
　　她可以接受商业伙伴任何尖锐的问题，却没办法接受严千霜哪怕再小的一个质问。
　　“分手也是你说的，就连你送给我的东西，也被你扔掉了。”
　　苏枘白猛地睁大了眼睛，“没有扔！”
　　“呵，现在说这些又有什么意义呢？反正已经不在了，我不想听你解释。”
　　苏枘白心里着急，她忍不住拉住严千霜的手，“那个公仔没有扔，就在我家里，你相信我。”
　　“我让人送过来，我马上就把它拿给你，你相信我好不好。”
　　严千霜摇了摇头，“我说了，我不想听。”
　　“那你要怎么才肯听我解释。”苏枘白总算是明白了严千霜之前的感受，原来被误会了，连解释的机会都没有，是那么让人绝望。
　　“你也不必解释了。”严千霜直直地看着她，“你所做的这些事情，每一件都让我很失望。”
　　苏枘白紧紧地抓着她，不肯放手，她突然想起了秦若寻的那通电话，严千霜大概还误会着，便赶紧解释。
　　“那天晚上我喝醉了，秦若寻给我打电话，是你接的对不对。你不要相信她跟你说的话，我从来都没有让她碰我。她是想要趁我喝醉了接近我，但是被我察觉了。”
　　“我答应过你的，要跟她保持距离。”
　　“……
　　“你够了！”严千霜猛地打断她，狠狠地甩开了她的手，力气大到苏枘白的身体都偏了偏，“我跟你说过了，我不想听！”
　　“千霜。”苏枘白眼睛也红了，她倔强地盯着严千，“你要怎么样才能原谅我。”
　　“我今天不想和你谈论这样的事情。”严千霜偏过了脑袋，不去看苏枘白的眼睛，“上一次你喝醉了，我照顾了你一晚上，这次你也照顾了我这么久，咱们就算是两清了。”
　　“不行。”苏枘白最怕听她说这样的话，两清了，是不是代表着她们两个以后，就再也没有了联系？
　　“我已经好了，不需要你照顾，你大概也有很多事情要做吧，我就不留你了。”严千霜说完，用被子把自己裹好，“麻烦帮我关下门。”
　　苏枘白盯着她的后脑勺看了很久，才低声说道，“那你好好休息。”
　　她的声音带着沙哑，还有不易察觉的鼻音。
　　等苏枘白离开了，严千霜才从被窝里出来。
　　她揉了揉自己的脸颊，忍不住叹了一口气。
　　“傻子苏枘白，你欺负我一次，我也欺负你一次，这才算公平。”
　　反正分手是不可能分手的。


第97章 
　　严江怀还不知道妹妹已经没有那么难过了， 两个人现在更像是在闹别扭。
　　他自己没有谈过恋爱， 不知道该怎么样安慰她， 碰巧有一个商会， 请了不少的人， 还挺热闹，他便把严千霜给带上了。
　　严大小姐是青叶直播的总裁， 参加这个商会也说的过去， 虽然她本人是一点也没有要参加的意思。
　　不过毕竟是哥哥的好意，再加上在这种地方， 说不定能看见苏苏枘白， 她才同意了。
　　严江怀不会允许妹妹有其他男伴， 他自己也没有女伴， 就带着妹妹。
　　“你这样下去， 是找不到女朋友的。”严千霜盛装打扮了， 在车上还拿着小镜子不停地照。
　　“女朋友要来有什么用，可以吃吗？”冷漠的严大总裁时不时地扭头看她， 最终还是忍不住提醒道， “在车上不要照镜子，对眼睛不好。”
　　“你是老年人吗？”严千霜差点儿翻了个白眼，她收了小镜子，“女朋友当然可以吃了，又甜又软。”
　　一不小心在哥哥面前开了车的严千霜坐得笔直，生怕严江怀骂她。
　　还好严江怀没注意她说的什么，他伸手理了理妹妹的头发， 一想到妹妹以后可能要和其他女人在一起，他就愁得很。
　　“你以后要交女朋友，一定要带来给哥看，知道吗？”现在坏女人那么多，万一妹妹被花言巧语哄骗了怎么办。
　　严千霜不去骗小姑娘就已经可喜可贺了，她漫不经心地点了点头，“知道了。”
　　“一定要把哥哥的话记在心上，不要不当一回事。”
　　严千霜也没理他，不过到了现场以后，倒是挽着他的手，姿态亲密。
　　现场的人议论纷纷，不时有人把目光投在他们两个人的身上。
　　“那是严氏集团的严总吧，他身边的那个小美人是谁。”
　　“长得真漂亮啊，不知道是哪儿找来的，啧，真有福气。”
　　“你们可别乱想，那是人家亲妹妹，正儿八经的严家小姐。”
　　苏枘白听见这话，转头看去，果然一眼就看到了严千霜。
　　她没有想到能在这种场合看见心心念念的人，自从上一次不欢而散后，她都只敢暗戳戳地关注严千霜，再不敢出现在对方眼前。
　　不过今天这种场合，应该不算是她的错吧？
　　苏枘白想着，脸上的表情一点也没变，还同身边的人聊的愉快。
　　她身材高挑，面容精致，在一群人中间尤其显眼，严千霜也是一眼就看到了她。
　　严千霜很有耐心，装作没看见的样子，在严江怀和人聊天时，还颇为乖巧地给别人让位置。
　　她本人很有吸引力，又是严总的亲妹妹，身边也围了不少人，很多人给她敬酒。
　　严千霜喝酒也有选择性，她虽然不喜欢参加这样的场合，却也在来之前把大概参加的人都了解了一遍。
　　饶是这样，喝到后面，也不免有些醉了。
　　严江怀被人缠着抽不开身，严千霜这次来也不是为了同大家打好关系，她只是想要见苏枘白而已。
　　现在苏枘白没见到，她的身边却围了一大群人，严千霜有些不耐烦，也不想再喝。
　　还有人在劝她，严千霜表情淡了一些，正准备一饮而尽时，有人拉住了她的手腕。
　　耳边传来另一个人的声音，清冷中夹杂着说不出的温柔，“别喝了。”
　　苏枘白松开她的手腕，举了举酒杯，替她喝了。
　　周围的人都在笑，严千霜却有些出神，她听见苏枘白说了两句，便带着她往人少的地方走。
　　等从包围圈里出来，严千霜才回过神来，她盯着苏枘白的后背看了一会儿，停下了脚步。
　　“我不需要你来管我。”
　　苏枘白动作一顿，转过身来看着她，目光柔和，“酒喝多了对身体不好。”
　　严千霜抿唇，她手指动了动，想挣脱苏枘白的禁锢。
　　“我说了，不用你管我。”
　　苏枘白微微叹了一口气，凑近严千霜的耳边，略有点儿湿润的唇落在她的脸侧，“你可以不原谅我，但也不要拿自己的身体开玩笑。”
　　“嘴上说的倒是好听，你现在的动作，是陌生人应该有的吗？”
　　苏枘白从喉咙里溢出一声轻笑，从严千霜没再挣扎的动作里看出了纵容，她心里酸酸软软的，只想把眼前的人抱进怀里。
　　“陌生人不该有，可你是我女朋友。”
　　严千霜这次没再任由她动作，便挣脱了她的手，睨了她一眼，“不要脸。”
　　要脸怎么能追上喜欢的人，苏总砸吧着嘴，“你真甜。”
　　严千霜冷哼，藏在头发下的耳朵尖红透了，脸上的表情却越发冰冷，“我警告你，离我远一点。”
　　“你现在的行为已经严重影响到了我，万一被别人看到怎么办。”严千霜看不得她得意，故意冷着张脸，“毕竟我以后是要和其他人谈恋爱的。”
　　苏枘白脸上的笑容一僵，“你说什么。”
　　“你不会以为，我在跟你开玩笑吧？我早就说了，我们已经过去了。”
　　苏枘白深吸了一口气，“你想和谁在一起？”
　　“反正不是你。”严千霜转身就往另一边走，“不许跟着我，别打扰我撩妹。”
　　苏枘白绷着脸，眼睁睁地看着她走远，一句话也不敢说。
　　严千霜只是气一气她，她哪儿来的心情撩妹，自个儿找了个地方带着吹风。
　　周围一开始很安静，后来就慢慢地有了说话声，严千霜本来无意偷听，只是那两个人提到了苏枘白，她才听了两句。
　　“你看到星启集团的苏总没有。”
　　“她长得可真漂亮，如果能有这样的女人做女朋友，应该很有面子吧。”
　　“你就别想了，那样的人也不可能看上咱们。”
　　“那可不一定，烈女怕缠郎，她应该没有体会过恋爱的滋味吧。”
　　说着说着，两个人便发出了猥琐的笑声。
　　严千霜眯了眯眼，一脚踢在身边的树上，把那两个人给吓了一跳。
　　“谁？”
　　严千霜踩着高跟鞋走出去，她本身也很耀眼，那两个人知道他是谁。
　　“严小姐。”
　　严千霜冷笑一声，猛地伸手拽着其中一个人的衣领，“我警告你。”
　　她压低了声音，“苏枘白是我老婆，收起你龌龊的心思，明白吗。”


第98章 
　　把猥琐男给吓走， 严千霜才松了松手腕， 整理好衣服， 装作什么事情也没有发生， 踩着高跟鞋走了进去。
　　苏枘白正找她， 虽然刚刚两个人算是不欢而散，但她并没有这么容易就被吓退了。严千霜兴许只是在说气话， 苏枘白也不会给她机会去找别人。
　　视线触及严千霜， 苏枘白双眸微微一亮，脚步略微急促地走了过来。
　　“你又来干什么， 我刚刚拒绝的还不够明显吗？”严千霜态度很不好， 一点也看不出来， 她刚刚还在别人面前说苏枘白是她老婆。
　　“你可以拒绝我， 我也可以再追求你。”苏枘白和她保持着一个安全的距离， 她凝视着严千霜精致的容颜， “我也能算你的众多追求者之一，不是吗？”
　　“不， 你跟别人还是有一点区别的。”
　　苏枘白明显紧张起来， 眼睛里还带着兴奋和期待。
　　严千霜勾起一个浅笑，“毕竟我可能接受别人的追求，但应该不会接受你。”
　　不顾苏枘白听到她这话后阴沉的脸色，严千霜很轻地哼了一声，“我还有事，恕不奉陪。”
　　严江怀正四处找她，眼看着她走过来， 连忙拉住了她的手腕，“你怎么又跟她待在一起？”
　　因为亲眼见过妹妹为了苏枘白流泪，严江怀可以说是很不待见苏枘白，在他眼里，苏枘白大概比一般的渣男还要可恨。
　　“说几句话而已。”严千霜不欲多谈，她拉着严江怀的胳膊，“哥，咱们什么时候可以走，我有点累了。”
　　“我今天还有点事情，可能没有办法现在就走，要是累的话，我让司机送你回去。”严江怀揉了揉妹妹的头发，动作很轻，带着安抚和宠溺。
　　“那算了，我等你一起。”严千霜以手掩唇，小小地打了一个哈欠，其实她不仅累，还有点儿饿。
　　来这里的人主要也不是为了吃，再加上刚才忙着应付其他人，严千霜可以说是什么也没吃，就喝了些酒，胃里还有点儿难受。
　　“你不用等我，我让司机送你回去吧。”严江怀不放心她，他忙起来以后可能顾不上严千霜，万一妹妹被人欺负了怎么办。
　　“行了，我又不是小孩子了。”严千霜说着，眼睛扫了一圈，看见不少人的目光都落在了严江怀的身上，其中又以女孩子为多数。她们偶尔看她时，还带着嫉妒。
　　她哥真是一点儿身为豪门贵公子，金龟婿的自觉都没有，觊觎他的容貌和财力，想要嫁入豪门的男男女女那么多，他却只顾着担心她。
　　可怜这些人还在嫉妒她，说起来，她才是这些人应该讨好的主要目标好吗，毕竟严江怀的择偶第一条件，就是严千霜要满意。
　　严千霜窝在角落里吃东西，严江怀时不时地回头看她，见她好好地待着，便松了口气。
　　他这副样子落在外人眼里，又引起了大家的讨论。
　　“早就听说了严总疼妹妹，今天一见，果然是这么回事。”
　　“哈哈，我要是有那么好看的妹妹，我也可劲儿宠。”
　　严江怀脸上的笑容真诚了几分，他平生最喜欢的，就是看到大家夸严千霜。不过偶尔他也不是很高兴，妹妹被这么多人关注，总觉得像是自己的宝贝被觊觎了。
　　等他看到苏枘白时，就更加不高兴了。
　　苏枘白这个人也很有名，她一个女人，管理着星启那么大一个集团，能力手腕比许多男人都要出色。再加上她人又长得很漂亮，虽然性格冷淡了几分，也并不妨碍很多人追求她。
　　此刻见她过来，很多人赶紧让开了，心里还有些遗憾，苏枘白不会看上严江怀了吧。
　　说起来，这两个人郎才女貌，确实挺般配。
　　素来以性格冷淡著称的苏枘白看似平静，实则紧张地对着严江怀举了举杯，“严总。”
　　而向来好脾气的严江怀则是冷哼一声，半天也没回应她。
　　周围的人议论纷纷，苏枘白握着酒杯的手都僵硬了一些，幸好严江怀也没打算当着这么多人的面同她闹僵，终是不情不愿地碰了碰杯。
　　严大总裁皮笑肉不笑，“呵呵，苏总。”
　　稍微懂一点儿的人都知道呵呵的意思，然而大家不敢猜测严江怀的想法，只能装作听不出来。
　　只有苏枘白知道，严江怀是真不待见她。
　　不过她要跟严千霜在一起，严江怀这一关是迟早都要过的。
　　苏枘白想到这里，脸上露出了一点儿讨好的笑容。
　　严江怀自个儿觉得没事，甚至还有一点不屑，别以为讨好他就能和千霜在一起，哼，不可能。
　　但是在其他人看来，这就很让人误会了。
　　苏枘白不会真的喜欢严江怀吧，不然这两个人之间的气氛怎么这么奇怪？
　　苏枘白讨好大舅哥失败，转头一看，严千霜又在角落里和一个漂亮女孩子聊天，隔着这么远，她都能看见严千霜脸上高兴的笑容。
　　苏枘白不敢过去，她怕严千霜嫌弃她。两个人在一起的时候，她还可以骗自己是严千霜嘴硬，如果当着别人的面，严千霜也毫不动容，她才真的无法接受。
　　苏枘白找了个地方偷偷喝酒，喝得脑袋都迷糊了几分，她还不算是太醉，走路也没偏偏倒倒。
　　严千霜和小姑娘聊得也不算太愉快，如果不是对方目的实在是太明显了，其实她们两个人还能聊的再久一些。
　　就聊天这一会儿，对方提了两次严江怀，严千霜想不注意到她的目标都难。
　　“我可不喜欢你这种类型的，你也没有必要来讨好我。”
　　女人脸上的笑容一僵，“严小姐，你误会了，……
　　“哦，原来是我误会了，那抱歉，我不能把我哥的联系方式给你。”严千霜看也没看她，视线落在严江怀身上。
　　女人的表情更加僵硬，她连忙补救，“严小姐，……
　　话还没说完，她讨好的对象便被另一个人给拉了起来，扯着手腕就往外走。
　　严千霜估计苏枘白是喝醉了，她漫不经心地回头扫了一眼，眼神里带着警告，让身后的女人那声惊呼卡在喉咙里，一声不吭。
　　苏枘白一路拉着严千霜往外走，动作急切，出了门不远，就把严千霜抵在墙上，呼吸急促，一眨不眨地看着她。
　　走廊里灯光微弱，严千霜依稀看见，苏枘白双眸通红，唇角紧抿，看似力气很大，其实一只手还垫在她的脑后。
　　“……严千霜还有点儿懵，她才开口，立马就被苏枘白给打断了。
　　“霜霜。”那个人深吸了一口气，略微沙哑的声音里带着哀求和绝望。
　　“我以后有话好好说，再也不会瞒着你，我什么都听你的。我不懂这些，但我会好好学，你不要否决我，再给我一个机会，好吗。”
　　“不要和别人在一起好不好，我真的很难过。我想告诉所有人，你是我的，其他人都离远点儿。可我不敢。”
　　“霜霜。”
　　“不要离开我。”


第99章 
　　严千霜手腕被她禁锢着， 身体也被苏枘白的腿给抵着， 她眨了眨眼， 唇边勾起一个不甚明显的笑容， “嗯？为什么。”
　　苏枘白闷闷地回了一句， 带着点儿委屈，“因为我喜欢你。”
　　“啧。”严千霜伸脚踢了踢她的小腿， “你给我让开。”
　　苏枘白摇头， 把头埋在她的脖颈处，“我不。”
　　严千霜差点儿被气笑了， “你这算是耍流氓了， 知道吗。”
　　“不是。”苏枘白鼻尖蹭了蹭她的脖颈， 闻到一股浓淡适宜的香水味， 她忍不住深吸了一口气， 脸上露出点儿满足的表情来。
　　“你是我老婆， 不算耍流氓。”
　　“你忘了吗。”严千霜闻着她身上的酒味，脖子还被她不轻不重地蹭着， 不由得皱了皱眉， “我们已经分手了。”
　　谁知这句话却惹怒了苏枘白，严千霜感觉脖颈处一痛，被苏枘白咬了一口。
　　“嘶，你属狗的吗，会留疤。”她今天穿的礼服是修身的，勾勒出完美的身材，胸口处更是露出了大片白皙的皮肤。
　　苏枘白早就看得眼热了， 恨不得拿衣服给她严严实实地遮起来。
　　这时候正好留下了自己的印记，苏枘白心里得意，给自己的人盖了一个戳。
　　“你给我松开！”严千霜咬牙，她本来就怕痛，苏枘白还一点儿不留情，实打实的一口，咬得她眼泪都快流出来了。
　　苏枘白喝醉了，有点儿收不住力度，她知道自己犯了错，便乖乖地松开了严千霜的手腕，但却依然抱着她，不肯放手。
　　严千霜和她对视，两个人都是眼睛通红，只不过她是痛的。
　　“你现在长本事了。”严千霜用手扯苏枘白的脸，“脸皮也变厚了，还敢威胁我。”
　　“没有。”苏枘白任她欺负，时不时地替自己辩解一句。
　　“那你现在这是什么意思，把我堵在这里，就为了说一句喜欢我？”
　　苏枘白又不吭声了，气得严千霜更用力地捏她的脸，把原本就白里透红的脸捏得更加红。
　　“你总是这样，什么都不说。”
　　苏枘白撇下嘴角，“对不起。”
　　“遇到事情只会说对不起。”
　　苏枘白张了张嘴，似乎想说什么，但最后什么也没有说，只是抱紧了她。
　　严千霜靠在她的肩膀上，“你以后要是再敢欺负我，我就再也不原谅你了。”
　　苏枘白眼睛猛地一亮，抱着她的手忍不住用力了几分，“你，你原谅我了？”
　　严千霜眯起眼眸，怀疑地看着她，“你真的喝醉了？”
　　苏枘白只是抱着她傻笑，隔了一会儿才小声说道，“我好开心。”
　　“那你可真厉害。”严千霜和她抱得很紧，她也喝了不少酒，蹭来蹭去，身体不免有些躁动。
　　“你让开点儿。”
　　苏枘白动也不动，似乎一点儿也没感受到她的急躁。
　　严千霜想了一会儿，仰头在苏枘白的唇角亲了一口，气息有些不稳，“你就可劲儿勾我吧，楼上就是酒店，去吗。”
　　苏枘白大概是只听自己想听的内容，刚刚她一直没反应，听见这句话却呼吸急促了一些，“嗯。”
　　严千霜推了推她，“让开点儿，这里人来人往的。”
　　苏枘白像见不得光的地下情人一样，她委委屈屈地松开了抱着严千霜的手，改而拉着她的手。
　　“先说好，待会无论做什么都要听我的。”严千霜身体有点儿难受，她怕苏枘白又咬她，连忙提醒到。
　　苏枘白含含糊糊地应了一声，看上去不怎么情愿，“知道了。”
　　两个人一路上去开了房，中途严千霜还接到了严江怀的电话，她几句话应付过去了。
　　“先去洗澡，满身的酒味。”严千霜把苏枘白给推进去，她自己则站在了门口。
　　苏枘白站在浴室里边望着她，“你和我一起。”
　　严千霜十分冷漠地拒绝了她，她怕自己在浴室就忍不住胡来，“你先洗，动作快一点，我就在外面等你。”
　　苏枘白果然动作很快，轮到严千霜时，她还有些恍惚。
　　原本以为两个人和好，还要再过一段时间，没想到就这么稀里糊涂地又在一起了。
　　镜面上的水雾模糊了她的容颜，严千霜勾起一个笑容，心情放松地洗了个澡。
　　然而今天晚上注定不会发生什么，因为她出来以后，苏枘白已经睡着了。
　　“这就睡着了？”严千霜有点儿不可置信，虽然刚刚洗了个澡，她差不多已经冷静了下来，但是她依旧有些不能接受，苏枘白已经睡了的事实。
　　苏枘白睡得很熟，不过她显然睡得并不是很安稳，眉头微微皱起，一只手还横在枕头上。
　　严千霜只能接受了这个事实，她在床边坐了一会儿，才掀开被子躺进去。
　　才一躺下，就被苏枘白抱进了怀里，对方好像终于满足了一样，眉头也舒展开了，下巴在她的头顶蹭了蹭，嘴里似乎呢喃了一句什么，不过最终严千霜也没有听清。
　　严千霜感觉身体暖暖的，她回抱住苏枘白，“晚安。”
　　两个人抵足而眠，缠抱在一起，似乎谁也不能把她们分开。
　　严千霜一觉睡到了大天亮，醒来时正看到苏枘白乱颤的睫毛，“行了，既然都已经醒了，就睁开眼睛吧，还跟我装什么？”
　　苏枘白果然睁开了眼，眼神清明，显然早已经醒了一段时间。
　　“你醒了。”她比昨天晚上看上去还要拘谨。
　　严千霜嗤笑，“睡都睡了，还这么矫情干什么？昨天晚上不是已经都说好了。”
　　苏枘白想反驳，她昨天晚上什么都没有做，真是亏大了。那么好的机会，她居然睡了过去，什么时候睡觉不行，偏偏是昨天晚上。
　　“看你这表情，似乎很不服气？”严千霜坐起来，垂着眼眸看她。
　　她的脖颈处还有昨晚被苏枘白咬出来的牙印，在白嫩的皮肤上特别明显，一眼就看到了。
　　“我没有不服气。”苏枘白也跟着坐起来，从身后抱住严千霜，把头放在她的肩膀上，“昨晚咱们是不是已经说好了，你不会再跟我分手了，对吧？”
　　“那谁知道呢，睡了一晚上，我好像已经什么都忘了。”严千霜偏头，感觉到她的呼吸就在自己的耳朵边，痒痒的。
　　“你不许忘，我也没有忘。”苏枘白在被子底下握住她的手，郑重地说道，“我爱你。”
　　“哼。”严千霜用一声冷哼表示不屑，但她的耳朵已经红透了，显然她心里并没有她表现出来的那么平静。
　　“我希望以后的日子里，咱们两个人能永远在一起，如果有什么问题，请你及时告诉我，我一定会改的。”苏枘白吻了吻她的脖颈，“霜霜，我嘴笨，说不出来你爱听的话，但是我会用行动证明。”
　　“谁说你嘴笨了，这不是挺能说的吗。”严千霜脸上的笑容根本压抑不住，她偷偷乐了一会儿，才伸手推了一下苏枘白，“醒了，早饭都还没吃呢，腻不腻歪？快起来了。”
　　苏枘白不想和她分开，只想和她待在一起。
　　“我昨天晚上一晚上都没有回去，大哥待会肯定会打电话来问。如果你不想他打电话的时候，你还是这副模样，那就赶紧起来吧。”
　　苏枘白闻言果然立马就去洗漱了，严千霜觉得好笑，但心里同时也觉得甜蜜。
　　反正她们现在已经重新在一起了，之前有的那些误会，再找个时间一次性说清楚，她们两个人都有不对的地方，都需要改正。
　　严千霜想着，手机突然响了起来，果然是严江怀。
　　“千霜，昨晚你不是跟我说你回家了吗？怎么一晚上都没有回去？”
　　严江怀昨晚也没回老宅，他是今天早上打电话回去问，才知道严千霜夜不归宿。
　　联想到昨晚后半场苏枘白也不见了人影，严江怀大概已经猜到了，只是他心里很不高兴，妹妹一向很聪明，怎么在感情的问题上就变笨了呢，居然在同一个人的身上栽了两次。
　　“哥，咱们约个地方见一面吧，我有些事情想要跟你说。”
　　严江怀沉默了一会儿，“是关于她的事情吗？”
　　严千霜应了一声，又忍不住替苏枘白说了几句好话，“总之，有什么事情，咱们见面再说，你也不要给她冷脸，冷静一点，好吗？”
　　“怎么，这都还没见面呢，胳膊肘就开始往外拐了，担心我欺负她？”严江怀冷笑，他这心里本来就已经很不舒服了，妹妹还偏向另外一方，他是又心酸又难受。
　　“我不是这个意思，你永远都是我哥哥，没有任何人能够取代你在我心里的位置。”严千霜赶紧撒娇，“哥哥明白的吧？”
　　严江怀别扭地哼了一声，“那行吧，待会我会尽量控制自己的。”
　　挂了电话，苏枘白才走过来，理了理她的头发。
　　“你刚刚也听到了吧？看样子，我哥对你的态度不会很好。”严千霜说这话时并不担心，反而还有点儿想笑。
　　苏枘白点了点头，觉得理所当然，“毕竟我抢走了严家的宝贝，严总不待见我也是应该的。”
　　“希望你待会跟他见了面，还可以这样说，我哥挺毒舌的，他可能说话会有点难听。”
　　苏枘白笑了笑，没再说话。
　　见面之后，严江怀果然脸色不是很好，甚至刚开始的时候，一个眼神也没有给她。
　　严千霜笑着凑过去，拉住严江怀的胳膊，“哥，这是我女朋友，苏枘白。”
　　严江怀听到那个称呼，差点儿呛住了，他瞪了一眼严千霜，在严千霜的笑容里败下阵来。
　　苏枘白脸上带着得体的笑容，“严大哥。”
　　严江怀冷笑，“不敢当，谁是你大哥。”
　　严千霜在桌子底下拧了一把他腰间的肉，严江怀面色扭曲了一瞬，一句话也不说。
　　“称呼而已，不必在意这些细节。”严千霜替苏枘白解围，还冲她眨了眨眼。
　　苏枘白唇边的笑容加深。
　　因为饭桌上紧张的气氛，点菜的这个任务就交给了严千霜。
　　她顶着两个人的目光，面不改色地点了一桌子菜，一半是严江怀爱吃的，一半是苏枘白爱吃的。
　　严江怀哪儿能不知道她的小心思，不过总算妹妹没有偏心，他就当什么也没有看见。
　　“我就明说了吧，你和我妹妹的事情。我不同意。”严江怀绷着一张脸，说完这句话以后，却偷偷地看了严千霜一眼。
　　严千霜一听就知道她哥在吓唬苏枘白，说到底，她和谁在一起，其实严江怀管不了。
　　如果她铁了心要这么做，严江怀是舍不得让她难过的。
　　苏枘白却很紧张，她抿了抿唇，“我知道自己之前做了很多错事，给霜霜带来了伤害，我很抱歉。但我以后一定不会再做那样的事情了，我会好好地宠她，疼她，爱她。”
　　“漂亮的话，谁都会说，每一个渣女嘴里说出来的话都很好听。”严江怀自己压根没谈过恋爱，却像个经验丰富的老司机一样，“有了第一次，就会有第二次。”
　　“很多的话，说出来确实苍白无力，只有时间才能证明一切。”苏枘白深深地看了严千霜一眼，“希望您能给我一次机会。”
　　严江怀又要吐槽她，腰间传来的疼痛却让他闭了嘴，再说下去，说不定妹妹就要生气了，他便憋屈地闭了嘴。
　　饭吃到一半，苏枘白起身去上厕所。
　　严千霜猜她可能是去结账了，顺便给她和严江怀一个谈话的机会。
　　严江怀也想到了这一点，他哼了一声，“还算她有点眼见力。”
　　严千霜瞥了他一眼，“怎么样，在别人面前耍威风的感觉不错吧？”
　　严江怀有些心虚，“这怎么能是在耍威风呢？我只不过问了她几个问题罢了，我这是在替你把关，让她知道严家的人不是好惹的。”
　　“问完了吗？”严千霜似笑非笑，“我觉得没有什么问题。”
　　严江怀看了她一会儿，才叹了口气，“我又能拿你有什么办法？如果你真的喜欢她，那哥哥只能祝福你。不过你也不要太委屈自己，如果她再敢欺负你，就把她给甩了，哥哥还是那句话，天涯何处无芳草。”
　　苏枘白大概不知道，严江怀会教她去找别人吧，严千霜在心里偷笑。
　　“知道了，我什么时候像是那种会委屈自己的人？”
　　严江怀笑了笑，又想起一件事，“我倒是无所谓，家里面的人呢，你有没有想过，怎么才能说服她们？”
　　严千霜顿了顿，脸上露出了一种可以称之为尴尬的情绪，她盯着严江怀，一语不发。
　　“怎么了？”严江怀以为她害怕，便安慰道，“没关系的，如果真的发生了不好的事情，我一定会站在你这边。”
　　“哥。”严千霜叹了口气，“也不是这个问题，怎么说……
　　顶着严江怀疑惑的表情，她小声说道，“其实，家里面的人早就知道这件事情了。”
　　严江怀：？
　　他脸色铁青，“他们知道的，是你喜欢女人，还是你有女朋友？”
　　严千霜以手掩唇，低声咳了咳，“大概，都知道……
　　严江怀愤怒又失落，“所以大家都知道，却瞒着我？”
　　“我们也不是故意的，就是怕你知道以后接受不了。”
　　“我现在就接受不了！”
　　苏枘白回来，就看到方才还面色缓和的严江怀阴沉着一张脸，心情比刚才还要差。
　　她看了一眼严千霜，看到严千霜冲她摇了摇头，便什么也没问。
　　严江怀走后，严千霜才把这件事情告诉苏枘白，苏枘白也忍不住笑了。
　　“那你不去哄哄他吗？”
　　严千霜砸吧嘴，“我倒是想去啊，可是这里还有一个更需要我来哄的人。”
　　苏枘白拉着她的手，落下一个轻柔的吻。
　　“霜霜，我很开心。”
　　“请你原谅我之前的错误，跟我在一起，好吗？”
　　严千霜眉眼弯弯，食指挑起她的下巴，动作轻佻肆意，神色却温柔缱绻。
　　“我答应你了。”


第100章 
　　苏枘白正式上门提亲的前一天晚上， 急得大半夜都没睡着， 偷偷摸摸给严千霜发消息。
　　严千霜不回复吧， 她就特别着急，总觉得是一种暗示， 怕不是严家人不同意。好不容易回复她了，她也不高兴。
　　“你为什么这么晚了还不睡觉？女孩子不能老是熬夜。”
　　严千霜不知道该怎样回答她， “那你希望我怎么样？不回复你，每隔几秒钟就给我发一条短信。”
　　苏枘白改而给她打视频通话， 她脸上带着一点儿疲惫的神色， 嘴唇抿着， 看上去可怜兮兮的。
　　严千霜一下子就心软了， “你真的不用着急，我家里面的人都很喜欢你。”
　　苏枘白的名字在严家人那儿是有印象的，毕竟她也算是商业圈里的一个奇迹。
　　“可我要娶她们的宝贝， 她们真的会同意吗？”
　　严千霜笑了，“那我也是拐走了苏家的宝贝，你家里面的人会同意吗？”
　　苏枘白也跟着她笑，她不像严千霜那样，笑得放肆妩媚，她只是唇边带着一点儿笑意， 温柔细腻。
　　“怎么会不同意呢？”
　　事实上，苏母还没有完全接受这个事实，听说她要和严千霜结婚，苏母也不算特别积极， 不过她也没反对就是了。
　　苏枘白来不及等她完全接受了，自从上一次吵架之后，她心里就总是觉得很不安。
　　她不怀疑严千霜对她的感情，更不觉得自己会移情别恋，只是现实中不可控的因素实在是太多了，她没有那么多的时间去等待。
　　只有把严千霜娶回家，她才觉得心安。
　　“所以呢，你就不要紧张了，早点休息吧，不然明天会有黑眼圈。”严千霜还真怕她今晚不睡觉了，没想到平日里稳重冷静的苏枘白也会觉得紧张。
　　“对对。”苏枘白不怕有黑眼圈，她怕给苏家人留下不好的印象。
　　严千霜目光柔和低声说道，“睡吧，晚安，我的宝贝。”
　　苏枘白耳朵尖红透了，她以手掩唇，咳了咳，“晚安，宝贝。”
　　第二天一大早，她就起来换衣服，前几天选了那么久的衣服，突然觉得就不合适了。
　　她怎么看怎么觉得不满意，恨不得再全部重新弄一遍，可惜留给她的时间不多，她只能深吸了一口气，给自己喷上一点儿香水，打开房门走了出去。
　　家里人都知道她要去提亲，早早地就在下面等她，被她这一身给惊到了。
　　苏蕊箐啧啧一声，“没想到啊，正儿八经打扮起来，枘白居然这么妩媚漂亮，和平时冷冰冰的样子完全不同。”
　　苏母看了她一会儿，才哼了一声，“还不算丢我们苏家的脸，不过你记住，不成功就不要回来了。”
　　苏枘白笑了笑，“知道了妈。”
　　苏母这就算是彻底同意了，苏枘白那叫一个高兴，她饭也不吃了，提上礼物就准备走。
　　秦若寻一直没说话，这时候才低声叫住苏枘白，她眼睛有些红，看了苏枘白好一会儿，等苏枘白都有些不耐烦了，才轻声开口，“祝福你们。”
　　苏枘白点了点头，“谢谢。”
　　严千霜其实也不算冷静，从她时不时地看门口的行为就能看出来。
　　严夫人那叫一个心酸，宠了这么些年的女儿就要嫁给别人，心都已经不在家里了。
　　严千霜还算克制，她瞥见严夫人红通通的眼眶，又看了看大哥严江怀阴沉的脸色，大姐严梓沐面无表情的脸，不禁在心里替苏枘白鞠了一把泪。
　　严籽卿和林溱予也在，严籽卿身体还没好，回来也是因为林溱予。
　　严籽卿把林溱予带进严家的时候，严家人都不知道应该说什么。
　　严千霜喜欢女人，这件事情大家早就知道了，所以还没有那么震惊，可严籽卿从没表现出来过，严妈妈还总以为她这辈子就找不到喜欢的人了。
　　严家人对这种事接受度还算高，只是唯一有些犹豫的是，她们总担心林溱予和严籽卿在一起后，严籽卿会受委屈。
　　严夫人还曾偷偷拉着严千霜的手，抹着眼泪说道，“你姐姐是铁了心要和她在一起，可你也知道，她现在受了伤。虽然那女孩嘴上不说，心里指不定多介意。我就怕你姐姐为了迁就她，会吃很多亏。”
　　严千霜心里发笑，她想，那你还不知道，二姐受伤都是为了她。
　　这件事被瞒得死死的，严千霜第一时间处理了所有的事情，严家人从来没有怀疑过她，一直都以为车祸只是一个意外，严籽卿是太倒霉。
　　“你就放心吧，二姐是那种让自己吃亏的人吗？”
　　“我怎么可能不担心呢？”严夫人叹了口气，“她是一个很固执的人，我也劝不了她。”
　　“你放心吧，我会看着的。”
　　林溱予就在严家住下了，连工作也都搬了一部分过来。
　　她以前失忆，把严千霜当成严籽卿，做了不少糊涂事，现在回想起来，满满的都是尴尬。
　　严籽卿嘴上不说，心里其实也有些在意，可她又不能怪任何人，严千霜也是受害者。
　　苏枘白上门来提亲，她大概是最高兴的人了。
　　“你们两个以后结婚了，要住在外面吗？”严妈妈又想抹眼泪了，她最可爱的小女儿，就要嫁给别人了。
　　“妈。”严千霜坐过去，抱住她的胳膊，软软的撒娇，“这里是我的家，我还能去哪？”
　　严夫人也清楚，她不过是在安慰自己，“大家都说，有了媳妇忘了娘。”
　　“您是我妈妈，谁能取代您的地位呢？”
　　“以后结婚了，也要经常回家看看。”
　　家里的气氛更加沉重，严千霜也不知道该如何安慰大家，她现在越是说苏枘白的好话，严家人肯定就越不喜欢苏枘白，她只能哄着大家，俨然一个贴心的小可爱。
　　苏枘白来的时候，严千霜想去门外接她，被严江怀阻止了。
　　“又不是没有人带她进来，你这么主动做什么。”
　　严千霜只好按耐住心里的激动，在苏枘白进来以后，给了她一个安慰的眼神。
　　苏枘白紧张得不行，脸上却还绷着表情，恭恭敬敬地叫了人。
　　“伯母，大哥，大姐，二姐。”
　　到林溱予这儿，她不知道该怎么称呼，林溱予也不在意，给了她一个笑容，点了点头。
　　“坐吧。”严夫人拉着严千霜的手，还好没给她脸色。
　　严千霜就在旁边看着，她也说不了什么话，这种时候，她越说话，反而越加乱起来。
　　索性聊天还算是和谐，严夫人也没太为难苏枘白。
　　严江怀倒是有话想说，只是每一次他想说话的时候，看见妹妹可怜兮兮的表情，他就什么也说不出口了。
　　这一次只能算是初步交涉，具体事宜还要等以后再讨论，严夫人和苏母也还没有见过面，以后要讨论的事情还多了去了。
　　只是苏枘白仍然觉得松了口气，吃完饭后，她和严千霜出门散步，两个人手拉手，说着悄悄话。
　　“你不知道我刚才有多紧张，不过还好，算是过关了。”
　　严千霜挠了挠她的手心，“我可没看出来你有多紧张，我瞧你脸上的表情不是很平静吗？”
　　苏枘白无奈地看着她，另一只手捏了捏她的脸颊，“我就算再紧张，也不敢表现出来。”
　　“这第一关你算是过了，怎么样，开心叭？”
　　苏枘白干脆转身抱着她，声音温柔缱绻，“开心。”
　　等苏家人和严家人见过面以后，婚事就被确定了下来。
　　因为国内还没有通过同性恋婚姻法，两个人的婚礼只能去国外举办。虽然结婚证在国内并没有法律效应，两个人也依旧很高兴，并不在意这种事情。
　　婚礼只邀请了关系很好的亲戚朋友，一般人并没有资格参加。
　　严大小姐还算是有那么一点儿心，在微博提前通知了粉丝。
　　“严千霜V：你好，严夫人@苏枘白”
　　苏枘白随后转发了她的微博，“你好，苏夫人@严千霜”
　　这么久没发微博，突然就官宣了，粉丝都是一脸懵。
　　“嗯嗯嗯？这就结婚了？”
　　“啊啊啊，女神和女神在一起了！”
　　粉丝们脑补了一系列严千霜和苏枘白的爱情故事，因为在之前就应该有了预感，大多数人都喜闻乐见，吃狗粮吃得尤其满足。
　　婚礼那天，严千霜在青叶开了直播，观看人数让软件都抽了几回。
　　苏枘白和严千霜都穿了婚纱，两个人颜值都高，只是类型不同。严千霜是妩媚动人，苏枘白是高贵冷艳。
　　下面坐着亲朋好友，严千霜和苏枘白抱在一起，她吐气如兰，低声说道，“当初见面的时候，你大概从来没有想过，我们两个人会结婚吧？”
　　苏枘白抱紧了她的腰肢，“但是我很庆幸，我没有错过。”
　　“我都还记得你那时候冷冰冰的样子，能把这样子的苏总变成我一个人的忠犬，想一想还是很有成就感。”
　　苏枘白笑了一声，“我爱你。”
　　所以心甘情愿为你付出。
　　严千霜仰头亲了上去，含糊道。
　　“真巧，我也是。”
　　其实在她驯服苏枘白的同时，她也被苏枘白驯服了。
　　或许两个人之后也会吵架，也会闹矛盾。
　　但她知道，她们永远都不会再分离。


第101章 番外
　　严籽卿和林溱予认识的时候， 才只有十六岁。
　　两个人都是花儿一样的年纪， 漂亮的容颜， 豪门出身，成绩优异。
　　大概在别人的眼里， 她们就是你不容我，我不容你。
　　可事实上， 两位当事人并不认识。她们听过对方的名字，但是从来没有见过面。
　　直到某一天， 严籽卿路过拐角， 听见一个女生问道， “林溱予， 你觉得严籽卿怎么样？”
　　严籽卿停下了脚步，饶有兴趣地听着。
　　她听见另一道声音响起，懒洋洋的， 像是一点儿也不在意这个问题，说出来的话，却带着一股狂妄的气息。
　　“严籽卿，谁啊？没听过。”
　　严籽卿当时就想，行啊，小姑娘挺狂的， 不是不认识我吗，我让你好好认识一下。
　　隔天她专门调查清楚了林溱予的信息，把人堵在放学后走廊。
　　身边的同学惊讶地看着她们，不知道该作何反应。
　　林溱予皱起眉头， “你哪位？”
　　严籽卿把她抵在墙上，仗着身高优势，捏着林溱予的下巴，凑近她的耳朵，“正式介绍一下，我叫严籽卿，记住了吗。”
　　林溱予只觉得她很奇怪，不想同严籽卿有接触，可从那以后，她走哪儿都能看见严籽卿。
　　严籽卿性格好，人漂亮，谁都夸她，只有林溱予觉得她很可恶。
　　因为那个人总是对她动手动脚，时不时地搂一下腰，拍一下臀，有时候甚至还故意靠近她，装作要亲她的样子。
　　每到这个时候，林溱予就觉得生气，可她一生气，严籽卿就笑。
　　“你怎么那么单纯啊，大家都是女孩子啊，亲一口怎么了？”
　　林溱予只能装作不在意，因为她越着急，对方就越高兴，她就看不得严籽卿高兴。
　　但她从没想过，严籽卿会真的亲下去。
　　高中毕业，两个人本来是不同的班级，但是两个班刚好都在同一个酒店吃散伙饭。
　　严籽卿喝了不少的酒，出门透气的时候，遇上了同样出来透气的林溱予。
　　林溱予化了淡妆，严籽卿鬼迷了心窍，看着对方红红的嘴唇，她忍不住凑过去，亲在对方的唇瓣上。
　　林溱予惊呆了，睁大眼睛看着她，却没有躲开，只是脸颊绯红，呼吸急促。
　　严籽卿忽然就像是明白了什么，她移开一点儿，叹了一口气，在林溱予躲开之前，又再次按着她的脑袋，亲了上去。
　　说不出哪一个更主动，只是唇瓣纠缠带来的刺激，确实让两个人都沉醉。
　　一吻结束，严籽卿低低地笑了出来，“感觉还不错。”
　　林溱予捂着嘴，“你怎……
　　“呐。”严籽卿打断了她的话，她捧着林溱予的脸颊，目光难得正经又温柔，“做我女朋友吧。”
　　林溱予愣愣地看着她，良久以后，才嗯了一声，轻不可闻。
　　少女的恋爱甜蜜又温馨，两个人一起看电影，一起玩游戏，亲密无间。
　　严籽卿那时候就想，就是这个人了，她要和这个人在一起，永远。
　　那时候两个人在不同的地方读大学，很久才能见一次，严籽卿专门在外面买了公寓，作为两个人爱的小屋。
　　这件事她谁也没告诉，连家里面的人也没说。
　　直到有一天，她和林溱予待在公寓里时，严千霜突然就来了。
　　猝不及防地在妹妹面前出了柜，严籽卿尴尬又慌乱。
　　对比之下，严千霜反而很镇定，她坐在沙发上，轻飘飘地瞥了两个人一眼。
　　“我早就觉得不对劲了，只是之前我以为你有了男朋友。”
　　严籽卿抓住林溱予的手指，深吸了一口气，“千霜，很抱歉瞒着你，但二姐能不能求你，不要告诉家里面的人。”
　　“为什么。”严千霜目光落在林溱予身上，带着打量，却没有嫌弃和厌恶。
　　“我现在还没有那个能力出柜，我希望你能替我保密。”如果家里人不接受，她现在还没有能力抗衡。
　　严千霜不置可否，“真这么喜欢？”
　　她长得和严籽卿起码有六分相似，只是面容更加稚嫩。
　　林溱予咬了咬嘴唇，“我和籽卿会一辈子在一起的。”
　　严千霜笑了，“你们跟我说没有用，况且我也不会阻止你们，我今天过来，只不过是想要确认一下而已。”
　　严籽卿松了口气，“既然来都来了，不如留下来吃个饭吧。”
　　林溱予听严籽卿提过严千霜，对面的女孩是严家人捧在手里宠的宝贝。如果她得到了严千霜的支持，对方肯替她说些好话，说不定她和严籽卿还真有可能被承认。
　　林溱予便邀请她去楼顶的小花园玩儿，严籽卿布置得特别好看，种了很多花，还有秋千。
　　严千霜就坐在秋千上，懒洋洋地晒太阳，林溱予没打扰她，悄悄地走了。
　　她觉得严千霜不算讨厌自己，即使未来真的不帮忙，也不会阻止。
　　等严籽卿做了饭，林溱予又去叫严千霜吃饭。
　　对方侧脸对着她，阳光打在她的脸上，连轮廓都柔和了几分。她睫毛卷翘，轻轻颤着，唇瓣红红的，精致漂亮。
　　林溱予恍惚中，还以为自己看到了严籽卿。
　　严家姐妹长得像，特别是侧脸，看起来几乎一模一样。
　　她太久没回去，严籽卿也过来了。
　　把一切都收进了眼里。
　　晚上两个人待在一起，林溱予又想起白天看到的那一幕，难免有些走神。
　　严籽卿看了一会儿，突然伸手捏住了她脸上的一点儿软肉，“我妹妹长得好看吧？”
　　林溱予愣了愣，“你怎么突然这么问。”
　　严籽卿总不能说自己在吃醋，可她今天看到林溱予盯着严千霜出神的时候，她心里确实很不高兴。
　　她不说，可她心里总会怀疑，便用各种手段阻止林溱予和严千霜见面。
　　林溱予兴许也察觉了，便在外面表现出从不认识严千霜的样子，连洛橙都没怀疑过。
　　严籽卿曾经以为她们会永远这样幸福，直到她和林溱予出去旅游，遇上了连环车祸。
　　严籽卿动作快，把她护在了怀里。
　　林溱予昏迷前，只来得及看见对方满脸的鲜血，和焦急又痛苦的神情。
　　严千霜第一个得到通知，严籽卿在昏迷前给她打了电话，她便把这件事给瞒了下来，自己赶到了医院。
　　严籽卿受伤严重，一条腿骨折，脸上也被玻璃化了好多伤口。
　　林溱予脑袋受了伤，昏迷不醒。
　　严千霜隐瞒了林溱予的存在，打点好一切以后，才通知了严家人。
　　林溱予醒得比严籽卿要晚，严籽卿只能通过严千霜去了解对方的情况。
　　说好也好，说不好也不好。
　　林溱予身上没有严重的伤，可她脑袋出了问题，记忆出现了偏差。
　　她第一次醒来的时候，严千霜守在她的床边。
　　林溱予睁开眼，迷迷糊糊就看见一个女人的侧脸，对方闭着眼睛假寐，偏偏那半张脸让她心跳如雷，连呼吸都放轻了，生怕惊扰了对方。
　　严千霜还是被她惊醒，她转过头，轻声开口，“你醒了。”
　　林溱予捏了捏衣角，头还很晕，她想说话，嗓子却很痛。
　　严千霜给她倒了杯水，这事她还瞒着林溱予的家里人，所以很多时候都是她在照顾林溱予。
　　“喝点儿水吧，不着急。”
　　林溱予喝了水，勉强缓了过来，她伸手拉着严千霜的衣袖，“你，你是谁？”
　　严千霜眯了眯眼，“失忆了？”
　　林溱予想了想，“我记得自己的家里人，也隐约记得之前发生的所有事。”
　　严千霜皱起眉头，“你不认识我？”
　　林溱予脸颊上飞起了一点儿红晕，“我觉得我认识你，我记得，你好像是我女朋友。”
　　严千霜面无表情，“不，我不是。”
　　林溱予表情僵住了，她困惑起来，可是头又很痛，痛得她没办法思考。
　　严千霜只能去叫医生，然后得到了一个有些出乎意料的答案。
　　那时候负责这件事的，就是方医生，严千霜把林溱予的事情简单说了一下。
　　“她记忆似乎出现了问题，把您当成了您姐姐。”方医生组织着语言，“您也说了，您和您姐姐长得很相似，或许正是这样，才让她记忆错乱了。”
　　严千霜沉思，“有没有什么办法，让她恢复。”
　　“我的建议是，先吃药治疗，这件事情急不得，她不能受刺激。”
　　严千霜同意了，第二天就把这事告诉了严籽卿。
　　严籽卿沉默了很久，才笑了笑，“所以她现在，只记得你，不记得我了？”
　　“理论上来说是这样没错。”
　　心里隐约担心的事情变成了真相，严籽卿那一瞬间好像还松了口气。
　　她什么也没说，随后却坚决要出国治疗，严家人拗不过她，只能同意。
　　她走之前，见过林溱予最后一面，那时就是严千霜陪在她的身边。
　　“你确定要离开吗？”
　　严籽卿坐在轮椅上，浑身都痛，她盯着病房里睡着的人看了很久，才哑着声音说道，“我这样子，还有什么资格留在她的身边。”
　　更何况，林溱予现在都不记得她了。
　　严千霜想了想，“我会替你照顾好她，不过你要尽快回来。”
　　严籽卿走后，严千霜才通知了林家的管家。
　　然后林溱予开始了漫长的治疗。
　　其实严千霜也不讨厌林溱予，只是随着治疗的进程，林溱予似乎越来越认定，她和严千霜曾经很恩爱，只是后来，因为某些原因，不得不分开。
　　甚至严千霜有那么多前女友，她都不在乎，她觉得自己才应该是正宫，严千霜迟早会回来找她。
　　严千霜每次看见她充满了爱意的眼神，都觉得背叛了严籽卿，她干脆躲着林溱予，眼不见为净。
　　其实严籽卿和林溱予的事情，谁也怪不了，严千霜偶尔也会想，这两个人太可怜了。
　　可惜那时候的她，理解不了这样的情感。


第102章 青叶直播专题采访
　　青叶直播七周年的时候， 很荣幸邀请到了亲妈城光以北的各位亲女儿来参加专题采访， 嘉宾有严千霜， 苏枘白，顾如， 冬绫舒，许昭古， 纪箬微，顾七和沈清玖。
　　本次采访采用直播的形式， 各位嘉宾均不能撒谎， 每个问题都要如实回答。
　　因为大家都是情侣， 所以两两配对， 单身狗主持人夹缝中求生存，艰难地进行了采访。
　　1.两个人是什么时候相遇的？在哪里？
　　主持人：首先，我们把回答的机会让给受。
　　严千霜：酒吧走廊
　　许昭古：学校
　　顾七：公司
　　顾如：……觉得， 严格算起来，我不是受…
　　唯一拥有反攻机会的顾如收到了来自另外三个人的白眼。
　　主持人：咳，大家不要激动，我们继续。
　　2.对对方的第一印象
　　主持人：现在，我们请攻来回答
　　沈清玖：真可爱啊
　　冬绫舒：我爱的人
　　纪箬微：……个…
　　苏枘白：保持沉默…
　　主持人：为了大家的感情考虑，纪箬微和苏枘白不作答。
　　3.喜欢对方哪一点呢
　　严千霜：脸漂亮， 身材好
　　许昭古：我也…
　　顾如：咳，差不多…
　　顾七：唔…
　　场外的亲妈城光以北遭受了来自各位攻的眼神杀，但她坚持了下来。
　　4.对方做什么样的事情会让您不快？
　　苏枘白：见前女友
　　纪箬微：消失不见
　　冬绫舒：emm偷偷跑去做任务？
　　沈清玖：夸奖别人
　　5.你们的关系到达何种程度了？
　　严千霜：啧，在又青又绿的地方就别问这种问题了吧， 啪了很多次。
　　顾如：我……觉很不错
　　许昭古：……好想一直在正文完结也没……不开心…
　　顾七：不说了不说了
　　6.您有多喜欢对方？
　　苏枘白：爱她胜过爱自己
　　纪箬微：放弃一切，只为了和她在一起
　　冬绫舒：永远都不想和她分开
　　沈清玖：她是我放在心里疼的人
　　7.对方说什么会让你觉得没辙？
　　严千霜：还想再来一次
　　许昭古：我难……次她装可怜我就拿她没办法
　　顾如：你喜欢哪一个我（真的六个人很难选一个好吗！）
　　顾七：不许看别人
　　8.如果觉得对方有变心的嫌疑，你会怎么做？
　　苏枘白：把她关起来，绝不放手
　　纪箬微：实不相瞒，我也…
　　冬绫舒：emmn
　　沈清玖：咳
　　9. 对方性感的表情？
　　严千霜：这个，不是很方便告诉大家
　　顾如：估计大家也不想知道
　　顾七：还是不说了
　　许昭古：不如去问亲妈城光以北，她知道
　　直播间粉丝：我们想知道！请务必告诉我们！
　　10.做什么事情的时候觉得最幸福？
　　苏枘白：和她在一起，做什么都幸福
　　纪箬微：只是能在一起，每时每刻都很幸福
　　沈清玖：享受着两个人的快乐，就很幸福
　　冬绫舒：她一直陪着我，我就很幸福
　　11.曾经吵架么？
　　严千霜：吵……到分手
　　许昭古：差点儿分手
　　顾如：差点儿被修罗场淹没
　　顾七：唔，基本不吵架
　　12.转世后还希望做恋人么？
　　苏枘白：嗯
　　沈清玖：想
　　纪箬微：做
　　冬绫舒：说起来，我好像没有转世这种东西
　　主持人：恭喜顾如和冬绫舒获得年度最讨厌情侣称号。
　　13.什么时候会让您觉得“她已经不爱我了”？
　　严千霜：她工作的时候
　　顾如：她逼问我最喜欢谁的时候
　　顾七：她要扔掉我的收藏品的时候
　　许昭古：她想一啪再啪的时候
　　14.俩人之间有互相隐瞒的事情么？
　　苏枘白：……其实偷偷关注了她的所有前女友
　　冬绫舒：……其实并不太在意她最喜欢哪个人格，我只是想找个借口啪她
　　沈清玖：我其实超级不喜欢她的收藏！我真人就在旁边，她还看假的东西！
　　纪箬微：我其实并不太伤心抛下一切去找她，因为我知道还可以回去，但我就是要装可怜：）
　　15.您觉得与对方的爱是否能维持永久？
　　严千霜：谁还能把我们拆散吗？
　　顾如：能
　　顾七：会一直在一起
　　许昭古：再也不抛下她
　　16.请问您是攻方，还是受方？
　　严千霜：受怎么了，我很自豪
　　顾如：我还是不回答了
　　17.为什么会如此决定呢？
　　严千霜：这还用问吗，当攻不累吗
　　大家都同意她的话，攻方不做任何回答
　　18.您对现在的状况满意么？
　　严千霜：还行，就是有时候会很累，想休息
　　顾如：咳，我觉得很棒
　　许昭古：美滋滋
　　19.初次的早晨您的第一句话是？
　　严千霜：忘了，大概是宝贝你真棒？
　　顾如：你问的是哪一次
　　许昭古：我…
　　顾七：咳
　　20.觉得最理想的情况下，每周几次？
　　严千霜：一周三四次吧
　　顾如：我觉得可以适当减少
　　顾七：决定权不在我
　　许昭古：嗯…
　　21.您与恋人以外的人发生过性关系么？
　　大家都摇头，现场气氛十分和谐
　　由于亲妈城光以北的某些特别爱好，她的女儿们都是彼此的第一次。
　　22.对於「如果得不到心，至少也要得到肉.体」这种想法，您是持赞同态度，还是反对呢？
　　苏枘白：理智让我反对，爱让我赞同
　　纪箬微：我其……得还行？
　　冬绫舒：某位亲妈会让我觉得我可以这么做
　　沈清玖：尊重她的选择，不勉强她。
　　23.您对SM有兴趣吗？
　　严千霜：唔，没试过，可以尝试一下
　　顾如：咳，还行吧，不太重口味的能接受
　　顾七：没试过…
　　许昭古：我只是个单纯的小女孩而已
　　24.如果对方忽然不再索求您的身体了，您会？
　　严千霜：我可以索求她
　　顾如：反攻了解一下
　　顾七：我觉得姐妹们的话有道理
　　许昭古：咳，我也…
　　主持人：好了，请大家分享一点儿恋爱中的小故事，反正我也不想活了。
　　严千霜：大家都知道，苏总是一个非常严肃的人啊，而且工作起来很认真，经常会给我一种她只爱工作不爱我的感觉。
　　结婚以后，苏总沉迷工作，有时候我去找她，她都不理我，害得我只能和助理玩儿。
　　后来有一次，我实在没忍住，在办公室里勾.引她。讲真的，很带感，很刺激，特别是看到她忍不了，又必须要忍下来的样子，啧。
　　苏枘白：霜霜她老是诱.惑我，我定力又不太好。以后我会尽量考虑你的感受，减少工作时间。我之所以那么努力工作，还不是因为要赚钱养家，想要给你最好的生活。毕竟你哥哥就在旁边看着，我总担心自己做的不够好。不过你先告诉我，和你一起玩的助理是谁…
　　顾如：大家都知道，我可以穿到其他世界，所以我无聊的时候，经常偷偷跑去其他世界玩。
　　然后有一次，我终于把冬绫舒给惹生气了，她和0518勾结在一起，给我忽悠到了一个奇奇怪怪的世界。把我变成了一个身娇体软，容貌艳丽，还必须要隔一段时间就啪啪啪才能活的魅魔。我可真是太难了，又不能找其他人，只能和她在一起。就经过了那一次，后来我再也不敢偷偷的跑出去了。
　　冬绫舒：我真的是没有忍住，老婆老是跑掉，谁也受不了。不过那一次我也算是故意的，所以前几次她跑了，我特意没有把她找回来，故意放她走。
　　然后我让系统把她带进了那个世界，也算是给自己的一个福利吧。不得不说，感觉很棒，工作了很久的劳累感，好像都已经没有了。希望什么时候能再来一次。
　　顾七：大家都知道，我有很多的藏品，全是关于清玖的。全都是我这些年来存的宝贝，可能是因为我表现得太在乎了，她一直都不是很高兴。但是她也没有说什么，后来还给我买了一个大的玻璃柜。
　　直到有一次，晚上她想和她鼓掌的时候，我拒绝了。因为那两天工作有一点忙，我想早点休息。她也没有说什么，后来就去洗澡了。但是她洗完澡出来，看见我又在看那些东西，她就很生气。
　　真的，我没有想到她会那么生气。关键是她生气了以后，就把我摁在玻璃柜前面，欺负了好久。
　　不停地问我，究竟喜欢她还是那些藏品。这个问题我真的没有办法回答，如果我说喜欢她，她肯定要我把那些东西给扔了，如果我说喜欢那些东西，她肯定更生气。
　　最后我就什么也没有说，但她还是生气了。我现在觉得她可能在骗我，因为不管我回答什么，她总是有理由来欺负我。
　　沈清玖：我绝对不承认，我跟一些死的东西争风吃醋。放在以前，我也从来没有想过我和她之间的情敌，居然是一些海报专辑。但是我真的不得不说，明明她都搞到真的了，为什么还要执着一些其他的东西。是我不好看了吗？
　　许昭古：大家都知道，我回来了以后，虽然脑袋里面还有一些印象，但其实把以前的事情都给忘得差不多了。我只知道，她是我喜欢的人，但我不知道，我跟她以前究竟发生了什么事情。
　　然后，这个女人就各种骗我，说我以前有多么过分，她有多么惨。关键是我不记得那些事情了，我只依稀记得，我似乎真的对她做了很过分的事情。
　　所以有什么办法呢，我还不是只能纵容她。
　　所以她经常在我面前装可怜，借此来实现自己的一些目的。我真是一个单纯的小姑娘，居然真的相信了她的鬼话，现在想来，全部都是骗人的。
　　纪箬微：我找自己老婆，找了好几年，结果找到以后，她还把我给忘记了，大家说说，这种事情，我能忍吗？
　　我觉得是个正常人都不能忍，所以我必须给自己淘一点福利。而且我也没有做什么呀，只是把以前本来该做，最后没做的事情给做了。这个时候就不得不吐槽一下这个狗作者了，开了两次假车。第一次说要做一些成年人该做的事情，结果就是大半夜的和我媳妇儿一起写论文。第二次我都已经准备好了，天时地利人和，结果她安排我来了大姨妈。这是人该做的事情吗？
　　主持人：你知道得罪亲妈的下场是什么吗，她随时可以改你的结局。
　　城光以北：大家都认真一点，情侣之间的事情，不要上升到长辈好吗。
　　主持人：好了好了，在本次采访的最后，请对恋人说一句话
　　严千霜：能和你在一起我很开心，以前我确实有很多的桃花，但我对她们都不是真心的，我喜欢的，从头到尾都只有你一个人，和你在一起之后，我再也没有联系过别人。希望以后能和你一直在一起，你也不要再关注我的前女友了，我也会吃醋的。
　　苏枘白：对你的感情从来不受我的控制，我以前很讨厌失去控制的感觉，但是现在，我很乐意。
　　此时来了几个乱入的嘉宾
　　严籽卿：为什么这样的采访没有邀请我？
　　主持人：咳，因为我们是主角采访。
　　严籽卿：不，我不管，我就是要来，为什么一直到了正文的最后，我还没有恢复？
　　季忘然：那你好歹和你老婆在一起了，为什么没有人想想我，我的媳妇被我弄丢了，一直到文章完结都没有找回来。
　　作者：我不听，我要完结。
