1、相遇 ... 
 
 瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞑r
小说界的搬运工，良心po主，健康po主~~

百合小说推荐、分享、找文

余生予你gl百合小说群：977371300【一群】
余生予你gl百合小说群:724351085【二群】

每月更新1000-2000本文（不重复）

想要资源的小可爱欢迎加入偶~

附：【本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责】内容版权归作者所有
铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铷s

　　夏翎盈花了一天的时间打扮，看着镜子里涂满厚重化妆品的自己，露出一丝苦笑。
　　
　　夏翎盈，你，终于也步入尘俗了不是么？
　　
　　镜子里的人虽是面无表情，但却胜过晨光中的露水惹人心醉，白色耀眼的银边长裙高贵又不奢华，身子轻轻转动长裙散开，举手投足如风拂杨柳般婀娜多姿，雪白肌肤丝绸般的光滑。脸颊线条柔顺，漆黑的头发有着自然起伏的弧度，散下来，令人百般想象指尖轻抚那些发丝的触感。夏翎盈狭长的美眸微眯，眼里是一片骇人的冰冷，浑身上下透露着强烈的疏离感。
　　
　　看了许久，夏翎盈摇摇头，叹口气，拿起桌上的包，走出门外，今天是造型架势甚强的天皇为一部投资上亿的肥皂剧挑选女主角的日子，为了母亲，为了自己的梦想，夏翎盈就算是心有不甘，却还是追随了众人的脚步。
　　
　　上了出租车，夏翎盈仰头望着窗外，现在正是上班的高峰期，车来车往的喧嚣着，难闻的气体不时吸入鼻中，心里的苦楚愈发的强烈，对父亲的思念也就愈浓。出租车司机不时偷眼斜亏坐在副驾驶位上的冰美人，格外小心的开着车。夏翎盈漠然，从小到大，她习惯了这种“好奇”的注视，曾经，有疼自己爱自己的父亲为她保驾护航，而如今……
　　
　　拥挤的马路上出现了一辆显眼的红色法拉利，说它显眼，不仅是因为它车身的豪华，而是开车的同样是为美女，比起夏翎盈，别有一番风味。
　　
　　挑染成咖啡色的长发随意的披散在肩头，巴掌大小的脸上驾了一副黑色的墨镜，白皙胜雪的肌肤，红色耀眼的长裙包裹不住她那诱人的身材。那人微微扬起头，看着堵成一片的环路，好看的美眸蹙起，嘴里嘟囔着什么，拿起旁边的手机。
　　
　　夏翎盈呆呆的看着，曾几何时，她也如此潇洒。夏翎盈的父亲是做皮草生意起的家，从创建公司之出，一切都顺风顺水，乘胜追击，接下来的餐饮、服装更是让他在商场上站稳了脚跟，将他推入事业顶峰的是他一手创办的天皇娱乐公司。夏爸为人随和，对他这个唯一的宝贝女儿更是爱之如宝，允诺，夏翎盈自电影学院毕业后会将齐下的娱乐公司拨给她。当时的夏翎盈并不知道这意味着什么，性子淡然的她并没有将此放在心上。那是因为她不知道自己所拥有的一切光环都是父亲的权势所给予的，直到有一天，华丽的梦被打碎，父亲的公司被曾经“忠诚”的手下轻易的夺取，为了躲避债主，他独自一人逃往美国，留下年幼的她和深爱着父亲的母亲，从此毫无音讯。
　　
　　夏翎盈这才明白，才懂得，她再也不是那个被千万人捧在掌心的公主，父亲昔日的好友纷纷成为债主，曾经和善的笑容全变成了狰狞着要债的可恶面孔，现在的她，只不过是个没人要的野种罢了。
　　
　　一道锐利的目光飘来，打断夏翎盈的遐想，车里的女人正隔着斑马线看着她。黑色墨镜摘下，露出漂亮的美眸，粉嫩的红唇微微扬起，夏翎盈不自觉的摆摆头，躲开她的注视，那种仿佛可以看出一切的窥视，让她自心底里不舒服。
　　
　　到了地方，夏翎盈自车上走下，还未到现场，就听见阵阵熙攘声。夏翎盈皱眉，抬头看了眼人头攒动的中央表演台，叹口气，缓缓往里走。
　　
　　“你是夏然的女儿？”
　　
　　夏翎盈朝着生源猛的回头，看见的依然是刚才那个漂亮、高傲的女人，女人用复杂的眼神看着
　　她，虽然没有得到夏翎盈的任何回答，片刻后，依旧肯定的点点头。
　　
　　“像，真的很像。”
　　
　　说完，女人摇摇头，缓缓走近公司，过往的人看了她，全都毕恭毕敬的让出路来。而她也仿佛习惯般，心安理得的享受女王级待遇。
　　
　　夏翎盈不知道，因为那女人的一句话，让全场的近万名面试者，成了自己的陪考。
　　
　　在选秀现场整整等待了一天，不同于其他选手，夏翎盈没有丝毫的不满，只是静静的站在队伍里
　　等待。轮到夏翎盈上场的那一刻，面对评委，她没有紧张，反而是一种前所未有的放松。
　　
　　舞台，是她熟悉的舞台。
　　
　　表演，是她发自内心的诠释。
　　
　　萧年，失去的，我必将夺回来。
　　
　　冰清玉洁的美人，盛气凌人的表演，高贵如女王般的气质为她赢得了评委的一致好评，直到这一刻，夏翎盈才肯抬起头，去看对面的几位评委，只一瞬间，闪了眼睛。
　　
　　又是她？
　　
　　同样玩味的笑容，同样慵懒的表情，万人的评审现场，她居然傲慢的半趴在桌上，用纤细的右手夹着红酒酒杯轻轻啜饮，如猫咪般浑身上下散发着慵懒的味道。感到夏翎盈的注视，女人抬头，用她那若狐狸般的媚眼若有所思的扫过夏翎盈的脸颊，轻轻一笑，如妖姬般拨人心弦。
　　
　　门外等候的一些年轻男子看了，年轻的脸上全都露出的雀跃、期待的表情，摩拳擦掌的等待着女王的接见。夏翎盈却毫不动容，扫了眼她的桌签后，别过头去。
　　
　　萧莫言，天皇娱乐，副总裁。
　　
　　夏翎盈看了心里一寒，鞠躬后，快步走了出去。
　　
　　是她，萧年的女儿，那个将父亲推入万劫深渊的恶人的女儿。
　　
　　萧莫言盯着夏翎盈离开的方向，嘴角勾起一抹诡异的笑，伸手，在她的名字上龙飞凤舞的画了些什么，自顾自得宣布
　　
　　“就是她了。”
　　
　　旁边几人长叹一口气，抖动下酸痛的肩膀，脸上露出轻松的表情，好累，终于结束这场毫无意义的走秀了。其中一女人抬头，望着夏翎盈离开的方向摇摇头，可惜了，又是一即将败落的花朵。
　　
　　进了娱乐圈这个大染缸，还有谁可以出污泥而不染，独洁其身？萧总专潜女星，在圈内已是众人皆知的“秘密”了，即便如此，为了走红，为了金钱、权势，还是会有数不胜数的漂亮女人主动投入她的怀抱，这个世界本就是如此，又能怪谁？而萧莫言口味似乎比较独特，让她能看上眼的女人更是屈指可数，因此至始至终也没闹出过什么大事，其父萧宁因为对她的亏欠，也就睁一只眼闭一只眼放任女儿糜烂的生活了，大把的钱花出，为她平息了一件又一一件的桃色新闻。而萧莫言，也就愈加的放纵。
　　
　　选秀结束后，夏翎盈单独被留了下来，她依旧一身白衣不亢不卑的做在副总办公室的黑色沙发上，等待着萧莫言的到来。
　　
　　“久等了。”
　　
　　萧莫言推开门，笑着走了进来，只是这么大会儿的功夫，她就又换了一身衣服。紧身的黑色小西服，帅气不失风度，显得整个人修长笔挺，黑色衬得她本就白皙的脸颊愈发的晶莹剔透，脖子上带了条薄薄的铂金项链，高贵典雅，仿佛知道夏翎盈的注视，萧莫言抬头，含笑对上夏翎盈的眼睛，看清她眼中的冷漠的后一愣，美眸闪过一丝诧异，不过，很快的隐没了。
　　
　　坐在老板椅上，萧莫言翘着二郎腿盯着夏翎盈
　　
　　“知道我找你是为了什么吗？”
　　
　　夏翎盈摇头，说实话，她真的不知道萧莫言找她的原因，甚至对于自己今天的“高中”也充满了疑惑。她发挥的是不错，但在藏龙卧虎的上万人中，她夏翎盈绝不是最出色的。
　　
　　夏翎盈的表情被萧莫言尽收眼底，萧莫言脸上的笑意更浓了，晃动着老板椅，媚笑
　　
　　“你不用紧张，我可不是坏人哦。”
　　
　　夏翎盈依旧是一脸的漠然的看着她，自心底里恶寒，这种玩世不恭的人，怎么可能坐上天皇副总的位置。
　　
　　萧莫言将夏翎盈厌恶的表情尽收眼底，却依旧笑得灿烂
　　
　　“我知道你现在一定很瞧不起我，也定会认为我不配拥有这本应该属于你的位置。”
　　
　　夏翎盈听了，美眸嗖然圆睁，一眨不眨的盯着萧莫言。萧莫言似乎很满意自己这话的威力，放下手里的笔，身子微微靠后，胳膊肘杵着老板椅，十指相扣若有所思的盯着夏翎盈
　　
　　“我可以给你你想要的一切，金钱、物质、利益，包括这部戏女一号的位置――”
　　
　　“你要什么？”
　　
　　出乎意料的，夏翎盈并没有让她继续说下去，而是唐突的打断萧莫言的话。
　　
　　她不在是当年那个不懂世事的千金大小姐，夏翎盈明白，想要得到必先付出。
　　
　　本是良好的气氛应为这话一扫而空，萧莫言不悦的皱眉，顿了顿，看着夏翎盈的眼神嗖然锋利
　　
　　“我要什么？”
　　
　　夏翎盈有些不适应她突然的转变，下意识的将身子微微退后两步。
　　
　　萧莫言看出夏翎盈的紧张，神态放缓，脸上又露出那玩味性的微笑，站起身子，右手推开老板椅，长腿轻迈，绕过桌子走到夏翎盈身边，两手撑着她两边的沙发，将夏翎盈锁在其中，明亮的眼睛目不转睛的看着她
　　
　　“娱乐圈的潜规则我想你是懂得，我要什么，你会不知道？呵呵~”
　　
　　玩味似地轻笑，薄荷的清香飘入鼻中，对上萧莫言琥珀色的瞳孔，夏翎盈一瞬间的失神。片刻后，立即将身子后仰，用力的摇摇头，夏翎盈有些慌乱的拿起沙发上的包，逃似地快步走出总裁室。”
　　
　　门被重重的关上，坐在沙发上的女人的脸上却没有丝毫愤怒神情，依旧是眯着笑眼看着夏翎盈离开的背影，嘴角微微扬起。片刻后，萧莫言拿电话拨了出去
　　
　　“小林，是我，萧莫言。”
　　
　　“……”
　　
　　“告诉各大娱乐公司，凡是看得起我萧莫言的，雪藏夏翎盈。”
　　 

作者有话要说：叶子的新文，写的很用心。不同的尝试，希望大家喜欢。
吼吼，第一章，大家都举起小手让叶子看见！




2

2、达成 ... 
 
 
　　夏翎盈拖着疲惫的身子缓缓往家走，不用说，今天的她又是一事无成。
　　
　　从最开始的应征女主角到群众演员再到现在的打字员，无论怎样的努力，就是没有人录用她。优异的教育背景，良好的外在条件，在这一刻似乎都起不上作用，那一张张高傲的面孔，摆出一副副盛气凌人的姿态，给自己的全是拒绝、拒绝、拒绝。。。。。。
　　
　　打看门，夏翎盈脱掉鞋子，摆好，走进屋内，重重的倒在沙发上，绷紧了一天的身子得到了片刻的放松。朦朦胧胧中她又梦见了父亲和母亲，一家三口开心的聚在一起看球赛，老爸依旧如往常一样和自己赌球，赌输了后拉着老脸装可怜。梦里，夏翎盈肆无忌惮的笑着，最后居然会因为笑的太剧烈，从梦中醒了过来。夏翎盈缓缓睁开眼睛，一时反应不过来，迷茫的望着天花板，等待着大脑的归位，许久许久，她才知道这只是个梦，遗落感油然而生，夏翎盈摇头，叹口气，却不肯让这幸福就此溜走，她静静的靠在窗边,细细的回味这梦，片刻后，知道了梦的来源。
　　
　　原来是隔壁邻居家的孩子过生日，欢声笑语透过墙壁传进自己的小屋内。夏翎盈屈膝抱臂安静的聆听着，想象着一家团聚的模样，眼里有丝丝笑意。
　　
　　不知听了多久，笑意淡去，夏翎盈坐起身子，曲着腿，盯着床头柜上一家三口笑的灿烂的合影愣神，良久良久，长叹口气，将脑袋藏了曲起的双腿之间。
　　
　　好累、真的好累......
　　
　　刚出道就如此，自己还怎么替父亲一雪前耻？怎么让母亲安享晚年？
　　
　　急促的电话声打破了小屋的宁静，夏翎盈长吁一口气，缓和了一下情绪，这才拿起了右手边的手机
　　
　　“喂。”
　　
　　“夏夏，是我，宋岩！”
　　
　　电话那边传来青年男子的声音。
　　
　　宋岩是父亲曾经的司机，也是父亲公司破产后唯一一个还肯照顾她们母女俩的人，夏翎盈对他很是信任，怕要债的人找到家，惊吓到母亲。便把母亲送去让他帮忙照看，同时也将父亲留下的最后的四十万全部交付给他。至于自己，只要能活下去就好。
　　
　　“什么事？”
　　
　　夏翎盈轻声问。
　　
　　“你感冒了？怎么鼻音这么重？”
　　
　　宋岩疑惑的嘟囔一句，半天也不见夏翎盈不回话，也就没太放在心上，自顾自的继续说
　　
　　“今天我去找“南洋娱乐”销售部的负责人肖言，你父亲的老部下，你知道的，想看看他能不能帮上忙，给你安排个工作。”
　　
　　夏翎盈静静的听着，并不插话，从宋岩的语调中她已经知道，宋岩定和自己一样，受了挫。说到这儿，电话另一边的宋岩沉默了,片刻后，这才低沉的嗓子缓缓的开口了
　　
　　“夏夏，你仔细想想，是不是得罪了什么人？出公司的时候，肖言私下告诉我，是南洋的万总亲自下的命令，说是无论任何原因，都不许录用你，其他公司，应该也是同样情况......”
　　
　　夏翎盈听了怔了一下，她得罪人了？她一个大学生能得罪什么人，再者，要得罪到什么程度才能让那人如此大动干戈的对付自己。
　　
　　挂了电话，躺在雪白松软的沙发上，夏翎盈秀美微皱，脑海中重放最近这些天见到的各色人物。
　　
　　是谁？是谁会如此对付她。夏翎盈自小养成的高贵性子，一般事情不会与别人计较，很少会得罪人，况且，以自己现在的身份怎么会接触到在娱乐圈如此有分量的人。辗转反侧间，萧莫言那慵懒的漂亮的脸孔突然闪现在脑海中，夏翎盈猛的睁大眼睛，一下子坐起身来。
　　
　　是她？萧莫言！为什么？难道仅仅因为自己的拒绝？！
　　
　　无数的问号在夏翎盈脑内闪现，俩人相遇一天时间内的所有对话翻来覆在她脑中盘旋，看萧莫言说话的样子，应该是认识父亲的，难道是上辈的恩怨？
　　
　　考虑至此，夏翎盈拿起床上的手机，想要给母亲打电话，问个究竟，犹豫了半天，手终是僵在半空中又收了回来，她不忍再让为了父亲的事已经千疮百孔的母亲再受半点波及。
　　
　　夏翎盈叹口气，拿起桌上的包，拖着疲惫的身子再次走出小屋。
　　
　　*******************************************************************************
　　
　　星期二，天皇会议室。
　　
　　萧莫言照常和董事们开会，脸上虽是陪着笑，心里却早就骂开了花，她转着笔没好气的看着周遭的老头子们，这帮糟老头子真是越来越不安宁了，一把岁数了懂个屁娱乐时尚，还准备用七十年代包装新人的方法运作，什么注重唱功、演技的，全都放狗屁。现在这浮华的年代，你唱功、演技再好，长了一张欧巴桑的脸孔能红么？至于那些不重要的东西，后期修修就可以了。非要花那么大的功夫去培养？哼哼，自己提出点新花样吧，这帮老不休的又总是鸡蛋里挑骨头百般挑剔，真是该早点洗洗涮涮躺在棺材里让人扛走算了。如不是顾忌老爸的面子，她早就大手一挥全方面改革了。
　　
　　心里盘算着，面子上萧莫言却依旧一脸和煦的笑容，不时轻点头，那欠抽的表情，绝对是气死人不偿命，让本是一肚子火的元老们也发不出，只好怏怏的结束了会议。
　　
　　好不容易结束了头疼会议，萧莫言又被秘书通知有一个等了许久的年轻女子急着要她。萧莫言没好气的应了声，年轻女子单独找她？怕是又是些想走后门的阿猫阿狗，萧莫言揉揉肩膀，没好气的推开门，果然，沙发上，做了个一头长发的妙龄少女，正眼含怒意的望着她，看清后，萧莫言乐了，惯性的抱着双臂坏坏的望着夏翎盈
　　
　　“怎么，小美女，不是不愿意么，又回来干什么？”
　　
　　“萧总到底要怎样？”
　　
　　夏翎盈平静声音之后是强自压抑的怒气，萧莫言听了冷笑，夏翎盈，跟我比，你终是嫩了点，不懂压抑自己的情绪，在老板面前卖弄风骚，凭你个没权没事的小姑娘，还想在娱乐圈混出片天地，简直是痴人说梦。
　　
　　萧莫言敛起笑容，靠着门，高傲的睥睨着夏翎盈
　　
　　“我说过的话，不会重复第二次。”
　　
　　夏翎盈皱眉，不安的坐在沙发上，依旧不肯答应。夏翎盈明白萧莫言的意思，可是，就算自己曾经说过，只要能重回天皇，不论代价她都可以答应，可是一想到自己的身子将被眼前这玩世不恭的女人夺取，一股厌恶感自心中升起，逼迫她咬紧下唇，不肯屈服。
　　
　　就在夏翎盈内心翻滚不已之际，萧莫言却依旧懒散的靠在门框上，心情愉悦的欣赏美人皱眉纠结的模样。夏翎盈偏爱白色，不同于前些日子选秀现场的刻意修饰，今天的她则是简单的白色真丝长裙，长梯字型领口与胸前的交叉式褶皱把胸型很好的勾勒出来，展露美丽锁骨，腰间一条银色的腰带收起，尽显窈窕身材，丝绸般乌黑的长发不经修饰柔柔的放在肩头，让人心生怜爱。看出她内心的挣扎，萧莫言轻笑出声
　　
　　“你放心，我萧莫言绝不是强迫别人。”
　　
　　夏翎盈叹口气，有些无奈的摇头，那你现在做的是什么？
　　
　　“我说的强迫是不在床上强迫人，你不要想歪哦。”
　　
　　带着丝丝娇气的魅惑声音飘入夏翎盈耳中，刺激的她猛地抬头，一眨不眨的盯着萧莫言，眼里全是厌恶。她究竟是什么？居然一点廉耻心都没有？
　　
　　对于夏翎盈鄙视的眼神，萧莫言并不放在心上，摇头继续笑的开心
　　
　　“像我这么善良的老板，现在已经很少见了，夏翎盈，你好好考虑考虑吧。进了娱乐圈，你应该明白，如果不是我，还会有其他人谈出与今天同样的条件，我看这行情，八成是个秃顶的猥/亵老男人，所以――”
　　
　　萧莫言欲言又止，脸上的表情却已是稳拿胜算。
　　
　　夏翎盈盯着萧莫言那愈加璀璨的眼睛看了一会儿，又慢慢的低下头去，片刻后，她起抬头，缓缓开口
　　
　　“我答应你，但是，你要记得刚才说过的话。”
　　
　　萧莫言愣了下，她刚才说什么了？萧莫言难得动用她那金贵的大脑复习了下俩人十分钟的对话，点点头，不怀好意的笑却又挂在她那慵懒的脸上。
　　
　　“就今天吧，今晚我派司机去接你，北园别墅区。”
　　
　　夏翎盈不语，默默的点点头，至于萧莫言为什么知道她的住址，也就不再过问。
　　
　　对这个捉摸不透的女人，她还是要礼让三分。虽然俩人接触的不多，但是萧莫言变化多端的诡异性格她多少也见识过了，温和时像只懒洋洋的猫，任你说什么都无所谓，但真的动了怒火，懒猫立即翻身变老虎，变脸比变天还快。。。。。。
　　
　　“我一会儿还要陪客人吃饭，就不留你了。”
　　
　　刚谈好条件，萧莫言立即下了逐客令，夏翎盈抿抿嘴，不与她一般见识，拿起包，不卑不亢的走了出去。
　　
　　萧莫言笑眯眯的看着夏翎盈离开的背影，满眼算计的神色，拿出手机，拨通了电话
　　
　　“是我，萧莫言。”
　　
　　“......”
　　
　　“去，你现在就找个人去我家把隔壁书房的大床搬走。”
　　
　　“......”
　　
　　“对了，顺便看看屋里还有什么能住人的沙发啦，睡椅啦，也一块拆了随便扔了吧。”
　　
　　“......”
　　 

作者有话要说：大家暴力撒花吧，晚上九点还有一更，o(RvQ)o~~叶子很乖滴~




3

3、不服 ... 
 
 
　　当夏翎盈拽着行李根据地址找到萧莫言家的别墅时，庭院正中心的位置，萧莫言正光着脚板穿着超低领的性感蕾丝内衣，半露着酥胸，躺在睡椅上舒服的晒着太阳。
　　
　　萧莫言的别墅并不像她本人看起来那般张扬，而是古典、开朗两相宜，尖塔形斜顶，抹灰木架与柱式装饰，自然建筑材料与攀附其上的藤蔓相映成趣，屹立在重重树荫中，经典而不落时尚，必是大手笔所为。
　　
　　萧莫言听见了动静，睁开微眯的双眼，扭头，看见夏翎盈，懒洋洋的打招呼
　　
　　“来了啊。”
　　
　　萧莫言一挥手，扣得并不牢固的睡衣扣子瞬间蹦开，露出胸口大片雪白的肌肤和那诱人的春/色，
　　
　　夏翎盈脸色微红的扭过头，不去看她。
　　
　　萧莫言倒是毫不在乎的继续挥手
　　
　　“先把行李放那儿吧，过来，陪我晒会太阳。今天的太阳，真TM的圆啊！”
　　
　　夏翎盈听了一怔，愣愣的看着萧莫言。
　　
　　得不到回应的萧莫言秀眉微蹙，半撑起身子，丝一般的长发划过颈侧，一脸无辜的回视她，眼神要多纯洁就多纯洁。对视片刻后，夏翎盈败下阵来，摇摇头，暗叹，是自己想的太简单了，萧莫言怎么可能真的遵守协议，不过是说说罢了。
　　
　　不再多说，夏翎盈把行李随意的摆在一边，静静的走上前去，离睡椅还有两步之隔是站住了。刚一靠近，萧莫言身上好闻的薄荷香就扑面袭来，夏翎盈嗅了嗅，说不出的受用。
　　
　　萧莫言抬头看到夏翎盈猫咪般眯眼的模样，魅惑一笑，伸手，拍拍睡椅
　　
　　“坐吧，不用客气。”
　　
　　“......”
　　
　　对于萧莫言厚脸皮的功夫，夏翎盈是见识到了，知道多说也没用。靠着睡椅的一侧，她小心翼翼的坐了下来，生怕碰到萧莫言暴/露的身子，却不成夏翎盈还没坐稳。萧莫言小蛇般柔滑细嫩的臂膀就横在她的腰前，猛地一拉，扣向自己，夏翎盈躲闪不及，轻呼了一声跌倒在萧莫言怀里。
　　柔软的身体、细腻润滑的皮肤让夏翎盈瞬时慌乱起来，心跳的剧烈，挣扎着抬头望去，却看见萧莫言搂着她特欠揍的狂笑
　　
　　“咯咯~好凉快的身子，不错哦，可以当冰块用。”
　　
　　“你――”
　　
　　夏翎盈急急的开口，脸上笼上了一层薄薄的粉红，呼吸急促，伸手想要推开她。
　　
　　萧莫言根本没把夏翎盈小鸟般的力气放在身上，抱着她的双手又紧了紧，低头，寻着那晶莹的小耳垂，恶意的舔了一口，随即含入口中轻吸允，感到怀里娇躯的轻颤，萧莫言满意的轻笑
　　
　　“小乖乖，我说过不会让你陪我上床，可没说不做别的，我可不喜欢木头。”
　　
　　听了萧莫言态度虽好但警告意味十足的话，夏翎盈深吸一口气，强忍着心中的怒火，不再反抗，僵着身子不言不语的任她抱着。
　　
　　萧莫言倒也自在，软玉在怀，手不时在夏翎盈身上轻拍，哼着小曲，眯着眼睛惬意的享受春风，最近公司因为包装新人产生的分歧让她没少心烦，她暗中动用了大手笔进行改革，看着那些市井小民受宠若惊的拿着几十万出卖多年的兄弟情向自己连声道谢，萧莫言打心底里冷笑。
　　
　　我不动手，让你们黑吃黑，看老头子还敢说我些什么。
　　
　　萧莫言摇摇头，算了，不去想了，难得有如此惬意的午后时光供自己挥霍。怀里的人又让她心生舒服之感，夏翎盈并不像以往那些有求于她的女人，特意的讨好、卖弄风情，她有着刚出校门的稚气与浑然天成的傲骨。只有这样的女人，才能激起萧莫言的征服欲，她有的是耐心，一想到这么个冰清玉洁的女人在未来的某一天会在自己身下承/欢，萧莫言就兴奋的不得了，小曲更是哼的没调了。
　　
　　只是没想到，这么一哼间，半个小时匆匆而过，萧莫言遗憾的叹口气，怀里夏翎盈软软的、香香的身子，她抱的实在舍不得松手，可是再这样下去，她非被晒掉皮不可。萧莫言恋恋不舍的松开紧抱着夏翎盈的双臂，待她起身后，自己也随着站直身子，双臂张开用力的伸了个懒腰，用哈气调子随意的说
　　
　　“小乖乖，这就是我家，有什么需要你可以提，我尽量满足。”
　　
　　夏翎盈冷冷的盯着萧莫言看了会儿，生硬的开口了
　　
　　“浴室在哪？我要洗澡。”
　　
　　萧莫言听了愣了下，下意识的问
　　
　　“现在？”
　　
　　“是。”
　　
　　正说着，夏翎盈从随身带着的包里掏出纸巾，在萧莫言舔过的地方用力擦拭，厌恶之情不言而喻。
　　
　　萧莫言的笑容僵在脸上，不可思议的望着夏翎盈。她、她这是嫌我脏？姥姥的，多少人垂涎本小姐的美色如此殊荣夏翎盈居然嫌弃我！！！生平第一次有人如此不给面子的顶撞她，萧莫言恨恨的盯着夏翎盈，片刻后，伸手，皮笑肉不笑的指着别墅二层
　　
　　“就在楼上，您慢用！”
　　
　　夏翎盈高傲的轻点下头，拉起行李踩着高跟鞋走人了，走前还淡淡的来了句
　　
　　“萧总，总是叫别人小乖乖的一般都是老女人，谢谢。”
　　
　　说完，夏翎盈潇洒的转身，走人了。只留下一肚子郁闷的萧莫言在原地生闷气。
　　
　　萧莫言因为出色的外表，从小身后就跟着一帮屁虫。大了之后接手公司，出于追求刺激和新鲜以及天生对男人的厌恶，萧莫言开始专潜女星。
　　
　　萧莫言喜欢那种漂亮又不浮华的女人，纤细的双腿，光滑的皮肤，柔嫩的双胸，淡淡的香气让她深深着迷。昏暗的夜里，她拼命的索取着、占有着，一个个年轻的女子在她身下放声的呻/吟、
　　
　　迷失自我，仿佛只有那一刻，萧莫言才能忘记现实的烦恼，忘记母亲的惨死。
　　
　　作为回报，只要是她的女人开口，萧莫言都会竭尽全力去满足。可一旦让她厌倦、抛弃，那女人最好走的远远，萧莫言对她，再无情面可言。
　　
　　和萧莫言在一起的女人知道她的性子，拿到自己想要的东西后都会缄默着永远的消失在萧莫言的世界里，偶尔有死缠烂打的，也必将摔个遍体鳞伤。以萧莫言高傲的性子看来，那些女人不论出于什么原因，都是心甘情愿的投入她的怀抱，没有丝毫的怨言，这无疑于增加了她的虚荣心与自豪感。而现如今的夏翎盈，居然一再的不给她面子，她只不过亲了亲她的耳垂就要洗澡，还敢暗损自己老女人？好，很好！
　　
　　萧莫言望着夏翎盈离开的背影眯起了眼睛，夏翎盈，我倒要看到最后谁会输给谁！
　　*******************************************************************************
　　夏翎盈拎着包拧开别墅的门，刚开开门，迎面而来的便是一个笑得一脸灿烂的白发的老太太，吓得她猛地后退，包从手中滑落，掉在地上，发出重重的响声。
　　
　　老太太看了忙蹲□子捡起地上的包，起身，恭敬的递给夏翎盈
　　
　　“是夏小姐吧，不好意思，吓到你了。”
　　
　　夏翎盈捂着胸口惊魂未定的看着老太太，萧莫言懒洋洋的从门外进来看到这一幕，笑出了声
　　
　　“徐奶，恭喜您，您又成功吓到一位！”
　　
　　被称为徐奶的老太太不好意思的笑了笑，萧莫言走上前，揽住夏翎盈，半抱在怀里，往自己胸口处贴了贴，笑着安慰
　　
　　“不用怕，这是我的老管家，从我出身就看着我，和亲奶奶没两样，你也叫她徐奶就成！”
　　
　　夏翎盈微红着脸推开赖在自己身上的萧莫言，局促的看着徐奶。徐奶倒是一副习以为常的模样，笑眯眯的盯着夏翎盈看了看
　　
　　“夏小姐，以后还请多多关照。”
　　
　　夏翎盈摇头
　　
　　“徐奶，您不用见外，直接叫我夏夏就好。”
　　
　　徐奶笑着点头，眼神透出些许赞扬。小姐带回来的女孩，很久没有这么有礼貌的了。一般的，进屋被自己吓个半死后，恨不得起身踢自己几脚，再加上不希望自己个电灯泡打扰人家浓情蜜意的二人世界，哪还会如此客气。看她的模样，应该也是个富家千金，徐奶正琢磨着，萧莫言的尖叫声又在耳畔响起
　　
　　“天那，天那！为什么这么不公平？！你才见徐奶一面就可以这么亲切的叫夏夏了，见我三面了还跟个冰块似的臭硬臭硬的！难道我还不如一个黄脸老太婆魅力大？！”
　　
　　夏翎盈回头，一脸淡然的看着大呼小叫的萧莫言。徐奶也不搭理萧莫言，冲着夏翎盈和蔼可亲的笑了笑
　　
　　“夏夏，徐奶带你去房间休息吧，在二层，因为小姐事先给家里打过电话让把能躺的东西都拆了。所以，你只能和她住在一个屋里了。”
　　
　　夏翎盈微微怔了下，淡淡的开口
　　
　　“不用了，我自己带着被子，现在是夏天也不冷，随便铺个地毯就好。”
　　
　　夏翎盈回头，冰冷的扫了眼听了自己的话惊得合不上嘴的萧莫言，不屑的摇摇头，拉着行李，顺着楼梯往上走。徐奶一直从旁边暗自打量着俩人，看着萧莫言吃瘪的表情，不自觉的点点头。哎，终于找到个能管管小姐的人了，不容易啊。望着黑着脸的萧莫言，徐奶试探性的问
　　
　　“那个小姐啊，楼上书房的床我还没来得及拆那，要不要现在去拆？”
　　
　　萧莫言猛地回头，用力的瞪了徐奶眼，一甩胳膊，气冲冲的回房了。 

作者有话要说：冰山美人什么的，叶子最萌了~
无赖攻什么大，大家不用说，也知道叶子嘿嘿嘿~o(RvQ)o~~
听说抽了。。。好多人显示不出来，~~~~(>_<)~~~~




4

4、霸气 ... 
 
 
　　夏翎盈在萧家的第一个晚上睡得甚不安稳，一是怕萧莫言出尔反尔，二是她那一肚子无可诉说的心事，辗转间东方既白。夏翎盈带着黑眼圈神情怏怏的往楼下走，刚到楼梯口，就看见那个让自己恨得牙痒痒的人正坐翘着二郎腿坐在椅子上，手里拿了份报纸，舒服的吃着徐奶做的早餐。
　　
　　可夏翎盈偏偏就被她这妖艳的模样吸引住了，萧莫言一身绚烂碎花裙，浓烈的碎花，花意妖娆，带着几分慵懒的气质，精致泡泡袖，高腰线设计，展现迷人女人味，如绽放的花朵般夺走了夏翎盈所有的视线。
　　
　　萧莫言鱼尾般纤细右手握着一杯浓香的咖啡，不时的放在嘴边啜饮，看见夏翎盈来了，萧莫言斜眼扫了扫，并不说话，继续吃她的早餐。心里却早就骂开了，死女人，一定是以为我要图谋不轨，没休息好，该，成功夫熊猫了吧！
　　
　　徐奶笑着将碗筷递给夏翎盈，体贴的为她拉开椅子
　　
　　“夏夏，多吃点，尝尝徐奶的手艺。”
　　
　　夏翎盈点头，接过碗筷，拉了下裙角淑女的坐了下来，抬头看着桌上的菜色。菜虽然不多，但很精致，几个银色的小碟子里装着小巧勾人食欲金灿灿的点心，旁边是几盘咸菜，最右边还有散发着香气的咖啡、牛奶、米粥，夏翎盈看了，不自觉的有些心酸，自从母亲搬走后，自己有多久没吃到这热腾腾的早餐了。叹口气，夏翎盈拿起筷子，夹起一个小菜放在嘴里细细品尝。
　　
　　萧莫言将报纸放下，眯眼看着夏翎盈。夏翎盈一身米白色的荷叶袖长裙，大大的荷叶袖飘逸洒脱，前身的竖琴褶皱与下摆褶皱别致温柔，看起来典雅而女人味十足，不论坐姿还是吃饭的姿势都极其淑女，并不像自己般毫无规矩，一看就是教养良好的大家闺秀。不自觉的，萧莫言嘴角微扬，就这么一直望着，直到夏翎盈吃的差不多了，才轻咳了一声，开口了
　　
　　“小――盈盈，今儿你就跟我去公司，去见《不分》的导演林明。”
　　
　　不知为什么，萧莫言就是希望自己在夏翎盈那可以有所不同，就算是称呼也要与别人不一样。夏翎盈并没有把这别扭的名字，默默的听着萧莫言的话，不时轻轻点头。
　　
　　关于戏份的事萧莫言简单说了几句，这才回归正题，当着徐奶的面。萧莫言伸手，霸气十足的捏住夏翎盈的下巴，强迫她抬头，直视自己的双眼。夏翎盈波光粼粼的双眸和柔弱的神态更增加了萧莫言的气势，萧莫言睁大美眸，女王般高傲的看着她
　　
　　“还有一点，我要告诉你，我萧莫言的女人不管在戏里戏外都不允许其他人碰，我会告诉导演略过些不必要的亲热戏，至于那些狗血的激情片段，最多也只能借位。你要给我牢牢记住！”
　　
　　夏翎盈眨着眼睛望着一脸凶气的萧莫言，看着她瞪的圆圆的眼睛气鼓鼓的模样，突然感觉她像孩子般可爱，不自觉的，嘴角微扬，并不与她一般见识，慈母般轻轻点点头。
　　
　　萧莫言看着夏翎盈明显嘲笑的表情，收回双手，又局促的看了看一旁捂嘴忍笑的徐奶，轻咳嗽一声，坐直身子，假装看报，眼角却微微抽搐。
　　
　　吃完饭，俩人一前一后的走出门。上了车，夏翎盈又习惯性的缩在副驾驶位上放空大脑，朦胧间熟悉的薄荷香涌了过来，夏翎盈猛地睁开眼睛，错愕的望着萧莫言近在咫尺巴掌大的脸庞。
　　
　　萧莫言美眸微眯，目不转睛的盯着夏翎盈。在夏翎盈的注视下，修长嫩白的指尖已经在她的脸上自上而下缓缓滑过，直到粉嫩的红唇处停住，指腹触碰，柔软的红唇因触碰而微微陷下。萧莫言的指尖眷恋着这柔软的触感，徐徐摩挲，酥麻异样的感觉让夏翎盈柔软的身子不可抑制的轻轻颤抖，无助的望着萧莫言，雾气蒙蒙的水眸里萧莫言的影子清晰可见。望着夏翎盈无措的脸孔，萧莫言邪恶的笑了笑，温热的香气又吐在她耳边，仍如昨天下午一样，她含住那快娇小的耳垂轻轻吸允、舔嗜，甚至夹杂着轻微的撕咬，热气自体内溢出，就在夏翎盈几乎忍不住这难耐的折磨叫出声之际，萧莫言却轻轻退后，手却依旧在夏翎盈脸上有技巧的轻抚。夏翎盈涨红了脸，压抑着剧烈的心跳，不敢看她长发微乱、媚眼如丝的模样。狭小的车厢，温度逐渐上升，夏翎盈急促的喘息声和萧莫言的轻笑声夹杂在一起。
　　
　　“怎么样，现在还要不要立即去洗澡？”
　　
　　夏翎盈听了，自迷茫中醒来，不可思议般的抬起头，用力的盯着萧莫言如妖姬般迷人的面孔，对上她琥珀色的瞳孔，想要一探究竟。可那潭水深般老成的眼眸却让她看不出一丝痕迹，反而更加挑逗的望着她，夏翎盈摇摇头，别过脸去。
　　
　　萧莫言的脸上终于扬起得意的微笑，怎样？不嫌弃了？我就说萧莫言的魅力无人可挡么！
　　
　　有了结果，也就不再去浪费宝贵的时间了，萧莫言笑眯眯的启动车子，哼着小曲，正经八本的上路了。
　　
　　十分钟后，夏翎盈才敢抬头偷偷瞄向反光镜，却正看见萧莫言睁着明亮的大眼睛得意的望着她，萧莫言知道自己被关注了，还不忘右眼一眨，俏皮的抛了个媚眼过去。夏翎盈立即坐直身子，却也有些忍俊不禁的，怎么会有这么孩子气又记仇的女人？
　　
　　到了天皇，林导正坐在贵宾室里和秘书闲聊，看见萧莫言进来了，忙站起身迎了上去
　　
　　“萧总――”
　　
　　萧莫言的笑荡漾在脸上，毫不吝啬，上前给林导一个温暖的怀抱
　　
　　“林大导演，难得你大驾光临啊。”
　　
　　“你啊，还是那么顽皮――”
　　
　　林导脸上虽然挂着无奈的表情，但任何人都能听出他兴奋的调子。
　　
　　林导和萧莫言一年前曾经合作过，他对这位娇媚无比又做事干练的萧总可一直都是念念不忘。要知道只要是男人就都会喜欢漂亮女人，更何况是这么一位外表阴柔骨子里却透着丝丝傲骨的大总裁，多少也激起这位名导的征服欲，可摩拳擦掌几个回合下来，林导就败下阵，萧莫言笑里藏刀的拒绝让他无原因的心生惧意，渐渐的他也摸清了萧莫言的性子，知道这束带刺的玫瑰不是谁都能碰的，也就收起了猎奇之心。为这，林导经常当着演员的面夸奖萧莫言。
　　
　　你们这些演员啊，都要跟人家萧总学学，人家那才叫形神具备，纯实力派演员！
　　
　　夏翎盈在一旁默默看着俩人“亲热”的举动，她面子上虽然不动声色，对萧莫言的小觑之心却多少收起些。她和林导的关系，只要是有心人多少能看出些门道，萧莫言能如此轻松的化解俩人之间的关系，化干戈为玉帛，这是夏翎盈所不及的。
　　
　　林导和萧莫言寒暄了一会，这才发现她身边还站着个绝美的少女，抬头仔细望去，凝视片刻后，眼里露出赞许的神采。在美女如云的演艺圈里，夏翎盈的相貌不算最出众的，可赢在她那不经修饰浑然天成的气质上，在林导眼里，夏翎盈像极了金庸先生笔下的小龙女，不染一丝杂志的纯洁，而这，恰恰是他找寻的。
　　
　　林导又主动问了几句话，不时轻轻点头。夏翎盈进退有礼的态度和不卑不亢的气质恰与《不分》里的女主角林若凝的确有几分相似。林总满意的点头，当场敲板定人。为了确保万一，萧莫言和林导商量了下，决定让夏翎盈在一个人气正旺的男明星MV里充当女主角，先积累些群众基础再说。
　　
　　因为要在颁奖典礼客串嘉宾，谈妥后，林导和萧莫言嬉笑几句便匆匆离开了。
　　
　　偌大的贵宾室一时间只剩下俩人，夏翎盈竟不自禁的有些紧张。
　　
　　萧莫言照例伸了个懒腰，看看表，皱眉嘟囔几句，走到松木桌子旁，拿起了内线电话
　　
　　“小林，尽快把中午饭给我送来。”
　　
　　“......”
　　
　　“嗯，还是老样子，对了，这次是两人份的。”
　　
　　“......”
　　
　　挂了电话，萧莫言又懒洋洋的躺在老板椅上，翘着二郎腿斜眼看着夏翎盈
　　
　　“怎么样，堂堂天皇总裁居然为了你个初出茅庐的新人亲自劈刀上阵，面子够大了吧？”
　　
　　夏翎盈面无表情的看着她，不置可否，甚至连笑都不笑一下。
　　
　　萧莫言看了皱眉，正想说些什么，门被敲响了，秘书小林推着中餐车缓缓走了进来。萧莫言只能咽下一肚子的怒火，看着小林小心翼翼的将饭菜摆好后，不耐烦的挥手
　　
　　“好了，你出去吧！”
　　
　　小林关上门后毕恭毕敬的退了出去。
　　
　　萧莫言有些生气的望着夏翎盈，这人，还以为自己是当年那个呼风唤雨的大小姐么？居然连声谢谢都不会说？想到这儿，萧莫言放下二郎腿，直起身子，一脸阴郁的盯着夏翎盈
　　
　　“过来！”
　　
　　夏翎盈闻言，抿抿嘴，犹豫了片刻，还是慢慢的走了过去。萧莫言一眨不眨的盯着夏翎盈，她的不情愿更增加了自己心中的怒火，在俩人还差那么几公分之际，萧莫言伸手拦住夏翎盈的腰部，不顾她的惊讶的轻呼，猛地扣向自己的方向，放在了右腿上。坐在萧莫言滑腻纤细的腿上，夏翎盈绷紧了身子却也不去挣扎。尽管如此，萧莫言依旧阴沉着脸，半响，指着桌上可口的饭菜，吐出两字
　　
　　“喂我！” 

作者有话要说：秋天在哪里啊，秋天在哪里，秋天在小朋友的花朵里，收花花~~o(RvQ)o~~




5

5、坏水 ... 
 
 
　　夏翎盈叹口气，知道不能忤逆萧莫言，轻轻拿开她紧握着自己腰的双手，坐直身子。她拿起餐盒旁边的一次性筷子，打开，夹起一丝鱼肉，回头想要去喂萧莫言，却看见她正紧闭着嘴摇头。夏翎盈看了心蓦然收紧，难道是要让我用嘴喂？
　　
　　萧莫言在一旁眯眼观察夏翎盈的表情，知道她在想什么，并不言语，直到看到夏翎盈吓得花容失色，一解心中的怨气，这才慢悠悠的开口了
　　
　　“我不爱吃鱼。”
　　
　　“......”
　　
　　夏翎盈松了口气，可心中突然有怒火涌出，你这是在耍我？萧莫言却依旧一脸的风淡云轻，那表情就是在告诉夏翎盈你想的没错，我就是耍你。因为解了气，萧莫言的语气虽然依旧不善，但脸色已经明显的好转，看着她的眼神也不再暴戾。不待夏翎盈问出口，萧莫言就开始发挥她强大的指挥能力了
　　
　　“喏，我要吃那边的茄子――”
　　
　　夏翎盈怔了下，机械的转身，夹了一筷子红烧茄子，手在空中僵着片刻，却还是回过身对着萧莫言已经张开的嘴里塞了进去。
　　
　　萧莫言满意的笑着，嚼着嘴里的茄子细细品尝
　　
　　“嗯，味道不错，就是有点油，鸡丁――”
　　
　　“......”
　　
　　“白饭――”
　　
　　“......”
　　
　　一顿饭，萧莫言吃的十分顺畅。而夏翎盈却颗粒未进，她仍旧一副事不关己的淡然模样，端坐在右腿上只留个侧影给萧莫言。萧莫言拿起旁边的纸巾擦掉嘴上的油，看着夏翎盈面无表情的精致面孔，一时间有些丧气。连设法激怒她都不成功？
　　
　　萧莫言摇摇头，自己给自己心里安慰。我这叫大人不计小人过，跟她个丫头片子有什么过不去的。找到充分的理由后，萧莫言起身，照常伸了个懒腰，紧绷的棕色外套使腰部完美的线条尽显无疑。她瞄了夏翎盈一眼，慢腾腾的走到老板椅旁边坐了下来，拿起桌上的人事文件，打个哈气调子，开始处理。几秒钟过后，好像想起些什么，萧莫言一手支起脑袋神情怏怏的看着夏翎盈
　　
　　“你吃饭吧，吃完饭，在沙发上睡一觉下午还要去片场。”
　　
　　夏翎盈听了轻轻的摇头。
　　
　　萧莫言看见了，猛的将手里的文件拍在桌上，背靠老板椅，盯着夏翎盈的黑眼圈冷笑
　　
　　“我萧莫言说话算话，你大可放心。我可不想带个人不像人鬼不像鬼的东西去片场丢尽我的脸！”
　　
　　“......”
　　
　　夏翎盈抿抿嘴，沉默着拿起桌上的筷子。她知道萧莫言是好心，可一定要用这么恶毒的言语攻击么？她拿着筷子机械的往嘴里送饭，面对一桌丰盛的饭菜，却食同嚼蜡，甚至忘记了自己用的依旧是刚才喂过萧莫言的那双。
　　
　　萧莫言拿着文件半遮着脸偷偷微笑，并不点破，低沉的心却因这简单的小细节而雀跃。
　　
　　一时间，总裁室里寂静无声，咖啡香和饭香混在在一起，飘入两人鼻中，夏翎盈端坐在沙发上悄无生息的吃着饭，半响，抬头望向萧莫言。
　　
　　午后的一缕阳光洒在屋内，整个房间都是阳光干净的气息。工作时间，萧莫言并没像往日那般穿的花枝招展，她只是一身深色的西服，内里蓝色的衬衣却增加了灵动的气息，纤细的手翻动着厚厚的文件，嘴里还不时嘟囔着什么，轻蹙秀眉，眼神也随之改变，时而温和时而凌厉，和往日那个对任何事都漫不经心的萧莫言派若两人。夏翎盈就这么怔怔的望着，心却早已纠结在一起，试问，如果父亲没有被萧年陷害，坐在萧莫言现如今位置上的人就是她夏翎盈，但――这一切真是她要的么？胡斯乱想间，她一夜未曾休息好的脑袋渐渐泛沉，夏翎盈叹口气，放下手里的筷子，将餐盒摆好，微闭了眼睛斜靠在沙发上休息。
　　
　　萧莫言处理完积压的文件，举起手腕看了看表，已经是下午两点了。她抬起头，看着半靠在沙发上浅寐的夏翎盈，微微一笑。萧莫言轻轻的推开老板椅，慢慢的走向夏翎盈，将双手撑在沙发两侧，凝视夏翎盈的睡颜。
　　
　　睡着的夏翎盈，没有以往的冰冷，整个人温顺柔和，花瓣般柔软的身子散发着淡淡的奶香，弯翘的睫毛投下小小的阴影，让萧莫言有想抚摸的冲动。薄唇微抿，眼睛眯成一条缝，如同猫咪般慵懒可爱。顺从自己的欲/望，萧莫言伸出右手，轻轻抚上她滑腻的脸颊，徐徐摩挲，琥珀色的瞳孔逐渐转深。
　　
　　夏翎盈，你――究竟是怎样的一个人？
　　
　　睡梦中的夏翎盈模模糊糊的感到外界的骚扰，下意识的抓住在自己脸上作怪的手，撇撇嘴，抱在怀里，又沉沉的睡了过去。萧莫言愣了下，哭笑不得的看着这个将自己“劫持”的女人，知道收回手必会将夏翎盈吵醒，叹口气，轻轻靠在她身边微眯着眼睛休息。
　　
　　又过了大约半个小时，门外轻轻的叩门声吵醒了临近睡着的萧莫言。
　　
　　“什么事？”
　　
　　萧莫言看了眼身边犹自熟睡的夏翎盈，皱眉，小声询问。
　　
　　“萧总，夏小姐该去片场了，车已经备好。”
　　
　　“知道了！”
　　
　　夏翎盈听见动静也被惊醒，抿着嘴慢慢睁开眼睛，迷茫的看着一脸坏笑的萧莫言。
　　
　　自己又怎么她了？
　　
　　渐渐的，夏翎盈感觉一丝别扭，总感觉怀里多了些什么，低头看去，只见一只纤细嫩滑的手掌正俏皮的向她摆了个耶的姿势，刚睡醒就看见这么惊人一幕，夏翎盈惊得一身冷汗，几乎是下意识的，猛的将怀里的手扔了出去。
　　
　　“喂！”
　　
　　被甩飞手的亲妈吃痛，萧莫言抚着自己被抛弃的右手，眯着眼不乐意的看着夏翎盈
　　
　　“你也太没良心了，给你当了一个小时的抱枕你就这么对待它？”
　　
　　“我――”
　　
　　夏翎盈语塞，在萧莫言灼热的目光下，白皙的脸庞染上了淡淡的粉红。
　　
　　萧莫言却没打算就这么放过她，厚着脸皮将手递了过去，装作可怜兮兮的样子看着
　　
　　“好疼的，揉揉――”
　　
　　夏翎盈看着怀里被硬塞进的一藕雪臂，她的脸上瞬间烧红。因为室内开了空调，萧莫言已将外套脱下，露出里面的衬衫。袖子微微掳起，丝绸衣服是蓝黑色的，光泽柔和，愈加凸显那外露的一截细白的小臂。她满意的看着夏翎盈咬着下唇羞涩无比的模样，虽然夏翎盈仍是僵着身子无动于衷，身为情场老手的萧莫言怎会看不到她少女的懵懂，轻轻一笑，收回了手臂。
　　
　　有些东西，浅尝辄止，便已足矣。
　　
　　她要的是夏翎盈的绝对臣服，而不是自己的一厢情愿。
　　*******************************************************************************
　　到了拍摄现场，男主角早已等在原地，一脸不耐烦，却在看到萧莫言到来的那一刻销声匿迹，双手插兜，快步迎了上来，他扬起帅气的面孔，笑着看着萧莫言
　　
　　“萧总居然亲自来片场，太荣幸了。”
　　
　　那饱含深情的眼眸、磁性十足的男音足矣迷倒无数女人，而萧莫言却只是轻轻的点点头，并不多语。男主角不禁有些气馁，眼里的光彩也瞬间黯然，夏翎盈依旧在一旁默不作声的看着。那边的导演和现场工作人员听见副总来了，忙都放下手里的活，上前熟络的打着招呼，面子上每个人都心照不宣的笑着，心里却早已泛寒，生怕在老板面前出些什么差错。
　　
　　萧莫言淡淡的回应着，几步走上前，贴近导演说了几句，导演侧耳倾听，不时抬头瞄向夏翎盈。
　　
　　知道自己留下会不方便，萧莫言嘱咐完后，扫了夏翎盈一眼，转身走人了，只留个潇洒的背影给众人。夏翎盈一时有些恍惚，她甚至不明白萧莫言为甚么要和自己一起来片场，一盏茶的功夫都没有就走人了，来与不来有什么区别？
　　
　　但很快的，夏翎盈就见识到萧莫言这来与不来的区别。取景的现场是一片沙滩，MV的内容很简单，男主角要尽显他青春活力阳刚的一面在沙滩大跳热辣舞蹈，而女主角则要做出一副毫不关心淡然的高贵的模样斜躺在藤椅上喝冰咖，在男主角使劲浑身解数后，女主角为之沉迷，而男主也终于抱得美人归，剧情很老套，很俗气，却也很商业。
　　
　　夏翎盈耐心的听着导演喋喋不休的介绍着故事基本框架，很快，准确的为自己找到了定位，幽雅高贵的“花瓶”。
　　
　　正值七月酷暑，炽热的太阳晒的沙滩上的沙粒都烫的惊人，本应该在这烈日炎炎之下暴晒的夏翎盈也因为某人被特别关照，藤椅旁临时添加了一把巨大的枣泥色遮阳伞，她躲在还算清凉的阴影下喝着可口的冰咔看着汗流浃背却硬要做出帅酷感觉的男主角，不禁有些可怜他，在一旁的副导看着体力严重透支的男主角摇摇头
　　
　　“何必那――”
　　
　　“什么？”
　　
　　旁边的助理听见副总发话了，一脸八卦的看着他，难道事出有因，又有JQ可以爆了？副导脸上有着一丝嘲讽的笑
　　
　　“他也不看看自己几两重，一个刚出道的没多久的毛头小子居然敢捧着鲜花在众人面前大胆的追求萧总。”
　　
　　“这么说――”
　　
　　“哼，原定的拍摄现场是麟星花园，舒服得很，这儿是上面临时决定改的，所以大家基本上都没有什么准备。”
　　
　　说到这儿，副导冲着汗水已经完全浸透全身正在换衣补妆的男主角努努嘴
　　
　　“喏，看到没？这就是得罪女王的下场。”
　　
　　“OH,MY GOD!”
　　
　　助理有些夸张的惊呼，一脸的惊愕，敢情这导演是受萧总指示啊。
　　
　　而就在她们身边不远处的夏翎盈听到这番话后，脸上却闪现出那不易察觉的微笑。
　　
　　果然是萧莫言的风格。
　　
　　 

作者有话要说：潜规则叶子会坚持每日一更滴，有虫虫什么滴，大家表客气，尽量告诉叶子。叶子努力去改，O(∩_∩)O谢谢！




6

6、孽债 ... 
 
 
　　MV放出后，效果很不错，借着东风，很多人开始关注这个恬静淡雅的女人了，夏翎盈的片约也纷纷而至，虽说还不能算是大火，但最起码让别人记住了她的名字，预期的效果算是完全达到。
　　
　　萧莫言半抱着双臂站在落地窗前，右手指里斜斜的捏了份最新的娱乐周刊，草草的看了眼，不屑一笑。
　　
　　新生玉女派接班人夏翎盈与当红小生陈思明短暂MV擦出火花，被爆携手甜蜜出游。
　　
　　萧莫言将手里的报刊扔在桌上，纤细的右手拿起桌旁的一杯红酒，不时放在嘴边啜饮。现在的记者真是越来越无厘头了，她的宝贝，怎么会跟这种低贱的男人传绯闻。想到夏翎盈，萧莫言脸上荡漾一丝淡淡的微笑，夏翎盈的到来使房子有了家的味道。
　　
　　她愈加发现夏翎盈与其他女人的不同，她从不会自己去接那些额外的邀请，只是每天在家里细细琢磨《不分》的剧本，一字一句反复揣摩，蓄势待发，不贪心才是真正聪明的女人，这点，萧莫言十分欣赏。
　　
　　闲暇了，夏翎盈就陪徐奶聊聊天，做桌可口的饭菜，迎接自己回家。虽然口中不说，但当自己拿起筷子品尝饭菜皱眉时，她眼中那丝期待瞬间黯然，原来，她也有孩子气的一面，萧莫言忍不住去逗她。在吃完饭后，萧莫言会淡淡的来句，还不错，挥手走人，忍住不去看她愠怒的双眼。
　　
　　正想着，手机响了起来，萧莫言放下手里的杯子，拿起手机，看了眼来电显示，皱皱眉
　　
　　“徐奶，我不是说了么，在公司时不要随便打我手机？”
　　
　　徐奶沉默了片刻，小声说
　　
　　“小姐，老爷来了，他――”
　　
　　“什么？？？！！！”
　　
　　正发牢骚的萧莫言听到徐奶的这句话后，猛的挂掉，抓起一件上衣直接冲出去总裁室。正午休喝咖啡聊的正爽的几个员工一看见老板火急火燎的狂奔而来，吓的一哆嗦，咖啡直接倒鼻子里了。萧莫言根本就没功夫理她们，直奔停车场而去。
　　
　　*******************************************************************************
　　
　　再次踏入这曾经熟悉的别墅，萧年满心的感慨，徐奶将车门打开，恭敬的迎接萧年
　　
　　“老爷。”
　　
　　一声老爷，叫出萧年这些年满心的苦楚，他回头，看见也已经白发苍苍的徐奶，叹口气
　　
　　“徐嫂，你不用这么客气，这些年，家里多亏了你了。”
　　
　　徐奶不说话，浑浊的老眼却蒙上了一层薄薄的雾水。她做梦都没有想到，效忠一生的家会因为一个女人而支离破散。为此，小姐和老爷反目成仇，明里暗里斗个不停，而老爷也因此三年不曾踏进家门一步。
　　
　　让徐奶真正心疼的是萧莫言，那个曾经开朗、古灵精怪的小女孩一去不返，取而代之的是现在这个玩世不恭，纸醉金迷的萧总。可现如今说这些又有什么用，徐奶只希望用自己的余生陪伴孤苦无依的萧莫言，用自己的全部去守护她，直到小姐找到真正能陪伴一生的人为止。
　　
　　“老爷这次来是――”
　　
　　徐奶试探性的问，自心底里渗出一丝寒意，千万不要是自己猜测的那样。
　　
　　萧年听了徐奶的话，脸上有些不自在，却依旧平静的开口了
　　
　　“我听说莫莫又新潜了个女星，叫夏翎盈。”
　　
　　“是。”
　　
　　徐奶低头答着，心里最后一丝希望碎个粉碎。本以为老爷是因为想念小姐才来的，如此看来，又是为了那女人。
　　
　　“带我去看看。”
　　
　　萧年吩咐着，末了，想了想，还不忘加了句
　　
　　“不要告诉她我是萧莫言的父亲，就说是他父亲的好友，姓严。”
　　
　　“是。”
　　
　　坐在宽敞的真皮沙发上，萧年四处看了看，房子还是以前的房子，甚至连屋里的装修都没有丝毫的改变，可人早已不复从前。有些伤感的，萧年燃起一支烟，叼在嘴里，又陷入了回忆。
　　
　　萧年曾拥有幸福的三口之家，还有那让人羡慕家世背景。二十五岁起家，三十岁在商场站稳脚，三十一岁那年，他结识了夏然，人都说在生意场上交不到真正的朋友，而他却幸运的遇见了一个真心提拔他栽培他的老板。作为回报，他更是没日没夜的卖命工作，俩人并肩协作，很快的将天皇做大，做响。
　　
　　随着相处的加深，他们不再仅是工作上的关系，私底下成了不错的朋友。有了压力，坐下来，喝杯小酒一起诉说，有了烦恼，也会互相安慰，萧年和夏然是商界无人不知无人不晓的至交好友。
　　
　　可一切都在萧年看见邱穆盈的那一刻戛然而止。
　　
　　萧年万万没有想到，夏然的妻子居然是他曾经的情人，那一刻，他深埋在心底的情弦又被撩动。人到中年的邱穆盈，褪去当年稚嫩的羞涩，变得愈加的迷人，面凝鹅脂，唇若点樱，眉如墨画，神若秋水，说不出的柔媚细腻，已然成为一位风情万种的少妇。而看到萧年的时候，邱穆盈显然也是一愣，眼里浮起一丝光亮，随即掩饰过去。
　　
　　再后来发生的事情，萧年不想去回忆，因为他们自私的行为，两个曾经温馨的家庭就此破灭，而夏然，情同手足的故交，也因为他的一己之恨失去了全部，仓皇逃走，这样的结局是始料不及的，更让他们悔恨不已，无脸再在一起。
　　
　　为此，邱穆盈失去了那曾经完美的家。
　　
　　而萧年，永远失去结发的妻子，再也得不到心爱的女人呢，而那曾经疼他爱他的女儿也形如陌路，甚至对他百般刁难。
　　
　　最初，萧年并没有把萧莫言放在心上，女孩家么，能有什么太大的作为。可他万万没有料到，萧莫言仿佛一日间长大，如喂饱的雄鹰，展翅高飞，不仅脱离了自己的保护圈，更是在羽翼丰满后含恨而归。
　　
　　萧莫言先是不动声色的在天皇埋下眼线，收集各方面的信息，隐忍着等待了三年。瞅准时机，趁自己出国之际，大手笔的改革人事，将对自己忠心的人几乎全部铲除。当他得到消息匆忙回国时，所有被辞退的人却心口一致的用各种理由拒绝再次上任，现在的天皇，萧年已经被架空，而她萧莫言才是真正的总裁。
　　
　　“严先生，夏小姐来了。”
　　
　　听见声音，萧年抬头望去，在看见夏翎盈的一瞬间，有些恍惚。仿佛又看见他深爱的邱穆盈。高贵的气质，修长饱满的身材，淡然的面孔，皓如白雪的肌肤，一切的一切都是那么的熟悉。
　　
　　萧年的目不转睛，让夏翎盈不自觉的皱起眉。察觉自己的失态，萧年轻咳一声，坐直身子
　　
　　“夏夏，我是你父亲曾经的好友，严生。”
　　
　　夏翎盈并不回话，只是礼貌性的点点头。
　　
　　徐奶知道有自己在，萧年说话会不方便，叹口气，退了出去，顺便拿起手机拨通了萧莫言的电话。
　　
　　这种事，如果隐瞒了小姐，后果不堪设想。
　　
　　空旷的客厅里，俩人一时间无语，萧年深深的吸了口烟，缓和下激动的情绪
　　
　　“夏夏，我和你父亲是至交好友。夏然他临出国前曾经嘱咐我要好好照顾你，所以，有什么需要尽管说，并不必在这―――”
　　
　　萧年欲言又止，而夏翎盈早已明白他的意思，垂下眼角，并不表态。
　　
　　“我和南洋娱乐的老总很熟，如果你愿意，可以去那，待遇什么的，绝不――”
　　
　　长久的沉默夹杂在俩人之间，夏翎盈不表态，而萧年就只能耐心的等待。
　　
　　穆盈，这是我最后能为你做的了，我绝不会让人伤她一根汗毛，即使是萧莫言，也不行。
　　
　　“小姐回来了。”
　　
　　徐奶眼尖，看见院子里的萧莫言，忙迎了过去，接下她手里的包，取出拖鞋让她换了。徐奶向客厅指了指，又默默的退了下去。
　　
　　萧莫言深吸一口气，咬牙快步走进客厅，看见了坐在沙发一边的夏翎盈，挥挥手
　　
　　“你进屋去。”
　　
　　夏翎盈不言不语的起身，缓缓走上楼，而萧年的眼睛却一直定格在她的身上，直到夏翎盈的背影消失，才转过头面对萧莫言，眼里有着丝丝怒火。
　　
　　“你来干什么？！”
　　
　　萧莫言几乎是狂怒的嘶喊，身子因愤怒而微微颤抖，从未有过的失态，老头子三年来从未迈进别墅一步，对她也是不管不问，而如今，那个人的女儿来了，他就马不停蹄的跟过了，真的好讽刺！
　　
　　萧年捏灭手里的烟，恢复了本有的样子，翘起二郎腿，抬头阴着脸望着萧莫言
　　
　　“你这是对父亲应有的态度么？”
　　
　　萧莫言双臂抱在怀中，一副居然于千里之外的态度，恶声恶气的回答
　　
　　“我没你这个父亲，我说过的，从我母亲离开的那天起，我就再和你没半点关系！”
　　
　　萧年听了，眼里闪过一丝痛，看着萧莫言的眼睛也不在是苛责与愤怒，叹口气，轻语
　　
　　“莫莫，爸承认，你妈的事，是我的不对，这些年对你也很是亏欠。可是，你不该――”
　　
　　萧莫言冷笑，打断他的话
　　
　　“不该怎样，不该动你情人的女儿？”
　　
　　说到这儿，萧莫言深吸几口气，咬咬牙，眼神逐渐凶狠
　　
　　“当年你是怎么答应我的？你说过，对那女人只是玩玩而已！！！到最后，又怎样？为了她，你迫害情同手足的兄弟！为了她，你抛下我们母女不管！！！而我妈――”
　　
　　“别说了――”
　　
　　萧年脸色苍白，声音低沉却不失威严，微微转过头去，眼里满是算计的神色却没逃过萧莫言锐利的双眼。萧莫言心中一痛，原来，一切真的再也回不去了，既然她不把我当女儿，我又何必给她留半点情面。想到这儿，萧莫言的冷笑声更大了
　　
　　“萧年，就像你说过的，我是你的亲女儿，所以，父债子还！我一定会好好对夏翎盈的！！！”
　　
　　 

作者有话要说：哎，人不服老是不行滴，想当年，两个小时写个三千字绰绰有余，现在两个小时居然就那么一点点，心寒啊。
叶子又不是小动物，大家就表养肥再宰了，多看看，多提提建议把。o(RvQ)o~~




7

7、罂粟 ... 
 
 
　　萧年走了，争吵声也随之消散。
　　
　　心神俱疲的萧莫言光着脚，如猫咪般缩在沙发上，不言不语。她的身上仍旧穿着从公司回来时那件黑色的丝质长裙，脸色微白，眼下有淡淡的阴影。
　　
　　萧年临走时留下的最后一句话在她脑中不停的盘旋。
　　
　　莫莫，不要逼爸爸，不要让我亲手毁了你。
　　
　　萧莫言凄凉一笑，萧年，为了那女人，你可以和我恩断义绝。
　　
　　那好，我就让你亲眼看到你深爱的女人是如何的痛不欲生。
　　
　　徐奶在一旁偷偷看着萧莫言，不禁有些担心的，又不敢上前劝说。她想了想，扶着楼梯慢慢走上二层，敲开了夏翎盈的房门。
　　
　　“夏夏――”
　　
　　门打开后，徐奶欲言又止的望着夏翎盈。
　　
　　夏翎盈看着徐奶的眼睛，不用她说，也知道是为了什么，反手关上门，慢慢走下楼。到了客厅，只见那人颓废的蜷缩在沙发的角落里，夏翎盈叹口气，缓缓走上前。在离沙发还有几步的距离时，停下了脚步。
　　
　　朦胧中，萧莫言闻到熟悉的清香，缓缓抬起头，幽怨的看着夏翎盈。
　　
　　夏翎盈看出她眼里隐藏至深却无法忽略的怨恨，怔了下，转身就要往回走。
　　
　　她不该来的，萧莫言根本不愿意见到她。
　　
　　她们之间，不会有关爱，不会有真心，更加不会有爱情。
　　
　　可夏翎盈刚迈出脚步，右手上一紧，被人死死握住了。夏翎盈慢慢转过头，只见萧莫言身子微微前倾，如孩子般恳求的望着她
　　
　　“盈盈，不要走，留下来陪我好不好？”
　　
　　卸下了往日那霸气与嚣张的气焰，此时的萧莫言如一头受伤的小兽，满身的疲倦与伤痛，对待夏翎盈更是从未有过的放低身段。即使是再冷漠的人，也受不了她这雾蒙蒙带着祈求的双眼，夏翎盈叹口气，抽回手，在她一旁的沙发坐了下来。
　　
　　不满意俩人间过远的距离，萧莫言像小猫般往夏翎盈的方向蹭了蹭，大腿外侧触碰她的身体，夏翎盈的身子就如她的性格，较常人来说温度偏低，有些冰冷，萧莫言感觉到了，皱皱眉，猛地坐起身子。夏翎盈一惊，扭头，不解的看着她。
　　
　　萧莫言深深的望着夏翎盈，十秒、二十秒、三十秒，目光深沉、复杂。就在夏翎盈忍不住要问出口时，只觉胸口一沉，萧莫言的脑袋不偏不倚的枕在她两胸之间。夏翎盈窘迫着伸手想要推开她，可不推还好，这一推萧莫言不乐意了，秀眉蹙紧，双手固定在夏翎盈的腰间，头还在她胸前不停的磨蹭，嘴里嘟囔着什么。
　　
　　艳如火舌的红染遍了夏翎盈白玉般的肌肤，羞涩着抬头，却恰巧看见她身边不远之外的徐妈正一本正经绷着脸，夏翎盈贝齿轻咬唇瓣，忙转移话题
　　
　　“萧总，你先起来好不好，我听、听不见你说什么――”
　　
　　萧莫言没理她，而她身边的徐奶却伸着脖子说话了
　　
　　“小姐说的是只有胸是暖的。”
　　
　　“……”
　　
　　*******************************************************************************
　　
　　萧莫言一觉醒来，已经是晚上九点了。再看看夏翎盈，仍旧是僵着身子一动都不动的坐着，看到萧莫言醒了，她长吁一口气，萧莫言从她怀里爬出来，难得的，一脸歉意的望着她
　　
　　“累了吧。”
　　
　　夏翎盈怔了下，摇摇头。
　　
　　“用不用我给你揉揉――”
　　
　　萧莫言坏笑着伸出手去，夏翎盈俏脸绯红，慌忙从沙发上站起来，后退几步。
　　
　　“那个什么啊，小姐醒了，要不要吃饭？”
　　
　　徐奶听见俩人吵闹的声音，从侧房走了出来，不露痕迹的将夏翎盈挡在身后。
　　
　　萧莫言将徐奶的小动作尽收眼底，撇撇嘴，抓起呢绒外套，摇头
　　
　　“不了，我要带小乖乖出去。”
　　
　　“现在？”
　　
　　徐奶有些惊讶的问，这都几点了，莫非是要去宾馆？
　　
　　萧莫言没好气的白了她一眼，摇摇头，拉过她身后的夏翎盈，头也不回的往外走。一直到了门口，徐奶的声音还能隐约的传来
　　
　　“夏夏，出门注意安全！”
　　
　　“……”
　　
　　坐在车上，夏翎盈想起徐奶刚才的话，脸上难得的露出一丝微笑。
　　
　　萧莫言扫了眼反光镜，挑挑眉，醋意十足的问
　　
　　“你很喜欢徐奶？”
　　
　　“是。”
　　
　　夏翎盈并不隐瞒，轻轻的点了点头。徐奶让她感觉安心，至少，相对于萧莫言来说，是这样的。
　　
　　萧莫言知道她在想什么，习惯性的撇嘴
　　
　　“我告诉你，千万别小瞧她，她是我见过最有心机的老女人。况且，除了我，她不会爱任何人！”
　　
　　“……”
　　
　　夏翎盈对萧莫言无端的两头醋意完全不与评论，甚至连鄙视都不再施舍给她，依旧和往日一样，坐在副驾驶位上放空大脑。不知过了多久，萧莫言侧身将她抱住，淡淡的薄荷香气飘入鼻中，她才恍然回神，茫然的看着窗外
　　
　　“这是哪里？”
　　
　　“海边。”
　　
　　“来这干什么？”
　　
　　“散心。”
　　
　　“……”
　　
　　夜晚的海边很是宁静，海水像丝绸一样柔和，微荡着涟猗，凉爽的清风扑面而来。挑了个取景较好的地儿，萧莫言拉着夏翎盈坐在沙滩上，舒服的眯起眼睛，张开双臂，自言自语的说着
　　
　　“每次我心烦的时候都会来这里，海的宁静可以舒缓我心底的焦躁。”
　　
　　“第一次来这，是和妈妈一起来的，在她怀里，第一次看到了海，在她的牵引下，第一次拾到了贝壳。”
　　
　　“妈妈没了之后就是和徐奶一起来的，徐奶老顽固，就只喜欢和我比钓鱼。看快输了，就趁我去洗手间的功夫拿钱和身边的人买，我却被她骗了很久。”
　　
　　“再后来，徐奶老了，我就一个人来，静静的听着海的声音，对我来说是种享受。”
　　
　　夏翎盈抱住膝盖默默的听着，不言不语，自心底分享萧莫言的快乐，品味她的孤独。
　　
　　萧莫言的声音停了下来，缓缓转过身，温柔的捧起夏翎盈的下巴，目不转睛的盯着她，眼里有着一丝情动
　　
　　“盈盈，我希望，今后再来这里，会有你陪。”
　　
　　月光下，夏翎盈白皙的脸庞染上了一层淡淡的红晕，看着萧莫言的眼里也有着迷离的水波，萧莫言轻轻一笑，拉住她的手，往自己的方向一收，夏翎盈立足不稳，跌坐在她的怀里。
　　
　　拨开后颈乌黑顺滑的长发，萧莫言俯身，烙下深深一吻。
　　
　　短暂一吻，还来不及回味，萧莫言便已侧身离开，像是什么都没发生般依旧脸带笑意的看着大海。
　　
　　夏翎盈却被这仓促的一吻扰乱了心扉，脖颈上那炙热的感觉仿佛还存在，那淡淡的薄荷香依旧环绕在身边，人却已经离开，心竟不自觉的有些失望，可萧莫言并没有给她时间难过，带着她气息的外衣被霸气披在夏翎盈的身上，不容拒绝。
　　
　　夏翎盈收起双腿，捏了捏外衣，脸色微红，环抱住自己，不敢去看萧莫言。
　　
　　她莫名的害怕了，萧莫言就像充满诱惑的罂粟，让她在不知不觉中逐渐沉沦。
　　
　　萧莫言目不转睛的盯着夏翎盈，片刻后，转身，去看已经有些涨潮的海水，嘴角微微上扬。
　　
　　夏翎盈，我一定要得到你的真心。
　　
　　 

作者有话要说：这章写的很费力，~~~~(>_<)~~~~ ，应该是天气又转热的缘故，我恨太阳！/(ㄒoㄒ)/~~




8

8、惩罚 ... 
 
 
　　《不分》已经开机一个星期了，拍摄工作进展的十分顺利，在大腕如云的剧组里,夏翎盈低调、内敛的性子很受前辈青睐。男主角江枫更是对她赞不绝口，江枫是出道多年的实力派演员，老练圆滑，为人处世让人挑不出半点毛病,在演艺圈颇具威望。得到江枫和林导一致好评的夏翎盈自然成了外界关注的焦点，夏翎盈那浑然天成的高贵气质更是让看腻了商业包装的大众们有了耳目一新的感觉。夏翎盈的演艺事业有了很大的进展，各种片约蜂拥而至。却被萧莫言大手一挥全部拒绝了，她只是通过《不分》让夏翎盈红遍娱乐圈，并不是让她演一辈子的戏，那聚少离多的日子会让她的许多行动来不及付诸实践，暗中，萧莫言早已将一切规划好了。
　　
　　在拍戏之余，《不分》剧组大大小小的演员会凑在一起聊聊天，唱唱歌，自娱自乐，表面上也算是其乐融融，这太过顺利的道路是本已做好心里准备迎接一切惊涛骇浪的夏翎盈万万没有想到的。她甚至怀疑这全部都是萧莫言为她打点好的，可很快的她又摇头否认，怎么会，萧莫言怎么会将她这么个微不足道的宠物放在心上。
　　
　　开拍第八天恰好是男主角江枫的生日，剧组收工后，大家都嚷嚷着要去酒吧嗨上一晚，不论是演员还是剧组工作人员都要一同参加。夏翎盈犹豫再三，还是想要拒绝，可却被林导拉着不放
　　
　　“小夏啊，你就别再推辞了，前一阵子我们去泡吧你就总是推托，今儿江枫生日，不去绝对不成！去吧去吧，大家都去，你这个女主角怎么能跑了！”
　　
　　“我――”
　　
　　夏翎盈还想解释什么，身边的灯光师凑了过来，眯着他的老鼠眼，笑嘻嘻的看着夏翎盈
　　
　　“小夏啊，一起去吧，我们又不是狼能把你吃了怎么着，你怕什么？”
　　
　　话已至此，如果再不去的话夏翎盈就算是不识好歹了，她勉强的点点头，在剧组的雀跃声中，登上了江枫的加长型林肯。
　　
　　江枫开着车哼着小曲，带着夏翎盈和剧组其他几个重要人员直奔为了庆生而包场的“红伞”酒吧，一路上其他人聊的不亦乐乎，而夏翎盈却是一副心事重重的模样，轻咬下唇，忐忑的望着窗外。
　　
　　她虽是喜欢清净，但并不是不近人情，朋友一起出去聚聚也没什么不可以的。可她担心的是萧莫言，萧莫言醋意大发的模样她是见识过了，上次因为天色晚了些，江枫非要送她回家，她不好拒绝，最后只得勉强答应了。为此萧莫言为此一个星期没给她好脸，若是再让她知道自己和剧组的一群人出去狂欢……
　　
　　想到这儿，夏翎盈拿起手机，第一次主动按下了萧莫言的手机号码。夏翎盈等了半响却没有人接听，想她定是在工作，夏翎盈叹口气，合上了手机。
　　
　　林导斜眼瞄了夏翎盈一眼，眼里闪过一丝异色，随即隐没。
　　
　　十分钟的功夫，一行人就浩浩荡荡的开到了酒吧门口，下了车，夏翎盈不再犹豫，随大家走了进去。
　　
　　她不可能一辈子受萧莫言的约束，就像萧莫言说的，她要学会拒绝。
　　
　　混杂的空气中弥漫着烟酒的味道，明灭不定的灯光中充斥着暧昧的气息，震耳欲聋的音乐让夏翎盈不自觉的皱起眉，她走到一个不起眼的角落里坐了下来。江枫看见后跟了过去，夏翎盈忍耐的表情不禁轻轻一笑，递了一杯红酒过去
　　
　　“第一次来吧。”
　　
　　夏翎盈不好拒绝，接过，握在手里，轻轻的点点头。
　　
　　江枫不再答话，在夏翎盈临近的沙发旁做了下来，端起手里的玛格丽特（鸡尾酒的一种）抿了一口，借着昏暗的灯光偷偷打量起夏翎盈。在如此混杂的环境中，夏翎盈仍如一朵纯洁的百合花，淡雅高洁，不受任何人任何事的影响，安静的盛开着，漠视一切的态度和冰冷的外表却又让人如飞蛾扑火般本能的想要去接近。夏翎盈与他以前见到的那些进了酒吧恨不得缠着导演扭断腰猛劲儿跳舞的女人不同，纯洁的让人不忍去亵渎，也不知道她有没有主，如果没有――
　　
　　江枫正琢磨着，生日歌缓缓响起，剧组一个平时口才还算不错的演员正拿着麦在台上恭维着江枫，说的不亦乐乎，什么演艺事业进入新的高峰啊，什么片酬越来越高啊，虽然低俗，但却很真实。江枫轻轻的点头示意，不时举手鼓掌。
　　
　　开场白完毕，蛋糕被缓缓推出，在众人的注视下，江枫合手，吹灭蜡烛许愿，到了这个时候，他还不忘眯眼看了看夏翎盈，身边的人捕捉到这暧昧片段，不怀好意的眨眨眼，一副了然于心的模样，而反观夏翎盈，她仍旧一脸事不关己的淡然。
　　
　　这不禁让江枫有些气馁，娱乐圈么，一个“玩”字足以概括，只要身份、 地位够了，郎有意，妾就一定有情。可在夏翎盈眼里他看不到丝毫暧昧的情愫，甚至连一丁点的感情都没有。
　　
　　这却更加激起江枫的征服欲，女人么，她越是摆出盛气凌人拒人于千里之外的的模样就越是让人想要去占有去索取，心急吃不了热豆腐，这个道理，他还是懂的。
　　
　　分完蛋糕，先前的那首生日歌瞬间被换成了一首劲爆的舞曲，随着音乐，男男女女全都嬉笑着涌入舞池，疯狂扭动自己的腰肢和臀部，暧昧的夜晚，荷尔蒙的气息在空气中逐渐扩散开来，阴暗的角落里，上演了一幕幕禁忌片段。
　　
　　有些喝高了的江枫扭头去找夏翎盈，只见她仍旧端正的坐在沙发上，手里握的还是自己走时交给她的红酒。江枫冲酒保挑挑眉，他自信十足的走了过去，弯腰，做了一个十分绅士的邀舞动作。
　　
　　夏翎盈摇摇头
　　
　　“对不起，我不会。”
　　
　　江枫依旧保持着弯腰的动作，脸上带着笑，温柔的劝说
　　
　　“我可以教你。”
　　
　　对面的酒保看到江枫碰到个软钉子，笑的肠子都出来了，难得啊，向来以风流自居的江大帅哥也会被拒绝。
　　
　　江枫不肯罢休，双眼依旧执着的盯着夏翎盈，夏翎盈漠然的看着他，眼里的疏离却愈加明显。
　　
　　*******************************************************************************
　　
　　“萧总！！！”
　　
　　侧面沙发上的林导眼尖，一眼看见了昂首挺胸走进来的萧莫言。一袭黑色的收腰长裙勾勒出萧莫言高挑完美的身材，妆容精致，拽拽的神情中透着一股妖烧的妩媚，长发高高挽起露出白皙的脖颈，整个人散发着妖艳的气息，可是那双魅惑的眼眸下却藏着隐隐的怒意。
　　
　　林导忙起身走上前和萧莫言一番客套，萧莫言淡笑着迎合，眼睛却越过林导肥硕的身子寻找那个让她窝火的人，终于，在阴暗的角落里，萧莫言找到了夏翎盈。她居然在和弯着腰的江枫亲密的耳语，萧莫言心里的怒火猛增。
　　
　　下午散了会，萧莫言看到夏翎盈的一通未接电话后喜笑颜开，难得的，她拒绝了公司的宴会，一下班就直奔别墅，想着为了庆祝夏翎盈这难得的主动，营造一次浪漫的烛光晚餐。
　　
　　可到了家，萧莫言转了一圈发现家里就徐奶一人，徐奶更是一问三不知，她不得不给公司打电话。当得知她竟然和剧组一起去了酒吧狂欢，萧莫言不由得怒火攻心，开着车直奔红伞。
　　
　　很好，夏翎盈，羽翼未满就想着要脱离我的手心。
　　
　　发现目标后，萧莫言目不斜视的走了过去，一屁股坐在夏翎盈的身边，拿过她手里的红酒一饮而尽。
　　
　　喝过酒后的萧莫言脸上浮起淡淡的红晕，美眸流光溢彩，整个人如妖姬般夺人眼球。身边的林导看的目不转睛，而被萧莫言隔开的江枫和夏翎盈则是各怀心事。
　　
　　萧莫言却突然回头，眯着眼睛盯着夏翎盈，右手抬起，纤细的手指抚上她光洁细腻的脸颊，缓缓滑动，停在她的娇嫩欲滴的红唇处，魅惑一笑
　　
　　“你喝酒了？”
　　
　　“没有。”
　　
　　夏翎盈回答，心里有些紧张，她能看出萧莫言微笑背后的怒火。
　　
　　“真的没喝？”
　　
　　“我――”
　　
　　不待她说完，柔软的带着一丝薄荷香气的唇贴了过来，于此同时，柔滑的水舌也一同钻了进湿润的口腔，酒气夹杂着淡淡薄荷香在夏翎盈嘴中扩散开来，夏翎盈呜咽着想要推开她，萧莫言察觉到她的挣扎，用右手紧紧固定住她的身子，左手在夏翎盈背脊处缓缓揉搓，依旧毫不在意的品尝着夏翎盈柔软的嘴唇，撬开牙关，吸允她每一寸芳泽。
　　
　　夏翎盈，我说过，你是我的女人，除了我，不许任何人动，这是你不听话的惩罚。
　　
　　松开已经娇喘吁吁的夏翎盈，萧莫言无视一旁人惊愕的眼神，狭长的美眸微眯，舔舔唇，轻语
　　
　　“果然没喝。”
　　
　　说完，萧莫言起身，甩甩长发，回头，冲犹自恍惚的夏翎盈娇媚一笑，滑入了喧闹的舞池。
　　
　　 

作者有话要说：默哀，愿逝者安详，生者坚强。。。。。

PS:最近写文写的颠倒黑白，脑袋昏沉混乱，有不合适的地方叶子会努力修改，大家多多见谅，o(RvQ)o~~谢谢童鞋们




9

9、热舞 ... 
 
 
　　萧莫言的到来使舞池里发出阵阵尖叫声，她火辣大胆的舞步，性感撩人的眼神，散乱的咖啡色长发，还有身上的薄荷香气，使周围雄性动物们看的眼睛都拔不下去。萧莫言享受着被众人注视的骄傲，娇柔的笑着，一双流盼生光的眼睛，那诱人的眸子，黑白分明，荡漾着令人迷醉的风情神韵，说不出的暧昧挑逗，可她却又频频甩开上邀舞的人，像只勾人的狐狸精般让人又爱又恨。
　　
　　一个潇洒的转身，萧莫言变换了舞步，胯部随着强烈的节奏摆动，愈加的大胆。独舞的姿态更为妖娆，放纵般把曾经隐藏的一切倾泻出来她本来就有得天独厚的外表姿色，如今她更是有心让这些发挥到极致，于是惊艳的感觉刹那间喷薄而出，动魄惊心。而此时，她的美不再像众人绽放，目光大胆而火辣的只落在那一人身上。
　　
　　角落里的夏翎盈望着舞池里热舞的萧莫言，这是第一次她的视线范围里只有萧莫言一人温润美好的身影，魔鬼般的身材、浓密的睫毛、魅惑的眼神、性感的薄唇，如黑色的妖姬般娇娆绽放，舞步弹动摇曳多变,激情四射,挑人心弦。看出身边的异性对萧莫言发出渴望的信号，夏翎盈放在沙发两侧的手不自觉的紧了紧。
　　
　　突然的，那双柔情万种的水眸猛的投向了自己，眸光潋滟，柔情似水，妩媚妖烧，带着丝丝挑逗的意味，夏翎盈俏脸涨红，嗓子有些发干，窘迫着拿起身边的酒想要喝。正在她低头间，一阵尖叫声传来，夏翎盈只感腰间一紧，惊讶的抬头望去，只见萧莫言正盯着她坏坏的笑。
　　
　　手里的酒被霸道的夺去，口鼻间全都是萧莫言的气息，夏翎盈屏住呼吸僵着身子，柔弱的望着萧莫言狂热的双眼，恍惚间只觉得一片冰唇凑在了她的唇边，冰凉的液体一点点流进夏翎盈的嘴里，辛辣的味道自唇齿间渲染开来。整个酒吧因这香艳的一幕刺激的彻底沸腾了，尖叫的、拍桌子的，混乱呐喊声连成一片，萧莫言毫不在意，娇笑着望着不知所措的夏翎盈，将空杯扔在旁边，抓住她的手，往自己的方向猛的一收，只见两个高挑的美女旋转着一同滑入了舞池。
　　
　　萧莫言滑若无骨的手指抚摸着夏翎盈的僵硬的脊背，她慵懒的笑着，低头，在夏翎盈耳垂边轻轻的吹了口热气
　　
　　“小乖乖，放松，跟着我的舞步走，我知道你会的。”
　　
　　萧莫言早就知道夏翎盈在大学有着四年的拉丁舞功底，这点小意思怎么会难倒她。
　　
　　她肆意的媚笑，柔软的身子如蔓藤般紧紧缠绕着夏翎盈，膝盖有节奏的轻碰夏翎盈的臀部，气氛瞬间升温，周围情/欲弥漫，纤细修长的手指顺着夏翎盈背部优美的线条逐渐下滑，看似在跳贴面舞，实则是有意的挑逗，在她的干扰下，夏翎盈的舞步已经完全混乱，面色潮红，咬唇看着萧莫言，眼里逐渐迷离。随着她手的滑动，身上莫名的涌起异样的感觉，夏翎盈抬头，向来高傲的她第一次用哀求的眼神望着萧莫言。
　　
　　不要，求求你，不要这样......
　　
　　萧莫言接受她的恳求，霸气一笑，手卡在她的胯部，不再下移，而是改为暧昧的轻揉。
　　
　　直到夏翎盈的身子酸软无力，摊在她怀里，萧莫言这才转身拥着她的宝贝走出舞池，大摇大摆的走到江枫身边，挽了下裙子坐下，萧莫言举起酒杯，轻笑
　　
　　“听说今天是你的生日，生日快乐。”
　　
　　看到刚才那一幕的江枫早已被气得一脸铁青，却还是不能不给老总面子，他用力挤出一丝微笑，举起酒杯一饮而尽。江枫怎会不懂萧莫言眼里的警告，他看了看萧莫言身边的夏翎盈，叹口气，端起杯子走到对面去。
　　
　　喝完酒，萧莫言懒洋洋的斜靠在沙发上，看舞池里的人乱舞。她凭着往日的习惯往夏翎盈怀里钻，萧莫言因为刚刚的剧烈运动而娇喘吁吁，胸口完美的曲线阵阵起伏，引得身边的人频频相望，她却毫不在乎，还不忘眯着眼盯着对面的江枫冷笑。
　　
　　江枫，你好大的胆子，我的女人也敢抢。
　　
　　出乎意料的，一直冷着脸的夏翎盈却突然有了动作，冰冷的右手在萧莫言胸口短暂的划过，将她凌乱的衣服整理好，挡住胸前的春/色。
　　
　　萧莫言微扬起头，惊讶的望着夏翎盈，满眼的不可思议，随即是一脸的窃喜。
　　
　　难道冰块这么快就被我征服了？！
　　
　　夏翎盈淡然的望着萧莫言，说出了让她痛心疾首的一句话
　　
　　“徐奶刚刚发短信告诉我，要照顾好醉酒的孩子。”
　　
　　“你说什么？！”
　　
　　萧莫言听见了一股脑的从夏翎盈怀里爬了起来，抢过她的手机，用力的按了几下。一眼望去，收信箱里居然全是徐奶的短信。
　　
　　7：30 夏夏，我是徐奶，小姐回家后找不到你，好像很生气的模样，你千万要小心。
　　
　　8：00 夏夏，估计小姐是吃闷醋了，开着车直接冲了出去。她那小心眼，你可千万要当心，估计会跳热舞勾引你，嗯，如果我没猜错会是贴面的，你一定要装出绝对臣服的模样。
　　
　　9：00 对了，夏夏，小姐喝完酒后就和孩子一样，你要好好照顾她，别然她一不小心衣冠不整的让色狼占去便宜。哎，你受累了，这孩子，真让人操心，快点回来徐奶做甜点给你吃。
　　
　　萧莫言握着手机的手不停的颤抖，气的身子阵阵颤抖，咬牙，猛地回头怒视夏翎盈。夏翎盈看都不看她，端起桌上的芒果汁，轻轻的抿了一口，一脸的不屑。
　　
　　萧莫言大怒，拿出自己的手机，几下就给徐奶拨了过去
　　
　　“徐老太太！”
　　
　　另一边的徐奶听见了，叹口气
　　
　　“小姐，我说过的，九点过后不要给我打电话，你也知道是老太太，怎么还好意思打扰我休息？”
　　
　　“呃......”
　　
　　萧莫言被迫挂了电话，偷偷斜了眼夏翎盈，只见她的唇边扬起一抹嘲讽的笑。萧莫言干咳一声，端起桌上的威士忌喝了一大口。
　　
　　聚会一直闹到后半夜才结束，萧莫言和林导等人笑着告别，这才和夏翎盈一前一后走出了酒吧，她脚步踉跄，身子不稳，哼着小曲，一脸的兴奋。
　　
　　夏翎盈在她身后看了，不明原因的心里涌起一股怒火，看着萧莫言一扭一拐性感的屁股，想起刚才在酒吧里她和林导一脸媚笑堂而皇之的调情，很想上前狠狠的踢一脚。
　　
　　因为喝了酒，不能开车，正好家离这儿也不是很远，伴着夜晚阵阵凉风，萧莫言唱的十分亢奋。今天，她非常开心，终于，她如愿以偿的在那冰块脸上看到了嫉妒与醋意。
　　
　　*******************************************************************************
　　
　　第二天早上一起来，萧莫言就尝到放纵的苦果，胳膊和腿阵阵发酸不说，头还因为宿醉昏沉沉的。她迷迷糊糊的从床上爬起来，踢开被子，穿着性感的睡衣晃悠悠的走出屋，转了一圈也没瞅见夏翎盈，就只看见徐奶一人在客厅弯腰择菜。
　　
　　萧莫言柔柔蓬松的头发，眯着眼懒洋洋的问
　　
　　“徐奶，夏翎盈那？”
　　
　　徐奶抬头，没好气的看了她一眼
　　
　　“小姐，这都十一点了！你以为谁都能跟你似的睡到一日三竿啊，夏夏早就去拍戏了，哼！”
　　
　　“......”
　　
　　萧莫言被徐奶明语气生硬的一番话噎住了，知道她是怪自己昨晚去酒吧喝的烂醉，不注意身体。她摇摇头，并不跟老人一般见识，又转了两圈回屋了。
　　
　　不一会儿的功夫，萧莫言又晃悠悠的走了出来，正择菜的徐奶看见了眼前一亮，眯着眼仔细打量起来。
　　
　　不愧是自己养大的孩子，萧莫言的淡蓝色纱裙包裹着玲珑凹凸的身段，腰束一条银色腰带做以装饰，显得更加抚媚妖异，一根水蓝色的簪子插在头发里，乌黑的秀发配上水蓝色的簪子，竟添加了一份亦幻亦真的美。
　　
　　“小姐，你要出去？”
　　
　　徐奶轻声问，眼里满是算计的神色，自己已经好长时间没去钓鱼了，不知这次能不能顺便蹭上。
　　
　　萧莫言点点头，盯着徐奶手里的菜
　　
　　“对，今天公司正好没什么事，我准备去看看夏翎盈拍戏有没有偷懒，徐奶你要不要去？”
　　
　　“好啊！”
　　
　　徐奶笑眯眯的答应着，毫不犹豫的扔下手里的菜，快步走进屋去洗手。转眼间，空旷的客厅只留下萧莫言一人，她一脸郁闷的盯着地上择了一半的菜，在心里暗暗咒骂，我这不就是客气客气么，这老太太怎么就当真了？
　　
　　 

作者有话要说：/(ㄒoㄒ)/~~我恨七夕，我恨七夕！
情人节，叶子还要缩在家里写小说，最重要的是写这种撩人的片段，呜呜~~~~
好吧，好吧，叶子愿大家节日快乐，真的是真心的哦，/(ㄒoㄒ)/~~
昨天大家都没怎么留言，今天，凡是没出门滴，都出来冒泡吧！




10

10、快乐 ... 
 
 
　　萧莫言带着咖啡色的墨镜，悄声走进片场，不想打扰任何人，而跟在她身后的徐奶心里却有些雀跃。
　　
　　自从夏翎盈来到别墅后，她能明显感觉到小姐的变化。以前，女人对小姐来说，不论多么漂亮、不论手腕有多高，保质期最多一个星期。而如今夏翎盈在萧家已经住了整整一个月了，小姐不仅没有厌倦，反而对她更加用心了。
　　
　　徐奶暗自盘算着，她看得出夏翎盈是个好女孩，不会随意玩弄感情，对小姐虽然说不上爱，但总有喜欢的成分。俩人之间之所以如此冷淡，是因为上代那纠缠不清的恩怨情仇，如果可以想办法化解......
　　
　　萧莫言双臂抱在怀里，站在角落里，寻找夏翎盈的身影。只一眼，就看到那柔弱的人，萧莫言的视线胶着在夏翎盈身上，出乎她的意料，夏翎盈在戏里的装扮居然与她今天有的打扮有几分相似。
　　
　　夏翎盈一身淡蓝色衣裙，外套是一件洁白的轻纱，把优美的身段淋漓尽致的体现了出来。即腰的长发因被风吹的缘故漫天飞舞，几缕发丝调皮的飞在前面，头上无任何装饰，仅仅是一条淡蓝的丝带，轻轻绑住一缕头发。而她身边正慷慨说着什么的江枫则是一身富家公子哥的打扮，欣长优雅的身材，穿着得体的米色休闲西服，手上一枚黑金闪闪的戒指显示着非凡贵气，整个人都带着天生高贵不凡的气息。他有意晒成的肤色古铜，五官轮廓分明而深邃，满脸的玩世不恭。
　　
　　萧莫言曾草草看过剧本，《不分》是典型的迎合大众胃口的灰姑娘与王子的爱情故事。身世的差距让他们一次次错过，但爱情的力量又让他们一次次重逢，戏里全是俊男美女，宝马钞票，有些韩剧的味道。当林导问萧莫言这戏怎么样时，萧莫言毫不留情的给了他一个评价词“烂”。
　　
　　徐奶看的兴致盎然，想要听清俩人说什么，往前推了推萧莫言，萧莫言皱皱眉，叹口气，向前错了几步。
　　
　　今天正拍到夏翎盈扮演的林若凝因为江枫扮演的严明然没有事先告诉她，私自将资金的钱转入她的名下，俩人因为尊严的问题大吵特吵，只见夏翎盈红着眼眶，用力推想要抱住她的江枫，低声嘶吼
　　
　　“严明然，你总是这样，用你的身份，用你的权势来逼迫我，你从来没问过我想要的究竟是什么！！！”
　　
　　江枫上前试图抱住她，耐着性子解释
　　
　　“若凝，我做的一切都是为了你好，你不要这么任性好不好！”
　　
　　“为我好，你有没有尊重过我？你这样，让别人怎么看我？！”
　　
　　“林若凝！”
　　
　　江枫咬牙，不顾她的反抗，上前死死抱住夏翎盈，俩人撕扯间。
　　
　　“啪!”
　　
　　一个响亮的耳光落在江枫脸上，江枫捂着脸退后几步，不可思议的看着夏翎盈，眼里怒意迸发。
　　
　　“咔”
　　
　　林导满意的点点头，挥手示意收工，大家熙攘着散开，夏翎盈礼貌性的上前，向江枫说了声抱歉，江枫大方的挥挥手，所有人都按部就班的做着自己本应做的事。
　　
　　而专门来接人的萧莫言却愣在了原地，视线依旧停留在俩人刚刚争吵过的地方。这是萧莫言第一次看到如此凌厉、倔强的夏翎盈，她刚才所说的话，一字一句的刻入她的心中，不自觉的，萧莫言抬起手，抚上了自己的右脸，就好像那一巴掌是落在她的脸上。
　　
　　早就看到俩人的夏翎盈走了过来，冲徐奶点点头，扭头，有些诧异的看着发呆的萧莫言。
　　
　　“小姐，小姐！”
　　
　　遐想了半天的萧莫言被徐奶的笑声惊醒，扭头，有些尴尬的瞅着夏翎盈
　　
　　“.....你拍完了？”
　　
　　夏翎盈点点头，低头看着自己身上的衣服，轻语
　　
　　“要去换套衣服。”
　　
　　“去啊――”
　　
　　萧莫言很快的回答，倒是夏翎盈听见了猛地抬头，不可思议的看着萧莫言，满眼的疑惑。她今天是怎么了？如果按照往常的性子，萧莫言是绝对不会给自己时间去换衣服的，思前顾后的想了想，夏翎盈嘴角微扬，看着萧莫言轻咳一声，扭头走了。
　　
　　萧莫言和徐奶在车里等待夏翎盈，徐奶望着萧莫言依旧迷茫的表情，小心翼翼的开口了
　　
　　“小姐，你是不是真的喜欢上夏夏了？”
　　
　　“屁！！！”
　　
　　萧莫言极快的否定了，因为徐奶的话脸上浮起一层愠怒。徐奶看了，叹口气，摇头，不再多说。
　　
　　夏翎盈怕萧莫言和徐奶等急了，匆匆换了件衣服，便跑了出来。因为徐奶和她打过招呼说要去钓鱼，夏翎盈只穿着一件略嫌简单的素白色的长锦衣，用深棕色的丝线在衣料上绣出了奇巧遒劲的枝干，□是稍显宽松的米色长裤，长发扎起，稍显凌乱的前刘海翘翘的，褪去往日冰冷淡漠的感觉，反而更像是一个朝气蓬勃的大学生。
　　
　　萧莫言怔怔的看着，今天的夏翎盈给了她太多不同的感觉，让她一时间难以接受。她甚至有些怀疑那个一直在她面前虽淡然但恭敬的夏翎盈只不过是一个没有灵魂的躯壳罢了。失落感油然而生，萧莫言摇摇头，不再多语，等夏翎盈上车了，打了一把方向盘，直奔海边而去。
　　
　　一路上徐奶兴奋的说个不停，而夏翎盈依然如往常一样话不多，轻声应和着。倒是萧莫言，一直板着脸不说话。夏翎盈侧脸看了看她，眼里有些疑惑，徐奶拽了她一把，摇摇头，用口型告诉夏翎盈。
　　
　　甭理她，该！
　　
　　到了地方，萧莫言的状态也恢复的差不多了，慵懒的笑容又挂在唇边，停好车。她从后背箱里拿出三个银色的鱼竿，边拿边嘲笑徐奶
　　
　　“徐奶，你多久没来了，今儿我看就别比了。可别当着你最爱的夏夏丢尽脸。”
　　
　　徐奶白了她一眼
　　
　　“小姐，我看是你怕丢脸吧。”
　　
　　“......”
　　
　　萧莫言脸上有些窘迫，转移话题
　　
　　“那个什么，你俩先过去吧。我出去打个电话，一会儿就来，徐奶，老规矩，你右半岛，我左半岛。”
　　
　　徐奶点点头，拿着鱼竿拉着夏翎盈的手往海边走，萧莫言看着俩人一高一矮的背影笑了笑，拿着
　　
　　手机往隔离圈外走。
　　
　　走到沙滩前，徐奶将鱼具放在地上，笑眯眯的看着夏翎盈
　　
　　“夏夏，你先在这儿等会，我买点鱼食去。”
　　
　　夏翎盈看着徐奶点点头，可随即又感到不对劲儿，这鱼饵在来之前不是已经买好了么？夏翎盈困惑着扭头，望向徐奶，只见她几乎是小跑着冲到鱼食厅旁和营业员说些什么，那人一脸诡异的笑，递给她一个红色的大桶，夏翎盈看见，忙放下手里的鱼竿，跑了过去。
　　
　　徐奶拎了一个半腰粗的塑料桶缓慢移动，塑料桶里是满满的鱼食，太多、太重以至于压弯了徐奶的腰，夏翎盈走上前接了过来
　　
　　“徐奶，你买这么多鱼食干什么？”
　　
　　徐奶坏笑着不语，指着左半岛
　　
　　“夏夏，喏，去那。”
　　
　　夏翎盈听了徐奶的话笑出了声，她现在是真心佩服这个年纪虽老但玩心不老的老太太了，夏翎盈依照嘱咐走到左半岛。不用徐奶说话，她一抬胳膊，将满满的一通鱼食全部倒入海中，看着徐奶开心的面孔，想到即将吃瘪的萧莫言，夏翎盈的心居然也有了小小的期待。
　　
　　倾倒完毕，俩人将桶送回，细心的把现场残留物销声匿迹，又装模作样的坐在沙滩上钓鱼。过了十分钟左右的时间，萧莫言缓缓走了进来，看见俩人一脸认真的模样，不屑的摇摇头，拿起鱼竿走到了对面。
　　
　　萧莫言坐在垂钓椅上得意洋洋的白了俩人一眼，跟我比钓鱼，简直是痴人说梦，哼！
　　
　　可事情远不像她想象的那般顺利，过了半响，萧莫言一脸郁闷的看着不停收线的俩人，又低头看了看自己桶里蹦Q的为数不多的几条鱼苗，垂头丧气的低下头，撇撇嘴，伸个懒腰大声嚷嚷
　　
　　“徐奶，饿了，吃饭去！”
　　
　　徐奶笑着将鱼竿收回，抗在肩膀上，挥手
　　
　　“小姐，过来，看看，今儿也不知道怎么了，我居然没钓到几条鱼。你肯定赢了，愿赌服输，按照老规矩，把你的鱼也拿过来吧，我扛到后厨去。”
　　
　　夏翎盈看着徐奶认真的模样，咬唇在一旁忍着笑，萧莫言黑着脸走过来，二话不说，接过徐奶手里的塑料桶，踉跄着步伐往后走，边走边嘟囔
　　
　　“猫腻，绝对有猫腻！”
　　
　　沙滩后的一家不大的餐厅是萧年当年买下送给爱妻的，她死后，就直接转到了萧莫言的名下。平日里萧莫言和徐奶来这都是如此，钓完鱼后输的人抗着桶直接去那儿吃午饭，今天也不例外，可是萧莫言的心却因为另一个人的到来和有所不同。
　　
　　居然，有了幸福的味道？
　　
　　三人点了几个小菜，难得亲密的围坐在一桌，在萧莫言和徐奶不停歇的争斗声中渡过了休闲的午后时光。夏翎盈的嘴边始终挂着淡淡的笑，心从未有过的平静。她扭头，偷偷的打量着萧莫言，此时的萧莫言没有以往的总裁的霸气与傲气，脸上全是孩子气的笑容，嘴角微扬，眼睛笑的眯成一条缝，十分可爱，夏翎盈正看得入迷，手机却突然响了起来。她拿起来看了看，是一串不认识的号码，怕是剧组有什么事，向徐奶点点头，起身走出门去。
　　
　　接通电话，夏翎盈侧耳听着，良久也没人说话，她不自觉的皱皱眉
　　
　　“喂――”
　　
　　夏翎盈抿嘴，静静的等待，又过了很长时间，依旧没有声音，她的耐心被耗尽，可就在夏翎盈要将电话挂断之际，一声长长的叹息声自电话中传来
　　
　　“夏夏，是我。”
　　
　　夏翎盈的心猛的揪紧，那熟悉到刻骨的声音让她不可抑制的颤抖，左手死死捂住嘴，眼泪在这一刻喷薄而出。
　　 

作者有话要说：/(ㄒoㄒ)/~~我不想开学，不想开学，不想开学！




11

11、欺骗 ... 
 
 
　　夏翎盈用尽全身力气般紧紧握住电话，不敢开口去询问，生怕刚才的声音只不过是自己一时的幻觉，唯有焦急的等待。长久的沉默过后，那略带沧桑的男低音又缓缓传了出来
　　
　　“夏夏，爸爸对不起你。”
　　
　　“爸――”
　　
　　五年了，五年未曾听到的声音，她梦里无数次想念的人，心中一直记挂的人，满是疲倦的声音下，开口便是心酸的道歉。有水雾蒙上夏翎盈的眼睛，心口那里撕裂一般的痛。夏翎盈死死咬着下唇，压抑着自己的情绪，快步穿过长廊向屋外走去。
　　
　　到了饭店门外，在没有人的角落里，夏翎盈的泪顺着光洁的脸颊缓缓流下，一滴滴落在胸前白色的衣襟上
　　
　　“爸，你在哪里？我想你……真的好想……”
　　
　　五年未曾见面，夏然听到那曾经被他捧在手心里的女儿用如此悲凉的声音诉说着对自己的想念，血浓于水的亲情自心中蔓延开来，夏然的心阵阵揪痛，急促的呼吸下是强自压抑的泪水
　　
　　“夏夏，爸爸现在还不能告诉你在哪里……只是，你放心，我很安全……”
　　
　　长久的沉默夹杂在俩人之间，夏翎盈闭上眼睛，感受这想见不能见的钻心疼痛。
　　
　　“夏夏――”
　　
　　夏然打破了沉默，现在的时局不允许他沉溺于亲情的漩涡中。在国外躲藏的这些年，他受尽了苦，曾经想过自尽，但他不能，他不能丢下女儿一人，夏翎盈是他活下去的唯一理由。后来，他凭借着高超的交际手腕，靠倒卖军火起步，渐渐有了自己的势力范围，曾经被萧年一并铲除的旧部闻讯纷纷来投，誓死效忠，更令他如虎添翼。
　　
　　如今的他要想尽办法回国，拿回本属于他的天皇，让萧年为自己的恶行付出应有的代价！想到这儿，夏然不再犹豫，问出藏在心底的话
　　
　　“夏夏，我问你，你是不是和萧莫言在一起？”
　　
　　夏翎盈的身子一僵，顿在那里。
　　
　　不见女儿回答，夏然的心一凉，脸色铁青，紧握着电话的手不受控制的颤抖，咆哮着嘶吼
　　
　　“萧年这个王八蛋！居然连你也不放过！”
　　
　　“爸，其实――”
　　
　　夏翎盈打断夏然的话，眉头轻蹙，她想告诉他，萧莫言对她――并不是他想的那样。就在夏翎盈犹豫着不知如何开口之际，电话那边突然传来一声巨响，紧接着是一连串急促的脚步声，夏翎盈的心嗖然绷紧，握着电话的手又紧了紧。
　　
　　过了片刻，夏然的声音断断续续传来
　　
　　“夏夏，记住爸爸最后的话，你一定要从萧莫言那里把公章偷出，一定……只有这样我才能回国，才能和你团聚……夏夏，爸爸对不起――”
　　
　　“爸！”
　　
　　电话断了，嘟嘟的忙音。
　　
　　夏翎盈的手仍旧死死的握着电话，眼里含着泪，面色苍白。
　　
　　五年了，这是她第一次听到父亲的声音，印象中爽朗的声音不复存在，取而代之的是沧桑无助的哀求，他过的一定不好。骨肉连心的亲情让夏翎盈心痛难忍，咬着的下唇泛起了血红，许久许久，夏翎盈挪动着沉重的步子，走回了屋。
　　
　　萧莫言，你我终于还是会有这一天。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　一进屋，萧莫言焦急的声音脱口而出，眼睛紧紧盯着夏翎盈看，虽然语气依旧冷漠，但夏翎盈却在她眼里看到那掩饰不住的关心。夏翎盈心里一疼，轻轻的摇头
　　
　　“没事，身子有些不舒服。”
　　
　　徐奶听见了，忙放下筷子，走上前。她举起胳膊，摸了摸夏翎盈的额头，又比量了自己的额头，说
　　
　　“有些着凉，是不是在海边吹冷风吹得？”
　　
　　萧莫言看着夏翎盈苍白到毫无血色的脸，有些心疼的又有些怨恨的，这女人也是，知道自己身子不好，出来的时候也不知道多穿件衣服！萧莫言板着脸，大手一挥，发话了
　　
　　“不吃了，回家！”
　　
　　徐奶点头，拉着夏翎盈滑腻的小手要往外走。萧莫言白了徐奶一眼，猛的将夏翎盈扯了过来，拉进自己怀里，右手揽住那盈盈不经一握的纤腰，脸贴近她的脸，轻轻摩挲，小声嘟囔
　　
　　“冷吧，冻死你，让你不多穿！”
　　
　　“……”
　　
　　夏翎盈听了萧莫言的抱怨连连的话没有一丝反驳，反而红了眼眶，主动将头缩在在她怀里，贪婪的吸允着萧莫言的温度与体香，心从未有过的苦闷。
　　
　　萧莫言低头看着怀里寻求温暖的小脑袋，摇头轻笑，看来冰块发烧也不错，起码不会再忤逆自己了，这样乖乖的听话多好！
　　
　　到了家，徐奶去厨房熬了一碗姜汤给夏翎盈，夏翎盈缩在沙发里神色怏怏，目光放空的望着前方，不知再想什么。萧莫言坐在一旁看着，以为她是发烧所以才没有精神，便也没放在心上。
　　
　　徐奶毕竟岁数大了，身子大不如从前，萧莫言怕她再累出点什么毛病，连哄带撵的让她回屋休息。她自己去锅前守着，看着冒着热气不停翻滚的姜汤，突然有些自责。
　　
　　本来一个好好的女孩，因为自己的威逼沦落到如此地步，强人所难的让她和自己住在一起，不管她心里会有多么厌恶……外人对夏翎盈的议论萧莫言不是没听过，可一直都认为那是理所当然的，自己给予的远比她所受的委屈要金贵的多。
　　
　　可今天，当萧莫言在夏翎盈的脸上看到从所未有的脆弱的表情，心却生生的疼，她瘦弱到硌手的身子更是硌疼了自己的心。
　　
　　难道，夏翎盈没动情自己反倒先爱上了她？
　　
　　不会，绝对不会！萧莫言用力的摇摇头，关掉火，端下姜汤，克制自己不再去想。
　　
　　夏翎盈缩在沙发上，红肿的双眼望着萧莫言弯着腰笨拙端出姜汤的模样，又有些发涩。
　　
　　萧莫言大跨步走过来，猛的将手里的姜汤放在茶几上，立即抬手，捏住两个耳朵，夸张的嚷嚷
　　
　　“烫死我了！把我这柔嫩的小手都烫掉皮了！”
　　
　　夏翎盈怔怔的看着，眼里突然有泪渗出，抬起胳膊，偷偷将眼泪擦去。她放下手时，只见萧莫言已经坐身前，望着她的眼里是藏也藏不住的怜悯和疼惜。
　　
　　萧莫言深深的望着夏翎盈，片刻后，伸手，缓缓抚上她略带凉意的脸颊，轻语
　　
　　“是不是很难受？”
　　
　　夏翎盈咬着下唇摇头，不再逃避，抬头望向她的眼眸，柔柔的望了片刻。夏翎盈抬起胳膊，勾住萧莫言的脖子，略抬起身子，将头藏在她的怀里。
　　
　　夏翎盈突如其来的主动让萧莫言的大脑有了几分钟的放空。她低头，茫然的望着夏翎盈细腻的脖颈，看着那藏在自己怀里白皙的烧起来绯红的俏脸。萧莫言嘴角慢慢上扬，难忍心中的雀跃，萧莫言伸手反抱住她，感到夏翎盈的身子在自己怀里一僵，萧莫言的手又紧了紧。她想让夏翎盈感到她的温暖，心最软处随着怀里缓缓放松的身体一同塌陷下去，萧莫言眯起眼睛，不再去想这拥抱的意义与后果，享受这难得的温存。
　　
　　一直到桌上的姜汤已经没了热气，俩人才肯松开紧抱的双手，夏翎盈苍白的脸上有了红晕，氤氲的双眼静静的望着为她吹汤的萧莫言，额头发丝散落，有着别样的风情。汤匙被细心的送到嘴边，她不再像往日那般生硬的拒绝，而是听话的张开嘴，一勺一勺喝下。
　　
　　萧莫言笑着望着她，满足感油然而上，这种腻歪人的举动曾是她最不屑的，但现在看来，只不过是没有遇到对的人罢了。
　　
　　原来，她一直回避的幸福是如此的简单。
　　
　　将药碗转身放在茶几上，萧莫言转身，再次将夏翎盈抱在怀里，轻拍她的后背
　　
　　“睡吧，睡一觉就好了，原先我发烧的时候，徐奶都是这样对我说的。”
　　
　　夏翎盈伸手推了推她，小声说
　　
　　“太晚了，萧――嗯，你回屋去睡吧，明早公司不还有会么？”
　　
　　萧莫言摇头，不仅没松开手，反而又紧了紧
　　
　　“没事，平时处理公事熬夜习惯了，明早喝杯咖啡就好，你睡吧，我喜欢这么抱着你。”
　　
　　一层淡红的薄晕顺着萧莫言吐在夏翎盈耳边的温语染上她的脸颊，心跳也瞬时纷乱。夏翎盈抬头，咬唇看着萧莫言，一脸的娇羞。
　　
　　萧莫言有些惊讶的看着她，随即明白是怎么回事，声音因兴奋而抬高了调子
　　
　　“你，你――要不要一起去我的屋里睡？”
　　
　　夏翎盈依旧咬着唇，不去回答，萧莫言耐着性子去等待，许久许久，低低应和声自怀里传出。
　　
　　萧莫言大喜，又怕她反悔的，利落的起身，拦腰将夏翎盈抱起。手抚在她瘦弱的身子时，萧莫言不自觉的皱皱眉，太瘦了，抱着不舒服，要养肥些才好。
　　
　　夏翎盈缩在萧莫言怀里，脸上虽然带着薄薄的红晕，她的心，却是丝丝黯淡了下去。
　　
　　 

作者有话要说：今天叶子好累啊，忙了一天，一会看看大家的留言就去睡了。
下雨了，好凉快。




12

12、拒绝 ... 
 
 
　　小心的将怀里柔弱的身子放在床上，萧莫言躺在夏翎盈的身边，侧身，半撑起胳膊，难得温柔的望着夏翎盈
　　
　　“还难受么？”
　　
　　夏翎盈失神的望着萧莫言那足矣让人沉沦的琥珀色的眼眸，半响，才轻轻的摇头
　　
　　“好多了。”
　　
　　萧莫言听了夏翎盈的话这才松了口气，斜斜的躺在床上，右臂伸出，霸道的搂住她，向往日一样，夏翎盈任她抱着，并不反抗。只是这次，夏翎盈的身子不再僵硬，而是紧紧的揪住萧莫言的睡衣角，如虾米般蜷成一团缩在她的怀里。萧莫言低头，望着夏翎盈憔悴的脸庞，眼里有着丝丝怜爱。
　　
　　萧莫言发现自己变了，与之前的她完全不同。
　　
　　在认识夏翎盈之前，女人对她来说，完全是泄/欲的工具，毫无感情可讲，她从不会将任何女人放在心上，更不会因为对方身子小小的不适而心急如焚。钱权可以施舍，但她萧莫言的感情是任何人也不能要走半分的。
　　
　　可对夏翎盈，她却是出奇的有耐心，不仅容忍她的一再顶撞，反而更加在乎夏翎盈的一举一动，平日里那些有意无意的刁难也只不过是想让她的视线在自己身上多停留片刻，即使是愤怒，也总好比硬邦邦的冰块，一直以为不过是新鲜而已。可为何今天，当她看到夏翎盈哭泣时，心却从未有过的疼痛，难道这也是演戏而已么？
　　
　　感到她的注视，夏翎盈害羞的扭过头去，橘黄的灯光下，雪白的肌肤上镀了层淡淡的粉红，眸光流间点燃了萧莫言心中渴望已久的火焰。她已经很久没有碰过女人的身体了，肉体的寂寞被内心的幸福所填充，倒是也没多想过，可现在，美人在前，柔软的身子散发着淡淡的清香，她怎么可能不动心，渐渐的，萧莫言的目光不再单纯，透露着浓浓的渴望。
　　
　　在她的注视下，夏翎盈呼吸逐渐紊乱，喉中有些干咳，不自觉的，伸出粉嫩的舌尖，舔了舔干涩的唇瓣。
　　
　　“你――这是在勾引我吗？”
　　
　　魅惑的声音突如其来的钻入耳中，柔嫩的耳垂同一时间被萧莫言含入嘴中，夏翎盈身子一僵，放在腿侧的手紧紧揪住被子，轻轻颤抖。
　　
　　感到夏翎盈的紧张，萧莫言眼里闪过一丝讶色，放慢动作，抬起右手，缓缓抚上她的秀发
　　
　　“你――以前没谈过恋爱？”
　　
　　夏翎盈紧张的深吸一口气，点点头。
　　
　　萧莫言轻笑，手自锁骨处滑下，探入夏翎盈的内衣中，握住那团柔软
　　
　　“为什么？”
　　
　　“嗯......”
　　
　　夏翎盈轻声抽息，一方的丰盈隔著蕾丝内衣，被萧莫言热烫的右手覆罩，夏翎盈氤氲的双眼望着她，朱唇为启，艰难的的回答着
　　
　　“嗯......讨厌男人.....脏.....”
　　
　　萧莫言媚笑，原来是个有洁癖的冰块，眼里多了份怜惜。萧莫言抬起头，将细碎的吻落在落在她的耳侧，脸颊，终于，作恶的红唇最终停留在夏翎盈性感的脖颈处，细细舔舐，白皙皮肤上泛起的点点嫣红，而一直停留在胸口不动的手，此时也迫不及待的加入战场，轻轻的挑拨那出已经坚硬的凸起。
　　
　　“萧......”
　　
　　全身的力气随著萧莫言在脖颈的轻啮与指尖的抡动而逐渐抽离，残存的一丝理智仅能让夏翎盈曲起软弱的手指，在她的手臂上嵌进十指的指痕。
　　
　　“不要......”
　　
　　心跳与鼻息都乱了节奏，夏翎盈用力喘著气，体温飙升到几近滚沸的程度。萧莫言不去理会她，依旧半趴在夏翎盈身上，低着头细细地亲吻她白嫩的耳廓，灼热的吐息吹进她耳里
　　
　　“为什么不要，嗯？你的身体可不是这么说――”
　　
　　“别......我不要――”
　　
　　苦涩的泪终流入嘴中，萧莫言停下手上的动作，愣愣的看着她。灯光下，夏翎盈正紧咬着下唇无声的哭泣着，透明的眼泪顺着脸颊缓缓滑落，留下道道泪痕。她的身子也不可抑制的颤抖变冷，纤细的手指揪住被单，蜷缩成一团。
　　
　　萧莫言撑起身子望了半响，心中一冷，翻身，从夏翎盈身上滑下，躺在床上，大口大口喘着粗气。浓烈的失望感击破了内心的悸动，火热难耐的身子如同她被浇灭的激情，迅速的冷却，萧莫言咬咬唇，挥手拍灭灯，拉起被子盖在身上，并不说话，转身背对着夏翎盈。
　　
　　黑暗的夜里，夏翎盈的抽泣声愈加明显，声声鞭笞进萧莫言心，终是耐不过心疼，萧莫言叹口气，转身抱住夏翎盈犹自颤抖的身子
　　
　　“哎，别哭――”
　　
　　怀里的身子因为她的触碰愈加的僵硬，而那低泣声却依旧不减。萧莫言皱皱眉，松开手，她难得放低身段来哄人，夏翎盈居然还不知道好歹，所有的耐心被磨光，她起身就要走，腰间却突然一紧，夏翎盈紧紧抱住她
　　
　　“别走，对不起.....”
　　
　　萧莫言冷笑着去扒开她的手，内心的惊慌迫使夏翎盈的将手臂收的更紧了，没了往日的小心翼翼，夏翎盈用尽全力，猛的将萧莫言扣向了自己。
　　
　　“你到底想怎样？”
　　
　　萧莫言微怒的看着夏翎盈，夏翎盈是第一个让她如此劳神的女人，萧莫言摸不透她到底再想什么，更抓不住她的心，忽热忽冷、若有似无的态度让萧莫言难以接受。
　　
　　夏翎盈将头埋在萧莫言怀中，低声解释
　　
　　“我、我只是害怕......害怕你对我像别人一样......”
　　
　　萧莫言的身子一僵，伸手捏住夏翎盈的下巴，强迫她抬望着自己的双眼
　　
　　“我对别人怎样？”
　　
　　夏翎盈咬着下唇摇头，望着萧莫言的双眼有些黯然
　　
　　“萧，我只问你一句，你对我做的一切是不是为了报复萧年？”
　　
　　萧莫言狭长的美眸微眯，一眨不眨的盯着她，片刻后，狠狠的扭住夏翎盈的下颚，冷笑
　　
　　“夏翎盈，你以为自己是谁？好，我告诉你，你说的没错，我要你，就是为了报复萧年！我萧莫言不会爱任何人！”
　　
　　说完，萧莫言用力推开横在自己腰间的双臂，起身，披着睡衣高傲的走了出去。
　　
　　重重的关门声敲碎了夏翎盈的心，她靠着床头，咬住下唇，半抱着双臂紧紧缩成一团。
　　
　　*******************************************************************************
　　
　　徐奶边盛粥边贼溜溜的望着沉默不语的两人，满肚子的疑惑却又因为萧莫言阴沉的脸色不敢问出口，憋屈着吃完一顿饭，萧莫言放下筷子，看都不看夏翎盈一眼，起身就走。
　　
　　徐奶看着她的背影张了张嘴，终是没敢说出口，扭头，望见的又是浑身泛着寒气面无表情的夏翎盈，徐奶缩缩脖子坐了下来，心里犯嘀咕，这俩人又怎么了？昨儿不还黏糊的恨不得搂在一起吗？今儿就跟有什么深仇大怨似的，总折腾个什么劲儿啊？
　　
　　夏翎盈帮徐奶收拾好碗筷后，也拿着包走了出去。
　　
　　徐奶看着她的背影叹口气，何苦那？明明相爱的两人，非要互相折磨，就这么简单在一起多好。
　　
　　夏翎盈一路心情低落的到了公司，走下出租车，正好遇到哼着小曲心情不错的江枫。他走上前笑着打招呼，看了看夏翎盈的身后，试探性的问
　　
　　“夏夏，萧总今儿怎么没和你一起来？”
　　
　　夏翎盈没有说话，扭头，挤出一丝微笑
　　
　　“林导不是说今天要介绍女二号吗？”
　　
　　“是啊！”
　　
　　江枫一拍脑袋，不好意思的笑笑。
　　
　　“你看我都忘了，嗯，我认识。她叫蓝晨，一直在国外发展来着，实力还是有的，就是性子有些古怪，一会见了她，你......”
　　
　　夏翎盈听着江枫的话，心却飘向了别处，不自觉的，她抬头四处望了望，寻不到心中那人，夏翎盈失望的叹口气，不再多想，随江枫一同走向了片场。
　　
　　不远处，萧莫言坐在车里，手用力的握住方向盘，紧咬着下唇，怒视前方。
　　
　　半响后，萧莫言深吸一口气，压抑着心中的怒火，掏出手机
　　
　　“喂，若琳，是我。”
　　
　　“哟，萧总，您还认识我啊？”
　　
　　带着丝丝调侃和抱怨的声音传来，萧莫言皱起的眉头不自觉的舒缓些。方若琳陪萧莫言走过最艰难的时候，是她唯一值得信任的朋友，平时有事没事总会出来聚聚，因为夏翎盈的到来，俩人已经有一段日子没见过她了。
　　
　　萧莫言拿着电话，继续说
　　
　　“若琳，你去帮我调查一个人。”
　　
　　“是谁啊？”
　　
　　方若琳兴趣十足的问，难得啊，无事不能的萧莫言也有求着她的时候。我倒要看看是谁这么大的面子。
　　
　　萧莫言顿了顿，片刻后，吐出几字
　　
　　“夏翎盈。” 

作者有话要说：叶子来了，对不起大家，两天没更了。
发烧了，输液来着，医生说是休息不好，抵抗力低/(ㄒoㄒ)/~~......
叶子因为上午要看书，复习，所以只能每晚熬夜写文，没想到会这样.....
前一阵子更文更得太猛了，三篇一起写，每天近一万字，以后不会这么急了，但叶子会努力写的，希望大家可以体谅。




13

13、蓝晨 ... 
 
 
　　在江枫不停的絮叨声中夏翎盈心不在焉的走进了片场，刚进去，就看见林导正挺着啤酒肚和一个年轻的女子聊的不亦乐乎。
　　
　　那女人很高，夏翎盈目测应该有一米七六的样子，从身材来看很像是模特，前凸后凹，标准的S形，模样长得也不错，双目湛湛有神,修眉端鼻,颊边微现梨涡，只是打扮有些个性。她一身宽松的休闲装，棒球帽，双手酷酷的插在兜里，整个人秀美中透着一股英气，看见夏翎盈进来，她斜眼轻扫一眼，转过身来。
　　
　　林导也看见了夏翎盈和江枫，笑呵呵的走上前，为她介绍
　　
　　“夏夏啊，这就是我跟你说过的蓝晨，蓝晨，这是夏翎盈。”
　　
　　夏翎盈礼貌性的微笑，蓝晨也是一脸的笑容，抬头上下打量着夏翎盈，端正到无可挑剔的五官，细致地排出了绝美的轮廓，眸光流转的淡淡阴影下，是浑然天成的高贵而忧郁的气质，如幽幽谷底的雪白兰花，从骨子散发出疏离寂寞，仅那么安静地立于眼前，便可叫人心疼地揪痛起来。
　　
　　“Issac，这几年在国外过的怎么样？”
　　
　　一旁的江枫走上前，满脸笑容的看着她，蓝晨点点头
　　
　　“还好，一直跟恩人在一起，过的倒也算是惬意。”
　　
　　“恩人？”
　　
　　江枫不解的看着她，随即笑了笑，不再多说。
　　
　　估计蓝晨口中的恩人定会是哪个公司的大老板，他一早就怀疑过蓝晨背后有人，二十五岁的年龄能红遍大江南北，还不像一般的演员般努力工作，增加曝光率，人家倒活的自在，恨不得拍一年戏，出去休息两年。偏偏这拽拽的性格吸引了无数人的眼球，记者也顺着风势吹捧她，说人家Issac是重质不重量，这多少让出道多年靠自己一步步打拼走到今天的前辈们有些醋意，而蓝晨那张永远云淡风轻的精致脸庞也没少招人恨。
　　
　　但却一直没人敢动她，主要是觊觎蓝晨和萧莫言那千丝万缕的关系，蓝晨是在萧家接手天皇后，唯一一个没有被驱逐反而被花重金热捧的艺人，萧莫言对她也是亲力亲为，一手将她捧红。再加上外界对萧莫言模糊不清的性取向的猜测，多少让俩人的关系有些特殊趋于暧昧，这层朦胧的关系不仅让蓝晨火上加火，更让她在娱乐圈有了层潜在的保护圈，轻易地，没人敢招惹她。但江枫却能看出，她和萧莫言之间只不过是简单的老板与下属的关系，并无其他，所以――
　　
　　突然间，伴随着浓浓的寒意，一道凌厉的目光扫来，江枫背脊僵了僵，不敢去看蓝晨，尴尬的走去化妆间上装，一旁的夏翎盈看了有些诧异的，却也没说出口。
　　
　　今天的剧情很简单，主要是夏翎盈和蓝晨戏份，夏翎盈因为和江枫吵架，所以去找出国留学多年的好友蓝晨扮演的徐玲。蓝晨在戏中的性子比较活泼，人也大大咧咧没什么心眼，为了替夏翎盈舒缓心中郁结，带她去游乐场发泄，吃吃喝喝疯玩一天。
　　
　　林导组织工作人员清场，随即交代副导安排群众演员的戏份，他扭头，看了看夏翎盈
　　
　　“Issac我是知道，不怕玩这些刺激的东西，夏夏，你怎么样？”
　　
　　夏翎盈轻咬下唇，摇摇头
　　
　　“没事的。”
　　
　　万丈高的过山车的让夏翎盈有些胆颤，她从小就轻微的恐高，可又不希望因为自己耽误整个剧组的进程，只好勉强应了下来。
　　
　　蓝晨在一旁观察着夏翎盈的表情，轻轻一笑，走上前，很熟练的握住她的手
　　
　　“不用怕，一会我会在你身边的。”
　　
　　手上的温度传来，几乎是下意识的，夏翎盈猛地抽出被蓝晨握住的手，随即感觉自己有些失态，她抬起头，微红着脸有些窘迫的看着蓝晨。
　　
　　蓝晨笑着摇摇头，并不在意。林导也看出了夏翎盈的紧张，犹豫再三，最终决定使用道具，怕夏翎盈出点什么事不好向萧莫言交代，后期用电脑特技将需要的感觉加进去，可摩天轮里夏翎盈和蓝晨的对手戏一定是要有的。
　　
　　一上午，夏翎盈和蓝晨坐在道具车里拍着为数不多的戏份，大多时间都在看群众演员进进出出的忙活。蓝晨等的有些不耐烦，秀美微皱，两手交叠放在脑后，翘起二郎腿靠在道具车上，斜眼看着夏翎盈
　　
　　“你为什么会接这么无聊的肥皂剧？”
　　
　　夏翎盈望着她的眼眸，抿抿嘴，不去正面回答
　　
　　“你不也一样。”
　　
　　蓝晨轻笑，很聪明嘛，她眨眼魅惑的看着夏翎盈
　　
　　“我接《不分》，不是为了片酬、不是为了出名，不是为了增加曝光率，只是为了一个人。”
　　
　　夏翎盈诧异的望了她一眼，却被蓝晨炙热的目光灼伤，别过头，不去搭话，蓝晨看着她，嘴角微微敛起。
　　
　　果然够冷。
　　
　　“Issac，你坐的是过山车不是睡椅！”
　　
　　正忙的一头大汗的林导抬头看见蓝晨靠着座椅悠闲的模样，怒火攻心，举着喇叭大喊。
　　
　　蓝晨懒洋洋的收起二郎腿，一手搂住夏翎盈的细腰，另一只手轻挥
　　
　　“好啦，别废话了，赶紧开始吧。”
　　
　　“......”
　　
　　林导气的火冒三丈，果然是萧莫言带出来的人啊，连对他的态度都如出一辙，却又无可奈何，谁让人家是腕儿，他只能握握拳头，压下怒火，继续赶戏。
　　
　　按照剧本，蓝晨搂着夏翎盈的腰，亲密的贴在她耳旁，不时的安慰什么，夏翎盈也是勉强的微笑。
　　
　　渐渐的，蓝晨手上的小动作，以及她那超过剧本要求而过于亲近的动作让夏翎盈不自觉的皱皱眉，夏翎盈却一直不露声色的隐忍着，直到导演喊卡，她这才甩开蓝晨的手，回头，冰冷的望着蓝晨，蓝晨依旧一脸玩味的笑容，对视片刻后，夏翎盈站起身子，走向摩天轮。
　　
　　蓝晨笑眯眯的看着夏翎盈的背影，双手在车边用力一撑，利落的站起身子，甩甩长发，轻笑，还真有意思啊。
　　
　　坐在摩天轮上，看着对面一脸贼笑的蓝晨，夏翎盈的心莫名的有些烦躁。因为先拍远景，最后才取近景，工作人员都在下面守候，摩天轮内只有俩人，蓝晨更是没了顾忌，目光大胆火辣的落在夏翎盈身上。
　　
　　夏翎盈忍不住了，望着蓝晨，压低声音开口
　　
　　“你到底要怎样？”
　　
　　蓝晨嘴里嚼着口香糖，毫无形象的冲夏翎盈吐了个泡泡
　　
　　“没什么，就是希望和你做朋友。”
　　
　　夏翎盈深吸一口气，扭过头去不看她。蓝晨慢悠悠的嚼着口香糖，半响后，语出惊人的来了这么一句
　　
　　“其实我挺喜欢你的。”
　　
　　*******************************************************************************
　　
　　萧莫言终是放心不下夏翎盈的身子，虽然生气却只能暂时压抑下去，带上墨镜，开着车，悄声溜进现场。
　　
　　萧莫言皱着眉扭头找了半天，才看见脸色微白的夏翎盈从摩天轮里走了下来，身边有一个人似乎想扶她，却被她一把推开了。
　　
　　萧莫言眯眼仔细一看，心中一冷，果然是蓝晨。
　　
　　她摘下墨镜快步走上前，一手扶住了夏翎盈，将她揽进自己怀里，抬头笑着看着蓝晨
　　
　　“哟，Issac难得啊，回国第一天就来拍戏，太敬业了！”
　　
　　熟悉的薄荷香呼入鼻中，夏翎盈胸口的憋闷感稍事缓解，微抬起头，看着萧莫言美丽的脸孔，眼眶微红。
　　
　　萧莫言，为什么，为什么每次在我最痛苦的时候你都会出现？
　　
　　蓝晨听到声音，抬头望去，清爽的长衫套住了萧莫言婀娜的身材，淡紫色的眼影在白皙脸上仿佛写满了妖娆，魅惑的眼神，粉嫩的柔唇，一如记忆中的美丽。
　　
　　“这哪能跟萧总比啊，百忙之中还不忘抽空来片场视察，自愧不如啊！”
　　
　　俩个同样美丽娇娆的女人互相笑着调侃着，身边的人却感觉冷风阵阵吹进心骨，片场的新人们则是嫉妒的望着蓝晨，果然如传说中的嚣张霸气！
　　
　　夏翎盈静静的缩在萧莫言怀里，反复想着刚才蓝晨在摩天轮里说的话，心阵阵揪痛，抬头，望着萧莫言愠怒的双眼，轻轻抓住她的衣角。
　　
　　正骂的过瘾的萧莫言感觉到了，低头向怀里望去，夏翎盈那带着丝丝痛苦与哀求的眼神瞬间击垮了她的心里防线，手放在她的后背安慰性的轻拍两下，萧莫言扭头，媚笑的看着蓝晨
　　
　　“Issac，有时间去公司找我，先走了。”
　　
　　蓝晨慵懒的挥挥手，目光在夏翎盈身上一扫而过，随即抬头，笑着向萧莫言点头
　　
　　“一定会的。”
　　
　　直到俩人离开，蓝晨依旧双手插兜站在原地默默的看着，片刻后，不屑的摇摇头
　　
　　萧莫言，红颜多祸水，这是你亲口对我说的话，这么快就忘记了？ 

作者有话要说：/(ㄒoㄒ)/~~，大家表霸王叶子么，提提意见吧。




14

14、事发 ... 
 
 
　　坐在车上，想起昨晚发生的事，萧莫言有些尴尬的，握着方向盘，不知说什么好。夏翎盈又苍白着脸，低着头不言不语，长久的沉默夹杂在俩人之间。
　　
　　半响，萧莫言长叹口气，松开紧握方向盘的手，按住夏翎盈的肩膀，轻轻将她的身子转过，面向自己
　　
　　“身子还难受么？”
　　
　　夏翎盈抬起头，氤氲着双眼望着她，摇摇头。下一秒钟，带着薄荷香气的冰凉唇瓣突然贴在额头上，夏翎盈一惊，猛的睁大双眼，可只一瞬间，凉意散去，萧莫言退回身子，望着夏翎盈受惊的双眼轻轻一笑
　　
　　“不热了，果然比昨天要好得多。”
　　
　　启动车子，放了首轻柔的音乐，萧莫言不再多说，她从夏翎盈的脸上看到了浓浓的倦意，有些心疼，又不知道应该如何表达，就只能闭嘴让她休息。
　　
　　果然，伴随着轻柔的音乐，夏翎盈绷紧一天的身体逐渐放松，沉沉睡去，朦胧中有人把自己抱起，在耳边说着什么，熟悉的香气飘入鼻中，她习惯性的向那人怀里蹭了蹭，额头痒痒的感觉传来，夏翎盈喃嗫一声，便又睡去了。再次醒来，她已经穿着睡衣躺在萧莫言宽敞的大床上。
　　
　　夏翎盈缓缓睁开双眼，给犹自昏沉的大脑苏醒的时间，片刻后，她微红着脸颊，捏着身上的睡衣，不知所措的缩在床上，望着身边的萧莫言。
　　
　　身边的萧莫言穿着性感的丝绸睡衣，折射着淡淡的光芒，上面的扣子解开两颗，露出线条优美的颈项和清晰可见的锁骨，她高挺的鼻上架着一副黑框眼镜，额头发丝微微散乱，慵懒的斜靠在床头，正在翻看手里的文件。发现夏翎盈醒了，萧莫言轻轻一笑，将文件放在一旁，转身，抱住她的腰，将脑袋埋在她的胸口处，贪婪的深吸一口香气，她眯着双眼，媚笑
　　
　　“你醒了？”
　　
　　炽热的气息喷在敏感部位，夏翎盈的身子微微战栗，她紧张的做了个吞咽的动作，微带着些惧意的望着怀里的人。谁知，怀里的身子软软的滑倒她的大腿处，用力的抱紧，夏翎盈身子一僵，低头望去，只见萧莫言正紧闭着双眼，嘴角微微扬起，十分享受的模样
　　
　　“好累......别动，让我休息一会.....”
　　
　　夏翎盈有些无奈的看着装睡的萧莫言，轻轻拨开她抱着自己双腿的手，将枕头垫在萧莫言的脑下，俯身将毛绒被盖在她的身上。萧莫言依旧闭着双眼享受美人侍寝，还不忘坏坏的将潮热馨香的气体喷在她的脖颈，夏翎盈脸上一红，心跳加快，匆匆将被子盖好，转过身去，不敢去看她。
　　
　　过了半响，舒缓的呼吸声传来，夏翎盈这才试探着慢慢转过身去，只见萧莫言正抱着薄被睡的香甜。鬓云乱洒，酥胸半掩，眼下因连日的疲劳泛着淡淡的痕迹，娇嫩的红唇微抿，如新鲜的荔枝般让人垂涎三尺，夏翎盈细细的看着，不自觉的，缓缓伸出手去勾勒她的轮廓，却在刚触碰到滑腻的肌肤那一刻，如火烧般猛地收回手。
　　
　　淡黄的灯光下，夏翎盈的胸口阵阵起伏，大口大口喘着粗气。
　　
　　夏翎盈，你在干什么？！难道说，你也动了真心？你忘了接近她的目的了么？你们之间根本不能有爱......
　　
　　想到这儿，夏翎盈眼中眸光黯然，咬咬下唇，推开身上的被子，起身，看了萧莫言一眼，轻手轻脚的走下床。根据这些日子的观察，夏翎盈发现萧莫言一般都会将重要的文件放在那个红色的杉木抽屉里，轻轻的走上前，拉开抽屉，果然，红色的公章正赫然摆放在抽屉中央，在白色的纸张的映射下愈加凸显它滴血般毁灭的色彩，只要拿到它，很快就可以看见在外奔波了五年未曾过一面的父亲，可就在这一刻，夏翎盈却犹豫了。
　　
　　她很清楚这代表着什么，私自偷走公章，就是赤/裸/裸的背叛。利用信任去欺骗去背叛，对那样一个骄傲的人来说是绝对不能容忍的，萧莫言就算对她情深似海，在明天之后也不会留半点情面给她，可......如果不这样，朝思暮想的父亲就无法回国，怎么忍心看他继续受苦......就在夏翎盈内心挣扎不知如何是好之际，手机上发出淡淡的光芒，夏翎盈一惊，迅速回头看了眼萧莫言，见她仍旧闭着双眼熟睡，这才敢打开手机，一看，是蓝晨的短信。
　　
　　事情有些不对，我就在你家大门外，尽快。
　　
　　僵在半空的手终究还是探出，拿到那个鲜血般的红色刻章之际，夏翎盈心乱如麻，时间却不容许她去悲哀，回头，她凄然的望了望萧莫言，一个转身，快步走了出去。
　　
　　蹑手蹑脚的穿过客厅，空无一人，想是徐奶也已经休息了，夏翎盈舒了一口气，迅速打开紧锁的大门，门外，蓝晨正靠在墙上守候，见夏翎盈出来了，从怀里掏出已经准备好的文件，抬头望着她
　　
　　“公章？”
　　
　　夏翎盈看着她，紧咬下唇，死死的握紧手里的公章不肯交出。
　　
　　蓝晨皱眉，面色有些焦躁
　　
　　“你还犹豫什么？只不过是五千万而已，对萧莫言来说不过是九牛一毛，可对干爹，这可是翻身的本钱，夏夏，难道你还不相信我？”
　　
　　夏翎盈摇头，在看见蓝晨脖颈上的那块汉白玉后，她就再没怀疑过蓝晨的身份，那玉是夏家世代单传，父亲不会把这么重要的东西给一个外人，可.....萧莫言......她不能......
　　
　　蓝晨向四周望了望，虽是漆黑一片，但心里隐约有些不安，不再多说，上前两步，抓住夏翎盈的胳膊，不顾她的反对，从她手里生硬的抢过公章，迅速的盖在早已准备好的文件上，当鲜红的章印落下那一刻，夏翎盈的心一阵揪痛，紧紧闭上双眼。
　　
　　蓝晨看了看文件，长吁一口气，拨了拨额上的流海，转身就要离开，可就在这时，一片黑漆漆的阴影从周围四散而来，片刻后，七、八个身穿黑色西装的高大男子从阴影中走出，面色凝重，逼近俩人，蓝晨的身子一僵，猛地睁大双眼。
　　
　　与此同时，萧家的大门再次被打开，萧莫言长发披肩，仍旧穿着那件丝绸睡衣如女王般缓缓走出，只是往日那张娇媚的脸上再无任何表情，双眼也是阴冷无比，死死的盯着夏翎盈。身边的徐奶也是一脸紧张，无措的望着萧莫言冰冷到骇人的眼睛,又转身看了看死死咬着下唇的夏翎盈，心猛地收缩。
　　
　　怎么、怎么会这样？
　　
　　空气一时凝结住，月光下，蓝晨的脸色渐渐发青，握着文件的手也阵阵发抖。她身边的夏翎盈却只是默默的低下头去，不敢去看萧莫言。
　　
　　萧莫言轻哼一声，在众人的注视下，上前几步，欺身将夏翎盈逼在墙角，右腿强自插入她两腿之间，伸出右手，用力捏住她的下巴，强迫她抬起头与自己对视。
　　
　　这一次，萧莫言的眼里再没有往日的怜惜与温柔，有的只是全然的愤怒，而手上的力度更是让夏翎盈难以忍受，下颚钻心的疼痛传来，夏翎盈紧蹙双眉，却依旧咬紧牙关不去求饶，甚至不肯去看萧莫言，渐渐的，雪白的肌肤上笼罩着一层象征死亡的灰白色，夏翎盈的呼吸开始急促，身子阵阵发软，眼神有些迷离，徐奶看了大惊，上前想要拉住萧莫言，却被一旁的保镖拦住了。
　　
　　“你放开她，这一切都是我的主意！”
　　
　　一旁的蓝晨咬牙看着萧莫言，如果再不有所行动，夏翎盈很可能被萧莫言掐死，可她的声音却因为害怕而发抖，蓝晨从未见过这样的萧莫言，阴冷、凶狠、残忍，眼里更是没有一丝温度的冰冷。
　　
　　萧莫言的手终于还是缓缓松开，她却看都不去看蓝晨，退后两步，咬牙切齿的看着夏翎盈
　　
　　“夏翎盈，你居然敢骗我。”
　　
　　夏翎盈颓然的低着头，右手捂住颈部，不停的咳嗽着，没有任何解释。
　　
　　萧莫言抱臂冷笑，转身，看着徐奶
　　
　　“徐奶，你进屋。”
　　
　　“小姐――”
　　
　　“我让你进屋！”
　　
　　徐奶叹口气，不敢忤逆萧莫言，看了夏翎盈一眼，默默的走回别墅。
　　
　　看着徐奶离开，萧莫言这才转过身来，盯着蓝晨，冷笑
　　
　　“Issac，你果然是夏然忠诚的走狗。”
　　
　　蓝晨望着萧莫言，眼里迸发着怒意。没错，萧家是待她不薄，可人心都是肉长的，在她最无助最落魄的时候，是夏然接受她，亲手提拔的她。更何况，萧年是用何种手段得到天皇的，她比任何人都清楚，明知如此，还为萧家去卖命，那她才真的叫禽兽不如。
　　
　　夏翎盈听了萧莫言的话也猛然的抬头，死死的盯着她。萧莫言的视线转向夏翎盈，凝视良久，长叹口气
　　
　　“夏翎盈，你是我萧莫言第一个爱上的女人，不管是为谁要，为什么要，只要你开口，别说是五千万，就算是五亿我也一定会给。可――”
　　
　　“你却选择欺骗。”
　　
　　萧莫言带着些许落寞的声音飘入耳中，所有人都扭头震惊的望着她，满眼的不可思议。夏翎盈的心却逐渐下沉，萧莫言说爱她，当着这么多人的面亲口说爱她，是为了让她更加后悔更加自责吗？夏翎盈的眼底泛出一丝苦涩，只略往相反的方向偏了偏头，避开了萧莫言的目光。
　　
　　萧莫言静静的凝视她良久，片刻后，对着旁边的一个高个保镖点点头，高个保镖慢慢走上前，逼近蓝晨，蓝晨看了，脸瞬间铁青，腿有些发软，身子向后挪动几步。
　　
　　萧莫言抱着双臂，望着蓝晨，眼里没有任何感情
　　
　　“Issac，公章是你盖的，别的我不要，我只要你这双手。”
　　 

作者有话要说：/(ㄒoㄒ)/~~突然被学校叫回去写策划，本来今天想不更了，可昨天卡的实在不是地方，心里也总惦记着。拿手机码了两个小时就这一千字，手指太难受了，大家先凑合着看吧。




15

15、耳光 ... 
 
 
　　收到萧莫言的命令，她身边的两个保镖互望了一眼，上前几步，逼近蓝晨。蓝晨惊恐的望着俩人，侧身，猛的收起右腿踢出，试图做最后的挣扎，却被其中一人迅速的扣住脚腕，另一人顺势擒住蓝晨的左手，将她反扣在地上。
　　
　　“不要――”
　　
　　夏翎盈惊呼着跑上前，却被为首的保镖挡住了，她扭头，看着萧莫言，满眼的哀求。
　　
　　“萧――”
　　
　　“不可能！”
　　
　　萧莫言厉声拒绝，生硬的别过头去不看夏翎盈。
　　
　　在萧莫言的世界里，绝对不允许欺骗，更何况是这样一个倾尽所有去爱的人。为了夏翎盈，她推掉一次次重要的会议，只为能抽出时间回家陪她；为了夏翎盈，向来傲然的她一次次去片场偷窥，一次次暗中嘱托，生怕夏翎盈受委屈。萧莫言用全部去保护她，关心她，只希望她能真正的接受自己，可夏翎盈回馈她的又是什么？
　　
　　在她毫无设防之际，偷走公司最重要的公章，这几近可以毁灭她的一切。当方若琳私底下告诉她夏翎盈会背叛之际，萧莫言的心不可抑制的颤抖，却还是摇头否认，最终在方若琳的嘲笑声中仓皇逃走，内心却依旧不肯相信。可今晚，让她看到的又是什么？背叛，全然的背叛，夏翎盈的心中无她.....夏翎盈，既然如此，我又何必联系你？！我要让你亲眼看到背叛的下场！
　　
　　正在这时，几道刺眼的亮光突然袭来，所有人都被灯光晃的睁不开眼睛，萧莫言用手遮住半眯着的眼睛，扭头望去，在嗡嗡的发动机声中，四面八方聚集了大约十几辆黑色的福特车，将别墅重重包围，萧莫言身边的几个保镖见状，立即用身子将她围住，而她几乎是下意识的，伸手抓过夏翎盈护在自己身后。
　　
　　经历一晚内心挣扎，恐惧着、害怕着的夏翎盈终于因为萧莫言这简单的动作缓缓流下眼泪。
　　
　　是她、是她对不起萧莫言......辜负她的满腔真情.....不是感受不到萧莫言无微不至的爱，只是不能.....她不能去接受，更不能去承认.....她姓夏，她的命她的全部都是父亲给的.....她怎么能因为儿女私情再不去管那个在外漂泊多年受了无数苦的父亲.....萧莫言.....
　　
　　黑夜里，车子的开门声起伏而响，从反着亮光的黑色福特车上走下了二十多个身材高壮穿着黑衣的青年男子，各个面色凝重，训练有素，一同上前，将几人围住，却不敢有下一步动作，对待萧莫言也是格外的小心，萧莫言有所察觉，眯眼向前望去，瞬间冷下了脸。
　　
　　最后一辆银色的迈巴赫的车门缓缓被打开，一身黑色西装手握雪茄的萧年阴沉着脸从车上走出，旁边的人全部毕恭毕敬的为他让出一条路，萧年径直的走向萧莫言，护在萧莫言身边的保镖看着萧年，惶恐的低下头去
　　
　　“老爷！”
　　
　　萧年抽了口雪茄，挥挥手
　　
　　“阿森，放了蓝晨，你带着其他人下去吧。” 
　　
　　阿森有些犹豫的看着萧年
　　
　　“老爷，我――”
　　
　　萧年抬头，吐了口眼圈，漫不经心般的轻语
　　
　　“怎么，阿森，你想留下来?”
　　
　　萧年话音刚落，身边涌出四人将阿森团团围住，擒住蓝晨的两个保镖和萧莫言身边的三个保镖见这架势纷纷冲上前，剑拔弩张间，气氛瞬时紧张起来，萧年仍旧淡然的抽着烟，静静的看着几人。萧莫言抱着双臂，冷冷低语
　　
　　“阿森，你带着人退下去吧。”
　　
　　阿森刚想说些什么，萧莫言一个冰冷的眼神投来，他一惊，忙低下头带着人退了下去。
　　
　　烟雾缭绕间，萧年眯着眼睛望着萧莫言，萧莫言越来越像他了，不论是性格还是处理事情的手腕儿上都越来越像他了，果断、凶狠更是比他有过之而无不及，只是太过年少轻狂，再这样下去，将来必吃大亏。今天如果不是徐奶通知他，恐怕蓝晨这双手就真的保不住了。想到这儿，萧年抬头，望了眼一旁怒视他的蓝晨
　　
　　“Issac，你走吧。”
　　
　　蓝晨扭头看了眼夏翎盈，深吸一口气，低头捡起地上的文件，一转身跑掉了。
　　
　　她要活着离开这里，她要将干爹接回国，她要留着命亲眼去见萧家父女的下场。
　　
　　直到蓝晨的背影消失，萧年才捏灭手里的烟，转头望着萧莫言，轻声说
　　
　　“莫莫，你做的有些过了。”
　　
　　萧莫言轻嗤
　　
　　“萧总过奖了，跟您的比起来，不值一提。”
　　
　　萧年听了叹口气，眼中一片黯然
　　
　　“你一定要跟爸爸这么说话吗？”
　　
　　萧莫言抱着双臂，一副拒人于千里之外的模样，看着萧年冷笑
　　
　　“不敢当，不知萧总今天大驾光临，所为何事？”
　　
　　“莫莫，后天是你的生日，我――”
　　
　　萧年看着夏翎盈，眼里有着些许的期待。他老了，不想再和自己的亲女儿斗下去了，毕竟血浓于水的亲情是任谁也割不断的，他身后偌大的萧氏还等着萧莫言来继承。如果两人能够和好，或许凭着萧莫言和夏翎盈的关系，自己和穆盈……
　　
　　“同样也是我妈的祭日不是么？”
　　
　　萧莫言冷冷的盯着萧年，打断他的遐想，满眼的仇恨即将溢出。她永远忘不了，在那个本该愉快的日子里，本该一家团聚的日子里，母亲隐忍着咽下最后一口气再未醒来。甚至到最后，那个善良的女人依旧握着她的手嘱咐她不要恨萧年，可是，她怎能不恨！当时的萧年在干什么？和他的女人在一起花天酒地，望忽所有的享受、玩乐，甚至连母亲的最后一面也没有见到。
　　
　　想到这儿，萧莫言别开头，不再去看萧年，脸色却冰冷的令人发颤，她伸手，拉住身后的夏翎盈，缓缓走回别墅。
　　
　　萧年，这一辈子我都不会原谅你！
　　
　　*******************************************************************************
　　
　　夏翎盈被萧莫言勾住纤腰，半挟着拖进卧室。萧莫言反手一推将房门重重关上，快步走到床边，猛地将夏翎盈推到在床上，咬牙怒视
　　
　　“夏翎盈，我这么相信你，你对得起我！”
　　
　　“不是这样的――我不是――啊――”
　　
　　不待她说完，萧莫言粗暴的将夏翎盈压在身下，混乱的吻自脖颈处一路印下，留下湿漉漉的痕迹。夏翎盈皱着眉头紧紧闭上双眼，咬紧下唇，身子不可抑制的颤抖，双手揪紧两侧的床单，忍受着萧莫言全盘而出的怒火，默默承受着她应受的惩罚。
　　
　　双手被扣在两侧，身上的衣服被粗暴的撤掉，那衣服是萧莫言亲自为她挑选的，而如今又由她一片一片撕碎，夏翎盈轻声啜泣，弓起身子，抱住萧莫言
　　
　　“不要……，不要这样……我不要……”
　　
　　萧莫言已经完全没了理智，这些日子来她所作的一切都是为了夏翎盈，甚至为了她，放弃了报仇的念头，用全部去爱她，可她又是怎样对待自己的？欺骗、欺骗、全都是欺骗。她受够了，夏翎盈，既然你不真心对我，我又何必再去珍惜！
　　
　　“夏翎盈，你有没有心？嗯，你的心是石头做的？”
　　
　　“嗯……”
　　
　　挣扎着，夏翎盈的上衣被扯下，露出大片雪白的肌肤，萧莫言的唇揉捏、碾摩，胡乱的亲吻着身下的娇躯，唇齿沿着那白皙细致的皮肤细细啃噬，深深浅浅的斑驳渐渐爬满夏翎盈的脖颈。夏翎盈的呼吸渐促，眼神有些涣散，咬着下唇死死忍受着。萧莫言的手却突然覆上她胸前的饱满上，用力揉搓，膝盖曲起，猛地向上撞去。
　　
　　“唔――”
　　
　　夏翎盈紧紧皱起眉毛，身子不停的向后缩，手拼命的推搡着萧莫言的肩膀，早已是泪流满面。裙子被萧莫言撩起，慢慢向上推，想要越过这最后一道防线。夏翎盈抽出右手，死命的揪住裙角，不让萧莫言继续。萧莫言不依，半抱着她的右手手紧，左手加大力度用力拉住裙角上推，俩人撕扯间，“啪”的一声，一个响亮的巴掌落在萧莫言脸上。
　　
　　萧莫言喘着粗气，退后几步，捂着右脸颊，不可思议的看着夏翎盈，而夏翎盈依旧紧紧揪住领口，缩在床脚轻声啜泣
　　
　　“你答应的......答应过的不会碰我.......”
　　
　　大口大口的喘着气，萧莫言的身子阵阵发软，颓然的坐在冰冷的地板上，愤怒、失落、伤心、痛恨所有情绪齐齐涌上心头。为什么？为什么所有我爱的人都要去欺骗、去隐瞒？难道我萧莫言就不能拥有一丝真情么，她曲起双腿，紧紧将自己抱住，吸取自己身上的点点温暖，许久许久，萧莫言眼中流出两横清泪，起身，踉跄着走了出去。
　　
　　 

作者有话要说：今天有点热，终于写完了，吃冰棍去！\(^o^)/~




16

16、生日 ... 
 
 
　　第二天一早，夏翎盈忐忑不安的从楼上走下，出乎意料的，萧莫言并没有像如想象中的愤怒抑或是不屑于与之同餐，她还是同往常一样坐在椅子上，翘着二郎腿看报。烟灰色针织衫与牛仔裤裹贴身的搭配，加上蝙蝠袖的宽松设计，将萧莫言身体线条完美勾勒出，咖啡色长发披在肩头，唇上是那诱惑人的一点粉红，浑身上下散发着时尚而慵懒的女人味。
　　
　　只是周身的灰色系更衬得她过于苍白的肤色，萧莫言狭长的美眸下是淡淡的痕迹，右脸颊轻微的浮肿，五指的痕迹在雪白的肌肤上甚是明显，夏翎盈看的心中一疼，握着楼梯的手紧了紧。徐奶同样在一旁呆呆的看着萧莫言，满眼的自责。
　　
　　虽然萧莫言嘴上不说，可徐奶知道自己昨天给萧年打电话通风报信的行为定然伤了她的心，可――她不能，不能眼看着萧莫言犯错。蓝晨是什么人？没有一定的城府和手腕，怎么可能在黑白两道混的开，萧莫言如果真的因为一时愤恨剁去她的双手，蓝晨恐怕会变成她一辈子的噩梦，徐奶也不能眼看着她因为一个不相干的女人毁了一辈子。
　　
　　徐奶看见夏翎盈下来，勉强的笑了笑，将碗筷递过。夏翎盈伸手接过，视线却依旧胶着在萧莫言身上，萧莫言拿起身边的咖啡轻轻的抿了一口，并不去看她，夏翎盈眼里眸光微黯，缓缓坐□来。
　　
　　一顿早饭在沉默中度过，没有人说一句话，就在徐奶起身收拾碗筷之际，萧莫言终于肯抬起头，淡然的扫了夏翎盈一眼，将手里的一把钥匙放在桌上，转身走掉了。
　　
　　徐奶看着犹自失神的夏翎盈，叹口气，将桌上的钥匙拾起，塞进她手里
　　
　　“夏夏，这是小姐亲自为你挑选的车，前一阵子江枫送你回家，她总是和你闹别扭，其实是情有可原的。曾经，她手下的一名女艺人也是因此在中途被.......她是担心你才会如此，她这个人就是不会表达自己的感情......”
　　
　　夏翎盈听着徐奶的话，望着萧莫言的背影，眼睛有些湿润，深吸一口气，转过身来
　　
　　“徐奶，她――这是要去哪？”
　　
　　从萧莫言今天的装扮上，夏翎盈可以看出她应该不会去公司，徐奶听了眼神黯然，摇头
　　
　　“这是小姐的习惯，每年，在她生日的前一天，她都会去夫人的坟前整整守着一天。”
　　
　　短短的几句话让夏翎盈的心轻轻颤抖，她咬咬下唇，慢慢的走了出去。
　　
　　她虽然家破人亡，但父母都还在，父亲回国也是指日可待，而母亲也早已悔过，相信一家团聚的日子不会太远了，可萧莫言......夏翎盈从萧年的眼里看不出丝毫的疼爱，有的只是防备和算计，而她的母亲......
　　
　　夏翎盈心情沉重的推开门，果然，如徐奶所说，院子正中停着一辆银色的凯迪拉克，车身是银色的喷漆中网，灯腔使用了更酷的熏黑的设计，轮圈造型则是尺寸更大17寸多条幅造型，从外观设计看来，整体都是按照夏翎盈的性子挑选的。低调不张扬，却能让人在小的细节上看出它的不同，夏翎盈静静的看着，良久，长叹口气，打开车门，开车驱往片场。
　　
　　停好车，缓缓走进片场，夏翎盈抬头，习惯性的向周围望了望，四处全是忙碌的工作人员，并没有想见那人，心里多少有些失望。
　　
　　她还在期待什么，萧莫言就算曾经对她有爱，昨天的欺骗连带着那一巴掌，也早已断了这份情。
　　
　　蓝晨看见夏翎盈，焦急的迎了上来，一把抓住她的手，睁大眼睛上下打量她
　　
　　“夏夏，萧莫言她――”
　　
　　夏翎盈摇摇头，不去回答，看着被蓝晨握住的右手，秀美微蹙。蓝晨察觉自己的失常，脸上一红，忙收回手，心虚般的放进兜里，眼睛却依旧停留在夏翎盈脸上，仔细观察着她的表情。良久，蓝晨才松一口气，回归正题
　　
　　“干爹已经收到文件了，他正在积极运作着，可回国，怕是还要一段时间......”
　　
　　夏翎盈听到这话，无动于衷的冰冷面孔终于有了表情，她猛地抬起头，死死盯着蓝晨，满眼的急切。蓝晨看着夏翎盈的眼睛，叹口气，还好，夏翎盈和萧莫言之间并不像她想象的那样，起码，她对萧莫言用情不深。
　　
　　蓝晨忐忑的望着夏翎盈，小心翼翼的说
　　
　　“夏夏，为了干爹，你还是在萧家待上一阵子，还是要对萧莫言......”
　　
　　夏翎盈听了蓝晨的话，慢慢的闭上双眼，心里一片黯然。
　　
　　一整天，夏翎盈都是心不在焉，蓝晨同样如此，林导被俩人激怒，举着喇叭抱怨半天。夏翎盈回应她的是冰冷淡漠的眼神，而蓝晨则是气死人不偿命的坏笑，林导无奈，只能挥挥手，让俩人滚蛋，先拍男主角的戏。
　　
　　夏翎盈并没有向往日一样定要留下来将应拍的戏补拍完，而是握着手机匆匆离开，蓝晨在她身后望着，咬咬唇，踢着地下的石子慢慢走出片场。
　　
　　夏翎盈，你不能也不应该动心。
　　
　　*******************************************************************************
　　
　　按照往常的习惯，徐奶早早的在厨房忙碌起来，夏翎盈在一旁帮忙。看着一桌丰盛的菜肴和巨大的生日蛋糕，再看看坐在一旁的夏翎盈，徐奶的脸上终于露出了微笑，不论怎样，萧莫言25岁的生日终于不再是俩人一起过了，就算她和夏翎盈之间有误会，有闹别扭，可她终究占据了萧莫言的心，跟自己爱的人在一起过生日，相信萧莫言多少会开心些。
　　
　　夏翎盈则是有些忐忑的坐在一边，右手握着一条银白色的细链，知道自己是痴然做梦，可她心里总是有着些许的期待。上次拍摄完MV,反响很不错，片酬也算丰厚，夏翎盈用自己第一次挣的钱买下这价格不菲的项链，可如今，不知萧莫言还肯不肯接受。
　　
　　徐奶眨眼盯着夏翎盈，将她的表情尽收眼底，心里暗自打着小算盘，她算是看出来了，这俩人根本就是都动了情，不知有什么办法能让她们抛开上一代的恩怨将心敞开。正想着，急促的门铃声响起，徐奶看着夏翎盈笑的一脸褶子，起身快步往外走
　　
　　“准是小姐回来了。”
　　
　　门被打开，一股寒风吹进，徐奶打了个寒颤，惊讶的望着眼前笑成一朵花的女人。那女人看见徐奶，毫不犹豫的张开双臂，将她拥在怀里
　　
　　“徐奶！我想死你了！”
　　
　　“咳咳，飞飞，松开我――”
　　
　　徐奶被她抱着喘不过起来，挥动着双臂挣扎着。
　　
　　夏翎盈听见声音，从客厅里走了出来，站在一旁默默地看着。那女人拥有着黑色亮泽的直发，妩媚迷人的丹凤眼在眼波流转之间光华显尽，唇上淡淡的抹上浅红色的唇红，小麦般性感的肤色，火辣的身材，非常有野性美。看到夏翎盈，胡飞飞松开手，闪动着眼睛上下打量着她，随即的，嘴角勾起一抹不屑的笑容。
　　
　　“你就是莫莫的新宠？”
　　
　　“你怎么来了?”
　　
　　没等夏翎盈说话，门被打开了，萧莫言从外面走了进来，脸色有些憔悴，胡飞飞看着她，眼中一亮，勾住萧莫言的脖子，水蛇般的身体缠绕在她的身上。当着徐奶和夏翎盈的面，胡飞飞低头，咬住萧莫言的耳垂，妩媚的娇笑，将温热的气息吐在她耳边
　　
　　“人家想你了，为什么不能来？”
　　
　　萧莫言瞥了眼一旁的夏翎盈，用右手推开了赖在她身上的胡飞飞，换上徐奶手里的拖鞋，走进屋去。夏翎盈咬着下唇，望着胡飞飞，将握着链子的手向后别了别，脸上恢复了最初的冷漠。
　　
　　 

作者有话要说：要开学了，这几天要拼命的写文，拼命的存文，大家给叶子点动力吧，\(^o^)/~




17

17、勾引 ... 
 
 
　　宁静的夜，淡淡的烛光，丰盛的菜肴，本应浪漫的晚餐却因为一个人的到来完全被搅乱了。
　　
　　夏翎盈半低着头静静的坐着，手里握着的筷子自始至终没有动过，黑色的直发挡住了脸庞，让人看不清脸上的表情。而她身边的徐奶则是扬着头，用力的嚼着嘴里塞的满满的饭菜，瞪大眼睛盯着对面的胡飞飞。
　　
　　萧莫言一脸的疲倦，神情怏怏的靠在椅子上，不时夹几口清淡的菜放在嘴里，轻轻咀嚼。胡飞飞则是干脆不动筷子，两肘肘臂支在桌上，捧着自己的脸颊，笑眯眯的盯着萧莫言看，一脸的花痴模样。
　　
　　胡飞飞是南洋娱乐胡总的千金，在娱乐圈也算是响当当的人物。
　　
　　因为家庭的原因，她从小就被惯得没样，二十岁生日那天因为鸡毛蒜皮的小事和父亲大吵一架，无意中被打了一巴掌，胡飞飞狂怒之下，大半夜的，一人开车去酒吧买醉。
　　
　　一进酒吧，她就不管不顾的趴在吧台前一杯接着一杯的灌酒，喝的正迷茫时，一阵阵尖叫声传来，胡飞飞支起昏沉的脑袋抬头望去，只是那么淡淡一瞥，年少悸动的心立即被正在舞池中热舞的萧莫言俘获。
　　
　　黑赐予夜神秘，萧莫言却赐予夜动感，明灭不定的灯光下，她就如妖娆的花朵，肆意的盛开，娇媚的笑容，火辣的身材，迷人的眼神，足矣让所有的人为之痴狂为之发疯。胡飞飞抬头，如仰望女王般看着她，渐渐的，被萧莫言的舞步感染，她的眼神不再单纯而是带着强烈的欲/望。
　　
　　胡飞飞潇洒的起身，剥掉身上的外套，只穿着内里的一件紧身丝衣，露出性感曼妙身材，舞步大胆而狂热，一步步贴近萧莫言，周遭人阵阵被她的激情点燃，阵阵尖叫，借着酒意，胡飞飞更加肆意的扭动着自己年轻的身体，跳出最炫的舞步，终于，在女王含笑的美眸里，她看见了自己的身影。
　　
　　淡淡的薄荷香气在鼻间萦绕，魅惑的声音飘入耳中，轻轻的吻，修长有力的手指，胡飞飞度过了让她终身难忘的夜晚，不同于以往的任何情人，萧莫言给她的，是二十年来从未有过的新鲜感觉，让她在不知不觉中沉落、深陷。
　　
　　第二天一早醒来，胡飞飞一人抱着被子，静静的望着毫无人气的房间，第一次有了挫败的感觉。
　　
　　她并不甘心，回到公司后，派人到处去查有关萧莫言的一切消息，当胡飞飞得知萧莫言是天皇的总裁之时，她没有丝毫的诧异，反而开心的笑出了声。
　　
　　萧莫言，你逃不掉的。
　　
　　一段日子的相处，胡飞飞渐渐的习惯了萧莫言身边的一个个美丽的过客，女人的嫉妒之心多少会有，但她却从未将她们放在心上。
　　
　　她知道，萧莫言的心，不会属于任何人。
　　
　　面对萧莫言的一切，胡飞飞虽是无奈，但也满足。最起码，在萧莫言那里，她还是有所不同的，不论是因为她的身份还是财富抑或是她父亲的关系，胡飞飞都不去介意。她坚信，金城所致金石为开，总有一天，她会得到萧莫言的真心。
　　
　　淡淡的吃了几口饭菜，萧莫言便放下筷子，推开椅子，起身，走向客厅。斜躺在沙发上休息，萧莫言打了个哈气，拿起身边的遥控器。胡飞飞轻轻一笑，随着走了过去，甩掉脚上的高跟鞋，如泥鳅般缩进萧莫言的怀抱中。
　　
　　萧莫言面无表情的看了她一眼，右手绕过她的脖颈，换台，儿童频道，经典的《猫和老鼠》。胡飞飞听见声音，怔了一下，抬头望去，液晶屏幕上，一只灰色的鼠和一只蓝色的猫正孜孜不倦的追逐着，胡飞飞嘴角轻轻抽搐，片刻后，轻咳一声，将脑袋埋在萧莫言的胸口处，贪婪的呼吸她身上的香气，却不敢有下一步动作。
　　
　　胡飞飞比谁都清楚，女人，萧莫言可以碰，但对她，绝不能越过禁忌。
　　
　　匆忙收拾好碗筷的徐奶右手拿了一个拳头大小的桃子，从厨房走了出来，看见夏翎盈正站在墙边望着俩人，眼里是看不透的复杂情绪，整个人被冰霜笼罩。
　　
　　徐奶心中暗叹口气，有些心疼夏翎盈的，这小姐也真是的了，居然把女人带回家。可变脸比变天还快，徐奶很快的扬起老脸，笑眯眯的走到沙发前，用还带着水滴的湿淋淋的右手拍了拍趴在萧莫言怀里某人的脸颊，轻笑
　　
　　“飞飞，你这干吗那？不怕憋坏了？出来吃个桃吧。”
　　
　　胡飞飞抬起头，用手背擦掉脸上的水痕，黑着脸望向徐奶，右手握紧，暗自咒骂，又是这个老家伙！她怎么就不能消停一会儿？？？！！！胡飞飞每次来萧家，都要被徐奶用各种原因折磨一番，她见识过徐奶腹黑的手段，来硬的绝对只会死得更惨，她只好从萧莫言怀里钻出，干笑一声，从沙发上坐了起来。接过徐奶手里的桃，胡飞飞听话的咬了一口，立即被酸的一个激灵，看着徐奶不怀好意的微笑，她硬是咬咬牙，强忍过去。
　　
　　将桃放在桌上，胡飞飞斜眼看了看站在一旁面无表情的夏翎盈，上下打量一番，又转身望着萧莫言，娇笑
　　
　　“莫莫，你什么时候变口味了？改清纯型的了？”
　　
　　夏翎盈听了胡飞飞的话默默低下头去，却依旧没说一句话。徐奶听了不乐意了，翻了个白眼过去
　　
　　“我家小姐向来口味清淡，向什么红烧野鸡啊，重口味的，接受不了。”
　　
　　“......”
　　
　　胡飞飞被徐奶噎住，不满的同时又惊讶于她对夏翎盈不同一般的态度。出于女人的敏感，胡飞飞迅速转过身子去望萧莫言，满眼的探寻。
　　
　　萧莫言的眼睛里却只有那一猫一鼠，丝毫不把她放在心上，当了这么长时间的空气，胡飞飞心里多少有些不爽，大小姐脾气上来了。她起身，穿着黑色丝袜的大腿抬起，横坐在大理石茶几上，挡住萧莫言的视线，眯着双眼盯着萧莫言
　　
　　“莫莫，我问你，你和那个女人是什么关系？”
　　
　　萧莫言抬头，扫了她一眼，扔掉手中的遥控器，坐起身子，冷冷的开口了
　　
　　“你不觉得的自己管的太多了么？”
　　
　　胡飞飞咬咬牙，眼里有些不甘，却还是放缓了语气
　　
　　“莫莫，你说过的，如果......如果你心中有了别人，会毫不隐瞒的告诉我.....”
　　
　　萧莫言双臂抱在胸前，眉毛微挑，眼里的冷意逐渐聚集。徐奶看见了，忙后退两步闪到夏翎盈身边，却依旧期待的望着萧莫言。
　　
　　小姐在众人面前向夏夏表白的事她也挺阿森说了，不知这次.....
　　
　　在萧莫言冰冷的目光的注视下，惧意自心底升起，胡飞飞却依旧执着的与萧莫言对视。
　　
　　萧莫言面无表情的看着她，自嘴里吐出几字
　　
　　“我说过的不会去爱任何人。”
　　
　　胡飞飞听了长吁一口气，而一旁的夏翎盈则是黯然的低下头去。徐奶满心的希望落空，抿抿嘴，看着身边面色煞白的夏翎盈，只能拉起那冰凉的小手，给予她无声的安慰。
　　
　　胡飞飞得意洋洋的扫了眼徐奶和夏翎盈，又转过身子，兴奋的看着萧莫言，并不避讳什么，直接说出了心中蓄谋已久的念头
　　
　　“莫莫，我好久没见到你了，很想你，想念你的身体，更想念你的手指......可家里却总有些有的没得人妨碍，我们.....不如我们一起去HOTEL......”
　　
　　一句话让夏翎盈的心提到了胸口处，脸上惯有的淡漠不见了，美眸波光粼粼，是委屈的泪水在闪动。
　　
　　萧莫言并不去看夏翎盈，低头望着满眼期待的胡飞飞。良久，紧皱的眉毛舒展开，萧莫言的脸上又挂起那坏坏的媚笑，伸出胳膊搂住胡飞飞的水蛇腰，低头，在她耳边轻语
　　
　　“你个小妖精。”
　　
　　胡飞飞娇笑着勾着萧莫言的腰，暧昧的蹭动她的臀部紧贴那同样起伏的曲线，慢慢往外走，望着俩人纠缠在一起的背影，夏翎盈只感觉身子如坠入冰窖般冰冷难忍，从未有过的酸楚与恐惧感席入心头，迫使她上前两步，一把拉住萧莫言的手，抬头，眼含泪水的看着她
　　
　　“不.....萧.....别走......”
　　
　　从未有过的哀求，甚至夹杂着丝丝的哭腔，熟悉的触感自指间传来，萧莫言的心中一痛，还是控制不住，转过身望去。只见夏翎盈乌黑的发丝柔柔的披在肩头，额头有一缕散落，脆弱无助的小手紧紧揪住她的手指，心底里害怕失去的恐慌自水雾蒙蒙的眼眸中透出，深深烙进萧莫言心中。
　　
　　萧莫言僵着身子看着她，记起夏翎盈对自己的欺骗与背叛，她猛地抽回右手，主动勾住胡飞飞的腰，头也不回的走了出去。
　　
　　 

作者有话要说：叶子这几天把暮光之城全集看了，超级萌贝拉和爱丽丝，要是她俩凑一块，肯定不错，吼吼~\(^o^)/~




18

18、两边 ... 
 
 
　　徐奶望着萧莫言绝然离开的背影，叹口气，又慢慢的转过身子瞅着面色惨白的夏翎盈，摇头，不再说什么，佝偻着背缓缓走了出去。
　　
　　这俩人到底是谁在折磨谁？
　　
　　萧莫言是徐奶一手带大的，对她的性子，徐奶当然是了如指掌，可如今，她却不懂了......
　　
　　多少个夜晚，她看见萧莫言独自一个人坐在天台上，曲起腿半抱着身子呆呆的望着远方，柔弱无助的背影凄凉孤单；多少次，在本该合家欢聚的春节里，她却要去夫人的坟前拉回哭的几近虚脱的萧莫言，萧莫言眼里的寂寞刮伤了徐奶的心。可如今，萧莫言却选择去伤害那个真正能让她自心底里幸福的人......
　　
　　夏翎盈眼里的泪水盈盈欲落，却仍旧固执的望着萧莫言离开的方向，半响，她闭上双眼，长叹口气，转过身，慢慢的走回屋去。
　　
　　打开房门，空旷的小屋里还处残留着萧莫言身上淡淡的薄荷香气，飘散在空气里，流淌入夏翎盈酸楚的心，缓缓划过，留下淋漓的伤疤。夏翎盈将自己扔在雪白的大床上，抬头间，却被房顶的水晶吊灯刺伤了眼，索性紧紧的闭上，静静的呼吸着萧莫言曾经呼吸过的空气。良久，她眼里的泪水聚集，一滴一滴汇集在瘦削的下颚处，落在床上，碎成几瓣，最终被柔软的绒被吸去，就仿佛从未存在过。
　　
　　这样也好.....萧莫言，我们谁都不欠谁的.....就让一切回到原点吧......
　　
　　轻轻的擦掉脸上的泪水，夏翎盈的脸上又恢复了最初的淡漠，缓缓的坐起身子，她摸索着拿出手机，淡蓝色的灯光映出脸上仍旧残留的泪痕，她犹豫着，最终还是拨了过去
　　
　　“宋岩，是我。”
　　
　　“夏夏？”
　　
　　淡淡的声音飘入耳中，电话另一边的宋岩用力的揉着惺忪的睡眼，看了看床头的钟表，忙从床上爬了起来。
　　
　　“怎么了？出什么事了？”
　　
　　夏翎盈不去回答，沉默着，给了他片刻清醒的时间，这才继续说
　　
　　“我父亲要回来了。”
　　
　　“什么？？？！！！”
　　
　　犹自迷糊的宋岩听到这句话彻底的清醒，抓紧电话，激动的调子都变了。他跟了夏然十几年，是夏然给了他今天的全部。虽然只是夏然的司机，可对他，夏然亦像是自己的父亲，即使是家财万贯，夏然却没有寻常老板的架子，脸上总是和蔼的笑容，不会去苛责什么，永远是鼓励与安抚，这样一个善良的人，却被他最信任的人出卖，落得如此下场。宋岩自心底里不甘、愤恨，却无力反抗，只能尽自己的微薄之力，照顾那一直无依无靠的母女俩.....坚信着夏然定会回来一雪前耻，终于让自己盼到这一天！
　　
　　黑暗的夜里，夏翎盈的声音格外清晰
　　
　　“明天，你去找丰宁，找一个叫黄兰溪的人，告诉她我父亲要归国的消息，告诉她，晚上八点在MARK咖啡厅等我。”
　　
　　“好、好――”
　　
　　宋岩连声答应着，兴奋之情不言而喻。
　　
　　“还有――”
　　
　　夏翎盈顿了下，静静的望着前方，缓缓低语
　　
　　“这之后，一切事情你都要听蓝晨的，一个星期的时间，务必将所有事宜办好。至于萧莫言这边，我会......我会想办法的.....”
　　
　　******************************************************************************
　　
　　“莫莫，这是要去哪儿？”
　　
　　本是一脸兴奋的胡飞飞看到窗外熟悉的风景时，笑容僵在脸上，扭头微怒的望着萧莫言。
　　
　　萧莫言并不回答，而是燃着一支烟，淡淡的吸了一口，吐出一丝眼圈。雾袅袅上升，就如盛开的玫瑰，萧莫言的脸便在烟雾中忽隐忽现，烟在那纤细文弱的指间燃烧，一丝慵懒，一丝迷情。这是胡飞飞第一次看见萧莫言抽烟，那琥珀色的瞳孔中，全是那一点点光亮和烟雾中萧莫言接近迷幻的脸孔。
　　
　　胡飞飞细细看去，发现她的眼角似乎有一滴潮湿的晶莹，莫名的，心猛的抽痛，此时的萧莫言就如一只忧郁的灰色玫瑰，割裂了胡飞飞的全部理智。她只想上前，紧紧的、紧紧的抱住萧莫言，将她护在心尖。
　　
　　萧莫言偏过头看着她，狭长的美眸微米，轻轻的说
　　
　　“飞飞，今天不行。”
　　
　　自梦境中醒来，萧莫言的话犹如当头一棒，击碎了胡飞飞所有的幻想，放在坐垫上的右手深深陷入，她紧咬着下唇，不甘的望着萧莫言
　　
　　“为什么？？？！！！”
　　
　　萧莫言并不回答，依旧静静的抽着烟，扭头，看向窗外，有风拂过脸颊，掠起咖啡色长发，繁华的夜却挡不住她眼中的寂寞。
　　
　　胡飞飞在一旁看着，渐渐的，眼里多了些怜爱与疼惜，这样的萧莫言，是她从未见过的。褪去往日的霸气，全然的无助与茫然，让她心疼，不再去管那么多，倾身上前，胡飞飞紧紧的拥住萧莫言纤细不经一握的腰，把头埋在她的胸脯处，摇头
　　
　　“我不走，莫莫，我要陪着你。”
　　
　　腰被人握住，说不出是陌生还是熟悉的香水味飘来，萧莫言皱皱眉，低语
　　
　　“你知道我不喜欢这样的。”
　　
　　即使是不愿意，可出于往日对萧莫言的了解，她还是不敢有丝毫的忤逆。胡飞飞缓缓松开紧握的双手，贝齿紧紧咬着下唇，恨恨的看着萧莫言，眼里恨意迸发
　　
　　“为什么？！你这到底为什么？！”
　　
　　萧莫言挥挥手，不去解释什么，似乎很累般，缓缓的靠在真皮座椅上，微微闭上双眼。
　　
　　胡飞飞不死心，右手握紧，死死盯着萧莫言憔悴的脸庞，默默积攒勇气，她用力的深吸一口气，问出萦绕心底一晚的疑惑
　　
　　“萧莫言，你是不是喜欢那个夏翎盈？！”
　　
　　她早就察觉到了，萧莫言与夏翎盈之间绝对没有那么简单，萧莫言看着夏翎盈那带着一丝怨恨、一丝怜惜、一丝不舍的眼神，是她胡飞飞从未见过的。不，她不信，一个戏子居然能夺去萧莫言的真心！
　　
　　萧莫言仍就是不理她，眉头紧蹙，倦倦的斜躺在座椅上，这一举动无疑于证实了胡飞飞的猜测。她心中一冷，却还是不肯去相信，咬牙继续追问
　　
　　“到底是不是？！！！”
　　
　　本是翻腾的心被胡飞飞这么一折腾更是焦躁难忍，萧莫言紧闭的双眼猛然睁开。她坐直身子，扭头，眯着眼睛看着胡飞飞，浑身上下冷意散发，吐出几字
　　
　　“你以为你是谁？”
　　
　　胡飞飞听了这话，眼泪瞬间充满眼眶，自俩人认识后，虽然冷淡，可萧莫言从未对她这种语气说过话，也从未拒绝过她如此露骨的邀请。而如今，只是短短几个月，萧莫言就像是变了一个人般，不愿再碰她曾经最爱的身体，甚至如此恶声恶气的冷眼相对，不是因为爱上别人还会是什么？想到这儿，成行的泪水顺着羊脂般光洁的脸颊缓缓滑落，胡飞飞死死咬着下唇望着萧莫言，眼里是刺骨的阴冷。
　　
　　看见胡飞飞的眼泪，萧莫言叹口气，低语
　　
　　“你不要多想，只是，今天不可以.....今天，是我母亲的祭日......我不能.....不能在今天.....”
　　
　　胡飞飞摇头，根本不相信萧莫言的解释，她甩掉脸上的泪水，猛地打开车门，捂着脸，冲下车，头也不回的跑掉了。
　　
　　萧莫言，为了你，我没有限度的降低姿态，卑躬屈膝，可你仍旧如此对我，我绝不会就此放手的！
　　
　　萧莫言看着胡飞飞的背影，长叹口气，柔软的身子摊在座椅上，紧紧闭上双眼。半响，从一旁摸出手机，打了过去
　　
　　“喂，阿森，是我。”
　　
　　“大小姐！”
　　
　　“最近夏翎盈出门的时候，你带着人跟紧点，绝不能让她受到半点伤害。”
　　
　　“好，你放心。”
　　
　　挂了电话，萧莫言捏灭手里的烟，支撑起疲倦的身子，静静望着这城市绚烂的夜景。
　　
　　黑夜中，霓虹灯四处闪耀着，城市糜烂颓废的夜生活刚刚拉开序幕，每个人的脸上都带着幸福、兴奋的笑容。可为什么，她却永远不能拥有这简单的幸福，有些孤单了，以前的她可以沉浸在肉体里无限度的放纵自己，肆意的挥霍着年轻的身体，那是因为在她的心，从未让人窥探过。而如今，有人轻易采撷了她的骄傲，却又将她一脚踩在地上，即使是丢去骄傲、丢去尊严的去爱去保护，那人对她的，永远是淡淡的冷漠，永远是背叛与利用。
　　
　　夏翎盈，你到底要我怎样.......
　　
　　长叹口气，萧莫言关上车门，开车赶往公司，就算再累，她也要回去解决永远处理不完的文件。自从夏翎盈来了之后，萧莫言过多的分心，敏感的她已经隐隐觉察到不对，却还是没查出到底错在哪里。只是那个蓝晨，似乎需要解决掉......
　　 

作者有话要说：抱歉，这两天实在没时间，大四了，太忙了，叶子会尽量抽空更新的，明天还有更，也会修修这章，大家多见谅吧，/(ㄒoㄒ)/~~累死了。




19

19、爆发 ... 
 
 
　　夏翎盈和萧莫言因为上次的事已经足足冷战一个星期了，在这期间，俩人之有任何语言交流，回家之后也是各忙各的事，甚至连眼神不经意间的触碰也会有极快的闪躲开。
　　
　　夏翎盈心里虽仍不免有些难受，但也坦然，这样的结果在她的料想之中，毕竟，长痛不如短痛。
　　
　　夏翎盈在拍戏的同时按部就班的计划着父亲回国的一切事宜，尽管进展缓慢，但还算顺利。五年的时间她都等了，不在乎这么几个月，万事只求安稳。在此之外，她安心的拍戏，想着为父亲的归来打下一定基础，随着名气的上升，片酬渐渐的多了起来。夏翎盈仍如以往一样，心思全在《不分》上，并不去贪念什么，只是偶尔接几个广告，而蓝晨和她的关系也渐渐熟络起来，俩人对夏然的归来也是信心满满，一切似乎都很顺畅，可总有那么一个人，被遗忘在角落里。
　　
　　萧莫言站在片场不起眼的角落里，抬头，望向聊的正开心的夏翎盈和蓝晨，眼眸微黯，叹口气，默默走出片场，摇头自嘲。
　　
　　萧莫言，你真是贱到家了，没有你的骚扰，人家不知过的多好。
　　
　　可就在萧莫言转身离开之际，俩人的谈笑也戛然而止，蓝晨望着萧莫言的背影，扭过头，对着夏翎盈半笑着说
　　
　　“啧啧，夏夏，那妖精好像真的爱上你了！”
　　
　　夏翎盈怔怔的望着萧莫言离开的方向，落寞的身影硌疼了她的心，眼里浮起一层水汽，右手不自觉的握紧。蓝晨在一旁不动声色的细细观察她，夏翎盈察觉到了，脸上立即恢复了最初的冷漠，回过头，望向蓝晨
　　
　　“你那里怎么样？”
　　
　　蓝晨并不收回视线，目光依旧火辣大胆的落在她身上，点点头
　　
　　“别说，你上次找黄兰溪还真起了点作用，她承诺了，萧年那边，她全权负责了。”
　　
　　夏翎盈点点头，不再多语。蓝晨望着她冷漠的侧脸，身子微微前倾，笑嘻嘻的凑了上去
　　
　　“夏夏，怎么说我忙里忙外的帮了你一个星期了，还要拍这腻歪的烂戏，你想着怎么鼓励我？一个深情的KISS怎么样?”
　　
　　话音刚落，一个冰冷的眼神投去，蓝晨身子一僵，轻咳一声，收起笑容，挺直身子，无奈的耸耸肩
　　
　　“哎，这真是好心没好报啊，为了干爹，我这双手都差点没了，你还这么冷淡，简直是没天理啊――”
　　
　　“蓝晨，你在默默唧唧什么？该你的戏了！！！”
　　
　　林导黑着脸第N次将口水喷在蓝晨脸上，他就不明白了，萧莫言从哪里找来一个这么不务正业的地痞演员。蓝晨皱皱眉，双手插兜，走了过去，嘴里还不时嘟囔着
　　
　　“让我演这烂戏我忍了，让我扮小三也忍了，他妈的居然还是个只知道一哭二闹三上吊的无用小三，这要我蓝晨的脸往哪儿放！”
　　
　　夏翎盈看着蓝晨无奈的摇摇头，起身，缓慢的走到萧莫言刚才待过的地方，抱着双臂，静静的站着，呼吸着萧莫言刚才呼吸过的空气，细细的感受着她的痛，一直到林导再次举起喇叭不耐烦的催促，她才慢慢走了回去。蓝晨站在原地，眯眼看着夏翎盈，咬咬牙，用力的踢飞脚底的小石子。
　　
　　她姥姥的，萧莫言就真的赛过狐狸精？怎么她瞄上的一个一个都跟没了魂似的，就不能学我矜持些么？！
　　
　　收工后，夏翎盈习惯性的转身望向出口处，仍有些侥幸心里，盼望着那人能再次出现在自己的视线中，哪怕是一秒钟也可以，可刚回过头去，迎面的便是蓝晨放大的笑成花的脸孔
　　
　　“夏夏，我知道有个地方的水煮鱼很好吃，咱一块去吧。”
　　
　　夏翎盈摇摇头，收起遮阳伞，拎着包，淡定的往外走。蓝晨咬咬唇，一甩胳膊，不死心的跟了上去
　　
　　“夏夏，咱每天都那么累，难得今天收工这么早，一起去么…….”
　　
　　夏翎盈依旧不理她，目不斜视，自顾自地走进停车场。蓝晨有些恼火，愈加的变本加厉，跟蚊子似的紧紧追随着夏翎盈，边走边大声嚷嚷
　　
　　“夏翎盈，难道到现在你还不死心？这么早回家有什么用？你不会天真到以为萧莫言会在家里等你吧！”
　　
　　听了这话，夏翎盈的身子一僵，停在原地，微微低下头去。蓝晨也随之原地驻足，轻咳一声，插在兜里的手紧了紧，忐忑的望着夏翎盈，心里隐隐有些害怕，完了，闹大发了，这冰山要蹦了。
　　
　　正在两人僵着之际，“嘭”的一声巨响传来，吓得蓝晨一哆嗦，回头望去，只见停车场的黑色喷漆铁门猛地落在地上，密闭的空间里刹那间一片黑暗。蓝晨一惊，一把拉住夏翎盈，把她塞进两车之间的缝隙里，极轻的低语
　　
　　“蹲在这，别说话。”
　　
　　眼前漆黑一片，看不清蓝晨的表情，夏翎盈伸手想要拉她一同藏起来，却被蓝晨极快的闪开了。这明显的是有人盯上她们了，存心找茬，如果俩人都躲起来，肯定会被一同捉住。
　　
　　正想着，急促的脚步声逼近，蓝晨的心开始绷紧，可无论怎样睁大眼睛都是漆黑一片，就在她想要出声询问之际，凌厉的风声在耳边响起，几乎是下意识的，蓝晨偏偏身子向右闪去，却终究是晚了一步，右肩膀一阵剧痛传来，蓝晨闷哼一声，身子斜斜的倒下。
　　
　　夏翎盈听见蓝晨的声音，满脸焦急的想要往外走，黑暗中，两个中年男子的声音隐隐传来
　　
　　“这样就可以了吧。”
　　
　　“嗯，小姐是这么交代的，教训一下就可以。”
　　
　　“这够她受一个月的了，走吧。”
　　
　　“好。”
　　
　　听见声音，夏翎盈的身子又缩了回去，直到停车场的大门再次被打开，刺眼的亮光恍入，脚步声渐远，她这才急急的走出来。
　　
　　偌大的停车场，印入眼帘的便是躺在空地上右肩不停流淌着鲜血的蓝晨，夏翎盈捂住嘴，尖叫着冲上前
　　
　　“蓝晨――”
　　
　　蓝晨用力睁开眼睛，右肩膀撕裂般痛感逼的她冷汗直流，扭头，看了看地上的鲜血，蓝晨虚弱的笑了笑，面色惨白，咧嘴，吐出几字
　　
　　“他妈的，萧莫言…….”
　　
　　*******************************************************************************
　　
　　关上车门，穿着一身黑色礼服妆容精致的萧莫言缓缓走下，步履踉跄，礼服的裙摆随意的托在地上，眼里华光闪烁，脸颊微红。
　　
　　萧莫言刚出席完一个颁奖典礼，回来时顺便去酒吧狂欢一番，喝的有些微醉了。徐奶听见动静，忙迎了出来，伸手拦住萧莫言的腰，扶稳她，有些埋怨的低语
　　
　　“小姐，你怎么又喝这么多？”
　　
　　自她和夏翎盈吵完架之后，萧莫言几乎是天天买醉，徐奶怎么说也没用。对此，她既心疼又无奈的，只好小心的将萧莫言扶进屋，轻轻的扶她躺在沙发上，转身走向浴室。
　　
　　萧莫言躺在沙发上，喝过酒的身子有些燥热，她烦躁的掀开盖在身上的薄被，将一只腿拱起来，露出晶莹透剔的半截小腿。黑色的长裙衬的肌肤如脂凝般光华。长发随意的散在沙发上，胸口阵阵起伏，优美的线条从颈项下来，直到胸前凸起的锁骨处，隐约的再往下看到雪白的双峰……
　　
　　徐奶端着水盆走出来后看见这么香艳的一幕，无奈的摇摇头，她就不明白了，这么个祸国祸民的妖姬摆在眼前，夏夏怎么就不动心？
　　
　　“热――”
　　
　　萧莫言皱眉嘟囔着，猛的坐起身子，靠在真皮沙发上，舔舔嘴唇，仰头直勾勾的盯着徐奶。
　　
　　徐奶一惊，忙放下手里的水盆，走上前，将手背覆在夏翎盈额头处
　　
　　“小姐，怎么了，哪里难受？”
　　
　　老腰被猛地抱住，徐奶身子一僵，萧莫言将脸颊藏在徐奶怀中，脸颊轻轻蹭了蹭她的胸部，喃喃低语
　　
　　“徐奶，为什么，为什么夏翎盈就这么讨厌我……”
　　
　　徐奶长叹口气，身子渐渐放松，心里嘟囔着。我的大小姐啊，你看看你现在这勾人的模样，问个问题还不忘吃我豆腐，哪家姑娘跟你在一起能放心啊，别说你俩还有家仇，就算没有，夏夏能放心把她自己交给你么？
　　
　　就在徐奶嗫嚅着想要说些什么安慰萧莫言之际，半掩着的门被大力推开，徐奶和萧莫言同时抬头望去，只见夏翎盈大口大口喘着气，满面通红，额头发丝微乱，咬着下唇，死死盯着萧莫言，美眸恨意迸发。
　　
　　徐奶看看萧莫言又扭头望着夏翎盈，轻声问
　　
　　“夏夏――你这是――”
　　
　　没有去理会徐奶，夏翎盈几步走上前，伸手揪住萧莫言的衣襟，将她徐奶怀里拎起，一眨不眨的盯着她，咬牙切齿的问
　　
　　“萧莫言，你到底要怎样？要怎样？？？！！！”
　　
　　 

作者有话要说：咳咳，是叶子的错觉么，写到萧莫言抱着徐奶那段，居然，有点暧昧的感觉，忽略哈，大家忽略~




20

20、蹂躏 ... 
 
 
　　狂热的呼吸喷在脸颊上，萧莫言酒意瞬间散去，她狭长的美眸微眯，盯着夏翎盈，眼中透露出危险的气息，气势明显凌厉起来。
　　
　　两双秋水般的美眸对视，目光来往间，恨意迸发。而夏翎盈的眼中的阴狠却渐渐褪去，紧揪着萧莫言衣襟的手也缓缓滑落，她的心一点点下沉。此时此刻，萧莫言那双曾经充满宠爱与怜惜的眸子里再无其他，有的是全然的愤怒与失望。
　　
　　夏翎盈知道，这次，她是真的伤了萧莫言的心。
　　
　　“小姐......”
　　
　　徐奶小心翼翼的看着一脸冰霜的萧莫言，心开始揪紧，徐奶在萧莫言那双看似波澜不惊的眸子里发现了那已经被逼到边缘即将爆发的怒火，而此时，萧莫言反常的镇定却更让她心惊。
　　
　　萧莫言面无表情的看着夏翎盈，片刻后，转身，坐在沙发上。她十指交叉横在胸前，翘着二郎腿，看向徐奶
　　
　　“徐奶，叫阿森进来。”
　　
　　“是。”
　　
　　徐奶恭敬的应了一声，起身走出客厅，末了扫了眼一旁的夏翎盈，摇头叹口气。
　　
　　夏夏，难道你到现在还不了解小姐的心?她保护你还来不及怎么会去想着伤害你？如今，你却将她的自尊毫不留情的踏在脚下，以小姐的性子，怕是......
　　
　　夏翎盈石化般僵在原地，萧莫言异常的镇定反而扑灭了她心中狂躁的怒火，理智渐渐归为，想起事情的因果关联，本就苍白的脸颊慢慢铁青，身子微微颤抖。
　　
　　夏翎盈扭头，望向萧莫言，翕动着嘴唇想要说些什么，萧莫言却不再给她这个机会，偏过脸去，甚至连看都不看她一眼，面无表情的坐在那儿，不言一语。
　　
　　不一会儿的功夫，一身黑色西装的阿森匆匆走了进来，擦了把脸上的汗，视线首先落在夏翎盈身上，看到她无事后长叹口气，可下一秒钟，就被萧莫言含怒的眸子里射出冷光钉在原地，不敢再上前一步。
　　
　　萧莫言身子微微向后靠去，双臂抱在胸前，浑身上下散发着冷艳的气息，目不转睛的盯着阿森，直到惊恐的汗水自他满是阳刚气息的脸颊缓缓滑落，这才轻轻的开口了
　　
　　“我嘱咐过你什么？”
　　
　　“大小姐――”
　　
　　阿森惶恐的低下头去，声音都在颤抖。
　　
　　“这几天，按照你的吩咐，我一直暗中保护着夏小姐，可――我没想到胡飞飞会派人在停车场下手，当发现后，门已经被落下，是我疏忽了，所以――”
　　
　　萧莫言那双锐利的双眼扫向他，冷冷的问
　　
　　“所以怎样？”
　　
　　阿森一惊，再次低下头去，额头的冷汗缓缓滑落，一滴一滴落在地上，碎成几瓣。堂堂七尺铁汉，在萧莫言的注视下确如惊弓之鸟般仓皇无助。
　　
　　良久，萧莫言站起身子，在几人的注视下，缓步走向早已摆好丰盛菜肴的餐桌前，优雅的坐了身来。她拿起桌上的酒杯，轻轻的抿了一口，冷冷低语
　　
　　“这种事我不想再看到第二次，接下来要怎样处理，你――”
　　
　　“是、是，大小姐你放心。”
　　
　　阿森低着头惶恐的迎合着，放在腿侧的双手不可察觉的轻颤。
　　
　　他跟了萧莫言五年了，对她的性子也算是了如指掌，平时，萧莫言对待任何下人都是和颜悦色，甚至可以说如朋友般随和。他身边的许多哥们儿都曾不可自拔的沉溺于萧莫言那姣好的身躯、含笑的美眸中，可大家心底里也都知道，不过是黄粱美梦而已，女王不是谁都能得到的。
　　
　　而萧莫言在工作上却非常的严谨，交代了的事不容许出半点差错，一旦出了问题，辞职是小事，能不能完整的走出萧家，还要另说。可尽管如此，萧莫言身边却还是有一批肯为了她死心效忠的人，他阿森便是一人，这次的事，是他出了差错，萧莫言怎样处罚他都无话可说，可还是不希望就此离开效忠五年的萧家。
　　
　　萧莫言看了眼身边战战兢兢的阿森，秀美微蹙，不耐烦的挥挥手，徐奶和阿森同时舒了口气，齐齐的退了下去。而一直站在一旁默不作声的夏翎盈此时却悔恨交加，内心不停的翻涌，咬着下唇，望向萧莫言。想要祈求她的原谅，可喉咙却像是被什么卡住般，生涩的说不出话来。
　　
　　萧莫言扭头，看了她一眼，眼里是夏翎盈看不透的感情，一切似乎又回到了原点
　　
　　“过来，吃饭。”
　　
　　被她的眼神震慑住，夏翎盈不知所措的僵在原地、萧莫言等了半响，不见她反应，有些不耐烦了，放下手里的筷子，起身，傲首挺胸的走向夏翎盈。
　　
　　随着脚步声的逐渐逼近，夏翎盈突然不安起来，萧莫言的目光没有看她，而她的全身散发出冷意，却叫她觉得心惊。
　　
　　手被紧紧握住，腰被霸气的揽住，夏翎盈整个身子被萧莫言扣在怀里，鼻息间萦绕的依旧是那熟悉的香气，可那人身上曾经的温暖却已经不在。
　　
　　萧莫言勾住她的腰，粗暴的将夏翎盈按在白玉石椅上，让她背靠在有些冰冷的石椅上，夏翎盈抬头，无助的望着萧莫言，身子不可抑制的颤抖。
　　
　　萧莫言拿过桌上的酒杯，举起，晃动上面的红色液体，波浪撞击着杯壁，发出悦耳的声音，嘴角勾起一丝媚笑。突然间，萧莫言一个转身，双腿分开，跨坐在夏翎盈身上，两人交叠在一起，夏翎盈在那女王那精致的面孔上，又看见了那许久未曾浮现的魅惑人心的媚笑，虽然知道这并不真实，可她还是一瞬间的失神，眼神逐渐迷离，眸子里全是萧莫言骄傲的笑容，夏翎盈沉溺在女王温柔的陷阱下，如飞蛾扑火般，忘记了一切，只想再靠近些。
　　
　　下巴被捏起，夏翎盈被迫的扬起头来，萧莫言媚笑着望着她，仰头，自己豪饮一口，双手搂住夏翎盈的脖颈，凑上她唇边，含住她的娇唇，将口中的酒液尽数的渡了过去。
　　
　　两片冰冷的薄唇相触间，夏翎盈白皙的面孔瞬间染上一层红晕，眼中是迷离的光彩，轻轻的笑声自耳边传来，温热的呼吸喷香颈间，酥麻的感觉让她一瞬间的失神，可萧莫言却并不给她这个机会，一口一口香甜微辣的红酒自唇齿间蔓延开来。
　　
　　片刻后，萧莫言身子微微后仰，看着在她身下轻喘的夏翎盈，满意的笑着。再次倾身上前，粉嫩的水蛇探出，轻轻的舔舐着她唇边残留的红色液体。夏翎盈的身子绷紧，整个人如火烧般燥热难忍，呼吸紊乱，轻轻的晃动着身子，却还是不敢伸手推开腿上的萧莫言。
　　
　　一瓶红酒很快见底，被两人全数吞进肚中，夏翎盈怔怔的看着萧莫言长腿迈开，潇洒的站起身来。可下一秒钟中，夏翎盈腰间一紧，又被萧莫言霸气的拦腰横抱起来，她惊呼一声，紧张的伸手勾住萧莫言的脖子，涨红了脸抬头望去。只见萧莫言粉嫩的唇边始终挂着魅惑人心的笑容，背后柔软的触感出来，她被萧莫言按在云朵般的沙发上，有些无措的抱紧自己，身子陷入那柔软的海绵中，不给她消化的时间，萧莫言火辣大胆的吻自脖颈处侵袭而来，带着酒香和薄荷香点点沁入她的心尖，挑逗着她内心深处敏感的神经，欲/望被勾起，阵阵暖流自身上划过，积聚在小腹处。夏翎盈一声长叹，仰起头，瀑布般的黑发倾泻而下，而白雪般的脖颈旁，是被萧莫言吸允出点点殷红。
　　
　　胸前的柔软被人侵袭，肆意的揉搓，不知是醉了还是本就不想再去反抗，夏翎盈任萧莫言在自己身上肆虐，喉咙间传来压抑的呻/吟声，未经情事的身子轻轻的颤抖着，盈盈待放，等待萧莫言采撷。
　　
　　可就在此时，身上难耐的热气散去，唇边温柔的轻吻也随之淡去，已经被褪下长裙的身子被冰冷的空气入侵，泛起点点鸡皮疙瘩。夏翎盈缓缓睁开迷离的双眼，抬头望去，只见萧莫言抱着双臂，衣冠整齐的站在一旁，夏翎盈咬唇，别过头去，一旁天蓝色的镜子却还是将她不想看到的一面硬生生的塞入她的脑海，镜中的她半解的衣衫，发丝凌乱，嘴角蔓延而下的是萧莫言唇膏痕迹，而她身边那人脸上的柔情不见，取而代之是刺骨的阴冷。
　　
　　望着夏翎盈含泪委屈的双眼，萧莫言轻嗤一声，摇摇头，不屑的低语
　　
　　“夏翎盈，好好看看你自己，欲求不满么？没了我萧莫言，你什么都不是。”
　　
　　绝情的话语飘入耳中，夏翎盈瞬间遍体生凉，红晕消散，抬头，满眼不可思议的望着萧莫言，而此时留给她的却只有萧莫言决然离开的背影。
　　
　　 

作者有话要说：咳咳咳，这几天夏夏派和萧萧派打的满火热的，继续哈，叶子搬个小板凳在一旁当公正的裁判，\(^o^)/~。




21

21、医院 ... 
 
 
　　《不分》女二号蓝晨无原因的神秘受伤，一度成为外界关注的焦点。受伤原因也分好几个版本，有的说是蓝晨在拍戏时不小心被道具击中右肩导致的受伤；有的则是说她招惹了黑社会，所以该着被打。可最近几天，出乎所有人的意料，不知是哪里透露了风声，传闻最多的版本变成了蓝晨因事得罪了天皇的副总裁萧莫言，因此遭人暗算，又觊觎萧莫言的身份不敢伸张，就只能忍气吞声的在医院养病。
　　
　　当萧莫言出席一个颁奖典礼被问及此事时，人家对着镜头淡淡的来了句
　　
　　“蓝晨受伤了？我怎么不知道，什么时候的事？”
　　
　　当时萧莫言那高傲不屑的表情让提问的记者恨不得自插双目。
　　
　　萧莫言对此哧鼻以示，根本不放在心上，甚至连出面澄清都不愿意，对着秘书交代几句，便潇洒的抽身走人了。这可苦了林导了，被天皇派出稳定军心，一个星期的时间都用在请记者朋友们喝茶身上了，《不分》的戏也因此被一拖再拖。几个演员更是有苦说不出，戏份被无限期的延后不说，根据合约上的要求，在此期间还不能再去接拍新戏，赔了夫人又折兵。
　　
　　事情都有两面性，《不分》也是如此。从开拍至今的一波三折，不断传出的绯闻以及女二和总裁的不和火拼事件，大大提高了它的知名度，完全吊起了观众的胃口，戏份也被无限的吵热，蓝晨的受伤事件，更是将它推向了高/潮。
　　
　　为此，徐奶经常夸奖萧莫言，说她年轻有为，敢做敢闯，居然为了免去公司的前期宣传费，亲自披甲上阵，先是激怒情人消灭了情敌，她又顺道借此机会大虐夏翎盈一番。萧莫言听了在原地愣了半天，眼神黯淡，不言不语的走回了房。而被虐的那位女一号，在这段时间来，最长光顾的地方便是医院。
　　
　　蓝晨懒洋洋的眯着眼睛躺在床上休息，半响，抬起左手腕，瞄了眼手表，这才慢腾腾的从病床上爬了起来。她将枕头放在床头，自己靠了上去，紧接着，开始哼着小曲数时间。自打蓝晨住院后，夏翎盈每天都会准时准点的来探望她，应她的要求也会时常带上些补品、鲜花之类的东西。
　　
　　蓝晨照例靠着床头，笑眯眯的琢磨着今儿夏翎盈会带些什么好吃的来，因为她的到来，医院的日子似乎不再难熬，甚至有了些安逸的滋味，惊觉自己的想法，蓝晨猛地坐直身子，用力的摇摇头。
　　
　　不会吧，冰山可不是什么好东西......
　　
　　当夏翎盈拎着东西走进病房时，一眼望见的便是抬头对着天花板出神的蓝晨。她并不做声，轻手轻脚的将桌上瓶子里已经干枯的花朵换掉，换上新水，插上自己带来的鲜花。当夏翎盈打开煲汤的一瞬间，坐在床上的蓝晨有了知觉，直挺的鼻子先是像小狗般动了两下，四处闻了闻，随即转过头来，笑容满面的看着夏翎盈。
　　
　　“什么时候来的？”
　　
　　“半天了。”
　　
　　夏翎盈淡淡的答着。
　　
　　“怎么不叫我？”
　　
　　夏翎盈没再理她，转身去盛汤。而蓝晨似乎也早已习惯了夏翎盈的冷淡，并不在意，依旧仰着脸笑眯眯的看着她。
　　
　　夏翎盈一头三尺青丝随意飘散在肩上，蓝蝶针织外衫遮挡白皙肌肤，周旁蓝色条纹，细看却现暗暗蓝光，包裹着玲珑剔透的诱人身姿。肤如凝脂,吹弹可破,用碳黑色描上了柳叶眉，更衬出皮肤白皙细腻，迷人的明眸在流转之间光华显尽，唇上淡淡的抹上红色的唇膏，目光中纯洁似水，只是隐隐带着一些忧郁，让人有想去探寻的渴望。
　　
　　当夏翎盈端着盛满汤的碗转过身来时，看见正对着她发呆的蓝晨，怔了一下，片刻后，敛下笑容，恢复了最初的冰冷。
　　
　　被夏翎盈身上的寒意刺痛，蓝晨回过神来，白皙的俏脸涨红，掩饰性的轻咳一声，张大嘴。夏翎盈摇摇头，拿起勺，耐心的将汤一口一口送进她的嘴里，难得享受如此待遇，蓝晨笑弯了眼睛，喝的香甜，大口大口将汤汁吞入肚中，流在嘴边也毫不在意。
　　
　　自打右肩膀受伤后，蓝晨就得以享受这种国宝级待遇，其实她的右臂早已好的差不多了，但为了套住夏翎盈，她先是狠狠的鄙视了自己一把，紧接着继续装“残疾”。看着向来高贵冷艳的夏翎盈为自己低头盛烫，蓝晨心里满满的自豪感即将溢出，嘴里的本就鲜美的汤汁似乎比平时更有滋味。喝到一半时，蓝晨轻轻的开口了
　　
　　“我和干爸商量了一下，还是让他在国外多积蓄点实力再回来。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　夏翎盈轻点头，并不在意。她早知道父亲回国不会那么容易，萧莫言是怎样的人，拥有怎样的实力通过这段日子的相处她都了解，更不用说萧年那只狡猾的老狐狸了。与其短时间内偷偷摸摸的回国，担惊受怕的过日子，到不如再花些时间，积攒了足够的实力再正大光明回来的好。
　　
　　“还有――”
　　
　　蓝晨抬头，望向夏翎盈，眼里有些疑惑
　　
　　“你在萧家那么久都没有见过萧年？”
　　
　　勺子不停的搅拌碗里的犹自冒着热气的鸡汤，夏翎盈低头静静的看着，半响，她才肯抬头望向蓝晨，轻轻的道
　　
　　“萧年曾经来过，他以为我不会认识他，装作是父亲的好友来看我，我便也没有点透。”
　　
　　蓝晨点点头，看着夏翎盈的双眼，暗道，果然狡猾
　　
　　“有说什么？”
　　
　　“没有――”
　　
　　说到这儿，夏翎盈眼里划过一丝痛，声音也低了下去
　　
　　“只是和萧莫言大吵一架。”
　　
　　听到萧莫言的名字，蓝晨怔了下，咽下嘴里的汤，小心翼翼的看着夏翎盈
　　
　　“你和萧莫言――”
　　
　　夏翎盈的手一僵，迅速抬头，面无表情的看着蓝晨。巨大的冷磁场袭来，蓝晨身子一僵，不敢再多问一句，只得又张开了嘴。夏翎盈抿抿唇，便也不多说，将手里的汤送了上去。
　　
　　十分钟后，看着被蓝晨吞噬而尽的一大碗鸡汤，夏翎盈不禁莞尔一笑，起身，将碗筷收拾好，向蓝晨点点头，拿起一旁的空空的水壶，出去打水。刚一推开门，一股熟悉的薄荷香扑面而来，夏翎盈身子一僵，心立时跳乱了节奏。她紧张的抬头，四处望了望，不见人影，咬咬唇，拎着暖壶，不动声色的向水房走去。
　　
　　表面看似平静的夏翎盈，心里却是七上八下的不得安宁。夏翎盈知道是萧莫言来了，可又不明白她为什么避而不见，那天的事，是自己错在先......可萧莫言她不该......
　　
　　站在热水池边，夏翎盈对着被水雾笼罩看不清人影的镜子想的出神，就连那滚热的沸水灌入暖壶中，迅速的溢出也毫不知情，直到皮开肉绽般钻心的痛感袭来，夏翎盈才惊呼出声，猛地退后两步，疼得倒吸一口冷气，低头望去，只间左手白皙的手背处早已布满了大小不等的水泡。
　　
　　可就在下一秒钟，犹自冒着热水的龙头被人迅速拧住，左手被人抓住猛的向冷水池按去，冰凉的冷水一瞬间的奔涌而下，拍击着犹自疼痛的左手。夏翎盈一惊，身子一僵，想要抽回手去，可随即的，熟悉的香气呼入鼻中，夏翎盈整个人在一瞬间的放松下来，任那人握着她的左手，再不去反抗。
　　
　　渐渐的，在冰凉刺骨的凉水的冲击下，灼热的疼感稍事减轻。夏翎盈抬头，怔怔的望着萧莫言的侧脸，看着被她紧紧抓在手里的左手，望着她焦急的神情，眼里被水雾蒙住，就这么呆呆的望着她，无法挪开自己的视线，两人好久没有如此近距离的在一起了，萧莫言憔悴了很多，但却丝毫不影响她的美。波浪大卷的咖啡色长发披散着，妩媚美艳的眉眼，勾人摄魂的眼波，嫣红水润的唇色，一切的一切都是那么的熟悉。
　　
　　冲了大约十分钟的时间，萧莫言的手在冷水中浸泡的几近抽筋，完全没了知觉，她这才抬头，怒视夏翎盈，大声嘶吼着。
　　
　　“你是怎么回事？？？！！！”
　　
　　夏翎盈被她这么一吼吼回了理智，抬头，望着萧莫言疲惫的布满红丝的双眼，心生生的疼。没有说话，她低下头去，将手往自己的方向收了收。
　　
　　萧莫言紧紧握着夏翎盈的左手，望着那本是白皙的皮肤红肿一片，布满了血泡，心疼不已，扭头，又看见那个水池正中的破烂水壶，强烈的酸楚感袭上心头，愈发增加了她心中的怒火。萧莫言咬牙，生硬的扯住夏翎盈的左手，自顾自的往外走。夏翎盈被拽了一个踉跄，立足不稳险些跌坐在地上，连日来所受的委屈涌上心头，她猛地收回左手，抬头，冷冷的盯着萧莫言
　　
　　“你来干什么？！” 

作者有话要说：r(st)q，叶子最近吃鸡腿吃的凶猛些，足足胖了四斤，以后谁也不许馋叶子了，/(ㄒoㄒ)/~~，减肥。




22

22、眼泪 ... 
 
 
　　“你来干什么？！”
　　
　　萧莫言听了夏翎盈的话停住了脚步，转身，半抱着双臂冷眼看着她，眼里是即将喷处出的怒火。
　　
　　萧莫言今天整整忙了一天，一大早上就主持会议，中午又和几个外国来的经验交流的老总一起吃饭，下午陪他们打保龄，晚上处理完文件疲惫的开车回家，徐奶又不痛不痒的在她耳边叨唠了几句类似于夏夏最近经常去医院什么的话，耐不住心中的想念与猜测，她又马不停蹄的赶往医院，可到了之后让她看见的又是什么？向来高傲冷漠的夏翎盈居然为了蓝晨弯腰喂汤，脸上惯有的冰霜不见,取而代之是淡淡的宠溺的微笑，萧莫言难掩心中的酸楚，她夏翎盈什么时候对自己这样过？！
　　
　　萧莫言狭长的美眸微眯，冷冷的说
　　
　　“我来干什么？怎么？嫌我妨碍你和蓝晨在病房里还不忘亲亲我我打情骂俏了？”
　　
　　“你说什么？！”
　　
　　夏翎盈也很激动，脸颊染上了一层绯红，极快的回嘴。为什么萧莫言总是如此看轻她？总是将她的自尊践踏在脚下？冷不丁的，右手钻心的疼痛袭来，逼的夏翎盈咬紧下牙，死死的忍受着，她却还是不肯认输，强自抬头，怒视萧莫言。
　　
　　萧莫言也是气的不轻，胸口急速起伏着。很好！向来不屑与自己争吵的夏翎盈居然为了蓝晨如此大动干戈，还要说没有奸/情？萧莫言被嫉妒冲昏了头，不再顾忌什么，心中憋了许久的怒火喷涌而出
　　
　　“夏翎盈，蓝晨有什么好？就迷得你这么做牛做马的为她煮汤打水？嗯？！”
　　
　　只凭口舌之快也不解气，萧莫言举起右手，指向夏翎盈被烫的红肿的左手，明晃晃的证据摆在眼前你还有什么可说？萧莫言又气又心疼的，咬牙切齿的看着夏翎盈
　　
　　“夏翎盈，为了蓝晨，你把自己弄成这个样子，值得吗？你真正了解蓝晨吗？你知道她的背景吗？明白她到底是以什么目的接近你吗？你是太过天真还是根本就爱上她了？你好好看看你现在的模样，下不下贱？！”
　　
　　夏翎盈被萧莫言的话气的脑袋阵阵发晕，向一旁靠了两步，右手扶住墙边，支撑起酸软无力的身子，用力逼回眼里的泪水。夏翎盈也不明白自己为何如此，以她淡然的性子，向来是别人说什么恶毒的话都不会放在心上，可对萧莫言......她就是做不到，就连萧莫言不经意间的一句话也会牢牢印入心中，更别说是如此恶言恶语了。
　　
　　萧莫言你就这么看不起我？前几天先是.....先是用如此低俗的话刺激我，今天又专门来医院找茬，你到底要干什么？
　　
　　夏翎盈抬头，望向萧莫言，满眼的憎恨
　　
　　“你有什么资格这么说？她蓝晨接近我有目的，难道你萧莫言对我就没有所图？如果不是为了得到我来报复萧年，你会如此对我？！从最一开始，你对我的好就全部都是阴谋！只不过是个想眼看着我一步步沉迷下去！！！萧莫言，你不要太过分！我夏翎盈怎样与你无关！！！我怎样都不会爱上你！！！”
　　
　　夏翎盈几乎用尽全力吼出这几句话，萧莫言听了一怔，身子僵在原地，猛地抬头，不可思议的看着夏翎盈，满眼的悲哀与疲倦，犹自举高的右手顺着腿侧缓缓滑落，像被木棍猛击般，胸口突然有些发闷，整个人像是被钉在原地般动换不得。半响，萧莫言才自嘲般摇摇头，轻轻的道
　　
　　“夏翎盈，原来，在你心中，我萧莫言就是如此的不堪？”
　　
　　萧莫言那带着丝丝无助的声音刺入夏翎盈的心，夏翎盈心中一痛，抬头，望向萧莫言，充满愤怒的双眼逐渐染上一层无措，她却只是翕动着双唇，不知说些什么。
　　
　　她从未看见过如此的萧莫言，在她的眼里，萧莫言总是人群中那个最霸道最强势的女强人，而如今，向来高傲的人却轻轻低下头去，长发划过耳际，将她的脆弱挡住，不让外人看见，只穿了一层薄裙的身子轻轻的颤抖......
　　
　　泪，终于不争气的掉落，夏翎盈上前几步，看着萧莫言
　　
　　“萧，我不是――”
　　
　　即使是极力抑制也掩盖不住那轻颤的声音飘入萧莫言耳中，萧莫言缓缓的抬起头，脸因着气色的苍白没有一点瑕疵，看向夏翎盈的双眼有些恍惚，轻轻的道
　　
　　“夏翎盈，你知不知道，自从认识你后，我真的很讨厌现在的自己。我总会控制不住的对你想念，总是会偷偷窥视你的一切，想要知道你是否安好，不想让你受一点委屈，任何人也不可以，我心中的夏翎盈永远是高高在上要让人捧在手心里来疼的，可.....我不知道.....不知道为什么控制不住自己，一次次口不择言去伤害、去讽刺.....知道你的心被伤了又伤，可就是....就是没办法――”
　　
　　“萧.......”
　　
　　夏翎盈泪流满面的看着喃喃自语的萧莫言，心在滴着血，她早就知道的....萧莫言望着她的眼里总是充满了浓浓的爱意与眷恋，目光总是胶着在她的身上，她不傻，也不是不懂爱，只是不敢去接受，她们之间，隔着太多的东西，让本就脆弱的感情变得模糊起来，看不透摸不着，也许这样的爱根本就没有未来.....
　　
　　萧莫言摇摇头，自嘲似的轻笑，深深的望着夏翎盈，眼波如被吹皱的一泓池水，烙进她心
　　
　　“这样也好，夏翎盈，从今天开始，我萧莫言不会再去自作多情的多管闲事，让你自由，一切随你.....”
　　
　　萧莫言再次低下头去，第一次在夏翎盈面前流泪，轻轻的泪滑过脸颊，冲淡了脸上的妆容，原本坚定的心也开始动摇了。
　　
　　她真的好累，果然如自己所想，最先动心的人一定会伤的最痛，这次，她萧莫言输了个彻底。就连最初接受公司面对千百人充满敌意的目光时也从未如此过无助过，起码，那时的她，有自己的尊严，再外人面前也总是高高在上不可一世的姿态，她不会去在乎谁，不会去担心谁，活的潇洒坦然。而如今，面对夏翎盈.....她完全没了办法，她用真心去呵护，可夏翎盈总是一次次的拒绝，一次次的躲避，甚至发展到了现在的厌恶与憎恨......她不要再这样下去了，这样的萧莫言没有自我，如易碎的玻璃般脆弱，经不起丝毫的伤害，而夏翎盈成了主宰她喜怒哀乐的女王，这样被动的感觉让她害怕.....
　　
　　夏翎盈捂着嘴拼命的摇着头，哭的身子颤抖，上前几步想要抱住萧莫言，却被她极快的闪开了，萧莫言不再言语，擦掉脸上的泪水，深深的看了夏翎盈一眼，头也不回的走了出去。
　　
　　她赌上自己的自尊去爱这个女人，可夏翎盈的心里始终无她，她萧莫言不需要别人的同情，这种类似于施舍的爱，她宁愿不会。
　　
　　萧莫言离开后，偌大的水池里只留下水滴流在池壁的清脆声音，声声回荡，敲碎了夏翎盈的心，她流着泪，站在原地，默默的望着萧莫言离开的方向，紧紧咬着下唇。
　　
　　为什么？萧莫言，为什么你每次都不会去听听我到底想要说什么？为什么你每次都这么迫不及待的离开？
　　
　　哭声渐渐被压抑下去，一直躲在阴影处的阿森叹口气，慢慢的踱了出来，伸手，将纸巾递了过去。看见外人，夏翎盈马上擦掉脸上的泪水，脸上又恢复了最初的冷漠，只是声音还有些沙哑
　　
　　“你怎么来了？”
　　
　　阿森看了她一眼，低声回答
　　
　　“这些日子，按照小姐的吩咐，我一直在暗中保护你。”
　　
　　阿森依旧是一身黑衣，双手背在身后，欲言又止的看着夏翎盈，良久，缓缓低语
　　
　　“夏小姐，有些话，我不知道该不该说.......” 

作者有话要说：哎，还要更另一篇，累啊.....

童鞋们，花个一分钟给叶子撒一朵小花吧。/(ㄒoㄒ)/~~




23

23、母鸡 ... 
 
 
　　“夏小姐，有些话，我不知道该不该说.......”
　　
　　夏翎盈有些诧异的抬头，望向阿森，红肿的双眼犹自泛着泪光，阿森看的一呆，很快的回神，别过头去，黝黑的皮肤涨的紫红，不敢再看夏翎盈。怪不得小姐会对她如此着迷，两弯似蹙非蹙笼烟眉，一双似喜非喜含情目，冷漠之中待着致命的吸引力，让人不自觉的心生亲近之感。这样一个美女，当然会让人心生爱怜，阿森平静了下心态，深吸一口气，低低的说
　　
　　“我不知道你和小姐到底是怎么回事，可是，夏小姐，如果你们真的相爱，就不要再这样互相折磨下去了，小姐她――她也很可怜的......”
　　
　　说到这儿，阿森的情绪有些激动，想起他这几天眼看着萧莫言所受的苦，红了眼眶
　　
　　“小姐她，十五岁就没了母亲，十六岁独自一人出国留学，那时她因为夫人的死对老爷怀恨在心，不肯用他的一分钱，为了养活自己，她到处打工，苦差事没少做.....”
　　
　　夏翎盈猛地睁大眼睛，不可思议的望着阿森，打工.....萧莫言？怎么可能？！
　　
　　阿森点点头，继续说
　　
　　“二十岁的时候，小姐学满回国，在国外的几年艰苦生活磨平了她本有的棱角，让她变得圆滑起来，为人处世不再生硬，有了自己的手腕。但她和老爷的关系却还是没有好转，因为心中有所亏欠，老爷把天皇交给了小姐，却又愤恨于她的不敬，没有给她任何帮助，在一旁冷眼想看，等着她开口示弱求助.....可小姐，所有的苦都一个人忍下去了，在外人面前永远是如女王般光鲜亮丽，她这样，无非是想要气老爷，让他知道，没有他的帮助，她萧莫言依然会过的很好，可是......你可以想象的到，那么年轻的女子，独自支撑起这么大的企业，要受多少苦.....”
　　
　　夏翎盈右手捂住胸口，视线又望向了萧莫言离开的方向，心阵阵揪痛。
　　
　　“我曾亲自看过那些不怀好意的老总们逼迫小姐喝酒，你懂得，娱乐圈就是这个样子，为了生存，就算是毒药松在嘴边你也不能夺别人的面子，必须喝下去。那时的小姐刚到天皇，还没有站稳脚跟，不能服众，可她又是倔性子，急于求成。所以，无论怎样的苦，她都咬牙忍受，一杯一杯的烈酒灌入口中，她却皱着眉不说一句话，隐忍着，等到回家后一个人默默忍受醉酒的折磨，慢慢的，凭借这股倔劲儿，小姐得到了许多人的欣赏，渐渐的有了自己的势力圈，可她的身体也千疮百孔.....”
　　
　　阿森仰起头，看着夏翎盈，长叹口气
　　
　　“每天应酬完了，她都会干呕，直到有一天，胃大面积出血，被送到了医院。吓坏了徐奶，徐奶哭着央求她不要在这么没命的拼下去，小姐虽然对别人向来强硬，可徐奶......也许是她在这世上唯一在乎的人吧，看到徐奶老泪纵横的模样，小姐才有所收敛......”
　　
　　夏翎盈静静的听着，心却不可抑制的颤抖，心疼，真的好疼。她从没想过萧莫言会这样.....一直以为萧莫言是凭借着萧年的帮助一步登天，不像自己这般大起大落，受了无数苦，无数的白眼.....可现如今，血淋淋的真相摆在眼前，萧莫言曾经吃过的苦，曾经受过的委屈，比自己有过之而无不及，而她却从未抱怨过什么。在自己最难过的时候有她陪在身边，有她默默的守护，可自己给她的全是伤害.....
　　
　　阿森望向夏翎盈，眼里满是恳求
　　
　　“夏小姐，我知道小姐的倔强性子和火爆脾气肯定没少伤你的心，可你要理解，从小到大从没有人给过她温暖.....有没有人告诉她怎样去爱.....什么是爱......所以，小姐就只能用她自己的方式表达.....也许，她会多疑，也许她会嫉妒，那是因为小姐总是被最亲近的人背叛.....心伤多了，自然会小心翼翼，别看她每天高高在上不可一世的模样，其实她比谁都脆弱.....而我从未见过她像对你这般对别人，如此的细心，凡是你的事，必将亲力亲为，可....这段时间，也是她流泪最多的时候......”
　　
　　夏翎盈听了阿森的话早已泣不成声，双肩阵阵颤抖，片刻后，她捂着嘴，追了出去。
　　
　　*******************************************************************************
　　
　　萧莫言把车子停在公司门口，阴沉着脸缓缓走下来是，脚步有些虚浮，满脑子都是夏翎盈的话。
　　
　　萧莫言，你不要太过分！我夏翎盈怎样与你无关！！！我怎样都不会爱上你！！！
　　
　　萧莫言的眼睛又有些湿润，缓缓低下头去，她从未向现在这般无助过，夏翎盈，你真的怎样都不会爱上我么.....
　　
　　而天皇的门口，一个少女正怀抱着一叠CD满脸笑容与期待的等待萧莫言。胡飞飞一身青春的打扮，火红色的敞口T恤，超短裙，露出性感的锁骨和长腿，长发扎起马尾辫，踩着十厘米的高跟鞋，一双眼睛灵活异常，四处张望，嘴里嚼着口香糖，不时吹出个泡泡，猛地一看，胡飞飞如大学生般青春稚气，看到远处的萧莫言，她的脸上绽放了一个大大的微笑，快步跑上前，贴近萧莫言，欢快的说着
　　
　　“萧萧，你总算来了，我等了你好久。”
　　
　　萧莫言不自觉的皱皱眉，抬头看向她
　　
　　“不是说过不要来公司吗？”
　　
　　胡飞飞仰起头，委屈的看着萧莫言
　　
　　“我不来公司怎么看见你？打你手机也不接，在你家门口堵你又被你骂，没办法，就只能来公司找你喽。”
　　
　　萧莫言叹口气不再多说，转身就要往公司走，却被胡飞飞一把拽住了
　　
　　“萧萧，你什么时候去我家？”
　　
　　“你家？”
　　
　　萧莫言挑眉，不禁有些头疼，怎么又来这套？这胡飞飞就像是烫手的山药，吃不下，扔不掉，觊觎她的身份，又不能生硬的拒绝，着实伤头脑。
　　
　　胡飞飞听了萧莫言的话，抛了个大媚眼过去，骄傲的笑着
　　
　　“我在南区花一百多万为咱俩置办了一个家，就等你去住了。”
　　
　　萧莫言揉揉头，不再理她，继续往公司走，胡飞飞不如她腿长，跟不上萧莫言的脚步，站在原地，愤愤的跺了一下脚，嘟囔了几句，还是不依不饶的小跑着追了上去，身子横在萧莫言身前，不让她走，胡飞飞拿起手里的CD,自顾自的开始介绍起来
　　
　　“莫莫，你不是喜欢看猫和老鼠吗？我把所有的有猫有老鼠的动画片全买来了！”
　　
　　萧莫言听得一脸黑线，四处看了看确定没人这才松了一口气，胡飞飞兴趣不减，边说边翻动着怀里的光盘
　　
　　“喏，你看，有大脸猫和蓝皮鼠，舒克和贝塔，黑猫警长，蓝猫淘气三千问......”
　　
　　萧莫言无奈的看着胡飞飞，本是郁闷的心情被她这么一搅和反倒没那么难过了，抬头，又好气又好笑的瞅着她
　　
　　“飞飞，你不要拿诱惑孩子的手段来对我好不好？你也知道，天皇的收购案正在洽谈中，我最近很忙。”
　　
　　胡飞飞翻动CD的手一僵，眼里闪过一丝失望，却还是不死心，继续说
　　
　　“不就是收购北区的一块破土地么？我回去跟老爸说，不许他和你抢生意，总可以吧。莫莫，我真的好想你.....我们都很久没在一起了，难道你不想我吗？”
　　
　　说完，胡飞飞暧昧的看着萧莫言，紧贴着她的身子靠了上去，用柔软的胸口对着她，轻轻的噌动，萧莫言叹口气，伸手想要推开她，却被胡飞飞猛地抓住右手，紧张的低头望着萧莫言红肿的双手。她最爱的白皙修长的双手此时却红肿不堪，顺着手指的纹路皱皮，胡飞飞盯着看了半响，抬头，睁大眼睛看着她
　　
　　“这是怎么回事？你的手怎么了？怎么肿成这样？”
　　
　　胡飞飞这么一问，让萧莫言想起刚才的事，心中黯然，抿抿嘴，往回收手，胡飞飞却不肯放手，就只是低头盯着萧莫言的手，俩人拉扯着，萧莫言不经意间却看到石柱后那熟悉的人影，眼神一冷，停止了动作，任胡飞飞握着自己的手。
　　
　　夏翎盈从石柱后慢慢走了出来，看着俩人紧握在一起的手，紧紧的咬住下唇，抬头望向萧莫言
　　
　　“萧，我有话想对你说......”
　　
　　胡飞飞听了夏翎盈的话，猛地抬头，睁大眼睛怒视她
　　
　　“怎么又是你？”
　　
　　说完，胡飞飞扭头看向萧莫言，望着她哀痛的眼神，仿佛知道什么，立即如炸毛的母鸡般，狂怒着转过身，指着夏翎盈的鼻子破口大骂
　　
　　“你凭什么这么对她？我都不舍得！！！你凭什么啊？？？！！！啊？？？！！！”
　　 

作者有话要说：叶子最喜欢胡飞飞了，大家看叶子起的标题也知道我有多萌她。\(^o^)/~




24

24、陪酒 ... 
 
 
　　夏翎盈听了胡飞飞的话心如刀割，抬头，抿着下唇，哀求般看着萧莫言，满眼的愧疚与自责。
　　
　　胡飞飞依旧捋着袖子横在萧莫言身前一个人自顾自的骂的起劲儿，而萧莫言却早已被狂躁腻滞的心情包围，看着夏翎盈的目光不带一丝温度的冰冷，她萧莫言何时变得如此懦弱，居然要外人来插手她的感情？甚至沦落到需要别人来维护她？还有，夏翎盈看她的这叫什么眼光！同情？怜悯？她不需要！
　　
　　萧莫言面无表情的眯眼看着夏翎盈，出乎意料的，这一次，夏翎盈并没有闪躲，而是咬着下唇，勇敢的抬头与萧莫言对视，想要透过那双氤氲的眼眸将自己的歉意传达。萧莫言却只是冷笑一声，低语
　　
　　“你们俩都走，我现在谁都不想见。”
　　
　　胡飞飞一怔，扭头望向萧莫言，只见萧莫言秀美微蹙，双臂抱在胸前，红唇微抿，寒霜傲雪的样子让心颤。与她相处这么久，胡飞飞多少也了解了萧莫言的性子，她知道这是女王即将发怒的前兆，不自觉的心生惧意，立即闭上嘴，小小步向后靠了一下，不敢再挡着萧莫言。随即的，她又扭头望向夏翎盈，夏翎盈依旧是满脸的恳切，一身蓝色长裙，绣着星星点点的浅紫色花瓣，里面衬着乳白色银丝轻纱丝衣，包裹住柔弱的娇躯。没有化妆，没有刻意的打扮，细细的看去，甚至可以发现她脸颊上残留的泪痕，为整个人平添了一份柔弱，完全没了平时淡然冷漠的样子。夏翎盈依的目光执着的落在萧莫言身上，胡飞飞的目光在俩人的脸孔间来回巡视，望着萧莫言愈加冰冷的双眼，她的脸上突然绽放出灿烂的笑容，不再多说一句，潇洒的转身离开。
　　
　　夏翎盈，就算萧莫言对你有情，但你也永远赢不过我，你从不知道她心底真正想要的是什么。
　　
　　胡飞飞走后，异常的沉默夹杂在两人之间，夏翎盈好不容易积攒起的全部勇气被萧莫言那冷若冰霜的眼神与傲然的态度击了个粉碎，她不知道该如何开口。
　　
　　面对夏翎盈灼灼的眼神，萧莫言依旧紧绷着脸，甚至看都不去看她，渐渐的，夏翎盈眼里的恳求逐成了哀怨，可萧莫言的五官轮廓却太过柔美，将她所有的委屈揉碎，到最后，夏翎盈就只能呆呆的望着萧莫言，眼神迷乱，又陷入了痴迷状态。
　　
　　萧莫言却早已心冷如灰，俩人之间还有什么好谈的？还有什么可纠结的？刚才在医院，是夏翎盈亲口说的永远不会爱上她的，她所做的一切都只不过是平添烦恼而已，现如今夏翎盈又来找她干什么？这种忽冷忽热若即若离的态度她受够了，她萧莫言的骄傲，是不允许任何人亵渎的！
　　
　　夏翎盈，你究竟把我当做什么了？
　　
　　萧莫言双臂抱在胸口，冷着脸看着夏翎盈，等待她的反应，看她半天不响也不说话，皱皱眉，绕过她就往天皇走。
　　
　　就在俩人贴身而过的一刹那，夏翎盈着急了，生怕萧莫言再次离开，脸颊染上了淡淡的粉红，她向前几步，伸出手，翕动着无用的双唇，用近乎求饶的语气呼唤
　　
　　“萧，不要走――”
　　
　　萧莫言显然没想到夏翎盈会突然这么说，锐利的眼光收敛了些，缓缓的投向她。
　　
　　夏翎盈咬着下唇，抬头望向萧莫言，想起阿森的话，再看看萧莫言红肿的右手，深吸一口气，几步走上前，拉起她垂下的右手，握紧
　　
　　“我有话对你说。”
　　
　　终于，萧莫言肯正视她了，夏翎盈松了一口气，同样，在她的注视下又有些紧张的，夏翎盈艰难的咽了下口水，轻轻的道
　　
　　“其实我――”
　　
　　“萧总！”
　　
　　夏翎盈刚开口，就被对面急急走过来的大秘打断了，即将脱口的话生硬的被咽回了肚中，她缓缓放下萧莫言的右手，不自觉的后退两步，垂下头去。萧莫言看了夏翎盈一眼，眼里有一丝不忍，却还是抬头，朝着声源望去，只见大秘满头汗水小跑着走了过来
　　
　　“萧总，投资商都已经到了，在会议室等了您半个小时了，您看――”
　　
　　萧莫言点点头，回头看了夏翎盈一眼，不再多说，随着大秘匆匆走进了天皇。
　　
　　夏翎盈抬头，眼神黯然无光，半响，她朱唇微启，对着萧莫言的背影，将刚才想说的话说完
　　
　　“其实我说的都是气话，我不是有心伤你的，对不起......”
　　
　　*******************************************************************************
　　
　　夏翎盈在回家的路上突然接到林导的电话说是要向她引荐几个人，虽然满心的疲倦，并不想动换，但她还是准时赶到了指定的“龙丰酒店”。
　　
　　夏翎盈根据林导所给的地址找到了龙丰，下了车，她抬头，四处望了望，看到眼前的光景是，心里猛地一震。酒店非常豪华，设计以金黄色为主色调，华灯初上，万物升平，在夜色中格外显眼，灯红酒绿，进出的都是身份不凡之人。像是明白了什么般，夏翎盈的身子僵在原地，再不肯上前一步。而林导早已守在门前，看到夏翎盈来了，笑呵呵的迎了上去
　　
　　“夏夏来了，进去吧。”
　　
　　夏翎盈抬头望向林导，眼里有些疑惑
　　
　　“林导，这是――”
　　
　　林导咧嘴笑笑，满不在乎的答道
　　
　　“嗨，你别多想，就是为了应付几个《不分》的广告商，他们从深圳来的，明天就走，非要见见我们女一号。”
　　
　　夏翎盈听了却还是有些犹豫，不肯进去，林导瞄了她一眼，看出她在想什么，点了一颗烟，漫不经心般的轻笑
　　
　　“夏夏，想要在娱乐圈混出片天地来，必须要懂得人情事理，这点，难道萧总没教过你？”
　　
　　意有所指的话飘入耳中，夏翎盈不言不语的听着，秀美微蹙，记起阿森的话，勉强点点头，随着林导走了进去。
　　
　　酒店内部更加的奢侈糜烂，数十间豪华的KTV包房隐没在皇家的夜色之中，弥漫着浓郁的地中海风情，法国的青铜、意大利的音乐喷泉、法国的水晶灯、国际一流水准的寝室用品、加上富丽堂皇的回廊，金箔的装饰，由内及外无不彰显皇室气派，夏翎盈默默的看着，并不做声，随林导走到了一个包间，进去一看，只见坐上是清一色的中年男人，看见有人进来了，几人笑眯眯的冲林导点点头，随即的，盯着夏翎盈细细打量。
　　
　　夏翎盈面子上仍旧冷漠，心里却也有些害怕了，这些男人想的是什么她怎么会不知道，可.......
　　
　　林导笑着将夏翎盈介绍给大家，紧接着穿着红色旗袍极具中国风的几个服务员将丰盛的菜肴一一端到巨大的转盘桌前，酒菜上完后，便关门退了出去。
　　
　　夏翎盈漠然的坐着，谁都不去看，筷子摆在面前动也不动，可尽管如此，话题却还是会牵扯到她的身上。来往间，夏翎盈进退有礼，刚开始倒也没人难为她什么，可当酒席近半，几个不怀好意的男人也都喝的微醉，骨子里的欲/望促使他们蠢蠢欲动了，举起酒杯频频的敬酒，话说的满满的，夏翎盈无法拒绝，只好皱着眉喝下那辛辣的白酒，几杯酒下肚，白皙的皮肤透出诱人的粉红，在灯光的映照下，点燃了几个男人的欲/火,在酒杯的映射下格外的显眼。
　　
　　阿森焦急的守在龙丰的门口，来回的徘徊，几次想要冲进去却都被林导随身带来的人挡住了，他深知夏翎盈在萧莫言心中的分量，记起上次萧莫言生气时的情景，不敢再拖延时间，拿起手机打了过去。
　　
　　正在整理文件的萧莫言接了电话瞬间变了脸，对着电话交代了几句，拿起桌上的钥匙迅速的冲了出去，萧莫言坐在车里，咬牙，狭长的美眸隐隐露出怒火，抓着方向盘的手握紧，指甲泛起了白灰色。
　　
　　好你个林友年（林导），明知是我的女人居然还敢让她――
　　
　　萧莫言心急火燎的赶到龙丰，阿森也早已按照萧莫言的吩咐又叫了十几个人过来，萧莫言瀑布一样的卷发散落在肩上，向来慵懒的微闭着眼睛此时却泛着火光，一身黑色长裙，腿上穿着极细根的高跟鞋，表情严肃，她冲阿森点点头，昂首挺胸的往近走，门口的守卫看见萧总亲自来了，本就心虚，又望了望她身后黑漆漆的一片人，谁都没那个胆敢拦，只好放她进去。
　　
　　当萧莫言踩着铿锵利落的高跟鞋，以性感优雅的姿态用力的推开包厢门，屋内，正孜孜不倦劝酒的几人一愣，正举着酒杯的手僵在半空，齐齐的回头望去。
　　
　　 

作者有话要说：今儿突然想起来的广告词：每章一朵花，幸福叶子一整天。\(^o^)/~




25

25、破冰 ... 
 
 
　　正喝的满面红光的林导看见萧莫言气势十足的走了进来，一个酒嗝打出，昏沉的脑袋有些发懵，眼神呆滞的望着萧莫言，林导望着她那妖姬般的脸庞上刺眼的冷笑和眼底隐隐的怒意，心开始发虚了。
　　
　　林导之所以敢如此威逼利诱的强迫夏翎盈来陪酒，是他从萧莫言的秘书那亲耳听说她和夏翎盈不知为何大吵一架，据说萧莫言还气的不轻，身手一划，将满桌的电脑文件什么的全扫到地上，暴跳如雷，还是大秘亲自收拾的，林导本想着将夏翎盈叫来让哥们儿涂个痛快或许还可以帮萧莫言解解气，讨女王的欢心，可如今......
　　
　　愣了半响，林导推开椅子，起身，陪着笑望着萧莫言，谄媚的说
　　
　　“哟，萧总来了，快进来，正好，咱这部戏的投资商基本都在这儿，早就想见见大名鼎鼎的萧莫言了。”
　　
　　萧莫言怎会不明白林导的言下之意，狭长的美眸微眯，四周扫视一圈，冷笑，想用投资商来压我？她不言不语的走到夏翎盈身边，扯了下裙角，坐了下来。一旁的夏翎盈脸两颊透著不寻常的粉红，一双明眸氤氲著薄薄水气，眼神有些恍惚，明显已经喝醉了，夏翎盈一直强自支撑的身子在听到林导叫萧总的一瞬间再撑不下去，她抬头，满是委屈的双眼泪光盈盈的望了萧莫言一眼，褪去了往日的冷漠，眯着双眼，循着熟悉的薄荷香气，缩进萧莫言怀里，脸颊在她领口处如小猫般蹭了蹭，喃喃低语
　　
　　“你来了......”
　　
　　夏翎盈这一系列反常动作让萧莫言的胸口憋着的满腔怒火自消自灭，她低头，爱恋的看了看怀里的可人，喝过酒的夏翎盈白皙的面孔泛着诱人的粉红，身上薄薄的纱衣包裹不住诱人的身材，在萧莫言的怀里轻轻颤抖。此时的夏翎盈与平日里一向高傲淡然的她有着明显的不同，美眸流光溢彩，正似笑非笑的望着萧莫言，诱人的红唇微微开启，勾人魂魄，整个人身上笼罩了一层平日里从未有过的妩媚与娇柔，萧莫言看的心中一荡，伸手，爱恋的将夏翎盈散乱在嘴角的发丝别在耳后，低头循着娇嫩欲滴的红唇啄了啄，唇膏的草莓香自唇齿间扩散开来，出乎意料的，夏翎盈再没有拒绝与躲避，甚至带着稍许的迎合，萧莫言心中一震，抱着她的双手收紧，只想狠狠地、狠狠地亲吻。而眼前的局势却不容许萧莫言沉溺于这噬骨的柔情中，她猛地起身，深吸一口气，抬头，面无表情的着看着林导。
　　
　　两人旁若无人的亲密亲吻让在场的所有人倒吸一口凉气，本是畅饮等待欢愉的心高悬，不用说也都明白了萧莫言和夏翎盈的关系，记起传说中萧莫言那有仇必报的性子，恨不得人人脚底生起风火轮，有多远跑多远。
　　
　　萧莫言一言不发的望着林导，渐渐的，妖艳的脸庞上挂起了那惯常的媚笑，习惯性地伸手撩了撩垂泻而下的微卷长发，偏头望向林导，林导被萧莫言盯得背脊阵阵发凉，尴尬的笑笑，举起酒杯猛地灌了一口酒，额头冷汗冒出。萧莫言举起夏翎盈喝剩下的大半杯白酒，打着原色唇蜜地丰润红唇轻轻一勾，开口了
　　
　　“林导真是难得啊，为了公司省钱，居然将我的人拉来陪酒，来，小女子敬你一杯！”
　　
　　汗珠自鼻尖滑落，林导用手背擦了把额头上的汗，急急解释着
　　
　　“萧总，其实――”
　　
　　不待他说完，萧莫言就着夏翎盈的杯子，仰面将大半杯白酒一饮而尽，脸颊平添了淡淡的粉红，整个人娇美无比，直勾勾的盯着林导。林导眉头紧皱，心里既紧张又愤恨，他跟萧莫言合作了这么多年，多少也了解这女人的性子。
　　
　　至少在他眼里，萧莫言还没对哪个女人如此认真过，她敢在公开场合承认两人的关系就是明了的告诉他林友年有眼无珠，居然敢动她的人，可――如果就这么退让，岂不是要在众人面前丢进颜面？萧莫言未必太不给他林友年的面子了！再怎么说他在娱乐圈混了这么多年，天皇的半壁江上是他们这些老辈跟着萧年拼死拼活打下的，而她一个翅膀没硬的丫头片子上位后，就目中无人的将有功之臣全部革职驱除天皇，现如今又为了一个女人，如此挑衅，究竟是太过年轻......林导的目光不再闪躲，抬头镇定的回视萧莫言，眼底浮起一层阴霾，而林导身边的人早就被萧莫言这气场镇住，握在手里的酒杯向后靠了靠，没人再说一句话。
　　
　　萧莫言放下手里的杯子，看了看怀里皱着眉头明显的不舒服的夏翎盈有些心疼的，她萧莫言不傻，当然了解林导和他身边那些老秃驴的实力，好汉不敌众拳，为了夏翎盈她已经得罪了太多的人，如此硬来最后受伤的肯定是她自己。可看到心爱的女人被欺负成这样，萧莫言就是咽不下这口怨气，二话不说，她将夏翎盈半抱在怀里，站起身子，丝毫不给林导面子的往外走，全场鸦雀无声，所有人的目光都胶着在萧莫言的身上，走到了门口，萧莫言驻足，背对着众人冷冷低语
　　
　　“《不分》这部戏，全当是夏翎盈成名的跳脚石，所有的一切都是为了她。”
　　
　　说到这儿，萧莫言顿了顿，阴冷的声音缓缓飘出
　　
　　“这种事情，我不想再看到第二次。”
　　
　　说完，萧莫言扶着夏翎盈快步走了出去，门外的阿森早就守好，带着众人为她开路，只留下一桌老男人面面相觑，林导的脸绷已经紧到极点，当门关上的那一刻，他举起酒杯猛地灌进肚中，随即将右手狠狠拍在桌上，透明的玻璃杯在手中粉碎，满眼的火光。
　　
　　萧莫言，你不仁，就别怪我不义，萧家的江山是我帮着萧年从夏家手里夺来的，我一样可以让他物归原主，到时候，我倒要看看你是否还有现在的坦然！
　　
　　*******************************************************************************
　　
　　“呀，小姐，夏夏这是怎么了？”
　　
　　徐奶惊讶的望着萧莫言以及缩在她怀里的夏翎盈，折腾了这么一路，萧莫言早已气喘吁吁，望着怀里闭眼睡得安稳的夏翎盈，火不打一出来，冷冷的哼了一声，将她放在沙发上，转身进屋洗澡去了。阿森尴尬的站在沙发后，无措的望着一脸问号的徐奶。
　　
　　“阿森，怎么回事？”
　　
　　阿森忙摇头，解释道
　　
　　“下了车我就说要帮小姐扶着夏小姐的，可她不仅不肯，还回头瞪了我一眼，所以――”
　　
　　徐奶怔了下，无奈的摇头，伸手指了指沙发上的夏翎盈
　　
　　“我没问你这个，我问你夏夏这是怎么回事？”
　　
　　阿森挠挠脑袋，往卧室望了一眼，确定萧莫言一时半会儿不出来，这才小声嘀咕着
　　
　　“是被林导叫去陪酒了，小姐知道后当场怒了，和林导闹翻了。”
　　
　　徐奶听了，脸色一变，目光蓦然凌厉，猛然望向阿森
　　
　　“你明知道林友年在天皇的地位，怎么还眼看着小姐――”
　　
　　阿森看了徐奶一眼，心虚的低下头去
　　
　　“我是想劝啊，可小姐一遇见和夏小姐有关的事，整个人就完全没了平日的理智，说什么都听不见去......”
　　
　　徐奶听了阿森的话叹口气，沉默了良久，抬头望着沙发上浅寐的夏翎盈，低语
　　
　　“真不知道当初撮合她和小姐在一起究竟是好是坏，阿森――”
　　
　　阿森听见徐奶的呼唤，立即抬头望向她，徐奶和他一样，是自夫人去世老爷离开后唯一一个留下来的老仆人，现在这个家，除了徐奶，他不知道还能去相信谁，况且，凭着他对徐奶的了解，徐奶完全有扭转乾坤的能力。
　　
　　徐奶盯着夏翎盈看了半响，缓缓低语
　　
　　“你去派人查查夏翎盈最近都再和什么人来往，还有仔细调查蓝晨的背景，她――”
　　
　　俩人正说着，萧莫言穿着丝绸睡衣缓缓走了出来，湿漉漉的长发披在肩头，脸颊微红，细腻白皙的小腿露出，整个客厅因为她的到来弥漫着淡淡的香气，阿森看的涨红了脸，忙低下头去。萧莫言抬头，瞄了眼徐奶和阿森，眼里闪过一丝异色，但也没多想，绕过茶几，直接走到沙发前，看了眼犹自酣睡的夏翎盈，手自她纤细的腰部划过，拦腰将她抱了起来。
　　
　　徐奶看了一惊，忙抬头望向萧莫言，这小姐不会是禁欲过久憋坏了吧，这么没品？居然趁人家酒醉之际想要强行......
　　
　　“小姐，你这是――”
　　
　　萧莫言闻言，抬头白了徐奶一眼，真不知道这老太太一天到晚都在想什么？她萧莫言是什么人？还犯得上迷/奸夏翎盈，不去理会她，萧莫言伸手，稳稳的将夏翎盈抱在怀里，在一只脚即将迈出客厅门口时，回头，看着阿森和徐奶望着夏翎盈那极其不忍的眼神，长叹口气，难得的解释
　　
　　“你们放心，我不会对她怎样。”
　　
　　徐奶和阿森同时收回视线，低下头长舒一口气。不会怎样就好、不会怎样就好......
　　
　　停顿了半响，萧莫言极其无辜的声音慢悠悠的飘了出来
　　
　　“我只是要帮她脱去衣服洗个澡而已――”
　　 

作者有话要说：叶子这几天好累的说，每天回到宿舍想要写文，可眼皮直往下耷拉，脑袋也跟个不倒翁似的.....
难得今天有时间，大家看吧，叶子去写另一篇，花花是兴奋剂.....




26

26、为何 ... 
 
 
　　徐奶和阿森愕然的站在原地，大眼瞪小眼的互望着，却不知说什么好，耳边传来萧莫言妖精般得意的轻笑以及那嚣张挑衅的言语
　　
　　“如果不放心，可以一起来。”
　　
　　阿森黝黑的脸庞瞬时涨了个紫红，局促的望了徐奶一眼，长腿迈出，逃命般的跑了出去。徐奶伸手，搓了下头上的白发，小脚迈上前一步，翕动着下唇，没说出一句话，身子终究还是僵在原地。她长口气，暗暗为夏翎盈祈福。
　　
　　萧莫言是她从小带到大的，对于她那心口不一的性子也是了如指掌，心里明明在乎的咬紧，嘴上却依旧毒舌无比，因为这，不知伤了多少人的心，徐奶摇头，迈着小脚，往自己的卧室走。
　　
　　小姐，光有爱是不够的，还是要学会表达......
　　
　　再没了两人的聒噪与异样的眼神，萧莫言满意的轻笑，怀抱着夏翎盈柔然的身子慢慢走近浴室。浴室内还残留着她沐浴后淡淡的薄荷香，随着雾蒙蒙的水蒸汽散发一室，呼入鼻中，让人说不出的受用。桔黄色的灯光柔柔的洒在夏翎盈微红的脸颊上，萧莫言低头，爱恋的看了她一眼，缓缓的的走上前，小心翼翼的将她放在右侧的柔软的蒸拿椅上。没有立即为夏翎盈脱衣沐浴，而是退后两步，萧莫言坐在纯白色浴缸的边缘，静静的看着夏翎盈。
　　
　　目光，纯洁不带着一丝的欲望，执着眷恋的停留在那人瘦削的身子上。
　　
　　黑色的长发，如瀑布般包裹着夏翎盈瘦弱的肩胛，直到腰际，肌肤雪白无暇，光打在上面，皮肤如羊脂般散发着淡淡的光泽，被水雾一蒸，身上淡淡的香草气息隐隐飘散在空中，追随着那薄荷香，纠缠在一起，再分不清你我。
　　
　　暖流涌入心中，莫名的幸福感充斥周身，却在下一刻瞬时隐没，取而代之的是萧莫言眼中挥之不去的忧伤。眼前这个人，是让她萧莫言的心上人，是她虽捧在心尖却永远捉摸不透的女人，是她即使倾尽全部去爱也跨越不了上辈恩怨的仇人。
　　
　　呆呆的望着她，萧莫言的胸口突然有些憋闷，从小到大，只要是她萧莫言想得到的，就从未失手过，可对夏翎盈，她居然会不自觉的恐慌，夏翎盈的一切都脱离了她的掌控，倔强、强势、冷漠逼迫的她接近崩溃，她不要任何颜面，拼命的想要将夏翎盈保护在羽翼之下，只为了贪恋内心这酸楚夹杂着甜蜜的悸动，可那人……心里有的就只有那血海的深仇，想要的一切只不过是拖自己下台，拿回本属于她的一切，夏翎盈暗中所做的一切，与夏然密切的联系，她萧莫言不是不知道，只是不想去相信，不想去承认罢了，她明知道自己不曾在夏翎盈心中占有一寸土地，所有的爱在她眼里只不过是别有用心，可就是放不下......
　　
　　萧莫言默然，夏翎盈，为何你永远不明白我的心……如果可以…..我宁愿不要身上这一切，全部还给你，只希望回到最初，最初两家的和善，没有那些所谓的纠葛，这样，也许萧年就不会阻止我们早就应该拥有的缘分，也许我们也可以拥有那青梅竹马般坚定不移的爱情…..
　　
　　“为了你，我可以放弃那所有仇恨，你为什么就不能爱上我？”
　　
　　萧莫言望着夏翎盈睡得沉稳的侧脸，喃喃低语，泪莫名的顺着白皙的脸颊缓缓滑落，有委屈，有不甘，有哀怨，种种复杂的情绪夹杂在一起，让她突然的烦躁不安。萧莫言知道，在夏翎盈那里，自己就如同一个要糖吃的孩子，每天想尽办法围在她的身边，只贪恋那丝丝的甜蜜，曾经以为只不过是一时的新鲜，可随着时间的累计，自己的视线再也无法从那人身上脱离，不自觉的，她早已一步步深陷，可那人依然孑然一身，继续用冷漠伪装自己，永远的高高在上，将她拒之门外。
　　
　　凝视良久，萧莫言握住夏翎盈的右手，抬起，将自己的脸颊贴了上去，用她的手抹掉自己脸上的泪水，微凉的皮肤触碰到白嫩的脸颊，萧莫言享受般的轻叹了一声，贪恋肌肤触碰那贴近的感觉，一遍一遍轻轻的摩挲，不知疲倦，片刻后，萧莫言将身子微微后退，不再犹豫，手伸向夏翎盈的领口处，灵巧的手指解开她的扣子。
　　
　　衣衫半开，露出胸口大片雪白的肌肤，夏翎盈胸部被紫色胸罩完美勾勒出的傲人曲线，随着呼吸阵阵起伏的胸口，萧莫言的眼眸逐渐变了颜色，呼吸有些粗重，褪去她衣服的双手也愈加的缓慢，指腹轻轻摩挲着如婴儿般嫩滑的肌肤，所到之处带起一阵战栗的电流，不时刺激着夏翎盈青涩的身子，即使是睡着了，她还是感到这诱惑的爱抚，眉头轻皱，不自觉的叮咛出声
　　
　　“嗯……”
　　
　　所有假装与掩饰在这一刻完全失效，萧莫言长吸一口气，修长的手指，慢慢地抚上她细致的容颜，描绘着她的轮廓，而后沿着细长秀美的眉毛，眼睑，鼻尖，慢慢轻抚而下，落在她丰润却略显苍白的娇唇上，轻轻摩挲着……
　　
　　片刻后，再也忍不住心中的暗潮，萧莫言低头，循着红唇，轻轻的吻了上去，动作依旧小心翼翼，害怕这刚刚得到的糖果瞬时消失。唇与唇的柔软碰触微微带着凉意，紧密相熨的两具年轻的躯体体温却开始攀升，透过那层轻薄的衣物在彼此间熨烫流转，夏翎盈混沌的意识中，唇上隐隐传来不属于自己的余温，莫名地多了股说不清道不明的暧昧情绪，在唇间蔓延……
　　
　　似是被唇间的爱抚惊醒，夏翎盈咛一声，悠悠转醒，紧闭着的美眸慢慢睁开，带着初醒的迷离……
　　
　　迷离的眼神带着困惑，夏翎盈下意识地望向俯身将她压在身下的萧莫言，不经意与她落在自己唇上的视线相撞，无意瞥见她幽深的眸底那片深不见底的浓郁墨色，脸，不自觉地飘红，娇唇抿了抿，窘迫的别过头去，却在池子的倒影中看到衣衫凌乱的自己，惊呼一声，夏翎盈伸手，猛地推开犹自趴伏在自己身上的萧莫言。
　　
　　萧莫言被推了一个踉跄，后背重重的摔在墙上，那一刻，她感觉不到身的痛楚，有的只是心的凄苦。
　　
　　“你――”
　　
　　夏翎盈扯住身上的衣服，遮住裸・露的身子，眼里仍带着一丝迷茫，更多的是慌乱与无措，身子轻轻的颤抖，不可思议的望着萧莫言。眼前的萧莫言头发微湿，脸颊透着淡淡的粉红，唇上沾染了她唇膏的颜色，身上的睡衣带早已松松垮垮的挂在一边，露出性感的锁骨，甚至可以看见那两处饱满，夏翎盈脸一红，抱着自己的双臂又紧了紧，不自觉的往椅子里缩了缩，再次抬头望去，萧莫言眼底那深不可见的冰冷将她吞没，这……
　　
　　手，冷不丁被一把攫住，冰凉的触感从被握着的手腕处蔓延而来……
　　
　　萧莫言怒视她，几乎是咬牙切齿，为什么？为什么每次夏翎盈都会将她的骄傲毫不犹豫的踩到脚下，根本不顾她的感想。在酒店自己将她搂在怀里面对众人时怎么没见她如此，难道对自己，她有的就只是利用而已？
　　
　　“痛――放手――”
　　
　　夏翎盈挥动着手腕想要挣扎开萧莫言的束缚，这无疑于增加了她心中的怒火，萧莫言加重手上的力度，恨恨的看着夏翎盈
　　
　　“在酒店，你不是和那帮老秃驴喝酒喝的挺高兴么？现在对我，怎么又这般自视清高？”
　　
　　“你…….”
　　
　　夏翎盈抬头，不可思议的望着萧莫言，用力往自己的方向收手，手腕处传来火辣的痛感，萧莫言也是咬牙，执着的握住夏翎盈的手，不肯放开。她受够了！受够了这无谓的忍让，既然你不把我放在心上，既然你不去在乎我的感受，我又何必在小心翼翼的对你？今天，定要你夏翎盈做我的女人！俩然来回撕扯间，夏翎盈本就松垮的上衣被完全退去，她红了眼眶，突然停止手上的动作，咬牙，抬头，怒视萧莫言
　　
　　“对，我就是嫌弃你，我就是不喜欢你怎样？萧莫言，你连最近本的尊重都不给我，凭什么要我去爱你？”
　　
　　萧莫言气的胸口迅速起伏，面色涨红，美眸怒气十足的看着夏翎盈
　　
　　“夏翎盈，你又怎样？你真正的尊重过我么？你真正的为我想过吗？”
　　
　　想起听到夏翎盈被拉去陪酒自己担心受怕惶恐的模样，萧莫言怒气陡升，紧握她手腕的右手力度愈发的增大，再不去顾忌是否弄疼她
　　
　　“夏翎盈，你有没有脑子？不知道林导叫你去万丰是为了什么？还是――你为了讨好那些人根本就心甘情愿的去卖笑陪酒？？？”
　　
　　 

作者有话要说：
嗯，就这样，再一个，祝大家中秋快乐！




27

27、说爱 ... 
 
 
　　夏翎盈听了萧莫言的话眼泪如断线的珠子，纷纷落下，她用右手捂住自己的嘴，强力压抑着那发自内心的哭泣，身子阵阵颤抖，向后，无力的靠在按摩椅上，紧紧的闭上双眼，再不与萧莫言争辩。
　　
　　她还去辩解什么？事实摆在眼前，在萧莫言心里，她终究是个为了名利可以不要一切的女人，早应该知道的结果啊……可为什么心还会如此之痛，为什么泪还是连绵不绝，发过誓的……不要再为这个女人掉一滴泪，可她的泪水终究全给了萧莫言。没错，她夏翎盈是利用了萧莫言的爱，利用萧莫言的权势去帮助父亲早日回国，可她也是迫不得已的……如果可以选择，她宁愿不曾认识萧莫言也不会去选择伤害……从她正视自己确实爱上萧莫言那天起，心里就再容不下别人。萧莫言是她的骄傲，她一直相信，无论怎样的挫折，无论怎样的磨难，萧莫言对她都会爱的坚定，爱的执着，在她最无助，最脆弱的时刻萧莫言也一定会守在身边保护她。
　　
　　她是爱萧莫言的，从萧莫言为她流泪的那一天起就彻底的明白……再也不想欺骗自己的感情，可夹杂在两人之间那剪不断的家仇要她如何能像个普通女子般爱的坦然？她怎能眼看着含辛茹苦将自己抚养长大的父亲一把岁数了还在外逃亡奔波……
　　
　　尽管如此，她从未怀疑过俩人的爱，萧莫言对她的好，是她切身体会到的。可如今……那人为什么又亲手将自己这唯一的骄傲撕个粉碎，还要说什么？还能再说些什么？
　　
　　夏翎盈沉闷的哭泣在密闭潮湿的浴室中响起，压抑而悲痛，如同长鞭般鞭笞着萧莫言的心。萧莫言早已后悔自己的口不择言，抬头，悲哀的望着她。半响，萧莫言上向前几步，伸手想要为她擦去脸上的泪水，可那表达歉意的手终究是僵在半空中，片刻后，顺着腿侧无力的滑落。
　　
　　长叹一口气，低低的女音自萧莫言口中发出
　　
　　“别哭――”
　　
　　没有丝毫的回应，夏翎盈依旧不停的啜泣着，身子颤抖的愈发厉害。萧莫言看的心疼不能自己，后退两步，张着嘴想说些什么，曾经的伶牙俐齿却在夏翎盈的眼泪中完全失效。萧莫言懊恼的摇摇头，只穿着薄薄睡衣的她一屁股坐在地上，凉气自身下升起，她不自觉的打了个寒颤，却顾不得那么多。她不想再这样下去了，明明相爱的两个人为什么要互相伤害？不就是面子问题么……不就是想要对方先认输么……连爱都还没有得到要提什么面子？
　　
　　萧莫言低着头，抱着自己的膝盖，缓缓低语
　　
　　“夏夏，对不起……我不是有意这么说你的，可不知为什么，每次一遇见和你有关的事情……我就全然没了理智……”
　　
　　萧莫言何时如此低声下气的向别人示弱过？略带着些许委屈的声音飘入耳中，夏翎盈肩膀一震，停止了哭泣，却依旧没有说话。
　　
　　“从小到大，我没有爱过人，一直都享受着被人宠爱被人追求的优越感，从来没有人敢……敢如此对我……你是第一个。”
　　
　　说到这儿，萧莫言苍白的脸颊上染上了一层淡淡的粉红，将脑袋埋在两腿中央，好看的眉毛皱起，孩子气似的嘟囔
　　
　　“这不能怪我生气啊！从来没有人敢对我大呼小叫，而你不仅如此，居然还敢反手打了我一嘴巴！以前……和别人吵架的时候，我一定会将肚子里所有恶毒的话说出来讽刺对方，直到对方不得不低下头去才肯罢休，从没觉得有什么不妥，所以，对你也是这样……可是……”
　　
　　“可是什么？”
　　
　　夏翎盈猛地抬起头，犹自泛红的双眼紧紧的盯着萧莫言，眼中没了刚才的戾气，却多了一分凌厉的质询。她现在真的是窝了一肚子的火，萧莫言这满满一箩筐的话不就是想告诉她人家从小就是大小姐脾气，你少惹我么？
　　
　　夏翎盈抿着下唇目不转睛的盯着萧莫言，在她的注视下，那向来脸皮厚的人居然涨红了脸，有些慌乱的将视线别开，急匆匆的将脑袋藏回曲起的两腿之间，不敢去看她。
　　
　　夏翎盈看了不禁有些莞尔，她见过霸气的、倔强的、盛怒的、无赖的萧莫言，可眼前这个一副情窦初开模样别扭的小女人，她还是第一次看见。
　　
　　夏翎盈并不着急，耐心的等待着，视线始终落在萧莫言身上，原本黑白分明的水眸此刻却泛着泪光，微微红肿。橘黄色灯光的照射下，褪去了往日的盛装，素颜的萧莫言皮肤好的让人嫉妒，宛似白玉精雕细琢的肩颈因为刚才的撕扯露在外面，晶莹剔透，在水雾的蒸笼下透着玫瑰花瓣般诱人的粉红，夏翎盈看的脸上一红，一股暖流自小腹处升起，她忙将视线移开，心虚般的低下头去，心跳的剧烈。
　　
　　原来，不只是萧莫言有渴望，她自己又何尝不是如此？
　　
　　丝毫不知道凭借自己的美色已经成功诱惑了夏翎盈的萧莫言依旧是秀美微蹙，还在纠结于要怎么表达自己想说的话，良久，她抬起头，终于有些别扭的开口了
　　
　　“然后我就去问徐奶这是怎么回事……”
　　
　　夏翎盈楞了一下，有些反应不过来萧莫言这隔了太久的链接，她也不多问，既然是徐奶，不用说，肯定不是什么好答案。
　　
　　萧莫言却突然抬起头，脸上的绯红还未褪去，那狐媚的双眼却又开始放电，直勾勾的望着夏翎盈，轻柔的嗓音说得坚定
　　
　　“她说――我是真的爱上你了。”
　　
　　那句渴盼已久的我爱你，最终，萧莫言还是打着徐奶的名义亲口向夏翎盈说出。没有想象中的雀跃，夏翎盈的心中一震，眼里的镇定不见，取而代之的是一瞬间慌乱与闪躲，即使只是短暂的几秒钟，还是被萧莫言那双锐利的双眸尽收眼底，她一脸受伤的表情，自嘲般摇摇头，不再去看夏翎盈。夏翎盈抿唇，低下头去，俩人再次陷入了沉默的漩涡中。
　　
　　“为什么？”
　　
　　许久，已经站直身子的萧莫言缓缓开口了，双臂抱在胸前，恢复了最初的冷漠，满眼不甘的看着夏翎盈。她都已经不顾所有颜面，无限度的放低姿态，将憋在心里已经的话全部说出了口，为什么？为什么夏翎盈还是如此闪躲？难道这一切真的只是自己的一厢情愿，还是……像胡飞飞所说的，她――根本就没有真正的爱过自己？
　　
　　夏翎盈没有回答她，依旧眉头紧皱，垂下头去。
　　
　　“你不爱我？”
　　
　　萧莫言丝毫不给她躲闪的时间，一股脑儿的追问，声音也逐渐提高，带着丝丝压迫感，脸上的表情阴冷下去。
　　
　　良久，夏翎盈慢慢的将头抬起，望向萧莫言。往日里，只要萧莫言将双臂抱在胸前就代表有什么事让她不顺心了，那是完全的防御姿态，夏翎盈将视线上移，看到的是一张满是挫折疲惫的脸颊，她心中一痛，轻轻的开口了，声音飘渺凄然
　　
　　“我怎么会对你没感觉？可是，我们、我们是不能在一起的……”
　　
　　“为什么不能？？？！！！”
　　
　　萧莫言上前几步，走到夏翎盈身边，居高临下的望着她。夏翎盈刚刚的一句话，让她在天堂和地狱中走了个来回，她真的不懂夏翎盈，为什么总去顾虑那么多，爱就爱了，说出来会死人吗？总弄那么多有的没得的，就一个字，烦！
　　
　　夏翎盈不去看她，而是转身望向浴室里青色的古风瓷砖，眼中没有聚点
　　
　　“就算我们相爱又能怎样？你真的能抛去丧母之痛的血海深仇？如果我们真的在一起了，你怎样面对我的父母？而我又应该怎样对待萧年？萧……你有没有想过……”
　　
　　出乎意料的，萧莫言像是早就知道她会这么问一般，挑眉，恨恨的说
　　
　　“说到底，你就是放不开，就是不够爱我！俩个人相爱，为什么要顾及那么多？像你这样，永远得不到真爱！！！我对你费尽口舌，到头来你心里还是只有家仇，只有夏然！夏翎盈，我问你，你的心，我萧莫言能占几分？！”
　　
　　说完，萧莫言狭长的美眸微微眯起，一眨不眨的盯着夏翎盈，势必要从夏翎盈那要一个答案。
　　
　　萧莫言突然转变的逼人的气势让夏翎盈一时间难以消化，夏翎盈语挫，不知如何回答。
　　
　　僵持间，萧莫言本是充满期待的心逐渐冷却，再次体会到失望的滋味，低头，看着还在犹豫不决的夏翎盈嗤笑一声，摇头
　　
　　“又这样，夏翎盈，你每次都这样！只不过想知道你的心意而已，就这么困难？！”
　　
　　说完，萧莫言冷笑着转身去拉浴室的门就要离开，夏翎盈死死咬着下唇，萧莫言的话在她脑中来回盘旋，是啊，相爱为什么要顾及多？
　　
　　正往外走的萧莫言突感腰间一紧，被人用力抱住了，她身子一僵，清楚的感觉到脖颈处细腻的肌肤被夏翎盈光滑的脸侧细细摩挲，整个人被她死死的抱在怀中，力度之大勒疼了萧莫言的腰，良久，如猫咪般的喃嗫飘入她的耳中
　　
　　“萧……别走……”
　　
　　萧莫言深吸一口气，转身，用力将夏翎盈抱在怀里。
　　
　　手，紧紧地将她锁在怀中，下巴，却出奇温柔地轻抵着她的发顶，轻轻摩挲着她发顶的柔软细发，唇爱恋的亲吻夏翎盈晶莹的小耳朵。
　　
　　夏翎盈的眼泪莫名地因萧莫言突如其来的温柔而流得更凶，几乎泛滥成灾，语不成句，哽咽着，说不出半句话，只是用尽全力回抱萧莫言，像是要从她的身上汲取勇气一般，不自觉地反手紧紧搂住她劲瘦的腰身，任泪水将她的脖颈润湿……
　　
　　“怎么又哭了……”
　　
　　萧莫言低低的问着，殊不知自己也早已泪流满面，手，不自觉地轻抬起夏翎盈尖细的下巴，慢慢地以指腹轻轻拭去她脸颊上残存的湿意。微微的电流随着萧莫言的的指尖的触碰扩散到周身，夏翎盈粉嫩的双颊泛起淡淡红晕，暧昧亲昵的气氛在随着浴室两人馨香的体香在彼此间缭绕，望着眼前专注地为她擦拭眼泪的萧莫言，夏翎盈有片刻的失神……
　　
　　我们真的可以就这样在一起吗？
　　
　　不给夏翎盈多想的时间，萧莫言霸道的吻随即而来，下巴被捏起，唇与唇的柔软碰触微微带着凉意，紧密相熨的两具年轻的躯体体温却开始攀升，透过那层轻薄的衣物在彼此间熨烫流转，这一吻将萧莫言憋心中许久的欲/火完全释放，贝齿在夏翎盈的唇上肆虐啃噬，夏翎盈的舌胆怯的缩回，却因为受到更强烈的骚扰，唇舌因为彼此的激烈纠缠而微微带着麻意和刺痛，鼻息间流窜的是彼此已经紊乱了的急切气息，在周身流转……
　　
　　眼眸里的水雾上涌，陌生的情/欲将她笼罩，所有的理智被萧莫言的吻抽空，腿间的力量逐渐流失，在支撑不起酸软的身体，夏翎盈抬头，氤氲的双眼哀求般望向萧莫言
　　
　　“萧，不行，我……”
　　
　　萧莫言不去理她，继续着自己的深吻，禁锢着夏翎盈的双手反而愈发的加大力度。一个转身，萧莫言将夏翎盈压在浴室冰冷的瓷砖上，而她几乎整个人压趴在了夏翎盈身上，两人不留丝毫缝隙地紧密贴合在一起。背後的冷硬与身前的炙烫，两种极端的肤触刺激夏翎盈的感官神经，手下意识地胡乱抓扯着以便支撑住自己，隔着衣裳的肌肤相熨，阵阵热气在彼此身上流转，彼此微微凌乱急促的气息瞬间缭绕在彼此四周，带着渐浓的暧昧旖旎的味道……胡乱抓扯的掌心触及处是一片灼热的熨烫，夏翎盈有了刹那的怔忪，无意间抬眸，瞥见萧莫言眸底的波光流转，一小簇暗火渐渐升起，隐隐跳跃，本就沉黑的眸底似乎比以往任何时候都要深黑透亮。
　　
　　“萧，我......”
　　
　　类似于哭泣声的呓语自夏翎盈嘴中吐出，萧莫言大口大口的喘着气，视线全被身下那两团柔软吸引，凝脂般细腻的雪白双峰紧裹在粉紫色的蕾丝内衣中，傲人的曲线带出深邃沟壑，萧莫言低头，自顾自专心的看着，丝毫不管早已涨红脸颊的夏翎盈。
　　 

作者有话要说：(⊙_⊙)，还有谁敢说叶子是后妈？够亲了么？
/(ㄒoㄒ)/~~嫩们是真的不知道一个单身汉写出这个要多么的痛苦，表霸王，多撒花！




28

28、过招 ... 
 
 
　　“好美~”
　　
　　萧莫言微眯着双眼，毫不吝啬的夸奖，炙热的目光停留在夏翎盈傲人的双胸上流连忘返。这下，夏翎盈连耳朵都红透了，别过头去，咬着下唇不敢看萧莫言。萧莫言望着她羞涩的模样，眼底笑意浓浓，夏翎盈的下意识地伸手抵住她烫热的身子，双手，却冷不丁地被她以掌隔开，十指相扣，紧紧交握住拉至头顶紧紧地抵在门板上，萧莫言歪着头再次吻上她唇瓣，不停的撵摩，蹂躏，柔软的唇，略微僵硬的舌，温暖湿滑的口腔，萧莫言贪婪的从她口中汲取着汁液，再次掠夺夏翎盈本就稀薄的空气，细细的吻慢慢下滑，有技巧的啃吻夏翎盈白皙颈项，双手贪婪游移於如绢的柔细雪肤。
　　
　　萧莫言的吻来得强势而急促，带着强势的掠夺，胸腹间的空气几乎被她狠狠地吞噬而光，唇齿间，留下的是她随之而来的火热啃噬和纠缠，仿佛带着熊熊烈焰，几乎将夏翎盈的理智燃烧殆尽，忘却一切恩怨，湮没在萧莫言突如其来的激情中……
　　
　　“你是我的人！我萧莫言的人！”
　　
　　萧莫言穿着粗气，霸道的宣誓自己的所有权，紧接着，不待夏翎盈反应，萧莫言掌心传来的热度又在夏翎盈身上燃起一簇又一簇的火花，勾起内心深处的欲/望，从未经过情事的她怎能禁得起她如此的跳到，颤抖着娇躯，近乎无力地贴靠住不断在她身上纵火的人，呻/吟声再也无法压抑，一声声自口中溢出，愈发增加了这暧昧的氛围。
　　
　　“嗯……”
　　
　　细细的呻/吟在萧莫言覆握住夏翎盈丰盈饱满的同时，溢出她强自抿咬的红唇。
　　
　　夏翎盈对于萧莫言的亲吻爱/抚全都顺从的接受，汗水自长发滑落，微仰着头，艰难的呼吸，满眼的迷茫。萧莫言看了，嘴角勾起一丝满意的笑容，继续自己的前行，可当她的手顺着玉腿滑向那禁忌之地时，夏翎盈猛地回神，强自支起酸软的手臂用力的去推身上的萧莫言
　　
　　“不要，不要现在――”
　　
　　萧莫言闻言，扬起头，手上的动作不停，还不忘惩罚性的咬住她胸前的脆弱，邪恶的坏笑
　　
　　“到现在了你还言不由衷？不想要？嗯？你的身体可不是这么说的…….”
　　
　　直接而猛烈的快感在她唇舌的舔吮间引爆，夏翎盈的身子颤动得犹如风中树叶，吃力地抱住她埋首胸前的头颅，抽泣似地低吟，身子后仰，长发如瀑布般散下，却还是颤抖的身子拼命后移躲闪。
　　
　　大幅的躲闪动作与手上推搡力度的加大让萧莫言的身子一僵，察觉到夏翎盈是真的不愿意，记起两人刚说过的话，停下手上的动作，她强压着心中的欲望，抬头疑惑的看着夏翎盈
　　
　　“怎么？弄痛你了？”
　　
　　夏翎盈缩着身子逃开萧莫言的怀抱，红着脸慌乱的将散落一地的上衣披在身上，遮住裸/露的上身，这才抬头，望向萧莫言
　　
　　“萧……我不能在这个时候把自己给你……”
　　
　　“为什么？”
　　
　　萧莫言很快的发问，脸上的红晕未退，欲求不满的望着夏翎盈。
　　
　　看着萧莫言那明显失落的双眼，夏翎盈心中一痛，不想再次伤她的心，也不想俩人再有什么误会，她咬咬牙，倾身上前，主动勾住萧莫言的脖子，将头缩在萧莫言的怀里，低语
　　
　　“萧，给我一点时间好不好？让我屡清思路，将全部的自己交给你好不好……”
　　
　　深爱的人主动投怀送抱，清香的气息扑面而来，满掌的滑腻柔软，萧莫言早就迷昏了头脑，晕乎乎的点点头，收紧双手，用力的抱住夏翎盈，轻轻地道
　　
　　“夏夏，你说什么我都依，可――千万不要让我失望。”
　　
　　夏翎盈点头，不再多说，柔柔的靠在萧莫言的胸前，静静的听她有力的心跳，许久未曾有过的暖意自胸口处涌起，荡漾至全身。
　　
　　难道，这就是所谓的幸福？不论怎样，她也是个渴望爱的小女人，这样幸福的靠在爱人的怀里，是夏翎盈做梦也不曾想到不曾期盼的。萧莫言对她的爱无庸质疑，可她对萧莫言的感情似乎夹杂了太多杂质……如果在这个时候俩人就……这对萧莫言来说是不公平的，对她自己也是不负责任的，她会尽快的调整自己，全身心的接受这份爱，不管遇到怎样的挫折…..萧莫言，她爱定了！
　　
　　两人抱了许久，直到潮湿的衣服冷气渐生，怀里柔软的身子轻微的颤抖，萧莫言这才舍得放开夏翎盈，此时的她已经完全恢复了本有的模样，伸手勾起额前散落的发丝，媚笑着看着羞涩的低下头系扣子的夏翎盈，伸手，按住她手
　　
　　“不用系了――”
　　
　　夏翎盈听了很快的抬头，惊愕的望着萧莫言，这人怎么可以这样？刚说完不会…..这么快就反悔了？
　　
　　萧莫言看着夏翎盈的表情，知道她在想什么，无奈的耸耸肩，退后两步，以示自己的清白，萧莫言随即坐在一旁的按摩椅上，翘着二郎腿无辜的看着夏翎盈
　　
　　“你别瞎想，我可什么都没说，只是――”
　　
　　说到这儿，萧莫言眼里浮起一丝笑意
　　
　　“你忘了我最开始带你来这里是要做什么事的了么？”
　　
　　夏翎盈怔了一下，随即烧红了脸，嗔怒的望着萧莫言一眼
　　
　　“你出去――”
　　
　　萧莫言摇头，自在的将十指交叉，被在脑后，斜躺在按摩椅上。还不忘故意将裙角往上撩了一截，露出白玉般晶莹剔透的大腿，夏翎盈轻哼一声，不去理她，依旧用眼神示意萧莫言赶紧出去。勾引无效，萧莫言干脆躺在按摩椅上耍无赖
　　
　　“反正早晚也得看，就不在乎这么一次了，快脱吧，湿漉漉的你舒服啊？”
　　
　　夏翎盈又好气又好笑的望着眼前笑成一朵花的萧莫言，无奈的摇摇头，明眸流转，想了片刻。夏翎盈的嘴角勾起一丝不易察觉的微笑，不动声色的上前，坐在萧莫言身边，并不说话，只是含笑的望着她。
　　
　　“呃……”
　　
　　萧莫言被夏翎盈盯得发毛，身子一僵，从椅子上弹了起来，不解的望着夏翎盈。夏翎盈往向萧莫言的方向靠了靠，浅笑，伸手勾住她的脖子，撒娇似地低语
　　
　　“出去么~你在这，我都没法洗了~”
　　
　　果然，不出夏翎盈所料，萧莫言目光发呆的望着她，满眼的不可思议，片刻后，她从按摩椅上跳了起来，直直的走了出去，整个过程，没有多费一句话。
　　
　　温热的水流淌在雪白的身子上，顺着完美起伏的曲线缓缓滑落，就如同萧莫言温柔的抚摸与亲吻，舒服至极。水雾蒙蒙间，夏翎盈红透了脸看着镜子里满是吻痕的身子，两颊绯红，脸上全是小女人的羞涩。想起着萧莫言离开时窘迫的模样，夏翎盈眼里全是止不住的笑意，她是看出来了，这个勾人的妖精吃软不吃硬，只要对她好些，怎样都可以。早知如此，两人当初又何必如此互相折磨？萧莫言要的，只不过是一个温柔的眼神，一句示弱的软话而已……这些对自己来说并不困难，渐渐的，夏翎盈眼里的笑意隐去，眼睛微微发涩，她又有些心疼萧莫言了，萧莫言为了她，付出了太多，明知道会四面树敌却还是硬要为她出气，明知道自己接近她是欺骗、是利用还心甘情愿的付出，可她又能为萧莫言做些什么？连最基本的爱都不能完全的给予，等到父亲回国的那一天，俩人又要如何相处，母亲？她会不会接受俩人这份不伦之爱……
　　
　　夏翎盈用力的摇头，甩掉脸上的水滴，强迫自己不再去想，她现在唯一能明确的就是自己不可以再辜负萧莫言的深情……
　　
　　擦干身上的水滴，夏翎盈披着浴巾走进卧室，松软雪白的大床上，萧莫言四肢分开，标准的人字趴睡得香甜。夏翎盈嘴角扬起，轻轻一笑，上前，抓起被萧莫言踢到一旁的薄被想要为她盖上，谁承想，刚一贴近，腰间一紧，又被萧莫言伸手拉了回去
　　
　　“你怎么洗这么久？”
　　
　　萧莫言嘟嘴，含糊不清的问着，夏翎盈扭头，望着她眼下淡淡的痕迹，有些心疼的，轻哄
　　
　　“你快点睡，明天不是还有一个重要的会议么？”
　　
　　萧莫言点点头，揽着夏翎盈的手却依旧不肯放开，将她抱在怀里一起滚进了床上，夏翎盈惊呼一声，伸手要去推萧莫言。下一秒钟却被萧莫言一下含住了耳朵，顺着耳廓细细吸允，啧啧有声。夏翎盈缩了一下脖子，酥麻的感觉传来，瞬时红了脸颊，眼里波光粼粼，嗔怒的望着她
　　
　　“你干什么？”
　　
　　“知道我困还不老实？今天乖乖在这儿陪我睡，否则，哼哼――”
　　
　　夏翎盈哭笑不得的听着萧莫言威胁意味十足的话，摇摇头，无奈的叹口气，不去反抗，任她抱着，将被子收起，盖在俩人之间，伸手，关上灯，闭上了眼睛。她也听说了，最近天皇签了许多新人，公司不停的忙宣传、戏份洽谈、签约等问题，夏翎盈不用想也知道萧莫言有多忙，休息的时间少之又少，不想因为自己的不妥协再让她那个倔脾气生一晚上的闷气，就只好听话乖乖的缩在她怀里。
　　
　　而萧莫言却开心不已，怀抱着馨香柔软的身子，手在夏翎盈的背后出轻拍，可只那么几下，她便沉沉的睡了过去，睡前萧莫言还不忘在心中盘算，原来冰山也有温柔的一面，而且这温柔只给自己一人。她发现了，夏翎盈吃硬不吃软，只要自己在“那方面”稍一强势些，她就不敢在说些什么，嗯，以后还要这样……
　　
　　在萧莫言的怀里，靠着她瘦削的肩膀，耳边传来她轻轻的呼吸声，夏翎盈静静的听着，黑色的眸子在黑夜里闪着光芒，辗转反侧间，一夜未眠。
　　
　　*******************************************************************************
　　
　　第二天一早，在徐奶不怀好意的笑声中，俩人牵着手从楼上一起走了下来。
　　
　　正在盛粥的徐奶听见声音抬头望去，只见萧莫言依旧是一身黑色织锦的长裙，满脸的荡漾，而夏翎盈一身珍珠白湖绉裙，有些羞涩的模样，试图摆脱萧莫言的手，却被她惩罚性的啄了啄红唇，徐奶忙将脑袋转过去，假装没看见，而夏翎盈早已是脸颊绯红，嗔怒的望着萧莫言。
　　
　　萧莫言不理她，走下楼，依旧和往常一样翘着二郎腿边喝咖啡边看报，可就苦了夏翎盈了，徐奶眨着好奇的老眼，嘴跟机关似的不停的问话
　　
　　“夏夏，成了？”
　　
　　夏翎盈怔了一下，反问
　　
　　“什么？”
　　
　　“就是那个――”
　　
　　徐奶伸出右手的食指和中指，叉开，左手的大拇指往进那么一插，做了个往返动作。夏翎盈看到了，从发根到脚趾，瞬间全都染成惊人火红，羞窘无比的低下头去。一旁一直斜眼偷瞄俩人的萧莫言一个不小心，将刚喝下的咖啡喷出来，呛出了眼泪，不停的咳嗽。徐奶忙拿起一旁的纸巾递了过去，手在她后背处轻拍，半响，萧莫言才缓过劲儿来，她抬头，无奈的看着徐奶
　　
　　“我说徐奶，你怎么这么龌龊啊？”
　　
　　徐奶一听不乐意了，白了萧莫言一眼
　　
　　“那我总不能问你俩做了没？”
　　
　　“呃…….”
　　
　　看着一旁已经快将头埋在碗里的夏翎盈，徐奶这才好心的放过两人一马，瞟了萧莫言一眼，转移话题
　　
　　“小姐，昨天你和林导闹成那样，夏夏的戏――”
　　
　　萧莫言轻咳一声，将手里的咖啡放在桌上，扫了夏翎盈一眼，缓缓开口了
　　
　　“他没那个胆动我的女人，但是《不分》的最后五集是要去长白神的天池取景，以防万一，我会让方若琳跟着剧组。”
　　
　　“方若琳？就那个跟你挺热乎经常来咱家蹭饭的那个记者？”
　　
　　徐奶疑惑的看着萧莫言，萧莫言挺的一脸黑线，长腿伸出，在桌底踢了徐奶一脚，徐奶惊觉失语，抱歉的看了萧莫言一眼，再次回头望去。果然，夏翎盈脸上的红晕早已褪去，冷冷冰冰的坐在椅子上，不言不语的喝粥。
　　 

作者有话要说：大家看着不腻歪么....甜蜜什么的....有些烦人....




29

29、摊牌 ... 
 
 
　　吃完早饭，萧莫言非要送夏翎盈去片场，夏翎盈面无表情的看着她，什么都不说，拎起包，自己走了出去。萧莫言叹口气，转身，向正收拾盘子装作什么都不知道的徐奶抛了个大白眼过去，拿着车钥匙追了上去。
　　
　　院子正中，反常的只停了萧莫言的车，夏翎盈的视线巡视一圈也没找到自己的车，不自觉的，眉头蹙起。萧莫言追了上去，一把抓住夏翎盈的胳膊，打开车门，将她塞了进去，看出她的疑惑，解释道
　　
　　“别找了，你的车我让阿森开走了，开了这么久都没保养过，估计这次要全方位检查一遍，以后去哪我直接送你就行。”
　　
　　“……”
　　
　　夏翎盈无语，不用想也知道又是萧莫言耍的小把戏，进了车，坐在副驾驶位上，她自顾自的将头转过，望着窗外的风景，不与萧莫言多说一句话。萧莫言也不着急启动车子，转着身子面对夏翎盈，直勾勾的盯着她看，良久，轻笑出了声
　　
　　“哟，我家冰山吃醋了？”
　　
　　没由来的，心里涌起一股窃喜，萧莫言原本最讨厌没事吃飞醋的女人，也为此颇伤脑筋，胡飞飞就是一个。可真正落到自己爱的女人身上，居然别有一番滋味，萧莫言带着一丝侥幸的幸福感，坏坏的笑着，吃醋就代表夏翎盈真的爱她在乎她不是么？吃吧、吃吧、尽管的吃吧！
　　
　　夏翎盈听了皱皱眉，并不答话，依旧不去看她。
　　
　　她是吃醋了又怎样？她嫉妒，嫉妒那些曾经陪在萧莫言身边的女人，嫉妒她们之间的关系，嫉妒她们之间的熟悉感，先前是一个胡飞飞，现在又是方若琳，她可以接受萧莫言过去的糜烂，但这并不代表夏翎盈能容忍俩人在一起后她还对别人留情。女人都是自私的，没有会想与别人分享自己的爱人。
　　
　　萧莫言媚笑着望着夏翎盈，伸手，想要将她抱在怀里，却被她狠狠地甩开了。
　　
　　萧莫言笑容不减，身子前倾，强硬的将夏翎盈揽在怀里，感觉她的挣扎，低头，细细的亲吻她白皙的脸颊，果然，怀里的人不再闹别扭，趴在她胸口不动换，身子依旧僵硬。
　　
　　“夏夏，你不要多想，我和方若琳，只是朋友。”
　　
　　不见夏翎盈回应，萧莫言继续解释
　　
　　“我们认识很多年了，算是闺蜜了，但只限于友情。如果真的可以，早就在一起了，怎么会等到现在？刚认识她的时候，我才接手天皇，而她还是一个初出茅庐的小记者。”
　　
　　说到这儿，萧莫言的嘴边勾起一丝微笑
　　
　　“那时她天天开着辆破车跟着我，就想挖点什么花边新闻之类的，与一般记者不同的是，她很聪明，聪明到我想尽办法也无法甩开她。”
　　
　　“后来我被跟烦了，就直接去敲车窗找她理论，没想到方若琳正叼着煎饼吃的香甜，并不搭理我，好不容易等她吃完，又被她那一口三寸不烂之舌说了个一点理都没有。”
　　
　　“你还有那个时候？”
　　
　　怀里的夏翎盈终于肯说话了，一脸解气模样的看着萧莫言。
　　
　　萧莫言抿嘴，得意的笑了笑
　　
　　“可――最后赢得还是我。”
　　
　　望着夏翎盈疑惑的双眼，萧莫言笑笑开口了
　　
　　“我挖墙脚了，高金将她聘了过来，开了丰厚的条件，我需要的时候，她会来帮忙，而平日里，方若琳随意做些自己想做的事。后来，渐渐的熟悉起来，发现两人的性子很合得来，就成了成了朋友。方若琳很仗义，那时我在天皇根本就连脚跟都站不稳，她跑前跑后没少帮忙。”
　　
　　听到这儿，夏翎盈又低下头去，抿着唇不说话。萧莫言知道她在想什么，轻笑，捏住她的下巴，轻轻的吻了一下
　　
　　“不许多想，只要你在我身边，比什么都好。”
　　
　　夏翎盈不再闹别扭，任萧莫言抱着自己。萧莫言过去的二十五年没有她的参与，一片空白，可今后这些年，她一定要尽全力将自己的空缺补上。
　　
　　就在夏翎盈来回思量之际，萧莫言箍在腰间的手蓦然一紧，一个天旋地转，夏翎盈便被萧莫言紧紧地压在了身下的座椅上，下意识地望向萧莫言，刚抬头，唇，瞬间被带着些凉意的柔软薄唇带着掠夺的狠意紧紧覆上……
　　
　　“解释了这么多，也要让我尝尝甜头不是？”
　　
　　萧莫言低低的喘息着，一手紧紧箍在夏翎盈的腰间，一手拖住她的后脑勺将她压向自己，萧莫言的唇舌与她给人的感觉一模一样，释放一切被刻意掩藏起来的强势锐意，撬开她因惊呼而微启的唇，舌尖长驱直入，攻城略地……
　　
　　“啪啪啪！”
　　
　　俩人正吻的起劲，车外徐奶正拼命的敲着玻璃，不停挥动手里的包。
　　
　　“唔――有人――”
　　
　　夏翎盈娇喘着想要推开萧莫言，却被她用力抱紧动换不得
　　
　　“别管……”
　　
　　徐奶睁大眼睛看着无视她的俩人，有些怒了，加重手上的力度，将车窗拍的砰砰直响，发话了
　　
　　“你俩行了啊！这都几点了！小姐，你不怕误了夏夏的戏啊，我说行了啊你，我还在那――”
　　
　　“你干嘛啊？？？！！！”
　　
　　萧莫言被聒噪的烦了，坐起身子，一把拉开车门，怒视徐奶，不耐烦的嚷嚷。徐奶白了她一眼，将萧莫言的包塞进她手里，摇摇头，嘟囔
　　
　　“有了媳妇忘了我，什么人啊……”
　　
　　说完在俩人惊愕的注视下，徐奶迈着小脚走回了屋，背影有些落寞。半响，萧莫言好笑的看着夏翎盈
　　
　　“她什么人啊！”
　　
　　夏翎盈抿嘴浅浅的笑着，满心的幸福感将她包围，伸手，用力的抱住萧莫言，将脑袋埋在她的怀里，贪婪的吸允她身上的薄荷香气，低语
　　
　　“什么人？和你一样的人……”
　　
　　“……”
　　
　　到了片场，为了不让夏翎盈难做，萧莫言便也没跟进去，只是笑着索要了一个吻便匆匆赶回了总部。静静的站在原地，望着萧莫言的背影，夏翎盈嘴边含着淡淡的笑。半响，她转身走进片场，眉宇间没了往日的冰冷，多了一份暖意。
　　
　　提前出院的蓝晨正在和江枫对戏，看见夏翎盈进来了，笑着迎了上去
　　
　　“夏夏――”
　　
　　“你怎么来了？”
　　
　　夏翎盈有些惊讶的看着蓝晨，视线随即转移到她的右肩上。
　　
　　蓝晨笑笑，逞强般晃动着右手臂，证明自己没事
　　
　　“总不能因为我一个人脱了大家的戏吧，最后七集了，就算咬牙也要坚持下来啊，这破戏，我实在受够了，还是早点结束的好。”
　　
　　夏翎盈点头，不再多说，手机的铃声响起，她掏出手机一看，不自觉的笑出了声。
　　
　　萧莫言：收工后我来接你，一起出去吃，不用担心徐奶，我正琢磨着给她物色个臭气相投的老伴，省的她总坏人好事。你说找男的还是女的？
　　
　　蓝晨目不转睛的盯着夏翎盈，眼里的笑意褪去，深吸一口气
　　
　　“夏夏，你是不是和萧莫言在一起了？！”
　　
　　合上手机，夏翎盈抬头，面无表情的看着蓝晨
　　
　　“我想这不是你该管的事。”
　　
　　蓝晨轻哧一声，摇头
　　
　　“夏夏，你别忘了，你和萧莫言是不可能在一起的，如果让干爹知道――”
　　
　　夏翎盈眼睛猛然凌厉，冷着脸望向蓝晨，蓝晨面色铁青的回视夏翎盈，半响没说出话，一甩胳膊，怏怏的离开了。
　　
　　*******************************************************************************
　　
　　“什么，你再说一遍，萧莫言，你再说一遍！！！”
　　
　　胡飞飞愤怒的盯着萧莫言，几近咆哮。
　　
　　萧莫言挥挥手，冰冷的看着她
　　
　　“我和夏翎盈在一起了，不想她多想，所以以后你不要再来天皇找我了。”
　　
　　胡飞飞气的身子阵阵发软，仰头，泪水自年轻的脸颊滑落，咬着下唇，不甘的望着萧莫言
　　
　　“莫莫，我对你不好么？为什么你宁愿选择一个冷冰冰的木头人也不去爱我？”
　　
　　萧莫言摇头，右手抚上额头，刚开了一上午的会，好不容易有时间休息又被胡飞飞呼叫难缠的霸占，语气有些不耐烦
　　
　　“她好不好，轮不到你说，我话说到这儿了，你愿不愿意以后也不许再来找我！”
　　
　　“萧莫言，你混蛋！”
　　
　　胡飞飞咬牙切齿的看着萧莫言，苦涩的泪水流入嘴中，满眼的不甘。凭什么？她夏翎盈凭什么就这样将萧莫言从自己身边抢走？！她守了萧莫言四年了！可夏翎盈那？什么都没付出，就想直接上位将她抢走？！
　　
　　“我不会就这样罢休的！”
　　
　　胡飞飞大喊一声，转身就要离开，却被萧莫言一把拉了回来，脸色阴沉，冰冷的低语
　　
　　“胡飞飞，你如果再敢动夏翎盈，我定要你好看！”
　　
　　胡飞飞转过身子，睁大双眸，不可思议的望着萧莫言，眼泪如短线的珠子，一滴滴流下，半响，咬牙抽回手，却被萧莫言抓的生疼。透过泪水，胡飞飞望着萧莫言那冰冷道没有一丝温度的双眼，嫉妒折磨的她胸口绞痛，萧莫言，为了一个女人你居然如此对我？！大怒之下，胡飞飞顺手拿起桌上坚硬的大理石笔筒，举高，对着萧莫言狠狠的砸了下去。 

作者有话要说：( ⊙ o ⊙ )啊！我终于终于三更了，/(ㄒoㄒ)/~~，好累....
飞飞很勇猛的，有个这样的女朋友多有安全感....
好啦，挥挥小手，花花~




30

30、受伤 ... 
 
 
　　重物划开空气的声音在耳边响起，萧莫言有所察觉，立即抬起头，迎面的便是黑漆漆的硬物，她几乎是接近本能的抬手挡去。只那么一瞬间，萧莫言可以清楚的听到骨头折断的清脆声音，握在胡飞飞手里的大理石笔筒却并没有因此而停顿，在下一秒钟对着萧莫言的额头重重袭来，眼睛一花，鲜血瞬间横贯整个白皙的面孔，萧莫言甚至连一句话都没来得及说，仰面倒了下去。
　　
　　直到看见萧莫言倒下，胡飞飞才从气愤中回神，惊恐的后退两步，不可思议的看着满面鲜血的萧莫言，愣了片刻后，她扔掉手里沾满鲜血的笔筒就往外跑，猛地拉开门，撞到了正端着两杯咖啡要往进走的大秘。滚热的咖啡洒在地上，大秘忙后退两步闪躲，抬头，惊讶的望着胡飞飞狂奔离开的背影。大秘敏感的察觉事情有些不会，二话不说，她一把推开总裁室的门，看见的，便是躺在血泊里的萧莫言。
　　
　　正在家做饭的徐奶接到大秘的电话，得知萧莫言受伤的消息，立时慌了神，扔下手里的东西就往外跑，跑到院子里才想起自己不会开车，惊慌失措的又跑回屋，拿起电话打给阿森，颤着声音告诉他萧莫言受伤了，让他赶紧送她去医院。二十分钟后，俩人匆匆忙忙到了地方，萧莫言早已被推入急救室抢救，护士将徐奶和阿森拦在门口不让进，她只能眼泪巴叉的站在旁边焦急的向护士打听萧莫言的具体情况。护士也听说了刚才推进来人的身份地位，不敢怠慢，安慰徐奶不用担心，只是胳膊骨折外加颅骨骨折，并没有生命危险，徐奶一听急了，指着护士破口大骂
　　
　　“还不严重？俩骨折还不严重？！”
　　
　　说完，徐奶伸着老胳膊老腿就要往里冲，阿森看了一惊，连忙按住她，将她扶到对面的椅子上休息。坐在椅子上，徐奶边等边哭，萧莫言是她的心头肉，自己疼还来不及，居然让胡飞飞打成这样，她跟胡飞飞没完！等萧莫言从手术室里出来，她就是拼了老命也要向胡飞飞讨回公道！阿森在旁边安慰也没见效果，他擦了把头上的汗，掏出手机，要打电话给萧年。却突然想起萧年最后一次离家时对萧莫言所说的话，手指却僵在半空中，长头口气，不禁有些心酸，如果夫人在......阿森摇头，现在是他多想的时候，此时此刻一定要找一个能真心照顾小姐的人，思虑着，阿森从手机里找到了夏翎盈的电话。
　　
　　现在也只有靠夏夏了......
　　
　　*******************************************************************************
　　
　　因为是《不分》扫尾的最后几集戏份，主要是演江枫与家里的斗争，请求父母接受家境贫寒的夏翎盈，来回就那么几句台词，夏翎盈要做的就是隐忍着流泪，而蓝晨更是没什么事，她也乐得清闲，整天无所事事的双手插兜嚼着口香糖在周围捣乱。时间久了，林导嫌蓝晨烦，又因为最近有太多的宣传工作要做，上来便先拍好蓝晨和夏翎盈的戏，挥手示意让俩人回去休息。
　　
　　在换衣室里，夏翎盈满是疲惫的脱掉身上的戏服，一语不发的坐在椅子上休息。她昨天几乎一夜未眠，加上连日来的劳累，本就瘦弱的身子已经严重透支，夏翎盈脸颊苍白，有气无力的靠在椅背上，微微闭上了双眼。蓝晨倒也坦然，当着夏翎盈的面一直脱只剩下性感的蕾丝内衣，露出曼妙的身材，就连旁边几个资历较深阅人无数的老演员看了也不禁露出惊艳的眼神，可当蓝晨从镜子中偷偷望去时，发现夏翎盈压根就没看她，不禁有些懊恼，她皱皱眉，开口了
　　
　　“昨儿干嘛去了，怎么一天都这么没精神？”
　　
　　夏翎盈睁开眼睛看了她一眼，并不答话，从包里掏出手机来，低头查看信息。萧莫言在她拍戏的时候从不会唐突的打电话来，只会短信联系，夏翎盈打开收信箱，依旧是早上的短信。她不自觉的皱起了眉头，明明说晚上要一起吃饭的，怎么到现在还没有消息？莫非出什么事了？
　　
　　蓝晨利落的套上宽松T恤，又回头看了眼夏翎盈，见她还在看着手机发呆，眉头微皱，有些不乐意了，静下心来，来回琢磨着她最近的反常举动。想起自己刚才问的话，一个念头自心中升起，她扔掉手里的戏服，上前几步，贴近夏翎盈，一脸质寻的望着她
　　
　　“夏夏，你和萧莫言不会、不会――”
　　
　　夏翎盈抬头瞥了蓝晨一眼，默不作声，冷傲的站起身来，满脸的冰霜。
　　
　　俩人僵持着，夏翎盈手机的震动声突然响起，她立即低下头看去，脸上那一闪而过的惊喜没有逃脱蓝晨的双眼，酸楚的感觉涌入周身，蓝晨拉着脸刚想说些什么，只见夏翎盈脸色煞白，连外衣都来不及套，快步跑了出去，蓝晨愣了一下，追上夏翎盈，一把拉住她的手
　　
　　“夏夏，怎么了？怎么了？”
　　
　　“萧、萧她被胡飞飞打了，在医院――”
　　
　　夏翎盈颤着声音说，完全没了往日的淡定，脚步慌乱，眼中泪光闪烁。怎么会这样？早上人还好好的.....
　　
　　蓝晨怔了一下，握着夏翎盈的手紧了紧
　　
　　“你先别急，我开车送你去医院！”
　　
　　夏翎盈点头，急急的往停车场走，心早已乱成一团。蓝晨跟在后面，不时的叹气，她现在佩服胡飞飞到一定程度了，先是找人教训夏翎盈，结果打错了人，让她在医院里住了一个星期，她的右肩膀还没好胡飞飞就又把一直口口声声说爱的萧莫言给打了?到底是千金小姐，耍起脾气来无人能及。
　　
　　坐上车，夏翎盈咬牙，努力让平复自己的情绪，拿起手机，拨通了阿森的电话，电话那边，不待阿森说话，便被徐奶抢了过去，徐奶哭天强地的向她诉说，声嘶力竭，当夏翎盈问到伤势时，她就给了四个字――满身是血，夏翎盈的心在那一刻被撕裂，死死咬着下唇，强忍着即将脱框而出的泪水，握着手机的手微微颤抖。
　　
　　蓝晨见状也不敢耽搁，表情逐渐凝重起来，连闯了几个红灯火速赶到医院，刚将车停好，早已守在门口的阿森便迎了上来。夏翎盈看到他，推开车门，几步跑上前去，顾不得那么多礼节，用力的抓住阿森的手，眼睛紧紧的盯着他
　　
　　“怎么样，她怎么样？”
　　
　　阿森点点头，安慰
　　
　　“因为小姐用胳膊档了一下，化去了力度，已经没大事了，只是脑部有淤血，医生说需要调理。”
　　
　　夏翎盈听了松了一口气，急急的跟着阿森走了进去，蓝晨看着她，眨眼，摇摇头，转身离开。
　　
　　这待遇差的可真多，她蓝晨被打，夏翎盈就只是送送鸡汤，连一滴眼泪都没流，如今换做是萧莫言，就如此的兴师动众，她还用问什么？以夏翎盈那冷漠的性子，她何时为了一个人着急成这样？就连有了干爹的消息都没曾见她这样激动过.....如果不是相爱，怎会如此？
　　
　　进了病房，徐奶靠在窗边握着萧莫言的手哭泣，夏翎盈几步抢到床边，泪水在这一刻倾泻而下。
　　
　　病床上的萧莫言脸色苍白接近透明，即使是昏迷了依旧是皱着眉头，十分痛苦的模样，头上和右臂绑着厚重的绷带，透明的液体顺着针管一滴滴流入她的体内，不用想，也知道那伤的有多重。正趴在床头不停抹泪的徐奶听见声音，回头望去，看见夏翎盈来了，起身，一把擦掉脸上的泪水
　　
　　“夏夏，我把莫莫交给你了，你好好照顾她！”
　　
　　夏翎盈点头，眨掉眼中的泪水，走到床边，低头看着萧莫言，良久，握住她的冰凉的左手，贴上自己的脸颊，缓缓摩挲
　　
　　“萧......”
　　
　　苦涩的泪流入口中，夏翎盈捂着嘴再说不出一句话来，心痛，真的很痛。如果不是自己早上闹别扭，胡乱吃醋，她怎会如此？
　　
　　徐奶看着叹口气，转身，咬咬牙，对阿森说
　　
　　“阿森，你开车跟我去找胡飞飞――”
　　
　　“徐奶，这.......”
　　
　　阿森犹豫的看着床上的萧莫言，他很清楚胡飞飞强硬的后台，如若不是为此，萧莫言也不会一再的容忍她的胡作非为。望着徐奶越来越冰冷的表情以及那锐利的双眼，阿森不敢再多说，只好出门去开车，为了以防万一，打了个电话把手下的人都叫上。而俩人的对话夏翎盈却没有听见去半分，她只是紧紧的、紧紧的握着萧莫言的手，望着在日光灯下面色惨白的人，再没了往日的生机，悔恨的泪水顺着夏翎盈的脸颊缓缓流下。
　　
　　萧.....为什么直到这一刻，我才看清自己的心。
　　
　　年轻的小护士进来看到这么一幕，愣了下，脸色微红。她早就认出了夏翎盈，知道她是最近炒得火热的话题女主角，想起明星都有架子这句话，小护士抿唇，怯生生的将手里的保温杯递了过去，轻声说
　　
　　“萧总失血过多，醒来时肯定会口渴，这个......”
　　
　　夏翎盈伸手接过被子，点头道谢，没有过多的言语，又将目光投向萧莫言。小护士眨眨眼，关上门悄无声息的退了出去，一时间，屋内只剩下了俩人。 

作者有话要说：为什么这天还有蚊子，还专盯着我咬！烦人！




31

31、陪护 ... 
 
 
　　萧莫言从推出手术室到现在快一天了，仍是昏迷不醒。夏翎盈一直守在她身边，困了就趴在床边睡一会儿，本就憔悴的身子因为上午强烈的刺激已接近极致，面色苍白，眼下泛着黑眼圈，她却仍就握着萧莫言的手，任谁说都不愿离开，一心期盼她能早点醒来。中途医生曾来查过房，安慰夏翎盈说萧莫言已无大碍，至于还不醒来可能是脑部受到重击需要时间愈合，考虑到萧莫言的身份，医生还说了一种让夏翎盈苦笑不得的原因，那就是萧莫言她自己根本就不想醒，长期的辛苦工作让身体绷紧到一定程度，她潜意识里想要借此机会好好休息。
　　
　　夏翎盈抿嘴看着萧莫言，有些心疼的，同样是柔弱的女子，虽然家庭不幸，但她却有萧莫言的保护，有母亲的宠溺，有疼爱自己的父亲，可她萧莫言有什么？这人就只知道傻傻的爱她，掏空一切的对她好，可她却一次次伤害萧莫言的心，这次萧莫言受伤，夏翎盈完全看清了自己那的心，暗自发誓，一定要在以后的日子好好补偿眼前的女人，再不让她受伤。
　　
　　中途，萧莫言确实迷迷糊糊的醒来几次，却只是迷茫的望着雪白的墙壁发呆，努力想要捋顺事情的前因后果，可一深想，剧烈的疼痛就会自头部袭来。陌生的环境又让她心生不安，萧莫言挣扎着想要起身，突然感觉左手正被人紧紧的握住，她努力的低头望去，看见夏翎盈正握着她的手趴在她身边浅寐，悬着的一颗心终于放下，头有些昏，她便又沉沉的睡了过去。
　　
　　从萧莫言脱离了危险，病房就没消停过，来来去去送走了一拨又一拨。来的人多是有身份有地位的，而且有一个很显著的现象，以女人居多。在夏翎盈眼里，她们有同样的特点，身材高挑，气势凌人，衣着大方时尚，而她们看夏翎盈的眼神同样也是充满了敌意与不屑，像极了胡飞飞。夏翎盈漠然之余，心里却不自觉的有些酸楚，她却只能叹口气，转头，又爱又恨的望着床上依旧拧着眉熟睡的萧莫言。
　　
　　萧莫言......你到底欠了多少情债？
　　
　　下午人散的差不多的时候，病房门被推开了，徐奶和阿森走了进来。徐奶二话不说，迈着小脚直奔病床而去，连忙用手摸了摸萧莫言的额头，又对比着自己的额头摸了摸，嘟囔着皱起了眉。
　　
　　夏翎盈叹口气，轻轻地道
　　
　　“徐奶，她是颅内骨折，不是发烧......”
　　
　　徐奶依旧是自顾自的盯着萧莫言这看看那看看，完全没把她的话放在心上。
　　
　　夏翎盈把视线落在阿森身上，阿森则是一脸的无奈，低语
　　
　　“夏小姐，你放心，徐奶并没有把胡飞飞怎么样。”
　　
　　夏翎盈并不言语，依旧直直的望着阿森，眼中带着一丝困惑。对于胡飞飞那显赫的家世，夏翎盈到也知道，就算是为了天皇考虑，徐奶也不会把她怎样，她只是想知道这一下午的时间，徐奶和阿森到底做了些什么。
　　
　　在她的注视下，阿森再次红了脸，嗫嚅着开口了
　　
　　“我听徐奶的话，开车去南阳别墅区找胡飞飞，果然在停车场找到了她，见到胡飞飞的时候，她已经吓得不行了，两眼无光浑身颤抖的缩在车里，我们敲了半天窗户她才有反应。”
　　
　　说到这儿，阿森心虚的瞄了徐奶一眼，见她一脸痛苦的看着萧莫言，注意力完全没放在这边，这才敢继续说
　　
　　“胡飞飞看着我们惊呆了，身子颤抖的愈发的厉害，只是不停的说她不是故意的......我正琢磨着说些什么，身边的徐奶毫无预兆的放声大哭，还勿忘透过泪水咬牙切齿的看着胡飞飞。胡飞飞见了，霎时面色铁青，紧张的盯着徐奶。我估计着她看徐奶这样也知道小姐的情况不乐观，徐奶哭了半天才抬头，从兜里拿出让我订的去美国的飞机票，塞进她手里，边擦眼泪边告诉她小姐已经被抬走了，到底怎么回事大家心里都清楚，可是怎么说三人相处了这么久，她和胡飞飞也算有了些感情，不忍看她就这么断送了自己的前程，让她拿着飞机票赶紧走人。”
　　
　　“她就信了？”
　　
　　夏翎盈抬头，疑惑的望着阿森。胡飞飞单纯，但并不代表她傻。
　　
　　想起当时的场景，阿森不自觉的笑出了声
　　
　　“夏小姐，你不知道当时的徐奶有多么的入戏，哭的鼻涕眼泪的擦了胡飞飞一身。胡飞飞她打完小姐后早就傻了，一听被抬走了，就以为小姐.....嗯，她完全没了理智，就知道抱着徐奶，俩人哭成了一团，事情到了这种地步，胡飞飞也不敢再去找她爸了，简直把徐奶当做了救命稻草，徐奶说什么她就做什么。估计，现在已经到美国了......”
　　
　　“送走胡飞飞，徐奶又去南阳的总部找到胡总，把事情全部说清楚，胡总听了大怒之下立即打电话给胡飞飞。徐奶又抹着眼泪告诉他，她已经派人调查了，胡飞飞居然连老爹都不放在眼中，在打了小姐之后二话没说逃出国，所以,夏小姐，你可以想到当时胡总大发雷霆的场面......后来，胡总和徐奶商量好，就借此机会，再不让胡飞飞回国惹是生非，出于补偿，胡总会将手下百分之五的股份转到小姐名下.....”
　　
　　夏翎盈听得一阵恶寒，扭头，望着握着萧莫言的手不停抹眼泪的徐奶摇摇头，不再多问。有时，她会有一种错觉，这徐奶和萧莫言会不会有血缘关系？
　　
　　晚上，几个人又为了谁陪护的问题争论不休，因为年龄问题，把徐奶刨除，又因为性别问题，阿森退出，最终，夏翎盈如愿以偿的留了下来。
　　
　　所有人都走了，夏翎盈独自一人坐在床边，静静的望着萧莫言，时间一分一秒的过去，身子有些僵硬，便侧侧身，换个坐姿，如此的看护，她却丝毫不觉烦闷，望着萧莫言的目光柔的能挤出水来。相对与往日来说，夏翎盈更喜欢现在的萧莫言，褪去了身上本有的霸气与妖艳，萧莫言嘟着嘴酣睡，如同孩子般童真的脸庞惹人怜爱，长长的睫毛让她有想触摸的冲动。多少次，夏翎盈的手停在半空却又生生的收了回去。
　　
　　这里终究是医院，她不能......
　　
　　往常，对于萧莫言的亲吻与爱抚夏翎盈都是顺从的接受，从没有过什么越轨的想法，更别说她主动去索取去占有。可如今，她想要得到萧莫言的欲/望却在心中越演越烈，原来，深爱一个人真的会不自觉的想要拥有，想要她完完全全只属于自己一个人，惊觉自己的想法，夏翎盈粉颊烧红，低下头去。
　　
　　到了晚饭的时间，护士推进了晚餐，即使是脱离了危险，萧莫言依旧住在ICU(重症加强护理)病房里，专人护理，晚餐是清淡的白粥和几碟小菜，全是易于消化的东西。护士将萧莫言手上输完的点滴拔下，望了望依旧沉睡的她，护士抿着下唇，抬头，有些犹豫的看着夏翎盈。夏翎盈知道她的意思，点点头，接了过来
　　
　　“我来吧。”
　　
　　“萧总醒来过么？”
　　
　　“没有。”
　　
　　“那要慢点喂，实在不行就用T管吧。”
　　
　　“T管？”
　　
　　夏翎盈怔了一下，回头望着护士，护士笑笑，眼中带着一丝狡黠，说了一句话，便头也不回的推着车出去了
　　
　　“T管会有些使病人产生痛感，对食道也不是很好，所以夏小姐还是尽量想办法能够喂萧总吃饭吧。”
　　
　　“......”
　　
　　无原因的，夏翎盈涨红了脸，慢慢的转过身，回头去看床上躺着的人。萧莫言依旧沉睡着，只是眉头不再紧皱，甚至连嘴角都带着隐隐的笑意。夏翎盈看的心中一喜，上前几步，趴在床边，急急的开口了
　　
　　“萧，你醒了？”
　　
　　夏翎盈充满期待依旧的望着萧莫言，可那人依旧是沉睡，没有给她任何的答复。夏翎盈眼中眸光微黯，有些失望的低下头去，良久，叹口气，拿起桌上的白粥，耐心的吹凉，盛了一小勺，慢慢的递到萧莫言泛着小白皮干涩的唇上，萧莫言没有丝毫的配合动作，向来洁癖的人，居然任那粥自她嘴旁缓缓流下。夏翎盈看的心中一酸，忙用纸巾为她擦干净，她握着手里的陶瓷碗，坐在床边愣愣的看了萧莫言。
　　
　　半响，夏翎盈鼓足勇气，深吸一口气，咬着下唇，仰面喝了一口粥，低头，用嘴含着喂了过去，两片红唇接触的那一刹那，夏翎盈红了脸，气息有些紊乱，却还是坚持着敲开萧莫言的牙关，硬是将粥灌了进去。
　　
　　身子微微靠后，夏翎盈涨红了脸，略带着羞意的低下头去，心跳乱了方向，又不自觉地有些甜蜜的幸福感。许久，她才平复了纷乱的心跳，抬起头，偷偷的瞄了萧莫言一眼，看见她依旧沉睡，这才放下心，重复刚才的动作，直到一碗粥全部喂萧莫言喝下，她这才红着脸放下勺子，秋水般的美眸深深的望了萧莫言一眼，起身，将碗端到对面的桌上方便护士收拾。
　　
　　等了半响，小护士敲了敲门走了进来，对着夏翎盈笑笑，上前看了看萧莫言，满脸的疑惑。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　夏翎盈轻声问。
　　
　　小护士撇撇嘴
　　
　　“周医生说萧总现在应该是能醒来的啊，怎么还睡着......”
　　
　　夏翎盈听了也有些难过的，视线转向萧莫言，美眸微蹙，眼里又蓄起了泪水。小护士看出她的难过，压下心中那邪恶的猜想，转身，对着夏翎盈轻笑，试图安慰
　　
　　“算了，可能是体质问题，对了，萧总把粥的喝了么？”
　　
　　夏翎盈脸一红，点点头。
　　
　　护士望着床上的人，轻咳一声，开口了
　　
　　“哦，那正好，我去拿排尿管，一会儿该排尿了~” 

作者有话要说：甜蜜啊，甜蜜啊，可是一甜蜜大家都不留言了，不要这样，/(ㄒoㄒ)/~~，叶子最近心情好，还不想写虐的，想看虐的的童鞋们，再等等哈~




32

32、幸福 ... 
 
 
　　一股热气窜上脸颊，胸口心跳再度失控地狂跳起来。
　　
　　导尿管？是不是要......
　　
　　夏翎盈轻咬粉唇，窘迫的望着小护士，小护士却看都不看她，自顾自的收拾好碗筷，直接端出去走人了。
　　
　　怔了片刻，夏翎盈缓缓走到床边，不安的望着床上依旧沉睡的萧莫言，视线不自觉的下移.....
　　
　　而床上一直昏睡的那人似乎也有了反应，睫毛不停的抖动，可以清楚的看到微闭的眼皮下快速滑动的眼珠，眉头紧紧蹙起，似乎有些烦躁不安。恰巧被刚收回视线脸色微红的夏翎盈看见，她忙上前几步，握住萧莫言的手，问
　　
　　“怎么？萧，不舒服？你――”
　　
　　“拿来了！”
　　
　　小护士爽朗的声音打断了夏翎盈的问话。夏翎盈听了身子一僵，慢动作般转过身去，别扭的看着小护士手里的胶状管，瑰色的红染上双颊，局促不安。小护士趁着夏翎盈恍神的功夫，扭头，偷瞄了床上的萧莫言一眼，看见她依旧紧闭着双眼，只是脸上表情已接近狰狞，不自觉的，小护士的嘴角开始上扬。
　　
　　还不醒？真是死猪不怕开水烫啊，连导尿管都不怕？
　　
　　转身将导尿管递给了夏翎盈，看到夏翎盈接过导管的双手都在颤抖，小护士笑着安慰
　　
　　“不用怕，你只要慢慢的插/入就可以――”
　　
　　惊人的艳红色几乎烫红了夏翎盈从头到脚，她羞窘不已地忙将顿成烫手山芋的导尿管推回给小护士。
　　
　　“我不会――”
　　
　　小护士挑眉，眨眼
　　
　　“哦，那我来插？”
　　
　　床上的人听到这话反应更大了，眉头粗气，呼吸加速，一直低着头害羞的夏翎盈没有发觉，小护士挑眉，上前几步，走到床边，笑着问
　　
　　“萧总还不是起不来么？真奇怪啊，周颖周医生可是告诉我，她以前就为萧总看过病，那时你可坚强的狠啊――”
　　
　　“周医生？”
　　
　　夏翎盈敏感的察觉有些不对，抬头，望向小护士。
　　
　　小护士抿嘴，故作惊讶状
　　
　　“是啊，夏小姐难道不知道？前几年萧总喝酒喝到胃穿孔，就是我们周医生为她治疗的，对萧总印象非常深刻啊~”
　　
　　几乎是下意识的，夏翎盈轻声问
　　
　　“男的还是女的？”
　　
　　“女的。”
　　
　　小护士想都不想直接回答，终于，在床上一直假寐的某人睁开了眼睛，含怒的美眸死死盯着小护士，可惜在苍白的面孔映射下，少了些往日的气势，最让她气愤的是人家压根就没把她放在眼里。
　　
　　小护士笑意盈盈的看着萧莫言，欢快的说
　　
　　“萧总醒了！”
　　
　　夏翎盈听了惊喜的回头，快步抢到床边，激动的望着萧莫言，果然，床上那人不再沉睡，虽病却依旧明亮的双眸正饱含深情的望着她，无尽的柔情在这一个迸发，再也承载不下更多的喜悦，一颗晶莹的泪珠无声地自夏翎盈眼角滑落。到了这一刻，那一肚子本想说的话却说不出，夏翎盈一眨不眨的盯着萧莫言，不肯将视线专一半分，一时间忘记了右手还捏着导尿管。
　　
　　直到萧莫言一脸惊恐的望着她的右手，翕动着干涩的嘴唇，艰难的低语
　　
　　“夏夏....不用了.....我、我醒了.....”
　　
　　夏翎盈听了一怔，随即恍然，笑着将手里的东西放下，还沉浸在萧莫言醒来的喜悦中，仍旧目不转睛的盯着她。一旁的小护士也挺有眼力价的，看见俩人需要独处的空间，转身走人，临走时还不忘嘱咐
　　
　　“萧总，要注意身体，还不能剧烈运动。还有，周医生让我像你问好，说她很想你。”
　　
　　关上门，小护士握握拳，兴奋的哼起了小曲。她还记得当年颖被萧莫言甩时的惨状，萧莫言就在医院住了短短几天，就把她勾得没魂了，夺去人家的初吻不说，出了院就跟陌路人似的再不想有半点瓜葛，这样的人，就应该拉出去鞭尸！这下可好，居然又来我们医院了，我管你萧总不萧总的！一定要为颖出口气！
　　
　　门被关上了，病房内，俩人一时间静默无语。
　　
　　夏翎盈脸上兴奋的神采早已褪去，身子微微后退，双臂抱在胸前，面无表情的漠视萧莫言。而躺在病床上的萧莫言此时分明有一种虎落平阳的感觉，不能像以往那样用行动表示自己爱她的心，就只能用一双大眼，可怜汪汪的瞅着夏翎盈，装无辜。
　　
　　夏翎盈冷冷的看着她，并不吃这套
　　
　　“你什么时候醒的？”
　　
　　说完，还不忘补了一句
　　
　　“再骗我你自己看着办。”
　　
　　萧莫言抿抿嘴，慢吞吞的如实回答
　　
　　“上午就醒了。”
　　
　　听到这儿，夏翎盈脸色一红，随即又怒气陡升，眼冒火光。自萧莫言昏迷以来，她被内疚、自责、担心折磨的夜不能寐，可这人倒好，醒了居然不告诉她？就是想看她着急无助么？！
　　
　　“你醒了也不告诉我？知不知道我有多担心你？知不知道我看见你躺在床上，有多难过......”
　　
　　说道哽咽，夏翎盈深吸一口气，逼回眼中的泪水
　　
　　“萧莫言，你怎么想的？”
　　
　　看到夏翎盈的含泪的双眸，萧莫言一肚子的委屈不得发泄，有些心疼，任命般的低下头去，心里还不忘嘀咕。死女人，我当然知道你难过，你以为我心里好受么？躺在这破床上一天都不能动换，要不是你总对我冷冰冰的我能装病让你.....让你喂我？
　　
　　半响，夏翎盈压抑住心里的怒火，红着眼直直的盯着萧莫言。萧莫言偷瞄了她一眼，被看的心虚，不知所措的别过视线去。
　　
　　“你知不知道你昏迷这一天有多少女人来看你？”
　　
　　冷冷的声音自耳边响起，萧莫言听了一惊，望向夏翎盈，撇嘴。敢情你这是秋后算账？早知道我就不醒了！
　　
　　夏翎盈抿着唇，面无表情的盯着萧莫言，大有一副不问出答案誓不罢休的模样。
　　
　　萧莫言小心翼翼的盯着夏翎盈，试探性的开口了
　　
　　“有十几个？”
　　
　　“......”
　　
　　夏翎盈一听就火大了，她本来就是那么随口一问，萧莫言她――她居然真的就敢回答！十几个？她怎么不说几百个？
　　
　　“呃......夏夏，我头疼......”
　　
　　“不是，我是说......”
　　
　　萧莫言想要解释清楚却又羞於启齿，伶俐的口齿结巴得厉害。看到苗头不对，她忙皱着眉装难受。果然，夏翎盈在听到这话后火瞬渐小，紧张的盯着萧莫言，半响也没看出她到底怎么了，叹口气，不再说话，靠着椅子坐了下来，透支的身体在这一刻得到了放松，夏翎盈神情怏怏，再不想多说一句话。
　　
　　床上的萧莫言看着有些心疼，又因为心虚，不敢多说一句话，暗自咬牙。
　　
　　好你个周颖，居然派人来报复，一个小护士敢欺负到我头上来？！要不是我女人在这，哼哼~
　　
　　渐渐的，均匀的呼吸声喷在耳边，萧莫言小心的低头看去，夏翎盈正拍在床边，右手扒着她的被子睡得香甜，额头散落一丝黑发，整个人格外的柔弱。萧莫言爱恋的看着她，想要伸手想要将她的头发捋顺，可一动之下，身上剧烈的痛意传来，逼的她咬紧下牙，额上冷汗直流，萧莫言痛恨自己这木乃伊般的身子，又颇为无奈的，伴随着夏翎盈的呼吸声，她又沉沉的睡了过去，只是连梦中都会甜甜的微笑。
　　
　　为了这份幸福感，我萧莫言一定会用生命去守护。
　　
　　*******************************************************************************
　　
　　接下来的几天，因为有夏翎盈的守护，萧莫言身体恢复的很快，每天都是满面笑容，除了傻傻的盯着夏翎盈就不干别的。身子刚一能动，她就时不时的偷个香吻钩个小手什么的，夏翎盈只要一反抗，萧莫言就会大声嚷嚷着身子疼，夏翎盈又气又无奈，只能任她随意妄为。
　　
　　晚上收工后匆匆赶回医院，夏翎盈会不辞辛苦的手抱着笔记本电脑，一点一点的像她诉说公司这段时间的进展，虽然心疼萧莫言，但有些重要的事还是需要她的决策。工作中的萧莫言不苟言笑，仔细聆听，不足之处会让夏翎盈记下，代为处理，对此，夏翎盈也将天皇具体境况摸了个七分透，却再没有以前的复杂心情，现在她的心，全在萧莫言身上。
　　
　　幸福是点滴的累积，累了，夏翎盈会将本子合上，上前，按照医生说的，轻轻的为萧莫言按摩头部，小心翼翼的指法像对待易碎的玻璃，看着萧莫言舒服的如猫咪般眯上眼睛，甜蜜的滋味就如同那象征爱情的同巧克力般一点点在心中扩散开来，荡漾至全身，柔柔的，暖暖的，让人恨不得咬上一口。
　　
　　好想，就这样过一辈子。
　　
　　徐奶每天都会端着一锅鸡汤来看望萧莫言，每次见到这肉麻的场景鸡皮疙瘩掉一地，脸上却不自觉的露出欣慰的笑容。等萧莫言稍好些，就吵着吃肉的时候，徐奶便每天做一个红烧鸡腿和酱猪肘来，美其名曰缺哪不哪，一个星期也没变过，吃的萧莫言浑身难受，嚷嚷着抗议，每次却都在徐奶和夏翎盈俩人的合力下被毫不留情的镇压，向来没什么表情的阿森则会耸肩在一旁笑的不亦乐乎。
　　
　　萧莫言舒服的叹口气，深深的凝视夏翎盈。
　　
　　原来那曾经咫尺天涯的幸福，就握在你我的手心，夏夏，有了你，今生再无他求。
　　
　　每每这个时候，夏翎盈也会默契的抬头望向她，目光来往间，柔情似水，心如琴弦般高扬。
　　
　　住了半个月，医生终于答应萧莫言回家静养，嘱咐了许多，不许这、不许那的，萧莫言在一旁听得不耐烦，而夏翎盈则是耐心的听着，一一的记在心中，当说到大伤过后不宜夫妻生活之时，医生无可奈何的望着面前突然涨红了脸的女人和对面那个瞪大眼睛仿佛要将她吃掉的萧总，摇摇头，挥手放人了。
　　
　　回到家中，萧莫言一屁股坐在沙发上，两腿叉开，毫无形象可言，美眸微眯，暧昧的盯着夏翎盈看。夏翎盈脸色一红，装作不知道，低头，进屋去放行李。萧莫言嘴角勾起一抹诡异的笑，挥着左手吩咐
　　
　　“最近公司肯定积累了不少事，徐奶你和阿森去公司看看吧。”
　　
　　阿森倒是没多想，点头出去开车去了。而徐奶则是一脸心惊的望着沙发上四爪鱼般坏笑的萧莫言，看着她右手上犹自绑着厚厚绷带，低声问
　　
　　“那个小姐啊，你这身体――”
　　
　　“呀，你别管了，我自己会有分寸的，赶紧走吧。”
　　
　　萧莫言一脸的不耐烦，着急的挥手赶人，徐奶看了她一眼，摸摸鼻子往外走，不停的自我安慰着。
　　
　　嗯，不怕，还有夏夏，夏夏意志力比较坚定！绝对不会眼看着小姐胡来的！
　　
　　可一想起每次被萧莫言调戏时，夏翎盈那红的彻底的脸庞，徐奶的心有些虚了，在走出门的那一刻，她不放心的回头望了眼一脸荡漾的萧莫言，摇摇头。
　　
　　应该吧.....起码小姐不会为了私欲不要命的......不会的...... 

作者有话要说：嘿嘿嘿嘿~四声坏笑，飘走~




33

33、活该 ... 
 
 
　　夏翎盈将行李拖到卧室，先是走到松木桌子旁，半蹲□子，将行李中医生开的药一一拿了出来，放在显眼的地方，细心的瓶口朝外整齐的摆好。
　　
　　对于萧莫言那大咧咧的性子，夏翎盈实在无语。你不叫她吃药，人家压根就不会记得，一点都不在乎自己的身体，那难吃的药对她来说巴不得少吃一顿是一顿的。为此，夏翎盈也曾狠狠说过萧莫言，可人家眼睛一眯，嘴一撇，双手一挥，靠在病床上，摆出她那副惯有的气死人不偿命的邪恶样子，说多了，就又开始挥手撵人了。生气归生气，又不能眼睁睁的看她这么糟蹋身体，夏翎盈只好自己用心去记萧莫言的一切事宜。短短的一个月，她深刻体会到徐奶的艰辛，萧莫言虽然在工作上雷厉风行，独挡一方，可如果谈到日常生活的能力，只是说她和刚会说ABC的小孩差不了多少，十指不沾阳春水，一看就是大小姐的命。
　　
　　想到这儿，夏翎盈握着药瓶的手一僵，明眸微黯，半低着头发呆。
　　
　　最近全部心思都在萧莫言身上，也不知道父亲……自打上次的事后，蓝晨对她多少有些冷漠，当夏翎盈问起父亲的事，她都会冷冷的轻哼一声
　　
　　“你还是好好关心萧妖精吧，干爹也就只能靠我这个女儿了。”
　　
　　“在想什么？”
　　
　　腰间一紧，微热馨香的气体瞬时喷在耳边，夏翎盈红了脸颊，伸手想要推开身上的人。萧莫言早就知道夏翎盈会如此，早她一步，低头，将她柔软小巧的耳垂含在嘴里轻轻允吸，舌尖有技巧的顺着夏翎盈耳的轮廓轻舔，左手顺着夏翎盈的大腿缓缓摩挲，慢慢贴到那紧俏的臀部，轻柔……往返间，夏翎盈的粉颊不由自主地渲染开羞涩的红晕，心跳与呼吸也都失序地加快了节拍速度，夏翎盈一个颤抖，抬起无力的双手勾住萧莫言的脖颈，柔软的身子贴在她的身上，一直努力压抑的呻/吟声自樱唇溢出。感觉到怀里躯体的颤抖，萧莫言邪恶的坏笑，对着那小小的耳洞，暧昧的轻呵一口热气。
　　
　　“还敢再推开我么？”
　　
　　说完，萧莫言左手覆上了夏翎盈丰满的双胸，揉搓，低头，隔着一层薄薄的布料不轻不重的撕咬。
　　
　　“萧……”
　　
　　夏翎盈涨红了脸，细若蚊蚋的呓语逸出嫣红唇瓣，明显是动情的象征，额头发丝散落，别有一丝味道。却在不经意间看见某然右手臂上那白花花耀眼的绷带，夏翎盈努力在她强势的攻城掠地中，找回所剩无几的理智，环抱的双手收回，转而轻推萧莫言的肩膀。
　　
　　“萧……不行……你的身体……”
　　
　　到手的美味就这么没了，萧莫言不甘心，并不回答，咬唇，大跨步上前，将夏翎盈困在桌子旁，身子前倾，咄咄逼人。害怕伤了萧莫言的右手，夏翎盈不得不顺着她的动作弯腰，被萧莫言强势的压在桌子上。
　　
　　耶？
　　
　　这么听话？
　　
　　萧莫言先是微微一愣，紧接著，唇边的浅笑缓缓漾开成耀眼已极的灿烂笑靥，狭长的美眸微眯，满眼算计的神色。此时那缠着绷带的右手在她眼里也不再是累赘，而是能够很好牵制眼前美人的法宝。嘴角勾起娇媚的笑，萧莫言的左手温柔滑向夏翎盈的长发，自上而下，轻轻抚摸，微闭着双眼紧咬下唇的夏翎盈感到发间那柔柔的触觉，怔了一下，缓缓睁开了眼睛。
　　
　　明亮的、带着浓浓爱意的美眸正满汉怜惜的看着她，再没有往日的怀疑与暴戾，倾泻而出的全部是刻骨的深情。
　　
　　“夏夏，我们不要再去管那么多了好不好？就这样相爱，简简单单的相爱……”
　　
　　喃喃低语自萧莫言的红唇溢出，夏翎盈心中一酸，红着双眼，反手抱住萧莫言，紧紧的将她搂在怀里。
　　
　　夜晚的室温因为两人有力的拥抱，迅速窜升到足以灼伤人的热度。
　　
　　良久，萧莫言才松开了紧抱着夏翎盈的双手，一直怀抱着自己的热气散去，夏翎盈不满的皱眉。萧莫言将她失望的表情尽收眼底，满意的轻笑，笑里透著邪气，左手一用力，拨开夏翎盈身上的针织衫，在她还在愣神之际，萧莫言低下头，或轻或重地啃咬起夏翎盈宛似白玉精雕细琢的肩颈，每一次咬啮，不是伴随著舌尖的轻舔，便是夹杂著用力的吮吻。
　　
　　又痒又烫的触感让夏翎盈仰头身子不可抑制的颤栗，瀑布般的头发散落在松木桌上，划出扇形的弧度，往下攀抱住萧莫言臂膀，想要借力抓紧她衣服，释放这难耐的感觉，却因为顾忌萧莫言的伤势，不敢碰触到她受伤的右臂，算错了方向，正正好好的抓到了萧莫言胸前的两处浑圆。
　　
　　“嗯……”
　　
　　萧莫言轻声抽息，一方的丰盈隔著蕾丝内衣，被夏翎盈热烫的右手覆罩。随即睁开迷离的双眼，不可思议的望着夏翎盈，因为未曾动过真心与洁癖的原因，夏翎盈是第一个敢碰她的女人。而此时夏翎盈的反应却让她有些好笑的，萧莫言弯□子，继续耍赖般将整个身子压倒她的身上，左手固定住夏翎盈的下颚，舔了舔她的红唇，轻笑
　　
　　“夏夏，没看出，原来你才是真正的色/狼，还有，你那是什么表情？摸了人家怎么跟摸了炸药似的？”
　　
　　夏翎盈既羞又窘地抿住红唇，别过头去，不去看萧莫言。她就不明白了，同样是人，为什么萧莫言能那么坦然的说出如此……如此低俗的话语……而她……
　　
　　萧莫言轻笑着望着她，摇摇头，不安的手缓缓上移，隔著一层单薄的布料，轻轻揉捻起夏翎盈绷紧硬起的峰尖。
　　
　　“嗯……”
　　
　　强烈陌生的快感自萧莫言的指尖迸发至周身，夏翎盈的身子绷紧，脸潮红一片，她直觉想躲开那诱人的撩动，无奈手上酸软无力。盈盈水眸里荡着泪光，夏翎盈回眸，看着萧莫言讨饶似的柔声低语
　　
　　“萧……不要这样好不好……”
　　
　　萧莫言专心的盯着身下的两处丰满的浑圆，眼里泛着迷离的光彩，魅惑般轻笑的同时，呼吸也逐渐变得粗重起来
　　
　　“小乖乖，是要这样做，不是抓的哦~”
　　
　　浅浅的吻如春雨般落在夏翎盈光洁的额头，顺着那傲人起伏的曲线，缓缓下移，到了胸口处，萧莫言坏笑般的用力咬住那处粉红，夏翎盈深吸一口气，用右手捂住嘴，强力压抑着羞人的呻/吟声。
　　
　　“干嘛不出声？”
　　
　　萧莫言孩子气般的皱眉，十分不满。她用力的在夏翎盈的胸口处啄了两口，膝盖微抬，暧昧的噌动夏翎盈的小腹以示惩罚。
　　
　　“嗯……”
　　
　　如愿以偿的听到了那动情的乐声，萧莫言轻笑，继续在雪白的身体上防火。难耐的吻一路滑下，夏翎盈的身子随着她的吻轻轻颤抖，敏感的身子即将到崩溃的边缘，呻/吟声逐渐增大，逐渐演变成低低的呜咽声，支离破碎如同被欺负般压抑的呻/吟声强过那放荡的叫喊，很快的点燃了萧莫言胸口处的欲/火，温柔不再，细细的吻变得凌乱粗暴，手上的动作也随之加大，耳边断断续续哭泣般撩人的声音让萧莫言恨不得一口将夏翎盈吞进肚中。当那火热的吻落到夏翎盈敏感的小腹处时，她整个身子一震，两腿微微曲起，挡住自己的脆弱，哭泣般地求饶
　　
　　“不要……萧……你的手……”
　　
　　萧莫言不理她，继续用牙要开了她裤子上的纽扣，却怎么也褪不下那紧贴的牛仔裤，胸口处那即将爆发的烈火得不到发泄的途径。萧莫言猛地举起自己雪白的右臂，在夏翎盈眼前一晃，恶狠狠的低语
　　
　　“害怕受伤还不给我方便？”
　　
　　夏翎盈面色潮红，双眼迷离满是雾水，无助的望着萧莫言，听到她的话，看着萧莫言那布满血丝的双眼，知道如果今天不给她，照她火爆的脾气必定会弄些事出来。夏翎盈咬着唇，别过头去不看萧莫言，强压住心中的羞愧感，双手滑下，缓慢的去解自己的裤子。
　　
　　萧莫言举着“熊掌”在一旁邪恶的笑着，看着夏翎盈将拉链拉开，扣子解掉，便也不再难为她，整个身子覆了上去，萧莫言身上的长裙早已在刚才的激情中全部退去。此时，两具雪白的胴体密密的契合，光滑的躯体让她舒服的轻叹一口气，紧贴着夏翎盈的身子摩擦，感到身下人的紧张。萧莫言咬着夏翎盈的耳朵，热辣的吻再次席卷夏翎盈的全身，呻吟声逐渐增大，萧莫言不再犹豫，左手瞬时滑了下去。
　　
　　“萧……”
　　
　　夏翎盈不安的捉住她的左手，泪光闪烁的望着她。
　　
　　萧莫言轻轻吸允夏翎盈的耳朵，温柔的化解她的焦躁
　　
　　“不用怕，我会慢慢来的……”
　　
　　“可你的手……”
　　
　　夏翎盈依旧不放开萧莫言的右手，从医院离开时，医生就千叮咛万嘱咐她，萧莫言千万不能动右手，可出于下意识的，萧莫言的右手已经不是一次触碰她的身体，再这样下去……
　　
　　原来是担心？不是拒绝？萧莫言骄傲一笑，左手再次轻抚她的发丝，安慰
　　
　　“放心，我可是身经百战的人，少一只手算什么？”
　　
　　“……”
　　
　　此话一出，周围一片寂静。萧莫言可以清楚的感觉到身下本是柔软的身子在一瞬间绷紧，夏翎盈死死咬着下唇，身上的热意迅速冷却，猛地推开趴在她身上的萧莫言，后退两步，双臂横在胸前，面如冰霜
　　
　　“身经百战？”
　　
　　萧莫言张大嘴盯着她，恨不得撕碎自己这张没用的嘴，忙上前两步，想要抱住她圆场。
　　
　　“不是这样的.....我只是怕你担心才随口说的......”
　　
　　夏翎盈冷着脸后退两步，抬头，却看到萧莫言美丽酮体，光滑、质感十足的背部，完美的背青，毫无赘肉的纤腰，修长的双腿，还有胸前那两处傲人的挺立......她看的红了脸，努力的咽了口口水，忙别过头去，小腹处阵阵收缩，一个阴暗的念头也同时自心底升起。
　　
　　萧莫言看着她的冷笑有些发毛，嘟囔几句，后退去捡地上的衣服，夏翎盈漫不经心的声音飘了过来
　　
　　“萧……医生说的是你的手不能动。”
　　
　　萧莫言听了一怔，震惊的望着夏翎盈，不自觉的，挪动着双脚，再次向后退了两步。
　　
　　 

作者有话要说：写的好艰难，/(ㄒoㄒ)/~~，潜水龙们，叶子挥着手绢深情呼唤嫩们，浮上来吧~




34 翻身

　　“不知道你在说什么――”
　　
　　萧莫言装作不在意的嘟囔着，心却早已乱成一团，在夏翎盈的双眼里，她看到了那跳跃的即将爆发的欲/火，人她也不吃了，只求赶紧离开这是非之地，不怕一万只怕万一，如果小白兔不小心翻身变成大灰狼，让她千年攻君的面子往哪放。
　　
　　萧莫言忙捡起衣服往身上套，谁知刚把小裤裤穿上，背后一团柔软就突然的贴了上来，萧莫言身子一僵，惊愕的回头望去，一转身，就被夏翎盈狠狠的吻住了双唇，没有过多的安慰，直接挑开牙关，掠夺城池，小小舌在萧莫言的口腔里肆意的游荡，贪婪地以舌勾住萧莫言的丁香，毫无章法可言，却还是把她吻的娇喘连连，身上的力气逐渐被抽空，夏翎盈抬起右手，顺着完美的曲线轻轻抚摸，到了那丰腴的臀部，略带着一丝粗鲁的揉捏。
　　
　　“唔――”
　　
　　萧莫言受到刺激，一惊，睁大双眼盯着夏翎盈，一时难以反应地愣愣瞪着眼前一公分不到的美丽容颜。没有给她丝毫挣扎的时间，夏翎盈左手抬起，盖在萧莫言的眼睛上，微凉的触觉让萧莫言不自觉的缩缩脖子，身上泛起鸡皮疙瘩，夏翎盈学着她刚才教给自己的方法，收回右手，握住那处柔软，揉捏挤压，膝盖曲起，一鼓作气，猛地向上顶去。
　　
　　“嗯……夏夏……唔――”
　　
　　只要萧莫言一说话，夏翎盈就用力的亲吻她的唇，双手环住把她往后带，到了刚才的松木桌子旁，夏翎盈两手猛地一用力，将萧莫言抱起，直接压在桌子上。
　　
　　“唔――”
　　
　　萧莫言骇然，仰起头看着压在自己身上的夏翎盈，眼里露出一丝惶恐。一个吻落在敏感的小腹处，萧莫言叮咛一声，浑身战栗着想要躲闪，夏翎盈皱眉，顶住她的下巴，强迫她扬起头，用力的亲吻她性感的锁骨，留下一朵朵鲜艳的桃花
　　
　　“嗯――”
　　
　　“别动！”
　　
　　夏翎盈不耐烦的低吼，声音沙哑至极。被迫扬起头的萧莫言大脑一片空白，到现在也不明白自己怎么就被压了？还有，她这叫没经验？只谈过一次恋爱……这――难道就是传说中的闷骚？
　　
　　“唔――”
　　
　　察觉到萧莫言的走神，夏翎盈惩罚般的在她胸口处狠狠啄了一口，却仍旧没有丝毫的停歇，左手顺着光滑的大腿，一鼓作气的滑了进去。
　　
　　“呃――”
　　
　　身体被穿透，剧烈的疼痛感传来，萧莫言疼的深吸一口气，身子紧紧蹦起，两手握成拳形，静待夏翎盈下一步的动作。
　　
　　夏翎盈察觉到她的紧张，右手依旧停留在萧莫言的身体里，左手环住她的脖颈，轻轻吸允。渐渐的，萧莫言的身子逐渐的放松下来，身肌肤因她急切却不粗鲁的爱抚而敏感，额头汗滴流下，双眼迷离的望着桌角，身子随着夏翎盈手上的动作轻轻摆动，呼吸却越来越急促，感到手上一股热气上扬，夏翎盈心跳加速，低下头，用力的撕咬胸前的两处粉嫩，加大刺激。
　　
　　“不要……夏夏……啊……”
　　
　　在萧莫言不停的扭动与叫喊声中，夏翎盈全速冲击，往复间，只感觉手上一紧，暖流溢出，被紧紧的吸允住，再无法动换，她这才停下动作，趴在萧莫言身上，不停的喘息。
　　
　　真的好累……比拍一场戏还累……
　　
　　可是这样静静聆听萧莫言的心跳，却有种别样的幸福感，现在她终于能明白为什么萧莫言每次都如此迫不及待的想要拥有她，当真正爱一个人爱到骨子里时，只想全部的拥有，看着她精致面孔上似欢愉似痛苦的表情，只想不停的拥有，不停的占有……
　　
　　而萧莫言早就没了知觉，下/身还在不停的抽动，浑身一点力气都没有。
　　
　　夏翎盈抬头，爱恋的看着萧莫言满是汗水的脸颊，粉嫩中透出一丝妩媚，比平时更加诱人，心中一荡，手又滑了下去。
　　
　　“你――唔――”
　　
　　萧莫言越是想要挣扎，夏翎盈手上的动作越大，更让萧莫言气愤的是，她用的招数全是自己曾经对她用的。
　　
　　“嗯……”
　　
　　猛的刺激让萧莫言皱眉，左手用力的抱住夏翎盈，发出哭泣般的呻/吟声。不敢多想也不容她多想，萧莫言只能紧紧闭上双眼，沉溺在夏翎盈给她的爱中，只是在被攻陷千还不忘咬牙发誓，今天所受的一切，她一定要全部换在夏翎盈身上！
　　
　　一室春意，烧得沁凉的夜跟着灼灼发烫。
　　
　　*******************************************************************************
　　
　　当徐奶胆战心惊的拿着钥匙打开家门时，客厅里静无一人，她点着小脚往卧室走，还不停的念叨着。
　　
　　夏夏，你可千万别让徐奶失望，一定会忍住的，嗯，一定会的！
　　
　　面对眼前的一切，徐奶睁大双眼，不可思议的看着眼前狼籍的一片。两人的内衣、内裤被甩了一地，一边雪白的大床上却空无一人，正中的方形桃木桌上，赤/身裸/体的俩人睡的香甜，当看到夏翎盈的手扔停留在萧莫言体内时，徐奶紧紧的捂住嘴，失控般的后退，猛地关上门，涨红了脸退了出去，大口大口喘着气。
　　
　　那是什么？没忍住的居然是夏夏？是小姐被推了？看这架势还被吃干抹净好一顿折腾？！夏夏――这怎么可能？
　　
　　屋内的俩人被重重的关门声惊醒，朦胧的睁开双眼，下意识的，夏翎盈抽出右手，又惹得萧莫言一阵战栗，不高兴的皱起眉。看着散落一地的衣服，夏翎盈白皙的脸庞涨的通红，扭头，又恰好瞅见不着寸缕的萧莫言，这下，从头到尾红了个彻底。
　　
　　萧莫言懒洋洋的扫了她一眼，轻哼一声，捡起衣服就要往身上套，无奈，萧莫言再次感到残疾的不便，不得不转过身，眯着眼睛望向还在害羞的夏翎盈。
　　
　　“怎么？把人吃干抹净了还不伺候一番？”
　　
　　夏翎盈脑中全是昨夜的疯狂，听到萧莫言这么说，脸立时红的发烫，看着萧莫言，雪白的身体上布满了吻痕，夏翎盈低下头去，嗫嚅着低语
　　
　　“你……还疼么……”
　　
　　难得的，萧莫言红了脸，嗔怒的望了夏翎盈一眼，不说话，为那极其隐密的部位捎来，异样的不舒服感与微微刺痛而羞涩。
　　
　　以前不是也有女人想要碰萧莫言，可都被她厉声拒绝了，她最大的极限就是亲吻，而如今，被这个一直不动声色的小白兔如此剥皮欺压，心中怎么说也不是滋味，萧莫言又举起自己的“熊掌”看了看，无奈的摇摇头，哎，是身体问题，真的不是技不如人。
　　
　　夏翎盈先穿戴好，走上前，这才走上前为萧莫言穿衣服，当捡起她的小裤裤的时候，俩人不约而同的红了脸，别过头去。
　　
　　萧莫言早已恨得牙痒痒，她萧莫言居然就这么糊里糊涂的被人推了？到现在，她也不明白夏翎盈昨天是哪根筋动了，居然如此的……嗯……
　　
　　“你们俩，马上，立即给我出来！”
　　
　　徐奶暴跳如雷的声音打破了俩人羞涩而甜蜜的时光，俩人面面相觑，夏翎盈心虚着帮萧莫言穿好衣服，低着头，慢慢往外走。身后，萧莫言看着她的背影，有些心疼的，夏翎盈这样对她，也是爱的表现不是么？自己不是也一直想要占有她么？既然这么爱夏翎盈，下决心要跟她死后一辈子，只要她想要的，全部可以给，身体，又算的了什么？一个先后顺序问题计较那么多干什么？
　　
　　夏翎盈一脸不安的往外走，突然，右手被人握住，她抬头望去，只见萧莫言正含笑看着她
　　
　　“你这么紧张干什么？我们又不是做了什么坏事，再说，我右手不是没动么？”
　　
　　夏翎盈淡淡的应了一声，依旧是一脸的纠结，看的萧莫言莫名其妙，不言不语，俩人沉默着携手走了出去，沙发上，徐奶正翘着二郎腿黑着脸望着俩人，一双明亮的老眼在萧莫言和夏翎盈之间来回巡视，试图寻找真正的罪魁祸首，她怎么也不相信是夏翎盈会主动！
　　
　　“徐奶，你干嘛啊？为老不尊的，进卧室都不知道敲门！”
　　
　　怕徐奶怪罪夏翎盈，萧莫言上前一步，将她挡在身后，先开口狡辩了。
　　
　　徐奶白了她一眼，挥手
　　
　　“你，一边去！”
　　
　　说完，徐奶推了萧莫言一把，将视线定格在夏翎盈的身上，而此时的夏翎盈如同做了错事的孩子般，深深的低下头去。萧莫言抿了抿唇，诧异的望着俩人。
　　
　　这――难道有事瞒我？
　　
　　徐奶看到夏翎盈可怜的模样，叹了口气
　　
　　“夏夏，临走时，医生嘱咐过你什么？”
　　
　　夏翎盈抿唇，抬头望了萧莫言一眼，出于徐奶的威严，犹豫着缓缓开口了
　　
　　“不让萧动右手……还有……不能剧烈运动……”
　　
　　萧莫言听了夏翎盈的话，身子一僵，脑袋一片空白，不能剧烈运动？那她昨天？！说什么自己手不能动，然后把自己压在桌子上.....这――
　　
　　“夏翎盈！！！”
　　
　　萧莫言回头，一脸受伤的望着她，敢情，你也学会骗人了？
　　
　　
 
作者有话要说：呵呵，够甜了吧，明天是中秋，叶子现在就惦记着蛋黄月饼，\(^o^)/~，希望大家能开开心心过个中秋，q(s3t)r，群吻~




　　



35

35、老底 ... 
 
 
　　萧莫言抱着胳膊气势汹汹的问，夏翎盈抿着唇不知说些什么，徐奶扫了俩人一眼，摇头，不耐烦的挥手
　　
　　“行了，小姐，你少跟我这演戏了，吃了就吃了，还闹腾什么。如果不是你愿意，就夏夏那细胳膊细腿的能掐的过你？你狡什么辩啊？难道我还让夏夏吐出来不成？以后给我少折腾些，也不看看自己那身子骨！”
　　
　　萧莫言被徐奶骂的一愣一愣的，又没那个勇气还嘴来迎接更猛烈的暴风雨，就只能皱眉，一脸不爽的望向夏翎盈，撅着嘴小声嘟囔几句。人家徐奶压根就不搭理她，视线完全被夏翎盈的右手吸引，眨着老眼死死的盯着看，感到徐奶灼热的视线，夏翎盈面色一红，将右手往后别了别。
　　
　　看出夏翎盈的窘迫，徐奶也就不再强人所难，暗自琢磨着，这俩人长相挺般配，身高也挺般配，可还真就不是一个类型的人。人家夏夏可是脸皮薄，说几句就一定会放在心上，点到为止即可，不像小姐......徐奶轻咳一声，瞅瞅一脸憔悴衣服有些凌乱的俩人，一股怒火涌上心头，口气不是很好的说
　　
　　“昨儿肯定不知休止折腾一晚上，你看看你俩现在都什么样了？赶紧去浴室洗个澡，今天是端午，我买了粽叶，一会出来和我一起包，别扰乱我的好心情。”
　　
　　“你怎么这么懒啊！”
　　
　　萧莫言听了立即飞了个白眼过去。
　　
　　徐奶没理她，依旧自顾自的倒持手里的粽叶。倒是夏翎盈扭头嗔怒的望了萧莫言一眼，萧莫言则是幸灾乐祸的耸耸肩，冲她魅惑一笑，夏翎盈看的哭笑不得，怎么着，萧莫言不会以为徐奶是被她说的无语了才不理会的吧？她估计这八成是徐奶耳聋没听见，趁着徐奶没反应过来之际，夏翎盈赶紧上前拉着萧莫言的左手就要往浴室走。徐奶一看这架势立即抬头，放下手里的粽叶，从沙发上弹了起来，快步走到萧莫言身边，手一伸，捏住萧莫言的胳膊一把将她从夏翎盈的手里夺了回来，身手矫健，一点都不像六十多岁的老太太。萧莫言吃痛，回头不解的望着徐奶
　　
　　“你干吗？”
　　
　　徐奶黑着脸盯着两人
　　
　　“不是我说你俩有完没完啊？昨儿在桌子上睡了一晚上，难不成今儿还想在浴室再折腾一早上？这么大的人不害臊么？以后有的是时间折腾，怎么非要身体不好的时候瞎闹腾！”
　　
　　夏翎盈听了立时红了脸，忙摇头解释
　　
　　“不是的，是因为萧的手受伤不方面，我才想着帮她洗....”
　　
　　萧莫言一听还有这好事，忙顺杆往上爬，仰着头谄媚的望着徐奶，开始撒娇了
　　
　　“就是啊，总不能让我一个半残人士自己洗澡吧！徐奶，你忍心么？徐奶，我知道你最疼我了，徐奶~”
　　
　　“我给你洗！！！”
　　
　　徐奶一声吼，打断了萧莫言嗲嗲的声音，夏翎盈也立时闭上嘴，她站在原地，哭笑不得的看着被徐奶强行拽走的萧莫言，无奈的摇摇头，大老远还能听见两人抑扬顿挫的对吼
　　
　　“我可不愿意让你这老太太看光身子！”
　　
　　“你小时候就是我洗！身上有几根血管几块骨头我都一清二楚，少废话！”
　　
　　“几块几根啊？你说说？”
　　
　　“......”
　　
　　直到俩人没了声音，夏翎盈这才叹口气，转身往另一个浴室走。她意外的发现自己居然会因为没能和萧莫言一起洗澡而心生失落之感，想到这儿，粉颊再度烧红，她摇摇头，为了安慰自己，硬是把这个想成是和萧莫言待久了，近墨者黑的结果。
　　
　　温柔的水流顺着纤细的身体缓缓流下，疲惫已久的身子有了瞬间的释放，雾气蒙蒙间，夏翎盈举起右手，看着指尖那淡淡的血迹，心里泛起一丝丝甜蜜。夏翎盈承认，她的确是因为私心才会去欺骗，硬是靠着撒谎得到了萧莫言的身体。她只是有些害怕与不安，萧莫言在她眼中太过优秀，夏翎盈生怕有一天萧莫言对她会像对胡飞飞般，心生厌倦直至反感，形同陌路老死不相往来。虽然说，身体不代表什么，并不能因此牵绊萧莫言的一生，可她......她只是想要知道自己在萧莫言心中的地位，萧莫言肯给也说明在她心中自己还是有所不同的.....
　　
　　叹口气，甩掉头上的水珠，夏翎盈拿过一旁的浴巾擦干身体，换上衣服，她边擦头发边往外走，刚打开浴室门，就听见萧莫言和徐奶穿过层层木门，愈加激烈的吼叫声
　　
　　“疼死我了，这是肉，你轻点！这么大岁数怎么还这么有劲！”
　　
　　“你也知道我岁数大啊，你这一身密密麻麻的印儿我老眼昏花的也看不清，还以为是血！下次再这么折腾，我搓掉你一身皮！”
　　
　　“......”
　　
　　夏翎盈抿嘴轻笑，走到沙发旁，坐下来等着俩人。不一会儿的功夫，徐奶和萧莫言走了出来，夏翎盈抬头望去，笑出了声。徐奶肯定下了死手，萧莫言白皙的脸颊被揉的通红，漏在外面的皮肤全都透著玫瑰花瓣般的深红，几乎将昨晚疯狂的印记掩埋，头发半干，披散在肩头，女人味十足，她正撇着嘴，一脸委屈的望着夏翎盈。
　　
　　夏翎盈笑着摇摇头，上前握住萧莫言的左手，把她拉到沙发前，坐下，夏翎盈歪头，轻轻的靠在她的肩膀上，并不说话，那熟悉的淡淡的薄荷香萦绕在鼻尖，让她舒服的眯起眼睛。可就因为这么简单的一个动作，萧莫言笑的眼睛眯成一条缝，心中满满的全是喜悦与自豪感，为了夏翎盈靠的舒服，她还不忘用力挺直身子。
　　
　　徐奶看着俩人这甜蜜到完全将她忽略的模样叹口气，悄声走进厨房，端出粽叶和事先泡好的糯米以及甜茶，蜜枣等粽馅。走到客厅，居然发现俩人还在那“无声”的腻歪，这下真看不下去了，徐奶撸起袖子，开始咳嗽了
　　
　　“行了，你俩，别闪了我的老眼，快过来一起包！”
　　
　　夏翎盈点头，拿开萧莫言横在自己腰间的手臂，起身，四处看了看，搬了个蓝色的小方墩过去。夏翎盈坐在徐奶身边，拿起三个粽叶，学着她的模样，像模像样的开始包粽子。怀里的温香软玉
　　不再，萧莫言大为恼火，一人坐在沙发又是皱眉又是咳嗽的，半天，发现没人理她，她便也假装若无其事的搬了个墩子靠着夏翎盈坐了过去，可她刚拿起几片粽叶，就被徐奶一筷子敲左手上了，绝情的声音在耳边响起
　　
　　“你都这样了还想干什么？一边去，别跟这儿捣乱！”
　　
　　萧莫言怒，抬头瞪大眼睛看着徐奶
　　
　　“我怎么了我？！”
　　
　　徐奶不慌不忙的把粽叶卷成圆锥形的筒，放上糯米和馅，扎紧，这才抬头望向萧莫言，冷哼一声
　　
　　“怎么着？还指望着你身残志不残？”
　　
　　萧莫言气的浑身直哆嗦，夏翎盈也跟着哆嗦起来，咬牙，使劲忍着笑。她早看出来徐奶的不对劲，她对萧莫言态度可以说是突转直下，夏翎盈思虑再三，弄明白了这其中的道理。
　　
　　徐奶对她和萧莫言就好比丈母娘嫁女儿，明明想要女儿幸福，可这一旦真的嫁出去了，心里里外不是滋味，以徐奶的性子，肯定不会冲自己发泄这心中的一把火，所以就只能可怜萧莫言了，想到这儿，夏翎盈抬头望了望仍在斗嘴的一老一小，不巧，被徐奶的老眼“嗖”的瞄中，徐奶眨么眨么眼睛，拿捏着开口了
　　
　　“夏夏啊，我看这回你和小姐是真的定下来了，所以有些话我也要说给你了。”
　　
　　夏翎盈点点头，放下手里的东西，郑重的看着徐奶，萧莫言听了身子一僵，抬头，不解的望着她。有话？能有什么话？夏翎盈现在对自己也算是了如指掌，还嘱咐什么？
　　
　　徐奶满眼慈爱的望了萧莫言一眼，转而望向夏翎盈，淡淡的说
　　
　　“夏夏，你应该知道小姐以前有海量的女人。”
　　
　　“呃...”
　　
　　还没回味完徐奶那慈爱的眼神，萧莫言被这话惊住了，惶恐的看着徐奶，你这是要干吗？！难道这么久了，还不知道夏夏最爱的就是吃醋么？
　　
　　夏翎盈眼眸微黯，却还是勉强的点点头，胸口发酸。就算她早就知道萧莫言曾经有过很多女人，可是被徐奶如此明了的说出，心里多少还是会不舒服，真正爱一个人，当然希望她的全部都属于自己，别人不能分去半分，和他人也没有半点瓜葛。可既然爱上了，就要接受萧莫言的一切，包括她的过去。
　　
　　徐奶继续包粽子，用谈天气般漫不经心的语气继续说
　　
　　“两个人相爱，就要学会信任。徐奶不希望有一天你和小姐会因为其他人或者是误会分开。”
　　
　　夏翎盈依旧是轻轻的点头，还不忘斜眼瞄了萧莫言一眼，萧莫言低着头，坐立不安，看到她如此失常，耐不住心中的疑惑，夏翎盈酸酸的问
　　
　　“她有过多少女人？”
　　
　　“多少？”
　　
　　徐奶挑着眉毛笑
　　
　　“小姐的女人，这样说吧。如果夏夏哪天突然想要旅游，只要跟小姐说，她动动手指，打几个电话，全世界你随便走，保证有专人接待，而且全是美女。我说的可是世界各地哦！”
　　
　　 

作者有话要说：昨天，谢谢大家，因为有大家的支持，叶子一定不会放弃，一定要继续努力写！
PS:最近叶子就琢磨，这晋江上好像还没有写母鸡精的，叶子还真想写写，多可爱的小动物，怎么就没人喜欢，r(st)q




36

36、腻歪 ... 
 
 
　　正在一旁撅着嘴，艰难的用筷子扎徐奶刚包好的粽子的萧莫言听到徐奶这话，本就不好使的左手一哆嗦，俩筷子差点顺着那张不怀好意的老脸飞过去。
　　
　　徐奶白了萧莫言一眼，抿嘴，不再多说，继续满脸笑容的包她的粽子，而夏翎盈则是陷入短暂的沉默，萧莫言不时的斜眼偷瞄她，片刻后，人家转身了，双臂横在胸前，一句话也不说，面无表情的瞅着萧莫言。
　　
　　萧莫言被夏翎盈盯得发毛，心虚般的低下头去，继续蹂躏那早已经被豁开肚皮露出糯米的粽子，静待夏翎盈的爆发。她拍什么？她萧莫言怕过谁？年少轻狂谁无错?提过去干吗？怎么说她也洗心革面了不是，不会总揪住这个小尾巴不放吧，这样也好，虽然老太太不坏好心，可终究把自己憋在心里的话都说了出来，也不怕在小心翼翼的隐藏过去的丑痕了。
　　
　　等了良久，夏翎盈那平静到异常的声音飘了过来
　　
　　“萧...我拍完《不分》后，公司会给我安排假期，你也调调时间，我们一起旅游去吧。”
　　
　　“呃...”
　　
　　这下轮到徐奶噎住了，抬头，瞪大眼睛看着夏翎盈，人家则是冲她微微一笑，转而优雅的拿起粽叶开始包粽子，就像什么都没听见般平静淡然。
　　
　　这下萧莫言得意了，挤眉弄眼的看着徐奶，怎么样？不愧是我萧莫言的女人，压根就不听你挑拨！
　　
　　徐奶撇了撇嘴，不死心，停下手中的动作，继续煽风点火
　　
　　“这小姐的爱好和一般人也不一样啊！”
　　
　　“哦？”
　　
　　夏翎盈挑眉看着徐奶，徐奶跟个爷似的，有模有样的继续说
　　
　　“我家小姐特喜欢艺术，最喜欢的就是画画了，喏，这不，右边书房旁的那个小屋就是她的绘画室。”
　　
　　萧莫言听了这话左手开始哆嗦了，夏翎盈惊讶于她的反应，抬头，诧异的看着徐奶。绘画怎么了？很正常啊，大学时因为爱好她还专门选秀了油画艺术，像萧莫言这种从小就接受良好教育的人，有点喜好很正常，这有什么可说的？可徐奶从来不会凭空说话，难道...
　　
　　徐奶扎紧粽子，慢悠悠的继续说
　　
　　“夏夏，我看你也蹦去旅游了，不就是想见见小姐曾经的女人么，你去小姐的画室吧，可以见到最真实的她们。”
　　
　　夏翎盈眨眨眼睛，还是听不懂徐奶的话，而她身边的萧莫言手心冷汗沁出，使劲斜楞徐奶，给她使眼色，结果还是被习惯性的忽略了。
　　
　　徐奶本是等着夏翎盈迫不及待的询问然后特有架的继续说，可人家却只是垂着头，皱眉，不知在想些什么，虽然没有台阶，可也不能不卡到这儿不是，徐奶想了想，继续说
　　
　　“小姐她最喜欢画的就是人体，所有和她接触“亲密”的女人，应该都被画过。”
　　
　　“......”
　　
　　这话刺激确实到夏翎盈了，她猛的抬头，用力的捏着手里的粽叶，满眼怒火的望着萧莫言。萧莫言低着头使劲蹬粽子，就是不去看她。
　　
　　眼看奸计得逞了，徐奶也就不再火上浇油了，美滋滋的继续包她的粽子，扫了眼贼眉鼠眼的萧莫言，心里开乐了，该！谁让你不懂得尊重老人，刚才在浴室不知好歹的踢我腿上的那一脚，到现在还疼那，哼哼，君子报仇十年不晚！收拾你的活，干脆交给你这腹黑的媳妇，我就等着看好戏了！
　　
　　夏翎盈抿唇，盯着萧莫言看了一会，半响，嘴角勾起一丝诡异的微笑，不再多说，继续干活。
　　
　　萧莫言松了一口气，恶狠狠的瞪了徐奶一眼，徐奶看见了，不屈不挠的叫唤
　　
　　“小姐，我让你包的是粽子不是麻团！还有，你不帮忙也可以，怎么还扎烂了两个，你要我怎么说你！”
　　
　　“你懂什么，这叫新颖！”
　　
　　“新颖？你怎么不包成饺子啊！”
　　
　　“......”
　　
　　在俩人的吵闹声中，粽子总算是包好了，徐奶下锅煮熟了后端了出来，三人围坐在一起，品尝这得之不易的劳动成果。剥开翠绿的粽叶，雪白飘香的粽子让人垂涎三尺。夏翎盈看着萧莫言举着右手一眨不眨盯着粽子的馋样，宠溺的笑了笑。把椅子往她身边拽了拽，剥了一个放在碗里，沾沾白糖，递到她嘴边。
　　
　　萧莫言并不谦虚，心安理得的享受美人的照顾，一大口下去，尝到甜味的她笑得满脸是花，眼里闪着幸福的光彩。旁边的徐奶受到冷落了，郁闷的一脸褶子，却只能自顾自的撅着嘴包粽子，夏翎盈看着了摇摇头，将剩下的半个又沾了沾糖喂给徐奶，徐奶笑眯眯的咬了一口，老眼笑得眯成了一条线。
　　
　　萧莫言眯着眼睛看着这一老一小，心里的酸水直冒，没好气的说
　　
　　“我都吃过了你还吃，这叫间接接吻你知道么？老不羞――”
　　
　　徐奶嘁了一声，用力的嚼嘴里的粽子
　　
　　“你小时候怎么不这么说？那时候你就跟个小狗似的，跑到我身边，我嚼碎了吐你嘴里，你不也照样吃得开心？”
　　
　　“......”
　　
　　夏翎盈和萧莫言同时反胃似的皱眉，萧莫言伸着脖子刚想说些什么，被夏翎盈按了下去，冲她摇摇头，继续喂她。这下老实了，萧莫言一脸得意的吞粽子，是不是耀武扬威的瞅瞅徐奶，徐奶在一旁心哇凉哇凉的，她算是看出来了，这夏夏要是对小姐好一点，让她把头割下来她都愿意。徐奶又气又无奈，悄么声的吃完饭，收拾着筷子退了下去，识相的留下私人空间给俩人。
　　
　　没了徐奶的打扰，萧莫言更是无所顾忌，原形毕露，反正是受伤，不提什么攻受关系问题了，干脆把两腿放在萧莫言腿上，头靠在她怀里，开心的吃粽子，望着眼前如花的美人，萧莫言心中一荡，时不时用她那带糖的嘴上去嘬上几口。
　　
　　刚开始夏翎盈还任她胡闹，直到被她隔着衣服咬到胸前那出敏感，这才涨红了脸嗔怒的望着她。萧莫言媚笑的望着她，一脸你能把我怎样的表情，夏翎盈无奈，低头，用鼻尖爱怜的蹭了蹭她白嫩的脸颊，轻轻的说
　　
　　“别胡闹，一会吃完饭还有正事要做。”
　　
　　一听是正事，萧莫言立时想歪了，眼里贼光闪闪
　　
　　“正事不分时间不分地点都可以做的，干吗非要吃完饭再做？一边做一边消化吸收不也很好么？”
　　
　　夏翎盈听了哭笑不得，将手里的粽子塞进她的嘴里，萧莫言呜咽一声，左手环住夏翎盈的脖颈，抬头，嘟着嘴看着夏翎盈。夏翎盈摇头，轻轻一笑，咬住了露在外面的粽子，满脸的宠溺。淡淡的粽香自唇齿间飘散开来，慢慢的，柔软的两片薄唇紧紧的契合在一起，互相捻揉、厮摩，品尝着对方的味道，淡淡的笑荡漾在嘴边。
　　
　　甜蜜的泡泡在萧莫言心中冒起，她从来不知道原来轻吻可以有如此美妙的感觉，不同于肉体那直接接触，和心爱的人吻在一起就像是心灵的契合。酥麻的触感让她如同坠入宇宙，浑身轻飘飘软绵绵的，再无力与夏翎盈斗嘴，沉溺在她的温柔里，全身的细胞都被激活，两个小小舌纠缠在一起，缠绵悱恻间，让她忘记了一切烦恼。
　　
　　良久，夏翎盈才轻喘着推开萧莫言，早已是满面粉红，萧莫言也好不到哪去，娇喘连连，却还是如贪吃的小狗般舔着唇，不满足的望着夏翎盈。夏翎盈轻笑，伸手弹了一下她的额头，将萧莫言的腿从身上搬开，起身，说
　　
　　“萧...你可不可以答应我一件事？”
　　
　　萧莫言立时点头，仍旧直勾勾的望着夏翎盈。别说一件事，就是一百件她也再所不辞！此时眼前的夏翎盈脸颊绯红，水眸流光溢彩，额头青丝散落，小女人般慵懒妩媚的模样甚是勾人，绝代红颜也不过如此，萧莫言看得有些呆，却真的好恨自己这无用的胳膊，怎么能关键时刻掉链子！
　　
　　夏翎盈含笑望着她，轻轻的说
　　
　　“我想去你的画室看看。”
　　
　　“呃......”
　　
　　萧莫言听了身子立时一僵，窘迫不安的望着她，看着夏翎盈因为她的犹豫愈发下沉的脸，咬咬牙，横下心来，用力的点点头。怕什么，她又不能把我吃了！
　　
　　夏翎盈满意的点头，转身就往画室走，萧莫言可不敢让她一个人进去，忙拿起桌旁的纸巾擦了擦嘴，匆匆的跟了过去。边走边盘算对策，她现在是真的摸不透夏翎盈了，按理说她听见徐奶刚才的话早应该生气耍小女人脾气了，可人家愣是当什么事都没发生般。本以为就此过去了，谁知夏翎盈又在这么甜蜜的时刻旧账新番，看这架势不答应绝对是要撕破脸的，她这到底是打的什么注意？
　　
　　萧莫言不禁有些懊恼，夏翎盈曾对她说因为没有参与过自己的过去而伤心，她此时也有同样的遗憾感，随即又摇摇头，安慰自己，这俩人在一起的日子还久，心急吃不了热豆腐，感情也不是一天就能升华的，一切要从长计议，慢慢来，起码，现在的夏翎盈终于肯接受自己了不是么？
　　
　　推开画室的门，打开大灯，橘色的灯光将漆黑的屋子在一瞬间照亮，而夏翎盈则是睁大眼睛，不可思议的望着屋内的一切。 

作者有话要说：甜蜜啊，甜蜜，省的以后虐的时候你们说叶子是后妈，还不给鸡腿吃！\(^o^)/~




37

37、秘密 ... 
 
 
　　不是很大的屋子处处充斥着笔墨夹杂着松脂的清香，白色的画板有层次的交替悬挂在半空中，而那画纸上的人并不是夏翎盈想象中的漂亮的裸/体美人，相反的，她的一切对于夏翎盈来说都是那么的熟悉，迎面的一张油画上，女人长长的黑发披在腰间，有些冷漠的眸子让人发寒，一身洁白的纱裙更平添了几分莫离，那正是第一次与萧莫言相见的夏翎盈。
　　
　　它旁边的一幅画里，她依旧是一身白衣，只是脸上的淡然不见取而代之的是眉宇间隐隐的怒意以及微微抿起的嘴角，漆黑的美眸中全是那藏也藏不住的愤恨，是她们第二次在办公室相遇时萧莫言逼迫她的情景。
　　
　　第三幅，她跌坐在沙发上，如受惊的白兔般，眼里全是慌乱与惊恐，甚至连衣角那小小的褶皱也被刻画的如此清楚。
　　
　　第四幅，她第一次来别墅，被萧莫言欺负急了，冷冷的嘲笑她孩子气，嘴角泛起隐隐的笑意，那幅画，背景的颜色被萧莫言挑染成象征黎明的金黄。
　　
　　从那副画之后，越来越多的细节被萧莫言刻画，甚至连她生病时苍白的脸孔哀怨的眼神，都被萧莫言用画笔一一记录下，一幅幅画在眼前，将俩人相处的点点滴滴重新展现在夏翎盈眼前，满心的感动即将溢出，所有的言语在萧莫言用心刻画的一个个她面前都是如此苍白，无法表达自己内心的激动。
　　
　　夏翎盈一副接着一副的看下去，萧莫言站在一边，不言不语的陪着她，眼睛紧紧的盯着她，捕捉夏翎盈脸上的每一个小细节，静静的分享她的幸福。其实，她很早就恋上画夏翎盈了，也许…..很早就爱上夏翎盈这个人了。现实中的她不会表达自己的感情，就只能把所有的爱倾注在这圣洁的画笔上，代替她向夏翎盈诉说那满心的爱恋。嘴角忍不住上扬，她本不想告诉夏翎盈的，还以为可以到她生日的时候当作惊喜送给她，还是早了些……呵，这样也好，再不用偷偷的画她了。
　　
　　蓦然的，腰间一紧，萧莫言被夏翎盈紧紧的搂住，萧莫言微微一怔，随即轻笑出声，手柔柔的抚上夏翎盈的秀发，轻语
　　
　　“喜欢么？”
　　
　　“嗯……”
　　
　　深埋在萧莫言怀里的脸庞传来细如蚊蚋的呢喃。岂止是感动？直到这一刻，她还有些不相信自己的双眼。本以为画室里会摆满了人体画像，虽然在大学她就接触过人体艺术，人体艺术通过神奇的画笔地描绘出了女性肌肤的柔软透明，是对人类心灵和人性的无与伦比的颂歌，圣洁无比，在学校里，人体模特并不像常人想的那般粗陋不堪，反而是充满了神圣，下课后她都会照例像人体模特鞠个躬，表示谢意。
　　
　　可理解归理解，女人的私心总是会有的，夏翎盈怎么也不愿意自己的爱人用笔墨去歌颂她人。而现如今，她看到的全部是萧莫言对她的迷恋，所有的委屈与不甘在这一刻烟消云散，夏翎盈抬起双手，勾住萧莫言的脖颈，在她诧异的目光中，踮起脚尖，深深的吻住了她。
　　
　　最初的惊讶被唇间的柔软抚平，感觉出夏翎盈唇齿间的霸气与有些疯狂的索取，萧莫言轻轻的笑着，任夏翎盈享有这份强势，慢慢的回吻她。
　　
　　良久，直到呼吸不畅，夏翎盈才松开双手，娇喘吁吁的靠在萧莫言怀中，萧莫言拽过旁边的皮椅，拉夏翎盈坐在自己的腿上，双臂抱着她，有一下没一下的轻晃。
　　
　　过了许久，夏翎盈平复了激烈的心跳，抬头，深深的凝视萧莫言，萧莫言伸出左手抚摸她的发髻，回以娇媚的笑容。萧莫言妩媚的表情换回夏翎盈的理智，想起自己最初的意图，夏翎盈灿如星子的明眸流转，一抹绝美的浅笑勾在樱瓣般的唇角，轻轻的道
　　
　　“萧…你画的真好。”
　　
　　萧莫言轻笑，低头，用鼻尖摩挲夏翎盈微凉的脖颈，惹得她轻轻的娇笑
　　
　　“还不是因为你漂亮。”
　　
　　“哦？”
　　
　　夏翎盈笑，双手横过萧莫言的腰间，抱紧她
　　
　　“有你漂亮么？”
　　
　　“比我差那么一点点吧。”
　　
　　“真的？”
　　
　　“嗯，当然，我萧莫言是谁~”
　　
　　“呵，那让我来补上那么一点点吧。”
　　
　　萧莫言惊了一下，忙将头抬起，扶着夏翎盈的肩膀，问
　　
　　“你开玩笑的？”
　　
　　夏翎盈摇摇头，眼里闪过一丝不可察觉的狡黠
　　
　　“我怎么说也是学艺术的，总比你这个门外汉好些吧。”
　　
　　萧莫言听了不乐意的撇嘴
　　
　　“嘁，想当年加州一所大学还要聘我当老师来着那！”
　　
　　“好么…萧，你不是说我想要什么都给么…”
　　
　　夏翎盈别扭的缩在她的怀里，学着萧莫言往日对待徐奶的嗲样撒娇，萧莫言身子一僵，鸡皮疙瘩掉一地，瞅了瞅夏翎盈，咽了口口水，点点头。
　　
　　夏翎盈满意的笑着，淡淡的开口了
　　
　　“可是，我没你这准老师那么厉害，只会画人体的。”
　　
　　“……”
　　
　　画室正中，纯白的云朵垫子上，萧莫言摆好姿势躺在上面，四肢纤细，胸脯饱满，咖啡色的卷粉披在胸前，她没有夏翎盈想象中的羞涩，脸上反而挂着那妖姬般的笑容，在柔柔的灯光的照射下，整个身子泛着羊脂般淡淡的光芒，萧莫言抬着头，望向拿着画笔已经完全呆掉的夏翎盈，娇媚的低语
　　
　　“怎么不画了？”
　　
　　夏翎盈放下手里的画笔，直直的走向萧莫言，吻住她勾人的红唇。
　　
　　衣襟散去，被萧莫言拉住手的夏翎盈一个立足不稳，跌坐在她的身上，空气在一瞬间升温，有着同样起伏的纯白的胴体紧紧地纠缠在一起，在充满自己画像的小屋里，夏翎盈的耳边又一次响起了那支离破碎的呻/吟。
　　
　　*******************************************************************************
　　
　　周一，在徐奶和夏翎盈的陪同下，萧莫言回医院复查，当周医生黑着脸问她是否经常剧烈运动时，看着一旁面红耳赤的夏翎盈，萧莫言仰着笑脸用力的点点头，一直守在一旁的那个让萧莫言心生寒意的小护士笑着提醒她，晚拆线一个星期。
　　
　　最让萧莫言难过的并不是这个，而是《不分》的扫尾戏要去已经步入冬季的漠河拍摄，好不容易陷入热恋还没黏糊够的俩人这一分离就是一个星期，照谁谁心里也不好受，可知道夏翎盈那一丝不苟的性子，萧莫言也没敢大闹，嘟囔几句还是心不甘情不愿的把她开车送到了机场。
　　
　　被萧莫言亲自指派配送她的方若琳带着黑色的墨镜早就守在等候厅里，看到牵着手进来的俩人笑着迎了上去，摘掉墨镜，大方的向夏翎盈伸出手
　　
　　“你好，我是方若琳。”
　　
　　夏翎盈笑着点头，不自觉的，上下打量起方若琳。她是传统意义上的美女，长发大眼，樱桃小嘴，可整个人的感觉却与这文静的长相有些不符。站在她一旁的萧莫言看见看对眼的俩人不乐意了，硬生生的攀住夏翎盈的肩膀，用力的把她掰了过来，面向自己，不满意的瞅着夏翎盈
　　
　　“不许你那么看别人。”
　　
　　夏翎盈看着她孩子气的眼眸，无奈的轻笑。一旁的方若琳看俩人这样，向夏翎盈点点头，暧昧的望了俩人一眼，识相的去导演那里帮忙领票。夏翎盈因为她走时那不言一语的一瞥涨红了脸，这下萧莫言更不开心了，左手卡在夏翎盈的腰间，低头，不满的咬住她的唇瓣。
　　
　　“唔――”
　　
　　夏翎盈吃痛，伸手想要推开萧莫言，不成想被她搂的更紧了，知道她的性子，夏翎盈叹口气，不再挣扎，任她在自己的唇上发泄不满。本是吃干醋的萧莫言感觉身下人不经意间的颤抖，心里的不舍愈加的强烈，更是亲上就不放开了，直到蓝晨那大嗓门的叫声在耳边响起，这才知道松嘴。
　　
　　“还走不走了，误飞机了！”
　　
　　本是一心想见夏翎盈的蓝晨一进机场就看到这么一幕，心里的气不打一处来，跳着跑上前一顿乱吼。萧莫言白了她一眼，对着被她吻的有些气喘的夏翎盈低语
　　
　　“夏翎盈，你记住，你的全部都是我萧莫言一人的！”
　　
　　不舍归不舍，最终夏翎盈还是踏上了飞机，离开了萧莫言的怀抱，夏翎盈忘不了她眼里的不舍与眷恋，有些心疼的缩在座椅上，不言不语。倒是她身边的方若琳眨着大眼睛盯着她看，一脸的好奇。感受到她太过频繁的注视，夏翎盈疑惑的抬头
　　
　　“怎么？”
　　
　　方若琳如想吃唐僧肉的白骨精般眼冒精光的看着她，不可思议的称赞
　　
　　“夏夏，你太牛了，居然有办法收了那祸国祸民的妖精！”
　　
　　“你说什么？”
　　
　　夏翎盈更疑惑了。
　　
　　方若琳摇头
　　
　　“你不知道，萧莫言对朋友向来冷淡，以前恨不得见面都不点个头，可为了让你，她这阵子都快把我耳朵磨出茧子来了。”
　　
　　夏翎盈尴尬一笑，心里却满是暖意，不自觉的想起萧莫言那惯有的坏笑，前排正嚼口香糖的蓝晨没好气的回头瞄了两人一眼，侧过身子，冲方若琳眨眨眼
　　
　　“若琳，咱俩换一下座位，我有话跟夏夏说。”
　　
　　方若琳冲蓝晨轻轻一笑
　　
　　“呵呵，Issac要和夏夏坐？”
　　
　　蓝晨忙点头
　　
　　“对。”
　　
　　方若琳看着她笑得更灿烂了
　　
　　“你是不是最近拍戏累着了，睡眠不足，还在做梦啊？”
　　
　　“......”
　　
　　 

作者有话要说：今天叶子更得有些晚，不知还有人在么....




38

38、莫辩 ... 
 
 
　　有了方若琳的陪护，蓝晨不敢再回头骚扰夏翎盈，就只能在前座拼命嚼口香糖发泄，咬的腮帮子生疼还是不解气。而夏翎盈也因此得以片刻安静，她靠在座椅上，想要补觉，放松一下疲惫不堪的身子，等一下还有很多戏要拍......
　　
　　这些日子来，夏翎盈和萧莫言没日没夜的折腾，在一起的时候被甜蜜笼罩没有什么感觉。可这刚一分开，她就感觉半个身子骨都快毁掉了，瘦弱的后背刚沾座椅，夏翎盈便沉沉的睡了过去，没了任何知觉。
　　
　　方若琳坐在一旁静静的凝视夏翎盈，毛茸茸的睫毛轻眨，呼吸均匀，带着淡淡的香气，白皙的皮肤，性感的颈部，挺立的鼻梁，让人想要亲吻的薄唇，果然是个美人坯子。方若琳不是第一次见到夏翎盈，在公司，她就曾见到过夏翎盈。回忆起那时从她脸上看到的那冰冷的寒气，又记起早上在机场见到夏翎盈在萧莫言身下轻颤的模样，方若琳轻笑着摇头，果然啊，爱情是毒药，还是少沾惹的比较好，看来自己的选择是对的。
　　
　　蓝晨偷偷回头瞄了一眼，发现夏翎盈睡着了，这才转过身，阴沉着脸望着方若琳。
　　
　　方若琳一眨不眨的回视她，半响，扑哧一笑，伸手揉了揉蓝晨的头发
　　
　　“行了，蓝蓝，还生气？我这不是受人所托么？”
　　
　　蓝晨一歪头，打掉她的手，并不领情，依旧盯着方若琳，目光变得复杂。
　　
　　“有话你就说，别盯着我看，烦！”
　　
　　方若琳白了蓝晨一眼，这人，半年不见怎么越活越抽抽了，完全没了当年的直率。方若琳和蓝晨也算是好友。当年从她那儿，方若琳可是挖到不少劲爆的消息，她到蛮喜欢蓝晨那有屁就放的性子，可记者的工作么，向来招人烦，来往过招间，蓝晨和萧莫言一样，败下场来，几番争吵后，她也渐渐了解了方若琳的性子，这女人，只能当祖宗捧在手里，可千万不敢得罪，在见面笑脸相迎，一来二去间，俩人渐渐的熟了起来，虽然不很要好，但也相当熟悉。
　　
　　蓝晨被她激的面色通红，语不成句
　　
　　“丫的，我怎么记得……某人……某人当年喝多酒一边往我怀里钻一边喊萧萧我爱你啊！”
　　
　　方若琳听了这话面上的笑容一僵，眼神瞬间凌厉，交叉握在一起的两手紧了紧，抬头，面无表情的看着蓝晨。
　　
　　蓝晨被她的气势镇住，窘迫的轻咳一声，忙缩缩脖子，想要转过身去，不成想，就在她回身的功夫，脖颈处剧一阵钻心的疼痛传来，撕裂肌肤的痛感逼得蓝晨大叫一声，身子瞬时绷紧。
　　
　　飞机上昏昏欲睡的人被蓝晨这一嗓子惊着了，齐齐的回头望去，看见的便是一个漂亮的长发美女在大庭广众之下，满脸笑容的咬住另一个气质美女的后颈不放，那狠劲儿，让人看着都感觉疼。
　　
　　方若琳却毫不在意，在众人的注视下，笑意盈盈的松开嘴，蓝晨疼的额头冷汗直流，倒吸一口凉气，手往后别，一抹脖颈，全是血，她看着手掌上刺眼的红色，哆哆嗦嗦的转身，指着方若琳，气的说不出话。
　　
　　方若琳一脸微笑，望着气急败坏的蓝晨摇头
　　
　　“还想再被咬一口？”
　　
　　蓝晨无奈的看着方若琳，自认倒霉的摇摇头，转身，却被她按住了。蓝晨回头，呲牙望着她
　　
　　“你又要干吗？！”
　　
　　方若琳并不着急，美眸微眯，若有所思的盯着蓝晨，就在蓝晨等的不耐烦之际，她缓缓开口了
　　
　　“Issac，如果真的很爱，明知心不在，不如放手，看她幸福。”
　　
　　蓝晨听了一怔，茫然的盯着方若琳，方若琳轻笑着摇头，身子微微后退，戴上耳机，继续欣赏她的音乐。半天，蓝晨晃过神来，望了望靠在一旁熟睡的夏翎盈，脸上有一丝动容，可在看到她白皙脖颈上那触目的吻痕时，蓝晨的心一痛，眼里的不忍隐去，知道她听不见，蓝晨这才敢对着方若琳轻哼了一句
　　
　　“那是你懦弱！”
　　
　　随即没事人般转过身去，而一直听音乐的方若琳却在她转身的那一刻摘下了耳机，看了看身边的夏翎盈，低头，叹口气。扭头望着窗外的多多白云，因为蓝晨的话，心开始隐隐作痛。
　　
　　萧莫言……
　　
　　*******************************************************************************
　　
　　一行人一下飞机就直奔片场，甚至连半刻的休息都不给，方若琳抱着自己的相机，带上特权记者证也跟了进去。
　　
　　冬季的漠河很漂亮，漫天的雪花轻轻飘落，落在脸上，凉凉痒痒的转瞬即逝。剧组所有人都沉浸在这银装素裹的世界里，各个都是雀跃万分，可当她们穿着厚重的羽绒服在零下十几摄氏度的冰面上站了半个小时，都冻到如冰棍般直咬牙，寒风呼啸刮在耳边，愈加增加了这寒冷的氛围。
　　
　　其他人虽然惨，起码还可以穿着羽绒服在一旁等待那并不多的戏，哭就哭了夏翎盈和江枫，为了美观，天寒地冻的仍是一件薄薄的单衣。夏翎盈咬牙努力的忍受着刻骨的寒风，装作一脸幸福的望着鼻涕都快冻下来的江枫，静静的诉说对他的爱慕，一切都按照剧本迅速进行的，可夏翎盈的心却早已飘向了远方，此时的她，真的很想很想萧莫言，如果她在，自己就可以钻进她那永远温暖的怀抱了不是么？
　　
　　因为气候过于恶劣加上半天的飞机折腾，第一天剧组并没有多大的进展，只是拍了几个无关紧要的镜头便放行让大家回宾馆休息了。
　　
　　夏翎盈拿着分给的钥匙，打开灯，拖着行李走进了客房，第一件事并不是开电暖炉，而是呵呵冻得僵硬的手打开手机，开机铃声随即响起。夏翎盈这才打开电暖炉，坐在同样冰冷的大床上，迫不及待的打开收信箱。
　　
　　9:40 萧：上飞机了吧，最近为了折腾我你也没少耗费精力，记得好好休息。
　　
　　11:40 萧：没你在，这饭菜都没什么滋味，夏夏，我想你了。
　　
　　2:34 萧：到了么？
　　
　　4:00 萧：给我回电话！
　　
　　夏翎盈抿嘴轻笑的看着，刚想将将电话拨过去，却被萧莫言抢先了一步，刚接起电话，那人冲冲的声音迅速的飘了过来
　　
　　“不是让你给我回电话么？！”
　　
　　“刚到。”
　　
　　夏翎盈轻轻的回答，本是等了一下午一肚子火的萧莫言立即没了气势，想了半天，柔柔的问
　　
　　“哦~那你吃饭了么？”
　　
　　“吃了~”
　　
　　“夏夏……”
　　
　　“嗯？”
　　
　　夏翎盈一脸笑容的握着手机，原来，不论多远，只要两颗心紧靠，那便是幸福。
　　
　　电话那边的人吭吭唧唧的磨蹭着，夏翎盈并不着急，静静的等待，良久，萧莫言就像赶车似的急急的嚷嚷了一句
　　
　　“我爱你！”
　　
　　还没等夏翎盈反应过来，电话便被挂断了，夏翎盈握着电话在床上僵了半天，大脑里不停的回响着萧莫言刚才的话。向来精明的人成了真空状态，只知道坐在床上，呆呆的傻笑。
　　
　　她说什么？
　　
　　“咚咚！”
　　
　　就在夏翎盈回味之际，门被剧烈的敲响，心中幸福感被一瞬间打断，夏翎盈皱了下眉，放下手里的手机，打开了门。
　　
　　“夏夏――”
　　
　　一开门便是扑鼻而来的酒气，蓝晨喝的脸色潮红一片，步履踉跄，直接扑到夏翎盈身上。夏翎盈身子一僵，歪头皱眉看了看蓝晨
　　
　　“你怎么了？”
　　
　　蓝晨一脸不舒服的模样，挥着胳膊嚷嚷
　　
　　“没――没啥，就想来看看你――”
　　
　　听着蓝晨喝的舌头打结的话，夏翎盈脸上闪过一丝不悦
　　
　　“这都快十二点了，你赶紧回房休息，明天还有你的戏。”
　　
　　“我偏不！”
　　
　　蓝晨一把推开半抱着她的夏翎盈，没了支柱，她又踉跄着跑到人家床边，四肢叉开，直直的倒了下去，发酒疯大声嚷嚷
　　
　　“夏夏啊~夏夏啊~我爱你，我爱你，你知不是道？”
　　
　　夏翎盈听了一惊，她这又是闹哪出？门口听到声音的服务员疑惑的向房内望了望，夏翎盈见了忙把门关上，恰巧此时，手机铃声欢快的响了起来。夏翎盈看了看来电显示，皱了下眉，按了拒听，可没成想，不到半分钟的功夫，铃声继续响起，她无奈，扫了眼床上的蓝晨，打开卫生间的门，走了进去，关上门，隔开蓝晨的声音，夏翎盈确定在听不到那醉酒人的胡言乱语后，这才敢接听。
　　
　　“你干什么那？！怎么这么半天！一点面子都不给我，好不容易鼓起勇气表白你就这么对我！”
　　
　　萧莫言不满的声音如机关枪般喷涌而出，夏翎盈心不在焉的听着，柔声相劝
　　
　　“萧，我很累，明天再聊好不好？”
　　
　　“你说什么？”
　　
　　萧莫言满是受伤的声音飘了过来，她这是什么意思？拒绝自己？
　　
　　“不是，我是说――”
　　
　　“嘭――”
　　
　　卫生间门被大力推开，夏翎盈惊讶的回头望去，只见蓝晨头发乱糟糟面色绯红的站在她面前，直勾勾的盯着她，下一秒钟，扯着嗓子大吼
　　
　　“夏夏，我爱你！”
　　
　　夏翎盈身子一僵，握着手机的右手瞬时石化，而手里的另一边，传来的已是嘟嘟的忙音。
　　
　　 

作者有话要说：~~~~(>_<)~~~~ ，昨天发文晚，只有那么几个童鞋留言，剩下的都做霸王龙缩被窝里睡觉去了，今儿可早，表霸王叶子了，/(ㄒoㄒ)/~~




39

39、盛怒 ... 
 
 
　　“小姐，这大半夜的，你又在折腾什么啊？”
　　
　　徐奶揉着惺忪的睡眼，穿着睡衣从卧室里走了出来。她本来睡得好好的，可被那穿过两扇门仍旧强大的噪音吵醒，萧莫言暴跳如雷的怒吼声震得她耳朵难受。
　　
　　萧莫言根本就没工夫理徐奶，对着手机狂吼
　　
　　“方若琳，我不是让你去旅游的！”
　　
　　电话那边的方若琳被嚷嚷的一头雾水，怔怔的问
　　
　　“什么旅游，你这又怎么了？”
　　
　　萧莫言想起她在电话里听到的蓝晨那恶心吧唧的声音，身子气的直哆嗦
　　
　　“我嘱咐你什么了，蓝晨，你给我看好她！”
　　
　　“她很好啊，怎么？”
　　
　　方若琳诧异的反问，蓝晨又怎么了？她和导演几个人刚喝了点防寒的小酒就嚷嚷着要回屋休息了，这又碍着萧莫言什么事了？莫非她又不知死活的去找夏翎盈了？
　　
　　果然，萧莫言愤愤的声音传了过来
　　
　　“蓝晨怎么了？她居然跑到我女人屋里示爱！听那声音，不知喝了多少马尿！”
　　
　　方若琳听了气的笑，说
　　
　　“人家示爱我可管不了，这是最起码的人身自由，还有，萧总，您的嘴能不能别那么毒，啤酒是马尿？那你以前喝了多少尿？”
　　
　　萧莫言没心思跟她开玩笑，
　　
　　“行，你不管是不是？我自己去！”
　　
　　“......”
　　
　　徐奶在一旁听了半响也算是大概了解了，这准又是蓝晨那不消停的家伙挑逗夏夏惹到小姐了，徐奶摇摇头，安慰
　　
　　“小姐，你也别太生气了。”
　　
　　萧莫言狂怒着挂了电话，继续无视在她身边干着急的徐奶，她能不气么？她第一次对别人说爱，就落得这么个下场，敢情这表白还要扎堆？还有，蓝晨如果不是喝酒了这么晚去她女人房里干什么？她是百分之百相信自己的女人，以夏翎盈的性子绝对不会容忍蓝晨乱来的，肯定是她借着酒意撒泼耍无赖才会如此，可一想到自己的女人房里还有另一个神志不清的精分萧莫言浑身上下都不舒服，恨不得立即飞到夏翎盈身边，宣布自己的所有权。萧莫言努力让自己镇定下来，想了想，转身又拿起电话，打给阿森
　　
　　“喂，阿森，我现在要去找夏夏，给你半小时的时间准备，半小时后，我要立即出发。”
　　
　　“是。”
　　
　　阿森沉着的回答着，并不多问。
　　
　　“你干吗去？”
　　
　　“我去找夏夏。”
　　
　　徐奶听了脸色一沉
　　
　　“你开什么玩笑？这寒冬腊月的你拖着半残的身体去找她？想都别想！”
　　
　　“你甭管我！”
　　
　　萧莫言很少用如此恶劣的语气对徐奶说话，看来这次是气急了。
　　
　　徐奶气的不清，睁大眼睛看着萧莫言
　　
　　“小姐，你不相信夏夏？”
　　
　　“我是不相信蓝晨！”
　　
　　留下一句话，萧莫言披着上衣匆匆走了出去，徐奶看着她的背影叹口气，摇摇头，走回了卧室。
　　
　　小姐，这一个蓝晨就让你如此，如果....如果我告诉你夏夏有一个青梅竹马指腹为婚的男人你会怎样....
　　
　　*******************************************************************************
　　
　　当方若琳赶到夏翎盈的屋里时，蓝晨正躺在床上发酒疯，双手胡乱挥舞着，嘴里还不停的哼哼，脚上的拖鞋只剩下了一只，头发凌乱，甚是惨烈。
　　
　　而夏翎盈则是抱着双臂站在一旁冷眼看着她，手里还紧握着手机，面色凝重，不知道在想什么。
　　
　　方若琳叹口气，快步走到床边，对准蓝晨的屁股，大手抬高，“啪”的一声，狠狠的打了过去。一旁的夏翎盈看了猛地睁大眼睛，不可思议的望着这个在她眼里一向文静有礼的方若琳，而床上的蓝晨被打的哀嚎一声，捂着屁股，滚到了地上。
　　
　　“蓝晨，你给我起来，少这装醉，你的酒量难道我不清楚？！”
　　
　　蓝晨用左手用力的扒着屁股，疼的直吸冷气，整个脸都扭曲了。要知道方若琳当了六年的记者，每天扛着照相机摄像机满世界跑，手劲可想而知，这一下，她使了全力，就是想打的蓝晨痛入骨髓。一是表示她对蓝晨如此无赖的不屑，而很重要的一点是她把对萧莫言的不满化到了这一掌里。
　　
　　方若琳爱萧莫言，爱了很久很久了，她不会像蓝晨那般死皮赖脸的纠缠，但女人的嫉妒之心总是会有。看着平日里向来大大咧咧，对谁都不会认真的萧莫言为了眼前这个女人变得如此敏感，为了她不受欺负会低声恳求自己，又因为保护不当，大半夜的抽风打电话指责自己，说实话，那一刻方若琳除了心酸还有更多的心疼，她心疼萧莫言，心疼那样一个女王为了夏翎盈不得不低头，这是她不愿意看见的，在方若琳心中，萧莫言应该是永远的放荡不羁，不会对任何人留情，被人捧在手心高高在上的女王。
　　
　　看着依旧在地上翻滚的蓝晨，方若琳不语，低头看了看手机上的时间，距萧莫言挂了电话有两个小时了，如果没算错，她做飞机应该快到了。方若琳叹口气，声音有所缓和
　　
　　“蓝晨，你快点起来，否则会有你不想看到的事发生。”
　　
　　“方若琳.....你、你简直不是人.....”
　　
　　蓝晨本就不足的酒意早醒，捂着屁股，拽着床单从地上爬了起来，眼泪汪汪的看着方若琳。她还真下的去手！她真的看不透这个女人了，在蓝晨看来，如果喜欢就要放手去追，就算结果不尽人意，最起码曾经努力过，以后想起来就不会后悔。可她方若琳？默默无闻的在萧莫言身边守了四年，帮她抹平了一件又一件的桃色新闻，不求回报，难道她这叫爱？看到萧莫言和别的女人亲亲我我的在一起，她不会嫉妒，不会难过？现在又来干什么？居然保护自己的情敌！这女人脑袋让门挤了还是怎么着？
　　
　　蓝晨差开双腿横在夏翎盈的床上，一副无赖样
　　
　　“我今天就不走了，你能把我怎么着？怎么着？”
　　
　　“蓝晨，你幼稚么？”
　　
　　“我愿意！”
　　
　　“够了！”
　　
　　一直在一旁默不作声的夏翎盈缓缓开口了，声音冰冷致寒，没有一丝感情。
　　
　　“你走，现在就走。”
　　
　　夏翎盈抬起手臂，指着门外，脸上绷紧，是盛怒的表现。周围气压瞬时降到了极点，就连方若琳也感到这种压迫感，平时一向不苟言笑的人生气起来本来就很是可怕，更何况是这么一个冰山。
　　
　　蓝晨不自觉的打了个寒颤，抬头看着夏翎盈，哆哆嗦嗦的想要说些什么，却被她冰冷的双眸镇住了，撇撇嘴，甩着胳膊就要往外走。
　　
　　君子报仇十年不晚，夏翎盈，我一定要得到你！
　　
　　方若琳站在一旁，一眨不眨的盯着夏翎盈，没有做声，心里却多了些念头，抿唇也跟了出去。
　　
　　蓝晨刚打开门，一股冰冷的寒气吹进领口，她缩缩脖子，脚刚迈出一步，就听见楼道里传来急促的高跟鞋声，一声接着一声，急促有力，莫名的，心有些慌。蓝晨顺着越来越近的生源猛地抬头看去，只感手脚无力，立时僵在了原地。站在蓝晨身后的方若琳看到她的反应怔了一下，抬头望去，一时间闪了眼。
　　
　　萧莫言面无表情的看着俩人，直直的走了过来，她出门很是匆忙，打扮的也比较随意，长发高高的盘起，黑色的休闲裤，趁得腿又细又长，上身V领薄毛衣，外衣是一件英伦风牛角扣大衣，就连脸上的黑框眼镜也不曾摘，与往日娇媚不同的是这次的萧莫言非常中性帅气的味道。方若琳第一次看到这样的萧莫言，目光有些痴迷，就在她恍神间，身边的蓝晨的衣领被萧莫言的左手揪住，猛地一拽，大力的扯到了地上。
　　
　　“萧――别――”
　　
　　方若琳大喊着扑了上去，她跟了萧莫言这么多年，对她的身手也很是了解，萧年当年因为得罪了人，出门谈生意的时候，差点被人暗算一命呜呼。因为他自身的惨痛教训，即使是有保镖二十四小时的贴身保护萧年也不曾放心。因此，从小萧莫言就被训练一些基本的防身技巧，为此没少吃苦，可这些年练下来，也算有了成就。萧莫言的身手，可不是一般人能抵挡的，虽然右手不便，可要是让她这么一直揍下去，本就醉酒的蓝晨非废了不可。
　　
　　蓝晨踉跄着站直身子，刚想说些什么，猝不及防的，一脚又飞了过来。
　　
　　“唔――”
　　
　　蓝晨捂着肚子蹲在了地上，额头冷汗直流，萧莫言咬牙，还是不肯罢休，一把推开了扑上来的方若琳，右脚抬起，用力的踹了过去。
　　
　　右肩膀被踢中，蓝晨惨叫一声，趴在了地上，方若琳被萧莫言的架势惊的僵在一旁，丝毫不敢动。在屋里听到动静的夏翎盈快步跑了出来，看到的就是萧莫言愤怒的面孔和趴在地上残喘的蓝晨。
　　
　　“萧.....”
　　
　　夏翎盈焦急的望着萧莫言，怯生生的开口了，她第一次看到这样的萧莫言，记起往事，不自觉的心生恐慌。萧莫言抬头，看了夏翎盈一眼，美眸微眯，满眼的怒火即将溢出，萧莫言上前一步，抓住她的左手，猛的扯进屋里，再不去看蓝晨和方若琳一眼，“嘭”的一声关上了门。 

作者有话要说：对不起大家了，最近家里有点事，所以更新有些慢，十月一，叶子尽量日更，O(∩_∩)O~





40 爆发

　　门被关上的一刹那，夏翎盈只感觉腰间一紧，被萧莫言用力的抱在怀里，熟悉的薄荷香萦绕在鼻尖，想了念了一天的人就在眼前。夏翎盈的大脑一瞬间的放空，扭头，深深的望着萧莫言，盈盈的水眸里满载着深情，萧莫言同样转过身子，极力压抑着因刚才剧烈运动后而加速的呼吸，双眸对视间，相思之愁，百辗千回。夏翎盈仿佛不相信眼前的一幕般，缓缓的伸出手，抚上萧莫言的脸颊，轻语
　　
　　“萧.....”
　　
　　萧莫言来了，在她最无助的时候，萧莫言还是来到她的身边保护她，胸口的满足感像是要爆炸般的奔涌而上，流入心田，化作暖流，久久不能散去。
　　
　　百转千回的低吟声摧毁了萧莫言的理智，她张开红唇，含住了夏翎盈的手指，用力的吸允，诱惑般的轻舔，眼神说不出的挑逗暧昧。一瞬间，夏翎盈涨红了脸，湿滑的口腔紧密的包裹着纤细的手指，紧紧的缠绕，像极了在萧莫言身体里驰骋的感觉。夏翎盈的心跳不由加速，腿脚却愈加酸软无力，转身就想要逃离萧莫言的怀抱，察觉到夏翎盈那细微的变化，萧莫言的美眸微眯，隐隐的透露出些许怒火，卡在夏翎盈腰间的手臂也猛地用上了力，不过一个转身，夏翎盈被她重重的压在了冰冷的门板上。
　　
　　“唔――”
　　
　　萧莫言胸口的怒火逼上了心头，夏翎盈，都这时候了你还想要逃么？那么，这次又是什么借口？你这个傻女人，是不是我不来，你就要任人欺负？蓝晨就是吃定了你的退让对不对？你的高傲，你的脾气，你的自尊，都那里去了？为什么对别人都是如此的温和，对我萧莫言却是一副凶巴巴的模样，这到底是为什么？你究竟想我怎样！！
　　
　　“唔……”
　　
　　背后冰冷入骨的触感让夏翎盈不自觉的皱眉轻哼一声，听到门外蓝晨的声音，发觉俩人并没有走远，夏翎盈一惊，伸手就要推开压在自己身上的萧莫言，却在抬头间看到了她那被怒气淹没的双眼，夏翎盈不知道，她的这种拒绝姿态对于原本就是一肚子怒气的萧莫言来说更是火上焦油了，根本不在乎那犹自裹着纱布的右手，萧莫言继续加大了双手的力度，紧紧地将夏翎盈压向了门板，与她严丝密缝地紧贴在一起，以齿轻啃着她的唇角，在她唇边咬牙问道
　　
　　“你怕她知道？”
　　
　　“什么？不是.....我.....”
　　
　　双唇堵住了想要解释的话语，萧莫言的吻带着强势的掠夺，在夏翎盈那娇嫩的唇上肆意的撵揉，挑开牙关，直驱而入，霸道的索取，吸允她每一寸芳泽。湿润的水舌用力的纠缠着另一半，夏翎盈只感觉口腔一阵酥麻，从未有过的感觉扩散至周身，萧莫言将她口中的蜜汁尽数掠夺，膝盖微微曲起，挤进了夏翎盈的双腿间，抬高，有技巧的缓缓摩挲。略有些粗暴的索取让夏翎盈的舌头僵硬无比，微微一动，却又惹到了身上的人，萧莫言咬住了她的舌尖，疯狂的舔舐，直到再不见她反抗的举动，才满意的松开那早已没了知觉的小舌，转移了阵地。
　　
　　身体逐渐下滑，咬住了那处脆弱，隔着一层衣料，萧莫言的贝齿惩罚似的摩挲着夏翎盈极富弹性的丰盈软嫩，每一次的撕咬又都避开了要害的部位。顾忌着门外犹自说个不停不肯离开的俩人，夏翎盈死死的咬着嘴角强自忍受着，只能将那即将脱口而出的呻吟声化作了阵阵的呜咽，滑若无骨的身子强烈的颤抖着，她无力的攀附在萧莫言的身上，胸腹间的空气几乎因为萧莫言那狠狠地吞噬全部消失，身上留下的是萧莫言紧随其后的火热的啃噬和纠缠，仿佛带着熊熊的烈焰，几乎将她燃烧殆尽。
　　
　　知道夏翎盈已经接近到崩溃的边缘，萧莫言嘴角勾起了一抹坏笑，抬起左手，解开夏翎盈身上的扣子，衣衫散去间，露出胸口大片雪白的肌肤，左手顺着她纤细起伏的臀部缓缓下滑，滑到了那处浑圆，握在手里用力的揉搓。
　　
　　“唔――”
　　
　　夏翎盈惊呼一声，身子颤抖的更加厉害，强忍住险些冲口而出的娇吟，用发抖的虚软嗓音低声哀求
　　
　　“萧，不要这样.....”
　　
　　萧莫言埋头在夏翎盈的胸口处胡乱的亲吻着，所有理智在这一刻化为乌有。不要？凭什么？又有什么理由？你还要我等多久？！夏翎盈，我今天就要让你知道，你到底是谁的女人！萧莫言加了大手上的力度，在她身上游走的左手，仿佛带着火焰，慢慢由她的腰间往下移，悄无声息地沿着牛仔裤边沿蔓延而下。触手的便是湿润的滑腻，萧莫言嘴角勾起一丝笑意，纤细的手指钻了进去，隔着一层布料，缓慢的挑逗着。
　　
　　“嗯.....”
　　
　　夏翎盈的脑海，转瞬间就是一片如纸的空白，薄弱的意识完全沦陷在萧莫言的激情漩涡中，这一刻夏翎盈才发现，原来她的感觉神经也可以这么敏感，轻轻的挑拨间，敏感的神经被逼迫到了悬崖的顶端，周身涌来的那种陌生的情/潮足矣让夏翎盈疯狂。
　　
　　“萧莫言，你给我开门！”
　　
　　不合时宜的，门外蓝晨的吼叫伴随着剧烈的拍门声传了进来，夏翎盈甚至可以感到后背处门板在拍击下的轻微颤动，她满脸潮红，身子不停的往后靠，想要逃开萧莫言作怪的手指，抬起头，惶恐不安的看着萧莫言。
　　
　　“不要，萧....我求你.....”
　　
　　你怎么可以......怎么可以在这里.....门外还有人......
　　
　　萧莫言抬头，似笑非笑的看了夏翎盈一眼，左手略微用力，夏翎盈的牛仔裤缓缓滑落，腰间的金属腰带在落地的瞬间发出了清脆的响声，而门外的敲门声却也在这一瞬间停止。
　　
　　萧莫言却并没有因此停止自己的动作，当着夏翎盈的面，满脸笑容的低下身子，抬头，用手拨开脸侧的长发，邪魅一笑，低下头去。
　　
　　“不――”
　　
　　本已乏力的双膝在这声“不”中丧失了仅有的支撑力，夏翎盈颤抖着双手攀住了萧莫言肩膀，眸里滚动的泪珠滑落，轻声啜泣道
　　
　　“萧....不要.....嗯.....”
　　
　　萧莫言轻笑，并不理会夏翎盈的哀求，继续亲吻着她双腿间早已泛滥的瑰美圣地。舌尖灵活的挑拨翻滚着，激起了阵阵水流声，夏翎盈的右手含在唇间，死死的咬住，却终究承受不住萧莫言在她身体里掀起的狂涛骇浪，原本压抑的呻/吟再也隐藏不住，一声急过一声，接连溢出。夏翎盈的脸颊粉红成一片，身子不安的战栗，却丝毫没有舒缓的余地，只能将手指插/入萧莫言的发中，用力的揉搓，释放这难耐的感觉。
　　
　　而门外，因为听到刚才夏翎盈那似欢愉似痛苦的低吟而沉默不语的俩人，僵在了原地，不用想也知道屋子里在上演着怎样的春 。半响，方若琳叹口气，眼眸微黯，摇摇头，转身离开。而她一边的蓝晨则是咬紧了下唇，眼里恨意满满，扭头，跟在方若琳身后离开。
　　
　　屋内，夏翎盈的理智，在萧莫言的折磨下溃不成军，意识已在飘散的边缘，双眼迷蒙，只能下意识地用手紧紧抱着萧莫言的头，借着萧莫言的支撑稳住自己已经几乎瘫软下来的身子，插在萧莫言发中的手指，指节早已泛白。而萧莫言的舌还在灵活的翻滚，挑开那层层叠叠的屏障，却是不肯直击重点。
　　
　　“嗯――”
　　
　　夏翎盈眉头紧蹙，腰部绷到了极限，赤/裸的身子在灯光的照射下泛着玫瑰般的粉红，已经被挑逗到了极点的身子却还迟迟得不到慰藉。夏翎盈委屈难熬的泪水顺着脸颊缓缓滑落，无助的看着萧莫言。
　　
　　你要折磨我到什么时候？
　　
　　萧莫言依旧是魅惑的轻笑，直起身子，勾起夏翎盈尖尖的下巴，轻语
　　
　　“想要么？求我――”
　　
　　夏翎盈咬着下唇，扭过头去，不肯看眼前人的笑的可恶的嘴脸。萧莫言笑，纤细的手指顺着股间滑入，随意的游荡，唇齿也不肯罢休，不轻不重地舔舐着深红色的珍珠。
　　
　　夏翎盈双腿间的力气再次被瞬间抽空，身子如落叶般无力的抖动，哭泣似地低语
　　
　　“萧....我....我难受，好难受.....”
　　
　　萧莫言不理她，自顾自的挑拨着，夏翎盈的身子已经完全熟透，胸部挺起，就等着她去采撷，可她偏偏绕开了重点，眨着眼睛，不急不缓的看着她。
　　
　　这么久我都等了，不差这么一天，夏翎盈，我一定要你绝对的臣服。
　　
　　“求你......求求你......”
　　
　　夏翎盈颤抖的双手攀住了萧莫言肩膀，眸里滚动的泪珠滑落，轻声啜泣，抵不住心中的欲/望，终于低下头去恳求萧莫言。
　　
　　得到了满意的答案，萧莫言半挟着夏翎盈酸软无力的身子，将她扑倒在雪白的大床上，开始了新一轮的进攻。
　　
　　这次，再没有刚才的犹豫，萧莫言给予她的，是如狂风暴雨般疯狂的进出，夏翎盈仰着头，眼里一片迷离，随着萧莫言手上的动作身子剧烈的摆动着，如哭泣般的呜咽声回响在小屋内，刺激着萧莫言的听觉，兽性完全被激发，萧莫言突然的起身，将夏翎盈翻了个身，抬高她的双腿，架在自己肩上。夏翎盈迷离无措的望着她，额头汗湿一片，刚想说些什么，一个用力的进出刺激的夏翎盈猛地抬起头，手上揪住了一旁的床单，用力的扯住，整个身子被贯穿，夏翎盈的魂魄在一瞬间的飘荡，萧莫言却不给她丝毫停留的时间，一下接着一下，大力的，狠狠的贯穿了她的全部。
　　
　　“不――萧――”
　　
　　在夏翎盈无措的呜咽中，终于，蓬勃的□激涌而出，身上的人终于肯停止手上的动作，趴在她颤抖的娇躯上，静静的休息。夏翎盈大口大口喘着气，抓着床单的手刚要松开，萧莫言又扑了上来，再一次将她逼到崩溃的边缘。
　　
　　*******************************************************************************
　　
　　第二天一早，天才朦朦亮，几乎是一夜未眠的俩人又被夏翎盈手机定设的闹铃声吵醒，夏翎盈头重脚轻的从床上摸索着手机，迅速的关掉脑中，扭头看去，身边人正睁着明亮的眼眸，含笑的望着她。
　　
　　看出她笑容的含义，想起被下赤/裸的身子和昨夜的疯狂，夏翎盈脸颊瞬间红透，羞窘无比。
　　
　　倒是萧莫言没事人似的伸出左臂搂住夏翎盈，将她拽回被窝，低语
　　
　　“还难受么？”
　　
　　夏翎盈再度涨红了脸，为那极其隐密的部位传来异样的不舒服感与微微刺痛而羞愧无比。萧莫言大笑，她爱死了眼前这个娇滴滴的美人，夏翎盈嗔怒的看了她一眼，挥手揪住旁边的枕巾扔到她的脸上，一把拽过被子，将自己紧紧包裹好，夏翎盈却不知道她这么一拽力度过大，可怜了她身边的萧莫言，温暖的被窝在一瞬间被剥夺，赤/裸的身子暴露在冷冷的空气下，她颤抖着如虾米般缩成一团。即使如此，萧莫言还不忘占夏翎盈便宜，抬头坏笑的看着她
　　
　　“夏夏，这大早上的你就又来了兴致？”
　　
　　“流氓！”
　　
　　萧莫言轻笑，不再说话，扯开她的被子，重新钻到夏翎盈的被窝里，将她搂在怀里，在她耳边轻轻呵着暖气
　　
　　“夏夏，我们就这样在一起一辈子好不好？”
　　
　　爱人的撒娇般的轻语就在耳边，夏翎盈如猫咪般眯起了眼睛，全身暖洋洋的，说不出的舒服。转身，用力的回抱住萧莫言，低语
　　
　　“萧，只要你不放弃我，我永远不会离开你。”
　　
　　萧莫言听着夏翎盈的承诺，盯着她痴痴的笑，半响，坐起身子，拿起一边的衣服披在身上
　　
　　“夏夏，有你这句话，我就放心了。”
　　
　　“你要回去？”
　　
　　“对，公司还有事，七点的会，不知道现在还能不能赶回去。”
　　
　　夏翎盈听了撅嘴
　　
　　“什么事这么急?”
　　
　　萧莫言轻笑，转身回头，爱怜的看着她
　　
　　“天皇要和一个跨国公司合力接拍一部新作，人家老总亲自来的，我总得给面子回去看看。”
　　
　　夏翎盈皱了下眉，点点头，同样坐起身子，拿起被子裹住萧莫言。萧莫言回头看了她一眼，抿嘴笑
　　
　　“夏夏，真的好幸福。”
 
作者有话要说：捂脸，写完一看。。。。羞涩。。。。








41

41、循序 ... 
 
 
　　夏翎盈看着萧莫言淡淡的微笑着，眼里却是那浓的化不开的宠溺与爱怜。萧莫言同样深情的望着她，半响，伸手，将夏翎盈抱在怀中，微低下头，将自己的脸颊贴在夏翎盈脸颊上，轻轻的摩挲着。
　　
　　“夏夏，你总是让我痴.......”
　　
　　痒痒的触觉自脸颊处传来，夏翎盈轻轻的笑，直觉的躲开，她将头靠在萧莫言怀里，揽住萧莫言纤细的腰，小声嘀咕
　　
　　“好啦，你快回去吧，不然真的晚点了。”
　　
　　萧莫言撇撇嘴，抱着她的手收紧，不满的说
　　
　　“你要是让我放心，我还会来？”
　　
　　夏翎盈被萧莫言噎了一下，一肚子的话生生的给憋回了肚子里。夏翎盈想起萧莫言昨晚的粗鲁与疯狂，以及那到现在还略微有疼痛的身体，心里不禁有些窝火，抬起手，抚着她右肩一眨不眨的望着她。萧莫言被她盯得心虚，掩饰性的轻咳一声，别过头去，弯腰穿鞋。
　　
　　“你不相信我！”
　　
　　冷不丁的，夏翎盈看着萧莫言的背影，飘出一句凉飕飕的话。萧莫言身子一僵，手上的动作停了下来，迅速的转身，看着夏翎盈，眼里有些受伤
　　
　　“你怎么能说我不相信你？夏夏，你是我在这个世上除了徐奶外最信任的人。我只是不相信蓝晨。”
　　
　　夏翎盈盯着萧莫言的眼睛，看到的只有委屈与无辜，叹口气，摇头
　　
　　“萧，我只爱你一人，别人对我怎样，那是她的事，丝毫不会影响到我。”
　　
　　萧莫言挑眉，不乐意了
　　
　　“那可影响到我了！昨天，我活这么大把岁数第一次说了那么肉麻的字，都已经做好了受表扬的准备，美滋滋的在电话那边等着你。可你又怎样？”
　　
　　夏翎盈听了气的笑，看着萧莫言那越来越熟练的嘟嘴装可爱的小模样，煞是可爱，夏翎盈再次上前，用力的抱住了她
　　
　　“都多大了，还跟个孩子似的，要奖赏，什么奖赏？”
　　
　　萧莫言没有丝毫的迟疑，眼眸波光流动，直勾勾的盯着夏翎盈
　　
　　“重复一下昨晚的就好~”
　　
　　“......”
　　
　　夏翎盈脸上一红，嗔怒的望着萧莫言，对她那不是时机的挑逗眼神颇为无奈，又不想每次都让她如此得意。夏翎盈两手勾住了萧莫言的脖颈，在她略有差异的目光下，一把将萧莫言拉了过来，低头，在她白嫩的脖颈处用力一吸。
　　
　　“唔――”
　　
　　萧莫言吃痛，闷哼一声，却丝毫不肯示弱，迅速的反扑了上去，就在夏翎盈还在看着那处深红的“印记”窃喜的时候，她已经被萧莫言压在了身下。
　　
　　萧莫言左手撑着床边，将手肘搭在了床架上，轻喘着气，胸口微微起伏，咬着下唇，含笑的看着夏翎盈
　　
　　“小白兔，你想干嘛？给我脖子上弄了这么个印，我还怎么见人？”
　　
　　暧昧的眼神，挑逗的言语，以及那唇间的点点微红，一缕长发顺着萧莫言的脸颊滑下，落在了夏翎盈脸上，痒痒的。她怔怔的看着身上笑意融融的萧莫言，心中一荡，伸手扣住她的后脑，用力一拉......
　　
　　“唔――”
　　
　　萧莫言骇然，惊讶的看着近在咫尺的精致脸孔，问
　　
　　“你不拍戏了？我飞机要晚点了！”
　　
　　夏翎盈直勾勾的盯着萧莫言，俩人靠得太近，以至于说话间她都能感觉到萧莫言唇瓣上的柔软，心里的防线逐渐的塌陷，夏翎盈盯着萧莫言的红唇，喃喃低语
　　
　　“是么....我怎么不知道？”
　　
　　“.....”
　　
　　等俩人再度折腾完后，已经快八点了，看着在一旁上装的夏翎盈，萧莫言抱着被子幽怨的躺在床上。夏翎盈飞了个媚眼过去，夹起包向外走去，关上门的一刹那还不忘记叮嘱萧莫言
　　
　　“你别再两头飞了，我后天就回去了，乖――”
　　
　　当真是话也匆匆，人也匆匆，萧莫言撇撇嘴，懒洋洋的从床上坐了起来，慢悠悠的穿着衣服，心里却是无限的甜蜜。
　　
　　这，就是爱么？
　　
　　从小到大，没有人告诉过她什么是爱，也没有人告诉她如何去爱。因此，当萧莫言发觉自己真正的拥有了爱的那一刻，虽然欣喜，却也不免有些忐忑。她很了解自己的性子，霸道、蛮横、任性，虽然知道，可这已经二十多年的脾气怎么能说改就改，对夏翎盈，她是一忍再忍。可昨晚蓝晨的表白事件，是真的激怒了她，夏翎盈永远都只能是她一人的，凭什么让那些阿猫阿狗的到处乱发/情！
　　
　　想到这儿，萧莫言又有些气急了，你说这个夏夏也是，明知道蓝晨不怀好意，怎么还跟她像粘豆包似的，天天往一块掺和。渐渐的，萧莫言低下头去，心里有些苦涩，一直被她努力忽略却又不可能真正放开的问题再次浮上心头，邱穆盈......如果真的和夏翎盈走一辈子，以她的性子，父亲、母亲是绝对不能忽略的。可自己要如何容忍那个亲手将母亲推入坟墓中的女人......
　　
　　推开门，萧莫言缓缓的走了出来，阿森早就毕恭毕敬的守在了门外，看了萧莫言一眼，眼里全是诧异。他一直守在这房间的门口，明明见到夏翎盈是一脸幸福的走了出来，可到小姐这，这气压怎么就这么低那？
　　
　　萧莫言没说话，脸若冰霜，冲阿森点了下头，上了车。阿森小心翼翼的看了她一眼，轻声说
　　
　　“小姐，我们大约三个小时后到。”
　　
　　萧莫言点了下头，吩咐道
　　
　　“我有些困，到机场你在叫我。”
　　
　　阿森点头，不再多说，一路开到了机场，开口刚想叫萧莫言，却在反光镜里瞄见了泪流满面的萧莫言，阿森一惊，不敢在多说一句。
　　
　　倒是萧莫言发现到了地方，迅速的擦去了眼角眼泪，打开车门走了下去。
　　
　　想起了自己的母亲，萧莫言的心不由得痛了起来，若是母亲地下有知，知道了自己的恋情，知道了自己恋上了仇人的女儿，不知母亲会是什么态度，是大发雷霆的骂自己不孝，还是体谅女儿终于遇到了想要一起一辈子的人？因为自私的想要追求幸福，刻意的忽视了那曾经刻骨的仇恨，反而将自己的一切都给了对方，若是被母亲知道了如此的自己，她会不会动怒，会不会生气？
　　
　　在飞机上的两个小时平平静静的过去了，比起来时的气愤，此时的萧莫言更让人担心。脸色微白，眼神有些涣散，一直呆呆的望着窗外的云朵，不知再想些什么。
　　
　　下了车，阿森试探性的开口了
　　
　　“小姐，新戏的事商量完，你――”
　　
　　“去英伦养老院。”
　　
　　阿森一呆，养老院？莫非小姐要去找邱穆盈？这――她和夏小姐.....
　　
　　萧莫言并没有时间解答阿森的疑惑，匆匆忙忙的赶到总部。天皇门口早已停了一排的黑色布加迪，萧莫言快步走了进去，终于在会客厅里见到了阔别已久的朋友。简单的装扮，颀长的身材，干净的皮肤，顾远的手里握着马克杯，正微笑着望着萧莫言。
　　
　　萧莫言轻轻一笑，给了顾远送上了一个大大的拥抱，开心的望着他
　　
　　“你躲在美国总算肯回来了？你自己算算，出国几年了！”
　　
　　顾远淡淡的笑着，放下了手里的杯子，上下打量着萧莫言
　　
　　“萧，六年不见了，你越加的漂亮了。”
　　
　　萧莫言嘴角微扬，点头
　　
　　“你还和以前一样，只会说实话。”
　　
　　“.....”
　　
　　顾远忍俊不禁，笑出了声，这一笑，将俩人之间六年没见的陌生冲淡。闲聊了一会，萧莫言似笑非笑的看着顾远，问
　　
　　“这么些年你都不愿意回来，这次回来，就是为了一个电影？”
　　
　　顾远看了萧莫言一眼，摇摇头
　　
　　“当然不仅如此。”
　　
　　“哦？”
　　
　　“我是为了一个人回来的。”
　　
　　说完，顾远抬头看着萧莫言，眼神里全是探究，萧莫言摇头一笑
　　
　　“我有主了，你别惦记了。”
　　
　　顾远依旧看着她，半响，缓缓的说
　　
　　“萧，你记得我跟你说过我有个小青梅吧？”
　　
　　萧莫言点头，她当然记得。她和顾远的大学都是在澳洲念的，不同的是萧莫言念完便回了国，接手天皇。而顾远却出于某种原因，留在了国外。上学期间，俩人的关系还算不错，顾远在美国期间也偶有邮件联系。在萧莫言心中，顾远是个相当有质量的男人，不只是雄厚的身家与背景，光是他那处事不惊淡然的性子就让她颇为欣赏。以前聊天的时候顾远也说过他曾经有个指腹为婚的小青梅，只是因为家里突然发生了一些事情暂时的搁置了。听说关系还是不错的，算是从小玩到大了，萧莫言每次听到都是嗤之以鼻，那时的她，对于这种看似天真的感情并不放在心上，甚至为此跟顾远打赌，说他绝对坚持不了4年不找女人，萧莫言没想到的是，他居然还真的坚持了下来了。
　　
　　萧莫言笑笑，抬头看着顾远
　　
　　“是哪家的姑娘能让我们的顾大少如此痴心？我倒是想见识见识。”
　　
　　顾远抬头，若有所思的望了萧莫言一眼，点头
　　
　　“总会见到的，萧，你刚才去哪了？让我好等。”
　　
　　萧莫言一听，满脸的笑意，抬头，骄傲的看着顾远。
　　
　　 

作者有话要说：嗯嗯，一点点开始。




42

42、出露 ... 
 
 
　　“顾远，我有喜欢的人了，不，应该说是爱的人。”
　　
　　萧莫言看着顾远轻轻的说，眼角和眉目之间透露出的是深深的爱意。顾远并不说话，修长的手指握住马克杯轻轻的点着，若有所思的望着她。
　　
　　萧莫言也不再说话，抱起双臂，望向窗外。不知从什么时候起，夏翎盈早已入住她心底深处，只要一想起她，萧莫言就会有不自觉的痴痴傻笑。那种从心底里流淌出来的幸福的感觉，是她活了二十多年从未体会到的。
　　
　　顾远坐在沙发上，眯着眼看着萧莫言，半响，起身
　　
　　“萧，听秘书说你是刚赶飞机回来的，我也是，做了一天的飞机，都有些累了。改天再约个时间谈吧。”
　　
　　萧莫言点点头
　　
　　“也好，很久没和你叙旧了，一肚子的话，下次见面一起说。”
　　
　　“好。”
　　
　　顾远淡淡的应了一声，瞥了萧莫言一眼，转身走了出去。萧莫言只是站在原地目送他，并没有过多的客套，这是他们从大学时起就培养出的默契。可是不知为什么，这次再见到顾远，萧莫言居然从他的眼里看到了一丝阴霾，摇摇头，萧莫言不再多想，拿起衣服，匆匆走了出去。
　　
　　门口，阿森依旧毕恭毕敬的守候着，看到萧莫言出来，连忙迎了上去
　　
　　“小姐，要去么？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　萧莫言点了下头，钻进了车里。阿森叹了口气，关上了车门，坐到驾驶位将车开向了英伦敬老院。
　　
　　这一路上，萧莫言想了很多，脑海中不停的放映着她和夏翎盈的点点滴滴。夏翎盈的一颦一笑，一嗔一怒，早已如涓涓细流，汇入她的心底，留下深深的印记。
　　
　　萧莫言想要的是天长地久，家庭的问题不能永远用逃避来解决，既然不忍心让夏翎盈受伤，不忍心看到她的眼泪，又躲不掉，那么，这一切都由自己来解决吧……
　　
　　英伦是在市区的边缘，有些偏僻，可道路也算畅通，阿森开了一个半小时左右便到了。停好了车，阿森扭头去看萧莫言，萧莫言正怔怔的望着窗外，眼里似乎弥漫着雾气。阿森呆呆的看着她，心里似乎有些痛痛的感觉。从他来萧家的第一天起就知道自己承担着保护萧莫言的责任，因此，对于萧莫言的一切，他是在熟悉不过的，这个外表看似坚强的女人，内心承受了太多常人难以想象的苦。她从不去说什么，从不抱怨什么，只是一个人默默的承受。至于夏翎盈，阿森叹了口气，夏小姐总是想的过多，对于爱，怕是没有小姐来得坚定……
　　
　　半响，萧莫言恍神，扭头，看了眼阿森
　　
　　“你在这里等着吧，我一个人进去。”
　　
　　阿森点了下头，不再多说什么。
　　
　　萧莫言打开车门，跨下车去，又迈了一步，长长的呼了一口气。她双手插兜，缓步前行，不时的打量着英伦。在敬老院里，它不是很高级，但也不算破旧，普普通通的。一个还算得上宽敞的小别院，大概是因为天冷的原因，院子正中的池塘已经结了冰，冰层下，还能看到鱼儿在欢快的游着，旁边的松树上挂着白霜，打扫好的积雪有半尺高左右，整齐的堆放在一旁。偶尔还会有一两个路过的老人，抬头看看萧莫言，再又蹒跚的走过。
　　
　　萧莫言静静的看着，鼻子有些酸，抬头，仰望天空。湛蓝的天空上，白色的云朵幻化成各样的形状，在它们之间，仿佛又看见了母亲那宠溺的笑容。泪水顺着脸颊流下，萧莫言不言不语，默默的将眼泪吞进了肚子里，半响，她吸吸鼻子，走了进去。
　　
　　小楼的门口正做着一位值班的老大爷，看见萧莫言进来了，和蔼的笑了下
　　
　　“这是谁家的姑娘？”
　　
　　萧莫言僵了一下，生硬的回答
　　
　　“我找邱穆盈。”
　　
　　老大爷一愣，显然没想到萧莫言会是如此的态度，尴尬着伸手指向对面
　　
　　“她在103号房。”
　　
　　萧莫言冲老大爷点点头，转身就往对面走，脸上依旧没有笑容。顺着门牌号，她到了103，萧莫言站在门口，深吸一口气，抬起了手，轻轻叩门。
　　
　　“进来――”
　　
　　很好听的女音从门内缓缓飘出，萧莫言不自觉全身绷紧，僵硬的推开了门，一眼看去，完全不用去问，她就可以确定眼前这个人便是害的她家破人亡的邱穆盈。
　　
　　萧莫言怔怔的看着她，脚仿佛黏着在了地上，不在迈动半分。
　　
　　本以为一见面就会怒不可遏的萧莫言，却在见到这张与夏翎盈酷似的面孔后呆怔了起来。
　　
　　邱穆盈原本坐在摇椅上，握着手机看着窗外发呆，听见门响，以为是寻房的，便也没多想。等了半响，没在听见声音，这才缓缓的转过头去，看见萧莫言的那一刻，她握在手里的手机滑落在了地上，发出了“啪”的一声，原本是半张着的两只手紧了紧，用力的抓住了摇椅的扶手。
　　
　　“你――”
　　
　　邱穆盈急急的开口，而那唐突的声音也换回了萧莫言的心智，她站在一旁，冷冷的看着邱穆盈，不再言语。
　　
　　渐渐的，似乎承受不了萧莫言那锐利的眼神，邱穆盈低下头去，心里却早是百转千回。曾经，还是在她在和萧年偷偷见面的时候，她就见过萧莫言的，那时的她虽然小小的，可是眼眸里射出的却是里那洞察一切的仇视，因此也让邱穆盈深刻在心。
　　
　　而如今再见，萧年已经不再，甚至连……连那个无辜的女人也因为自己当年荒唐的举动而深埋黄土，她又有什么颜面去见萧莫言。邱穆盈苦笑一下，别过头去。
　　
　　“邱穆盈。”
　　
　　萧莫言直接的叫出了她的名字，眼里是要喷薄而出的怒火，没有了，所有的淡定与坦然都没有了。母亲离去时惨痛的模样依然在脑海中浮现，而她那？安定的住在这里，等着合家团聚？
　　
　　阿森点了一支烟，一直守在门口。过了一会，门外一个男人抱着一叠棉被匆匆走了进来，扫了阿森一眼，也没多说，快步走进了小楼，直奔103而去。
　　
　　刚进小楼，一阵凄厉的哭泣声传来，男人僵了一下，二话没说，冲了进去，而103门早已围了一堆人，站在门口，窃窃私语，却没人敢进去。
　　
　　“对不起，对不起，对不起……”
　　
　　邱穆盈哭泣的声音愈发的强烈，男人一把推开门，被眼前的一幕震惊了。
　　
　　一个身材高挑，穿着时尚的女人满脸泪痕的站在一旁，而邱穆盈却跌坐在冰冷的地板上，放声哭泣，向来讲究仪表的她，头发散乱成了一团，手伸向那女人，祈求着原谅。
　　
　　“阿姨，怎么回事！”
　　
　　男人把被子往床上一放，二话不说，伸手拉住邱穆盈想要将她扶起，同时还不忘回头怒视着萧莫言
　　
　　“你是谁？来这做什么？”
　　
　　萧莫言冷笑一声，并不理她，依旧面无表情的看着邱穆盈，眼里的寒气，让人心颤。
　　
　　邱穆盈依旧望着萧莫言，哭着说
　　
　　“对不起，对不起，所有的错都是我一个人犯下的，夏夏跟这没关系，你不要，不能……”
　　
　　男人怔了一下，眯起眼睛打量着萧莫言，良久，低语
　　
　　“萧总。”
　　
　　萧莫言面无表情的看着他，说
　　
　　“宋岩。”
　　
　　男人听了大吃一惊，惊愕的望着萧莫言，而萧莫言则是一副不耐烦的模样，皱眉，看着邱穆盈，不愿再多说，转身走了出去。
　　
　　邱穆盈瘫坐在地上，依旧望着萧莫言离开的方向，任宋岩怎么拉她都不起来。最后还是院长找了几个人，一并的劝她，邱穆盈这才好了些，擦干了眼泪，却是什么都不说，只呆呆的坐在床上走神
　　
　　宋岩看了她一眼，有些不放心的，犹豫着，还是走出了门，拿出手机，播下了那熟悉的号码。
　　
　　“喂――”
　　
　　夏翎盈愉悦的声音传了过来，宋岩叹了口气，不知怎么开口。她和萧莫言的事，宋岩多少也听到了些，可是娱乐圈么，真真假假，谁能说得清？所以他一直没敢深问，可是现如今……
　　
　　“怎么了？”
　　
　　刚收工的夏翎盈心情非常好，因为气候问题，剧组里大部分人都受不了，拍了两集，发烧了四个。林导在医院看着干着急，全是大腕，他也不敢怠慢，只有将剧本改一下，回原地拍摄。夏翎盈因为能够早日见到萧莫言，开心了很久，虽然她的幸福建立在别人的痛苦上，可是她也管不得那么多了。和林导打了声招呼，自己定了机票，便想悄悄赶回天皇，给萧莫言一个惊喜，没想到却在这时意外的接到了宋岩的电话。
　　
　　“夏夏……”
　　
　　宋岩缓缓开口，声音厚重沉闷，夏翎盈皱眉，握着电话的手紧了紧。
　　
　　“是不是我妈出什么事了？”
　　
　　而此时，托运好行李的方若琳笑着走了出来，拍了拍夏翎盈的肩膀
　　
　　“夏夏，可以了，我们走吧。”
　　
　　夏翎盈没有说话，右手的食指微微曲起，放在嘴间，身子阵阵的颤抖。方若琳怔了下，按住她的肩膀，将她转了过来。
　　
　　夏翎盈那煞白的脸颊，满面的泪水，瞬时让方若琳也僵在了原地。
　　
　　这萧莫言又干了什么好事？
　　 

作者有话要说：最近叶子懒了，检讨。加速，加速，加速！\(^o^)/~




43

43、大吵 ... 
 
 
　　阴暗的天色，沉闷的空气，静寂的呼吸声，花园东区的墓地处，萧莫言正跪在地上，低低的哭泣，而远处传来的几声乌鸦叫，愈发烘托了凄凉氛围。
　　
　　萧莫言那颤抖的肩膀，瘦弱的身材，让守在一旁的阿森看了也红了眼圈，他早就知道小姐会如此，就算是深爱，就算是热恋，可是这血海深仇怎么可能说放就放？以小姐的性子，不去报复就已经不错，怎么可能真的原谅邱穆盈？她是爱夏小姐，可她同样也爱着夫人啊！血浓于水，她怎么可能说放开就放开……
　　
　　萧莫言缓缓的抬起头，看着母亲的照片，缓缓抬起左手，纤细的手指细细的抚摸着母亲的名字，眼里是说不出的悲哀。曾经温暖的怀抱不见，而如今有的只是这骇人的冰冷，她想在看母亲一眼，就一眼……
　　
　　对不起、对不起、对不起……
　　
　　本以为可以为夏翎盈放弃一切仇恨，可当萧莫言看见邱穆盈的那一刻，当她哭着说对不起母亲，当她说不要怪萧年的那一刻，萧莫言所有的理智灰飞烟灭，积攒了十年的愤怒在那一刻倾泻而出，所有恶毒的话都说出了口，完全不受控制。
　　
　　她忘不了，自己身上流的是谁的血！
　　
　　她忘不了，母亲是怎样含冤而死！
　　
　　她忘不了，为了那个女人，萧年是如何对待她的！
　　
　　牙齿深深的陷入粉嫩的唇瓣，沁出鲜红的血珠，萧莫言眼里迸发着仇恨的目光，抚在墓碑的左手用力的握紧，凭什么？凭什么母亲深埋黄土而她邱穆盈却还能活的如此坦然？而母亲却连死都不能得到萧年的心？她邱穆盈却可以就让萧年刀身火海的奋不顾身！她说的轻松，原谅？她凭什么？
　　
　　阿森看着萧莫言的双眼身子哆嗦了一下，心生寒意。而萧莫言却不声不响的站了起来，腿跪的早已没了知觉，身子前倾，险些跌倒，萧莫言扶着墓碑保持平衡，缓和了半响，她咬着牙，支撑着自己走出了墓地。
　　
　　坐在车上，阿森不敢多说多问一句，而萧莫言也是默不作声，看着窗外发呆。
　
　　脑海里一会是小时候全家在一起幸福的场景，一会是她和夏翎盈那无尽的缠绵，轮换交织在心头，让她痛苦不堪。
　　
　　车子刚停稳，徐奶就从屋子里急匆匆的跑了出来，打开车门，徐奶一把拉过萧莫言，仔细看她的脸。萧莫言抬头对着徐奶勉强的笑了笑，说
　　
　　“我没事。”
　　
　　徐奶小心翼翼的看着萧莫言，问
　　
　　“你怎么想着去见她了？”
　　
　　萧莫言摇头，并不回话。
　　
　　徐奶看着萧莫言红肿的双眼，一脸的心疼，抓着萧莫言的手往屋里拉，将她按到沙发上，快步走到浴室端出毛巾来，为她细细的擦拭。
　　
　　萧莫言怔怔的看着徐奶，望着她慈爱的面孔以及额间的那缕缕白发，突然的泪流满面。
　　
　　徐奶叹口气，放下毛巾，将萧莫言抱在怀里
　　
　　“好了，不难过了，嗯？”
　　
　　“徐奶……”
　　
　　萧莫言将头埋在她的怀里，用力的抱住她。在这个最疼爱她的人的面前，萧莫言不需隐藏什么，放声的哭泣，手紧紧的揪住她的衣襟。
　　
　　“我去……我去找邱穆盈……是为了夏夏，是想和她走一辈子……可是，见到她的时候，除了恨意再无其它……我恨……如果不是她，妈妈现在一定还活着……”
　　
　　徐奶静静的抱着她，手轻轻的拍着萧莫言的后背，不言不语，只是自己也红了眼眶。小姐的性子她是在了解不过的，在外人面前无比的光鲜亮丽，充满自信，可真正的她，又能快乐几分？自从夫人并使离开后，她更是放荡沉沦，老爷的背叛让小姐再不相信任何人，随即的玩弄，暧昧的挑衅，徐奶看着佯装快乐的她，心在淌血，有谁知到萧莫言内心的孤单？有谁能体会她的痛苦？好不容易有能抓住她心的女人，可偏偏又是一段孽缘……
　　
　　“夏小姐，你――”
　　
　　俩人正沉默着，阿森急促的声音传来，门被大力推开，徐奶愕然的望着一脸怒气的夏翎盈，只见她发丝散乱，手里还拉着行李，胸口阵阵起伏，脸色煞白，说不出话来，只是一眨不眨的盯着萧莫言。而徐奶怀里的萧莫言早已起身，背靠着沙发，漠然的看着夏翎盈，丝毫不躲避她质询的眼神。
　　
　　“萧……你――你真的去了？”
　　
　　夏翎盈平息了剧烈的心跳，轻声问，声音微微的颤抖。
　　
　　徐奶看了俩人一眼，对阿森使了个眼神，便退了下去。而萧莫言翘着二郎腿坐在沙发上，看着夏翎盈，并不说什么，只是轻轻的点点头。
　　
　　夏翎盈听了，美眸圆睁，不可思议的看着萧莫言，身子像是被钉在原地般不能动换，她不相信！不相信萧莫言会如宋岩说的般欺辱自己的母亲，将她推倒在地大声咒骂，可为什么她不解释？就这么轻描淡写的承认，难道事实真的如此？她为什么？说好要在一起一辈子的啊……为什么这样对待自己的亲生母亲……
　　
　　“你为什么这样……”
　　
　　夏翎盈看着她喃喃低语，眼里全是泪水。萧莫言看了心中一痛，一直绷紧的脸孔缓和下来，叹口气，起身，走向夏翎盈，伸手想要将她揽住，却被夏翎盈极快的躲开了。
　　
　　萧莫言伸出的左手犹自僵在半空中，她面无表情的看着夏翎盈，说
　　
　　“夏夏，我没想到会如此，我只不是想让她接受我们而已。”
　　
　　“所以你就大声训斥她，还把她推到地上？萧，她是我妈啊！你怎么能如此对她？”
　　
　　夏翎盈极快的回嘴，咬牙看着她，满心的伤痛。
　　
　　萧莫言听了脸色一变，紧紧的盯着夏翎盈
　　
　　“你听谁说的？”
　　
　　夏翎盈用力的推开萧莫言，后退两步，看着她，愤恨的说
　　
　　“你不是都已经承认了吗？还管谁说的？萧莫言，你怎么能这样？”
　　
　　萧莫言美眸微眯，双手抱在胸前，看着夏翎盈
　　
　　“我怎样了？”
　　
　　“你还要怎样？”
　　
　　夏翎盈用尽全力的嘶吼，这一吼，将眼里的泪水吼落，而萧莫言也不复平静，冷冷的说
　　
　　“你有母亲难道我就没有？就算我这么对邱穆盈又怎样？这都是她应当受的！”
　　
　　夏翎盈气的浑身发抖，伸手指向萧莫言
　　
　　“萧莫言，你为什么从来都这么绝情，你有没有考虑过我的想法？”
　　
　　萧莫言冷笑
　　
　　“夏翎盈，你又怎样？每次都是如此，连事情都没摸清到底怎么回事，就跑来质问我，你从来就没真正相信过我！”
　　
　　“我相信你？你让我怎么相信你？”
　　
　　“那你就可以去相信蓝晨，去相信宋岩？他们又做了什么让你能相信的事？夏翎盈，你知不知道这样有多伤人心？”
　　
　　“是又怎样？起码他们比你真实。萧莫言，你一步步接近我就是为了今天的报复对不对？你从来没爱过我对不对？一切只是演戏，你――你先是赢得我的心，再想方设法用我来伤害我妈对不对？”
　　
　　夏翎盈这一连串的问题犹如重棒般狠狠的敲在萧莫言的头顶，她呆怔的望着夏翎盈，一时忘了言语。
　　
　　夏翎盈默默的流着泪，想起母亲在电话里哭泣的声音，心就撕裂般的痛，看着萧莫言的双眼，伤心欲绝
　　
　　“我早该想到的，你怎么会爱上我，怎么会……”
　　
　　“你胡言乱语些什么？”
　　
　　“我胡言乱语？难道我说的不是事实么？”
　　
　　萧莫言的手臂缓缓滑下，极其陌生地看她一眼，心里像被鞭子抽出了一道血痕
　　
　　“原来在你心中我就是这样，好，很好。”
　　
　　萧莫言只感觉心被生生撕裂了一个口子，曾经让她引以为傲的幸福原来是如此的脆弱不堪，费尽心力毫无保留的付出在夏翎盈眼里却是如此丑陋的交易，她还说些什么？还有什么可说的？
　　
　　萧莫言看都不看她一眼，甩上门走出去。门被重重的关上，巨大的声响几乎击穿了夏翎盈的耳膜，直到这一刻她才恢复了冷静，夏翎盈扔下手里的行李，看着萧莫言离开的方向，眼神涣散而烦躁不安。
　　
　　门响声惊动了屋内的徐奶和阿森，俩人几乎是冲了出来，看到的就是蹲在地上的夏翎盈，徐奶叹口气，上前拉起她，拖向沙发。
　　
　　“你俩就不能好好说话？不是嫌没时间在一起黏糊么？这好不容易回来一次，怎么又闹成这样？这大半夜的小姐这是要去哪儿？”
　　
　　夏翎盈却只是摇头，脑袋里全是萧莫言刚才说过的话。
　　
　　你知不知道这样有多伤人心？
　　
　　站在一旁的阿森实在忍不住了，看着夏翎盈嗫嚅着开口了
　　
　　“夏小姐，你真的误会小姐了。她只是想要去让夏夫人同意你们的事，因为想起夫人的事，所以口气多少有些冲，但还是顾及了你的面子。是夏夫人她听到小姐说要和你在一起时情绪激动，跌坐在地上的，值班的大叔听到声音就马上跑了过去，这都是他亲自告诉我的，如过不信，你可以自己去问。”
　　
　　说完，他还不忘补充
　　
　　“宋岩和我差不多是同一时间进去的，所以.....”
　　
　　 

作者有话要说：晚上还有一更~




44

44、冷战 ... 
 
 
　　当天晚上萧莫言彻夜未归，夏翎盈也是一夜未眠，缩在床边，抱着自己的双腿，呆呆的看向门外，稍微一点的风吹草动都会当做是萧莫言回来。然而希望却是一次又一次的落空，当太阳初生的光芒透过窗户照入室内，夏翎盈将自己重重的摔倒在床上，扯过被子，蒙住了头，被子上有着同萧莫言身上一样的淡淡薄荷香，香气环绕在鼻尖，被子摩擦着脸颊的感觉就犹如萧莫言的轻抚，让人眷恋不舍。眼泪掉落在棉被上，瞬间便被吸收，一种痛意自集结在胸却不得发泄，夏翎盈极力的压抑着哭泣声，可是那小声的抽泣声，还是声声的回荡在小屋里。
　　
　　萧……你在哪里……
　　
　　一大早，夏翎盈肿着双眼走了下来，正在桌前忙乎的徐奶看了她一眼，那淡淡的黑眼圈以及苍白的脸色让徐奶叹气，没有言语，徐奶转身给她盛了碗粥。
　　
　　夏翎盈端起碗，小口小口的吃着，可是，眼泪却又不自觉的从脸庞滑落，她仰起头，看着徐奶
　　
　　“徐奶，她……”
　　
　　徐奶摇摇头，猜到她想问什么，回答道
　　
　　“连个电话也没有。”
　　
　　夏翎盈哽了哽，放下手里的碗筷，再吃不下一口，她起身，拿起包，缓缓的走了出去。车子照例停在院子正中，在阳光的照耀下，反射着淡淡的光芒，车身如她走之前一般，纤尘不染。体会着萧莫言的体贴，夏翎盈的心又开始抽痛，为昨晚的口不择言后悔，也为自己的鲁莽而自责。
　　
　　其实，她的心里并不是那样想的，她从未怀疑过萧莫言对她的爱，那点点滴滴的小细节里满满的都是萧莫言对她的在乎，可她却还是不自信……毕竟，萧莫言太过优秀，雄厚的背景，过人的能力，以及那完美的外表，萧莫言就像是那站在最高端的女王，理所应当的接受他人的追捧。面对她，夏翎盈只能抬头仰视……
　　
　　车子一路开到天皇，关上车门，夏翎盈犹豫了下，还是咬着唇走到了总裁室。
　　
　　深吸一口气，敲了敲紧闭的门，低低的有些沙哑的声音传了出来
　　
　　“进来――”
　　
　　简单的两个字却让夏翎盈心跳加速，紧张不安，她轻轻的推开门，走了进去。
　　
　　萧莫言正坐在老板椅上，手里拿着一叠文件低头看着，并没有注意她。黑色的套装，白色的衬衣更加衬托出她那苍白的脸色，领口敞开着，性感的脖颈上带着一条细细的铂金项链，泛着淡淡的金属光泽。咖啡色的卷发微微别在脑后，淡淡的妆容却掩盖不了那满身的疲倦，萧莫言正抿着唇，仔细看着手里的文件，半响不见声音，她缓缓的抬起头来，看见正望着她一脸呆怔的夏翎盈，脸色变了一变，放下了手里的文件，身子向后，倚在了靠背上，面无表情的看着夏翎盈。
　　
　　夏翎盈缓过神来，被萧莫言看的有些尴尬，窘迫的望着她。
　　
　　“有事么？”
　　
　　萧莫言淡淡的开口了，脸上依旧没有表情。
　　
　　夏翎盈害怕极了，她宁愿萧莫言如往常般大声呵斥也不希望她像现在这样的冷若冰霜，这样的萧莫言对她来说太陌生了。夏翎盈欲言又止的望着萧莫言，眼睛逐渐湿润。
　　
　　眉头不可察觉的一皱，萧莫言掩饰性的低下头去，挥手撵人
　　
　　“出去吧，我很忙。”
　　
　　夏翎盈听了心中一痛，急急的开口解释
　　
　　“萧……对不起……昨天我――”
　　
　　“好了！”
　　
　　萧莫言不耐烦的打断她，手里的文件再次放下，抬头看着夏翎盈，重重的呼了一口气
　　
　　“我现在不想见你。”
　　
　　夏翎盈仰面，一脸受伤的望着萧莫言，紧盯着她的双眼，却再也看不到往日的疼爱与怜惜，有的只是疲倦与失望。夏翎盈站在原地，摇摇头，快步走了出去。
　　
　　门被关上的一瞬间，萧莫言的身子自靠椅上缓缓滑落，眼里的水汽凝聚在一起，手抚在胸口处。
　　
　　夏翎盈……
　　
　　*******************************************************************************
　　
　　结束完一天辛苦的拍摄，《不分》终于杀青了，只差后期特技处理和宣传工作，连日来奔波辛苦的艺人们脸上露出了久违的笑容。为此，天皇特意举办了庆功宴，犒劳这些已经被不停的突发事件折腾的只剩下半条命的大腕们。
　　
　　蓝晨很是高兴，去休息室休息片刻，便跑去换装。一如既往的，走她自己的风格。荷叶边肩带，蓝色胸花以及由亮片、流苏堆砌的轻纱雪纺小背心，并且借用俏丽的鳄鱼皮个性鞋，就连在一旁帮着别人做妆的化妆师看了也不禁竖起了大拇指，蓝晨满意的对着镜子里的自己笑了笑，臭屁哄哄的跑到了夏翎盈身边，看到她的那一刻，愣住了。 
　　
　　不同于以往的气质打扮，今天的夏翎盈多了几分成熟性感的味道。白色的镂空外套释放出雅致的魔力，桔色的衬衣带来明亮的色彩感，黑色的H裙让人更加沉稳，渗透出成熟与性感，高贵而迷人，可人却还是如她离开般一样，坐在椅子上，放空自己。
　　
　　其实，只从蓝晨惊艳的目光，夏翎盈就已经知道了自己的美丽，可她却只是叹了口气。
　　
　　有什么用？最想听到的称赞声不会再有，而那人不知何时才能原谅自己。
　　
　　杀青庆功会非常隆重，各大媒体分分前来助兴。
　　
　　林导一身黑色的西装，挺着啤酒肚，在记者间周旋。江枫同样是西装，看起来却笔挺直立，比林导不知要好多少。看见俩女主角来了，忙笑着跑上前。
　　
　　随着他的动作，闪光灯纷纷对向夏翎盈和蓝晨，刺眼的光芒让夏翎盈有些不适应，却还是面带微笑的迎视，蓝晨依旧一脸的不削，觉察到夏翎盈的紧张，蓝晨伸手握住了她的右手紧紧扣住。
　　
　　狡猾的记者捕捉到这一幕，半开玩笑似的发问
　　
　　“Issac，外界一直传你和夏翎盈不和的绯闻，你这是――”
　　
　　不待记者说完，蓝晨就高高举起俩人紧扣的右手，一脸“别惹我”的表情。
　　
　　本想挖点绯闻的记者在蓝晨这碰了一鼻子灰却仍旧不肯死心，掉转矛头像夏翎盈发问
　　
　　“夏夏，听说你和萧总比较熟，这部戏也是因为她的关系才顺利承接女一号的，是不是真的？”
　　
　　听到萧总的那一刻，夏翎盈眼里闪过一丝痛，却还是微笑着摇摇头
　　
　　“只是朋友。”
　　
　　“那――”
　　
　　说话间，人群里传来一阵欢呼，几人回头望去，只见萧莫言一身华丽的装扮，昂首挺胸，如女王般缓缓走了出来。萧莫言走的是冷酷路线，胸部腰间、肘部都束以紧身绸缎，黑色的长裙上缀满了无数细碎布，亮眼之处是□的背上用黑色丝带点缀出的古典的美感，精致的蕾丝花纹更为全身增添了不凡的韵味，衬托得萧莫言更显贵气与性感。而妆容上面，她却只淡淡地把五官勾勒的更加立体些，并没有过多的修饰，但即便如此，也早已让人们看的拔不下眼球来。
　　
　　萧莫言踩着十公分的高跟鞋，高傲的睥睨着在场所有的人，耀眼的闪光灯将她美丽的妆容全部拍下，萧莫言大方的微笑，视线缓缓扫过全场，当她看到夏翎盈的时候，不自觉的多停留了两分钟，眼中一亮，却随即移开。
　　
　　天生尤物，原来如此，看着一旁陷入痴迷状的工作人员，夏翎盈心中一酸，低下头去。
　　
　　蓝晨抬头，看着正对着闪关灯笑得灿烂的萧莫言，没有说话，却也默默的低下头去。
　　
　　林导事先打过招呼，只给记者一个小时的时间采访，希望酒宴在轻松的环境下举行。果然，狗仔一散去，大家都明显的放松，不用再摆那职业的笑容，嬉笑着端着盘子去取自助餐。而萧莫言也长舒了一口气，靠在椅子上小憩。
　　
　　好累……
　　
　　因为是庆功宴，所以老总和各大主角坐在一起，夏翎盈就坐在她的对面，看见萧莫言坐下，整个人都屏住呼吸，紧张的看着她。
　　
　　萧莫言压根就没理她，视线从她脸上匆匆的扫过，定格在对面的林导身上，眼里闪过一丝异色。
　　
　　旁边坐着的是戏里的另一个女配角，艺名叫茉莉，中越混血，黑色的皮肤，傲人的身材，长发过臀，很有眼力价，看到萧莫言疲惫的样子，笑着说
　　
　　“萧，你吃什么，我去给你拿吧。”
　　
　　萧莫言睁开眼睛看了她一眼，点点头。
　　
　　“还是老样子？”
　　
　　“嗯，谢谢。”
　　
　　萧莫言疲倦的回答，几日来的奔波已经将她的身体拖垮，她现在只想找张大床什么都不管，好好睡上一觉。
　　
　　茉莉看她这样并不在意，轻轻一笑，端起盘子走了出去。而夏翎盈依旧目不转睛的盯着萧莫言，看着她倦怠的容颜，有些心疼。
　　
　　铺着白色绒毛铺垫的长条桌上，摆满了各色的菜肴，在灯光的照射下，勾人食欲。茉莉按照萧莫言往日的习惯夹菜，非常的熟练，很快的功夫就端着满满的一盘菜放到萧莫言身边。萧莫言看见了，点点头，拿起筷子，怏怏的吃着。
　　
　　茉莉宠溺般的轻笑，体贴的将一旁的咖啡递了过，萧莫言头也不抬的接了过去，举止间的默契程度，像极了相恋多年的情侣。吃了东西，萧莫言的精神好了很多，和茉莉开始聊公司的事，脸上有了笑容，旁边的人见状上来敬酒，她也是来者不拒，谈笑风生，和谁都聊得很好，却硬是不往一直盯着她的夏翎盈那多看一眼。
　　
　　一直坐在对面看着她的夏翎盈看到这一幕，眼神黯然，旁边的林导看了，嘴角微扬，却也不作声色。
　　
　　“夏夏啊，还不去敬我们萧总一杯？”
　　
　　林导看着夏翎盈爽朗的笑着，夏翎盈听着身子一僵，望向萧莫言，而萧莫言早已放下筷子，眯眼看着她，眼里依旧是一片骇人的冰冷。
　　
　　蓝晨看夏翎盈那样有些心疼的，举起杯子，看向萧莫言
　　
　　“萧总，我替夏夏敬你一杯。”
　　
　　萧莫言仿佛没听见般，视线依旧停留在夏翎盈身上，蓝晨尴尬的举着杯子，一桌人都诧异的望着萧莫言，夏翎盈也是低着头，窘迫不安，在她的注视下，白皙的脸颊涨的粉红。良久，萧莫言的视线才从她身上移开，抬头，淡然的看着蓝晨
　　
　　“替她？你凭什么？”
　　
　　气压一瞬间降到了最低点，蓝晨的脸因气愤而抽动，夏翎盈则是抬头，悲伤的看着萧莫言。
　　
　　 

作者有话要说：叶子什么时候说要虐了....大家都好坏。
呵呵，二更了，不要霸王。




45

45、欺负 ... 
 
 
　　庆功宴的气氛因为萧莫言刚才那句苛刻的话语一直很压抑，夏翎盈则因为刚刚发生的一幕有些焦躁，不时的猜测着萧莫言和茉莉的关系，第一次感觉萧莫言的笑容是如此的刺眼，而蓝晨也靠在椅子上闷头灌酒。
　　
　　萧妖精这是干什么？挑明了与她过不去？居然当这么多人面拆她后台，不对啊，照理说她的性子不是这样，公私分明，莫非――
　　
　　不自觉的，蓝晨把目光移向了身边的夏翎盈，仔细的打量俩人，看见俩人不时交汇却又躲闪的视线，蓝晨心中坏坏一笑，难道――妖精也会吃醋？心情瞬间好了很多，蓝晨殷勤的为夏翎盈夹这夹那，甚至不辞辛苦的端茶倒水，夏翎盈吃惊于她的转变，却因为心情郁闷也没多想，依旧们不做声的坐着，蓝晨夹的菜她一口也没吃，凉了便放在一旁，而蓝晨也不在意，还难得开心的哼起了小曲。对面的萧莫言看到这碍眼的一幕，狭长的美眸微眯，瞳孔的颜色逐渐加深，轻哼一声，别过头去。
　　
　　筵席过半，大家也都喝的差不多了，茉莉也是如此。身上的外套褪去，挂在椅背上，露出火辣的身材，挑逗的看着萧莫言，不时侧身轻笑着亲密的和她说些什么。而萧莫言则是慵懒的回应着，握着酒杯不时的啜饮。昨天晚上，因为要见记者，她开车去医院硬是叫医生把右胳膊上碍事的石膏去了，医生看她态度强硬，再加上，胳膊也恢复的差不多了，也就没与她争辩。被束缚久了的右手得以释放，轻巧的感觉让她一时间难以适应，开心之余，萧莫言脑子里第一个想到的自然就是能让她发挥的夏翎盈。
　　
　　虽然夏翎盈刚说出那番伤人的话时，萧莫言确实是气昏了头，可事后想了想，还是不由的叹了口气。因为太爱，所以怀疑，所以猜忌。这她是再了解不过的，夏翎盈的感情世界就如白纸般单一，是自己一笔一画的将她填满，她能说出这样的话，一定是不放心才会如此。可是想通归想通，萧莫言还是甩了脸色给她，这女人不能太惯，刚来时连大声说话都不敢，现在居然快骑到自己头上来了，再不管教，怕是以后要飞上天。
　　
　　萧莫言一边应付着茉莉一边暗自打量夏翎盈，除了身边围着一个蓝苍蝇之外，一切都还不错。看惯了清纯装扮的她偶尔走走性感路线让人有耳目一新的感觉，萧莫言的视线缓缓扫过夏翎盈的身子，一丝一毫也不肯放弃，不愧是她萧莫言的女人，再不是出道时那个不谙世事的新人了，举手投足间，越来越有大家风范。只是――萧莫言的视线定格在不大不小的胸部，她抿了一口红酒，嘴角微微上扬。
　　
　　有待开发……
　　
　　一边的茉莉发现了萧莫言嘴边的笑容，还以为自己的勾引起了效果，更是变本加厉。假装喝醉，试探性的将头靠在了萧莫言右肩上，紧张的观察着萧莫言的表情。萧莫言却是毫无反应，依旧品着她的红酒，茉莉长吁一口气，悬着的心终于放下了，嬉笑着将炙热的气体喷在萧莫言的耳边。
　　
　　“萧，今晚，你去哪儿？”
　　
　　萧莫言轻轻一笑，放下手里的酒杯，若有似无的瞄了夏翎盈一眼，在看到她苍白的脸颊的一刻。心中一痛，又扫见旁边目不转睛盯着她看的林导和江枫，萧莫言摇摇头，佯装开心的反手将茉莉搂在怀里，同样的低头，寻着那性感的小耳垂，吐气，用只有两个人可以听见的声音低语
　　
　　“昨晚，刚上了林导的床，今天就来招惹我？大小姐，你胃口不小。”
　　
　　“……”
　　
　　这笑里藏刀的话茉莉触电般的从萧莫言怀里弹了起来，惶恐的看着她，萧莫言却没事人一般，脸上依旧是娇媚的笑容，甚至还不忘夹了一筷子辣椒放进茉莉的碟子里。
　　
　　“多吃点，看你瘦的，怎么禁得起这么两边折腾。”
　　
　　茉莉涨红了脸硬是将辣椒吞进了肚子里，不知是辣的还是吓得，额头汗滴直冒，旁边的林导似乎明白了什么，也有些无措，掩饰性的拿起酒杯敬酒。原本喝闷酒的蓝晨在看了看眼神黯然的夏翎盈，愤愤低语
　　
　　“我们大家都是两边跑，萧莫言你怎么就偏偏给茉莉夹菜！夏夏，这次你看清萧莫言的真实面目了吧，别再深陷了！”
　　
　　夏翎盈摇摇头，不再往萧莫言那儿看一眼，低着头对着酒杯发愣，一句话也不说。
　　
　　吃完饭，有人又起哄要去KTV嗨一会，林导无奈的笑了笑，把视线转移到萧莫言身上，而萧莫言的情绪显然是不错的，没有过多的推辞，很快的点头答应了，只是嘱咐
　　
　　“注意点狗仔，别闹的太大。”
　　
　　蓝晨听了嗤笑一声
　　
　　“要是不放心你可以跟着去啊！”
　　
　　这争锋相对的话让气氛又是一僵，全都停下手中的动作紧张的看着萧莫言，萧莫言美眸微眯，一眨不眨的盯着蓝晨，瞬间降低了周围的气压，蓝晨被她看的有些心虚的低下头去，半响，轻轻的声音飘到蓝晨耳边
　　
　　“好。”
　　
　　“……”
　　
　　搬起石头砸自己的脚，蓝晨郁闷的缩在车里，看着前排和林导貌似聊的很开心的萧莫言，又望了望旁边冷若冰霜的夏翎盈，一肚子的气不知如何发泄。
　　
　　透过前排的座位，夏翎盈凝视着萧莫言，心里有些苦涩。
　　
　　萧，到底哪个才是真正的你？在人前，萧莫言强势、干练，脸上永远都挂着女王般的微笑，不在乎任何人的评价，我行我素。而私下对她……体贴却又任性……自己说的每一句话稍有不慎一定要拿来理论……到底――到底哪个才是真正的你？还是，我从未真正了解过你？
　　
　　到了地方，红色不停闪烁的霓虹灯更是刺激了所有人的视觉神经，大家一拥而入，一股脑的涌进了包房，为了防止狗仔偷拍，所有的人都默契的没有去开灯，黑暗的夜里，紧绷已久的神经在这一刻彻底的放松，深情对唱的，嚎叫的，狂舞的，在屏幕上淡淡亮光的照射下，真正的庆功宴这才算是拉开序幕。
　　
　　耐不住众人的起哄，萧莫言笑着拿起麦克风唱了一首《飘摇》，略带沙哑的声音在夜空中静静的流淌，像是跳跃的精灵钻进了每个人的心底，本是热闹的包间在一瞬间静止，虽然看不清萧莫言脸上的表情，但只凭那干净的声音就足以让众人沉沦
　　
　　风停了云知道
　　爱走了心自然明了
　　她来时躲不掉
　　她走得静悄悄
　　你不在我预料
　　扰乱我平静的步调
　　怕爱了找苦恼
　　怕不爱睡不著
　　……
　　
　　夏翎盈缩在角落里静静的听着，莫名的泪流满面，从萧莫言的歌声中她听到了孤单、伤感的味道，静静的体会她的伤痛，后悔着自己的任性。
　　
　　一曲完毕，大家还沉浸在悲伤的气氛中，没有反应。半响，不知是谁带头，热烈的掌声响起，萧莫言轻轻的笑着，转身，走向一旁的沙发，慵懒的斜靠在上面，只是，脸上没了笑容，取而代之的是淡淡的忧伤。
　　
　　有时，两个人在一起比一个人更寂寞……
　　
　　黑暗中，夏翎盈缓缓起身，打开手机，借着屏幕上淡蓝的光亮想要找到萧莫言，小心翼翼的找寻，周围的人早已沉浸在自己的世界里，没人发现她的小动作。就在她找了三圈灰心的想要放弃之际，鼻间闻到了熟悉的薄荷香味，夏翎盈眼眶一红，小声呼唤
　　
　　“萧……唔――”
　　
　　身子被旋转了三百六十度，脚步错乱间，夏翎盈被人重重的压住，身子陷入松软沙发中，温热馨香的呼吸随即喷在耳边，夏翎盈迅速的抬头，只见一双明亮的眼眸正笑意融融的看着她。
　　
　　呼吸在一瞬间急促，夏翎盈的身体不再冰冷，而是滚热到烫手，隔着薄薄的布料，她甚至能感觉到萧莫言同样炙热的体温，夏翎盈涨红着脸颊不安的看着压在自己身上的萧莫言，任萧莫言将她的双手别在身后，艰难的咽了一下口水，别过头去。
　　
　　看着夏翎盈一副任人宰割的羞涩模样，萧莫言轻笑，伸出右手，强势的捏住她的下巴，掰向自己，眨着媚眼，玩味的看着夏翎盈。
　　
　　夏翎盈窘迫不已，脸早已红的彻底，因为没光，她看不清萧莫言的表情，可那双如和珍珠般泛着亮光的眼眸里的笑意却被她尽收眼底。夏翎盈咬咬唇，深吸一口气，抬头，鼓起勇气与萧莫言对视。
　　
　　“你和蓝晨一起挺开心啊？”
　　
　　不说还好，一说夏翎盈气结，很快的回嘴
　　
　　“你和茉莉不也同样如此？”
　　
　　萧莫言听了微怔一下，脸上的笑意愈弄，低头，轻轻舔舐那凝滞肌肤，感到身下人剧烈的颤抖，萧莫言慢悠悠的回答
　　
　　“是啊，我很喜欢她――”
　　
　　“你喜欢她.....”
　　
　　夏翎盈的身子瞬间冰冷，失神的望着萧莫言，喃喃的重复着，心割裂般的痛。看她这样，萧莫言再没心情开玩笑，粉舌探出，轻轻的允吸那苦涩的泪水
　　
　　“怎么又哭了？我喜欢她，可从未想过向对你这般对她。”
　　
　　“对我？对我怎样？”
　　
　　夏翎盈带着浓浓的哭腔问，心思还放在萧莫言上句话上不肯飘回。被她这么一问，萧莫言的脸上立刻勾起那狐媚般的坏笑，将头埋在夏翎盈的脖颈处，深深的吸了一口她身上的香气，低语
　　
　　“你说我要怎么对你？”
　　 

作者有话要说：咳咳...大家小小声告诉叶子，是喜欢甜蜜的....还是像上次似的....暴力些




46

46、怨念 ... 
 
 
　　听了萧莫言的话，夏翎盈微微一怔，随即涨红了脸，嗔怒的望着萧莫言，谁知还不待她说话，只感觉身上一轻，温热的薄荷香与压迫感同时离开。
　　
　　夏翎盈不解的微眯着眼睛看去，只见萧莫言正背对着她，不知道又在捣鼓什么。夏翎盈有些好奇盯着萧莫言的背影看，她又在耍什么把戏？这俩人明明说的好好的，她怎么就.....怎么就说走就走.....同时又为自己的想法感到羞耻，夏翎盈挣扎着坐起身，努力不往萧莫言那儿多看一眼。
　　
　　已经接近凌晨了，KTV逐渐安静下来，几片云朵大的沙发上横七竖八的躺了一堆人，男男女女的尽数罗列在一起，昏睡了过去。而大屏幕旁，只剩下几个精神不错的人，还拿着麦克风深情款款的唱着情歌，而那惹怒萧莫言的罪魁祸首也早已体力不支，背靠着沙发睡的香甜，浑然不知一直守护的夏翎盈早已落入虎口，似乎，所有人多都将俩人忽略。
　　
　　而此时的萧莫言却邪恶的转身，耀武扬威般伸出她的右手，葱白的手指如雀尾般依次排列在一起，左手从一旁拿出湿纸巾，斜眼瞄了夏翎盈一眼，翘起二郎腿，特高雅的开始一根根擦拭，夏翎盈从未有看过如此细心的萧莫言，疑惑的望着她，只见萧莫言反反复复的擦拭着手指，像是故意般，不停的在她眼前晃动。
　　
　　夏翎盈的脸瞬间爆红，看着萧莫言龌龊的动作局促不安，咬着下唇，起身拿着包就要往外走。萧莫言看着她，不慌不忙的邪魅一笑，长腿一伸，一个不小心将夏翎盈绊倒，跌坐在沙发上。
　　
　　“哟，怎么这么不小心啊？”
　　
　　萧莫言装作一脸慌张的起身，焦急的去扶夏翎盈，谁知又是一个不小心，她一屁股跌坐在夏翎盈的身上，萧莫言将身子向上蹭了蹭，望着涨红了脸，咬着下唇委屈至极的夏翎盈，嬉笑着攀附上她的腰间，将温热的气体喷在她的耳边
　　
　　“夏夏，我好了哦~”
　　
　　“什么好了？你走开......”
　　
　　夏翎盈明显的底气不足，想要推开萧莫言的双手也软绵绵的使不上力气，萧莫言看了更加的得意，四处望了望，拿起自己的上衣，将夏翎盈盖住，而她自己，依旧端正的坐在沙发上，貌似十分认真的在欣赏别人嚎歌，还不时点着头，手却狡猾的伸了进去，一抓，便是重点。
　　
　　“恩.....你松手.....”
　　
　　胸前的柔软被随意的揉捏，夏翎盈又羞又怒，嗔怒的望着萧莫言，声音却不受控制的颤抖。萧莫言回头，娇笑的看着夏翎盈，明显没把她放在眼里，眉毛一挑，望向蓝晨
　　
　　“你叫啊，叫的越大声越好。苍蝇就走对面，不怕她听见你就接着叫。”
　　
　　“......”
　　
　　说话间，纤细的手指灵巧的解开身后的挂钩，毫无障碍的触碰让萧莫言不自觉的勾起了嘴角，中指和食指勾住小小的凸起，旋转式的一捏，微微的用力，明显的，萧莫言能感觉夏翎盈整个人一震，瞬间没了刚才的气势。
　　
　　“呵呵~”
　　
　　萧莫言轻笑出声，美眸微眯，身子微微前倾，舔了舔夏翎盈紧闭的红唇，轻语
　　
　　“不出声么？这可不行，我最喜欢的便是你的呻/吟――”
　　
　　说完，萧莫言的手指猛的用力，夏翎盈眉头皱紧，如愿以偿的，萧莫言听到了那低低的呻/吟声
　　
　　“这么听话？我可不喜欢太乖得人――”
　　
　　邪恶的声音再次回响在耳边，夏翎盈艰难的睁开双眼，看着一脸坏笑的萧莫言，吐出两字
　　
　　“混蛋！”
　　
　　向来矜持的夏翎盈爆此粗口，萧莫言笑的乐不可支，一转身，趴在夏翎盈身上，右手抬起，顺着她起伏的曲线缓缓抚摸。嘴也没闲着，萧莫言低头，寻着自己想念已久的红唇，深深的吻了下去。撬开牙关，将夏翎盈的舌头卷入自己的口腔，霸道的索取，紧紧纠缠，不给她一丝喘息的余地。
　　
　　“疼......”
　　
　　唇瓣被萧莫言撕咬的发麻，夏翎盈轻声求饶，萧莫言一听更来劲了，用力的夹住夏翎盈的双腿，早就擦拭好的右手也缓慢的探了下去。
　　
　　我让你对蓝晨笑！我让你吃她夹的菜！我让你跟我耍脾气！
　　
　　最为柔软的部位受到刺激，夏翎盈触电般的曲起双腿，却不知是有无心还是有意的，不偏不倚的撞击到萧莫言身下的敏感处，刚刚还笑的开心的女王眉头一皱，撑在夏翎盈脖颈两边的双手一软，猛的趴在了她的身上。
　　
　　接下来的事.....
　　
　　萧莫言仰着头，用力的喘息，深刻体会到什么叫真正的笑里藏刀，夏翎盈红着脸跪骑在萧莫言的身上，因为没有她力气大，又怕她反扑，顺便将萧莫言的双手死死的压在膝盖下。
　　
　　毕竟忌惮周围虽然睡着但神经敏感十足的人精们，萧莫言不敢太过嚣张，挣扎一番不见效果，她咬着红唇，气喘吁吁的看着夏翎盈，威胁着说
　　
　　“你下来，不然今晚有你好看！”
　　
　　夏翎盈同样有些喘息，没好气的白了她一眼，现在下去，只会死得更惨！怎么说也要欺负欺负这越来越无赖的人！因为是坐骑在萧莫言的身上，夏翎盈怕她一转身让萧莫言反扑，她凭着强大的摸索精神，将右手别在背后，顺着萧莫言光洁的右腿缓缓摸了下去，身子用力的后仰。
　　
　　“嗯......”
　　
　　微带着凉意的手缓缓摸索着大腿，深入到那羞人的部位，萧莫言轻声抽气，身子一哆嗦，睁大眼睛看着夏翎盈。她开始怀疑夏翎盈刚刚的懦弱妥协不过是想让她放松警惕罢了，哪有......哪有伸手这么好的小白兔，一摸便是重点？
　　
　　夏翎盈本来是寻着沟壑试探着前行，心里还有些忐忑，可看到萧莫言秀美微皱，隐忍的表情也能猜到她此时身下的波涛汹涌，指尖温热的感觉传来，即使姿势是如此的难堪，夏翎盈还是不辞辛苦的做着往复运动，几个来回下来，得到要领的她做起来更是如鱼得水，速度越来越快，萧莫言紧紧咬着自己的右臂，强忍着那即将脱口而出的呻/吟，低低的呜咽声像极了被欺负的小狗。夏翎盈完全不去看她，胳膊累了，便趴□子在萧莫言白皙的皮肤上允吸几口，留下几个暗红的印痕才满意的再去折腾身后，如此几番，直到萧莫言被折磨的完全没了力气，夏翎盈这才放心的从她身上推了下来，坐在一旁，喘息着休息，眯眼看着她。
　　
　　我倒要看看你还怎么勾引别人.....还怎么欺负我......
　　
　　萧莫言脸颊潮红，迷离着双眼望着夏翎盈，早已没了刚才的霸气。知道现在逞强只会激怒夏翎盈，后果更为严重。萧莫言干脆装可怜，蜷着腿将自己缩成一团，泪光盈盈的望着夏翎盈。
　　
　　夏翎盈看着她，轻哼一声，不跟她一般见识。毕竟没有萧莫言的脸皮厚，人多了还是放不开，虽然此时眼里泛着无辜泪光的萧莫言很让人垂涎三尺，但夏翎盈还是强忍着心中的欲/望，夹着小包缓缓的走了出去，留下萧莫言一个人趴在沙发上咬牙切齿。
　　
　　大约半小时的时间，萧莫言感觉腿脚有了力气，她咬咬牙，扶着桌子起身，又等了一会，她这才猛足劲儿冲了出去。用力的拉开了车门，一脚油门踩了下去，二话不说的往家赶，萧莫言握着方向盘的手紧了又紧，心里早已气翻了天。
　　
　　她那叫什么眼神？鄙视？不屑还是瞧不起？
　　
　　一路上，萧莫言都沉浸在自己悲壮的猜想中，红灯闯了一个又一个，不知不觉的到了家，刚进家门，徐奶就欢快的迎了出来
　　
　　“耶，小姐，你还知道回来啊？”
　　
　　徐奶笑意融融的看着萧莫言，准确的说是看着萧莫言脖子上耀眼的“红戳”，不用看徐奶的表情萧莫言也知道她要说了什么，不耐烦的一挥手，转身往卧室冲。到了门口，萧莫言深吸一口气，猛的拉开门，只见夏翎盈正趴在床上浅眠，拖鞋整齐的摆在床侧，还穿着刚才的衣服。萧莫言猜测她应该是为了等自己所以没脱衣服，而她又没挡得住连日来的劳累，肯定是身子刚一沾床便睡了过去，萧莫言双手抱在胸前，右腿微微踮起，靠着门框，手缓缓抚上自己脖颈处的殷红，眯眼看着床上的可人。
　　
　　在等着我下手？
　　
　　蹑手蹑脚的走上前，萧莫言低头看着熟睡的夏翎盈，粉嫩的脸颊，忽闪的睫毛，与平日没什么差别，可嘴角那丝若有似无的笑意看起来就有所不同了，再加上萧莫言脑袋里寄存的那得意的笑脸，胸口处瞬时燃气了熊熊的怒火燃烧。
　　
　　这次，我一定要让把你收拾的服服帖帖！
　　
　　萧莫言看着夏翎盈的衣服，因为室内开了空调，所以她早已把外套脱了下来，只穿着内里的一件轻薄的半袖，萧莫言想了想，先轻手轻脚的脱去身上的衣服，露出雪白的肌肤，想起夏翎盈第一次见到自己身体时那紧张害羞的模样，她的唇边勾起一抹坏笑。
　　
　　吃不着很痛苦么？那好，夏翎盈，这次我不仅要将你吃干抹净还要生生馋死你！
　　
　　 

作者有话要说：搬家，装修，在轰轰的钻头声中写下的这章，再过几章，要进入正轨了。问题一个个解决，大家不要着急。





47 教训

　　萧莫言大大方方的走上前，将鞋子脱掉，随意的甩了出去，她斜躺在床上，右手支起脑袋，晶莹而深邃的眸子在黑暗中格外明亮，视线的焦点聚集在夏翎盈熟睡中，轮廓分明的侧脸。
　　
　　似乎比上次更瘦了……脸颊微微陷下，尖尖的下巴摸起来很是恪守，忽闪的睫毛，沉重的呼吸，不自觉的，萧莫言微微皱起眉头，伸出手戳了戳夏翎盈的眉头，你――是不是又没好好对待自己，这么不听话？看来，是真的要好好教训一下了。
　　
　　说做就做，萧莫言脸上挂上了那惯常的邪恶笑容，却并不着急去解她的裙带。纤细的葱指顺着白玉般光洁修长的大腿缓缓上移，牛奶般的肌肤让她流连忘返，十指在腿上来回的抚揉，直到夏翎盈敏感的身子泛起了暧昧的粉红，萧莫言这才满意的停下手来，抬头看了看她，睡梦中的夏翎盈因为刺激不自觉的叮咛了一声，秀美微蹙，本能的将双腿微蜷。
　　
　　灵巧的手指快速的解开裙带，缓慢的下滑，在KTV一直让萧莫言头痛的短裙如今就这么轻易的被剥去，脸上扬起得意的笑容，某人并没有因为自己可耻的行为愧疚反而越发的大胆，赤/裸的身子微微抬起。萧莫言整个人都趴伏在夏翎盈的身上，手指也隔着一层柔软的布料缓缓摩挲着那神秘地带，她低头，咬住夏翎盈的唇瓣，轻呵一口热气，低语
　　
　　“宝贝，还不醒来？”
　　
　　“嗯……”
　　
　　伴随着轻轻的呼唤声，夏翎盈身体在极度亢奋的状态中缓缓苏醒，熟悉的薄荷香迎面扑来，让她立时心生警觉，努力睁开疲惫的双眼，身体的反应却比大脑灵感的多，最后一层布料已经被萧莫言毫不犹豫的褪去，双指不停的曲起，滑入，探出，简单的动作就让夏翎盈倾喘连连，带出那晶莹透明的液体，染红了她的双颊。
　　
　　“萧……”
　　
　　夏翎盈咬着下唇，睁着迷离的双眼望着在自己身上忙乎的萧莫言，在看清后的下一秒钟，夏翎盈迅速的扭过头去，仿佛那雪白傲人的娇躯是耀眼的火焰，再一眼就会灼伤，可在感官神经和视觉神经齐齐的刺激下，不允许她有丝毫的谎言，年轻而敏感的身体瞬间热的不像话。
　　
　　萧莫言的右手还停留在夏翎盈的身体里，媚笑的看着她，轻语
　　
　　“想不想要我？”
　　
　　夏翎盈死死咬着下唇，不肯回话，她还是不习惯萧莫言在房事上的大胆挑逗，干脆别过头去装鸵鸟。早就料到她会如此，萧莫言邪恶一笑，右手快速的□、蜷起，伴随着一阵剧烈的颤动，夏翎盈的双手用力的抱住萧莫言的后背，发出类似于哭泣的呜咽声
　　
　　“想要……”
　　
　　“可是我不想给――”
　　
　　萧莫言娇媚的轻笑，极快的回应，手指在同一瞬间猛地抽出，含住早已蹦起僵硬的峰间，用力的吸允，又引得身下的人一阵战栗。贪婪的嘴从被吸咬得艳红无比的峰顶离开，萧莫言举起右手，晶莹的液体在灯光的照射下闪着淡淡的亮光，当着夏翎盈的面，伸出粉舌，轻轻的舔舐。
　　
　　“嗯……”
　　
　　夏翎盈羞愧的几乎要死，脸如沁血般爆红，身体却又因为萧莫言不停的言语刺激而躁动，她不安的蜷起腿，虚弱却倔强的望向萧莫言。
　　
　　真是……太可恶了……
　　
　　“你在想什么？”
　　
　　萧莫言故作欢快的趴在夏翎盈半裸的身子上，眼里笑意融融，征服欲却翻滚在心头，愈发的浓烈，怎么？到现在还不服？好，那我们慢慢来。
　　
　　终于，碍人的T恤被萧莫言缓缓的往上推，想要剥去，夏翎盈却还是不肯配合，咬着唇，死死拽着衣角，这下，有些激怒了萧莫言，她眯起双眼，看着夏翎盈轻笑一声
　　
　　“你不脱？”
　　
　　“不脱……”
　　
　　小小声的抗议，虽然知道没用，可夏翎盈还是不愿就这么称了萧莫言的心，努力做着垂死的挣扎。谁知萧莫言的手却听话的停下，抬头望了望床头，趴下身子，温柔的捋了捋夏翎盈耳边的长发
　　
　　“好，不脱就不脱――”
　　
　　夏翎盈有些诧异的望着萧莫言，这么好心？萧莫言的嘴边依旧是那抹捉摸不透的坏笑，T恤是没有脱掉，可是……萧莫言将夏翎盈的T恤缓缓推起，积聚在胸口处，却并不着急着褪去她的袖子，而是将布料从夏翎盈的头顶处探出，绕道后颈处，将已经退下的领口套在了床头，这下，夏翎盈欲哭无泪了。
　　
　　没有脱掉的两只袖子如同长绳般将她紧紧的束缚在床头，上身丝毫动换不得，而眼前的萧莫言脸上的笑容收敛，瞳孔的颜色逐渐加深，靠向床头，看了看已经将双眼闭紧的夏翎盈一眼，低头，寻着那出粉嫩，用力的吸允。没有平时的小心翼翼，手在同一时间探了下去，第一次尝试进入两根手指。
　　
　　“嗯――”
　　
　　夏翎盈双手被牵制住，只能难耐的弓起身子想要驱散这突如其来的快/感，却正应了景，手指因为这一动作而更加深入的占有，而胸前也被更加大力的蹂躏。
　　
　　“嗯……萧……难过……”
　　
　　“呵呵，乖，一会就不难过了――”
　　
　　根本就是敷衍，萧莫言不顾夏翎盈的哀求，更加肆意的蹂躏雪白的胴体。突然感觉手上的动作有些不方便，萧莫言皱皱眉，直接将夏翎盈的双腿上抬，架在在自己的腿侧，猛地将手指抽出，在夏翎盈低低的呜咽声中，萧莫言抬起身子，为了加大手上的动作，整个身子用力的向前冲去
　　
　　“啊――”
　　
　　只一下，夏翎盈就承受不了，双手还是被束缚，折磨感与快感在同一时间爆发，逼迫的她流下了眼泪。
　　
　　而眼前的萧莫言却没了平时的怜香惜玉，更加剧烈的进出，生猛的贯穿夏翎盈的身体，每一下，都带出大片的液体，片刻后，感觉手指一紧，萧莫言呼吸瞬间沉重，低头将夏翎盈的眼泪卷入口腔中，手上的动作变成了小幅度的快速进出，直到两指被紧紧的吸住，她才停下了动作，意犹未尽的看着已经被折磨的只剩下半条命的夏翎盈。
　　
　　“还脱不脱――”
　　
　　身下还在不停的抽动，夏翎盈用迷离的双眼望着萧莫言，无助的点头。
　　
　　迅速的将只剩下两个袖子的T恤脱掉，萧莫言却并没有就此罢休，趴在夏翎盈身上休息了一会，半抱着将她胁入了浴室。
　　
　　温热的水顺着夏翎盈疲惫的身子缓缓流下，无力的双手深深的插在萧莫言的头发中，身下还在剧烈的摆动，本就疲惫不堪的人被迫再次为她吟唱出动人的乐章，不同于往常的粗鲁，身下被柔软的唇瓣包围，每一次吸允都带着电流般的快感用过全身，夏翎盈秀美紧紧的蹙起，呻/吟声在小屋里声声回荡。
　　
　　猛地自水中跃起，萧莫言如同白色的美人鱼，湿润性感的长发犹自披在胸前，嘴唇红红的娇媚的望着夏翎盈，夏翎盈的手撑在萧莫言的肩胖，氤氲着双眼望着她，轻声哀求
　　
　　“不要了，萧，不要了……”
　　
　　“呵呵――不是说要我么？”
　　
　　身子再次被强硬的拉上前，萧莫言紧紧的抱着夏翎盈柔软的如花朵般的身子，俩人的下/身紧密的契合在一起，不留一丝缝隙，先是试探性的晃动了几下，接着，便又是风卷残云般的席卷……俩人的呻/吟声交织在一起，分不清你我，在水流清脆的声音中，异常的甜美。
　　
　　“夏翎盈，我要你一辈子记得我萧莫言！”
　　
　　霸道的誓言，身体猛的被抬起，背后冰凉的瓷砖与身前快速的占有让夏翎盈承受不了，身子早已不停她的话。本能的随着萧莫言的动作大幅度的摆动着，迎合着她的进出，终于，乏力的双膝仅剩的支撑力尽失，夏翎盈颤抖的双手攀住她肩膀，眸里滚动的泪珠滑落，轻声啜泣道
　　
　　“萧莫言……”
　　
　　*******************************************************************************
　　
　　第二天一早，俩人在徐奶一声高过一声的呼唤声醒来，夏翎盈看了看表，轻手轻脚的穿好自己的衣服，不时的扭头看看身边又不知在想什么，一脸娇笑的萧莫言。
　　
　　“你不起么？”
　　
　　“起啊！”
　　
　　萧莫言利落的回应正，看夏翎盈已经完全穿戴好，这才伸两手，望向她
　　
　　“你给我穿。”
　　
　　“……你是小孩么？”
　　
　　夏翎盈红着脸看着萧莫言，这人，怎么欺负起自己变本加厉，可却越活越回旋了？想起昨晚的疯狂，夏翎盈的脸红了个彻底，扭头不去看她。
　　
　　萧莫言裸着身子，不依的从夏翎盈身后抱住她，脸颊如猫咪般轻噌她的腰间
　　
　　“人家可累了，昨天又是给你穿衣服，又是给你脱衣服，又是洗澡，又是――”
　　
　　“你！”
　　
　　夏翎盈气结，举着手回身想拍死这个满嘴龌龊言语的坏女人，萧莫言却丝毫不怕，笑眯眯的看着她，眼神却变了模样，娇媚起来，带了些勾人的味道。
　　
　　终于，还是夏翎盈败下阵来，叹口气，无可奈何的伺候女王更衣。萧莫言一脸的满足，伸着胳膊任她服侍，心中暗暗感叹，这女人啊，还真要教训才会乖。
　　
　　拉开椅子，坐在餐桌旁，萧莫言接过徐奶手里的粥头也不抬的喝了起来，夏翎盈摇摇头，起身帮徐奶盛粥，徐奶扫了扫两人脖颈处的印子，慢悠悠的说
　　
　　“原来这嗓门也是锻炼出来的啊~”
　　
　　萧莫言听着呗呛着了，咳嗽了半天才换过劲儿，没好气的白了徐奶一眼，扭头，看向夏翎盈
　　
　　“夏夏，今天跑完宣传我带你去见一个人。”
　　
　　夏翎盈点点头，不做声，一旁的徐奶好奇的问道
　　
　　“谁啊？居然舍得带你的宝贝疙瘩去。”
　　
　　萧莫言夹了一口小菜，放进嘴里，回答道
　　
　　“哦，是一个同学，叫顾远，在美国留学刚回来。对了，夏夏，我记得好像是和你一个高中的，你认识么？”
　　
　　
 
作者有话要说：叹。。。也不知道叶子辛苦写的捆绑大家看懂了么。。。这章，就别霸王了吧。。。不知会保留多久。





48

48、见面 ... 
 
 
　　萧莫言的话刚说完，只听见“啪”的一声，夏翎盈手里的碗重重的落在了大理石桌上，一瞬间，米粒四溅，白瓷碗也随之碎了一地。萧莫言和徐奶吓得一哆嗦，齐齐的抬头看去，只见夏翎盈脸色苍白，目光有些呆滞的望着前方。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　萧莫言诧异的看着夏翎盈。
　　
　　“没、没什么――”
　　
　　夏翎盈掩饰性的摇头，脸色却愈发的难看，掩饰性的低下头去，解释
　　
　　“没事，只不过有些累了。”
　　
　　萧莫言有些心疼的望着夏翎盈，有些后悔自己昨晚的疯狂，应该让她好好休息的……这么一摔也让她忘记了本要说的话，就只顾着将夏翎盈往自己身边拉了拉，生怕碎片割到她细嫩的肌肤。而一旁的徐奶表情则是有些严肃，抬头去看夏翎盈，见到她躲闪的目光，叹口气，起身，手脚利索的收拾了，不言不语的坐下吃饭。
　　
　　该来的总是躲不过……
　　
　　吃完饭，俩人和徐奶打了声招呼便出门了，坐在车内，夏翎盈依旧失神的望着窗外，一句话不说。萧莫言不时的侧身看她，莫名的，心里升起一丝不安。
　　
　　到了天皇，将车停好，萧莫言并不急着下车，而是转过身，一眨不眨的盯着夏翎盈。
　　
　　正解安全带的夏翎盈被萧莫言看的有些局促，低下头，不敢去看她。谁知一着急，安全带却突然解不开了，看着手忙脚乱的夏翎盈，萧莫言叹口气，俯身去帮她。
　　
　　呼吸在一瞬间停止，夏翎盈僵硬的身子看着甘心为自己俯下高贵身子的萧莫言，心中更是苦涩。
　　
　　本以为不会相见的人却再此时出现，不懂世事的约定，年少的懵懂，因为顾远的出国被扼杀在摇篮里的初恋，此时此刻，却如海浪般一并涌向她。
　　
　　对顾远，夏翎盈从未爱过，但是从小到大的细心呵护也曾让她动摇过，可当拥有了萧莫言之后，她才知道什么是真爱。只是……夏翎盈深深望着萧莫言，要如何开口？如果让她知道俩人曾经有过婚约……她又会是怎样的暴跳如雷……
　　
　　纤细的手指顺着发梢划过，萧莫言直起身子，抚摸着夏翎盈苍白的脸孔，深深的望着她。
　　
　　“夏夏，如果太累，就不要做演员了……你这样，我心疼……”
　　
　　“萧……”
　　
　　夏翎盈湿润着双眼望着萧莫言，欲言又止间心口绞痛。因为太爱，所以害怕，害怕一旦说出实话，她便会离自己而去……
　　
　　靠在萧莫言熟悉的怀抱里，闻着她身上的馨香，听着她细腻的情话，夏翎盈的心却一丝丝黯淡下去。
　　
　　《不分》拍摄结束后，便是大面积密集的宣传工作。上午，林导带着剧组各主要演员一起上了一个名望颇高的娱乐节目，主持人妙语连珠，聊的不亦乐乎，唯独夏翎盈。因为她出名的冷漠，主持人也有些怵她，不论任何话题，她的回复永远是淡淡的，这让想要在她身上挖取八卦的主持人大为失望，只好将矛头全部转向口无遮拦的蓝晨。蓝晨倒也来者不拒，有问必答，只是话中的真假有待琢磨。
　　
　　一整天，夏翎盈都是心不在焉的敷衍着，收了工，卸妆完毕，她换了套衣服，拿着包走出了片场。
　　
　　“滴――”
　　
　　刚到门口，鸣笛声随之响起。法拉利车内，萧莫言脸上架了一副大大的黑色墨镜，正冲她挥手，夏翎盈冲她微微一笑，快步走了上去。
　　
　　“今天怎么这么早？”
　　
　　“不是说了么，要带你去见一个人。”
　　
　　笑容僵在脸上，夏翎盈怔怔的看着萧莫言。萧莫言正低头看表，没发现夏翎盈异样的表情，她抬头，看着窗外，小声嘀咕着
　　
　　“堵成这样，也不知道准点能到不。”
　　
　　“是要去――”
　　
　　夏翎盈小声问着，殊不知自己的声音在颤抖。
　　
　　萧莫言冲她笑笑，摇头
　　
　　“那小子到不客气，点名要去吃火锅，说什么在国外待久了，不想再吃西餐。”
　　
　　夏翎盈抿着嘴，不再多说，心里早已混乱一片。萧莫言急着赶路，倒也没像以往一样废话连篇，匆匆赶到说好的饭店，萧莫言刚刚停好车，一个身材修长的男子缓缓走了过来。
　　
　　顾远和萧莫言简单的打了声招呼，下一秒钟，视线完全转移到夏翎盈的身上。
　　
　　他沉迷一般地描摹她的侧脸，银白的灯光下，她那略显苍白的侧面。
　　
　　丝绒般的黑发半掩着者星亮的明眸，流水的睫羽似乎在低诉着什么愁苦，微红的樱唇透着些许秋日微凉的温度，冷冷的脸颊，看着看着心间却是涌起一股暖流。
　　
　　如仙子一般的美丽。
　　
　　记忆在一瞬间回转，年幼的两人，稚嫩的脸庞，信誓旦旦的宣言以及她那永远波澜不惊的冷漠脸庞。
　　
　　夏夏，我回来了，为了你……
　　
　　对视片刻，夏翎盈掩饰性的低下头去，萧莫言笑眯眯的看着顾远，末了，伸手推了推他
　　
　　“喂，喂！你看的再仔细也没用，这可是我萧莫言的女人。”
　　
　　顾远回神，为自己刚才的失常掩饰性的轻咳一声，又恢复了他那清高的模样，冲着夏翎盈微微一笑，轻语
　　
　　“你好，顾远。”
　　
　　“谁有时间和你瞎客气――”
　　
　　萧莫言将夏翎盈搂在怀里，骄傲的笑着，对于顾远失常的反应也是料想之中的事，她萧莫言的女人，这点魅力还是有的。
　　
　　双手抄在兜里，望着俩人紧紧相拥在一起的背影，顾远脸上的笑容不见，右手用力的握紧。
　　
　　红色的辣锅汩汩冒着热气，配上新鲜的蔬菜，鲜嫩的味道让人食欲大开，没有过多的客套，萧莫言和顾远随便说了几句，便吃了起来。
　　
　　习惯性的，萧莫言为夏翎盈夹好菜，轻声嘱咐
　　
　　“多吃点，你最近瘦的不成模样。”
　　
　　炙热的目光在同一时间投来，夏翎盈身子一僵，轻点头，嗓子却被什么卡住般，哽咽的说不出话来，默默的吃着萧莫言为她夹的菜，却如同嚼蜡。
　　
　　看见她肯好好吃饭，萧莫言开心一笑，抬头望向顾远
　　
　　“怎么样，比你的小青梅不差半分吧？”
　　
　　顾远淡然一笑，并不放在心上，若有所思的望着萧莫言，看着她脸上满足的笑容，轻叹一口气。而萧莫言身边的夏翎盈却是食难下咽，抬起头，忐忑的望着顾远，顾远同样望着她，对视间，至深的思念了然于心。
　　
　　萧莫言和顾远一直有一拍没一拍的聊着，话题多围绕在夏翎盈身上，萧莫言言语里丝毫不知隐藏的骄傲与满足让夏翎盈红了眼眶，满心的羞愧让她不敢抬起头。
　　
　　吃到一半时，萧莫言脸色一变，看了看俩人，出去接了个电话，一时间，在充满火锅热浪的包房里，只剩下萧莫言和顾远。
　　
　　夏翎盈依旧低着头，顾远也不说话，沉默着看着她，片刻后，低语
　　
　　“夏夏.....”
　　
　　缓慢的抬起头，夏翎盈望着顾远，眼神有些躲闪。顾远却依旧固执的望着她，满眼的深情烫伤了夏翎盈的心。
　　
　　既然不想萧莫言受到伤害就要尽早的结束，夏翎盈深吸一口气，鼓起勇气，望向顾远
　　
　　“对不起。”
　　
　　顾远摇头，深深的望着夏翎盈，望着那个让他一直牵挂在心的女人，眼神有些哀伤
　　
　　“不是你的错。我早就听说了，是夏叔被萧年陷害才会如此的。夏夏，是我不好，早就应该回来保护你的。如果我能早点回国，萧莫言她也不会趁人之危――”
　　
　　“我是自愿的！”
　　
　　夏翎盈急急的打断顾远的话，白皙的脸庞笼上一层淡红，她不想别人误会萧莫言，一丝一毫也不可以。
　　
　　“你说什么？！”
　　
　　顾远一脸的不可思议，直直的看着夏翎盈。
　　
　　“在聊什么？”
　　
　　萧莫言握着手机走了进来，一屁股的坐□子，整个身子靠向夏翎盈，懒洋洋的看着脸色怪异的两人，双眼眯起，见俩人不说话，冷冷的说
　　
　　“我累了，顾远，下次再谈吧。”
　　
　　“好。”
　　
　　顾远平静的点头，起身要送俩人出去，萧莫言的态度却突转其下，冷着脸一直不做声，夏翎盈望着她，似乎知道什么般，脸色苍白，紧张的望着萧莫言。
　　
　　踩着高跟鞋，萧莫言快步往外走，夏翎盈紧紧的跟着她，不停的看着萧莫言的侧脸，因为她的表情，心中愈发的害怕。
　　
　　打开车门，插进钥匙，启动好车子。萧莫言握着方向盘的手紧了紧，深吸一口气，缓和一下自己的情绪，她扭头，看向一旁忐忑不安的夏翎盈
　　
　　“夏翎盈，你是不是应该有话要对我说？”
　　
　　萧莫言幽幽的开口了，夏翎盈依旧低着头，放在腿侧的两手揪紧，不知如何开口。
　　
　　等不到她的回答，像是印证了什么般，萧莫言握着方向盘的手指因为用力逐渐泛白，她盯着夏翎盈，冷冷低语
　　
　　“夏翎盈，我萧莫言可以接受你的冷漠，但绝不会原谅你的欺骗。”
　　
　　如同鬼魅一般没有一丝感情的声音自萧莫言嘴中缓缓吐出，形如陌生人般的冷漠割裂了她的心，夏翎盈惶恐的抬头，望向萧莫言，在那双熟悉的琥珀色眸子里，她看到的只有失望与愤怒。
　　 

作者有话要说：有点怀念纯读者的那段生活...




49

49、回归 ... 
 
 
　　对着一直闷头不做声的夏翎盈，萧莫言一肚子的怒火无从发泄，她伸出右手，捏住了夏翎盈的下颚，强迫夏翎盈看着她双眼。
　　
　　“怎么，被我说中了？无话可说了？！”
　　
　　夏翎盈被迫扬起头，眼含泪光的看着萧莫言，用力的摇头
　　
　　“不是的，萧，我和顾远不是你想的那样……”
　　
　　萧莫言冷笑，手上的力度愈发的加大
　　
　　“我想的怎样？你们又是怎样？！”
　　
　　“我们只是小时候的朋友……”
　　
　　“小时候的朋友？只是这样？！”
　　
　　萧莫言的脸绷紧，阴冷的盯着夏翎盈
　　
　　“夏翎盈，你当我萧莫言是傻瓜？！如果只是朋友，我早上问你认不认识顾远时你为什么不做声？还有，你们刚才又在表演哪一出戏？初次见面的陌生人？！”
　　
　　“我只是怕你误会！”
　　
　　夏翎盈急急的解释着。
　　
　　“现在就不怕我误会了？！夏翎盈，你要骗我到什么时候？！如果不是徐奶打电话说露了嘴，你现在还要隐瞒我对不对？对不对？！”
　　
　　下颚被萧莫言捏的生疼，夏翎盈眉头皱紧，忍受着那阵阵的痛感。望着她满是暴戾的面孔，夏翎盈用力的闭上了双眼，眼眶里盈盈泪水在眼角闭合那一刻缓缓流下，滴落在萧莫言的手上。
　　
　　“你……”
　　
　　萧莫言望着满脸泪水的夏翎盈，错愕了一下，收回了手。
　　
　　夏翎盈依旧摇着头，眼泪流入嘴中，苦涩的味道却敌不过心的疼痛，她深吸一口气，抬头，看着萧莫言。
　　
　　“萧，你要相信我。”
　　
　　萧莫言看着夏翎盈，嘴角颤抖一下，没有说话。
　　
　　夏翎盈用手背擦了一下脸上的泪水，眼睛盯着萧莫言，缓缓的解释
　　
　　“我和顾远是儿时的伙伴。因为生意上的往来，父辈很是熟络，家也都在南苑别墅区，自小我性子就冷淡，没有什么朋友。而顾远也同样如此……”
　　
　　萧莫言听了脸色一沉，身子微微靠后，双臂抱在胸前，却没有打断她的话。、
　　
　　“父亲怕我孤单，就经常带着我和母亲去顾叔叔家玩，一来二去，我们熟悉了起来。顾远他对我很好，像大哥哥一般的照顾。至于婚约……”
　　
　　夏翎盈身子前倾，攀住萧莫言横在胸前的双臂，拉下来，扣住她的双手，十指纠缠，定定的望着她。
　　
　　“萧，你也知道，当年，我父亲在天皇只有百分之四十的股份，在董事会虽然很有威望，但也不是绝对的掌权者。唯有――”
　　
　　萧莫言锐利的双眼看着夏翎盈的双眼，说
　　
　　“所以，夏然想要用你来套牢顾山（顾远的父亲），把你嫁出去，从而拿到他手里百分之十五的股权，从而奠定他天皇董事长的地位？”
　　
　　夏翎盈看着萧莫言的双眼，咬着嘴唇，用力的点点头。
　　
　　“你那？内疚了？觉得对不起顾远了？”
　　
　　夏翎盈垂着头，不去看萧莫言
　　
　　“是，我是内疚。萧，顾远照顾了我很久，对我帮助很大，他一直不离不弃的守在我身边，可我还是爱上你，伤了他，难道――”
　　
　　夏翎盈抬头，看着萧莫言
　　
　　“难道我就不能有一点愧疚么？”
　　
　　听了夏翎盈的话，萧莫言冷笑，猛地抽回双手，身子向后倾，面无表情的盯着她。
　　
　　细腻的触感突然不见，夏翎盈低下头，看着空空的双手，眼睛酸酸的痛。
　　
　　“你敢说你对顾远一点感情没有？刚才吃饭，你为什么不敢和他对视？为什么总是满脸的愧疚，心疼么？后悔么？后悔你的身体被我玷污了？再也回不去当年的冰清玉洁？再也不能拥有你那甜蜜美满的爱情？”
　　
　　萧莫言憋在肚子里一晚上的话脱口而出，没有一丝停顿，全部击在夏翎盈的胸口。
　　
　　夏翎盈不可思议的看着萧莫言，抖动着双唇，泪成行流下
　　
　　“萧莫言，在你心里我就是这样的女人？你为什么就不能相信我？”
　　
　　“相信你？你让我怎么相信？拿什么信？夏翎盈，从认识到现在，你对我说过几句真话，别以为你和蓝晨那点勾当我不知道！”
　　
　　萧莫言气的胸口阵阵起伏，怒视夏翎盈。她受够了！受够了这种隐忍退让的生活！夏翎盈到底把她当什么？她萧莫言全心全意的去爱，去呵护，甚至愚蠢到想要亲自为顾远引荐夏翎盈，借机取得这部新戏的女主角，乘胜追击，彻底的走红。可夏翎盈那？完全没有为她考虑过？夏翎盈以为和蓝晨那些小把戏她不知道么？对公司做的那些手脚，她不是看不见，只是不想因为小问题伤害两人的感情，也理解她要见父亲的心，可这次的顾远......
　　
　　萧莫言盯着夏翎盈，缓缓的开口了
　　
　　“夏翎盈，你真的让我很无力你知不知道？！”
　　
　　夏翎盈听了心中一痛，伸手想要抱住萧莫言，却被她极快的躲开了。
　　
　　“为什么总是要骗我……”
　　
　　萧莫言喃喃低语，早已是泪流满面。是她错了么？她只是想要拥有一份完全属于她萧莫言的爱，为什么会如此艰难？为什么夏翎盈回应她的总是一次又一次的欺骗。
　　
　　夏翎盈从未见过如此的萧莫言，不同于以往的怒火，看着她的眼里是全然的伤痛与悲哀，夏翎盈低低的哭泣，不顾一切的上前抱住萧莫言。
　　
　　“萧……对不起、对不起……”
　　
　　萧莫言深吸一口气，擦掉脸上的泪水，用力的推开身上的夏翎盈。
　　
　　夏翎盈，既然如此，既然我对你的心永远得不到回报？我又何苦再爱你疼你，让你一次次伤害我？
　　
　　大脑迅速的飞转着，记起最近这些日子来董事会对她的决定一再的否决打击，一个阴暗的想法自心底升起，萧莫言的心中一紧，盯着夏翎盈，锐利的双眼在她脸上来回巡视
　　
　　“你早就知道顾远要回来了是不是？”
　　
　　“什么？”
　　
　　夏翎盈泪眼婆娑的望着萧莫言，声音沙哑无力。
　　
　　望着夏翎盈迷茫的双眼，萧莫言的心早已是百转千回，如果顾远和夏然俩人联合起来，再加上江枫和林导在娱乐圈的地位，以这几人的威望和股权，那天皇……她不能、不能重蹈夏然的覆辙。当年萧年就是用同样的方法逼迫夏然下台的，而中间利用的极其恰当的利器便是邱穆盈，现如今，时隔数年，同样的方法，同样的手段，只不过换了人……夏翎盈，你――
　　
　　“你和蓝晨，还有顾远、林导、或者还有江枫，一直在私下有往来对不对？！”
　　
　　不待夏翎盈反应过来，下一个问题紧跟着问出，萧莫言的声音逐渐抬高，眼神愈加凌厉，右手拽住夏翎盈的手腕，紧紧的盯着她的双眼，声音中带着一股不威自怒的严厉，那是久居高位培养出来的气势，萧莫言已经很久没有在夏翎盈面前表露出这一面了。以往，即使是再生气，萧莫言表现出来的也只是单纯的怒气而已，想到这，夏翎盈心中打了个寒颤，惶恐的看着萧莫言，一时没了反应。
　　
　　见到夏翎盈没有立即否认，萧莫言的心都凉了，她多希望夏翎盈会告诉她没有，哪怕只是假的，只要她说她就愿意相信，可是夏翎盈的无言被萧莫言理解成了另外一个含义，但是，直到此刻，她还是不愿相信，夏翎盈会搅和进这潭浑水参与陷害自己的行动，萧莫言只希望一切都是自己的敏感、多疑，就像以往一样……
　　
　　就在两个人僵持中，引擎的发动声音从不远处传来，随之而来的是刺眼的灯光，两人的对话被迫打断，萧莫言不悦皱皱眉，不自觉的用手遮住了眼睛，抬头望去。只见正对面开过两辆车来，为首的一亮黑色的奔驰，萧莫言认得那是顾远的，而在他之后，紧紧跟着一亮雪佛兰。两辆车仿佛约定好的，一前一后迅速的甩尾，将萧莫言的车堵住。
　　
　　萧莫言怔了一下，随即很快的拿起手机要打给阿森，就在她拨号之际，雪佛兰的车门被打开，从车上缓缓走下了一个人，看清那人的样子后，萧莫言整个人僵在了座位上。而坐在她身边的夏翎盈，早已是眼含泪水，激动的说不出话，转身，飞快的打开车门，狂奔而下，甚至连她身边人眼中那哀求的痛都没有看出。
　　
　　驾驶座上的的萧莫言，静静的望着那个毫不犹豫离她而去的身影，失去了全部的辨别力……
　　
　　电话里，阿森焦急的声音传来，萧莫言看着紧紧拥抱在一起的两人，拿起手机，静静的说
　　
　　“阿森，夏然回来了。”
　　
　　“什么？！”
　　
　　阿森显然很吃惊，微怔了一下后，很快的反问
　　
　　“小姐，你在哪儿？夏小姐那？她在哪儿，我这就去找你，我――”
　　
　　不待阿森说完，萧莫言就安静的挂了电话，在车座上默默的看着这父女团聚的感人一幕，片刻后，她缓缓打开车门，走了下去，脚步坚定，没有一丝慌乱。
　　
　　夏然紧紧的将夏翎盈抱在怀里，女儿柔弱的身子硌疼了她的心，不自觉的老泪纵横。片刻后，夏然扶着夏翎盈的肩膀，看着她
　　
　　“夏夏，爸爸回来了，我不会再让你受半点苦。”
　　
　　 

作者有话要说：对不住大家，昨天的怎么看都不满意，萧莫言被我写怂包了，有童鞋说跟孙子似的，所以全部重写。




50

50、失去 ... 
 
 
　　顾远站在一旁，默默的看着俩人，而萧莫言的脚步依旧不急不缓，目光投向夏翎盈满是泪水的脸庞，眉头不自觉的皱起。
　　
　　夏然半搂着夏翎盈的肩膀，轻轻擦掉她的泪水，这才抬头望向对面。
　　
　　“萧莫言。”
　　
　　没有一丝感情却让人自内心深处寒颤的声音传来，萧莫言缓缓的抬起头，先是冷冷扫过夏翎盈的双眼，紧接着转头面无表情的看着夏然。
　　
　　夏翎盈还在轻声啜泣，抬头望着萧莫言，眼里的惶惑早已遮盖住父女团聚的惊喜。
　　
　　现在，她还要怎么解释？萧莫言还怎么可能相信她……
　　
　　对于萧莫言，起初，夏然并没有因为上一代的恩怨牵扯到她，对她是没有丝毫恨意甚至带着一丝丝同情的。她母亲去世，在国外夏然也听说了，那个自始至终对于萧年荒唐的举动默不作声隐忍退让的女人就这么离开，同命相怜，还默默悲哀了一阵子。
　　
　　在萧莫言小的时候，夏然曾经见过的她，只是那时她还年幼，没有太多的印象，没想到再次见面。褪去当年的稚嫩，眼前这个目光深沉，眼神锐利的女人俨然已是天皇的顶梁柱。而他一直想尽办法想要保护的女儿也因为她，最终还是沾染了这潭浑水，陷入了周而覆辙的漩涡中。
　　
　　蓦地，萧莫言转移了目光，凝视着夏翎盈，淡淡的忧伤将她笼罩。不论怎样的不愿意，不论怎样的躲闪，总是到了这一天，胸口有些憋闷，萧莫言望着夏翎盈同样哀伤的双眼，缓缓伸出了右手，唇瓣微微一动，却终究没有说出心中的话。
　　
　　夏夏，不要离开我……
　　
　　夏翎盈脱离开父亲的怀抱，反手用力握住萧莫言的手，目光灼灼的看着她。
　　
　　将俩人的动作尽收眼底，夏然脸色一变，静静的看着萧莫言，低语
　　
　　“你和夏夏，到此为止。你给予她的一切，我都会双倍补偿你。”
　　
　　“爸――”
　　
　　夏翎盈回头，满眼泪水的看着夏然。夏然依旧盯着萧莫言，萧莫言没有松开俩人紧握的手，看着夏然，冷笑
　　
　　“我给她的，岂是你能还得起的？”
　　
　　“只不过是一部戏的女主角罢了。萧莫言，你对她的汲取，可不知如此。我女儿清清白白的身体就被你这么夺取，这笔账，我迟早会要回来的。”
　　
　　说完，夏然掏出兜里的烟，淡然的吸了一口，他身边的顾远看着夏翎盈痛苦的双眼，脸上有一丝不忍，却还是隐忍着没有说话。
　　
　　“那到要看你有没有这个本事，她夏翎盈现在还是我的女人。”
　　
　　萧莫言冷冷的说，反手一用力，将夏翎盈拉近了怀里。夏翎盈流着泪，用力摇头。她不要，不要看到她最爱的两个人兵戎相见，她抬头，看着夏然
　　
　　“爸，你不要这样……”
　　
　　夏然看着萧莫言皱眉，扭头，示意般的扫了顾远一眼。顾远点点头，看着夏翎盈，轻语
　　
　　“夏夏，我们好不容易才就回了干爹，拿到了天皇的控股权，你怎么能在关键时刻动摇？
　　
　　顾远的佛验证了心中的猜想，萧莫言的身子一僵，低头，望向夏翎盈。
　　
　　“你说什么？”
　　
　　夏翎盈看着顾远反问，她不傻，当然知道他说这番话的用意，就在几人僵持之际，一个高挑的身影缓缓出现，只见蓝晨双手插兜，笑意融融的走向几人。热情的和几人打了声照顾，蓝晨猛地转身，冷笑着看着萧莫言
　　
　　“萧莫言，你也有今天。”
　　
　　“事情办好了？”
　　
　　顾远轻声询问，蓝晨点点头，嘴角微扬
　　
　　“我已经将所有的散股收购，加上我的百分之十和你的百分之二十以及干爹的百分之二十股份，明天的董事会――”
　　
　　萧莫言一直面无表情的看着俩人，冷冷的笑，抱着夏翎盈的双臂早已松开，防御式的后退几步。
　　
　　几句话，将萧莫言的心拽入了谷底，所有的信任在一瞬间崩塌，大脑一片空白。
　　
　　蓝晨看着萧莫言轻笑，嘲讽似的低语
　　
　　“萧莫言，你当我和夏夏就那么柔弱，任你欺负？一切只不过是卧薪尝胆罢了，而你，终究也是太过轻狂。”
　　
　　“那又怎样？我手里的百分之四十的股份你能拿去？你们未免太过天真！”
　　
　　萧莫言面无表情的看着几人，自嘴中吐出几字，目光阴冷至极。
　　
　　几道刺耳的刹车声回荡在停车场里，车门关起的声音此起彼伏，阿森带着一帮人匆匆跑了下来，把萧莫言护在中间，将夏然几人团团围住。
　　
　　夏然并不慌张，抬头，看了阿森一眼。
　　
　　阿森急忙擦掉额头上的汗水，扫了夏然一眼，眼里有些躲闪，又立即抬头，将怀里的文件递给萧莫言。萧莫言面无表情的看了夏然一眼，缓缓接了过来，一页一页快速翻过，脸色也是愈加的难看。
　　
　　而对面的夏然则是一脸的稳操胜券，蓝晨甚至靠坐在车身上，顾远看着萧莫言额头上的细细的汗水，眼里有一丝不忍，夏翎盈紧紧的盯着萧莫言，心早已被掏空。
　　
　　“卑鄙！”
　　
　　手里的文件被猛地甩出，摔在地上，激起层层尘土，夏然依旧抽着烟，冷笑一声
　　
　　“卑鄙，再卑鄙能比的过萧年？”
　　
　　萧莫言看着夏然，脸色苍白的吓人，夏翎盈上前一步，拉住她的手，却被萧莫言狠狠的甩开
　　
　　“你别碰我！”
　　
　　萧莫言满脸的猩红血辣，恨恨的看着夏翎盈。
　　
　　“萧――”
　　
　　夏翎盈怯生生的叫着，泪水模糊了视线。她不知道，真的不知道，不知道父亲安排的一切，不知道自己会害的萧莫言如此。夏翎盈不是不知道，萧莫言因为她心里好受，一再的忍让，睁一只眼闭一只眼的搪塞过很多事情。为了有更多的时间陪她，推去了很多重要的会议，四处结仇，和董事会闹得很不愉快。现在看来，一切都已经明了，上次林导找自己陪酒，一定是事先安排好的，为的就是引萧莫言入瓮。
　　
　　“南城的担保协议是你亲手签的，现在出了问题，当然要你萧莫言一人负责。”
　　
　　夏然缓缓低语，说完，抬头看了萧莫言一眼
　　
　　“只是，这二十亿，你能还得起么？”
　　
　　萧莫言不再说话，呼吸急促，死死的盯着夏然。
　　
　　夏然摇摇头，叹口气
　　
　　“你不要这样看着我，父债子还，既然她萧年躲到国外去享他的清福，所有的一切，自然落在你身上。”
　　
　　萧莫言深吸一口气，问
　　
　　“你要什么？”
　　
　　夏然吸了一口烟，将烟头弹落在地，用脚踩灭，这才抬头看向萧莫言
　　
　　“我要你全部的股份。”
　　
　　*******************************************************************************
　　
　　当萧莫言再次回到别墅时，徐奶正忐忑的等在门口，看见她的车，便马上迎了出来。萧莫言脸色苍白到透明，看到徐奶那一刻，隐忍了一晚的泪水奔涌而出，却还是用力的抱住徐奶，将脸埋在她的脖颈处，不想让人看到她的脆弱。
　　
　　“徐奶……”
　　
　　徐奶叹口气，双手抚在她的后背处，轻拍
　　
　　“不哭，我都知道了。”
　　
　　“对不起……”
　　
　　萧莫言哽咽着低语，没有了，一切都没有了。她费尽心思经营多年的天皇和她那引以为傲的爱情在一瞬间灰飞烟灭。
　　
　　“都给他了？”
　　
　　徐奶轻声问，萧莫言点点头，不再多说。
　　
　　徐奶轻轻推开萧莫言的肩膀，擦掉她的泪水
　　
　　“没了就没了，这样也好，一身轻松不是么？”
　　
　　萧莫言红着眼望着徐奶慈爱的双眼，当视线落在她鬓角处的白发时，本已止住的泪水再次奔涌而出。
　　
　　阿森缓缓从门外走了进来，看见萧莫言低声哭泣，默默的低下头去。
　　
　　哭了半响，萧莫言深吸一口气，强打起精神，坐到了沙发上，看着阿森和徐奶
　　
　　“这房子，怕是他们也会收回去，阿森，我手里还有些钱，你拿去分给手下，让他们都自寻出路去吧。”
　　
　　阿森哽咽着点点头，萧莫言望向徐奶，眼里又笼罩起一层水雾
　　
　　“徐奶，你――”
　　
　　徐奶摇摇头，上前握住萧莫言的手，低语
　　
　　“小姐，你放心吧。我早有准备，在户头里大约存了五千万美金，只是，不要撵我这个垂死之人离开。”
　　
　　泪水在这一刻奔涌而出，萧莫言用力抱住徐奶，咬住她的衣襟，低声呜咽。她恨，恨自己会识人不慎，所有的心血毁之一旦，她痛，痛在自己最脆弱的时候最爱的那人却不在身边。
　　
　　夏翎盈、夏翎盈、夏翎盈――
　　
　　即使知道了真相，萧莫言的脑子里心里都是她，刻骨之爱，让她如何忘记？
　　
　　夏翎盈，终于还是如了你的愿，天皇所有的一切，我萧莫言全部还了你，只是，只是――我对你的爱……你要怎么还？是不是过了明天，你就会将我忘记，开心的投入顾远的怀抱，做他的新娘？
　　
　　一想到这儿，萧莫言的心撕裂般的痛，用力的抱住徐奶，手指陷入她的衣服，身子蜷缩在一起，呼吸急促。痛，从未有过的痛，失去母亲也从未如此过.....夏夏，你离开了么？终究还是离开我了？
　　
　　“哟，这是干吗那？上演十点钟家庭当？好感人啊！”
　　
　　蓝晨的声音钻入耳中，萧莫言松开抱着徐奶的双手，迅速的抬头望去，只见她带着一帮黑色衣服的保镖走了进来。阿森看了脸色一变，栖身上前，想要拦住几人，却不由分说的，被蓝晨右侧一个高大的男人抬起右手，狠狠击中了脸颊，阿森痛苦的抱住脸颊，片刻后，鲜血自额骨处奔涌而出，贯穿了半边脸。徐奶尖叫着上前，被男身身后的两个人抓住手腕架了起来。
　　
　　“徐奶――”
　　
　　萧莫言看着徐奶，尖叫着冲上前，蓝晨转身，窜上前，一伸手，抓住了她的手腕，狠狠的拽到了沙发上。
　　
　　“萧莫言，你知不知道，我等这一天等多久了？”
　　
　　蓝晨阴冷的笑着，看着沙发上望着徐奶哭泣的女人，满意的点点头。
　　
　　萧莫言，徐奶是你最大的软肋对不对？好，今天，我要将自己所受的屈辱全部从你身上讨回来！
　　
　　 

作者有话要说：呃，下一章。。。慢慢来吧。还有，盗文网站，你适可为止吧。




51

51、棋子 ... 
 
 
　　关心则乱，虽然萧莫言在外人面前一向是骄傲的强势的，可现如今，看到徐奶被人扣住双臂按在地上，生怕她出什么事，再没了往日的气势，萧莫言身子剧烈的颤抖，捂着嘴，望着徐奶哭泣。
　　
　　徐奶用力的呼吸着，半扭动着身子想要挣扎，无奈终究是年老，几番下来，不仅没有挣扎开，反而整个人如虚脱了般两眼发黑，手脚无力，身后的两个男人仍是用力按着她，盯着蓝晨，听候命令。
　　
　　“不要哭――”
　　
　　徐奶扭着脸气看着萧莫言，胸口急速起伏，额头银丝散乱，却还是低声命令着。她宁愿死也不要让她视为珍宝的萧莫言在别人面前哭泣哀求！
　　
　　萧莫言满脸的泪痕，抬起身子，咬牙看着蓝晨，眼里的恨意迸发。看到她的目光，蓝晨下意识的后退两步，碰到身后的沙发，稍一回神，脸上又恢复了最初的阴狠。
　　
　　“蓝晨，放了徐奶。”
　　
　　萧莫言自嘴中缓缓吐出几字，脸色愈发的苍白。
　　
　　“放了？凭什么？萧莫言，你以为你还是天皇一手遮天的总裁？居然还敢用命令的语气对我说话？”
　　
　　蓝晨抱着双臂咄咄逼人的说着，看似强势声音却有些发虚。
　　
　　萧莫言深吸一口气，眯着双眼看着蓝晨
　　
　　“你有怨有恨，大可冲我萧莫言来，不用胁迫徐奶，做这种卑鄙下流的事！”
　　
　　蓝晨听了摇头冷笑
　　
　　“卑鄙下流？萧莫言，这种事你做的还少么？当年，如果不是干爹暗中帮我，我蓝晨还会活到现在？”
　　
　　蓝晨面无表情的看着萧莫言，心里却早已波涛汹涌。
　　
　　她不能不恨！当年，她耗尽全部心血为天皇卖力，可到头来又怎样？萧莫言上位后便将所有功臣一一铲除，暗中派人强迫她们全家移居国外，年迈的父母受不了异国的生活，客死他乡，只剩下她和柔弱的姐姐相依为命。如果不是遇到夏然，蓝晨不知道自己要如何活下去，她受尽了苦，在黑道里跟一堆臭男人厮混在一起，摸爬滚才有了如今的地位，卧薪尝胆回国后又为了隐藏实力，不知被萧莫言羞辱暗算过多少次，现如今，轮到萧莫言落魄失势了，梦里出现过千万次的场景，她岂能说放就放？！
　　
　　想到这儿，蓝晨不再犹豫，扭头，冲驾着徐奶的两个男人点点头，两人会意的对望一眼，同时加大手上的力度，将徐奶的头按在了冰冷的地板上。
　　
　　“徐奶！”
　　
　　萧莫言大叫一声，踉跄着跑向徐奶，却被蓝晨上前，抓住了手腕，萧莫言反手想要擒住蓝晨的手腕，蓝晨不屑的轻笑一声，加大了手上的力度，不容她反抗。萧莫言闷哼一声，手腕处像要被折断般钻心的痛感席上心头，逼迫的她蹲□去。
　　
　　蓝晨看了轻笑
　　
　　“萧莫言，因为一个女人，你看看你自己，现在是什么模样？偌大的一个天皇，在一夜间倒塌，呵呵，你想不到吧？如果不是沉浸在温柔乡里，一再的忍让，我怎么能轻易看到你流泪的样子？你说这要怪谁？你知不知道你现在的模样有多可怜，像只狗一样无助，可你爱的女人那？我告诉你，你刚签完股权书，干爹就当场宣布她取代你萧总的位置！你做人做真的好失败，萧莫言！”
　　
　　萧莫言仿佛没听到蓝晨的话般，任她羞辱，只是抬着望着徐奶的方向，看着她，缓缓的伸出了手
　　
　　“徐奶……”
　　
　　坚强一辈子的徐奶一瞬间泪流满面，蓝晨的话让她胸口一阵气闷，徐奶看着萧莫言，低低的哭泣，摇头
　　
　　“小姐，是我没用，拖累你了。”
　　
　　萧莫言用力的摇头，而蓝晨身后的高个男人看着俩人皱了皱眉，面色有些着急，上前几步，贴近蓝晨的耳朵低语
　　
　　“Issac，尽快，听司机说夏小姐被一个姓方的记者叫了出来，如果我没猜错，十分钟后应该回到萧家。”
　　
　　蓝晨听了脸色一变，点点头，看了萧莫言眼，快步走到徐奶面前，向身边的两个男人使了个眼色，俩人会意，一人按住徐奶的双手，另一人抬起她右腿。徐奶并不慌张，任他们折腾，锐利的双眼直勾勾的盯着蓝晨的脸，蓝晨被她看的心虚，扭头望向萧莫言。
　　
　　果然，萧莫言看到蓝晨这一架势，脸上的仇恨全被慌张与惶恐取代，无措害怕的盯着徐奶。
　　
　　蓝晨抬起右脚，在徐奶的右脚上方来回徘徊，不时的看着萧莫言。
　　
　　“蓝晨，你要干什么？！”
　　
　　蓝晨轻笑一声，右脚轻轻的落在徐奶腿上，说
　　
　　“我要这老家伙的右腿。”
　　
　　“你敢！”
　　
　　萧莫言声嘶力竭的喊着，蓝晨摇头，脚声的力度却慢慢加大。徐奶咬牙用力忍受着，浑身绷紧，额上豆大的汗滴低低滑落，老脸逐渐翻了青紫。
　　
　　“不要――”
　　
　　萧莫言失声叫着，蓝晨听到后满意的笑了笑，又将右脚抬起，高傲的看着萧莫言
　　
　　“不要？呵呵，好啊，你求我！”
　　
　　徐奶扭头看着萧莫言，一向充满笑容的老脸此刻却是痛苦不堪，却依旧强自摇着头。
　　
　　萧莫言早已心疼不已，轻声啜泣，咬着唇，低语
　　
　　“求你――”
　　
　　不成想，哀求的话说出口，蓝晨不仅没有放过徐奶，反而加大脚上的力度，徐奶尖叫一声，歪头看着自己的右腿，身子蹦到了极点，呼吸急促，显然已经支撑不住了。
　　
　　萧莫言尖叫着想要冲上前，却被旁边的几名男子用身子挡住，蓝晨看了得意的笑着
　　
　　“这样就想蒙蔽过关？萧莫言，你要有点诚意知不知道？跪下，我要你跪下！”
　　
　　萧莫言抬头，不可思议的看着蓝晨，地上满头是血的阿森听了蓝晨的话残喘似的低语
　　
　　“不要，小姐，不要――”
　　
　　萧莫言死死咬着下唇，看着脸色铁青的徐奶，门口一阵吵闹声传来，蓝晨眉头紧皱，有些着急，摇头，叹气
　　
　　“萧莫言，我看你是不见棺材不掉泪！”
　　
　　说完，她高高抬起右脚，猛地落下，徐奶咬牙，闭上了双眼。良久，周身一片寂静，当徐奶缓缓睁开眼睛时，蓝晨的脚早已挪开，脸上全是满意的笑容，而对面的萧莫言却双手撑着地，垂着头，双腿齐齐的跪下。
　　
　　“求你，求求你――”
　　
　　时间在这一刻停止，徐奶面如死灰的看着萧莫言，萧莫言咖啡色的头发遮住了脸庞，双唇机械的吐着字，看不清脸上的表情。
　　
　　“萧――”
　　
　　门外，夏翎盈尖叫一声，冲了进来，用力的往起拉萧莫言，不明白为何会有如此一幕。她最爱的女人，一直被众人捧在手心的女王，如今却跪在蓝晨面前，心痛的滋味在一瞬间传遍全身，夏翎盈叫着萧莫言的名字用力的往起拽她。跟在夏翎盈身边的方若琳，手里拿着铁质的黑色摄影家，几下挥出去，一直按着徐奶的两个男人应声而倒，方若琳抱住徐奶，往沙发的方向挪动。
　　
　　捋开裤腿，看着徐奶小腿处的一截紫青，方若琳咬牙，怒视蓝晨
　　
　　“蓝晨，你还是人吗？”
　　
　　蓝晨别过头去，不看她，扫了夏翎盈一眼，一挥右手，跟在身边的一群黑衣男子随着她走出了别墅。
　　
　　“Issca，是不是闹得有些过了？”
　　
　　高个男人忐忑的看着蓝晨，轻声问。不怪他胆小，只是在几人出门之际，萧莫言往向他们的眼神让他心情。
　　
　　蓝晨摇头，不在意的说
　　
　　“怕什么？这是干爹吩咐的，我只是借刀出力而已，姜还是老的辣，这次，萧莫言是绝对不会原谅夏夏的。”
　　
　　“你是说老爷？”
　　
　　男人诧异的盯着蓝晨，蓝晨仰头看着天，点头，叹口气
　　
　　“都是棋子罢了。”
　　
　　别墅内，夏翎盈满脸泪水的盯着萧莫言，用力的拉她的双手想要将她拽起，直到蓝晨完全离开，萧莫言才收回仇视的目光，一把推开夏翎盈，自己站了起来，快步走到徐奶面前，不待她说话，徐奶就先哭出了声。
　　
　　“小姐，都是我的错，我该死――”
　　
　　“徐奶――”
　　
　　萧莫言盯着她肿胀的右腿直流泪，颤抖拨打电话，叫救护车来，一直握着徐奶的手，把她和阿森送上救护车。方若琳从未见过这样的萧莫言，看着她无助的背影，心早已被割成了碎片，看了看身边轻声啜泣的夏翎盈，她咬牙
　　
　　“夏翎盈，萧莫言把她的全部毫无保留的给了你，你又怎样？在她最脆弱无助的时候，你接手天皇？你到底爱不爱她！”
　　
　　“我没有――我没有接手，我怎么会接手……”
　　
　　方若琳深吸一口气，盯着夏翎盈低语
　　
　　“我曾以为你能给她幸福，但现在看来，是我错了。夏翎盈，你就去做你的总裁，离萧莫言远点，从今以后，她――由我方若琳守护！”
　　
　　“你――”
　　
　　俩人正说着，萧莫言失魂落魄的走了进来，甚至经过俩人的时候连眼睛都没有眨一下，方若琳叹口气，走了出去。
　　
　　方若琳知道，萧莫言现在想看到的仍旧不是她。
　　
　　夏翎盈挪动着沉重的步子走进屋内，沙发上萧莫言面无表情的看着地上留下的鲜血，手指握住沙发的边缘扣紧，指甲泛起了灰白，有一种叫做仇恨的种子渐渐爬上她大理石般冷酷的脸颊，整个人冰冷无比。
　　
　　“萧――”
　　
　　夏翎盈害怕极了，轻轻的叫了她一声，萧莫言抬头，面无表情的看着她
　　
　　“夏总，莫非也是来看我笑话的？”
　　
　　有一种恨叫冷若冰霜，一声夏总生生扯碎了她的心，夏翎盈捂着嘴看着萧莫言，眼泪在一瞬间奔涌而下
　　
　　“萧，你相信我，我真的没有做过任何对不起你的事......”
　　
　　 

作者有话要说：要断网了，写的有些匆忙，明天捉虫。还有，大家要淡定....




52

52、分开 ... 
 
 
　　看到夏翎盈的泪水，心居然还会痛，萧莫言无力的摇头，右手抬起，按在胸口处。
　　
　　“你走吧。”
　　
　　淡淡的听不出爱与恨的声音自唇间缓缓溢出，伴随着夏翎盈的泪水，萧莫言的心仿佛飘荡在半空中，再感觉不到任何情感。
　　
　　“我不要……”
　　
　　夏翎盈捂着嘴低低的哭泣，身子阵阵颤抖，长发划过白皙的脖颈，隐隐露出暗红色的吻痕，是俩人前日缠绵留下的痕迹。
　　
　　滴滴的哭泣声犹自环绕在耳边，看着那一块块自己亲在留下的爱痕，萧莫言的心阵阵抽痛，脑海中，俩人相识以来的点点滴滴快速的回放，面试现场那惊鸿一瞥，总裁室里夏翎盈那不屈的眼神，以及出来别墅时对她的挖苦，到最后的酒吧狂欢，醉酒后靠在她温暖怀里喃嗫的低语，对她萧莫言可以肆意的发泄自己隐藏已久的感情，只因为全心全意的爱。
　　
　　多少个缠绵悱恻的夜晚，心与手的契合，情与爱的纠缠，一次次琐碎的争吵，却将两颗年轻的心更加的拉紧。
　　
　　萧莫言从没想过，她倾尽全部去保护的爱情居然如此的丑陋不堪，被谎言与仇恨层层掩盖，失去了本应有的纯洁与快乐，萧莫言想要过去努力，去争取，可她用尽全力也不能看清夏翎盈的心。
　　
　　可眼前这无辜的脸孔，失魂落魄的眼神，让她如何去恨，如何相信这一切只不过是早已布好的局，萧莫言垂着头，眼泪滴滴落下。
　　
　　习惯去疼她、爱她，即使明知道自己被利用了，明知道所有的一切跟夏翎盈脱不了关心，可萧莫言还是没法去恨，左心房依旧为她跳动，往日的甜蜜犹自脑海中一一闪现，泪水却将双眼蒙住，再看不清眼前握着她手的女人。
　　
　　强烈的恐惧感将夏翎盈紧紧包围，发自内心的哭泣声自喉间模糊的溢出，她用力的抓住萧莫言的手，低声哀求
　　
　　“萧，你打我，骂我都可以，不要让我离开你……”
　　
　　萧莫言抽回右手，轻轻的摇头，目光放空的望着前方
　　
　　“你还跟着我干什么？我萧莫言现在如丧家之犬般一无所有，再给不了你想要的一切，夏然已经回来了，你的目的也达到了，天皇的一切都给了你。就这样吧，我不想、不想再纠缠下了……”
　　
　　“不要、我不要――”
　　
　　往日，无论怎样的愤怒与争执，萧莫言从未说过放弃，而如今，她居然亲口说要分开，夏翎盈满脸的泪水，身形不稳，握住沙发，强自支撑着。
　　
　　“萧，你……你说过我们要在一起一生一世的，不能、不能放手……我真的不知道蓝晨会来，我怎么能让她伤害你和徐奶，我怎么能、怎么会……”
　　
　　夏翎盈哭泣着摇头，她真的不知道会如此，她宁愿自己痛一千次一万次也不希望再伤害这个一直疼她爱她无限度包容她的女人。下午，夏然一直用一起去看邱穆盈的借口强行将她留在身边，中途几次开口想要去见萧莫言，却都被夏然淡然的化解开。夏翎盈了解父亲的性子，怕她对萧莫言有什么不利，不敢乱来，给萧莫言打电话，她一直都不肯接听。没想到，还是出了事……
　　
　　当方若琳出现在面前之际，夏翎盈害怕极了，不管不顾的随她赶到萧家。看到的却是这样揪心的一幕.....夏翎盈很了解徐奶在萧莫言心中的地位，现如今，蓝晨不仅伤害了她放在心头的人，甚至将她引以为傲的自尊一并踩在脚下，这羞辱对于萧莫言来说可想而知……
　　
　　夏翎盈压抑的哭泣着，身子微微弯下，贴近沙发，不顾反抗，紧紧的握着萧莫言的双手
　　
　　“萧，你看着我……不要不理我，求你――”
　　
　　十指紧扣，抵死缠绵，做着最后的挣扎。夏翎盈抬起萧莫言的右手，贴着鬓侧不停的摩挲，脸上泪痕遍布，以前，这是萧莫言最爱做的动作，每每夏翎盈随她的意，萧莫言都会如喂饱的猫咪般满意的撅起嘴，可现如今，无论夏翎盈怎样的哀求与哭泣，萧莫言仍是无动于衷。
　　
　　夏翎盈紧紧握着萧莫言的双手，那冰冷的温度让她的心再次疼痛不已，本应该是骄傲的永远高高在上的女人却因为她落魄至此，叫她怎么不去恨，怎么能不去愧疚。
　　
　　“萧，对不起、对不起、对不起，是我来迟了……”
　　
　　望着眼前冷若冰霜再无生机的女人，夏翎盈的心痛不已，曾经何时，无论怎样的惶恐不安，最终出现在面前为她挡去一切的永远都是萧莫言，只要有她，自己就可以安心对待一切。可现如今，自己不仅没有在萧莫言最脆弱的时候赶到她身边保护，反而亲手将她推入了万劫不复的深渊……
　　
　　晶莹的泪滴顺着萧莫言曾最爱的脸颊滑落，萧莫言依旧是无动于衷，她静静的看着夏翎盈，半响后，猛地抽回手，起身，往卧室走。
　　
　　夏翎盈哭泣着踉跄的跟了进去。屋内，雪白的大床上仿佛还残留着俩人缠绵的气息，到处摆着俩人的合影照，照片里，萧莫言那宠溺的笑容、眷恋的眼神让夏翎盈瞬间泪如泉涌，而此时，萧莫言却只给了她一个冰冷的背影，手胡乱的扯掉衣柜内的衣服，厚重的皮箱拉开，将一切封存。
　　
　　萧莫言转身，深深的望了一眼她住了十几年的家，强自逼回眼中的泪水，拉着行李往外走。夏翎盈咬着下唇，双手死死的拉住萧莫言的手
　　
　　“求你，萧，不要留下我一个人……”
　　
　　胸口憋闷已久的怒火在这不断的揪扯中被点燃，萧莫言转身，扣住夏翎盈的双手，用力的甩了下去
　　
　　“夏翎盈，你果然是个好演员，到现在还在演戏！？”
　　
　　“我没有……”
　　
　　夏翎盈用力的摇着头，哀求似的望向萧莫言。
　　
　　不要、不要离开我……一想到萧莫言将要拉着行李离开，从此跟她恩怨两不甘，夏翎盈的心就一点点撕裂开，红色的疼痛感渲染开来，是以往从未感受过的。习惯了她的爱，习惯了她的呵护，如今萧莫言要离开，让她如何去过今后的日子？合家团聚在这一刻彻底失去了本应有的颜色，夏翎盈宁愿一切都回到原点也不想和萧莫言形同陌路般的冰冷。
　　
　　萧莫言以为自己早已心如死灰，可为何夏翎盈的哭泣声还是能引起她内心深处的抽痛，萧莫言咬着下唇，深吸一口气
　　
　　“松手，不要让我恨你。”
　　
　　“萧……你听我解释好不好？”
　　
　　夏翎盈轻声啜泣，拉着萧莫言的手仍是不肯放开，眼里是从未有过的固执。
　　
　　“我承认，我当初接你的威逼让我怀恨在心，后来的隐忍也是为了能利用你帮助父亲早日回国。可从你在酒吧里出现，霸道的带着我共舞的时候，我便已经动了心。萧，我――”
　　
　　“够了！”
　　
　　萧莫言打断夏翎盈的话，抬头望向她的双眼，冷冷低语
　　
　　“到现在，你还是想要提醒我当初你是因为被我强迫才来到萧家的？夏翎盈――”
　　
　　说到这儿，萧莫言抬头，抓着行李的手绷紧，盯着夏翎盈红肿的双眼一字一语的吐着
　　
　　“我萧莫言夺走了你的身体，这是事实，我无话可说，可你从我这里拿走的，绝不是如此。现如今，天皇陪给夏然，不论是上辈还是你我之前，再无任何牵连。而我萧莫言从今以后，不想再看到你一眼。”
　　
　　话音刚落，苍白的右手终于还是落魄的滑下，夏翎盈失魂落魄的望着萧莫言，大脑停止一切思考。
　　
　　萧莫言静静的看着她，良久，从怀里掏出一条银色的手链，拍在一旁的松木桌子上，低语
　　
　　“生日那天，我看到你将它藏在手后，记在心上，可你仿佛将它忘记般，再不提及。我趁你不再的时候拿走，一直放在身上，想要有一天你能为我亲手戴上。现如今，已经再没这个需要，夏翎盈，我萧莫言从未后悔过自己做出的每一件事，包括――我对你的爱。”
　　
　　说完，萧莫言转过身去，拉着行李缓缓往外走，当推开门那一刻，想到从此以后和身后的女人再无半点牵连。萧莫言还是没有忍住，双眼迷离的望着门外，喃喃低语
　　
　　“不要再联系我，夏夏，不要逼我去恨你……”
　　
　　夏翎盈放声的哭泣，从未有过的失态
　　
　　“可是，我爱你啊……”
　　
　　泪水在这一刻倾盆而下，从未想过期待已久的爱居然在这一刻如愿以偿的听到，可那破碎的心早已不再跳动，萧莫言仰起头，脆弱的眼泪滑过脸庞，不去擦，任它自由的低落。夏翎盈同样轻声啜泣着，同样的泪水淹没了两颗相爱的心，慢慢的下沉，再看不到彼此。
　　
　　 

作者有话要说：哦了，总算写出来了。




53

53、此景 ... 
 
 
　　当萧莫言疲倦不堪的推开病房门时，房内吵闹声一片，早已乱成一团。
　　
　　原来徐奶放心不下萧莫言，医生刚给她简单的包扎好腿部，她就吵着闹着要回别墅，这可急坏了守在一旁的方若琳。这大半夜的，如果让徐奶就这么跑回家，再出点事，萧莫言还不非把她皮剥了。
　　
　　偏偏这好话说尽，徐奶倔脾气上来了，怎么也不肯听，想起萧莫言因为她跪下的事，她心里憋屈不已，边说还边委屈的抹眼泪，死活都不肯在医院多停留一秒钟，说什么也要回家去看萧莫言一眼，确定她没事时才肯再回医院。就在俩人闹得不可开交之际，门被推开了，揪扯成一团的徐奶和方若琳停下手里的动作同时抬头望去。
　　
　　萧莫言一脸的疲惫，眼眶微微有些红肿，发丝微乱，少见的颓废。
　　
　　“小姐――”
　　
　　徐奶看到萧莫言憔悴的模样，眼泪控制不住的流了下来，颤抖着声音说
　　
　　“都是我不好，拖累你了。”
　　
　　萧莫言听了徐奶的话摇摇头，自嘲式的低语
　　
　　“不关任何人的事，都是我自找的。”
　　
　　徐奶和方若琳都知道她为何这般说，再看看她白皙手腕上明显的抓痕，稍一猜测，便知道发生了什么事。徐奶叹口气，不再说话，而方若琳则是若有所思的盯着萧莫言。
　　
　　“萧萧，以后，你准备怎么办？”
　　
　　萧莫言走到病床边，弯□子，仔细查看徐奶的小腿，确定无事后，这才抬起头望向方若琳，缓缓的说
　　
　　“我很累，想要休息一阵子，不想有任何人的打扰。”
　　
　　“然后那？”
　　
　　方若琳紧追不舍的问着，萧莫言想要休息她可以理解，可总不能永远这么逃避下去吧？还有，她和夏翎盈的感情，真的就这么说断就断了？虽说这件事和夏翎盈脱不了关系，可出于女人的直觉，方若琳能看出夏翎盈对萧莫言同样爱的很深，怕是这中间有什么误会。以萧莫言的性子，老死不相往来的事她绝对能做的出，倒是……不自觉地，方若琳的脑海里闪现出那个平时看似冷漠实则倔强的女人的身影，夏翎盈，应该不会就这么放手吧。如果真的如此，萧莫言真是瞎了一双眼。
　　
　　萧莫言转头看着徐奶的脸颊，低语
　　
　　“后路，我早就想好了。有些人，总要为她做过的事负责。”
　　
　　淡淡的听不出丝毫情绪的话却让徐奶和方若琳同时一震，萧莫言仍旧望着徐奶，双眸透出一丝冷意。萧莫言可以容许别人对她出口不逊或者百般折磨，可动她身边的人，这是绝对不允许的！
　　
　　蓝晨，总有一天，我会将今天的全部毫无保留的奉还给你！
　　
　　手里铃声突兀的响起，萧莫言低头看了一下来电显示，嘴角微微一动，拿起电话，轻声说了几句，便挂断了。
　　
　　不一会儿的功夫，病房门被敲响，推门进来的是一位高个的年强女子。小麦色的皮肤，清爽帅气的短发，炯炯有神的双眼，一身黑色的紧身衣，凹凸有致的身材尽显无疑，帅气中带着一股阴柔之美，十分的抢眼，她对着萧莫言点点头，双手有力的别在身后，双腿微岔开，站在徐奶床边。
　　
　　“苏恋雪？！”
　　
　　方若琳看清人影后尖叫着扑了上去，抱着女人，在她的脸上用力的啄了一口，完全没了往日的形象。
　　
　　“你回来了？不是去部队了么？怎么这么早就回来了？回来了怎么不联系我？”
　　
　　方若琳一连串的问题脱口而出，手还激动的搂着她的肩膀，苏恋雪却只是淡然的点点头，轻语
　　
　　“萧总出事，我不能不回来。”
　　
　　淡淡的一句话胜过千言万语，方若琳激动的手舞足蹈，苏恋雪和她一样，守护萧莫言多年，在武警、公安都待过一阵子，身手了得，办过不少市局大案子，很受上级赏识，可以说是前途无量。可因为她冷酷无情的性子也没少得罪人，后来因为一起大案，被人插空陷害了一把，有理说不清，是萧莫言亲自为她跑前跑后，才不至于含冤入狱，打那后她对萧氏忠心不二，上刀山下火海，一心想要报答萧莫言的恩情。
　　
　　方若琳平时总爱拉着她说点什么，苏恋雪听了后只会轻轻的点头，没有任何言语鼓励或安慰，而这正是方若琳需要的，一来二去俩人便熟悉了起来。后来，苏恋雪去部队，方若琳更是哭了个稀里哗啦，这一走便是一年，现在见面，让她如何不兴奋。
　　
　　没有时间给方若琳叙旧，萧莫言确定徐奶无恙后便又匆匆走出医院，虽然心里有着无可诉说的苦楚，但现在不是她脆弱的时候，虎落平阳被犬欺，这种事，她绝不允许发生第二次。
　　
　　一出门，刺眼的闪光灯扑面而来，快门键的声音接踵而至，大片的记者涌向萧莫言，七嘴八舌的声音四面传来
　　
　　“听说萧总被董事会踢出天皇，并且将手中的股份全部低价让出，这是真的吗？”
　　
　　“事情怎么会这么突然，是不是有什么隐情？”
　　
　　“夏然重返天皇，和萧年有什么关系？”
　　
　　“萧总，天皇的股票在一夜间爆跌，这事你知道吗？”
　　
　　“天皇从此以后由夏小姐接手，不是还曾传闻萧总――”
　　
　　“……”
　　
　　在镜头面前，萧莫言永远都是完美的，她淡定的回答记者的问题，迈出的步子却没有丝毫的停止，黑色的长裙甩出优美的弧度，苏恋雪一直守在她身边，机警的看着周围的人群，伸手护住萧莫言。不大一会儿的功夫，俩人便突出了重重包围，坐进了车里，放下车窗，萧莫言优雅的冲记者们挥挥手，扬长而去。而遇见同行的方若琳不敢再生是非，只好混在人群里不做声，远远的望着这个面色苍白却依旧强势的萧莫言，心生生的疼。
　　
　　夏翎盈，这样的女人，你怎么忍心去伤害？
　　
　　“去海边――”
　　
　　萧莫言轻声吩咐着，苏恋雪轻点下颚，并不多说。
　　
　　车子开的很是平稳，萧莫言紧张了一天的神经逐渐放松，右手撑在车门上，失神的望着窗外。曾经，海边留下她和夏翎盈最美好的回忆，她们的初吻，她的第一次心动，所有的欢笑都寄存在那里。而现如今，海边却成了她无可奈何之下只能去的栖身之地，紧紧半年的时间，她费尽心力才得到的天皇被人如此轻易的夺取，末了，还有那无尽的羞辱与嘲笑。萧莫言摇摇头，叹口气，终究是她输了，爱错了人，一步输，步步错。
　　
　　路程不算短，车子开到海边时天已经朦朦亮，苏恋雪将车停好，扭头看着微眯双眼浅寐的萧莫言，心里有些不是滋味。当年，送她离开时，萧莫言是何等的风光，那傲视一切的女王曾笑着说等她将来用八抬大轿接她回来，而现如今，她回来了，萧莫言却落魄到这种地步。悲伤之余，苏恋雪到真的很想见见夏翎盈，看看这个能让萧莫言如此失魂落魄的女人到底是何方神圣。
　　
　　混沌中，萧莫言缓缓睁开眼睛，向四周望了望，双眼还有些迷离，纤细的右手抬起。萧莫言揉了揉额头，知道到了地方，便推开车门，走了下去。
　　
　　苏恋雪望着萧莫言的背影，抿抿嘴，没有跟下去，她知道，萧莫言现在需要的是独处。
　　
　　夜晚的凉风徐徐吹来，沙滩上一片寂静，萧莫言缓慢的走着，看着远处奔涌的海水，莫名的，眼睛有些湿润。
　　
　　又在想她了？不是说要分开的么？为什么才一天相思之苦就折磨的自己几乎不能坚持下去？萧莫言，你什么时候变得如此没用，要靠一个本就不爱你的女人活下去？
　　
　　轻叹一口气，萧莫言摇头，强迫自己不再去想。现如今，还有什么理由再去想念那个人？还嫌自己不够下贱么？夏翎盈现在是何等的风光，恢复她大小姐的身份，顺利继承天皇，合家团聚，和顾远重拾旧情，怕是很快就会幸福的结婚，好不容易摆脱了自己的死缠烂打，她还会记得萧莫言是谁？也罢，从前的一切也不过是她的自作多情，现在就让一切恢复她应有的位置，对她、对自己也算是一种彻底的解脱。
　　
　　所有的一切不过是孽缘......
　　
　　海浪冲击岩石发出巨大的声音勾回了萧莫言的思绪，她轻轻的叹口气，转身想要离开，却在迈出脚步的那一刻，看见了一个熟悉的身影，那人见到她显然也是一惊，随即泪水充斥了眼眶。
　　
　　凌冽的寒风中，夏翎盈依旧是一身萧莫言最爱的白色小礼服，长发微盘起，外披了一件貂皮披肩，身形有些不稳，她正用红肿的眼睛盯着萧莫言，泪光闪烁。
　　
　　萧莫言深吸一口气，仰头努力逼回眼中的泪水，迅速的转身向相反的方向走去。
　　
　　“萧......”
　　
　　不能！决不能在这个时候再次沦陷，萧莫言，你清醒些，一切不过是她设下的圈套，难道你还要傻傻的任她摆布？！
　　
　　急促的脚步声传来，夏翎盈纤细的双臂抱住萧莫言的腰部，紧紧的楼在怀里，不让她离开，脸颊轻蹭她的背部，喃喃低语
　　
　　“萧，不要走......”
　　 

作者有话要说：好困，(～ o ～)~zZ




54

54、对话 ... 
 
 
　　艰难的掰开夏翎盈紧握在腰间的双手，萧莫言强忍着心中的酸痛，头也不回的往外走。
　　
　　不能就这样回头……不要再卑贱下去……
　　
　　萧莫言一步步迈的艰辛，而她身后的夏翎盈更是痛苦不已，看着萧莫言的背影，她仰着头，大喊一声
　　
　　“萧莫言，我不会放弃你！”
　　
　　风吹乱了发丝，夏翎盈用双臂紧紧抱着自己，目不转睛的盯着萧莫言的背影，没了往日的高傲与霸气，那带着一丝丝颓废的人割疼了她的心。她不会放弃，绝不会！曾经，在她最痛苦的时候，是萧莫言义无反顾的将她拉出那无底的深渊，不管别人怎样的反对与质疑，既然萧莫言从没说过放弃，那么她夏翎盈也可以同样如此！
　　
　　抱着自己的双臂，静静地看着海边，想起自己与萧莫言过去的点点滴滴，那宠溺的双眸，坏坏的笑容，霸道的誓言，以及那孩子气般的撅嘴，夏翎盈的心阵阵疼痛。是自己太过幼稚，一直以来被萧莫言保护的太好，忘却了人心本有的险恶，这一切虽然不是自己所为，可最爱的女人终究也因为她而伤，心疼，真的好疼。
　　
　　踉跄着走出海滩，黑色的铁门外，银色的车早已守候多时，车内，走下一名高个男子，在看到夏翎盈走进，恭恭敬敬的弯腰，将车门打开
　　
　　“小姐――”
　　
　　一句小姐让夏翎盈有恍然隔世的感觉，曾经，梦里千万次期盼重新出现的场景如今真正出现在眼前，可为何心还是像空了一半般飘荡着没有方向？
　　
　　看着夏翎盈上车，男子又警觉的向四处望了望，这才打开车门也坐了进去，扭头，对着夏翎盈轻语
　　
　　“小姐，我是老爷派来保护你的，你叫我阿坤就可以。”
　　
　　夏翎盈神情怏怏的点点头，情绪并不高。
　　
　　“老爷说要接你去天皇，熟悉一下事物。”
　　
　　夏翎盈没有说话，转头望向窗外，隐约的看到柳树下的一抹黑色纤瘦的身影，心头一震，莫非是萧？她忙摇下车窗，再望去，人影已经不见，只剩下那随着海风摇摆的柳树，夏翎盈叹息着摇头，怎么可能是她……
　　
　　到了天皇，进了门，夏翎盈能明显感到气氛的不对。大家都知道了天皇一夜间江山易主的消息，夏然也高调的宣布了夏翎盈从此接手天皇的一切事宜。对此，大家各怀心思。萧莫言在位之时，虽然偶尔会脾气暴躁，但对下属们也算体恤，再加上她会利用自己漂亮的资本，颇得人心。现如今，让大家突然接受她一个小小的新人接手天皇的事实，任谁都无法接受。
　　
　　但碍于夏然的排场，大多数人还是恭敬地对着夏翎盈点头微笑，有极少数耿直的，则是面无表情的在她身边走过。心里也是纷纷不甘，萧总对夏翎盈怎样，大家都知道，没想到到头来竟是养虎为患。
　　
　　在外人面前，夏翎盈还是最初的冷漠，面无表情的走进了总裁室。屋内，夏然正坐在黑色的真皮沙发上，手托着一叠文件在看，蓝晨恭敬地站在一旁，看到夏翎盈进来了，放下手里的文件，笑了笑
　　
　　“回来了？”
　　
　　看到蓝晨的一刹那，夏翎盈心中的怒火上涌，在没了往日的高雅矜持，随便抓起桌边的电话，用力的摔了过去，蓝晨一惊，迅速的躲开，电话重重的摔在了地上，发出一声巨响。
　　
　　阿坤迅速关上门，上前用身体挡住夏翎盈
　　
　　“小姐！”
　　
　　夏翎盈咬着唇，死死盯着蓝晨，蓝晨则是心虚的低下头去，不敢看她的双眼。而一直坐在沙发上的夏然脸色一变，眯眼看着夏翎盈，低语
　　
　　“夏夏，够了！”
　　
　　厚实的男低音透露出不可拂逆的威严，夏翎盈深吸一口气，望向夏然，眼里泪光盈盈。她本不是脆弱之人，可这几天来，她几乎将这辈子的泪都流光，从未有过这种感觉，萧莫言的误解与冷漠，就像是用刀片生生割裂她的身子，钻心的疼痛又无人可说，逼迫的她快要发疯。
　　
　　“爸，我问你，这一切是不是你早就安排好的？！”
　　
　　缓缓几字吐出口，夏翎盈一眨不眨的盯着夏然，她还是不信，不信最疼她的父亲会以她为代价来取得天皇。
　　
　　夏然看着夏翎盈，挥挥手，阿坤和蓝晨同时退了出去，他拿起一旁的烟斗，沉默不语的吸了起来，徐徐的烟雾升起，透过烟雾，夏然望着夏翎盈，深邃的双眼看不到边际，却让人不寒而栗。
　　
　　“夏夏，你知不知道爸爸这几年在国外是怎么过的？”
　　
　　夏翎盈的双眸一黯，抿唇，不说话。
　　
　　“当年，萧年为了坐稳他天皇董事长的位置，赶尽杀绝。我一路逃亡，如果不是最后你妈下跪求他，夏夏，你怕是再也见不到爸爸了。”
　　
　　记起往事，夏然显然有些激动，声音变了音调，拿着烟斗的手也开始发抖
　　
　　“虽然我曾恨过你妈，恨她的不专，恨她的变心，可我对她的爱从未变过。知道自己心爱的人跪下，是怎样的心情，我想，你会懂――”
　　
　　说完，夏然挑眉，望向夏翎盈，看到她眼中的痛苦之际，心中一颤，摇头苦笑。
　　
　　没想到，他夏然费尽心力，千算万算，最终，还是将自己最宝贵的女儿搭了进去，他萧家人到底有什么魔力，将他的家人全部迷得没了心智？
　　
　　叹口气，夏然继续说
　　
　　“你和萧莫言的事，爸爸都知道了，但是，夏夏，我不同意。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　夏翎盈极快的抬头，望向夏然。
　　
　　放下烟斗，夏然静静地凝视夏翎盈，片刻后，低于
　　
　　“夏夏，你知不知道你妈和萧然年轻时是怎样相爱的？”
　　
　　夏翎盈怔了一下，轻轻的摇摇头，紧紧的盯着夏然。在家里，自从出事之后，萧年的名字就成了禁忌，没人去提，也没人敢提，现如今，他居然主动提起，难道？想到这儿，夏翎盈心一颤，不可思议的望着夏然
　　
　　“是、是――”
　　
　　知道她想说些什么，夏然轻点下颚
　　
　　“没错，潜规则。”
　　
　　听了夏然的话，夏翎盈只感一股冷气自心底升起，身形不稳，伸手扶住一旁的桌子。
　　
　　“当年，你母亲是刚出道的新人，而萧然是继承父业的阔公子，与你同萧莫言现在的关系，一模一样。”
　　
　　一语入心，夏翎盈的胸口憋闷不已，恍惚的轻摇着头
　　
　　“不会的……”
　　
　　“他们一个正当妙龄，貌美如花，一个才貌双全，虽然感情是建立在不正当交易上，可一来二去有了感情，后来又因为萧家不同意儿子娶一个没有身份的女人为妻，便断了联系。而后，我遇到了她――”
　　
　　说到这儿，夏然眼神骤然凌厉，看向夏翎盈
　　
　　“夏夏，爸爸反对你是有原因的。性别的问题，我可以不去管，在国外这些年也见多了。可――萧莫言，不提我们俩家的血海深仇，夏夏，就是她糜烂的过去，我就断然不能接受！她过去有多少女人我想你比任何人都清楚，你涉世不深，不知人心险恶，她萧莫言对你几句花言巧语，你便投入全部去爱她，爸爸的过去你也看见了，你能保证她心中就没有别人？对你只不过是一时的感情寄托？你――”
　　
　　“够了！”
　　
　　夏翎盈挥手，无力的打断夏然的话，抬头，看着他，朱唇微启，坚定地说
　　
　　“我相信萧莫言！”
　　
　　夏然冷笑，将手里的烟斗放下
　　
　　“你相信她？凭什么相信？为什么相信？夏夏，你不要太单纯好不好？我在天皇也埋下了些眼线，我对萧莫言的了解，远比你多的多。她是怎样的一个人？换女人比换衣服还快，而你，只不过是因为你的一再拒绝，让她感觉到新鲜，进而迷恋。”
　　
　　“你不了解，就没权利去说！”
　　
　　夏翎盈一句话说出口，她和夏然同时愣住了。不论什么时候，夏翎盈在夏然面前都是言听计从的乖乖女的形象，而现如今面对夏然的苦口婆心的劝说，她不禁没有动容，反而接二连三的动怒。夏然心中一痛，摇摇头
　　
　　“夏夏，不管怎样，爸爸不能亲眼看你被萧莫言毁了。”
　　
　　“她已经够惨了，爸，你放过她吧！”
　　
　　“夏夏，萧莫言绝不是你看的那样软弱！”
　　
　　“不管怎样，我都不想看她再受伤，爸爸，我求你，就当我求你好不好？”
　　
　　“……”
　　
　　听着那带着丝丝哭腔的哀求声，夏然心疼的望向夏翎盈
　　
　　“夏夏，你这又是何苦？爸爸回来了，为了你，我可以不计较之前一切，将你妈接回家，我们就可以一家团聚，过上以前的日子了，你为什么就这么执着？你喜欢女人，有的是，为什么偏偏要萧莫言？她不是恨你么？她不是再不想看见你么？你这又是为什么？”
　　
　　“不知道，我不知道……”
　　
　　夏翎盈轻轻的摇着头，她不知道自己怎么了。满脑子都是萧莫言，别人的话一句也听不下去，只是想看她，想见她，想抱着她，想告诉她自己不会再离开。
　　
　　夏然看着夏翎盈，无力的摇摇头
　　
　　“夏夏，爸爸知道劝不动你，可有句话我还是要说的。”
　　
　　夏翎盈强忍着泪水，望向夏然。
　　
　　“萧莫言，绝对没有这么简单。她现在只不过是暂时的麻痹自己，一旦恢复了状态，夏夏，你……” 

作者有话要说：接下来是女王复仇，话说要写出当年萧莫言的感觉，叶子找找手感哈~
面对如此强势的萧莫言，夏夏怎样。。。。叶子要好好琢磨一下




55

55、强吻 ... 
 
 
　　夏然的话让夏翎盈心中一冷，她不再说话，只是怔怔的看着夏然。
　　
　　萧莫言的性子，夏翎盈在了解不过，只要她想要，就没有得不到的。如果接近只是为了无谓的玩弄的话，怎么可能费劲心思不顾一切的保护？可为什么父亲一再这么说？难道他真的会为了各人恩怨，把她当做一枚棋子？
　　
　　夏然被夏翎盈盯得发毛，掩饰性的咳嗽几声，起身，扫了夏翎盈一眼，往屋外走
　　
　　“好好熟悉一下要做的事，我会经常过来的。”
　　
　　门被重重的关上，夏翎盈无措的坐在椅子上，失神的望着前方。
　　
　　她从没想到，五年的相思之情在这一刻竟会变得如此苍白无力，没了最初的宠溺与疼爱，夏翎盈从夏然眼里看到的就只有算计与猜测，是多年来饱受风霜的生活淡却了亲情，还是他与萧年一样，在他们心中，女儿永远不是最重要的？
　　
　　无力去想，也不想再想，夏翎盈望着桌上堆积成堆得文件重重的叹口气，坐在萧莫言曾经坐过的椅子上，一页页翻动起来。
　　
　　她要坚强，萧莫言还等着她去保护，不能倒下、决不能！
　　
　　不大一会的功夫，门外，尖锐的女高音响了起来。
　　
　　“胡小姐，你不能进去！”
　　
　　“你给我滚！滚开！”
　　
　　“胡小姐，你怎么――”
　　
　　“……”
　　
　　一阵熙攘的吵闹声传来，正在看文件的夏翎盈不自觉地皱起眉头，放下手里的文件，起身，往外走，刚一拉开门，一个熟悉的面孔引入眼帘。
　　
　　“夏翎盈！你个大混蛋！”
　　
　　不容她开口，胡飞飞栖身上前，揪住夏翎盈的衣领将她凌空拽了起来，满眼是即将喷薄的怒火，脖颈处青筋隐隐露出。
　　
　　曾经以为她真的把萧莫言打坏了，胆战心惊逃跑的胡飞飞日夜难安，每晚做恶梦，对于萧莫言，想起她对自己的好，胡飞飞心中更是愧疚不已，想要回国俯首认罪，却被父亲恶声恶气的制止。没办法，胡飞飞只好暂时待在美国，每天吃喝玩乐的混日子，直到昨天。她无意间在报纸上看到天皇换主的消息，看到夏然那春光得意的笑脸和萧莫言离开天皇时孤身一人落魄的面容，胡飞飞只感觉心都快被气炸了，倔脾气上来了，谁都拦不住，连夜坐飞机赶了回来，勒令手下高清她不在这段日子究竟发生了什么。
　　
　　当手里拿着萧莫言和夏翎盈满满的资料时，胡飞飞二话没说，开车直奔天皇总部，她倒要看看这个狐狸精如何在总裁位上坐的安稳！
　　
　　夏翎盈皱着眉头，任胡飞飞揪住衣领质问，不言不语，只是心中的苦涩愈发的强烈。
　　
　　一直守在外面的阿坤听到消息，小跑上来，冲上前，用身体分开了俩人。
　　
　　“胡小姐，请你自重！”
　　
　　夏翎盈受不了她的撕扯，冰冷的开口了。
　　
　　胡飞飞冷笑，狠狠地盯着夏翎盈
　　
　　“自重？是啊，我忘记了，夏翎盈，如今你已经今非昔比，鲤鱼跳龙门，将萧莫言拉下，自己坐上了总裁的位置！”
　　
　　“萧莫言不惜用性命呵护你，你对的起她吗？！”
　　
　　“你就是个不要脸的贱人！！！”
　　
　　胡飞飞接二连三的话犹如弯刀一刀刀刺入夏翎盈的心，夏翎盈并不辩解，垂着头，不做声。胡飞飞说的都是事实，而这一切，都是她应该受的不是么？
　　
　　总裁室周围聚了一堆人围观，大家指着夏翎盈窃窃私语，对于她妥协的态度和胡飞飞的话语议论纷纷，本就传闻夏家父女是以不光彩的手段夺回的天皇，现在胡飞飞的话无疑是雪上加霜。
　　
　　阿坤向四处望了望，有些急躁，拿起手机拨了个电话，不一会儿的功夫，四面涌上了五六个黑衣保镖，将胡飞飞围住。
　　
　　“胡小姐，有什么话私下再说，在这里，影响不好，我想，你也不想惊动胡总吧？”
　　
　　阿坤微带着威胁意味的话飘入胡飞飞耳中，胡飞飞气的涨红了脸，哼了一声，扭头往外走
　　
　　“夏翎盈，你别以为我会这样放过你！”
　　
　　总裁室门被重重关上，秘书忐忑的看着夏翎盈，小声问
　　
　　“夏总，你没事吧？”
　　
　　夏翎盈闭上双眼，深吸一口气，用力的摇头。
　　
　　是不是全天下所有人都认定了是她夏翎盈害的萧莫言如此……
　　
　　*******************************************************************************
　　
　　胡飞飞憋了一肚子火，按照手中的地址开车直奔海边开去，一路上，想起萧莫言所受的委屈，胡飞飞眼泪刷刷直流。她就不明白了，为什么萧莫言宁愿爱一个将她伤到遍体鳞伤的女人也不愿接受用全部去爱她的自己，她到底哪里做的不好？比起夏翎盈她又差在哪？
　　
　　颠簸了一个小时才到目的地，胡飞飞停好车，快步走了下去，到了大门旁，几个保镖迎了上来说什么也不让她进，胡飞飞不耐烦的嚷嚷着，叫喊声连天，说什么要打电话叫人，几人也不敢担待，只好进屋去叫阿森，阿森走出来，钉脚一看是胡飞飞，惊住了，诧异的问
　　
　　“你怎么回来了？”
　　
　　“废话！我要见萧萧！”
　　
　　胡飞飞强势的回答，焦急的望向门内。
　　
　　“小姐她――”
　　
　　“你放心，我不会再动她半分！”
　　
　　“可是――”
　　
　　阿森还是有些犹豫，这下彻底的激怒了胡飞飞
　　
　　“阿森，你脑袋进水了！凭你们这点人，能困得住我？别忘了我还是南洋的千金！你不怕我现在就叫人把事弄大了？少废话，快开门，我只是要帮萧萧！”
　　
　　阿森被胡飞飞噎了一下，心里有些酸，是不是到现在，任谁都能欺负他家小姐了？阿森看着胡飞飞，又向四周望了望，确定没人后，这才叹口气，挥手示意放人进来。
　　
　　当胡飞飞费劲心里找到萧莫言时，她本以为受尽委屈无处可说的人却正慵懒的坐在折椅上，带着墨镜惬意的钓鱼，胡飞飞怔了一下，眨着眼睛盯着萧莫言看了半天，确定没认错人后，一肚子的怒火彻底的爆发，冲上前，扯过她的鱼竿用力扔进了水里。
　　
　　萧莫言摘下眼镜，抬头，看着胡飞飞，眼里有一丝诧异
　　
　　“飞飞？你不是去美国了么？”
　　
　　胡飞飞气的两颊的肉咬的紧紧的，伸手指着水里的鱼竿
　　
　　“萧莫言，你在干什么？在干什么？！”
　　
　　“钓鱼。”
　　
　　萧莫言淡然的回了一句，说完，仰面躺在了折椅上，一副气死人不偿命的模样。
　　
　　夏翎盈走后，她又去了趟医院看徐奶，确定徐奶没事后，匆匆的赶回了海边。嘱咐阿森不要让人进来，萧莫言拿着鱼竿坐在海边钓鱼，以前，每当遇到不开心事的时候，萧妈都会带她钓鱼，静静地看着平静的海面，似乎心也可以在一瞬间停止，不再去想，不再去痛。如果可以逃避的话，她宁愿如此。
　　
　　“萧莫言，你知不知道你现在是什么德行？”
　　
　　胡飞飞声嘶力竭的嚷嚷着，萧莫言无动于衷的躺在睡椅上，昏昏欲睡。她当然知道自己现在是什么模样，人不像人鬼不像鬼，连她自己都不爱看。可是，知道又怎样？知道就能要回她全部的感情，知道就能放下一切重新活过？
　　
　　胡飞飞被萧莫言这一副死猪不怕开水烫的模样气个要死，咬咬牙，豁出去了！
　　
　　她走到折椅旁，二话不说，双腿横跨在萧莫言身上，捏住她的下巴，对上一双惶恐却娇媚的双眸，毫不犹豫的吻了下去。
　　
　　“唔――”
　　
　　萧莫言骇然，扭动着身子想要挣扎，胡飞飞早料到她会如此，双手用力的按住她冰凉的手，身子微微抬起，曲起膝盖，压在她扭动的双腿上，不管不顾的继续自己的深吻。
　　
　　心跳快的仿佛要冲出胸口，胡飞飞的视线停留萧莫言在那莹润的双唇间，片刻后，她挑开牙关，将粉嫩的舌头探了进去，梦境中无数次出现的性感挑逗的身材就在身下，击垮了胡飞飞的全部理智，她疯狂的掠夺萧莫言的每一寸芳泽，口鼻间淡淡的薄荷香让她着迷，用力的亲吻，不管弄不弄疼萧莫言。
　　
　　两天两宿没睡过觉的萧莫言浑身酸软无力，哪还有力气与胡飞飞抗衡，挣扎了片刻不见她松开，萧莫言叹口气，放弃挣扎，歪着头，任她亲吻。
　　
　　胡飞飞的吻渐渐下移，吻着萧莫言白皙的脖颈，将她的头顶起，用力的允吸那滑腻的肌肤，留下只属于自己的深红的印记，当她的手透过O@的布料抚摸到萧莫言柔滑细腻的肌肤时，胡飞飞满意的叹口气，将裙带解开，双手终于如愿以偿的抚上了那噬骨的柔软，萧莫言却冷冷的开口了
　　
　　“胡飞飞，够了！”
　　
　　猛的一翻身，萧莫言脱离开胡飞飞的控制，站在离她几米之外的地方冰冷的看着她，细细的裙带犹自敞开，露出胸口大片雪白晶莹的肌肤。胡飞飞痴迷的盯着萧莫言，而她的一句话却让那颗滚热的心迅速冷却，冰凉无比
　　
　　“果然，所有曾经说爱我的女人都是别有用心。”
　　
　　胡飞飞死死咬着下唇，看着萧莫言苍白的脸颊，心中一痛，眼泪奔涌而出，却仍旧硬下心来，低声咒骂
　　
　　“萧莫言，你说的没错，难道你以为你还是天皇总裁？如果再这么堕落下去，我胡飞飞可以像你当初那样轻而易举的得到你的身体！”
　　 

作者有话要说：趁大家睡觉，叶子更新，O(∩_∩)O~，明天起来记得留言哦。




56

56、醉酒 ... 
 
 
　　萧莫言双臂抱在胸前，狭长的美眸微眯，一眨不眨的盯着胡飞飞。
　　
　　“你在威胁我？”
　　
　　胡飞飞泪眼婆娑的望着萧莫言，看出她眼里的恨意，一时心痛难忍，她咬着下唇用力的摇头，哭泣似的低语
　　
　　“没有，我怎么会威胁你，我只是、只是不想看你这样沉沦下去。萧萧……你不要这样好不好……我看着心疼……心好疼……”
　　
　　胡飞飞并不是一个爱哭之人，在外人面前向来乐观开朗，天大的事也不会放在心上。而对萧莫言她却一再的痛哭流涕，知道胡飞飞是为自己好，希望自己振作，可她……萧莫言轻叹口气，上前几步，伸手将胡飞飞抱在怀里
　　
　　“好了，别哭了。”
　　
　　缩在萧莫言怀里，闻着那熟悉的薄荷香气，体会着细腻的肌肤与那温润的呼吸，胡飞飞心中的担忧与恐慌在一瞬间爆发。她放声哭泣，左手更是紧紧揪住萧莫言的衣领，右手揽住那纤细的腰，为刚才从萧莫言里看到的恨意而委屈，更为自己这些日子来无尽的思念而心酸。
　　
　　萧莫言，为什么？就算是你将我抱在怀里，我却依然不能感受到你的真心？
　　
　　不去顾忌那流也流不完的泪水，胡飞飞抬头看向萧莫言，目光痴缠难分。
　　
　　眼前的人是她几个月来朝思暮想却不能见到之人，无论怎样的身份与地位，萧莫言在她眼里都是最完美的，散乱的衣衫，秀发随意的披散着，被玫瑰浸染的冰雪肌肤，以及那梦中出现千万次的明媚双眸，胡飞飞深深地凝视着，不肯将目光转移半分。
　　
　　萧莫言低头，看着胡飞飞已经陷入痴迷的双眸，莫名的，心中一酸，将下巴顶住胡飞飞的额头，不想让她看见自己泛红的眼眶。
　　
　　明明知道我不爱你......为什么还要这么傻？
　　
　　胡飞飞搂着萧莫言的腰，将头埋在她的胸前，喃喃低语
　　
　　“萧萧，你可以不爱我，可以不接受我的爱，但你绝不能这样颓废的活下去，在我心中，萧莫言永远是那个高高在上不可一视的女王。”
　　
　　胡飞飞能明显的感觉到半抱着她的萧莫言在听到这话后身子一僵，呼吸也有些急促，怀着最后一丝侥幸心理，胡飞飞抬起头，将轻柔的吻细细的落在萧莫言性感的锁骨上，手臂柔柔的环着她纤细的腰肢，指尖在她腰间缓慢游走，希望用自己的温柔来融化她的僵硬。可最终，身子还是被用力的推开，萧莫言红着双眼看着胡飞飞，深吸一口气，说
　　
　　“飞飞，你是个好女孩。你说的话，我萧莫言一定会记在心上，只是，这里不是你应该来的地方，你是南洋的千金，不应该和我――”
　　
　　听出萧莫言中的含义，胡飞飞惶恐的伸出双臂，紧紧搂住她的脖子，啜泣着在她耳边哀求
　　
　　“萧萧，不要让我离开，就算不爱也让我陪着你，就当赎罪，好不好？”
　　
　　萧莫言所有的固执于坚持都融化在胡飞飞那一弯泪水中，伸出双臂，萧莫言将她抱在怀里，轻轻的叹息
　　
　　“傻孩子……”
　　
　　正瘸着腿由着方若琳搀扶的徐奶看到这一幕怔了一下，停住脚步不走了，方若琳看着萧莫言微红的双眼以及靠在她怀里放声哭泣的胡飞飞，叹了口气，别过头去。
　　
　　从后面赶过来的苏恋雪从方若琳手中接过徐奶，看了眼她的表情，眼神有些黯然。
　　
　　俩人静静的抱了半响，萧莫言轻轻推开胡飞飞，看了看身后站着的三人，轻语
　　
　　“回屋里说吧。”
　　
　　看着萧莫言的背影，徐奶一直闷闷不乐的老脸总算有了微笑，望着哭的一塌糊涂的胡飞飞，满心的感激却不知怎么说出口，只得暗下决心，以后再也不欺负她了。
　　
　　海边阁楼的布局很简单，当年萧年将她交给萧莫言时就是一个简单的白色四层小楼，萧莫言忙于天皇，懒得打理，便也没再装修之类的。不是奢华的小楼平日里是供游人休息的酒店，集餐饮于一身，因为只此一家，生意倒也算不错，可要是跟天皇比起来，仍是九牛一毛。
　　
　　因为是冬天，旅游淡季，人不是很多，萧莫言又暂时没有落脚之处，便跟代管的经理打了一声招呼，开了个客房搬了进去。几人一前一后走了进去，苏恋雪将徐奶扶到床边，坐稳，四处看了看，二话没说，又走到萧莫言身手，双手被起，直挺得站好。
　　
　　胡飞飞微有些惊讶的看了苏恋雪一眼，对上她那波澜不惊却又异常凌厉的双眸，心中微有些惧意，她掩饰性的扭头看向徐奶，小小声的问
　　
　　“徐奶，你的腿怎么样了？”
　　
　　徐奶点点头，说
　　
　　“没事，医生说休息几天就可以痊愈。”
　　
　　说完，她抬头望向萧莫言，萧莫言对俩人的对话置若惘闻，只是直直的盯着徐奶的右腿，渐渐地，黑色的眸子里，聚起浓烈的恨意。
　　
　　冬季海边的太阳比往日更加强烈，透过白沙窗帘，摄入屋内，照在萧莫言身上，为她镀上了一层淡淡的光芒，雪白透明的皮肤衬得眉目如黛，咖啡色的卷发披在腰间，眼睛微微有些红肿，长长的睫毛似有露珠凝结，而她眼中那熟悉的霸气又让原本心中没底的几人为之一震，有了希望。
　　
　　萧莫言仰起头，看着紧紧盯着她的几人，缓缓的开口了
　　
　　“天皇，本就不是我萧家的，夏然夺去，我无话可说。”
　　
　　萧莫言顿了顿，视线定格在徐奶身上
　　
　　“过往的恩怨，我暂且放在一边，父母之仇也可以慢慢算，只是――千不该万不该蓝晨不应该动现在对我来说最重要的人。而对于蓝晨，唯一听命的就是夏然。”
　　
　　几人默不作声的看着萧莫言，对她的话也没有丝毫的反驳，徐奶也同样如此。萧莫言的性子她最了解，如果不是视恶如仇，这些年也早该放下夫人的事和老爷和好，虽然徐奶不希望萧莫言因为她再生事端，可她也明白，以夏然的性子，萧莫言不去找她，他也一定会来算总账。
　　
　　萧莫言看出徐奶眼中的顾虑，微微摇头，冷笑
　　
　　“他夏然现在还动不了我。天皇他怎样拿回去的，我就能怎样夺回来，更何况，现在接受天皇的人她――”
　　
　　胡飞飞和方若琳听到这儿齐齐的盯着萧莫言，萧莫言低语
　　
　　“这次，我不会再手下留情，我要挖空天皇。”
　　
　　说完，萧莫言抬头望向胡飞飞
　　
　　“飞飞，你――”
　　
　　胡飞飞打断她的话，急急的说
　　
　　“只要你愿意，我可以把自己拥有的全部都给你。”
　　
　　*******************************************************************************
　　
　　天渐渐暗了下去，处理好手里的文件，夏翎盈望了望窗外，叹口气，起身，拿起衣服，走出了总裁室。
　　
　　习惯性的低头去看手机，回应她的仍旧是漆黑的屏幕，虽然明知会如此，可是强烈的失落之感还是自心底升起。看着桌上俩人的合影，夏翎盈将手机贴在胸口处，萧莫言，你在哪里，到底在干什么？
　　
　　距离上次海边见面俩人已经分开快一个星期了，萧莫言就仿佛人间蒸发般，无论夏翎盈怎么找，派多少人去查也得不到她的任何消息，就连平日里号称能够挖地三尺的记者们也只能获得零星的消息，却也只说什么女王准备崛起，蓄势待发之类反的废话，可隐隐的，夏翎盈的心里总是有些不安。
　　
　　这一个星期的时间里，夏翎盈哭过，痛过，夜深人静的时候，缩在萧莫言的房间里，抱着双膝，默默地流泪，多少次期待萧莫言能像往日一般宠溺的将她抱在怀里，然而每当她伸出双臂之际，回应她的却总是冰冷的空气。
　　
　　可就算心中百般煎熬，在众人面前，夏翎盈还要摆出总裁的架势，直到这一刻，她才真正懂得萧莫言那无以诉说的苦，也许，天皇那高高在上的总裁位置并不是萧莫言想要的，她也如自己这般，只是为了一份责任，为了父亲的心血。
　　
　　连日来大面积不休止的工作已经逼迫的夏翎盈快要崩溃，她每天要带着“友善”的微笑去面对形形色色的人，以及那出席不完的会议和各种典礼。可那闪光灯下的光鲜耀眼的自己和黑夜里默默哭泣的自己都会让夏翎盈无时无刻发疯的想念萧莫言，想念她温暖的怀抱，想念那淡淡的薄荷香，想念那俏皮的情话。
　　
　　梦里哭醒过无数次，夏翎盈用双臂紧紧抱着自己，一直坐到天亮。脑中翻来覆去想着俩人过去的甜蜜，嘴边那淡淡的微笑却是对现实的无比讽刺。
　　
　　近些日子来，天皇资历深的前辈们因为各种原因齐齐辞职急坏了夏然，而夏翎盈的心里却升起了希望，她隐约感觉如此巧合之事一定与萧莫言有关，不论怎样，不论萧莫言想将天皇怎样，想将她怎样，夏翎盈都无话可说，现在的她只想看看萧莫言，哪怕只是一眼知道她安好也会心满意足。
　　
　　“夏夏――”
　　
　　夏然推开门，走了进来，一身黑色的西装，满脸的笑意。
　　
　　“今天就不要这么累了，你妈在家，等着你回去一起过生日。想不到，我夏然还能陪着自己的女儿过24岁生日。”
　　
　　夏翎盈怔了一下，下意识的点头，伸手将桌上萧莫言的照片放进了抽屉里，披上大衣，随夏然走了出去。
　　
　　坐上夏然的车，一路畅通无阻，家还是夏然走时的三口之家，没有改变，萧家的别墅空了下来，成了三人心中的一个结，除了夏翎盈因为想念萧莫言时会回去看，谁都不会再提。夏然和邱穆盈心中虽然都有疤，但多年的夫妻情与长久的分离似乎将表面的一切磨平，一家人又可以如五年前一般团聚在一起。
　　
　　将车停在车库里，夏翎盈和夏然一前一后的往家走，夏家是一个三层的别墅，欧洲的装修风格，室内墙壁挂数幅风景油画，长廊捏摆着几个树脂的雕塑，具有历史沉淀感的仿古钟，精致的大吊灯，把空间点饰的无比清逸。夏翎盈刚一推开门，浓浓的菜香迎面扑来。
　　
　　在各色灯光的点缀下，桌上各色菜肴勾人食欲，一旁的管家看到俩人回来，忙接过衣服，挂在一旁。
　　
　　“夏夏，今天就别想公司的事了，好好放松一下。”
　　
　　邱穆盈爱怜的夹了些菜递到夏翎盈碗里，夏翎盈低头，默默地咀嚼，不多说一句话。
　　
　　无论夏然和邱穆盈怎样的费尽心思讨好女儿，她依旧是一副心不在焉的模样，草草的吃了几口饭，便又披上大衣走了出去，只留下唉声叹气的邱穆盈和阴沉着脸的夏然。
　　
　　一路狂奔，跑到萧家门口，夏翎盈颤抖着手打开铁门，迎面的还是满眼的漆黑，钥匙重重的摔落在地上，在抵不过心中的痛楚，靠着墙边，夏翎盈的身子缓缓的下滑，无力的斜躺在冰冷的水泥地面上。
　　
　　萧莫言、萧莫言、萧莫言………
　　
　　你终究还是不肯见我对不对？
　　
　　夏翎盈不知自己是怎样支撑着毫无知觉的双腿走到酒吧的，唯一能做的就是抬起胳膊，将那一杯杯辛辣的液体灌入肚中。
　　
　　冰凉的泪水最终还是落在红色的液体中，激起一片涟漪，渐渐地，夏翎盈眼前一片模糊，身子软软的倒下，朦胧中听见调酒师轻呼一声萧总，她努力地想睁开双眼，大脑却再不受控制，昏昏沉沉的睡了过去。
　　 

作者有话要说：不会再熬夜了.....恩，对这周的更新速度还满意。




57

57、恶语 ... 
 
 
　　酒吧的调酒师一脸尴尬的看着眼前争锋相对的两个女人，冷不丁的，一道锐利的目光投来，调酒师看出萧莫言眼里的怒气，忙心虚的低下头去，拿着一块破布，对着酒杯狂擦。
　　
　　“你还是不放心她对不对？你还是喜欢她对不对？！萧莫言，你看着我！”
　　
　　胡飞飞咬着下唇，狠狠的盯着萧莫言，眼里的泪水盈盈待落。萧莫言并不看她，只是低头望着夏翎盈的绯红的侧脸，摸了摸她的额头，淡淡低语
　　
　　“飞飞，你多想了，现在还不能对她动手。”
　　
　　“你骗人！”
　　
　　胡飞飞红了双眼，伸手，指着萧莫言怀里的夏翎盈，忿忿的说
　　
　　“你不是说要对付天皇吗？萧莫言，你睁大眼睛好好看看，你怀里的人就是天皇的夏总，要对付天皇，首先要处理掉的就是她，我不求你亲自出马，但你至少也不能碍我的事，现在！你现在就把她交给我！”
　　
　　胡飞飞气的脑袋发麻，萧莫言，你就不能挣口气，再不去看这个女人一眼吗？就真的那么下贱？！
　　
　　听到这话，萧莫言抬起头，微眯着双眼看着胡飞飞，冷冷的说
　　
　　“对付天皇，我萧莫言还不至于用如此恶劣的手段。”
　　
　　“萧莫言，你说过要全心全意对付天皇，不再留任何情面，现在，你又心软了，又开始疼惜她了？”
　　
　　“这是我的事，不用你管。”
　　
　　“你走开！把她给我！”
　　
　　胡飞飞气的涨红了脸，伸手，强硬的想要将夏翎盈从萧莫言怀里夺过，整个人被浓浓的怒火笼罩。
　　
　　她一早就派人跟踪夏翎盈，一路从萧家跟到酒吧，暗中打通酒保，在她的酒力下了迷药，还特意带上了南洋旗下一个私生活糜烂的男演员，已经想好了要将醉酒的夏翎盈送进保镖的房间，拍些照片出来，抹黑她的名声，从而影响她在董事会的威望。当然，胡飞飞很清楚夏翎盈在萧莫言心中的地位，倒真不敢把她怎样，只是做做样子，接下来的事交给八卦记者。可她没想到，仅是如此，萧莫言就如此敏感，像护犊子般将夏翎盈牢牢保护在身下，不让任何人碰。还说忘记，这就是她所谓的忘记？恐怕，萧莫言是亲自一路跟夏翎盈跟到的酒吧！
　　
　　手腕被萧莫言扣住，胡飞飞抬头，看到的就是萧莫言盛怒的双眼
　　
　　“飞飞，我说过，除了我，谁都不能动她！”
　　
　　“可你也说过要忘记她！”
　　
　　“小姐――”
　　
　　胡飞飞的保镖看到情况不对，忙上前几步，想要将两人隔开。而一旁的苏恋雪同样眯起了双眼，大跨步护在萧莫言身前。气氛一时间剑拔弩张，刚推开酒吧大门，匆匆赶紧来的方若琳看着俩人的架势一惊，随即视线落在了夏翎盈身上，像是懂了什么般，抿了抿唇，上前拉住了胡飞飞。
　　
　　“飞飞，你这是干什么，都是自己人。”
　　
　　胡飞飞抬头看着方若琳，咬牙
　　
　　“你自己看！要我怎么说她？多好的机会！”
　　
　　方若琳抓着胡飞飞的手，看向萧莫言，萧莫言却依旧低着头看着夏翎盈，眉头蹙紧。
　　
　　方若琳叹口气，看着胡飞飞，缓缓低语
　　
　　“飞飞，这样激进的方法确实不可取。至于夏翎盈，我想萧她心中自有定夺......”
　　
　　“她会有定夺？如果会她就不至于落魄到今天的地步！”
　　
　　“飞飞，你别这么说她.......”
　　
　　苏恋雪知道胡飞飞的脾气，气急了口不择言，可是当她看到萧莫言那冰冷却精致的侧脸留露出悲哀的表情时，心里还是忍不住的发酸。一直面无表情的苏恋雪看到方若琳那脆弱表情的双眼，心中一痛，右脚不自觉的向前迈出了一步，双唇翕动了几下，却终是没有说出话。
　　
　　一直沉默不语的萧莫言抬起了头，看着几人，冷冷的说
　　
　　“你们不用吵了，飞飞说的没错。我萧莫言就是还爱着她夏翎盈，就是不能将她忘记，就是不准任何人动她！就是下贱，就是不堪！如果你们要用这种方法帮我，那我宁愿一人！”
　　
　　说完，萧莫言低头，将自己的貂皮披肩撤掉，盖在夏翎盈身上，半抱起她，走出了酒吧，这一过程中她没有去看任何人。
　　
　　出了酒吧，外面已经是漆黑一片，萧莫言抱着夏翎盈，小心翼翼的走下台阶，不时扭头看她的脸，两个身材高挑相貌精致的美女如此高调的抱在一起，过往的人无不驻足侧目。萧莫言毫不在意，看着夏翎盈红润的脸颊，眼里全是疼惜与爱恋，吻了吻她滚烫的额头，叹口气，将夏翎盈扶入车内。
　　
　　一路上夏翎盈都没消停过，挥着手，嘴里不停的念叨着萧莫言的名字，眉头紧皱，十分不舒服的样子。
　　
　　萧莫言将车开得飞快，到了海边，为她披好衣服，扶下车。因为刚才的一番折腾，萧莫言体力透支，只能蹲□子，抱住夏翎盈的双腿，用力一颠，将她背起。
　　
　　朦胧中，熟悉的薄荷香气仿佛又吸入鼻中，虽然夏翎盈没有知觉，只是胡乱的嘟囔了几句，萧莫言却还是能感到背后一片湿意，心中一痛，抱着她的手紧了紧。
　　
　　为什么要如此？堂堂天皇的总裁深夜买醉酒吧，这像话么？
　　
　　一路磕磕绊绊的走进了房间，打开门，萧莫言小心的将夏翎盈放在床上，脱去她的鞋袜，把被子为她盖好，转身去浴室断了一盆水，拿着毛巾走了出来。
　　
　　床上的夏翎盈睡得不甚安稳，两手紧紧地揪住萧莫言的被子，将头埋进去，贪婪的呼吸着那熟悉的香气，泪顺着脸颊流下，落在松软的棉被中，一瞬间的不见。
　　
　　就知道萧莫言不会放开自己不管，就知道她的心里还是有自己.......
　　
　　萧莫言端着盆子走出屋，轻轻的撸起袖子，露出一截白皙的小臂，伸手，轻轻擦拭夏翎盈尚带着泪痕的脸颊，一遍又一遍，片刻后，停下了手上的动作，萧莫言握着毛巾，深深的凝视她，心中的酸苦翻涌而出。
　　
　　不是欺骗么？一切不只是谎言么？为什么？为什么还要在这么重要的日子里在萧家哭泣，为什么还要念叨着她的名字？接受天皇这么久了，怎么还跟孩子似的，对人毫无防备，今天，如果不是自己一路跟着她，怕是......
　　
　　毛巾撤去，萧莫言还是没能克制住内心的想念，抬起右手，缓缓抚上了夏翎盈的脸颊。
　　
　　手上还是那熟悉的触感，眼前也依旧是自己深爱的可人，鼻间呼吸着她的呼吸，一切都在自然不过，可是，为什么就回不去了？
　　
　　萧莫言静静地望着夏翎盈，心中翻滚不已。如果，如果她和夏翎盈没有上代的恩怨，如果俩人只是普通人家的孩子，如果不是在娱乐圈，如果......
　　
　　可惜，没有如果。
　　
　　“萧萧.......”
　　
　　红唇微启，夏翎盈轻轻的呼唤着，双眼依旧是难耐的闭紧，头疼难忍，下意识的挥动双手，抓住了自己脸上那凉凉的手指，一瞬间，泪流满面。
　　
　　“你醒了对不对？”
　　
　　蓦地，萧莫言猛地抽回右手，直起身子，后退几步，双臂抱起，冷漠的看着她。夏翎盈的睫毛微微的颤抖着，眼皮下眼珠滑动，半响，很是艰难的睁开了双眼，尤自泛着酒意的美眸，迷离无助的望着萧莫言。
　　
　　“萧......”
　　
　　“不敢当，夏总。”
　　
　　萧莫言淡淡的回应着，脸上恢复了最初的冷漠。
　　
　　夏翎盈脑袋昏沉不已，却还是用力的抬起头，望向萧莫言，只是一眼，心就像被刀豁开一般难过。
　　
　　萧莫言瘦了，瘦了很多。
　　
　　咖啡色的长发无力的垂在胸前，整个人被浓浓的倦意笼罩，而她看着自己的眼神也如同初次见面般陌生，再没有一丝情意可谈。
　　
　　努力逼回眼中的泪水，夏翎盈看着萧莫言，哽咽的低语
　　
　　“萧，你不要这样，我们不要这样好不好？”
　　
　　“我们应该怎样？”
　　
　　萧莫言强势的回应着夏翎盈，夏翎盈半抱着被子，无措的看着萧莫言，因为她冰冷的言语，心中耿耿的疼
　　
　　“既然如此，你为什么要把我带回家？为什么不任由我买醉？”
　　
　　萧莫言面无表情的看着夏翎盈，半响，冷笑
　　
　　“你根本没有喝醉，酒里根本没有被下迷药，对不对？夏总，果然是深藏不露啊。”
　　
　　夏翎盈怔怔的看着萧莫言，片刻后，垂下头，抿着唇默不作声。
　　
　　酒吧现如今已经被她夏家收购，谁有如此大胆敢在夏家千金酒里下迷药？她一早就从调教师那示意性的眼神中看出了问题，想过要离开，毕竟今昔不同往日，对待任何事情她都是如履薄冰般小心翼翼，可被思念之苦折磨的痛不欲生的她记起往事，却想要冒回险，强行留了下来。因为她相信，萧莫言一定会出现的。
　　
　　夏翎盈的沉默无疑肯定了心中的猜测，萧莫言看着她的双眼愈加的冰冷，皮笑肉不笑的轻语
　　
　　“看来，是我小瞧夏总了，还把你当做最初的那个不懂世事的新人看待，不，也许，最初那所谓的不懂世事也是一种掩饰。”
　　
　　“不是的，萧，不是的......”
　　
　　“真没想到当初那个遇到事情就往我身后躲得夏翎盈，如今摇身一变，成了如此老谋深算的夏氏总裁，呵呵，不愧是夏然的女儿。”
　　
　　夏翎盈用力的摇着头，眼里委屈的泪光闪烁，看着萧莫言喃喃低语
　　
　　“我只是想见你。”
　　
　　萧，真的不是欺骗，只是想见你，没有办法，才会如此。虽然没有被下迷药，可那一杯杯烈酒确实被夏翎盈如数吞入肚内，现如今听了萧莫言的话，不仅是头上的疼痛，就连心也被掏空般没了知觉。
　　
　　“见我？见我做什么？难不成，夏总暗中所派之人都没能向您交代好我的行踪，你日夜难安也是怕我再次将天皇夺回，用来报复你们夏家父女？”
　　
　　再次被欺骗的萧莫言心中早已是愤慨难已，无原因的就是想激怒夏翎盈，抬高音量，冷嘲热讽，所有的话语都如同锋利的刀刃，一刀刀刺入夏翎盈的心。
　　
　　“还是，你本来就如邱慕盈一样，天性就是一个水性杨花的女人？最擅长的就是在玩弄了别人的感情后，装无辜？”
　　 

作者有话要说：强强对决吧。




58

58、伤过 ... 
 
 
　　夏翎盈咬着下唇看着萧莫言，双眸中泪光闪烁，十指紧紧揪住床单。
　　
　　她当然明白萧莫言为什么这么说，俩人现在所有仇恨的来源都是母亲与萧然当年的一段孽情，当年的确是母亲不对，出轨在前，可那终究是十月怀胎含辛茹苦将自己抚养成人的母亲，萧莫言她怎样说自己都可以，可母亲是绝对不容任何人侮辱的。
　　
　　萧莫言紧紧的盯着夏翎盈的双眼，看她不做声，冷笑
　　
　　“怎么？我有说错么？自始至终，你对我从没有说过实话，所有的一切都不过是谎言。现在又装作这般难过，夏翎盈，你真的不愧是演员！”
　　
　　床单几乎被夏翎盈扯碎，因为隐忍她的胸口因激动而急速起伏，白皙的脸颊涨的通红，死死咬着下唇，几近滴血。而此时此刻的萧莫言却没有任何的理智，她唯一想做的就是狠狠的刺激夏翎盈，为了自己心中那无人诉说的痛苦找寻一个发泄的途径。
　　
　　以前因为疼她爱她，萧莫言一直努力将母亲的仇恨掩埋在心底，如今，擦去灰尘，在又一次欺骗的隐射下，那刻骨的仇恨仿佛愈加的揪扯她的心扉。萧莫言要将所有的话说出，她不要再在乎夏翎盈的想法，对于眼前这个女人，她再没有任何说服自己去爱她的决心，所以，夏翎盈只是邱慕盈的女儿，她的仇人。
　　
　　“以前的一切也都是演戏对不对？所有的话，呵呵，包括在床上，那呻吟、那颤抖、那眼泪也不过是为了赢得我的同情。想我萧莫言被你骗的团团转，夏翎盈，你真的很了不起，如此轻易的瞒过我的？身经百战才会有如此经验吧？呵呵，我早该知道你不是一个简单之人，邱慕盈的女儿当然就是她当年的影子，善于利用跳板，供自己高飞。那么，夏总，请问，我萧莫言是你第几个跳板？单单只拿到一个金玉其外败絮其中的天皇是不是还不合你的胃口。我看，以你的能力，胜任天皇总裁真是绰绰有余！”
　　
　　萧莫言将心中所有恶毒的话一并吐出，抱着双臂，眯眼准备看夏翎盈的再次演戏。
　　
　　夏翎盈半伏在雪白的大床上，如一只断翅的蝴蝶般，咬着下唇还在做着垂死的挣扎，她哀伤的看着萧莫言，右手紧紧的捂在胸口处，这些日子来心中所受的思念之苦远不足以抵过这几话来的伤人，眼泪挂在脸庞，不肯流下。
　　
　　坚持，夏翎盈，这一切都是你该受的，萧只是在发泄心中的不满才会这样说......
　　
　　萧莫言接下来的话，却彻底击碎了她的心
　　
　　“夏翎盈，你真以为你自己那么了不起？你真以为我会爱上害死自己母亲的罪魁祸首的女儿？无论说什么，我萧莫言就一定会傻傻的相信，我告诉你，夏翎盈，你在我萧莫言这儿，不过是一个合格的床伴而已，除此之外，再无其他！我对你，也不过是一时的迷恋！
　　
　　结束了，所有的一切都在萧莫言所说的话中结束。夏翎盈本就破碎不堪的心彻底的粉碎，身子不可抑制的剧烈颤抖着，只感觉身子阵阵发冷，她用力的将自己缩成一团，全身绷紧，如刺猬一般成防御状。片刻后，夏翎盈强自抬起流着泪的脸庞看着萧莫言，嘴角挤出一丝苦笑
　　
　　“原来，在你心中我就是这样一个女子，我还以为......”
　　
　　说到这儿，夏翎盈的声音有些哽咽，她仰起头，用力的逼回眼中的泪水，极力控制着自己的情绪，却在不经意间看到萧莫言眼中那一闪而过的伤痛，心疼的感觉在瞬间传遍全身。
　　
　　萧，你骗得过所有人也骗不过我，因为我爱你。
　　
　　夏翎盈面色苍白，却还是强迫自己不去流泪，她抬起头深深地凝视萧莫言，片刻后，朱唇微启，一字一吐的说
　　
　　“萧，不管你怎么认为我，我都想让你记住这句话，萧莫言，就算你从未爱过我，我夏翎盈的心中，自始至终就只有你一人。”
　　
　　夏翎盈所有的悲哀与伤痛通过这句话一并还给了萧莫言，直击萧莫言的胸口，不再多说，夏翎盈伸出无力的手抓住床两侧，支撑起那无力的身子，低头，穿上鞋，起身，她扶着墙，缓慢的往外走，和萧莫言擦身而过的一瞬间，呼吸到那熟悉的薄荷清香，一直隐忍着的泪水还是流了下来，怕萧莫言看见，夏翎盈捂着嘴，逃似的跌跌撞撞跑出了门。
　　
　　萧，我知道你委屈，知道你难过，可是.....你的这些话，还是成功的击碎了我的自尊，就连我那仅剩的骄傲也被你一句从未真爱过轻易的夺取，你就真的那么恨我？恨到想让我痛不欲生？
　　
　　萧莫言僵硬着身子不肯回头去看夏翎盈，直到重重的关门声响起，她才猛地转身，不自觉的向前几步，呼吸有些急促，死死的盯着紧闭的房门。
　　
　　最终，她还是没有追出去，一行清泪顺着脸庞缓缓滑落。
　　
　　为什么？为什么要这样说？萧莫言，你明明就还爱着夏翎盈，为什么还要如此的嘲讽她？难道看她伤心流泪你的心就会好受吗？
　　
　　正打开门走进来的方若琳和苏恋雪看到满脸泪水的萧莫言，同时一怔，不明所以的看着她。这是怎么回事？不是硬要把夏翎盈带回来了么？按理说俩人应该把话说开了，兴许可以和好如初，她这是......
　　
　　“萧，你怎么了？”
　　
　　方若琳轻声问，双眼紧盯着萧莫言脸上的泪水，看着萧莫言轻轻抖动的双肩，心疼不已，她多想走上前，将萧莫言抱在怀里轻声安慰。
　　
　　萧莫言垂下头，不去看俩人，只是无力的挥手
　　
　　“我想一个人待一会。”
　　
　　“可是――”
　　
　　方若琳还想说些什么，却被苏恋雪攀住了右臂，冲她摇摇头，用眼神示意她不要再说了。
　　
　　关上门的一瞬间，萧莫言吸气的响起。方若琳听见声音，抬头，有些焦躁的看着苏恋雪
　　
　　“为什么？为什么不让我安慰她？你没看见萧哭了吗？”
　　
　　苏恋雪面无表情的瞅着方若琳，说
　　
　　“萧总的性子你最了解了，不愿别人看见她脆弱的一面。”
　　
　　“我只是想关心她.....”
　　
　　方若琳叹口气，低下头去，黑色的长发挡住了忧郁的双眸，想起这些日子来她亲眼看到萧莫言所受的苦，心酸难忍，对萧莫言是又疼又恨，喃喃低语
　　
　　“为什么？为什么萧莫言就不能睁开眼睛看看身边的人，为什么只有夏翎盈一人能主宰她的喜怒哀乐......”
　　
　　苏恋雪一眨不眨的盯着方若琳，千年不变的面瘫脸上，终于有了复杂的表情
　　
　　“你那？你又怎样，有去看身边的人么？”
　　
　　“什么？”
　　
　　正沉浸在自己营造的悲伤氛围中的方若琳听到苏恋雪这没头没脑的话，疑惑着抬头，看见的就是那双近在咫尺的明眸，惊愕之余，方若琳下意识的将身子向后倾，苏恋雪却伸出双手，按住她身后的墙面，将她锁在自己的怀抱里。气温在一瞬间飙升，方若琳不知所措的望着苏恋雪那双饱含深情的眼眸，彼此呼吸相闻，一时间，僵在了原地。
　　
　　“方若琳，我知道你痴，可从来不知道你会这么笨，四年了。”
　　
　　苏恋雪盯着方若琳的双眼，轻轻的说。
　　
　　“什么？”
　　
　　方若琳浑身僵硬的看着苏恋雪，完全没了主张。痴？什么痴？恋雪她不是一直支持自己的么？为什么又会如此？苏恋雪看着方若琳那失望的双眸，莫名的，心中有些失落。她这是哪根筋抽了？这是来哪一出？苏恋雪在方若琳眼中从来都是中规中矩的，以前冬天因为怕冷想要跟她挤在一个被窝，每次都被她严肃的拒绝，平时更是酷到连手都不给她握，现如今，这是为什么？
　　
　　苏恋雪从方若琳的双眼读到了恐慌与一丝丝害怕，她叹口气，收回双手，不再多说一句话，转身走了出去，只留给神魂未定的苏恋雪一个落寞的背影。
　　
　　方若琳，你等的快要崩溃，我又何尝不是如此？道理你都明白，可为什么你就不能看看身边人？
　　
　　“哟，人间处处有真情啊，没想到我们的苏大保镖中意的竟然是方记者！太劲爆了，我原本以为像她会如老尼姑一般心如止水！”
　　
　　胡飞飞嚼着口香糖一身休闲装的从对面走过来，望着依旧盯着苏恋雪背影失神的方若琳，轻轻一笑
　　
　　“怎么？这么不舍？为什么不追上去？”
　　
　　“你胡说什么。”
　　
　　方若琳回神，收回视线，看着一脸坏笑的胡飞飞，板起了脸孔，却还是无法平息剧烈的心跳。
　　
　　“我胡说？”
　　
　　胡飞飞转着眼睛，用嘴吐了个泡泡，笑着说
　　
　　“方记者，你是真不明白还是假不明白？连我这个外人都能看出我们大保镖钟情于你，你个当事人会察觉不出？”
　　
　　方若琳白了胡飞飞一眼，摇头，强自收回心智
　　
　　“别说这些有的没的，正事办的怎么样了？”
　　
　　胡飞飞敛起了笑容，看着方若琳身后漆黑的铁门，想起酒吧那刺眼的一幕，眼里渐渐浮起一层阴霾
　　
　　“没问题，有萧萧在娱乐圈的人脉，有我南洋的权力支持，再加上你在传媒的影响力，新开一家娱乐公司不成问题。只是，我要的是轰动，我要的是她夏翎盈血本无归。”
　　
　　方若琳点头，轻声问
　　
　　“公司的名字萧她起好了？”
　　
　　胡飞飞嘴角扬起一丝得意的微笑，不慢不缓的自口中吐出两字
　　
　　“胜皇。”
　　
　　 

作者有话要说：O(∩_∩)O~虽然很晚了，但是叶子还是吃了很多零食.....希望不会长肉。




59

59、复仇 ... 
 
 
　　自从上次萧莫言对夏翎盈说了那些激进的话后，夏翎盈没有在去找过她，只是没日没夜的埋头在天皇的工作中，短短几个星期的时间，人就瘦了一大圈，原本细腻的肌肤也泛着病态的苍白，原本明亮的双眸也暗淡下去，虽然对每个人都是淡淡的微笑，但看起来却多少有些牵强，本就柔弱的身子让她如此无止境的透支后频频发出警告的信号，夏翎盈却依旧不肯休息，她害怕，害怕空下来时陷入对萧莫言思念的漩涡，害怕脆弱的泪水再次将她掩埋，直至无法呼吸。邱慕盈心疼女儿，却又知道夏翎盈是因为什么原因才会如此，只能将所有的话咽在肚子里。
　　
　　而萧莫言则是一改之前的萎靡不振，带上了那惯常的面具，积极处理着胜皇的一切事宜。虽然新公司上手比较累，可萧莫言也不是徒有虚名，处理事情的手腕与为人处世的老道也没让为了她集体跳槽的一群人等失望，南洋胡飞飞的全力支持解决了资金问题，大家更是满怀希望干劲十足，所有的一切似乎都在按照萧莫言的安排进行着。
　　
　　星期一，天皇总裁室。
　　
　　大秘将胜皇的邀请函放在桌边，退后几步，小心翼翼的说
　　
　　“夏总，这是萧总、呃，是出席萧小姐新公司剪彩仪式的邀请函。”
　　
　　握着笔的手猛地一颤，夏翎盈抬头看了秘书一眼，拿起桌边的邀请函，缓慢的打开。
　　
　　当萧莫言那龙飞凤舞的签名显现在眼前时，夏翎盈的胸口隐隐的作痛，纤细的手指伸出，徐徐摩挲着上面的字迹，片刻后，她叹口气，抬头看着大秘。
　　
　　“是明天？”
　　
　　“对。”
　　
　　不经过任何考虑，夏翎盈吩咐道
　　
　　“公司的所有会议全部推掉，投资商那边的事情交给副总。”
　　
　　“是。”
　　
　　大秘恭敬地点头，心里却也有些难过的。毕竟跟萧莫言待了那么久，对她也是有感情的，对于她的失势离开，还感慨过一阵子，现在又一方崛起，听名字就知道为了什么，以后和天皇也免不了争锋相对。至于她和夏翎盈的传闻，大秘也多少听了些，再加上这些日子与夏翎盈的相处，大体情况她也都了解，只是知道自己工作的特殊性，不管同事怎样谈论，她也照样的守口如瓶。相比起强势的萧莫言，她更心疼眼前这个故做欢颜的女人。
　　
　　公司董事会无止境的逼近，所有合作商的一致质疑，公司纷乱的杂物，流言蜚语，记者的一再追问，重重困境夹击而来，如今，夏翎盈身上的包袱不比当年的萧莫言轻。她却隐忍着，没日没夜的工作，不管任何闲言碎语，只是一心想要做好本职工作，看着夏翎盈瘦弱的背影，就连她这个外人都会心疼不已。
　　
　　门被敲响，大秘回神，去开门，打开门的一瞬间，眼里露出惊叹的神采。
　　
　　顾远一身休闲装扮出现在门口，简单牛仔裤衬上他修长的双腿却有着别样的味道，米白色的针织衫，端端正正的肩膀，肩头前边突出来一块，在胸骨两边就形成了好看的弧度，定定的站在那儿，见大秘发愣，他淡然一笑。
　　
　　“你怎么来了？”
　　
　　身后传来的夏翎盈的声音揪回了大秘花痴的魂魄，她面颊一红，看看俩人，到了两杯茶，识相的退了出去。
　　
　　顾远坐在沙发上，手里握着杯子，用探寻的双眼看着夏翎盈，说
　　
　　“我收到了萧莫言的邀请函。”
　　
　　夏翎盈看着顾远怔了一下，垂下头，不说话。她早就猜到了，以萧莫言的性子，怎么会漏掉任何一人。
　　
　　放下手里的杯子，顾远缓缓的起身，走到夏翎盈身边，有些心疼的看着眼前的女人，试探性的伸出手想要去抚摸她的脸颊，却被夏翎盈极快的闪开了。虽然在意料之中，但顾远还是难掩心中的伤痛，问
　　
　　“为什么？”
　　
　　夏翎盈缓缓抬起头，看着顾远受伤的脸孔，莫名的，想起了萧莫言，想起了自己最后离开时，她眼中那一闪而过的伤痛，心又一次的疼痛。没有任何的解释，夏翎盈淡淡的说
　　
　　“顾远，你知道，我爱的是萧莫言。”
　　
　　顾远盯着夏翎盈双眼，说
　　
　　“可是她并不爱你。”
　　
　　“那是她的事，只要我爱她就够了。”
　　
　　夏翎盈的语气有些生硬，眉头紧蹙，顾远听出了她的情绪，叹口气，说
　　
　　“夏夏，你总说萧莫言固执的像个孩子，你自己又何尝不是如此？”
　　
　　夏翎盈不去回应顾远，只是双眼有些泛红。固执又怎样？固执能换回萧莫言的爱么？一切不过是自己的一厢情愿罢了。如今的萧莫言，再也不会像当初那样疼她爱她，俩人之间有的，只是那无尽的仇恨与伤害。
　　
　　顾远看着夏翎盈忧郁的脸颊，心隐隐作痛，夏夏，你为什么不肯将心里的话说出？为什么不肯让我守护你？当夏翎盈转过头，再次对上他的双眼时，顾远尴尬的轻咳一声，头别开不去看她
　　
　　“明天我回陪你一起出席。”
　　
　　说完，不给夏翎盈拒绝的机会，顾远头也不回的推门而去。
　　
　　夏翎盈望着顾远离开的方向，片刻后，叹口气，转过头，失神的拿起桌上红色的邀请函。
　　
　　*******************************************************************************
　　
　　胜皇的剪裁仪式很是盛大，大理石地面上，庄重的红地毯迎接着巨星的光临，剧烈的鞭炮声想起，绚丽的灯火效果引人眼球，舞台正中正中央摆着一个巨型千层蛋糕，尤自喷着花火，香槟的气味四处弥漫着，各大明星盛装亮相，在刺眼的闪光灯下，脸上全是那迷人的招牌笑容。
　　
　　一阵喧嚣声响起，正抱着相机拼命拍摄的记者纷纷回头，只见夏翎盈携手顾远盛装出席。她一身波西米亚风的连衣裙，具有澎湃的海洋风格，格纹的图案是夏天专属的气息，以蓝色系为主的好感配色刚好展现夏翎盈淡然的气质，叠的连身短裙勾勒出瘦的身段，肩膀半透明的白纱若隐若现，非常迷人。反观她身边的顾远，身穿VERSACE细纹双排扣休闲西装，里面是件敞胸深V字领的酒红色衬衫，锁骨清晰细致，流畅柔韧的腰线更是收得恰到好处，精致而奢华。俩人站在一起，夏翎盈勾着顾远的手腕，俩人默契的微笑着对着镜头，男才女貌十分的养眼。
　　
　　顾远坐在指定的席位上，四处看了看，心中暗自感叹，萧莫言如此的大费周折，几乎将大大小小的娱乐公司的总裁全部请来，怕是下了决心，要与天皇抗衡。想到这儿，顾远扭头去看身边的人，只见夏翎盈不时的向舞台正中央张望，眼里有着许久未曾出现的期待。
　　
　　就在顾远心冷之际，灯光瞬间暗了下来，在大家的欢呼声中，萧莫言缓缓的走了出来。出乎意料的，她并没有以惯常的长裙出现在大家面前，立领修身小礼服，窄口裤，金属色短靴，长发盘起，紫色的眼影下，是一双含笑的美眸，虽然看上去妖冶而性感，但是这种妖冶中却带着一种隐隐的凌厉，举手投足间，女王气势尽显无疑。
　　
　　对着麦，萧莫言照惯例说了些感谢的话语，双眼却若有似无的扫向了夏翎盈。当看到她身边的顾远之际，眯了眯双眸，握着麦的手一紧，转过头，不再看夏翎盈一眼。
　　
　　所有的一切都按部就班的进行着，夏翎盈的目光自始至终就从未离开过舞台上的那人。在萧莫言脸上，她看不出任何受伤的痕迹，娇媚的笑容，流盼的眼眸，优雅的声音以及那窈窕性感的身材，一切的一切都让夏翎盈痴迷，萧莫言似乎又回到了俩人初见时那魅力无边的女王。
　　
　　直到身边人提醒，夏翎盈才回过神，略显窘迫的看了看台上正似笑非笑看着她的萧莫言，脑海一片空白。
　　
　　不知道怎样上得台，怎样和萧莫言以及胡飞飞完成的剪彩，只记得手见那熟悉的滑腻触感，夏翎盈游魂一般的下了台，而台上的萧莫言看着夏翎盈痴迷的面孔，嘴角扬起一丝诡异的笑。
　　
　　顾远则是微微皱着眉，不解的看着萧莫言，不知为什么，他总感觉萧莫言变了，可究竟变在哪里，他也说不清，心里却隐隐感到不安。
　　
　　剪彩结束，根据胜皇的要求，记者们即使是不愿意，也只能扛着厚重的装备纷纷退下，不甘心的看着举着酒杯畅饮的各大明星。
　　
　　夏翎盈虽然握着筷子，可是草草的没吃几口，有来敬酒的便也都敷衍过去，即使如此，不剩酒量的她还是有了些醉意，双眸犹如一潭潋滟的湖水，让她身边的顾远看得有些痴迷。
　　
　　酒席近半，在主持人的调侃声中，灯光突然地熄灭，音乐响起，近乎漆黑的环境下让夏翎盈警觉的抬起头，耳边嘈杂的声音响起，她隐约听到顾远对她说些什么，却听得不甚真切。夏翎盈刚想开口询问，腰间一紧，被人拉了过去。
　　
　　“谁？！”
　　
　　夏翎盈惊呼出声，挥着手想要挣扎，却在闻到那熟悉的薄荷香之际放弃了一切反抗的动作，呆怔的任那人拦着她的腰，将她带进了舞池。
　　 

作者有话要说：\(^o^)/~缓和些了，接下来的，咔咔
PS:有童鞋建议萧的公司名字应该叫日皇，大家觉得天皇好还是日皇好......




60

60、疑惑 ... 
 
 
　　暧昧的夜晚，凌乱的舞步，勾人的笑声，指尖那若有似无的轻触，轻轻的呵气在耳边，夏翎盈脸上赤红一片，抬头，氤氲着双眼看着一脸娇笑的萧莫言，身子阵阵发软，全部的重量依托在萧莫言的怀里，娇喘连连，而她费劲千辛万苦好不容易沉淀下去的心又再一点点沉沦，只知道仰着头痴痴的看着萧莫言，眼神逐渐迷离，一切似乎又回到了最初。
　　
　　跳舞过程中，萧莫言早已褪去了那繁复纷杂的外衣，露出性感曼妙身材，内里是一套薄薄的红色纱衣，修长的玉颈下，一片酥胸如凝脂白玉，半遮半掩，腰间系着一条闪亮的阔布腰带，盈盈不经一握，一双颀长水润匀称的秀腿裸/露着，就连秀美的莲足也在无声地缠绕着夏翎盈同样修长的玉腿，发出诱人的邀请。
　　
　　萧莫言的大眼睛含笑含俏含妖，水遮雾绕地，媚意荡漾，小巧的嘴角微微翘起，红唇微张，欲引人一亲丰泽，从骨子里散发着妖媚的女人，让夏翎盈屏住呼吸，一眨不眨的看着她。
　　
　　“有没有想我？”
　　
　　温热暧昧的气息喷在耳边，如火舌一般染红了夏翎盈白皙的脸庞，她抬着头，怔怔的望着萧莫言，突如其来的幸福感早已将她的一切心智与魂魄击垮，夏翎盈害怕，害怕这一切只不过是梦境，而萧莫言会在十二点的钟声敲响后，再次无情的将她打回一无所有的灰姑娘，不再看她一眼。
　　
　　像是为了应证什么般，夏翎盈看着萧莫言含，缓缓伸出了右手，抚上梦境里千万次奢求可以再次触碰的双颊。透过双眼，萧莫言看出她的惶恐与胆怯，轻轻一笑，微微歪着头，主动去摩挲那怯生生微凉的右手。
　　
　　“萧……”
　　
　　夏翎盈不停的抚摸着萧莫言的脸颊，依旧怔怔的看着她，眨动的双眼却带出了点点泪水。看着那逐渐扩散开的泪水，萧莫言的笑容僵在了脸上，眸中闪过一丝痛意，隐忍着想要说些什么，却在听到一旁的声音后，消失殆尽。
　　
　　“夏夏？”
　　
　　顾远焦急的呼唤声传来，夏翎盈却丝毫没有反应，仍旧痴迷的望着萧莫言，而萧莫言却早已回神，唇边又挂上了那勾人魂魄的媚笑，她低下头，对着夏翎盈晶莹的耳垂呵气
　　
　　“宝贝，我不想在这里要你，我们去别的地方好不好？”
　　
　　“好。”
　　
　　夏翎盈几乎没有听见萧莫言说什么，只是望着她那双娇媚的双眸，下意识的点头，当缓过神，知道自己再说什么时，白皙的脸庞早已涨的通红，咬着下唇，用力的低下头去。萧莫言看着她羞窘无比的模样，大笑。
　　
　　舞步变化，穿过层层人群，萧莫言满意的笑着，搂着夏翎盈的背脊，从容不迫的缓慢往门口挪着步子，临走前，她还不忘对着一直睁大双眼盯着俩人的顾远轻松的点头，随即，带着他所谓的“未婚妻”扬长而去，全过程中，整个人高傲不可一世。
　　
　　就在俩人离开之际，灯光再次笼罩整个大厅，在众人的欢呼声中，大家举杯同庆，而一旁的顾远早已气的手脚冰凉，无力的坐在椅子上，望着萧莫言和夏翎盈离开的方向，心逐渐下沉。从萧莫言刚才那暧昧挑衅的目光中，他当然知道俩人是去干什么。好想上前将夏翎盈抢下，可……顾远低下头，脸上隐现出从未有过的挫败，那个他一直深爱的女人甚至看都没有看他一眼，所有的目光都落在萧莫言一人身上，她双手微拳，抵在萧莫言胸口处那小鸟依人的模样，他顾远何时见过？
　　
　　夏夏，如果萧莫言真的能给你幸福，我顾远心甘情愿的放手，可……
　　
　　同样的酒桌上，方若琳举起满满的一杯酒，一饮而尽，脸色沉郁，不言一语，苏恋雪还是老样子，在一旁面无表情的看着她，可仔细看去，却能看出她眼中的一丝不快与恼火。
　　
　　苏恋雪有些搞不懂这些人了，在她眼里，如果喜欢，如果相爱，就要去争取去珍惜，哪有像萧莫言和夏翎盈这样明明相爱却要互相折磨互相伤害的？俩人之间到底有什么天大的误会？说到底不就是上一辈子的恩怨在时不时的揪扯吗？说什么伤害与欺骗，俩人也算是在娱乐圈的老泥鳅了，混了这么久，难道还会在乎这个？不可理喻，简直是不可理喻！
　　
　　苏恋雪看着依旧自顾自灌着酒的方若琳，心中的怒火不打一处来，伸手夺下她手里的杯子，方若琳回头看着她，看出她眼中的烦躁与憎恨，眼泪就这么刷刷的流下。
　　
　　“连你也烦我了是不是？”
　　
　　“没有。”
　　
　　苏恋雪干脆利落的回答,随即低下头去，好像，是有点烦了.....烦她的痴情，烦她的执迷不悔，更烦她的不肯放手......可方若琳身上的这一切，不也正是吸引她的原因么？
　　
　　“那你为什么这样看着我？”
　　
　　方若琳嚷嚷着，她借着酒意，冲苏恋雪发泄着心中的不满，是对萧莫言亦或是对眼前这个前些日子挑逗了她又像是从未发生过的人。
　　
　　苏恋雪面无表情的看着她，转弄着手里的酒杯，良久，缓缓低语
　　
　　“我只是嫉妒。”
　　
　　“什么？”
　　
　　方若琳愕然的看着苏恋雪，苏恋雪看着她，右手扶在桌子上，身子微微前倾，慢慢的贴近方若琳，看着苏恋雪逐渐靠近的红唇，方若琳身子紧绷，不敢动换半分。一旁的胡飞飞眨着眼睛看着俩人笑得那叫个不怀好意。
　　
　　想不到啊，如此强势的方记者在大保镖面前也会如小白兔般露出无辜害怕的表情，是另一种勾引么？一定是！
　　
　　身子还是在最关键的时刻停止向前，苏恋雪摇摇头，直起身子，不再理会方若琳，起身，再一次潇洒的走人。
　　
　　胸大无脑的女人……
　　
　　方若琳僵在座位上怔愣了半响，回过身后，满脸通红的看了看一旁乐不可支的胡飞飞，横了她一眼，扭头看着对面拿着酒杯面无表情喝着酒的苏恋雪，咬牙切齿的吐出两字
　　
　　“混蛋！”
　　
　　*******************************************************************************
　　
　　打开屋门，萧莫言一把将夏翎盈推到了墙上，右手捏住她的下巴，强迫她看着自己，左手自后环住了夏翎盈的腰，整个身子紧紧的贴着夏翎盈，甚至能清楚的察觉到她胸前的那两处柔软。夏翎盈抬头仰望着萧莫言，一丝一毫的容颜也不想放过，萧莫言的双眸比俩人上次见面时更加的明亮有光，却不知为什么有一种捉摸不透的感觉。高挺的鼻梁，瘦削的脸颊，与记忆中的完美重合，视线逐渐下移，当她看到萧莫言那湿润的唇瓣之际，喉中莫名的干咳，不自觉的舔了舔嘴唇，等夏翎盈再次抬头，眼中全是萧莫言那洞悉一切般坏坏的笑，她脸颊一红，嗫嚅着想要解释什么，下巴却被提高，不由她说话，鲜嫩的唇瓣强势的贴了过来。
　　
　　“嗯……”
　　
　　唇间扩散开来的那许久未曾尝到的味道让夏翎盈激动不已，萧莫言的吻依旧霸道，莹润的嘴唇，像最鲜美的草莓，触动夏翎盈最敏感的那根神经，不停的捻揉着她的唇瓣，贝齿啃噬着她的柔软，夏翎盈能清楚的感觉到萧莫言滑嫩的唇在不停的搜刮着自己口腔里的每一寸土地，迷绕的纠缠，舌头被吻的发麻，呼吸全被被掠夺，夏翎盈胸口急速起伏着，手轻推萧莫言的胸口想要放缓节奏。
　　
　　萧莫言感到夏翎盈的紧张，身子微微退后，喘息着望着她，瞳孔的颜色逐渐加深。
　　
　　“你不愿意？”
　　
　　夏翎盈低着头，紧紧咬着下唇，沉默片刻，又怕萧莫言离开，只好小小声的回答
　　
　　“我只是、只是有些不适应。”
　　
　　是的，她不仅仅是不适应，心里还有着微微的恐慌。萧莫言的态度前后变化的太大，之前的冷嘲热讽与费心挖苦和现在的柔情蜜意与嗜骨温柔让夏翎盈一时无法接受，敏锐的神经告诉她这一切并不是表面看来的那样简单，萧莫言的心里一定另有打算。可是她不敢、不敢说出自己的困惑与担忧，就算这只是个梦，夏翎盈也希望梦的时间能长久些，只要、只要能和她在一起怎样都好……不要再将她一人留下，想念她，如今她却真真切切的就在眼前，双手环绕在腰间，还有什么去担心去疑惑的？不管怎样，她都是自己的萧莫言，无论如何也不会伤害……
　　
　　萧莫言怔了一下，随即脸上如绽放了一朵妖娆的玫瑰般，肆意的笑着，握着夏翎盈腰间的手却愈发的紧了起来，夏翎盈窘迫着涨红了脸，低下头不敢去看她。
　　
　　“我又不是第一次碰你，为什么还这么害羞？”
　　
　　温热的口腔将夏翎盈的耳垂，夏翎盈低吟一声，腿有些发软，身子一偏靠近了萧莫言的怀里。萧莫言炙热的呼吸喷在锁骨上，苏苏麻麻的触感让她忍不住的缩起脖子微微战栗。萧莫言邪恶一笑，埋头在夏翎盈如婴儿般细嫩的脖颈处，不轻不重的吸允，在她如玉的白净肌肤上留下轻红薄紫的印记，叫嚣着证明着自己的所有权。夏翎盈眉头却依然轻蹙，双眼紧闭，身上轻轻颤抖，呼吸急促，吐气如兰，微颤的纤手，轻轻抵住萧莫言的胸口，十指蜷起，弄皱了她的衣襟。
　　
　　身上难耐的触碰突然不见，夏翎盈微微睁开眼，星眸微阖，粉颊含春，不解的看着萧莫言，微撅的嘴角委屈十足。
　　
　　萧莫言依旧是坏坏的笑着，纤细微凉的手指顺着夏翎盈的领口处缓缓滑下，握住那一团丰盈，低语
　　
　　“你弄坏了我的衣服，我要惩罚你。”
　　
　　 

作者有话要说：叹，好久没写那个什么了。。。手生了。。。叶子找找感觉去




61 激情

　　夏翎盈柔软的身子因为萧莫言简单的一句话而轻轻的颤抖，双眸水汽蔓延，咬着下唇抬起头，一眨不眨的盯着萧莫言，看着她眸子里暖暖的笑容，泪水再一次沁透了双颊，夏翎盈伸出双臂，勒住萧莫言纤细的腰间，不管不顾的抱住她，用尽了全身力气，像孩子般固执。
　　
　　“不要再离开我……”
　　
　　萧莫言，不要再离开我，不要让我沾染了爱情的罂粟后再残忍的离我而去，不要……
　　
　　“嗯……夏夏……”
　　
　　萧莫言身子一僵，被夏翎盈抱的几乎无法呼吸，却又因为敏感处被勒住而升起那许久未曾感受到的异样情愫，仿佛是一股躁动的电流，自小腹处升起直击百骸，体温在一瞬间飙升，而那一直轻笑的双眸也微微眯起，瞳孔的颜色逐渐加深。
　　
　　萧莫言拉下腰间那冰凉的双手，放在嘴边，细细的亲吻，夹杂着轻微的舔舐，粉红的娇舌染红了夏翎盈的脸颊，淡去了原本的恐惧，熟悉的感觉在这细细的亲吻中荡漾开来，流入连日来疲惫不堪的心，将俩人间那一道道隙缝重新黏合起来，夏翎盈感动的想要流泪，她低着头，看着萧莫言认真亲吻的侧脸，望着自己逐渐泛起粉红的双手，以及那点点湿意带出的阵阵红晕。
　　
　　萧莫言还是会爱她，还是会心疼她，会在乎她微小的细节，全心全意的疼爱，不忍看自己受伤。只要――只要这样就好，无论柔情散去后会是多么的冷酷无情，她只要记住现在的萧莫言，只要记住这个真心疼爱她的女人就好。
　　
　　身子一晃，夏翎盈惊呼一声，被萧莫言打横抱起。萧莫言低头看着她绯红的脸颊、湿润的双眼、挺翘的鼻子，以及那再熟悉不过的双唇，脸上没了最初的笑意，明亮的双眸里隐现出的确是从未有过的凄凉之感。
　　
　　不是看不到，不是感受不到，明知道这只不过是个温柔的陷阱，夏翎盈却还是心甘情愿的成为萧莫言的俘虏，她将头靠在萧莫言的怀里，静静的聆听着她的心跳，微微闭上了双眼。萧莫言坚持抱着夏翎盈走进了卧室，将她放在了柔软的带着阵阵花香的床铺上，借势将双手撑在床头，深深的凝视她，咖啡色的头发轻扫着夏翎盈白嫩的脸颊，痒痒的，拨动夏翎盈心底那深埋已久那只为萧莫言一人吟唱的情弦。夏翎盈抬头，泪光闪烁的看着萧莫言，缓缓抬起右手，抚上了同样微凉的双颊
　　
　　“萧……”
　　
　　萧莫言纤细的手指穿过那顺滑的长发，一丝丝如墨云般的长发在她葱白的指尖滑落，一黑一白强烈的对比却愈发的揪人心肺，萧莫言一遍一遍不厌其烦的抚摸。俩人静静的对视，彼时眼中的情/欲全被那一缕忧伤取代，就连呼吸都可以感到对方心中的痛。
　　
　　夏翎盈看着萧莫言精致的面孔，心在滴血。为什么？只是爱，只是想要爱你，为什么会如此困难，到底是谁伤了谁的心。
　　
　　蓦地，萧莫言收回了右手，没了支撑的香软身子一瞬间压在了夏翎盈的身上，有着同样起伏的娇躯紧紧贴合在一起，甚至连呼吸间可以感受到彼此强有力的心跳，薄荷清香夹杂着阵阵奶香在周围的空气中弥漫，像是那催情的欲/火，点燃了暧昧的开端，却没人愿意去动一下，让它继续的燃烧爆发。俩人只是静静的相拥，手环绕在彼此的腰间上，感受着那温热的体温，呼吸着淡淡的清香。
　　
　　前尘今世，俩人相识以来的点点滴滴在脑海中横飞，就在夏翎盈失神之际，凉凉的泪滴落在了她温热的脸颊上。夏翎盈侧着头，想要看清萧莫言的表情，无奈身上的人却固执的将头埋在她的脖颈处不肯抬起，小手生硬的推着萧莫言的肩膀，看到的便是那满面的泪水，一瞬间，从未有过的痛蔓延至周身。
　　
　　春如旧，人空瘦，泪痕红碰掮透。
　　
　　萧莫言躲过夏翎盈的右手，从床上坐了起来，停止了这无意义的情爱。点燃一支烟，微红的一点光亮下，烟雾袅袅升起，萧莫言忧郁的侧脸若隐若现在其间，纤细的手指微微一点，一缕烟灰四散而飞，看到烟圈的升腾与逝去，忧愁同时变得虚无飘渺。萧莫言侧着身子，眯眼看着夏翎盈，缓缓低语
　　
　　“夏夏，你和我之间不应再有感情。”
　　
　　沙哑的声音道出了无数的忧伤，萧莫言一字一吐的说着，双眼迷离的望着前方，没有焦距。她宁愿离开夏翎盈也不想再伤害她，那些冷嘲热讽刻薄的话语断然不能再说第二次，夏翎盈不知道，每次再伤害她的同时，萧莫言同样会痛苦不堪。那一句句讽刺的话语，生生挖开了她的心，可是，她不能再心软……她从小到大活着的唯一目的就是要报复邱穆盈，让她也尝尝家破人亡骨肉分离的痛苦，如果真的放弃，她无法宽恕自己。既然不能克制感情，萧莫言就选择彻底的断了俩人的联系，再不往来。
　　
　　夏翎盈一直担心害怕的事还是发生了，心虽然还会痛，脆弱的泪水却还是隐忍着吞入了肚中，夏翎盈抬头，坚定的看着萧莫言，用力的摇了摇头。
　　
　　“不要，我不要。”
　　
　　捏灭了手中的烟，萧莫言缓缓的转过身，狭长的美眸一眨不眨的盯着夏翎盈，朱唇微启，面无表情的吐着字
　　
　　“再这样下去，我会控制不了自己不去伤害你。”
　　
　　“我知道你不会的――”
　　
　　夏翎盈急急的打断萧莫言的话。
　　
　　“不会？”
　　
　　萧莫言摇头，站起身子，双臂习惯性的抱在了胸前，走到落地窗前，背对着夏翎盈，望着窗外灯红酒绿这又一个迷醉的夜晚，轻笑
　　
　　“我不会伤害你？夏翎盈，你知不知道，明天早上，只要迈出这个门槛，铺天盖地的关于你和我的消息就会不径而飞。嗯，让我想想，都会是什么。”
　　
　　萧莫言用玩味的口气说着，夏翎盈站在萧莫言身后，看着那瘦弱的背影，却无法抑制的心疼，好想上前抱住她。
　　
　　“在胜皇成立的第一夜，你就留在我的房里过夜，所有的消息都会不胫而走，夏然为你精心维护的冰清玉洁的形象从此会消失殆尽。再加上方大记者在记者圈的声望与地位，所有的花边新闻都是信手捏来，你利用我登上了天皇的总裁，利用顾远在娱乐圈站稳脚跟，利用自己的美丽年轻，利用那年轻诱人的身体，睡过了一张又一张的床，得到了所有的好处，呵呵，董事局也断然不会允许如此肮脏的人接手天皇。而我萧莫言，则是成功的从一个落败者变成一个痴情种，明知道是利益，却还是给了一切你想要的――”
　　
　　夏翎盈静静的听着，望着萧莫言的双眼依旧是那浓的化不开的爱意，没有因为她的话有丝毫的改变。她知道的，她早就知道萧莫言不会就这么轻易的原谅，以萧莫言的性子一定会变本加厉的去报复，去羞辱自己。用尽所有手段，这都是夏翎盈早就猜到的，只是，她还是无法控制自己的心，无法控制自己不去想萧莫言。明知道是欺骗是利用，她还是傻傻的跳了进来，在她心中，再没什么比离开萧莫言更难熬的，如果伤害就伤个彻底吧。
　　
　　当那柔软的身子再一次贴近自己的时候，萧莫言几乎是不可思议的僵在了原地，夏翎盈轻轻的吻着萧莫言的耳鬓，舔舐着她脸上晶莹的泪水，用她独有的温柔去安慰眼前这个一直强装坚强的女人。
　　
　　“萧,只要是你，无论怎样，我都愿意……”
　　
　　深吸一口气，转过身子，萧莫言将夏翎盈抱在怀里，不再多说一句话，用力的将她抱在怀里。半响，萧莫言伸手，拨开她的头发，捏住夏翎盈的下颚，静静的凝视她，一丝一毫的容颜也不肯放过，当视线定格在红润的薄唇时，没有丝毫的犹豫，萧莫言低头，轻轻的吻了上去。
　　
　　不同于以往的霸道与强势，这次，萧莫言给夏翎盈的是全然的温柔缱绻。轻轻的触碰，柔嫩的唇瓣贴合在一起，苏苏麻麻的甜蜜自口腔中荡漾，喃嗫的呻/吟声自夏翎盈的口中溢出，两只小小舌游荡纠缠着，唇齿间全是萧莫言的味道，夏翎盈只感觉腿上的力度在一点点流失，只能睁开迷茫无助的双眼，略带着些哀求的看着萧莫言。
　　
　　没有像以往一样难为她，萧莫言抚着夏翎盈的背脊，右腿挤进夏翎盈两腿中间，曲起，不时磨蹭着那敏感的部位，脚步缓慢的后移，到了那雪白柔软的大床上，将夏翎盈的身子轻轻的放下，而萧莫言自己则是坐骑在夏翎盈的两腿之间，专注的将那轻柔的吻细细的落在她颈后，手臂柔柔的环着她纤细的腰肢，指尖在她腰间细细游走，感受她的身体从僵直慢慢变得酥软，体温逐渐攀升……
　　
　　淡淡的带着一丝甜蜜的吻逐渐下移，当吻到夏翎盈如婴儿般细腻的眼皮之际，看着夏翎盈因紧张而轻轻眨动的睫毛，萧莫言的心有些疼，伸出手，怜惜的抚摸着她的头发，试着让这紧绷的身子放松。
　　
　　“嗯……”
　　
　　温热潮湿的口腔将夏翎盈柔软的耳垂包裹，她难耐的曲起双腿，本能的噌动着萧莫言的柔滑的双腿。
　　
　　热、好热……
　　
　　萧莫言不厌其烦的允吸着晶莹的耳垂，软绵绵的感觉让她想起了可口的奶糖，舌尖探出，绕着耳廓轻轻的舔舐，末了，再将那脱离了口腔微带着凉意的小肉含在嘴里，用牙齿轻轻的触碰，间或夹杂着阵阵的撕咬，恨不得将它吞入肚中。一直停留的右手也从夏翎盈的发上滑下，缓慢的曲解她胸前的衣扣，夏翎盈紧紧的闭着双眼，脸颊如沁血般殷红无比，胸口急速的喘息着，呼吸越来越急促。
　　
　　就算她的身体已经被萧莫言爱过无数次，可这样的柔情萧莫言是第一次给她，甜蜜中却带着诀别的味道，让她的心随着身体一齐的颤抖，抖动中，炽热的泪水自脸颊缓缓滑落，流下一道淡淡的泪痕。
　　
　　伸出舌，将那脆弱的泪如卷入口中，萧莫言的吻逐渐加深，手探进紫色性感的蕾丝内衣中，不轻不重的揉捏着雪白的双峰，指尖勾住那小小的凸起，捻揉、摩挲。
　　
　　“嗯……”
　　
　　受到刺激，夏翎盈本能的挺起身子，却被一双手就势搂了过去，夏翎盈睁开双眼，看到萧莫言就是充满情/欲的眸子，脸颊一红，咬住了下唇。
　　
　　而此时的萧莫言，眼里只有那一双白兔般的柔软，手上一用力，揭开了那碍人的累赘，得到释放的白兔瞬间跳了出来，在萧莫言的双手间害羞般轻轻颤抖着，顶端的那颗胆怯的小粉粒被这暧昧气息渲染的挺立坚硬。双手同时用力，有技巧的抚搓着手中的柔软，随着萧莫言越来越大的动作，夏翎盈的腰部不停的扭动着
　　
　　“萧……嗯啊――”
　　
　　“乖――”
　　
　　看出夏翎盈的隐忍，萧莫言终于肯放开那早已肿胀的双胸，而胸上的饱满的小粒早已傲雪绽，夏翎盈因为隐忍而不断沁出的汗珠凝结成滴，滴落在萧莫言性感的锁骨上。
　　
　　萧莫言的吻依旧，当那最后一层薄薄的布料脱离身体之时，她分开夏翎盈的双腿，惊叹的看着那满含泉水的幽幽谷口。
　　
　　“别看――”
　　
　　右手挡住半面脸颊，夏翎盈双眼早已是雾蒙蒙一片，察觉到那炽热的视线，她一边推搡萧莫言，一边低声轻喘。
　　
　　萧莫言听话的点点头，说
　　
　　“好，我不看。”
　　
　　“啊――”
　　
　　话音刚落，萧莫言低下头，用手捋着长发，吻上了那隐秘的幽香地带，鼻间尽是越来越迷蒙的香甜，萧莫言仿佛是吃到蜜汁的孩子，更加卖力的舔舐着那惊艳的低谷。
　　
　　“不要――萧――”
　　
　　夏翎盈无力的推搡着萧莫言的肩膀，轻声啜泣
　　
　　“不要、不要这样――”
　　
　　“我怎样了？”
　　
　　萧莫言含糊不清的说着，舌尖勾起那殷红充血的唇瓣，含住中间的小突起，用力的吸允。
　　
　　“唔――”
　　
　　夏翎盈双手紧紧的揪住身下的床单，萧莫言的每一次吸允，她的身子都会随之颤抖一下，听话的随着萧莫言的节奏不断弓起。随着萧莫言舌尖速度的加快，进出力度的加大，夏翎盈的身子抖动的厉害，额头香汗亲出，呻/吟声也变成了模糊的呜咽声，只感觉自己的最深处被那从未有过的柔软触碰，点点滴滴的侵入，将她直推入云端，快感在一瞬间被引爆，在一声嘶吼声中，萧莫言的指尖一紧，被密密的包裹住，再不能动换半分，而夏翎盈的身子痉挛的缩成了一团，蜷缩在床上，剧烈的喘息着。
　　
　　萧莫言深深的凝视着眼前花朵般柔弱美丽的女人，轻轻的叹了口气，转身，轻手轻脚的脱掉自己的一身衣服，不声不响的走到床边，从背后将犹自颤抖的夏翎盈抱在怀里，身体贴着她背后，用胸前的饱满紧紧贴着她后背滑腻的肌肤。
　　
　　“夏夏――”
　　
　　百转千回的两个字自萧莫言的唇间溢出，仿佛带着不可抵挡的魔力，再一次点燃了夏翎盈身上所有的细胞。身后噬骨的柔软让她那酸软无力的身子更加轻轻的颤抖，夏翎盈刚一转过头，唇便被萧莫言狠狠攫住，因惊呼微张的小嘴瞬间被萧莫言长驱直入的舌攻占，吻强势而狂野，让夏翎盈躲闪不得，唇舌的紧密纠缠，一别刚才的温柔，带着股发泄的狠劲，近乎疯狂地吸吮着彼此的甜蜜。
　　
　　热的唇舌沿着夏翎盈的唇角、下颔、颈侧蔓延而下，唇齿的啃噬，所到之处带起一阵酥麻的战栗，凌乱的呼吸随着萧莫言愈来愈往下的吸吮喷洒在裸/露在外的肌肤上，激起阵阵暖流，累积在小腹处，无法释放。
　　
　　如带着火焰的细腻手掌慢慢落在夏翎盈敏感的腰间，一手急切地将她的揉捏着那已被充分唤醒的丰盈，萧莫言的唇跟随而下……
　　
　　另一手慢慢侵入她的两腿之间，以磨人的慢速沿着光滑大腿的内侧蔓延而上……
　　
　　浓重的呼吸伴随着微弱的轻吟娇喘回荡在屋内，在萧莫言娴熟的挑逗下，夏翎盈几乎化成一滩春水，下腹内的某股盘旋不去的压力像是要崩开般，只能紧紧地抱着萧莫言难耐地娇喘着，下意识地想要更多，直到萧莫言的指尖轻缓而坚定的探入，感受她紧密的内壁，缓缓的摩擦间酥麻的电流四散而飞，瞬间飞上云端的快/感让夏翎盈几乎抑制不住地想要尖叫，即将溢唇而出的尖叫被萧莫言再次倾身的热吻吞噬在唇齿间，静静的感受着夏翎盈敏感的身子，指尖的每一次探入都会带出她急促的呻/吟声，随着力度的增加，夏翎盈呜咽着用力抱住萧莫言的脖颈，身子疯狂的抖动着。
　　
　　“萧莫言、萧莫言、萧莫言……”
　　
　　伴随着急促的呼吸，夏翎盈用尽全身力气叫出夏翎盈的名字，感受到她的急迫，萧莫言极快手上的动作，抬高夏翎盈的双腿，进行最后的攻击，身子被一下下渗入的贯穿，摩擦内壁的炙热在收件迸发，可就在即将抵达巅峰时萧莫言缺刻意放缓动作的轻柔挑动下，如带着火焰的唇舌和手指在夏翎盈身上游走，掀起一番惊天浪潮，夏翎盈慢慢沉沦在她刻意制造的激情火焰中……萧莫言骤然停下了所有的动作，只是以手捧着夏翎盈的脸，强逼她望向自己，哑声开口
　　
　　“夏翎盈，告诉我，现在是谁在占有你，是谁在让你快乐？”
　　
　　萧莫言额间滑落的咖啡色的长发早已被汗水沁湿，顺着光滑的肌肤，缓缓流入胸前那傲人的春/色间。
　　
　　体内那种如坐云霄飞车不上不下的空虚几乎将夏翎盈逼疯，意识濒临崩溃边缘，她努力睁开双眼，看着萧莫言，一字一吐的说
　　
　　“萧莫言。”
　　
　　得到满意的答案，萧莫言继续自己最后的冲刺，将夏翎盈的腿夸张的分开，手指抵在小腹处，用尽全身力气一下下刺入。萧莫言所给予的那澎湃的激情让夏翎盈的意识飘飞，只能无意识地摇着头娇喘，承受萧莫言的掠夺，说不出半句话，手因为隐忍而深深的陷入床铺中，花朵般的身子在一瞬间绷紧，为萧莫言绚丽的绽放。
　　
　　高/潮逐渐退去，屋内依旧弥漫着疯狂欢爱的清香，夏翎盈早已无力的瘫软在床上，剧烈的呼吸着，雪白如玉的肌肤布满了暗红色的吻痕。萧莫言趴在夏翎盈光洁的背上，轻吻着她的脖颈，温柔的轻抚她的发丝，感受着夏翎盈自巅峰中逐渐平稳的心跳和呼吸。
　　
　　许久，萧莫言强自支撑起自己透支的身体，赤/裸着身子走向衣柜，抽出几件衣服，背对着夏翎盈默默的穿了起来。
　　
　　夏翎盈趴在床上，樱唇被萧莫言吻的肿胀发红，像没了魂魄般眼神空洞的望着前方。她还是要走对不对？还是要离开自己，为什么俩人就不能如常人般相守相爱，为什么就一定要这样互相折磨，她已经放弃一切只等萧莫言回头，可她的眼里为什么只有仇恨。
　　
　　坐在长椅上，萧莫言心不在焉的扣着皮靴上的扣子，她必须要先离开……就在她愣神之际，身后夏翎盈的柔弱的声音轻轻飘了过来
　　
　　“萧……可不可以不要走……不要离开我。”
 
作者有话要说：哈，大家看的过瘾么，六千字啊。。。。。
叶子背着小花篮，出来收花花了，~\(RQ)/~。







62

62、伤离 ... 
 
 
　　夏翎盈那带着丝丝哀求的声音如凄凉盛开的红色玫瑰，用它锋利的刺骨拨开了萧莫言的胸口，勾出丝丝鲜血，把她刚刚伪装好的心，刺了个粉碎。
　　
　　“萧，不要走，不要离开我，如果可以，我愿意为你放弃天皇，放弃一切。”
　　
　　“你说什么？！”
　　
　　萧莫言眼睛猛地睁大，不可思议的转身，紧盯着夏翎盈。夏翎盈趴在床上，身上赤/裸一片，丝质的薄被随意的搭在柔软的娇躯上，胸口露出大片雪白晶莹的肌肤上，哀伤的看着萧莫言，脖颈上那一道道鲜红的吻痕更加趁的她脸颊如白纸般苍白的，夏翎盈翕动着干涸的唇瓣，看着萧莫言，轻轻的说
　　
　　“萧，我不能离开你。”
　　
　　透明的泪滴顺着光洁的脸颊缓缓而落，夏翎盈却并不去管它，任那苦涩的滋味自唇间扩散开，与萧莫言刚刚留下的缠绵悱恻的甜蜜混合在一起，心说不出的疼。她抬头，看着萧莫言诧异的双眸，抿了抿下唇，说
　　
　　“萧莫言，我爱你。”
　　
　　萧莫言身子一颤，心瞬时跳乱了方向，不自觉的后退两步，惊愕的看着夏翎盈。夏翎盈的性子，萧莫言是最了解不过了，以前，无论怎样的威逼利诱，她就是不肯说出这三个字，曾经问过夏翎盈为什么，她总会淡淡的说那代表了一种承诺，而现在的自己，还不能给萧莫言承诺。虽然不甘，虽然难过，但萧莫言也从未强求过，毕竟，夏翎盈说的都是实话，浮华的诺言永远抵不过心底默默的认可。而现如今，此时此景，夏翎盈却说出这三字，让她情何以堪。
　　
　　萧莫言懦弱的退后让夏翎盈心中一冷，她却还是不肯放弃，扔抱着一丝残念，挣扎着从床上爬了起来，没有任何的掩饰，光着脚踩在冰冷的地板上，快步上前，紧紧的抱住了萧莫言。夏翎盈抬起脸颊，轻轻的蹭着萧莫言的脖颈，喃喃低语
　　
　　“萧，以前是我不对，让仇恨蒙上了双眼，看不到你对我的爱，可是，你离开这些日子……”
　　
　　夏翎盈哽咽着说不出话，抱着萧莫言的双手更紧了，萧莫言身子僵硬的任她抱着，感受那细腻的肌肤摸索着自己的脖颈，胸口闷闷的疼。
　　
　　“你离开这些日子，我想了很多，以前那些无谓的纠结，全都是因为我看不清自己的心，可是，现在，我很清楚自己爱的是你。”
　　
　　说到这儿，夏翎盈难得的任性，用力的掰过萧莫言的身子，让她正对着自己，捧住萧莫言的下巴，深深的望着她的双眼
　　
　　“萧，为了你，我可以拂逆父亲，不再当一个个乖乖女，不再做天皇的傀儡，不再做仇恨的奴隶，不再管任何的一切，只求你不离开我，我们一起离开好不好？去一个没有仇恨的地方，过我们以前的生活……”
　　
　　字字句句带着苦相，听的萧莫言也红了眼眶，她低头，看着夏翎盈的双眼，说
　　
　　“夏夏，我――”
　　
　　刺耳的手机震动声打断了萧莫言的话，她怔了一下，转身就要去摸桌边的手机，却被夏翎盈极快的抓住了双手。
　　
　　“不要、不要接――”
　　
　　夏翎盈满眼泪水的看着萧莫言，抓着她的双手也在微微的颤抖。夏翎盈知道，这是最后一次能够挽回萧莫言的机会了，她害怕，害怕萧莫言接了这个电话后又会摇摆不定，又会将她丢下，不能、这种失去她不能再承受第二次。
　　
　　萧莫言看着夏翎盈眼中闪烁的泪光，迟疑着没有去接，可手机的震动声却孜孜不倦的想着，淡蓝色的灯光搅乱了萧莫言的心。会不会是徐奶又出了什么事？还是记者已经到了？终于，再想了十几声后，两只紧握的手还是缓缓的分开，萧莫言拿着手机，看了夏翎盈一眼，后退了两步。
　　
　　“喂――”
　　
　　“萧莫言，记者我全部联系好了，现在都在酒店楼下守着，就等着夏翎盈出来了，你磨蹭什么？！”
　　
　　胡飞飞不满的声音飘了过来，萧莫言皱了下眉，没说话。
　　
　　“你不会反悔了吧？萧莫言，你真叫个没种！夏翎盈甜言蜜语几句话就把你哄回去了？当初是谁信誓旦旦的对我们说再不留任何情面？是谁被逼迫着在众人面前下跪，你――”
　　
　　胡飞飞聒噪的声音传来，搅的萧莫言烦躁不安，不待她说完，萧莫言便挂断了手机，却终是因为胡飞飞的话想起了记忆中那些仇恨的片段，握着手机的手紧了又紧，指甲泛起了灰白。
　　
　　夏翎盈盯着萧莫言，看着她躲闪的双眼，脸上那隐隐的期待不见，取而代之的是一种绝望的无助，沉默了良久，夏翎盈缓缓低下头去，说
　　
　　“萧莫言，我以为，你是全心全意爱我的，同我一样，为了爱可以放弃一切，既然如此――”
　　
　　夏翎盈深吸一口气，一眨不眨的看着萧莫言，像是用尽全力般吐出几字
　　
　　“我还给你本来的生活，给你想要的一切！”
　　
　　说完，夏翎盈转身走到床边，在萧莫言的注视下，捡起地下四散的衣服，一一穿在身上，简单的穿戴好一切后，夏翎盈转身，咬着唇，幽幽的望了萧莫言，眼神是全然的陌生，仿佛不曾认识萧莫言般冷漠。
　　
　　“夏夏，你――”
　　
　　萧莫言仿佛知道什么般，向前迈了一大步，着急的想要拉住夏翎盈，夏翎盈却没给她这个机会，迅速的转身，拉开门，走了出去。萧莫言看着自己空空的右手，呼吸着夏翎盈身上残留的余香，双腿在一瞬间软了下去，泪水扑面而来。
　　
　　结束了，一切都结束了。
　　
　　萧莫言，这就是你想要的对不对？我给你，全部都给你……
　　
　　刺眼的双光灯铺天盖地的袭来，相机的快门声一声声刺入耳中，在记者们兴奋的脸庞中，在胡飞飞得意的笑声中，夏翎盈面无表情的出现在众人面前，她发丝凌乱，脸色憔悴，眼神却从未有过的坚定，脖颈上还带着萧莫言留下的痕迹，肿胀的樱唇留着昼夜缠绵的滋味，她静静的闭上了双眼，任四处赶来的人将她挤在中间，挤压着她软弱的身体，将她的心一点点压碎，就在身子要到下那一瞬间，被人抱在了怀里，抬头看去，看见的是夏然那满眼的怒火，夏翎盈强撑着身子，抬起头，看着夏然
　　
　　“爸，不要为难萧莫言，求你……”
　　
　　顾远站在一旁，眼睁睁的看着夏翎盈在说完这句话后倒在了夏然的怀里，看着她苍白的脸颊，毫无血色的双唇，以及脖颈处那赫赫殷红，堂堂七尺男儿，一瞬间泪流满面。
　　
　　屋内，萧莫言紧紧捂着胸口，身体顺着褐色的铁门缓缓滑落，捂着脸，泪水滴滴流下，手指咬在嘴中，不肯出声。
　　
　　红色的液体一滴滴落在地上，就像她昨晚在夏翎盈身上种下的爱痕，随着那人的离开，再也消失不见。
　　
　　妈，我替你报仇了……报仇了……
　　
　　屋门被推开，徐奶缓缓走了进来，看着地上泣不成声的萧莫言，叹了口气，蹲□子，将她抱在怀里，低语
　　
　　“孩子，何苦那？夫人不会怪你的，她想要的也是你快乐。”
　　
　　“徐奶，夏夏、夏夏她――”
　　
　　萧莫言挣扎着坐起身，去看徐奶的双眼，徐奶闪躲着不去看萧莫言的眼睛，小声说
　　
　　“怕是，怕是真的伤了心。”
　　
　　 

作者有话要说：哎，我讨厌大四，要是永远是学生多好，最近忙的更陀螺似的。按照大纲，应该、嗯，虐的差不多了，大家别急啊。




63

63、求吻 ... 
 
 
　　这几天，所有报纸的娱乐版、娱乐杂志的头版头条赫然印着几个大字：
　　
　　再爆娱乐圈潜规则，天皇总裁夏翎盈借“身”上位！
　　
　　一瞬间，所有的媒体炒得沸沸扬扬，夏翎盈踩着萧莫言的肩膀登上天皇最高峰的“内幕”被写得惟妙惟肖，甚至有些老练的记者翻出夏翎盈从出道至今所有与萧莫言一同出席宴会的照片，一一诠释俩人之间暧昧的小细节，逐步分析俩人感情成长史，完全将萧莫言刻画成一个痴情女人的形象，什么为了保护夏翎盈不惜得罪众多名角，为了她收敛性子，一改之前的薄情，专心一人……而圈内一些不明所以却曾受到萧莫言提拔之恩的当红大腕们也开始蠢蠢欲动了，越来越多熟悉萧莫言的人跳出来为她说话，人们开始回忆起萧莫言离开天皇时的凄凉，同情心泛滥。
　　
　　而与此相对的，夏翎盈――似乎，成了永远不可原谅的人。
　　
　　夏翎盈一身深色的制服，白色的衬衣被映的如雪明晰，头发微垂下，挡住了面无血色的苍白脸孔，低头看着手里的文件，不时轻轻的咳嗽着。
　　
　　门被推开，大秘张着嘴刚想说些什么，顾远摇摇头，用眼神制止她，大秘看了看他，会意一笑，退了出去。
　　
　　顾远站在原地，疼惜的看着眼前的这个女人。
　　
　　胜皇成立那天，他眼睁睁看着自己的未婚妻被萧莫言叫嚣着带走，在他焦急万分的找了一晚后，又衣冠不整的从萧莫言的房里走出来，晕倒在夏然的怀里，甚至到了那一刻她还在担心萧莫言，醒来后便二话不说的处理公事，外面千万的记者都由他顾远一人拦，他是人，是一个有血有肉有感情的男人，这要他如何不恨？如何还能过的安稳?
　　
　　“顾远？”
　　
　　夏翎盈抬头，声音带着浓浓的鼻音。这几天，为了躲避现实，她没日没夜的工作，身体已经被拖垮，夏翎盈却还咬牙坚持着，她要撑下去，一直到自己亲手把这一切还给萧莫言才会甘心。
　　
　　顾远静静的望着夏翎盈，不言一语。夏翎盈抬头，不解的看着他
　　
　　“怎么？”
　　
　　“夏夏――”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“我问你，你要怎样才能不再去爱萧莫言？”
　　
　　心中的话脱口而出，顾远一眨不眨的盯着夏翎盈，没了往日那绅士般的温柔，眼神锐利逼人。他不想再等了，耐性已经全被耗光，他要眼前这个女人，即使是不择手段。
　　
　　顾远的话让夏翎盈身子一僵，她放下手里的文件，身子后倾，靠在了老板椅上，面无表情的看着顾远。
　　
　　大理石般冰冷却精致的脸孔绷的紧紧的，冷漠的气息再次将夏翎盈笼罩，顾远却没有像往日那样退缩忍让，依旧定定的看着夏翎盈。
　　
　　“夏夏，你知道，上次的事，让天皇名誉受损，四家大型投资商全部撤资，公司新戏合作的问题也是一拖再拖，天皇股价已经跌倒了历史最低点，这让董事会对你很是不满。而你却无动于衷，甚至连解释都不去解释，夏――”
　　
　　“你想说什么？”
　　
　　夏翎盈打断了顾远的话，微眯着双眼看着他，眼里透漏出警告的气息。
　　
　　顾远叹口气，别开了眼睛不去看夏翎盈，沉默着良久，终是说出了心里话
　　
　　“夏夏，我只想要你一句实话。”
　　
　　他等了许久，也不见夏翎盈回应，顾远心中更酸。夏翎盈，你的心是石头做的对不对？为什么我对你的千万好你看不见，眼里心中却只有那总是不停伤害你的萧莫言一人？想到这儿，顾远顿了一下，似乎做了很大决心般，盯着夏翎盈的双眼缓缓的开口了
　　
　　“你是不是一心想要将天皇交还给萧莫言？一心想要她如愿报仇？”
　　
　　夏翎盈面无表情的看着顾远，对他的话不置可否。
　　
　　顾远抬头，凝视夏翎盈良久，看着她紧蹙的眉头，以及那不耐烦的脸孔，心愈发的冷下去。右拳紧握，顾远深吸一口气，冷冷的说
　　
　　“夏夏，你知不知道，因为你的成全，现在的萧莫言有多么的快乐？”
　　
　　*******************************************************************************
　　
　　悠闲的午后茶时间，萧莫言怏怏的靠在睡椅上，手搭在脸庞，遮住那本就微弱的阳光，丝质的薄被下，露出半页报纸。
　　
　　苏恋雪双手背在身后，两腿微微叉开，像往常一样面无表情的目视前方，半响，脸色一变，目光定格在推开门匆匆走进来的人身上。
　　
　　方若琳一身淡黄色的长裙，褐色的卷发披散在身后，手里拿着一个牛皮信封，走向萧莫言。
　　
　　“萧，计划很成功。”
　　
　　缓缓放下右手，萧莫言面无表情的看着方若琳，不言一语。她当然知道一切很成功，可这成功的代价又是什么？
　　
　　方若琳忐忑的看着萧莫言，犹豫着，还是把手里的信封打开，萧莫言眯着眼睛盯着方若琳手里的信封，照片只露出一角，她就变了脸色，一把掀开被子，焦躁的起身，伸出手猛地推开信封。
　　
　　“拿开！”
　　
　　方若琳没想到萧莫言会如此，手上不稳，信封掉在了地上，照片瞬时散落一地。
　　
　　肿胀的红唇，暗红的吻痕，隐忍的笑容，苍白的脸孔，瘦弱的身躯，以及夏翎盈眼中那闪烁的泪光，无一不刺痛萧莫言的心，她低头看着，身子有些发冷。
　　
　　一张张的照片上，记录的全是她如何亲手伤害了最爱的女人，是报仇了，是雪耻了，可她也彻底失去了夏翎盈……
　　
　　萧莫言转过身子，背对着方若琳和苏恋雪，肩膀微微的颤抖，用手捂住了嘴。
　　
　　“萧……”
　　
　　方若琳不忍的看着萧莫言，轻声叫着。
　　
　　刺耳的手机铃声响起，萧莫言蹙眉，克制了一下自己的情绪，低头，翻看短信。
　　
　　萧莫言脸色一变，随意的抓起外套，几乎是冲出了门。一路上连续闯了几个红绿灯，她眉头紧蹙，握着方向盘的手紧了又紧，火速赶到了南洋楼下的酒吧，打开车门，快步走了下车。
　　
　　高跟鞋踩在大理石地板上发出铿锵有力的声音，急促的步伐透露出萧莫言心中的不安，推开门，萧莫言一眼望见缩在角落里不停灌酒的胡飞飞，萧莫言几步上前，一把夺过她手里的酒杯。
　　
　　“飞飞，到底怎么回事？！”
　　
　　手里的酒杯被夺，胡飞飞喝的微醉，迷茫的转身，看到的就是萧莫言焦急的双眸，一如俩人第一次相遇时的勾人魂魄，她心中一疼，双手抱住了萧莫言的腰间，哭出了声。
　　
　　“萧……夏然他找我爸――把我私自动用公司财产、以他的名义操纵手下人的事全部抖了出来……爸爸、爸爸他大发雷霆，打了我，还说――说是要送我出国留学，再不许回国……”
　　
　　胡飞飞泣不成声，缩在萧莫言怀里断断续续的说着，越说越伤心，眼泪止也止不住。
　　
　　“什么时候的事？”
　　
　　萧莫言拍着胡飞飞的后背，轻声问。心里却有些疑惑，胡老头子早就知道胡飞飞和她的事，虽说这次是动了大手笔，但以他的城府，怎么会看不出，如果不是为了胜皇与南洋今后的合作，他定不会睁一只眼闭一只眼任她们胡闹，可如今，这又是在唱哪出戏？
　　
　　“今天上午。”
　　
　　胡飞飞哭的几乎抽搐，一想到要离开萧莫言，心就揪疼。抱着萧莫言腰间的手收紧，将头埋在她的脖颈处，用力的呼吸着她的体香。
　　
　　“萧，我不想走，不舍得离开你……”
　　
　　“不会，你不会走的，明天我就去和胡总谈。”
　　
　　“没用的。”
　　
　　胡飞飞哭着抬起头，满脸的泪水。
　　
　　“明天早上的飞机，我亲耳听见他和秘书说要让保镖押送我出国――”
　　
　　“什么？”
　　
　　萧莫言一惊，睁大眼睛看着胡飞飞。
　　
　　胡飞飞含着泪点点头，看了看萧莫言，又缩进她的怀里。
　　
　　“萧，我走了，就没人再给你找麻烦了，可是……可是你要记得，我胡飞飞是真心爱你的……”
　　
　　萧莫言皱着眉头，紧紧的抱着胡飞飞，心里百般的不是滋味，她对胡飞飞绝对没有半点爱情，但这不代表没有任何感情。毕竟，人心都是肉长的，胡飞飞为她做这么多、放弃这么多，萧莫言嘴上虽然不说，但也都记在了心里，一直把她当作妹妹，比别人也多些宠爱，虽然胡飞飞偶尔任性犯浑，但萧莫言从没想过让她出国，俩人从此再不相见。
　　
　　“萧……”
　　
　　胡飞飞哭的惨烈，紧紧的揪着萧莫言的衣襟，身子不停的颤抖着。萧莫言轻声安慰她，皱着眉想了想，拿起一旁的手机，就要打给胡总，却被胡飞飞一把按住了。
　　
　　胡飞飞仰着满是泪痕的脸庞，一眨眼，便是成行的泪水落下，小声说
　　
　　“萧，你别打，你越打他越生气，没准一怒之下今晚就用专机把我送走。”
　　
　　萧莫言怔了一下，放下了手机。
　　
　　胡飞飞身子微微前倾，可怜兮兮的看着萧莫言，双手紧紧扣住她的手
　　
　　“萧，我求你，求你让我在走前吻吻你好不好？”
　　
　　萧莫言身子一僵，诧异的看着胡飞飞。
　　
　　“你说什么？”
　　
　　胡飞飞用红肿的眼睛紧紧的盯着萧莫言，小声重复
　　
　　“我想、我想亲亲你，萧，我这一走，不知要什么时候才能回来。我知道你从来就不喜欢我，可是……就当可怜我好不好？让我亲亲你，求你。”
　　
　　萧莫言强硬的抽出双手，抱臂，看着胡飞飞，眼里有些疑惑，但却没有反对。
　　
　　胡飞飞盯着萧莫言，两手缓缓勾住她的脖颈，小心翼翼的看着她的表情，见她没有反对，闭上双眼，轻轻的吻了上去。
　　
　　柔软冰凉的唇，还是那淡淡的薄荷香气，胡飞飞像是吃到糖的孩子般，用力的允吸着这梦寐已久的娇唇，虽然萧莫言没有任何回应，甚至僵硬的身体、紧皱的眉头都在昭示着她的反感。可胡飞飞却仍旧没有松开她的双手，继续着自己的轻吻，随着吻的加深，嘴角微微上扬。
　　
　　 

作者有话要说：叶子大姨妈来了，最近大出血，急需补充鸡腿。/(ㄒoㄒ)/~~
ps;应该是最后一虐了~




64

64、还清 ... 
 
 
　　“哦哦哦――”
　　
　　两个美女在酒吧里忘情的亲吻让周围的人群沸腾起来，不停的起哄吹口哨，萧莫言隐约感觉到有些不对，眉头紧蹙，用力的推搡着胡飞飞的肩膀，喘息着低语
　　
　　“够了！”
　　
　　胡飞飞不去理会萧莫言，勾着她脖颈的手紧了又紧，继续自己的深吻，萧莫言独有的香气、唇齿间的柔软让她痴迷。直到血的腥气自唇齿间蔓延开来，双手才缓缓松开，胡飞飞低着头，痛意自被萧莫言咬破的舌尖传来，舌头被萧莫言生生的咬破，血丝点点深入本就冰凉的心，染红了她的双眼，良久，胡飞飞才抬起头，满眼血丝的看向萧莫言，低语
　　
　　“萧，你就这么讨厌我？”
　　
　　萧莫言双臂环在胸前，不言不语，脸色却阴沉的可怕，美眸微眯，紧紧的盯着胡飞飞。莫名的，她总感觉不安，可到底哪里不对，也说不出来。
　　
　　得不到回应，胡飞飞伤心的看着萧莫言，渐渐的，眼里浮起一层阴霾，她微别开头，看向萧莫言的身后，冷冷的笑着。 
　　
　　萧莫言看着胡飞飞的眼睛，随着她的目光很快的转身，警觉的四处望着，身后却只是拥挤在一起狂舞的人群，她眼里的疑惑愈浓。不再多留，萧莫言起身，看了胡飞飞一眼
　　
　　“你出国的问题，我会和胡总谈，这事，以后不要再提。”
　　
　　说完，她推开门，头也不回的走了出去，胡飞飞幽幽的盯着萧莫言的背影，半响，举起酒杯，将满满的白酒灌进了肚中。
　　
　　萧莫言，这是我第一骗你，也是最后一次，就当是给我一次希望……
　　
　　车内，萧莫言依旧是不安的四处望了望，片刻后，叹口气，拿起手机，拨通了阿森的电话。
　　
　　“阿森，恩，是我。”
　　
　　“小姐。”
　　
　　阿森毕恭毕敬的回应着。
　　
　　“你查一下胡飞飞最近的动态，尽快告诉我。”
　　
　　“是。小姐――”
　　
　　阿森欲言又止，萧莫言怔了一下，反问
　　
　　“怎么？”
　　
　　“小姐，老爷回来了，正在等你。”
　　
　　“……”
　　
　　手机被迅速的挂断，一股怒火自胸中涌起，萧莫言握着方向盘的手颤抖不停，深吸一口气，踩了油门，往海边开。
　　
　　萧年，这个时候回来，是不是又在可怜那个女人？
　　
　　门被大力推开，萧莫言几乎是冲进屋，屋内，萧年正翘着二郎腿，漫不经心的抽着烟，衣服搭在一边，脸上有着淡淡的倦容，看到萧莫言进来了，他点了下烟灰，眯起了双眼。
　　
　　“小姐――”
　　
　　徐奶早就守在一边，小心翼翼的看着萧年，拉了下萧莫言的衣角，用眼神示意她赶快离开。
　　
　　萧莫言两腮咬的紧紧的，涨红了脸盯着萧年，脚生生的钉在了原地，不能移动半分。萧年看着她，先捏灭了手中的烟，缓缓起身，走向萧莫言。一身黑色的中山装，笔挺的身材，一丝不乱的黑发，除了脸上那微增的皱纹，眼前的萧年一如往常，还是萧莫言记忆中的那个儿时曾经疼爱过她的父亲，他面无表情的看着萧莫言，眼睛肆意的盯着她的脸，半响，他伸出手，猛的一挥，一个响亮的巴掌落在了萧莫言的脸上。
　　
　　“你――”
　　
　　“小姐！！！”
　　
　　徐奶拼命的抱住萧莫言的腰，萧莫言右手捂着自己的脸，早已急红了眼睛，发丝凌乱，咬着牙，狂怒的看着萧年。
　　
　　萧年拉着脸，伸手指向萧莫言，恨恨的说
　　
　　“你和夏翎盈的事，我从来是睁一只眼闭一只眼，任你胡闹。你拿走天皇的大部分股份，我也一句话没说，到头来，你开了新公司，外面的股份全部是我私下里帮你输入。现在怎样，你要让穆盈在你母亲坟前下跪？！”
　　
　　萧莫言死死盯着萧年，白皙的脸庞上鲜红的手印煞是显眼，嘴角是淡淡的血痕，大声嘶吼
　　
　　“穆盈？萧年，到头来你心里就只有那个贱女人！你把我妈放在哪儿了？让她下跪？我怕脏了妈的坟！我要她痛不欲生，要她死！”
　　
　　萧年冲上前，脖上青筋爆出，狠狠抓住萧莫言的胳膊，从外面赶来的阿森看到这样一幕，大惊，冲进屋，一把拉住了萧年。
　　
　　“老爷，她是小姐啊，是你的亲女儿！”
　　
　　“我和他没有任何关系！”
　　
　　萧莫言嘶吼着，雪白的胳膊被萧然捏的通红，她却丝毫感觉不到痛意，只是拼尽全力的挥着胳膊，萧年怔怔的看着萧莫言，半响，颓废的松开了自己的手。
　　
　　“萧萧，我――”
　　
　　萧年懊恼不已，他回来本是想和萧莫言谈何的，虎毒不食子，这么多年，一个人独自生活，看着别人合家欢聚的样子，不说羡慕，是不可能的。从国外知道了天皇被夏然夺走的消息，萧年反而松了口气，这十几年的恩怨总算是还清了。随后萧莫言大张旗鼓公然的开新公司，吸纳各领域有权威的人，萧年还曾经自豪过，虎父无犬女，可当他接到邱穆盈哭泣的电话之际……没了以往的淡定，有的只是那揪心的疼。
　　
　　萧年看着萧莫言与自己酷似的脸庞，心抽搐的痛，他本不想这样的，可是深爱过，即使是时过境迁，他依然无法忘记。萧然丧气的低下头，不再去看萧莫言的双眼。
　　
　　萧萧……你应该理解我的，你对夏翎盈就如同我对穆盈，怎么可能放弃。
　　
　　萧莫言盯着萧然，心中的冷传遍全身，看着他垂头丧气的模样，居然有了一种报复的快感。冷冷的笑，萧莫言眯着双眼，看着萧年
　　
　　“这就心疼她了？接下来会怎样？”
　　
　　萧年抬头，满目沧桑的看着萧莫言。萧萧，一定要这样么？我们父女就一定要反目？
　　
　　“你以为你还是当年呼风唤雨的萧总？萧年，你醒醒吧，我告诉你，这仇，我萧莫言报定了！”
　　
　　冷漠的转身，萧莫言不再看萧年一眼，推门而去。
　　
　　徐奶看着萧莫言的背影叹口气，随即扭头看向萧年，轻语
　　
　　“老爷――”
　　
　　萧年无力的挥手，摇头，苦笑
　　
　　“她像极了我当年，徐嫂，我本不想这样的。”
　　
　　徐奶摇头，默不作声的低下头去。当年，她亲眼看到的萧年是如何为了一个女人搞到家破人亡，兄弟相残，而如今的萧莫言也步了她父亲后尘，同样的为了一个女人挣扎在爱恨情谊之间，如出一辙的相似，只怕最后都是伤害了他们最爱的女人，冤孽……都是冤孽……
　　
　　*******************************************************************************
　　
　　再次迈入天皇的大门，没了离开时的落寞与凄凉，萧莫言黑色的衬衫，收腿长裤，腰间系了双结扣闪亮的银色腰带，咖啡色的卷发性感的披在腰间，容妆精致，眼中波光流动，自上而下透出一股霸气。几个保镖毕恭毕敬的跟在身后，所有的记者将天皇堵了个水泄不通，闪光灯下，萧莫言淡淡的笑着，从容不迫的走进了这个留下她无数情爱纠葛的地方。
　　
　　萧莫言抬头看着天皇闪亮的招牌，握紧手，深吸一口气。
　　
　　天皇，所有的债，我要一笔讨回！
　　
　　会议室内，天皇的股东们早已西装革履的等候多时，看到萧莫言进来，齐齐的起身。萧莫言轻轻的点头，不以为意。她早就习惯了如此的人情冷暖，如果不是天皇撑不下去，这些糟老头子会如此低三下四的求自己回来？
　　
　　红色的扇木门被推开，夏翎盈缓缓走了进来，冷漠的扫了萧莫言一眼，没有说话，坐在了正中的位置上。长发盘在腰间，利落的窄身西服，手腕处微微挽起，露出白皙的藕臂，夏翎盈清了清嗓子，开始了所谓的“最后的挣扎”。
　　
　　很明显的，董事会全部倾倒于萧莫言，他们根本无不关心是夏氏还是萧氏接手天皇，他们看中的是谁他们拥有无尽的声望与财富。可当夏翎盈短暂的阐述完毕后，众人还是惊愕的睁大了双眼，就连一旁的萧莫言也没了刚才的淡定，不可思议的望着夏翎盈。
　　
　　夏翎盈没有躲避她的眼神，静静的看着萧莫言，可无论萧莫言怎样努力，再也无法读懂她的心，只是隐隐能察觉到她眼里那一闪而过的――委屈？
　　
　　夏翎盈没有为自己辩解，一丝一毫的也没有，全然将天皇交给了萧莫言，或许，可以说是将天皇还给了萧莫言。
　　
　　萧莫言怔怔的看着夏翎盈精致的侧脸，眼里心里全是不解，虽然夏翎盈曾经说过会把天皇亲手还给她，可萧莫言一直都认为那不过是气话而已，从没想过她会在董事会上如此坦然的交给她。天皇，从俩人认识之出到现在，无数的恩怨纠缠都是因为它，夏然花了多大的力气夺回的天皇，萧莫言心知肚明，就算是夏翎盈愿意，他怎么可能同意？
　　
　　直到掌声响起，夏翎盈一句淡淡的萧总回应在耳边，萧莫言才回神，恍惚的看着夏翎盈的双眼。夏翎盈面无表情的看着她，将手里的文件递过，眼神不带一丝感情的冰冷。
　　
　　萧莫言，签了这个，从此你我恩怨两不欠。
　　
　　萧莫言抬头，定定的看着夏翎盈的双眼，夏翎盈却没有给她机会，冷漠的别过头去，不去看她。 

作者有话要说：叹，写完了。
潜规则，是叶子到目前写的最认真的文，偏偏又赶上这要死要活的大四，说实话，有些累，但我一定会坚持。
PS：上章有童鞋问是不是快完结了？没，绝对没，叶子不想总是烂尾。结局会好好处理，俩人会甜蜜很久，以后也会一起面对困难与挫折（大家是不是不爱看甜蜜的o(s□t)o）。




65

65、潮涌 ... 
 
 
　　萧莫言一怔，不可思议的看着夏翎盈。
　　
　　在她的记忆里，眼前这个女人是第一次用这种态度对她，萧莫言死死的盯着夏翎盈，心在一瞬间被冻结，说不出是痛苦还是麻木。
　　
　　夏翎盈十指交叉扣在一起，横在胸前，背靠在座椅上，不再躲闪，抬起头，同样看着萧莫言，眼里没有任何情绪，浑身上下透着淡淡的疏离感。
　　
　　萧莫言，这不全是你想要的吗？你满意了？！
　　
　　时间一分一秒的过去，萧莫言终究还是低下了头，在董事会十几双眼睛的注视下，缓缓的签下了自己的名字，夏翎盈静静的看着那游走在纸上的纤细白皙的手指，咬了咬唇，逼回眼中的泪水，推开椅子，二话不说的走了出去。
　　
　　萧莫言抬头，望着那被重重摔上的门，握着笔的手指泛起了灰白。
　　
　　关上门，热烈的掌声响起，夏翎盈的泪还是顺着脸颊缓缓落下，她捂着胸口，靠在冰冷的墙壁上，身子缓缓的滑落。
　　
　　萧莫言，还给你……你想要的一切都还给你……
　　
　　曲起膝盖，夏翎盈低着头，双臂环抱着自己愈加冰冷的身子，咬牙忍着泪水。
　　
　　不要了，再不要软弱，再不要为她流一滴眼泪。
　　
　　心疼……好疼……萧……为什么，为什么要这样，我是爱你的啊，为什么要这样对我。
　　
　　不知过了多久，酸软无力的身子强行被人拽起，夏翎盈苍白着脸，抬起头，看到的就是顾远愤怒的双眼。
　　
　　“夏夏，我们走，我带你离开。”
　　
　　夏翎盈摇着头，挥着双臂不让顾远碰他，此时的顾远却早已急红了眼，没了往日的怜惜，用力的扣紧夏翎盈的手腕，声嘶力竭的嘶吼
　　
　　“夏翎盈，你够了，知不知道你现在是什么样子？！”
　　
　　正退场往外走的懂事们一推开门就看到这样的光景，都是一怔，随即回头齐齐的去看萧莫言，萧莫言眯着双眼看了看拉扯不停的俩人，半响，面无表情的看着众人，董事们心里一哆嗦，二话没说，全都装作没看见，低着头闪人。
　　
　　不到一分钟的时间，纷乱的脚步声过后，长廊里鸦雀无声。
　　
　　萧莫言抱着双臂看着俩人，回头对苏恋雪说了几句什么，苏恋雪点点头，上前，一把按住了顾远的手腕，双手同时用力，猛的一拧，没有任何反抗的时间，顾远眉头一皱，被扣在了墙上。
　　
　　额头冷汗直冒，顾远咬着牙，仍是不肯说一句求饶的话，苏恋雪看了萧莫言一眼，见她没有反应，手上的力度逐渐加大。
　　
　　“放开他。”
　　
　　夏翎盈看着萧莫言，冷冷的说。
　　
　　苏恋雪怔了一下，回头去看萧莫言，萧莫言却依旧眯着眼睛，一眨不眨的盯着夏翎盈，目光来往间，往日的柔情蜜意全都被那无尽的伤害与嘲讽取代，萧莫言冷冷的笑着，她讨厌夏翎盈为别人求情，尤其是顾远。
　　
　　“你这是干什么？！”
　　
　　从门外赶过来的方若琳看到几人的架势，瞬间急了，快步走上前，瞪着苏恋雪，说
　　
　　“松手！”
　　
　　苏恋雪理都不理她。
　　
　　“大爷的！”
　　
　　方若琳怒了，举起脖子上挂的相机，冲着苏恋雪就砸了过去，苏恋雪淡淡的看了她一眼，身子一侧，轻巧的闪开了。
　　
　　“你――”
　　
　　方若琳这一下不仅没有砸到，身子反而失去了平衡，踉跄着差点跌倒。苏恋雪看着方若琳的窘迫模样，嘴角勾起，手上的力度不减。
　　
　　“方记者，身手不凡。”
　　
　　“苏恋雪！”
　　
　　“够了。”
　　
　　萧莫言终于肯开口说话了，苏恋雪扣着顾远的手也随即松开，手腕处两道紫红的血印在白净的手腕上十分明显。
　　
　　强忍着手腕处钻心的疼痛，顾远眉头紧皱，抬头望着夏翎盈，只是一眼，心就碎成了粉末。
　　
　　夏翎盈咬着下唇，死死盯着萧莫言，满眼的恨意。
　　
　　心中黯然，顾远深深的看了夏翎盈一眼，摇摇头，转身离开。
　　
　　留在这里又有什么用？是啊，夏翎盈，就算是恨，你的目光也从未离开过萧莫言，你的心也只有萧莫言一人……
　　
　　方若琳看着顾远落寞离开的背影，又抬头看了看夏翎盈，叹口气，不再多说，回头，捏住还杵在一旁的苏恋雪的手，快步往外走。
　　
　　“你找死？”
　　
　　刚走出天皇门口，方若琳就扯着脖子，暴跳的看着苏恋雪。她疯了？顾远是她能惹的人么？
　　
　　苏恋雪淡淡的撇了她一眼，摇头。
　　
　　“你！”
　　
　　方若琳气的说不出话来，看着苏恋雪那百年不变的面瘫脸一肚子的火无从发泄。咬牙琢磨了半响，方若琳突然抬起头，冲苏恋雪甜甜一笑。苏恋雪身子一抖，凭直觉的想要退后，却还是被方若琳抢先，十厘米的高跟鞋抬起，不留一丝情面的踩了下去。
　　
　　“呜――”
　　
　　“苏恋雪，跟我斗？哼！”
　　
　　方若琳甩了甩头发，拿起自己的相机，对着低着头残喘的苏恋雪拍了一张照片，走人。
　　
　　*******************************************************************************
　　
　　没了外人的干扰，偌大的长廊里，一时间只剩下萧莫言和夏翎盈俩人。
　　
　　萧莫言仍旧抱着双臂盯着夏翎盈的脸看，在她炙热的目光下，夏翎盈不自觉别过脸，萧莫言叹口气，上前一步，伸出手，想要捧住夏翎盈的下颚，却被夏翎盈极快的闪开了。
　　
　　一丝苦笑自眼中划过，萧莫言的手僵在了半空中，她紧绷着脸，看着夏翎盈双眼
　　
　　“你一定要这样吗？”
　　
　　“我怎样？！”
　　
　　夏翎盈抬头，看着萧莫言，整个人瞬间凌厉起来，冷笑
　　
　　“你说我应该怎样，萧总？你告诉我！”
　　
　　“夏翎盈，你要清楚，我萧莫言只是做了应该做的事，并不欠你半分！”
　　
　　“是啊，你萧莫言会把谁放在眼里，就像你说过的，我对你，只不是一个可有可无的床伴，一切都是我的痴心梦想罢了。”
　　
　　萧莫言一眨不眨盯着夏翎盈，胸口急促的起伏，很显见的怒火。
　　
　　夏翎盈因为激动，苍白的脸颊上染上了一层淡淡的粉红，她受够了，今天，她一定要把心里所有的话都说出来。
　　
　　“萧莫言，我问你，在你心里，我算什么？”
　　
　　萧莫言深深吸了一口气，看着夏翎盈不说话，身子气的微微颤抖。
　　
　　“说不出来？呵呵――”
　　
　　夏翎盈自嘲式的冷笑
　　
　　“萧莫言，你口口声声的说我利用里你的感情，利用了你的真心，可你自己又怎样？如果我不姓夏，如果我不是夏然的女儿，你会对我说那所谓的“爱”？！”
　　
　　呼吸变粗，萧莫言极力控制着自己的情绪，声音变得沙哑低沉
　　
　　“所以，我萧莫言就不应该去碰你？一切不过是我咎由自取？”
　　
　　夏翎盈深吸一口气，别过头，不看她。
　　
　　萧莫言哽了哽，抬起头，努力不让眼泪流下
　　
　　“夏翎盈，我的痛，你不会懂。你认为我应该怎样？放弃仇恨，开开心心的和你在一起？我努力过，真的努力过......”
　　
　　“这些年，我从没有快乐过。你家破人亡，可是，夏然总是会关心你，总是还会原谅邱穆盈不是吗？而我，我又有什么？妈的祭日，我求他，求萧年可怜可怜那真心爱他的女人，去看看她，哪怕只是去墓地看一眼.....可是萧年又怎样？他还在守着邱穆盈，守着那个让我们家破人亡的女人，祈求她的原谅。”
　　
　　透明的液体一滴滴落下，往事那锥心的痛在此刻全部涌向萧莫言。
　　
　　“每个节日，看着别人合家团聚，我又是怎样过的？跑去妈的墓地，抱着那冰冷的石碑，一坐就是一整天。我想她，很想很想，可我又能怎么样......只能默默的流泪，流到再没有眼泪，是一把年纪的徐奶不顾身体，一次次将我强行拖回家，可最后又怎样？我亲眼看到她被人侮辱伤害，连最在乎的人都不能保护，夏翎盈，你要我忘记仇恨，你告诉我，怎么忘！怎么能忘！”
　　
　　食指蜷起，咬在嘴间，夏翎盈的泪止也止不住，仰起头，看着萧莫言
　　
　　“所以，萧，你不要我了？不想再爱了？”
　　 

作者有话要说：(⊙o⊙)…七宝童鞋在吗？你居然咒叶子吃鸡腿噎住.....我这星期吃什么.....




66

66、争锋 ... 
 
 
　　“我――”
　　
　　萧莫言抬头，看到夏翎盈隐忍哭泣的模样，揪心的疼痛自胸口处蔓延至全身，她左脚微微迈出一步，却终究只是是翕动了几下嘴唇，驻足原地，双手紧紧揪住裙角。
　　
　　不能、决不能再心软了，恨了这么久，付出了这么大的代价，这仇，我是一定要报到底的！
　　
　　夏翎盈眼中的泪一直再流，可她却固执的不肯去擦，仰着头，死死的盯着萧莫言，势必要一个回答。
　　
　　萧莫言，我不再奢望你能像以前一样疼我爱我，就只求你让我留在你身边好不好？哪怕这次是换我去爱你，去守护你。
　　
　　看着那削瘦布满泪痕的脸颊，萧莫言心早已纠结成一团，心疼、还是会心疼她，好想像往日一样上前将夏翎盈拥进怀里，亲吻摩挲她的脸颊，为她抹去眼角泪水，可是她不能，母亲临终时的遗憾使得仇恨哽在心头难以下咽，就算是心里在想要和夏翎盈重归于好，可也不应是此时此刻，心中的怨恨化不开，俩人又如何能回到过去？
　　
　　就在萧莫言犹豫不决之际，墙角闪过一抹熟悉的身影，看到俩人后，迅速的躲到了阴影处，认出那人，萧莫言心中一沉，抿了抿嘴，双臂抱在胸前，后退两步，拉开了俩人之间刚刚缩进的距离。
　　
　　“你走吧，我不想再看见你，夏翎盈。”
　　
　　冰冷的话语飘入耳中，夏翎盈难以置信看着萧莫言，咬着下唇，眼里有泪光在闪烁，萧莫言还是惯有的模样，双臂横在胸前，面无表情的回视夏翎盈，一副巨人于千里之外的冷漠与傲气。
　　
　　萧……你真的不爱我了？我抛弃尊严不顾一切的哀求你甚至连看都不看？
　　
　　俩人的目光终于还是焦灼在了一起，却没了往日的柔情蜜意，萧莫言静静的看着夏翎盈，渐渐地，眼里多了复杂的情绪，最初的那丝冷漠被惊愕与讶然取代。
　　
　　伸手擦掉脸上的泪水，夏翎盈深吸一口气，仰着头，视线的焦点聚集在萧莫言轮廓分明的侧脸上，视线缓缓移过，仿佛要将她的每一丝每一缕全部刻画在脑海中。
　　
　　黑色的衬衫，自己和她一起挑选的亮色腰带，咖啡色柔柔的卷发，迷人的双眸，性感的红唇……
　　
　　这眉毛、这眼睛、这睫毛、甚至是每根发丝，都曾经是她的……
　　
　　怀念那耳边低吟的情话，怀念那温暖的怀抱，怀念那淡淡的香气，以及那指尖挥之不去的刻骨缠绵。
　　
　　结束了么？萧莫言终于还是把这一切收回去了么？是啊，呵呵，本就不该属于自己的，又何必再去强人所难，她说过，最讨厌的就是纠缠不清……自己又何必让她为难……
　　
　　“萧莫言。”
　　
　　夏翎盈目光灼灼的看着萧莫言，情与爱的纠结融合于此，眼里却逐渐聚起一丝恨意，在萧莫言惊愕的注视下，夏翎盈闭上眼睛，缓缓的开口了
　　
　　“萧莫言，为了这段情，我努力过，付出过，所以不会后悔。”
　　
　　萧莫言怔了一下，双眸猛然睁大，望着夏翎盈。
　　
　　夏翎盈依旧紧闭着双眼，声音有些哽咽，慢慢的说着
　　
　　“萧莫言，你之所以能这样一次又一次的伤害我，让我不顾一切的去哀求你，全都是因为我爱你。我用尽浑身力气去挽回你，可终究抵不过那萦绕在你心中的仇恨。既然如此，从现在开始，我会收起这份爱，做回当初那个夏翎盈，而你……”
　　
　　夏翎盈哽了哽，抬头凝视萧莫言
　　
　　“与我再无一丝关联。”
　　
　　最后的几个字，仿佛用尽了夏翎盈全身的力气，她无力的看了萧莫言一眼，眼里的眷恋与哀伤几乎将萧莫言淹没，击垮她最后的理智。
　　
　　萧莫言一眨不眨的盯着夏翎盈，心里愈加的惶恐与不安，从夏翎盈的眼中她看到了决绝的意味，可那仇那恨……母亲地下有知，也一定不愿意看见自己跟仇人的女儿在一起。
　　
　　萧莫言，你清醒清醒！不要忘记了自己当初是怎样的卧薪尝胆才等到的今天，不能，一定不能在最后时刻心软。
　　
　　静静地站在原地，夏翎盈又等了半响，见萧莫言仍是杵在原地，没有半点说话的意思，夏翎盈死死咬住了下唇，转身，往外走，双腿虽然前进，可是每走一步路都宛如将心头之肉割裂一般痛苦不已，步伐缓慢迟疑。只是短短几步，夏翎盈就停住了脚，确定萧莫言真的没有一丝挽留，她回头，满脸泪水的看着萧莫言
　　
　　“萧莫言，你要记得，我夏翎盈曾经深爱过你。”
　　
　　“夏夏，我不是――”
　　
　　下一秒钟，猛劲儿的冲力几乎让萧莫言站立不稳，那熟悉的馨香暖玉主动投入了她的怀抱，夏翎盈扶在萧莫言怀中，萧莫言的身子被她紧紧拥住。
　　
　　力度之大，让萧莫言几乎不能呼吸，腰被勒的生疼，深深地吸了一口萧莫言身上的香气，如往日一样如同鸦片般让夏翎盈着迷，记起俩人相识以来那点滴的小甜蜜，眼里的水雾再次聚起，夏翎盈低头，对着她的锁骨处，狠狠地咬了下去。
　　
　　“嘶――”
　　
　　萧莫言倒吸一口凉气，痛感在一瞬间自脖颈处蔓延，牙齿撕开皮肉的那锥心的痛感直击全身，鲜红的血液滴滴落下，沾染在夏翎盈白色的纱衣上，一滴滴逐渐散开，猩红刺眼。萧莫言咬着下唇，强自忍受着。
　　
　　萧莫言知道夏翎盈心中有委屈，如果这样能她能好过些，她心甘情愿的承受。
　　
　　铁锈般的血腥味道自口中蔓延开来，夏翎盈死死咬住萧莫言的锁骨，带着苦闷的低低的哭泣声从萧莫言怀中传出，夏翎盈双手用力的捶打着萧莫言的双肩，双眼血丝遍布，满是失望与决绝。
　　
　　“我恨你！”
　　
　　这是夏翎盈从未有过的失态，她满眼血丝的盯着萧莫言，片刻后，用尽全力，用力的推开怀里的人，萧莫言被推的一个踉跄，身形不稳，险些跌倒，夏翎盈深深地望了她一眼，嘴上犹自带着鲜血，头也不回的走出了天皇。
　　
　　萧莫言，到底是谁变了，你曾经口口声声说的爱那？你曾经说过的天长地久那？为什么当我决定放下一切追随你的时候，你又被仇恨蒙蔽了双眼。
　　
　　萧莫言，既然不能忘记你的爱，我便用恨去掩埋！
　　
　　结束了，一切都结束了，萧莫言，就让你我的爱埋葬在这最初开始的地方。
　　
　　胸前撕裂般的疼意让萧莫言不得不咬紧牙关强自忍受着，可她的脚仍是僵在原地，手捏住裙角，死死的盯着夏翎盈，呼吸急促，身子紧绷。
　　
　　“夏夏，不要走……”
　　
　　轻不可闻接近哀求的喃嗫声终于自萧莫言嘴边吐出，可是夏翎盈却听不到，留给她的只有夏翎盈决绝离开的背影。终于尝到了苦涩的滋味，萧莫言冰冷的泪水一滴滴落下，滴落在脖颈处鲜红的血液里，加剧了那钻心的痛意，身心疲惫，萧莫言闭上了双眼，轻轻低语。
　　
　　“夏夏，不要恨我，不要。”
　　
　　不是不爱你，只是不知如何面对这份爱，每日每夜的噩梦折磨的我痛不欲生，我不想失去你，可是我更不能对不起母亲，不能……夏夏……我不能……
　　
　　阴影处，萧年叼着烟斗缓缓的走了出来，黑色的半边帽子遮住了脸，一身阔步西装，很有当年在商场上霸气驰骋的风范，他仰头望了望夏翎盈离开的方向，又转身看向萧莫言衣服上沾染的血色，和她那满脸藏也藏不住的伤痛，长长的叹了口气
　　
　　“你不过是想要报复我和邱慕盈，伤了她，邱慕盈不会好过，而你这样对我，我也同样如此……可，萧萧，你得到了什么？”
　　
　　萧莫言缓缓睁开双眼，怒视萧年，语气生硬
　　
　　“轮不到你教训我。”
　　
　　萧年苦笑着摇头，低语
　　
　　“萧萧，不要走爸爸走过的路。当年，如果……如果不是我的任性，如果不是我不够坚定，我们俩家就不会有如此的悲剧，你也不会如此恨我，而你妈……萧萧，亲手放掉爱的人，你这一辈子都会痛不欲生。”
　　
　　“不要把你和我相提并论，我根本不爱她。”
　　
　　“不爱？”
　　
　　萧年摇头，盯着萧莫言的双眼，说
　　
　　“如果不爱，那么，每晚在天皇下徘徊的身影又是谁？如果不爱，又是谁嘱咐董事会的几个大股东不要为难夏翎盈？背着方若琳联系记者一个月后洗清夏翎盈和你的种种？如果不爱，看到她离开你会如此痛苦？”
　　
　　“别说了……”
　　
　　萧莫言无力的摇着头，脸色煞白，身子冰冷道极点。
　　
　　“萧萧，我知道这一切都是爸爸的错，我想要挽回，想要弥补，我不想你因为恨，像我一样，重蹈覆辙，一辈子得不到幸福，还要伤害自己的至亲。你为了报复，没日没夜的工作，熬坏了身体不说，还要这样无止境的伤害自己的爱人，伤人伤己，萧萧，等你想通的那一天，一定会后悔的。还有――”
　　
　　萧年顿了一下，看着萧莫言，缓缓低语
　　
　　“夏夏那孩子，是真的爱你，为了你，放弃了太多……她甚至――”
　　
　　萧年的欲言又止让萧莫言立时警觉起来，她抬头，疲惫的盯着萧年
　　
　　“甚至什么？”
　　 

作者有话要说：先跟大家道个歉，叶子最近实在太忙了，好几天没更新了，蹭蹭~
我会尽量回复自己的速度的。
额，还有，叶子过生日，每人分一块蛋糕，\(^o^)/~




67

67、血淋 ... 
 
 
　　萧年盯着萧莫言的双眼，看着她眸中那藏也藏不住的焦急与不安，心里有些难过的。曾几何时，萧莫言对于他这个父亲也是如此的在意与亲近，可如今，他却要利用轻敌的女儿拉近他们父女的感情。想到这儿，萧年看着萧莫言的眼睛多了一丝苦涩的味道，他轻叹口气，摇头
　　
　　“萧萧，还记不记得，上个星期你和胡飞飞在酒吧――”
　　
　　萧年欲言又止，眼睛定定的看着萧莫言，观察她的表情，萧莫言听了身子一僵，脸色不是很好的看着萧年，抬头问
　　
　　“你问这个干什么？”
　　
　　话音刚落，萧莫言就像是明白什么般，抿了抿唇，紧张的看着萧年。
　　
　　莫非，夏夏她……
　　
　　萧年看着萧莫言的表情，一切了然于心，他轻咳一声，淡然的点头，说
　　
　　“你们在酒吧里的事我都知道，萧萧，你未免太过糊涂了。胡飞飞虽然在你落魄的时候帮过你，但不能说她没有私心。胡飞飞她爱了你这么久，怎么可能如此轻易的放手？你小看了女人的占有欲了。深爱一个人，就一定会想要有所回报，既然光明正大的不能分开你和夏翎盈，那她当然会动外脑经，毕竟，胡总的女儿也不是吃干饭的。”
　　
　　萧莫言烦躁的摇头，手紧紧拳起，心里苦闷不已。难道想要相信一个人就这么困难？是不是全世界所有的人接近她都是有所求、有所取？萧莫言抬头，看着萧年那稳操胜券的得意表情，心里的一股火儿涌出，不耐烦的说
　　
　　“就算如此也用不着你教训我！”
　　
　　没有理会萧莫言的恶言相击，萧年看着她的双眼，十分平静的说出了她最不愿意听到的结果
　　
　　“那天，顾远带着夏翎盈也去了那个酒吧，所有的一切她都看见了。”
　　
　　萧莫言低头沉默了半响，心中拨通汹涌，怪不得那天总感觉有一双眼睛在注视她。片刻后，萧莫言抬起头，仰面看着萧年，眼中坚定地神色不容置疑。
　　
　　“她不会相信的。”
　　
　　她如此糜烂的过往夏翎盈都能接受，都能尽量去了解，去相信她。一个胡飞飞，一个心不甘情不愿的吻，她又怎么会在乎？萧莫言握了握拳头，稳住心神，眯着双眼，紧紧的盯着萧年。
　　
　　萧年是怎样知道这一切的？此时此刻说这话意义何在？是想看自己伤心，去追回夏翎盈，然后再讨好他的女人？
　　
　　对于萧莫言质疑的眼神，萧年面不改色，不急不缓的继续自己的话
　　
　　“也许，夏翎盈不会相信，但如果她真的爱你，看到你们接吻心里总会不舒服。如果这个时候，有一个英俊潇洒，背景雄厚守候她多年深得二老喜欢的男人，放下一切颜面恳切的向她求婚又会怎样？”
　　
　　萧莫言当然知道萧年所指之人，双唇紧抿，脸色煞白，稍稍转身，眼睛盯着夏翎盈离开的方向，不言片语。
　　
　　萧年能够猜到，此时此刻，萧莫言的心中定然是排山倒海般痛苦不已、他要的便是如此，他要让萧莫言看清一切，再不轻易相信任人，自己辛苦夺来的天皇让她继承总好过被夏然抢回，毕竟是亲身女儿，往日那些结日子久了终究会解开，这天皇……
　　
　　他太了解不过萧莫言了，斗转星移，当时间冲淡这一切仇恨之时，如果没有夏翎盈在身边，她依旧会恨自己，或许比起现在，有过之而无不及，他决不允许自己再一次的失算。
　　
　　萧年沉默了片刻，静静地看着萧莫言悲痛的表情，接下来那一字一吐所说出的话像弯刀般将萧莫言的心凌迟
　　
　　“夏翎盈当着父母的面断然拒绝，追完再三，毅然说出爱的是你，不需要任何人的安慰，就算是伤也只能你一人给。不要说爱，夏然怎么会允许她的女儿跟我萧家有半点关联？呵呵，回国后第一次动手打了自己的女儿，不知他心里感受如何。而你又如何？萧萧，你可以恨我，但问心自问，你能不能理解我为什么如此对待你妈，爱不是施舍不施舍的，就算夏翎盈和你如此互相伤害，谁又能忘记谁，我和丘――”
　　
　　“够了，不要说了！！！”
　　
　　萧莫言咆哮着嘶吼，盯着萧年的眼里布满了深红的血丝，身子因气愤而微微颤抖。她就知道萧年不会好心安慰她，真心希望她能取得真爱，他所作的一切不过是为自己开脱，洗清他一身的罪恶。说了一大堆，不过是想让她换位思考，理解他当年的苦衷，然后去忘掉那含冤而死的母亲？萧莫言看着萧年，看着那记忆中曾经疼爱怜惜过自己的脸颊，一颗心冰冷至极。
　　
　　因为这样一个人亲手伤害自己所爱的女人，她到底值不值得？
　　
　　对于萧莫言几乎是暴跳的嘶喊声，萧年不为动容，耐心也已经被磨光，他盯着萧莫言的双眼，冰冷的说出心底的话
　　
　　“萧莫言，你的浑身上下都流着我萧年的血，就算你再怎么不愿意也总是割不断。你和我一样，只懂得爱的甜蜜，却不会去守护幸福，跟你在一起，夏翎盈注定会很辛苦，而只有真正失去的那一天，你才知道它的可贵。我是想让你原谅我，可我更不希望你重蹈覆辙，经历那曾经让我痛彻心扉的酸苦……”
　　
　　“这么多年，你都没管过我，现在反而因为夏翎盈来说教，萧年，你不觉得自己很可笑么？”
　　
　　萧年听了萧莫言充满嘲讽的话，脸色一沉，声音低了下去
　　
　　“如果她不是邱慕盈的女儿，我会如此费尽口舌？”
　　
　　一记重棍击在心头，萧莫言胸口憋闷的疼，皮笑肉不笑的看着萧年
　　
　　“我伤害你心爱女人的女儿，你伤心了？我那？你又把我放在哪里？你知不知道我有多想换掉自己的这一身肮脏的血液，从此和你再无半点关联？！”
　　
　　萧年摇头，轻叹
　　
　　“萧萧，这么多年，你的脾气还是没改，如此沉不住气，又怎么能在商场立足，怎么能守住自己的爱人，怪不得将夏翎盈伤到如此。你真以为报复了夏翎盈致使邱慕盈伤心痛苦，我萧年就会因为而难过，自责不安？”
　　
　　萧莫言咬着下唇，狠狠地盯着萧年，狭长的美眸是满满的怒火。
　　
　　无论怎样，只要能让萧年痛苦，让他后悔自责，她萧莫言就算是割裂心也会咬牙坚持！
　　
　　萧年盯着萧莫言的双眼，轻轻地道
　　
　　“隔了二十多年没有见面，再深再浓的爱也早已褪去，我对邱慕盈，有的不过是对回忆的眷恋，如今，她一家团聚，我萧年也在不能插足半分，别人的女人，就算伤心，又能伤到哪里去？倒是你，萧莫言――”
　　
　　萧年声音猛的太高，看着萧莫言的双眼也骤然凌厉
　　
　　“比起我萧年，你又好过哪里？夏翎盈所受的苦，你有想过么？有什么感情能比过母女之情，比过那至深的爱情，以她的性子，有痛有苦又怎么会对邱慕盈说？不过是一人独自忍下罢了，你的绝情与顾远的痴情，她是要有怎样的决心才能一直哀求着你原谅？可你萧莫言又怎样？不紧不去体谅她，反而千方百计的想尽办法折磨她，羞辱她，你说，比起当初的我，你萧莫言又好在哪里？”
　　
　　萧年的话一锤锤砸进萧莫言的心，她双手捂着脸，拼命的摇头，往日来一直努力在萧年面前营造的坚强形象一瞬间的土崩瓦解，缓缓的蹲□子，双臂紧抱着自己，一声声发自内心深处的呜咽声滚滚而出。
　　
　　丢了天皇，她没有哭；
　　
　　被亲人背叛，她没有哭；
　　
　　可是，此时此刻，她却垂着头，低声哭泣。
　　
　　心疼，好心疼……她不知道夏翎盈为了她到底承受了多少委屈与痛苦。
　　
　　在她因为夏翎盈的背叛而耿耿于怀，处心积虑的报复之际，夏翎盈却默默地承受着内心的煎熬，如此清高的人低声哀求她，求她不要离开，受着爱人与亲人的两边折磨，她受的苦，又有谁知道？
　　
　　仇恨，难道仅仅是因为仇恨？萧莫言摇着头，泪水甩落在地上，碎成几瓣。
　　
　　只是不能控制自己那颗骄傲的心，萧莫言从未想过会被欺骗，所以当真相一下子潮水般的涌向她之际，她愤怒了、伤心了、怨恨了，不顾一切的想要狠狠地伤害夏翎盈，话语的尖酸刻薄，表情的冷淡漠然，一切的一切不过是自己那小小的倔强。真的放不下仇恨么？如果爱真的不能将仇恨取代，最初，又为何动心?
　　
　　就想夏翎盈所说的一般，萧莫言之所以敢如此伤害她，就是凭借着她的爱。
　　
　　因为萧莫言知道，无论怎样的伤害与折磨，夏翎盈永远都会在原地傻傻的驻足，等她回头。
　　
　　有些说不清道不明的东西一直耿在心头，淡却了往日的甜蜜，连那自己呵护在手心的幸福都一再的拒之门外，萧莫言半蹲在地上，低声哭泣，这些日子来隐忍着的泪水在这一刻奔涌而出。
　　
　　夏夏、夏夏、夏夏……
　　
　　双手不听使唤的抖动，萧莫言不再去看萧年一眼，含着泪，拿着手机，颤抖着拨通了那早已烂熟于心的号码，嘟嘟的接听声响起，一声声的等待仿佛都能勾痛肩膀处夏翎盈亲自留下的那血淋淋伤口的痛。
　　
　　夏夏，接听，求求你一定要接听――
　　
　　 

作者有话要说：终于写完了....大家鼓励鼓励叶子吧，让我坚持日更一段时间，好怀念那勤劳的时光~/(ㄒoㄒ)/~~




68

68、擦火 ... 
 
 
　　时间一分一秒的过去，萧莫言的心渐渐地下沉，她却仍旧不肯就放么弃，右手紧紧的握着手机，贴在耳边，焦急的等待着，不顾脖颈处那生生的痛意，一遍遍的拨打，回应她却始终都是那冰冷的无人接听的提示音。当手机关机的声音响起的那一刻，萧莫言咬着下唇，双眼迷茫的望着前方，纤细的右手颓废的滑落。
　　
　　夏夏，你真的就这样放弃我了？甚至连电话都不肯接？我不信，不相信……
　　
　　萧年站在一旁默默地看着萧莫言，看着那酷似自己的清瘦面孔，不发一语，只是眼里多了些复杂的情绪。
　　
　　一时间，俩人相对无语，一个心如刀割，一个内心翻滚不已。
　　
　　不知过了多久，一阵急促的脚步声响起，打破了这死一般的沉寂，萧莫言在第一时间猛的抬头望向门口，看到的却是步履蹒跚的徐奶，不是心中所想之人，希望在一瞬间陨灭，她叹了口气，无力的垂下头去。
　　
　　俩人在一起这么久，夏翎盈的性子她算是了解，别看她外边看起来柔弱冰冷，但内心实则有主见，认定的事不会后悔，就算是遍体鳞伤也要搏上一搏，说过的话也绝不会收回。她刚才的话，想到这儿，萧莫言捂住了胸口，红肿的双眼又湿润起来。她无助的看着徐奶，眼里渐渐蒙上了一层水雾，肩膀那伤口处牵动的疼痛扔在，却远比不过此时心中的痛。
　　
　　即使是伤害，也从未想过夏翎盈会就此离开自己，就像是夏翎盈所说的，自己之所你能够如此伤她，不过是仗着她的爱，从未想过会失去，因为更加的肆无忌惮。可是就算是深爱也会有受不了的那一天不是么……
　　
　　已经走进俩人视线的徐奶驻足，看了看萧年，眼里的怒火隐约可见，握了握拳，径直走到萧莫言身边，看着她雪白脖颈处那骇人的血迹，徐奶抿了抿唇，满眼的心疼，却仍是没有说话，直接伸手将萧莫言揽在了怀里，向往日一般，右手轻轻拍打她的肩膀。
　　
　　靠在徐奶怀里，靠在这个爱她护她的慈母般的女人怀里，萧莫言终于卸去了一身的防备，如猫咪缩在徐奶的怀中，低声哭泣，双手紧紧揪住她的衣襟，释放心中的苦楚。
　　
　　“徐奶，我不是想要伤害她、不是这样的……”
　　
　　“我懂、都懂……”
　　
　　徐奶颤着声说，心疼极了萧莫言，任她在自己怀里哭泣释放，萧莫言趴在她的胸口，肆意的哭泣，为了夏翎盈的离开，同样也为了自己这些日子心中的苦闷与痛苦。
　　
　　伤害自己所爱之人，萧莫言心里有怎么会好受，每个夜里，都会在梦中与夏翎盈回到从前……那是怎样的快乐与幸福，可现在……
　　
　　“萧萧，你坚强点，听徐奶说――”
　　
　　徐奶不顾萧莫言轻微的抗拒，伸手扶住她的肩膀，左手拨开萧莫言额头散落的长发，定定的看着她的双眼。
　　
　　“萧萧，你去，现在就去，追回夏夏，她是爱你的，这一点，你应该比任何人都清楚。”
　　
　　萧莫言死死咬着下唇，用力的摇头。
　　
　　不会的、夏夏不会再要自己了，她说过的，要收回这份爱。
　　
　　“你不去做，怎么知道她不会，不要让自己后悔！”
　　
　　徐奶的态度非常坚决，她知道萧莫言在顾忌什么，相爱的人总是会如此，不停的猜忌对方的心里，到头来伤人伤己，感情也再也收不回。她不想看萧莫言受一点伤害，所以，这种事，是绝不能发生的。
　　
　　萧莫言看着徐奶坚定的双眼，心里有一块地方被填满，沉默了半响，二话不说，转身，飞快的走了出去。
　　
　　看着萧莫言离开的背影，徐奶长长的叹了口气，随即很快的转身，望向萧年。
　　
　　萧年手里不知何时燃气了一只烟，夹在两指之间，静静的抽着，面无表情的看着徐奶。
　　
　　“老爷。”
　　
　　徐奶恭敬地说着，可那忍也忍不住的怒火却没有逃过萧年锐利的双眼。
　　
　　“徐嫂，有什么话直接说，藏着掖着不是你的风格。”
　　
　　萧年吸了一口烟，淡淡的说着，声音不怒而威。
　　
　　徐奶抬头看着萧年，出乎他意料的，没有丝毫的怯懦。
　　
　　“老爷，您――”
　　
　　徐奶深吸一口气，握了握拳，说出了自己的心里话
　　
　　“适可而止吧。”
　　
　　“哦？”
　　
　　萧年满不在意的抬头看着徐奶。
　　
　　终是无法承受他锐利的目光，徐奶叹口气，苦笑着低下头
　　
　　“老爷，我心疼小姐，很心疼，很心疼。”
　　
　　“……”
　　
　　萧年不说话，捏着烟的手指一紧。
　　
　　徐奶低着头，喃喃自语般的说着
　　
　　“当年你和小姐闹翻，她一个人跑回家，哭了一天一夜，老爷――她不是不爱你，只是伤了太多次，不停的克制自己去爱而已。小姐做了这么多，想要的不过是你能去夫人坟前认个错，每年过节多去看看她，不过如此……可是她却付出了多少……”
　　
　　说到这儿，徐奶两眼通红，抬头一眨不眨的盯着萧年
　　
　　“老爷，夫人离开后，我就再为看到过小姐真正的开心。每天强颜欢笑的去面对商场形形色色的人，有苦有痛都一个人默默承受，她一个刚出道的女孩子，为了在商场立足，为了能争口气，别人怎样刁难她都忍了，每晚每晚的醉酒，干呕到胃液都出来了，老爷，这一切，您又知道么？”
　　
　　萧年仍是没有说话，只是略别开脸，逃避徐奶质问的视线。
　　
　　“我不求您能像邱慕盈没出现以前一样疼小姐，但是，老爷，就当我求您好不好，不要在伤害她了……小姐她，也很辛苦的……一个人默默地流泪，谁都不告诉，只因为本性的骄傲，这么多年了，只有夏翎盈一人能让她真正的开心，真正的欢笑，所以，老爷，就当我求您，放过小姐吧，不要再让她们明明相爱却要互相折磨……”
　　
　　老泪纵横，徐奶用手背不停的擦拭着，恳求的看着萧年。她不能再眼睁睁的看着萧莫言被最亲的人伤害算计了。
　　
　　“我在帮她。”
　　
　　萧年摇头辩解，捏着烟的手微微的颤抖。
　　
　　“帮她？”
　　
　　徐奶不可思议的摇头，心里对萧年最后的信任顷刻间崩塌，轻声说
　　
　　“如果是帮她，为什么要等这一切都已经发生，等夏翎盈决心离开小姐后才告诉她一切真相？老爷，你这样做不仅换不回小姐的心，当她知道真相后反而会更加的怨恨你，而邱慕盈，也丝毫不会为女儿的有情人终成眷属而原谅你，你――”
　　
　　“够了！”
　　
　　萧年烦躁的摇头，捏灭手中的烟，面色不是很好的看着徐奶
　　
　　“徐奶，做好你的分内事，我萧年的事，还轮不到你说三道四。”
　　
　　“不敢，老爷。”
　　
　　徐奶默默地低下头去。
　　
　　说完，萧年迈着脚步，缓缓从徐奶身边走过，徐奶始终低着头，不再说一句话。
　　
　　还有什么可说，所有的话已经挑明，虎毒不食子，她只希望萧年能不再去利用自己的女去换回那女人的心。小姐是你的亲生女儿啊，怎么忍心让她伤了一次又一次，怎么忍心亲手将她推入痛苦的漩涡中万劫不复......
　　
　　*******************************************************************************
　　
　　千辛万苦，不知找了多少地方，整整花费了一下午的时间，萧莫言抱着最后一丝希望走进了那熟悉的酒吧，拨开层层人群，终于在吧台处找到了夏翎盈。
　　
　　夏翎盈半趴在桌上，两颊透著不寻常的粉红，一双明眸氤氲著薄薄水气，修长白皙手指握著酒杯，不时举起杯子放到唇边啜饮。而她身边的顾远手里同样握着一杯酒，不去喝，只是静静地看着夏翎盈。
　　
　　看到这一幕，萧莫言满心的酸楚，却顾不上那么多，几步抢上前，一把握住了夏翎盈手中的酒杯。
　　
　　“夏夏――”
　　
　　萧莫言的突然出现让俩人同时一惊，顾远的双眸瞬间黯然，看着夏翎盈醉酒凝视萧莫言的双眼，心里一痛，起身离开。
　　
　　出乎顾远意料的，手上一紧，滑腻柔软的触感传来，右手被人紧紧抓住，夏翎盈的双眼仍旧望着萧莫言，嘴里却生硬的说着
　　
　　“顾远，别走。”
　　
　　顾远沉默着看着夏翎盈，片刻后，转身，回握住夏翎盈的手，轻语
　　
　　“我不走。”
　　
　　夏夏，我不会离开你，永远不会，即使只是利用......
　　
　　一只手被萧莫言紧紧的握住，另一只手则是紧紧的握住顾远的手，夏翎盈猛的抽回那只被萧莫言握住的手，放下酒杯，仰面看着萧莫言，冷冷的说
　　
　　“你当我夏翎盈是什么？招之则来挥之则去的玩偶？”
　　
　　低沉的声音，没了往日的柔情，有的只是那冷若冰霜的恨意，夏翎盈抬着头，一眨不眨的盯着萧莫言，看着她眼中那藏也藏不住的哀痛。
　　
　　萧莫言，我真心对你，放下所有的尊严，你却为了仇恨始终不肯回头看我一眼，现在，又像是没事人般回头来找我，你说走就走，我夏翎盈在你心中就是如此不堪？！
　　
　　视线定格在夏翎盈与顾远紧握的双手上，萧莫言的呼吸急促，脸色越来越难看，抬头，直勾勾的看着夏翎盈。 

作者有话要说：叶子吃火锅去了，馋死你们，\(^o^)/~




69

69、转折 ... 
 
 
　　气氛在一瞬间焦灼，就连向来淡然的顾远看着萧莫言暴怒的模样也是惊愕万分。萧莫言一身黑色长摆丝裙，头发高高的盘起，眼中满是厉色，脖颈处的伤口草草的处理了下，刺眼的白色纱布衬的她的脸色更加苍白，双臂早已习惯性的环抱在胸前，抿着嘴冷冷的看着夏翎盈。
　　
　　气势怡然，浑然天成，不论过了多久，不论经历了多少，萧莫言永远是那个耀眼的女王。
　　顾远看着微微低下头去，从小到大，良好的家庭条件，出类拔翠的外貌让他想尽了那种被人捧起高高在上的感觉，他虽然性子淡然，从不去说什么，倒是骨子里的傲气还是有的。他从未把谁放在眼里过，却终不想拜在了萧莫言的身上……她那种与生俱来的强大磁场让顾远虽然不愿不得不处于下风位置… 半靠在吧台前的夏翎盈静静地承受着萧莫言带着质询的愤怒的目光，右手依旧紧扣顾远的手，双唇抿的紧紧地，仔细看去，却能发现她的身子不可抑制的颤抖，是害怕抑或是愤怒。
　　
　　回忆中，俩人的爱情，萧莫言永远都是高高在上，主导一切，决定着夏翎盈的喜怒哀乐，从最初到现在，点点滴滴都是她去在意，去关心，这一次，夏翎盈要自己做主，决定自己的幸福。
　　
　　过了许久，不见夏翎盈反映，又看出她眸子里那迸射的冷光，萧莫言深吸一口气，努力地缓和着自己的情绪，看了眼那交互握在一起的两只手，眼里闪过一丝痛，抬头，看着夏翎盈，只说出短短几句话
　　
　　“夏夏，以前，是我不对，以后，我一定会补偿你。”
　　
　　从未有过的弱势，甚至带着一丝丝卑微的祈求，这对向来嚣张霸气的萧莫言是从未有过的，顾远诧异的看着萧莫言，而她一旁的夏翎盈则是死死咬住下唇，手却仍旧没有松开。
　　
　　萧莫言直直的盯着夏翎盈，看着她的冷漠淡然，看着她的毫不在意，逐渐的，眼眶微微有些泛红，强烈的苦涩之感自心头涌起，传遍全身。
　　
　　“夏夏，我想和你单独谈谈。”
　　
　　萧莫言看着夏翎盈，低低的说着，声音有些颤抖。
　　
　　一切都是我的错，是我不对，我可以求你原谅，但绝不是在这个男人的面前。
　　
　　夏翎盈抬头，盯着萧莫言，眼里闪着泪光
　　
　　“谈？萧莫言，你知道不知道我等你这个“谈”等了多久？我去胜皇找你，你见都不肯见我。每天一封邮件，你从未回过。电话一遍遍的拨打从未接通过，我每日每夜的守候在海边的别墅，看到你时，你却总是如陌生人般的冷淡。而你又在做什么？在酒吧里和胡飞飞热吻？萧莫言，人心都是肉长的，你――”
　　
　　连日来的委屈喷涌而出，那发自内心的哀鸣让夏翎盈哽咽的说不出话，因为自己的卑微而心痛，更为萧莫言的态度而心寒。
　　
　　“我以为你会相信我。”
　　
　　萧莫言看着夏翎盈的双眼轻轻的说，声音里有一丝懊恼与失望。
　　
　　努力的呼吸，努力的强迫自己狠下心来，夏翎盈抬头，凝视萧莫言，一字一吐的说着
　　
　　“萧莫言，如果不是亲手把天皇还给你，如果不是母亲和萧年说的一番话，你是不是永远都不会来找我？彻彻底底的把我忘记？在你心里，从来就只有仇恨，爱情永远只是附属品而已！相信在你眼中算是什么？我相信你，可你又是怎样对我的？”
　　
　　萧莫言抱着双臂，听着夏翎盈的话，虽然伤痛难以，但却没有丝毫的回击，让她把心里话一次性的全部说出。
　　
　　夏翎盈拿起被萧莫言夺过的酒，仰头，一饮而尽，辛辣微苦的液体顺着喉间滑落，在心里燃起火焰，所有的一切全都不管不顾了，今天，她只想把心里憋闷的话全部说出，就算代价是永远的失去萧莫言……
　　
　　“你从来没有真正把我放在心里过，就像你说的，萧莫言――”
　　
　　夏翎盈抬头看着萧莫言，双眼氤氲笼罩着水雾，脸颊飘起淡淡的粉红，一旁的顾远呆呆的看着，而萧莫言则是拧起了眉头。
　　
　　她虽然不说，可是私下始终派人打听夏翎盈的消息，长期的辛苦工作，不正常的作息时间饮食规律让她的身体处于亚健康状态，轻度贫血，肠胃炎……
　　
　　可是，她萧莫言又好到哪里？
　　
　　“父母朋友全部劝我，让我尽早离开你，接受身边一直关心我的人。在你不要我，在我最痛苦的守候，顾远一直在我身边安慰我，鼓励我。我不是没感动过也知道他是个好男人，可终究不会属于我……因为我真的无法忍心离开，看你难过。这么久的思考，这么久以来，你仍然在伤害我，我那颗坚定的守护你的心在碎裂。曾经对你说过，我不是神，我是一个人，我的心也是肉长的。萧莫言，你会累，会痛，我夏翎盈同样如此……”
　　
　　夏翎盈几乎是用尽全身力气说出这几句话，心里却没舒服半分，反而愈加的难过，看着萧莫言眼里那渐渐凝聚的雾气，她心中一痛，握着顾远的右手在这一刻终究还是缓缓的滑落。
　　
　　萧莫言，我有多爱你，你永远不会知道……
　　
　　萧莫言仰着头，努力的逼回眼里那即将泛滥的泪水，牙齿紧紧的咬在一起，隐忍着，半响，她别过头，凝视夏翎盈，轻语
　　
　　“你累了，不想再爱了？还是，你选择去爱那个永远不会伤害你的顾远？”
　　
　　话音刚落，想到即将面对的残酷结果，忍了许久的苦涩液体还是顺着萧莫言瘦削的脸颊缓缓滑落，带过一道泪痕。
　　
　　顾远站在俩人中间，看着这默默哭泣的俩人，心里也是痛苦万分，夏翎盈对他，到底是什么感情，他最清楚不过。而如今――想到这儿，顾远摇摇头，转身，深深的望了夏翎盈一眼，看着这个让她爱了念了十几年的女人一眼，握了握拳头，甩开步，推开一层层拥挤的人群，几乎是发疯一般，跑出了酒吧。
　　
　　我爱你，所以不想看你痛苦，强求的爱情，永远不会幸福……
　　
　　顾远的离开没让俩人间的气氛有丝毫的缓和，萧莫言仍是紧紧的盯着夏翎盈，想要从她口中要出一个大案，哪怕那个答案会让她痛不欲生，会让她失去挚爱，她也甘愿承担。
　　
　　时间一分一秒的过去，似乎连空气都凝结了，不知到底过了多久，萧莫言看着夏翎盈嘴唇微微翕动着，吐出一个字
　　
　　“是。”
　　
　　脑袋轰的一声炸开，萧莫言踉跄着后退几步，睁大双眼看着夏翎盈，身体在一瞬间的紧绷，痛意传遍全是，窒息般的无法呼吸。
　　
　　她说是，夏夏，难道你真的不愿再爱我了？真的选择去爱那个男人？不可能，不可能！
　　
　　从未有过的狼狈，萧莫言捂着胸口，看着夏翎盈，不知道应该用什么语言回复她，该用什么表情面对她。
　　
　　夏翎盈面无表情的看着萧莫言，满不在乎的模样，眼睛却紧紧的盯着她的脸，仿佛在捕捉某种感情。
　　
　　撕心裂肺的痛意彻底的击垮了萧莫言，她扶着吧台的一角，勉强站直身子，看着夏翎盈，嘴角扯动，想要把自己的最后一抹笑容留给她。
　　
　　“我……我都明白了，夏夏，你放心，我不会让你为难，更不会死缠烂打，我……”
　　
　　再说不出任何话，萧莫言的声音嘶哑至极，泪水也是不停歇的下流，转身，背对着夏翎盈用手背擦掉，小声说
　　
　　“你要幸福。”
　　
　　步履不稳的往外走，大脑一瞬间的空白，萧莫言迷茫的望着前方，甚至不知道自己在做什么，身在何地，双腿一软，险些跌倒。就在她踉跄着起身想要逃离酒吧之际，一个柔软清香的身体缓缓的附了上来，随即的，是几乎让她窒息的凶狠的拥抱以及那软软的钻心的呼唤
　　
　　“萧……”
　　 

作者有话要说：呵呵，接下来的，恩....大家期待已久。
最近日夜不分，黑白颠倒，我也亚健康了.....比夏夏好点......




70

70、回暖 ... 
 
 
　　已经许久未曾呼吸道的香气随着柔软躯体的攀附呼入鼻中，那一声久违了的萧让萧莫言心中一酸，忍了许久的泪水不听使唤的下流，她转身，反手，用力抱住夏翎盈，狠狠地、狠狠地扣在怀里。
　　
　　失而复得的珍贵……
　　
　　蓦地被拥入怀中，夏翎盈没有以往的温柔与满足，而是身子略显僵硬，趴在萧莫言怀里，闷闷的问
　　
　　“你哭什么？”
　　
　　将头埋在夏翎盈的脖颈处，萧莫言贪婪的呼吸着她身上的香气，呜咽般的低语
　　
　　“我以为、我以为你不要我了……”
　　
　　委屈十足的没有任何掩饰的将真心话说出口，失去的恐惧尤自萦绕在心头，萧莫言仍旧沉淀于其中，不可拔出。听到这话的夏翎盈却淡淡的笑了，嘴角勾起，紧皱的眉头也逐渐疏散开，任萧莫言抱着，不言不语。
　　
　　萧莫言，我要的只是你的真心话。
　　
　　感觉到萧莫言的力气在一点点流失，到最后居然将身子的重量全部附在自己身上，夏翎盈这才将身子微微后退，看着萧莫言不高兴皱起的眉头，轻笑。伸出手，夏翎盈捏住萧莫言的精巧的下巴，强迫她抬头看着自己，泪光模糊中，夏翎盈轻轻的问
　　
　　“萧莫言，为什么？为什么一定要这样折磨我……”
　　
　　萧莫言不得不抬起头，看着眼前这个自己爱了伤了无数次的女人，淡紫色束腰大衣，里面是白色长裙和高靴，脖子上，是一条细细的铂金项链，脸色却有些苍白，眼底也有阴郁，淡妆压不住的憔悴。萧莫言心中一疼，懊恼的低下头去
　　
　　“是我，全是我的不对，夏夏，我……”
　　
　　堵住那所有抱怨的话语，夏翎盈伸出双臂将萧莫言揽住怀中，不顾一切的吻上那相思已久的娇唇，微凉薄唇轻轻的摩挲，带起一丝火花，勾起了萧莫言心中埋藏已经的欲/火。手上加力，萧莫言反客为主，反将夏翎盈抱在怀里，没有过多的安慰与慰藉，舌霸道的跳开牙关，直接钻了进去，触到的便是那柔软香气的另一半。唇齿间那甜蜜的味道逐渐蔓延开来，与记忆中的甜美相互重合，萧莫言的嘴角微微扬起，白皙细嫩的手指顺着夏翎盈起伏的曲线缓缓滑过，停留在那暧昧的臀部，轻轻揉捏，只一下，夏翎盈就涨红了脸，喘息着想要推开萧莫言，不成想，被她一把勒住小腹处，抱了回来。
　　
　　“嗯――”
　　
　　敏感部位的碰触让夏翎盈的体温一瞬间飙到了沸点，她涨的满脸通红，伸出小手，用力的推搡着萧莫言的肩膀
　　
　　“萧……不要在这里……”
　　
　　断断续续的做着无力的反抗完全被无视，萧莫言抱着她的双臂愈加的禁锢，牢牢的将她绑定在自己的怀里，她抬头，深深地凝视夏翎盈，两片红唇如熟透的草莓般诱人采撷。
　　
　　“夏夏，我想你，好想你……再不会――再不会让你离开。”
　　
　　只此一句话，所有的反抗都成徒劳，夏翎盈轻叹一声，勾住萧莫言的脖颈，微微踮起脚尖，主动献上自己的深吻。
　　
　　萧……只要你勇敢，我可以把一切都给你……
　　
　　远处的角落里，方若琳静静地看着相拥而吻的俩人，握着杯子的手紧了紧，长叹口气，摇头。
　　
　　萧莫言……她给你的，我方若琳同样能毫无保留的给你，可为什么，你始终不肯回头看我一眼。
　　
　　*******************************************************************************
　　
　　一路上，萧莫言固执的握着夏翎盈的手，就算是换挡也不肯让她离开半分，眼睛基本没在看路，时不时的侧身看看夏翎盈，随即呆呆的笑，夏翎盈任由她孩子气的固执，一直温柔的回视萧莫言，失去过的爱情再次碰在心头，那种柔柔的感觉飘荡在心中，幻化成一弯泉水，融化了所有的委屈与埋怨。
　　
　　握在手里的幸福，不会再轻易的放弃，就算有家仇相隔，只要俩个人在一起，只要真心相爱，就没有过不去的坎坷。
　　
　　感觉到萧莫言眉宇间虽兴奋但却不容忽略的倦意，夏翎盈伸出空着的右手，放了一首音乐，舒缓俩人大起大落的神经。
　　
　　轻柔舒缓的音乐荡漾在心中，爱人相伴在身边，俩人一路无语，沉溺在这小小却有满满的幸福中，过了良久，萧莫言将车停下，转身，静静地看着夏翎盈，双眸星光闪烁，满含深情。
　　
　　看着始终温柔着淡笑的夏翎盈，萧莫言心中一荡，身子微微前倾，手摊进白色的雪绒大衣中，拦住夏翎盈的腰，迎向自己。略低下头，萧莫言将耳朵贴在夏翎盈的胸口处，聆听她的心跳。
　　
　　那原本有规律的心跳因为自己的靠近顺势乱了分寸，萧莫言骄傲的笑着，夏翎盈宠溺的抚摸着萧莫言的发丝，低头，一眨不眨的望着眼前这个让自己倾尽一切去爱的女人。
　　
　　萧.....我等这一天，等了很久，但只要是为你，一切的付出，全部值得。
　　
　　笑过之后，莫名的有些心酸，想起这些日子因为自己的软弱与游离使俩人所受的苦，萧莫言胸口又开始发痛，自责苦酒涌上心头，将脑袋深深地埋在夏翎盈怀里，在这飘着淡香的小小空间里，轻轻的叫着
　　
　　“夏夏――”
　　
　　“恩？”
　　
　　“夏夏……”
　　
　　“我在。”
　　
　　“我们都不要再分开了好不好。”
　　
　　沉默了片刻，从反光镜里看着萧莫言逐渐撅起的嘴角，夏翎盈轻轻的笑着，低语
　　
　　“好，我们再不分开。”
　　
　　短短的几句话，俩人都红了眼圈，从开始到现在，周周转转兜了多少个圈，本以为不会再有的爱情此刻又窝在手心，紧紧相拥。渐渐地，萧莫言轻柔的吻细细的落在夏翎盈颈后，手臂柔柔的环着她纤细的腰肢，指尖在她腰间细细游走，感受她的身体从僵直慢慢变得酥软，体温逐渐攀升， 耳边是自己沉重的呼吸，欲火在血管中轰鸣爆裂，萧莫言不安分的手早已爬上那团柔软，轻轻的捏揉，不出意料的，轻吟声自夏翎盈的唇中溢出，此时此刻，这一切对于俩人来说，已经远远不够的……
　　
　　强自稳住心跳，为夏翎盈屡微乱的衣襟，萧莫言速度停好车，转身，再次牵起那冰凉的右手，压在胸口处，让它去感受那快的几乎要跳出胸痛的心跳，身子微微向前，萧莫言将下巴放在了夏翎盈的肩膀处，向以往一样，伸出舌尖，轻舔那晶莹的耳廓。
　　
　　淡淡的粉红顺着自己的呼吸扩散开来，萧莫言能清楚的感觉到夏翎盈身子的颤抖与战栗，不失时机的喷上一口暧昧的气息，挑逗的轻语
　　
　　“夏夏，你还是这么敏感。”
　　
　　“你走开……”
　　
　　根本就无力的反抗在萧莫言眼里不过是另一种欲语还休的羞涩，目光流连在夏翎盈粉嫩的红唇和那氤氲的美眸上，瞳孔的颜色逐渐变深，萧莫言含笑着吻她轻蹙的眉头，吻她温热的额头……
　　
　　轻轻的呻/吟声为她响起，白皙的脸颊上泛起了玫瑰色的红晕，鲜美的唇略带些胆怯的回吻，就连脸颊上那几条淡淡的若隐若现的泪痕全部被萧莫言收入眼中，萧莫言激动的轻轻颤抖，为夏翎盈的纯真，为她的反应而战栗，轻吻从未有过的异样感觉自胸口处酥麻的涌起，形成一股电流，堆积在小腹处，挥散不去。
　　
　　轻轻的推开几乎瘫软在自己身上的可人，萧莫言深吸一口气，定了定神，轻笑
　　
　　“在这不可以，夏夏，这算是别有意味的第一次，我要让你今生难忘。”
　　
　　嫣红的火蛇扑上脸颊，夏翎盈羞的太不起头来，紧咬着下唇，因为萧莫言毫无保留露骨的话而微微忐忑，更为心中那同样难以启齿的欲/望而羞涩。
　　
　　萧莫言看着夏翎盈那低的不能再低的小脑袋，望着那沁血般鲜红的软绵绵的耳垂，轻轻的笑着，伸手拉住她酥软的身子，几乎是半抱着往屋里走。
　　
　　谁知刚到门口，门便被大力的推开，在俩人没有丝毫反应之际，一个矫健的黑影窜了出来，一把推开萧莫言，反手将夏翎盈抱在了怀里。
　　
　　被推得一个跟头的萧莫言急忙抬头看去，看清人影后，一脸的黑线
　　
　　“徐奶，你干什么？！”
　　
　　“哎哟，夏夏，我的夏夏，徐奶可想死你了，你怎么才回来看我啊――”
　　
　　“……”
　　
　　夏翎盈一脸尴尬的看着往自己怀里钻那干嚎不流泪的徐奶，再看看身边黑的冒烟的萧莫言，窘迫不已，推也不是抱也不是，看着萧莫言幽怨的眼神，只得敷衍性的安慰
　　
　　“额，我也想徐奶。”
　　
　　这下，萧莫言的整张脸彻底黑掉了，不顾什么尊老原则，跻身上前，努力想要分开俩人间这过分亲密的距离，这下，徐奶被推怒了，抬头，大嗓门冲着萧莫言嚷嚷
　　
　　“干什么啊，你这是干什么啊？没听夏夏说她想我了么？！”
　　
　　“你走开，我和夏夏有事。”
　　
　　萧莫言强词夺理的说着，徐奶眼睛瞪得远远地，不耐烦的吼着
　　
　　“我在门口守了半天，你们在车里整整腻歪了半个小时，还不够么？轮也轮到我了吧！”
　　
　　说完，徐奶继续自己的“熊抱”，还不时的挤眉弄眼的向萧莫言挑衅。
　　
　　沉默着，忍让着，半响，萧莫言看着眼前这个没有丝毫自觉意识的老太太，终于，暴跳着发怒了
　　
　　“我要跟她做/爱，你要来么？！”
　　 

作者有话要说：呵呵，四六级的童鞋们，加油，努力推到CET！
么么，接下来的，叶子好久不来要动力了，这次，牵着花篮出来，给点动力吧，\(^o^)/~




71

71、爱恋 ... 
 
 
　　“我要跟她做/爱，你要来吗？”
　　
　　萧莫言锐利并无耻的声音飘荡在空气中，如一桶涂料般泼红了夏翎盈的脸，她绞着手，低头难为情的盯着自己的脚尖看，长发遮挡住脸颊看不到面部表情，可光是那红的沁血的小耳朵却透露出心中那难忍的羞涩。而罪魁祸首徐奶则明显的愣在了原地，张大嘴惊愕的看着萧莫言，心里辗转反复，琢磨了半天到底也没想明白她话的意思，在萧莫言咄咄逼人的目光下，徐奶抬头看着她，嗫嚅着说出了一句让两人哭笑不得的话
　　
　　“那……是和你还是夏夏？”
　　
　　“……”
　　
　　夏翎盈听了更是涨红了脸，咬着唇看了徐奶一眼，见着她又羞又窘的模样有些好笑的，夏翎盈忙转身，在萧莫言睁大眼睛即将崩溃发火之际强行将她拽进了房间，顺便用脚勾住了门，终于将那扔在喋喋不休的徐奶隔在了门外。隔离开危险源，夏翎盈这才长叹一口气，抬头去看身边人，恰巧萧莫言也正抬头看她，俩人的目光碰在了一起，萧莫言满眼的不可思议的看着夏翎盈，仿佛求证般的问
　　
　　“夏夏，徐奶刚才说什么？”
　　
　　“……”
　　
　　夏翎盈咬着下唇，涨红了脸不说话。她现在算是看出来了，萧莫言骨子里那一直找不到根儿的无赖劲儿原来全是从徐奶那里学来的，果然是什么样的老子养什么样的儿子，劣根啊！
　　
　　萧莫言看着夏翎盈似笑非笑的模样气的直哆嗦，美眸圆睁，怒视她扮相，转身就要往门外走找那口无遮拦的老太太算账，没成想刚走进步，就被夏翎盈一把扯住了。
　　
　　“你干吗去？！”
　　
　　萧莫言轻微的挣扎着，愤愤的说
　　
　　“放开，徐奶这个老不休！居然连我女人也敢调戏！”
　　
　　“你胡说什么？”
　　
　　夏翎盈红着脸，不松手，佯怒的看着萧莫言
　　
　　“大晚上发什么疯？什么调戏不调戏的？”
　　
　　萧莫言可不理她这套，仰着头，扭着脖子，不顾夏翎盈的阻拦，继续往外走，撅着嘴嘟囔
　　
　　“不是么？如果不是在调戏你，难不成还是我？！”
　　
　　“……”
　　
　　话音刚一落，一直扭动着的俩人都瞬间的沉默了下来，夏翎盈明显的怔住了，而萧莫言也是一脸牙疼的表情看着夏翎盈。片刻后，夏翎盈先忍不住了，低着头，用手捂住了嘴，身子因忍笑而轻轻的颤抖着。萧莫言气反应过来，急败坏的看着夏翎盈，恼怒的说
　　
　　“敢情你们一老一小联合起来欺负我？”
　　
　　想起徐奶刚才那欲语还休的表情，夏翎盈擦擦眼角笑出的泪水，摇头
　　
　　“不关我的事，是你自己说的……”
　　
　　看着笑的浑身颤抖的夏翎盈，萧莫言双臂抱在胸前，狭长的美眸逐渐眯起，眼中透露出丝丝警告的意味，可此时的夏翎盈完全沉浸在徐奶营造的快乐中，再加上萧莫言刚才那一脸黑线的逖，笑的弯下了腰，完全没有去读她眼中的信息，当夏翎盈笑够了直起身子去看萧莫言时，眼前的早已是萧莫言放大的怒容。
　　
　　不待她反应，腰便被用力的搂住，萧莫言胳膊一用力，将夏翎盈拦在了胸前，在她惊讶的注视下，张开嘴，咬住她的薄唇，含在嘴里，轻轻舔嗜吸允，甚至夹杂着阵阵撕啃。唇上那酥麻的感觉让夏翎盈身子一僵，不自觉地躲闪，腰部后仰，整个人几乎全部弯□去，萧莫言却不给她逃脱的余地，在同一时间贴了上来，压弯了她的腰。
　　
　　“你很得意哦？”
　　
　　品尝着嘴中那鲜嫩的味道，萧莫言眼里的怒火微微压下，含糊不清的说着，温热的呼吸喷在夏翎盈脸上，带着梦中那眷恋依旧的熟悉味道，娇人的艳红在一瞬间爬满夏翎盈的脸颊，柔软的身子在萧莫言手中轻颤，只因为萧莫言的一句话，那及其隐秘的敏感部位升起了难以启齿的润泽。
　　
　　“萧……”
　　
　　夏翎盈不可抑制的颤抖着，身子如处子般敏感让萧莫言心生怜惜，想要惩罚她的念头在一瞬间消散。伸出手，萧莫言拉起那颤抖不安的身子，抱在怀里，贴在自己胸前，轻轻的笑着，伸手捏住夏翎盈的下巴，强迫她抬起头看向自己。
　　
　　“有没有想我？”
　　
　　夏翎盈被迫抬起头，双眸如秋水般荡人心弦，她眨着眼睛看着萧莫言的脸颊，并不回话，想要逃离她的怀抱般，身子微微后退。
　　
　　夏翎盈下意识地瑟缩的微小动作一丝不漏地落入萧莫言盈满愠意的黑沉眸底，紧紧锁着她的眸底陡然眯起，不待夏翎盈说话，萧莫言紧扣着她下巴的手微微一用力，将她往自己面前带，捏住她下颚的右手蓦然滑落至她纤细的腰间，猛一施力，便狠狠将她往自己身上压，头一低，便狠狠地攫住了她的红唇。
　　
　　“唔……”
　　
　　夏翎盈轻微的反抗着，有些恼火萧莫言的强势与霸道，萧莫言感觉到了，箍在她腰间的手猝然收紧，将她更紧密地贴合自己，在她唇上厮磨啃噬的唇齿微微用力，唇齿撕咬，相濡以沫，萧莫言完全掌握着俩人间的节奏，灵巧的舌尖强势地撬开夏翎盈紧闭的贝齿，长驱直入，与她不断躲闪的舌疯狂地纠缠着……
　　
　　从未有过的占有欲直击萧莫言心底，双手禁锢着夏翎盈，将她困在自己的怀里，低着头，不管不顾的加深俩人间的亲吻，夏翎盈象征性的挣扎了两□子便软了下去，便不再闪躲任萧莫言主宰自己的一切。
　　
　　为了这一刻的爱恋，自己忍受了多久，又等待了多久，既然爱，那么便毫无保留的给她又如何？
　　
　　感觉到怀里那娇人对自己的信赖和无条件的忍让，萧莫言的眼底已渐渐浮起一层湿意，泪水缓缓溢眶而出，沿着脸颊滑落，滑落至唇畔，湿咸的味道在彼此唇间蔓延……
　　
　　苦涩的滋味流入口中，夏翎盈整个身子僵住，缓缓抬头，望向萧莫言湿润的眼底，眼神复杂，而后慢慢抬起手指，以指腹轻轻将她脸颊滑落的眼泪抹去，哑声开口
　　
　　“别哭！”
　　
　　嗓音低哑而紧绷……
　　
　　眼泪落得更凶，萧莫言几乎难以抑制地呜咽出声……
　　
　　萧莫言泪眼婆娑的看着夏翎盈，轻轻的啜泣着，眼前这个女人，是她萧莫言一直爱着的人，是不管在怎样的讽刺与羞辱下都不肯放弃她的人，是自始至终没有私心真正爱着她的人，萧莫言为自己曾经的懦弱而愧疚，更为夏翎盈的执着而感动。她一眨不眨的盯着夏翎盈，眼泪逐渐泛滥，脸上却扬起那许久未曾看见的笑容，萧莫言知道，在夏翎盈面前，在她的女人面前，不需要隐藏任何情绪，只要做真正的自己……
　　
　　望着不停地流泪的萧莫言，夏翎盈在她脸上流连的手顿了顿，似是迟疑了下，夏翎盈慢慢低下头，将她脸颊上的泪痕一一吻去，而后慢慢吻上她的唇。
　　
　　不同于萧莫言的狂暴，夏翎盈的吻得极其温柔缱绻而小心翼翼，揽在萧莫言腰上的灼烫的手掌缓缓上移，轻轻将她身上的上衣褪去，缓缓解开内衣的扣子……
　　
　　“夏夏……”
　　
　　当胸前的敏感被夏翎盈轻轻揉捏之际，萧莫言倒吸了一口气，身子一僵，涨红了脸抬头看着夏翎盈。而夏翎盈同样红着脸看着她，眼神却坚定不容质疑，她轻轻踮起脚尖，双手环上萧莫言的脖子，小声的说
　　
　　“萧……我想要你……”
　　
　　话音伴着缓缓下移的手掌，夏翎盈的吻自她的唇角而下，沿着下颔，吻上萧莫言白皙的颈侧，轻轻啃噬，濡湿温热的唇舌在光滑白皙的肌肤上留下一小串细细碎碎的吻痕。在萧莫言牛仔裤边沿流连的灼热手掌也缓缓解开裤子上的扣子，缓缓探入……
　　
　　浓重的喘息夹杂着细碎难耐的娇喘，萦绕在彼此间，旖旎的气氛在晕黄的灯光下蔓延……
　　
　　像是要让萧莫言感受她曾为自己带来的那种极致的快感般，夏翎盈极有耐心地在她身上轻抚逗弄，紧绷的身躯灼烫，细碎的汗珠从额际慢慢渗出，额前的碎发已被汗湿，垂落在半敛的星眸上，莫名地多了股狂野的性/感……
　　
　　在夏翎盈虽略显生涩但卖力的逗弄下，萧莫言全身的神经仿佛都集中在她的温热的唇舌与灼热的手掌上，敏感而脆弱，难耐的泪水从眼眶滑落，细碎的呻吟也不自觉地溢唇而出，但瞬间便被夏翎盈吻去，在被吻上的一刹那，夏翎盈的手指深深地进入萧莫言的身子……
　　
　　萧莫言眉头皱起，用力的抱住了夏翎盈的身子，低低的呜咽着。夏翎盈爱恋的吻着她额头的汗珠，却没有停止自己手上的动作，伴随着萧莫言的断断续续的呻/吟声，更加疯狂的进入、索取，直至将萧莫言逼到崩溃的边缘……
　　
　　自激情中醒来已是日晒三更，萧莫言全身酸软无力，懒洋洋的躺在床上不想动换，可脖颈处那异样却愈发的加重，萧莫言不得不打起精神揉着惺忪的睡眼扭头看去，只见夏翎盈正垂着头，眨着眼睛，心疼的盯着那刚刚结巴的伤口看。萧莫言轻轻的笑着，伸手搂住夏翎盈，翻身将她压在身下，低语
　　
　　“怎么，心疼了？”
　　
　　夏翎盈咬着唇，不去理会萧莫言的调侃，看着萧莫言含笑的美眸，轻叹口气，伸出手，用指尖描绘着萧莫言锁骨的形状，轻轻的说
　　
　　“萧，我想……”
　　
　　犹豫了半天夏翎盈还是没有说出口，萧莫言伸出手，轻轻抚摸着夏翎盈的长发，笑着望着她，问
　　
　　“说啊，你怕什么？我又不会吃了你。”
　　
　　 

作者有话要说：大家，圣诞节快乐，\(^o^)/~。
这下叶子可以吃火鸡了，嘿嘿，明目张胆滴，~\(RQ)/~
（PS:严打时期，肉肉只可浅尝辄止，以后补给大家。）




72

72、糖罐 ... 
 
 
　　夏翎盈听了轻笑一声，俏皮的看着萧莫言，纤细的手顺着锁骨轻轻摩挲她滑若无骨的身子，萧莫言根本没放在身上，只顾着眯着眼睛琢磨着夏翎盈的小脑袋里到底装着啥，瞧她那欲言又止的模样，可那小手却越来越不自觉，一路下滑，贴在了萧莫言平坦的小腹上。
　　
　　身子明显的一颤，萧莫言伸手抓住夏翎盈的手，咬着下唇，嗔怒的看着她
　　
　　“夏夏，你有话说话，怎么变得这么――”
　　
　　“我怎样？”
　　
　　夏翎盈看着萧莫言微怒的双眸淡淡的笑着，俯身趴在她身上，将头贴在萧莫言的胸口处，静静地聆听她的心跳。薄荷的清香夹杂着萧莫言独有的味道让夏翎盈舒服的眯起了眼睛，像只猫咪般蜷起身子轻蹭着萧莫言滑不溜秋的身子，满足的眯起了眼睛，轻叹一声。
　　
　　“夏夏……”
　　
　　这下，连声音都颤抖了，萧莫言潮红着脸，看着身上酥软的娇躯，用力的咽了口口水，刚刚经历情/潮的身体开始阵阵发热，萧莫言虚脱的抬起头，看到的便是夏翎盈恶作剧般坏坏的笑，一股火儿直击心头，萧莫言轻哼一声，双手卡在夏翎盈腰间，猛的一用力，将她压在了身下。
　　
　　“你――”
　　
　　夏翎盈惊呼一声，看着萧莫言眼里那熟悉的欲/火，涨红了脸，忙伸出小手推搡她的身子。
　　
　　强势的抓住夏翎盈的双手，萧莫言眯着眼睛，似笑非笑的看着夏翎盈
　　
　　“我怎样？你挑逗了半天不就是想这样么？”
　　
　　说完，萧莫言低头，毫无预兆的吻上了夏翎盈胸前的那颗粉嫩，夏翎盈眉头蹙起，微微呻/吟一声。
　　
　　“嗯……”
　　
　　“你看，还“恩”，夏夏，下次有需要直接说，我很好说话的。”
　　
　　萧莫言故作正经的看着夏翎盈，一板一眼的说着，身子却憋笑憋的发抖。
　　
　　夏翎盈羞得粉颊通红，忙伸出手不迭捂住萧莫言笑咧开的嘴巴，愠怒的看着她
　　
　　“你不是好人！”
　　
　　萧莫言摇头笑笑，说
　　
　　“我是不是好人，你试试不就知道了？”
　　
　　夏翎盈满脸通红的看着趴在自己身上耍无赖的人，又好气又好笑的，萧莫言的嘴角惯常的挂起了那诱人的笑，看着夏翎盈，夏翎盈看着她琥珀色的眼睛，渐渐的有些痴迷，不自觉地伸出手抚上了萧莫言含笑的嘴角。
　　
　　“萧……”
　　
　　一切尽在不言中，看出夏翎盈眼中的渴望，萧莫言轻笑一声，低头专注的啃吻她白皙颈项，双手贪婪游移於如绢的柔细雪肤。 
　　
　　掌心传来的热度在身上燃起一簇又一簇的火花，夏翎盈颤抖着娇躯，咬着唇强自忍受着。
　　
　　看出夏翎盈的小别扭，萧莫言叹口气，心里却泛起丝丝的甜蜜，曾经以为永久的失去了夏翎盈，从未想过她还能如从前一般在自己身下……而如今，不再多想，萧莫言单刀直入，大胆而火热的吻落在了那白皙如捐的身子上，一点点勾出红色的梅花，镌刻着她的爱，埋藏着她的愧疚，夏翎盈曲起长腿，难耐的蹭着萧莫言光滑的身子，眉头蹙紧，细细的吟哦在萧莫言覆握住她丰盈饱满的同时，溢出她强自抿咬的红唇，双手插/入萧莫言的长发中，闭上眼睛，不再坚持，沉浸在她给自己的爱中。
　　
　　*****
　　
　　身上只套着萧莫言的长袖，夏翎盈畏冷地蜷缩在她温暖的怀里。萧莫言脸上挂满满足的微笑，下巴磨蹭她细嫩脸颊，搂住她纤腰的双手不自觉地悄悄收紧。
　　
　　“夏夏？”
　　
　　“嗯？”
　　
　　夏翎盈抬头，两颊仍旧透着淡淡粉红，粉唇微抿，一双黑白分明的晶眸，伸手拨开她含在嘴角的碎发，娇滴滴的看着她。
　　
　　浑然天成的妩媚模样看的萧莫言心中一荡，眸色渐渐转深，她用力吸口气，环抱夏翎盈的双手握拳，努力克制住心中嘶吼著几欲脱\而出的欲/望，萧莫言哑著嗓子，贴著她耳畔，半威胁似的低语
　　
　　“你再勾引我，今天就别下床了，我们就在这里一直运动。”
　　
　　“……”
　　
　　灼热的气息与蛊惑的呢喃递进耳廓，渲染开艳红的羞涩，夏翎盈微颤，缩蜷入萧莫言紧收的怀抱，小声反抗着
　　
　　“是你叫我的……”
　　
　　“你刚才不是有话要说么？”
　　
　　萧莫言有一下没一下的晃着身子，像是哄孩子般把夏翎盈抱在怀里。
　　
　　夏翎盈红着脸，抬头，捏住萧莫言的脸颊，揉捏拉扯
　　
　　“都怪你，精力充沛！”
　　
　　萧莫言轻点头，笑着说
　　
　　“承蒙夸奖。”
　　
　　“……萧――”
　　
　　看着萧莫言精致的脸庞，夏翎盈轻轻的唤着，萧莫言低头，看着她，嘴角始终带着甜蜜的微笑
　　
　　“怎么？”
　　
　　夏翎盈嗫嚅着犹豫了一下，还是说出了口
　　
　　“我想退出娱乐圈。”
　　
　　萧莫言心头一震，停下了手上的动作，低头，看着夏翎盈
　　
　　“你舍得么？”
　　
　　夏翎盈垂下头，小声说
　　
　　“不舍得，可我不想再因为任何外界原因破坏我们的感情，萧，娱乐圈，你比我懂得多。”
　　
　　萧莫言看着夏翎盈沉默不语，一丝忧愁飘入心中，沉浸在俩人的甜蜜之中，似乎忘记了所有没有解决的问题，可事实不会因为任何人而改变，老天更不会可怜俩人的真情。天亮了，俩人还是要面对种种困难，还好，这次是一起……
　　
　　“你怎么打算的？”
　　
　　萧莫言看着夏翎盈，柔声问。
　　
　　夏翎盈看着萧莫言沉重的表情，知道她在想什么，笑了笑，搂住萧莫言的脖颈，抬起身子，在她的唇上印上一吻
　　
　　“萧，不要这样，只要我们相爱，就没有人能分开。不要再揪扯上一代的恩怨，时间久了，自然而然的会解开，我们要做的就是珍惜眼前人不是么？”
　　
　　听着夏翎盈的话，萧莫言的眼睛逐渐湿润，抱着她腰间的双手收了收，俯首咬住她因发丝顺动而露出的白皙后颈，轻声问
　　
　　“那你有什么打算？”
　　
　　“我想转行。”
　　
　　“转行？”
　　
　　萧莫言惊讶的看着夏翎盈，看她这模样，夏翎盈撇了撇嘴角，仰着头，不满的问
　　
　　“怎么，你以为我只能当演员？”
　　
　　笑看她小别扭的可爱模样，萧莫言爱极地俯首在她颊上轻轻一吻，哄道
　　
　　“哪能，我们家夏夏干什么不成，不过，你到底要干什么啊？”
　　
　　“播音。”
　　
　　夏翎盈及其优雅的吐出两字，努力让自己的声音柔和有磁性，出乎意料的宣告让萧莫言倏地抿起双唇，回视夏翎盈明眸里交错着讶然与不解，愣了半响，萧莫言转了转眼睛，小声嘀咕
　　
　　“不就是退居二线么……”
　　
　　“胡说！”
　　
　　夏翎盈轻声呵斥，嗔怒的看着萧莫言，她就知道她准说不出好话！
　　
　　看到夏翎盈动了气，萧莫言尴尬的笑了笑，亡羊补牢
　　
　　“恩，播音，不错，不错……”
　　
　　“你说说哪里不错？”
　　
　　夏翎盈伸手捏住萧莫言的脸颊，用力的揉捏，心里轻轻的感叹，这手感真好，以前怎么没发现。
　　
　　萧莫言郁闷的看着夏翎盈，不知怎么的，她发现夏翎盈变了，不同于以往的青涩与稚嫩，整个人变得成熟起来，甚至有那么一点点野蛮，不再是单纯的享受她给的爱，单方面的接受，而是更加的强势，就像是刚才，明明自己压的好好地，她……
　　
　　沉默了片刻，萧莫言看着夏翎盈的脸颊，轻轻的说
　　
　　“夏夏，我知道，你是在帮我，不想日后俩人在圈里碰见尴尬，更不希望我进退两难，可是，你真的愿意舍得大屏幕，真的舍得放弃这么多年的辛苦努力？”
　　
　　萧莫言的声音有些沙哑，显然动情了，夏翎盈柔柔的看着她，满眼的宠溺，心里被装的满满的。萧莫言在外人面前一向强势干练，只有对她，孩子气的可爱与霸道，专属她夏翎盈一人，只要有这些就够了。
　　
　　夏翎盈不以为然地摇摇头，垂眸看见萧莫言交握腰腹间的修长十指，握住，抬起，放在嘴边吻了吻，说
　　
　　“萧，去电台，是我早就想好的，为了你，为了我，况且，我已经厌倦了圈里的尔虞我诈，去哪里不是更好些？况且也不算是完全脱离娱乐圈，总是有些关联的，轻轻松松，不再要求其他的，我只要你。”
　　
　　被她吻的指尖发痒，心里却是软绵绵的手说不出的舒服，萧莫言强忍住把手指抽回的举动，轻声问
　　
　　“既然你决定了，我当然不会反对，明天就去安排。”
　　
　　“不用了，我都打理好了。”
　　
　　夏翎盈轻笑着说，萧莫言听了心里有些失落，摇头
　　
　　“你现在越来越独立了，什么事都轮不到我插手。”
　　
　　伸出手，捏住萧莫言下垂的嘴角，夏翎盈轻笑着将头埋入她的怀中，说
　　
　　“怎么不需要，我还需要一个每天接我上下班的车夫。”
　　
　　“……你舍得让我这么个大美女当车夫？”
　　
　　“呵呵~想给我当车夫的人排队排到□。”
　　
　　俩人正腻歪着，夏翎盈的手机响了，她吻了吻萧莫言的嘴角，微笑着拿起手机。萧莫言抱着她，隐约能听见电话那便是一个柔软的女音，好像说的就是什么电台的事，夏翎盈明显有些兴奋，不时的点着头，挂了电话，她一把抱住萧莫言，叫着
　　
　　“萧，我现在就可以去了！”
　　
　　萧莫言嘴角一撇，看着夏翎盈脖颈长的一串草莓印，不说话。
　　
　　夏翎盈没理她，从床上跳起来，洗漱忙活个不停，等一切准备就绪了，她转身，看到萧莫言，愣住了。
　　 

作者有话要说：哈哈，大家新年快乐，叶子放了几天假，决定连续日更这几天，\(^o^)/~，大家出来冒泡泡，叶子想你们了，万恶的考试。




73

73、暖暖 ... 
 
 
　　黑色的收腰长裙，淡蓝色如妖姬般鬼魅的眼睛，长发高高盘起，性感无边的锁骨上带着细细的铂金项链，亮银色的高跟鞋更增加了那女王般的气势，萧莫言抬头，魅笑的看着夏翎盈，红唇微微抿起，眼神说不出的勾人。
　　
　　下意识的，夏翎盈咽了下口水，看出萧莫言眼中的笑意，红着脸转过头去，假装继续收拾手中的东西，心里不禁有些懊恼。明明是自己出门，她倒好，穿的这么漂亮，准备勾搭几个回来？！
　　
　　“我要跟你一起去。”
　　
　　娇滴滴的声音自萧莫言嘴中飘出，她轻笑的看着夏翎盈窘迫的模样，心里暗自琢磨着，没想到夏夏还挺色，居然换身衣服看我的眼神就不一样了！
　　
　　“你去干什么？”
　　
　　夏翎盈仍是有些小别扭，歪着脑袋捣鼓自己的小包，不肯抬头看萧莫言。
　　
　　萧莫言知道她在想什么，轻笑一声，长腿迈出，走上前，搂住夏翎盈的细腰，伸手，捏住她的下巴，看着那闪烁的明眸，低低的说
　　
　　“我要陪我的女人出门不可以么？”
　　
　　“谁是你的女人，走开……”
　　
　　夏翎盈红着脸低头小声嘀咕着，伸手轻轻的推着萧莫言，心里却不自觉地泛起一丝甜蜜，这样的平淡的语语，比情话更加耐听。
　　
　　萧莫言轻轻的笑着，不再多说，低头，吻了吻夏翎盈的红唇，抬头看了看时间，揽住她的腰往外走。门刚一打开，冷不丁的，徐奶放大的笑脸突显在眼前，俩人同时一惊，后退两步，夏翎盈手中的包包落在了地上。
　　
　　“徐奶，你又要干吗？”
　　
　　萧莫言惊魂未定的看着身边同样吓的不轻的夏翎盈，没好气的问。
　　
　　徐奶撅撅嘴角，不乐意了，老脸皱成一团
　　
　　“小姐，你重色也要有个度，我白辛苦把你拉扯大了。再说了，怎么也要遵守中华的传统美德，尊老吧，你看看你，什么态度，整个一哮天犬转世。”
　　
　　“……”
　　
　　萧莫言一脸黑线，气的没话说，而她身边的夏翎盈笑的浑身直哆嗦，她很少看见萧莫言吃瘪的模样，可是只要徐奶出手，准保将她拿下。看着她得意的模样，萧莫言伸手用力的捏了夏翎盈一把。
　　
　　敢情这徐奶和夏夏就是狼与狈的完美结合！
　　
　　徐奶憨厚的笑着，抬头谄媚的看着夏翎盈
　　
　　“夏夏，为了庆祝你第一天回来，等你们处理完事，徐奶决定中午大露一手，做点拿手好菜招待你。”
　　
　　“你有什么拿手好菜？夏夏不是我，她吃素！”
　　
　　萧莫言插嘴，心里有些酸的。俩人怎么能这么好？
　　
　　“谁说给你做了？大人说话你别插嘴！”
　　
　　“……”
　　
　　夏翎盈忍着笑看着身边一脸郁闷的萧莫言，摇摇头，望着徐奶，说
　　
　　“徐奶，你是不是要我做什么？”
　　
　　徐奶一听这话，老脸笑开了花，忙点头
　　
　　“夏夏，你可比小姐不知聪明了多少倍。这不大家好不容易聚在一起，我刚给若琳和恋雪打了电话，告诉俩人中午回来，我们一起做，若琳一听就说要带来几只活鸡，说什么也要吃纯天然的。”
　　
　　“……我不会杀鸡。”
　　
　　这下萧莫言反应快了，抢先说着，脸色也不是很好看。从小到大，她只能吃不能做，最讨厌的就是血腥带毛的东西，看徐奶那一脸的坏笑，准没好事，想要先攻破夏夏然后再来一个美人计拿下她，没门！这个坏心眼的老太太，一天到晚就想着怎么算计她！
　　
　　徐奶白了萧莫言一眼，不理她，继续对着夏翎盈笑
　　
　　“这不，一会你和小姐忙完了，去超市给我买点必备的东西回来，家里好久没来人了，厨房都空了。”
　　
　　“恩，好。”
　　
　　夏翎盈轻点头，还不忘对着一旁又想奋起反抗的萧莫言摇摇头，示意她闭嘴。有的时候，她真感觉萧莫言是个长不大的小孩，最爱的就是和亲人斗嘴，输了还真放在心上，估计现在心里准又气的不轻，不就是去趟超市么，有什么大不了的？
　　
　　徐奶贼笑两声，得意洋洋的扫了萧莫言一眼，挺起胸脯，趾高气昂的走了出去。哼，我收拾不了你，还拿不下你媳妇，前些日子你失恋可没少折腾我，现在，我要连本带利的要回来！
　　
　　坐在车上，萧莫言依旧沉着脸不大开心，夏翎盈看着她别扭的模样扑哧一笑，伸手捏住她的右脸，揉了揉，轻声问
　　
　　“怎么了？还生气，徐奶也不容易，不许孩子气。”
　　
　　“我没有……”
　　
　　萧莫言懒洋洋的回应着，左手撑在玻璃上，斜眼看着窗外，浑身上下散发着一股慵懒的美感，夏翎盈看的痴迷，心里又有些担心的，这么个迷人的她，真的会永远属于自己？
　　
　　听不到夏翎盈回应，萧莫言扭头瞥了她一眼，看见她低头皱眉的模样，嘴角微微扬起，笑着说
　　
　　“夏大小姐，你尽管我放心，我萧莫言永远只属于你一人，那印痕也永远只能落在你一人身上。”
　　
　　被猜到心中所想，夏翎盈不禁红了脸，下意识的伸手拨了拨自己的头发，将脖颈处的草莓印盖上，心里却又因为她的话有些开心的，夏翎盈抬头，看着萧莫言，小声问
　　
　　“那你为什么不开心？”
　　
　　萧莫言撇了撇嘴角，摇头
　　
　　“夏夏，你以后不要跟徐奶太好。我跟你说实话吧，那老太太纯属就是一法海转世，非要把我压在雷锋塔下，活生生的拆散咱们。你看看，我们才刚刚和好，在一起的时间这么少，她居然还安排活给你，去超市？杀鸡？阿森明明将一切打理好了，她还非要折腾人，这不明显将一切炮火对象我么，她以为我不知道么？徐奶就是为了报复我前一阵子不理她！”
　　
　　“所以引诱你杀鸡？”
　　
　　想起徐奶说杀鸡的时候脸上那阴险的笑容，夏翎盈忍俊不禁，笑出了声。
　　
　　俩人一斗一笑的说着，车子很快就到了电台，打开车门，看着偌大的墨绿色落地窗，看着一个个进出的年轻男女，夏翎盈心里不禁微微有些紧张。
　　
　　一瞬间，右手被轻轻的握住，滑腻的触觉从掌心荡漾到心中，萧莫言笑着安慰她
　　
　　“夏夏，一线演员都没问题，这二线播音员还紧张？”
　　
　　话音刚落，脚被重重的踩下，萧莫言疼的倒吸一口气，抬头，睁大眼睛看着夏翎盈。
　　
　　干吗啊？这是干吗啊？我在安慰你，安慰！
　　
　　“不许你瞧不起播音！”
　　
　　夏翎盈佯怒的看着萧莫言，这人，不损她一两句就没完！可当她看到萧莫言那张委屈十足的脸庞时，又不禁笑出了声，摇摇头，伸手抱住萧莫言的腰也不管着人来人往的，直接钻进了她馨香的怀里，用额头轻轻蹭着她的脸颊，小声嘀咕
　　
　　“萧，谢谢你，有你――真好。”
　　
　　“再不许跟我说谢谢这两字！”
　　
　　搂着香喷喷的身子，萧莫言学着夏翎盈生气的模样说着，顺便低头掠了个香吻过来，在她得意的笑声中，夏翎盈涨红了脸走进了电台大楼。
　　
　　看着夏翎盈的背影，萧莫言的脸上始终挂着幸福的笑容，抱着双臂静静地看了一会，缩进了车里，拿起这几天堆积的文件开始处理。
　　
　　虽然天皇经历了两次重大的人事变革，从萧家和夏家的手里辗转，但萧莫言这几年的经验和威望不是白白积累的，解决起问题也是得心应手，最重要的是，现在的她，不是一个人，有夏夏在，一起都会好起来的。
　　
　　半个小时转眼过去了，萧莫言伸了伸懒腰，抬头望着窗外，连个人影都没有。虽然她相信夏翎盈的交接工作肯定没问题，可心里多少有些担忧，想了想，放下手里的文件，打开车门走了出去。
　　
　　黑色的墨镜戴在巴掌大小的脸庞上，咖啡色弹性十足的长发散在腰间，熬人的身材，迷人的气质，在这个美女如云的电台里，萧莫言仍旧引起了不小的轰动，大家频频侧目，小声议论着美人的来路。
　　
　　昂首挺胸的推门进入，萧莫言四处看了看，正准备找人问问方向就看见夏翎盈和一个气质十足的女人走了出来，萧莫言微微一笑，摘下墨镜，快步迎了上去。
　　
　　夏翎盈和面试她的总监有一句每一句的说着，面试很顺利，萧莫言说的很对，以她的背景与实力，真的可以说是退居二线，她能来电台，总监也是十分诧异，只是短暂的聊了几句，试了试音，便签了合约，俩人很是聊的来，随便聊了聊家常，总监姓方，三十多岁却还没有成家，做这行有小十年了，听说当年是别人引荐的，看她沉迷于往事的模样，夏翎盈心里暗暗叹了口气，准是心底深埋了个让她念念不忘的人才会如此。
　　
　　夏翎盈对电台的环境很是满意，没有太多的闲人，不会有狗仔的骚扰，同事们看起来都很是和气。面试结束，方总监说什么也要请夏翎盈喝杯咖啡，盛情难却，夏翎盈只好答应了，心却总想着候在门外多时的人。
　　
　　“夏夏――”
　　
　　萧莫言挥手叫着她，听到她的声音，夏翎盈嘴角勾起一丝微笑，立即抬头去看她。而她身边的方总听到这声音，则是身子一震，抬头，不可思议的循着声源望了过去。
　　
　　 

作者有话要说：新年快乐~还有，大家不要一看到甜蜜就不留言了么，郁闷死叶子了。
2011年许一个愿望，希望叶子的文可以趋于种田文，平淡里带着感情，不要再大起大落了。




74

74、妒火 ... 
 
 
　　萧莫言满脸的笑容，快步走到夏翎盈身边，直接拉住她的手，十指相扣，紧紧的握在了一起。
　　
　　“怎么样了？”
　　
　　夏翎盈脸上一红，迅速的抽回手，咬着唇，难为情的看着萧莫言
　　
　　“还有人……”
　　
　　眼里只有她家夏翎盈一人的萧莫言这才发现身边还占了个活生生的美女，心里却仍是有些不愉快的，有人怎么了？妨着你握手了？萧莫言转过身，面无表情的看了看障碍物一眼，看清人影后，身子一颤，愣在了原地。
　　
　　夏翎盈没在意，扭头冲方总抱歉的笑了笑，转身介绍
　　
　　“这是我朋友，萧――”
　　
　　“萧总，我知道。你好，方若曦。”
　　
　　方若曦轻轻的说着，看着萧莫言的眼里满含泪水，夏翎盈正回头看着方若曦腼腆的笑，不成想却看到了她眼中的泪水，怔了一下，抿了抿唇，不动声色的走到萧莫言身边，二话不说，暗中偷偷伸出手，用力的捏住了某个正在愣神之人的柔软要不。
　　
　　“嘶――”
　　
　　萧莫言疼的倒吸一口凉气，低头睁大眼睛看着夏翎盈。
　　
　　干吗？她这又是干吗？！
　　
　　一记刀子眼飞过，夏翎盈里都没理她，方若曦回神，尴尬的笑了笑，不多说，走在最前面领路。
　　
　　“夏夏过几天就会熟悉这里了，虽然不算繁华，但也热闹，中午如果不想在食堂吃，可以随便下来买点什么。”
　　
　　“恩。”
　　
　　夏翎盈随口答着，眼睛还是瞪着萧莫言，萧莫言揉着腰撇撇嘴，不多说，随着俩人缓缓走进咖啡厅。她现在算是看透了，人家夏翎盈那什么骄傲冷漠都是不熟悉的时候装的，现在看来，这不整个一霸道女么？先是二话不说的给她脖子上咬了个大口子，现在又二话不说的很捏了她一把，照这么发展下去，她还真得把跆拳道用上，治治这个小女人。
　　
　　方若曦和夏翎盈有一句每一句的说着电台的事情，眼睛是不是的瞄向萧莫言，而萧莫言则是皱着眉头，右手紧紧的握住夏翎盈的手，一言不发。
　　
　　“夏夏，你的声音比较柔和，让人听上去非常的放松，我和台里的人商量了一下，决定先让你上晚间节目试一试，至于黄金时间的，以后可以慢慢来。”
　　
　　方若曦微笑着对夏翎盈说，夏翎盈抿了一口咖啡点点头，勉强的笑了笑
　　
　　“好。”
　　
　　夏翎盈虽然对时间安排不是十分满意，但毕竟是新人，各方面都需要妥协，长期在娱乐圈里混，这点委屈也不算什么。
　　
　　旁边一直沉默着挺听俩人对话的萧莫言却皱起了眉，抬头，第一次正视方若曦的双眸
　　
　　“晚间节目？十二点以后？”
　　
　　“是的。”
　　
　　方若曦直直的看着萧莫言的双眼回答，握着马克杯的手紧了又紧。萧莫言摇头，当着方若曦的面搂住了夏翎盈的肩膀，不顾她轻微的挣扎，微微靠向自己，眉毛一挑，说
　　
　　“能不能把时间前调一些，我的女人，不能这么辛苦。”
　　
　　萧莫言的话让靠在她怀里的夏翎盈浑身一颤，她抬头，不可思议的看着萧莫言的侧脸。虽然萧莫言一向都是如此大胆行事，可是对任何事情在特定场合里拿捏的不差分毫，霸道但也理智，如今，在一个……在一个刚见面的陌生人面前说出如此大胆之话，莫非两人真的如她猜想那般？
　　
　　听了萧莫言，方若曦倒也镇定，只是眼神有些复杂的盯着萧莫言看了半响，轻笑
　　
　　“萧总是要难为我？”
　　
　　“不敢，只是希望方总能给这个面子。”
　　
　　萧莫言招牌式的微笑又挂在了脸上，方若曦看到怔了一下，微红着脸立即低下头去，不再说话，皱着眉思量着什么。午后的一抹阳光打在她的身上，照的她皮肤透明般白皙干净，夏翎盈静静地看着她，不知怎的，那精致的侧脸总有些熟悉的感觉，莫名的，夏翎盈的脑海里闪现出一个人的名字，方若琳？
　　
　　“呵呵，既然萧总开口了，我总要给这个面子，况且天皇和――”
　　
　　“不要，就按照原来的安排吧。”
　　
　　夏翎盈打断俩人的话，坚定地看着方若曦，她不想依靠萧莫言，至少在工作方面，她想要完全的独立。
　　
　　“这――”
　　
　　方若曦有些诧异的看着夏翎盈，却在不经意间看到萧莫言脖颈处的疤痕，咬了咬下唇，下面的话全咽了回去。
　　
　　“可是――”
　　
　　“萧，我总是要积累经验的。”
　　
　　夏翎盈摇头看着萧莫言，不让她插话，萧莫言知道她心意已决，便也不强求，神情怏怏的坐在椅子上，不说话。而方若曦则是直勾勾的盯着萧莫言，夏翎盈看的一肚子疑惑，眼睛在俩人之间来回飘荡。
　　
　　为了防止冷场，方若曦时不时的抬头和她说上两句，而萧莫言则是面无表情的坐在一旁看着俩人，浑身上下散发着冰冷的气息，三人不咸不淡的聊了半个小时，方若曦站起身来，笑着看着俩人
　　
　　“我得回去了，台里还有事。”
　　
　　说完，她似笑非笑的看了萧莫言一眼，小声说
　　
　　“相信我们还会再见。”
　　
　　轻轻的站起身，方若曦点点头，挥手走人，末了，还不忘扭头，幽幽的看了萧莫言一眼。
　　
　　外人一走，夏翎盈和萧莫言又陷入了短暂的沉默，夏翎盈抿着唇不说话，凭着女人的直觉，她可以感觉到萧莫言与方若曦之间的微妙之处，可是出于女人的私心，她又希望萧莫言能够亲口否认自己心中的猜想，就在她被这种矛盾心理折磨的不知如何开口之际，萧莫言喝了一口已经冷掉的咖啡，双眼有些放空的望着前方，缓缓的开口了
　　
　　“夏夏，方若曦，她――是我的初恋。”
　　
　　夏翎盈默默的听着，不言不语。
　　
　　萧莫言看着夏翎盈明显不快的脸孔，回过神来，摇头，笑了笑
　　
　　“夏夏，不管怎样，你要相信，从今以后，我萧莫言的心里只有你一人。”
　　
　　“你们是怎么相爱的？”
　　
　　夏翎盈没理会萧莫言的话，一心思想弄清俩人的关系。
　　
　　了解夏翎盈的性子，知道她一定会刨根问题，萧莫言叹口气，对她也原本就不想隐瞒，说
　　
　　“我和她是在大学认识的，同一专业同一班，志同道合走在了一起，度过最单纯快乐的时光。后来，大学毕业，在事业与爱情面前，我们同事选择了放弃后者也就没再联系过。”
　　
　　萧莫言尽可能的用简单普通的话概括俩人的关系，夏翎盈吃醋的本事她可是见识过，这么个大好天气，她可不想因为别人沾染一头灰。再次见到方若曦，虽然心里还是有些痛楚，但萧莫言清楚地知道那绝不是爱情，只不过是对初恋的遗憾罢了。
　　
　　“她和方若琳是什么关系？”
　　
　　夏翎盈追问，眯着眼睛看着萧莫言，一副要把她看透的模样。
　　
　　萧莫言苦笑着摇头
　　
　　“你别这么看着我，跟审犯人似的，方若琳是方若曦的妹妹，我也是后来才知道的。”
　　
　　“后来才知道，你不是说从来没联系过么？”
　　
　　“我是听方若琳说的。”
　　
　　“你们俩关系那么好，怎么可能不知道她的姐姐，多少也会再一起聚过吧。”
　　
　　夏翎盈咄咄逼人的说着，眸中隐隐有火光在跳动。
　　
　　“你吃醋了？”
　　
　　萧莫言轻笑着看着夏翎盈，在她眼里，夏夏嘴巴嘟起，眉毛轻皱，冷冰冰的吃醋的模样很是可爱。
　　
　　夏翎盈狠狠地白了萧莫言一眼，心里却早已翻滚不已。
　　
　　没错，吃醋，她这醋吃的很浓！难道萧莫言还真的如徐奶所说那般，女人遍布全天下，怎么每到一个地方就会遇见老相好，这次是初恋，下次会是什么？
　　
　　“夏夏，你说过会相信我的，只不过是个多年未见的初恋，不要这么在意，我们不是还要去超市么？赶紧走吧，估计徐奶都等着急了。”
　　
　　眼见这小女人气的不轻，萧莫言忙转移话题，试图分散她的注意力。夏翎盈面无表情的盯着萧莫言，右手把玩着杯子，就在萧莫言被她看得发毛之际，夏翎盈却突然停下了手上的动作，仰头看着萧莫言，甜甜一笑。
　　
　　“好啊，去超市。”
　　
　　莫名的，萧莫言心里吹起一股冷风，对着夏翎盈来了一记皮笑肉不笑，起身,准备走人。
　　
　　 

作者有话要说：困死了，叶子四号有考试，大家见谅吧，更的有些晚。
哎，希望不会挂科，还没怎么看.....学生啊，就是命苦。




75

75、吃瘪 ... 
 
 
　　俩人一前一后的走向停车场，夏翎盈始终是皱着眉，不言一语。萧莫言扭头看了她几眼也没多想，心里还有些暗喜的，毕竟吃醋也不算件坏事，至少能说明夏夏在乎她不是？俩人隔了这么久，经历了这么多才又在一起，她其中的空白，需要时间去填补。连萧莫言自己都有点怀疑她是否还有魅力吸引夏夏了，娱乐圈什么样的俊男美女没有，更何况那个烦人的顾远总是黏在她身边，不能不怪自己多想。
　　
　　看到今天夏翎盈的反应，那撅嘴的模样，让萧莫言知道她还是狠在乎自己。萧莫言心里美滋滋的，满脸的笑容，至于怎么安慰夏翎盈，如何做好事后工作，她早就想好了。对情侣来说，适当的喝喝醋有力健康，情况这种事情也不是一次两次了，按照往例，晚上哄哄.....想到这儿萧莫言脸一红，心虚般瞄了夏翎盈一眼，发现人家压根就没看自己，眉头微微皱起也不管夏翎盈愿不愿意，固执的牵起她的手。
　　
　　温热滑腻的触觉传来，夏翎盈身子微微一震，可随之的，心里酸楚的感觉更甚，她咬着下唇，低着头，自顾自地走，不去看萧莫言。
　　
　　沉默着上了车，萧莫言习惯性的转身为夏翎盈系好安全带，随即抬头微笑的看着她，却望见了她脸上的郁结与酸楚的表情，胸口有些发闷，萧莫言撇了撇嘴，没说话，一脚油门踩了下去。
　　
　　还真不理我了？哼！
　　
　　呆呆的看着窗外的风景，看着那一排排倾斜而过的白杨树，夏翎盈的思绪一点点飘散。想起刚刚见面时方若曦与萧莫言之间说不出的气氛，俩人眼神间不自觉地闪躲，心开始发疼。她不是不相信萧莫言，只是不相信自己......初恋，多么让人刻骨铭心的一个词，就算年少无知，就算没有付出真心，可她总会在萧莫言心中留下印痕吧，方若曦临走时那一抹别有深意的笑更是让她发慌。心莫名的烦躁起来，夏翎盈抬头，眯着眼睛望向萧莫言。
　　
　　挺巧的鼻梁，小巧的耳垂，娇嫩的红唇，牛奶般润滑的肌肤以及那勾人的美眸，一切的一切都是如此熟悉。就这么静静地望着她，夏翎盈看着萧莫言那微微扬起的嘴角，看着她因自己注视而闪亮的双眼，以及那极差的演技，夏翎盈本是烦躁的心似乎有了些许的缓和，低头，想起徐奶告诉自己的话，轻轻一笑。
　　
　　小姐就是只无脸小贱马，给点阳光就开始嚎叫，一定要拿鞭子狠抽一顿，抽到服为止！
　　
　　萧莫言挺着身子，假装一本正经的开着车，眼睛是不是的瞄向夏翎盈，看着她那一脸山路十八弯的表情，以及现在这停留在脸上弥久不去的坏笑，心里一阵阵发凉，不会在想什么坏点子吧？
　　
　　“右拐，不去这个超市。”
　　
　　萧莫言正琢磨着，夏翎盈发话了，冲右边努努嘴。
　　
　　“为什么？”
　　
　　出于自保，萧莫言立刻反问，扭头，瞪着她。夏翎盈早就料到萧莫言会如此，不说话，似笑非笑的看着她，片刻后，伸手勾住萧莫言的脖子，微闭上眼睛，轻轻一吻落在她的唇上，柔柔的说
　　
　　“看什么，好好开车~”
　　
　　“额......”
　　
　　萧莫言迅速涨红了脸，不可思议的看了夏翎盈一眼，僵硬的扭过头，抬起右手，抚了抚自己的唇，呆怔住了。如果她没记错，这是夏翎盈第一次主动吻她，难道，这就是传说中的美人计？
　　
　　没了往日的聪明与狡黠，萧莫言因为美人的一吻，心甘情愿的中计，在她的指引下，七拐八拐的将车拐到了目的地，下了车，整个人呆住了。
　　
　　“青菜两毛钱一斤――”
　　
　　“大萝卜咯，收摊便宜卖――”
　　
　　“四毛，就四毛――”
　　
　　人群的嘈杂声纷纷涌入耳中，萧莫言还带着墨镜，睁大嘴看着四周，而周围买菜的大叔大妈们也同时抬头看着这两个穿着打扮时髦，光鲜亮丽的美女，特别是萧莫言，心里犯嘀咕着，这丫头有钱撑的，怎么买菜还带着墨镜？
　　
　　感觉到周围人的眼光，萧莫言局促的摘下墨镜，扭头，呲牙看着夏翎盈。
　　
　　“夏夏，这叫超市？”
　　
　　“我有说是超市么？”
　　
　　“那我们去别的地方。”
　　
　　“萧，徐奶特意交代过的，菜要新鲜的，她正当第二次更年期，你就不知道迁就她一下？”
　　
　　“菜市场的新鲜？”
　　
　　“当然，走吧，别絮叨了。”
　　
　　“......”
　　
　　拽着萧莫言的胳膊，夏翎盈一脸喜气洋洋的逛起了菜市场，这里对她来说并不陌生，以前自己和母亲单过的时候，没少来，可今天身边带着萧莫言，感觉就完全不同了，幸福啊！美啊！开心啊！
　　
　　萧莫言臭着一张俏脸跟着夏翎盈，以前不是没来过，可她都是坐在车里等徐奶买完马上走人，哪有像今天这样的。扭头看了看身边的夏翎盈，看着她那美滋滋的得瑟样，心里恨得牙痒痒，她就不明白了，这夏夏怎么就变得越来越腹黑那？以前那个冷漠单纯的夏夏去哪里了？
　　
　　“哎，萧，去那儿买一个白菜过来――”
　　
　　夏翎盈伸着胳膊碰了碰身边黑着脸的萧莫言，暖暖的笑着。
　　
　　“我不去！”
　　
　　萧莫言拒绝的干脆利索，什么？买白菜？！她现在很怀疑夏夏是不是跟家里那个老太太约好了一起欺负她！
　　
　　“你难道要成为一个五谷不分的废人！”
　　
　　夏翎盈说的大义凛然，一脸的严肃，眼里却有那忍也忍不住的笑意，萧莫言撇撇嘴，没理她。
　　
　　“堂堂萧总连白菜也不敢买？”
　　
　　“我乐意！”
　　
　　“哎，看来我真是所托非人啊，就你这样还怎么过一辈子，连白菜都不敢碰的女人......”
　　
　　萧莫言一伸脖子，额头青筋隐隐跳动，这话刺激着她了，仰着头，恶狠狠的看着夏翎盈
　　
　　“多少钱一颗？”
　　
　　没想到她态度改变这么快，夏翎盈怔了一下，随意脸上笑开了花
　　
　　“一块钱足够了。”
　　
　　“这么便宜？”
　　
　　萧莫言眯着眼睛看着夏翎盈，对她的话深表怀疑。
　　
　　“行了，你别眯眼了，这季节白菜便宜，赶紧的，徐奶等着那。”
　　
　　萧莫言眨着眼睛又盯着夏翎盈看了半响，掏了掏兜，窘在了原地。
　　
　　“能刷卡么？”
　　
　　“你觉得那？买白菜刷卡？萧总莫非脑袋烧糊涂了？”
　　
　　“....没钱。”
　　
　　萧莫言被彻底激怒了，一扯脖子，嘶吼着。
　　
　　夏翎盈叹口气，勉为其难的看了她一眼，掏出自己的小包，找来找去，终于从最里面的隔层里找到了一块钱钢G，郑重其事的交给了萧莫言。
　　
　　“诺，去吧，乖。”
　　
　　“.......”
　　
　　萧莫言大眼瞪小眼的望了夏翎盈半天，她怎么总感觉人家这是在哄孩子那？周围的叫卖声再次飘入耳中，为了尽早离开这嘈杂的环境，萧莫言咽了咽口水，一仰头，雄纠纠气昂昂的走向了买菜大妈，二话不说，萧莫言将钢G拍在了面板上，拿起一颗最大的白菜就要走人。大妈一看急了，睁大眼睛，大吼一声
　　
　　“丫头，你抢菜！”
　　
　　这一吼很有威慑力，大妈的吐沫星飞了一地，熙熙攘攘的菜市也瞬间安静下来，所有人眼睛眨也不眨的看着萧莫言，而万众瞩目的萧莫言手里拿着白菜，愣在了原地，白皙的脸上，沁血般的艳红。
　　
　　大妈手里削菜的刀还没放下，举得老高，瞪着圆溜溜的眼睛盯着萧莫言，上下看了她一圈，摇头
　　
　　“丫头，穿的挺好的，怎么连白菜钱都给不起，一块钱买这么大一颗，你当是旧社会？”
　　
　　萧莫言涨红着脸，紧紧咬着下唇，两眼望着对面笑的直哆嗦的夏翎盈，直冒火光。
　　
　　好啊，夏翎盈，你还真是跟老太太学坏了，居然连我也敢欺负！
　　
　　“丫头，说话啊，是不是忘记带钱了，还是看错了？”
　　
　　大妈举着菜刀，不依不饶的说着，身边聚了一圈人，萧莫言的脸愈发的红，她低着头，不发一语，咬着下唇，将白菜又给人家大妈放了回去，不知说什么好。
　　
　　在对面笑够了的夏翎盈抖着身子飘了过来，清了清嗓子，看着大妈，指了指自己的脑袋，轻轻的说
　　
　　“大妈，不好意思，这是我妹妹，这里有点不正常。”
　　
　　轰的一声，萧莫言脑袋炸开了花，她抬起头，睁眼眼睛看着夏翎盈，脸黑成一片。
　　
　　夏翎盈不管萧莫言恶狠狠地注视，低头，特优雅的从包里拿出十块钱，牵起萧莫言的手，塞了进去，笑着说
　　
　　“乖，照姐姐交给你的，把钱给大妈。”
　　
　　“哟，原来脑袋有问题啊，真是的了，白瞎张得这么水灵的一个姑娘了。”
　　
　　大妈盯着萧莫言惋惜的说着，萧莫言的胳膊僵在半空中，还保持着最开始的动作，大妈看她这样，摇摇头，伸手自己把钱拿了过来，找好零，递给了夏翎盈，还不忘问
　　
　　“这妹妹没少让你操心吧？”
　　
　　夏翎盈咬着下唇，浑身直哆嗦
　　
　　“还好。”
　　
　　一直扮僵尸的萧莫言终于回过神来，红着脸咬牙切齿的看着夏翎盈，二话不说，拉住她的手，奔除了菜市场。
　　
　　“夏――翎――盈！”
　　
　　大口大口的呼着气，忍了半天的萧莫言终于发怒了，将夏翎盈拽到车前，伸手推了她一下，双手按在车身上，将夏翎盈锁在自己的怀抱里，居高临下的看着她。
　　
　　夏翎盈脸一红，缩了缩脖子，软绵绵的说
　　
　　“萧......”
　　 

作者有话要说：一月份了，叶子写文一年了那....呵呵，谢谢你们。




76

76、杀鸡 ... 
 
 
　　就那么酥酥软软的一个萧字扑灭了一肚子的怒火，萧莫言颇有些无可奈何的看着夏翎盈，看着她似笑非笑的眼眸以及那微微上扬的唇角，心里刚熄灭的火又涌了上来。
　　
　　夏翎盈，你是吃定我不会对你怎么样了是不是！！！
　　
　　右手揽住夏翎盈的肩膀，左手一把拉开车门，在夏翎盈的惊呼声中，跌坐在真皮座椅上，不给她喘息的时间，萧莫言长腿迈出，跨坐于夏翎盈两腿之间，伸出手搂住夏翎盈的脖颈，狠狠的吻了下去。
　　
　　微凉急促的呼吸扑像面孔，夏翎盈的呼吸在一瞬间急促起来，涨红了脸伸手想要去推跨坐在自己身上的萧莫言，却忌于推了之后的结果而迟迟不敢前行，只是片刻的松懈，唇齿就毫不保留的被萧莫言夺取，身子酥麻，手上软绵绵的是不出力气。
　　
　　感觉到身下那微微颤抖的娇躯，萧莫言得意的扬起了嘴角，揽住夏翎盈脖颈的手紧了紧，含住那柔软的唇，用力的吸允。柔软的带着淡淡的草莓清香的唇勾的萧莫言欲罢不能，舌尖探出，暧昧的描绘这那诱人的轮廓，甜甜的感觉很像香草冰欺凌，吃了又吃，舔了又舔，含住那仍旧想着挣扎的小小舌，轻轻搅动。
　　
　　“嗯……”
　　
　　唇上的酥麻感让夏翎盈不自觉地歪了一下头，叮咛出声的一瞬间，白皙的脸庞艳红无比，却也因为这略微反抗的小动作遭受到了萧莫言更加激烈的骚扰。
　　
　　萧莫言不安的右手缓缓顺着脖颈滑下，寻着那团柔软，轻轻的揉捏，夏翎盈的身子猛地一颤，红着脸，一把抓住萧莫言作恶的右手，咬着下唇看着她。
　　
　　萧莫言任她握着手并不收回，眯着眼睛似笑非笑的看着夏翎盈，夏翎盈局促的低下头去，不敢看萧莫言，有些后悔自己的玩笑开大了。以萧莫言的性子受了愚弄怎么会放过她，而她惯常所用的手段就是……
　　
　　萧莫言看着夏翎盈小女人的模样轻轻一笑，伸手捏住她的下巴，强迫她抬头看着自己。夏翎盈抬起头，被蹂躏的薄唇愈发的红嫩勾人，眼皮轻轻的眨动，害羞的看着萧莫言。
　　
　　小小的车厢情/欲蔓延，夏翎盈紧张的看着久久不发一语的萧莫言，放在腿侧的两手抓紧，深吸一口气。
　　
　　沉默着等待了半天，她身上的女王终于发话了，而且人家这要不就不说，说了就一鸣惊人
　　
　　“夏夏，白菜到底几毛钱一斤啊？”
　　
　　“……”
　　
　　一路上，萧莫言铁青着脸开车，一句话也不说，而夏翎盈则是抱着自己那颗偌大的白菜，看也不看她，心里却有些恼火的。
　　把你从身上踢下去怎么了？谁让你问那么煞风景的问题？装傻！
　　
　　萧莫言的车刚一停好，徐奶就从屋里窜了出来，笑眯眯的等着俩人下车，眼睛瞪的大大的。可当她看到夏翎盈只抱着一颗大白菜下车时，脸黑了下去，没好气的说
　　
　　“你们够省事的？逛都不逛，直接买一颗白菜了事。”
　　
　　夏翎盈没说话，笑呵呵的看着徐奶，抱着自己的白菜进屋了，而她身边的萧莫言则是冷飕飕的瞥了徐奶一眼，瓮声瓮气的说
　　
　　“这可是用我所有尊严换的白菜，徐奶，你知足吧。”
　　
　　说完，萧莫言转身轻飘飘的走进了屋，徐奶愣了一下，想起夏翎盈刚才的那饱含深意的笑容，一握拳头，笑出了声。
　　
　　该，被收拾了吧！
　　
　　夏翎盈抱着白菜往厨房走，刚到门口，就听见方若琳刺耳的尖叫声
　　
　　“啊啊啊，拿走，恋雪，你给我拿走！”
　　
　　接着是几声奇怪的声音，有点像老母鸡，夏翎盈听得心里一乐，这徐奶还真可爱，为了整萧，真把活鸡带回家了？
　　
　　小心翼翼的推开厨房门，夏翎盈缩着脖子偷偷一看，这一看惊呆了。
　　
　　苏恋雪正两手抓着一只不停扑腾的老母鸡，面无表情的看着对面手握菜刀，早已吓得花容失色的方若琳，冷冷的说
　　
　　“杀！”
　　
　　边说边将鸡脑袋往方若琳的方向挤，方若琳吓得不停的后退，满脸惊慌之色的看着苏恋雪，苏恋雪不理她，用力的按住母鸡的翅膀，重复着
　　
　　“杀！”
　　
　　“你拿走啊，拿走！”
　　
　　方若琳尖叫着，将菜刀拍在一遍，不停的后退，夏翎盈睁大眼睛看着俩人，不经意间在苏恋雪那向来面瘫的脸上居然发现一丝不易察觉的笑意，眸子里的惊讶之色散去，取而代之的是浓浓的笑意。
　　
　　“干什么那？”
　　
　　夏翎盈正看着，萧莫言推开门，将她那好奇的小脑袋伸了进来，当她看清苏恋雪手里的带毛物体时，瞬时黑了脸，二话不说，拉住夏翎盈的手，一把拽了出来。
　　
　　正屁颠屁颠赶过来的徐奶看见萧莫言那明显气愤异常的脸，美滋滋一笑，仰着老脸，看着俩人
　　
　　“怎么样，看看她俩的活，再看看我给你俩安排的活，徐奶够善良了吧？”
　　
　　“……”
　　
　　萧莫言冷冷的看着徐奶，而夏翎盈看着徐奶怀里那可怜的白菜，再看看身边敢怒不敢言的萧莫言，笑的浑身直哆嗦，不停的点着头。
　　
　　徐奶眨眼看了看萧莫言，看她的表情也知道她被夏翎盈欺负的不轻，难得的发了回善心，不再为那她，抱着白菜笑呵呵的走进了厨房。
　　
　　冷不丁的，腰部被重捏一下，萧莫言回头，睁大眼睛看着夏翎盈
　　
　　“又干嘛？”
　　
　　“去帮忙啊――”
　　
　　“我不去！”
　　
　　想都没想，萧莫言一口拒绝，一脸凶狠的看着夏翎盈。你又要干嘛？刚开始骗我装傻子买菜，现在又让我去厨房做菜，简直坏透了！
　　
　　夏翎盈看着她，脸一板
　　
　　“你虐待老人？”
　　
　　“我――”
　　
　　“我什么我？外面人做的你嫌弃不肯吃，自己又不会做，难道以后还要永远都是我一人做饭？”
　　
　　“……”
　　
　　再一次垂头丧气的被揪进厨房，萧莫言心惊胆战的避开还在浴血奋斗的苏恋雪和方若琳，小心翼翼的走到夏翎盈身边，一脸不乐意的盯着她手里的那颗大白菜。
　　
　　夏翎盈看了她一眼，脸上全是笑容，将白菜放在盆子里，接水洗好，放在案板上，又从抽屉里拿出菜刀，扭头笑呵呵的看着萧莫言
　　
　　“萧，你对初恋有什么看法？”
　　
　　“没看法！”
　　
　　萧莫言迅速回答，夏翎盈轻轻一笑，手抬高，哐的一声，圆滚滚的白菜断成了两半。
　　
　　“我认为这初恋就应该断的干净利落，就好比这白菜！”
　　
　　萧莫言看着案板上那无辜的白菜，吸了吸气，没说话。
　　
　　夏翎盈手里的菜刀还举着，依旧是满脸笑容，眯着眼睛看着萧莫言，说
　　
　　“如果断的不干脆啊――”
　　
　　话音刚落，萧莫言就看见夏翎盈手里那刀啊，无比迅速的起落，案板被拍的砰砰直响，就连一旁还吵着的苏恋雪和方若琳都愣住了，呆呆的看着夏翎盈。
　　
　　徐奶手里握着一把瓜子，踮着脚靠在厨房一旁，笑意融融的看着夏翎盈，不忘赞扬
　　
　　“哟，看夏夏这刀法，比刽子手怕是差不了多少！”
　　
　　“……”
　　
　　萧莫言只感觉背脊一阵发凉，咽了口口水，直直的看着夏翎盈，夏翎盈发泄够了，看着一案板散落的白菜，呵呵一笑，将菜刀放下，仰头，吻了吻萧莫言的脸颊，吩咐
　　
　　“煮了吧――”
　　
　　“……”
　　
　　在几个鸡飞狗跳的争吵声中，在徐奶不坏好意的笑容中，一顿丰盛的晚餐终于诞生了。萧莫言坐在桌子正中，看着那满满一桌子菜，倒吸口气。
　　
　　红烧白菜，醋溜白菜，小鸡炖白菜，爆炒鸡胗，红烧鸡腿，清蒸白菜……
　　
　　方若琳同样牙疼的看着桌子上的菜，想着刚才还在自己身边扑腾的老母鸡，再看看桌上的菜，一拍筷子，扯脖子看着苏恋雪，不等她说话，苏恋雪夹起盘子里的鸡头，放在了方若琳的碗里，嘴里吐出的仍旧是一个字
　　
　　“吃。”
　　
　　筷子拍到桌子上，萧莫言的视线从几人脸上一一划过，最终定格在徐奶脸上，给了她一记皮笑肉不笑，萧莫言缓缓的开口了
　　
　　“徐奶，你们三个联合起来欺负我和若琳是不是？”
　　
　　正吃着白菜吃的高兴的徐奶抬头看了萧莫言一眼，摇头
　　
　　“小姐，别以小人之心夺君之腹，我哪儿敢欺负你啊――”
　　
　　顿了一下，徐奶扭头，瞄了苏恋雪一眼
　　
　　“至于某人欺负人，好像是因为情人节的约会被拒绝了。”
　　
　　听了徐奶的话，苏恋雪仍是老样子，一副面瘫样，而她身边的方若琳则是怔了一下，抬头，表情复杂的看着她。
　　
　　萧莫言冷冷的看着徐奶，不说话，徐奶压根不理她，边吃还边给夏翎盈夹菜，一脸幸福样，时不时的夹起一块白菜，示威性的举起来给萧莫言看看，再臭屁的放在嘴里细细咀嚼。
　　
　　萧莫言看着她，脸色越来越难看，半响，伸手拿过手机，瞥了徐奶一眼，拨通了电话
　　
　　“阿森。”
　　
　　“……”
　　
　　“恩，上次你说的那个看上徐奶和她在公园里聊了一天的老头还能找到么？”
　　
　　“……”
　　
　　“对，这就把他带家里来，恩，身份什么的没问题吧。”
　　
　　“……”
　　
　　“咳、咳、咳――”
　　
　　一口饭没咽下，徐奶卡着了，掐着脖子一顿咳嗽，身边的夏翎盈和方若琳忙帮着拍背倒水的，萧莫言纹丝不动的坐那看几人忙活，望着徐奶那涨红的老脸，轻轻的摇摇头
　　
　　“哎，自作孽不可活~”
　　
　　 

作者有话要说：呵呵，要过年了，应个景，叶子新开的贺岁新文，无虐。

叶子考完试了也体会了一下挂科，接下来，是全力更文时间！




77

77、游戏 ... 
 
 
　　一直淡定的徐奶这下真的着急了，涨红了一张老脸，左看看右看看的，看了半天才发现身边的一圈人早就被她得罪遍了，没办法，只能把期待的目光落在夏翎盈身上。
　　
　　萧莫言眯眼看着徐奶，嘴角勾起一抹诡异的笑，不说话，伸出胳膊，揽住夏翎盈，冲着徐奶嚷嚷
　　
　　“徐奶啊，我和夏夏要进屋去玩个游戏，估计若琳和恋雪一会儿也会有事，你就不用害羞了，全部空间都留给你和那老头。”
　　
　　“小姐，其实――”
　　
　　“没有什么其实不其实的，徐奶，不用解释。”
　　
　　萧莫言坏笑着说，抓着夏翎盈的手就把人扯屋里去了，而方若琳扭头看了看苏恋雪，没好气的拉着她的手往外走
　　
　　“还不赶紧走？就萧的性子你还不了解？报复玩徐奶报复夏夏，欺负她的人一个不放过，最后一个肯定是你！”
　　
　　“……”
　　
　　用力的关上门，萧莫言抱着夏翎盈咕噜到床上笑的浑身颤抖，夏翎盈从她怀里爬出来，难得淘气的捏住萧莫言的耳垂，盯着她的眼睛问
　　
　　“萧，你什么时候给徐奶介绍的老头？”
　　
　　萧莫言摇头，声音笑的有些喘，扶着胸口回答
　　
　　“我可没介绍――”
　　
　　“你骗人，接近徐奶的人你怎么会不知道！”
　　
　　夏翎盈佯装生气，嘟嘴看着萧莫言，捏着她耳朵的手暗中加大力度。看着她那薄唇微抿，嗔怒的可爱模样，萧莫言心中一荡，拿下夏翎盈捏着自己耳朵的手，勾住她的脖子，一个用力，转身将她压在了身下。
　　
　　还是这种感觉才对，想起前几天被压的情景，萧莫言一阵脸红，心里暗自发狠的，夏夏，所有的账咱一笔笔算，你别想逃！想到这儿，萧莫言低头，对着夏翎盈那柔软的耳垂吹了口热气
　　
　　“夏夏，你越来越聪明了，怎么办。”
　　
　　“什么怎么办……”
　　
　　夏翎盈红了脸，声音有些发虚，被萧莫言身上的薄荷清香弄的浑身发软。
　　
　　“这么聪明，有一天会不会嫌弃我笨？”
　　
　　萧莫言轻轻的笑着，夏翎盈痴痴的看着她那微扬的红唇和那双勾人的双眸，又沦陷下去了。
　　
　　很满意自己的吸引力，萧莫言笑的更开心了，身子下倾，完全趴在夏翎盈身上，将脑袋埋在她的胸口处，贪婪的呼吸着她身上独有的香气
　　
　　“夏夏。”
　　
　　“嗯……”
　　
　　夏翎盈被萧莫言呼吸所带出的阵阵热气染红了脖颈，轻轻的答应声听起来倒有些呻/吟的味道。
　　
　　“夏夏，我们玩个情趣游戏好不好？”
　　
　　“好……”
　　
　　夏翎盈几乎是下意识的跟着萧莫言的思维走，就现在这种情况下，她是最了解不过的，千万不要违背萧莫言，不然、不然的话……
　　
　　“游戏规则我定哦。”
　　
　　萧莫言的声音也被情/欲染上了另外一层味道，心爱的女人就被自己压在身下，面色潮红，娇躯柔软，明显动情的模样，如果不是那爱记仇的心里，她现在早就扑上去了。清了清嗓子，萧莫言努力找回自己的神智，趴在夏翎盈耳边用粘糯的声音说着游戏规则
　　
　　“我们现在开始对话，每句话都要五个字，不许多也不许少，输了的就要脱一件衣服。”
　　
　　夏翎盈用迷离的双眼望着萧莫言，轻轻的点头。
　　
　　“为什么爱我？”
　　
　　轻轻一笑，萧莫言开始了。
　　
　　“我不知道哦。”
　　
　　……刚开始游戏，萧莫言差点被这句话气冒烟了，可是看着夏翎盈那明显动了情的双眼，萧莫言一咬牙，我忍！
　　
　　“喜欢现在吗？”
　　
　　“真的很喜欢。”
　　
　　夏翎盈接的很顺，一点壳都不卡，这更激起萧莫言的征服欲了，问题一连串的说出了口
　　
　　“不要再骗我。”
　　
　　“白菜不算骗。”
　　
　　“这还不算骗？”
　　
　　“是你太傻了。”
　　
　　“你才傻那！”
　　
　　萧莫言怒了，低头用力的咬了夏翎盈的嘴唇一下，刚发泄完，裙子就被一双小手用力的往下扯。夏翎盈笑容满面的看着她，开心的说
　　
　　“萧，你输了哦。”
　　
　　萧莫言惊讶的看着夏翎盈，这女人也转变的太快了吧？刚才还一副沉沦的模样，现在就有力气脱我裙子了？生气归生气，毕竟自己把话说满了，萧莫言还是一股脑的把裙子脱了，人家倒也大方，不遮不掩的，露着小翘臀，继续趴在夏翎盈身上，才不管她脸红成什么样。
　　
　　“夏夏你耍赖。”
　　
　　游戏又开始了，夏翎盈定了定神，摇头一笑
　　
　　“说过原因了。”
　　
　　萧莫言愣了一下，脑袋一转，咬牙，是我太笨？
　　
　　“你变的好坏。”
　　
　　“跟你学的啊。”
　　
　　“想我脱衣服？”
　　
　　“……你脱我就看。”
　　
　　游戏到此为止，萧莫言轻轻一笑，撑起身子，两腿分开，跨骑在夏翎盈身上，身手撤掉头上的勒住，一扬长发，娇笑的看着夏翎盈。
　　
　　“夏夏，我美不美？”
　　
　　看着坐在自己身上的萧莫言，秀颈精致，肩胛纤细，躯体线条妖柔而艳绝裸着一片光滑凝脂的背肌，如瀑的长发更加衬托那冰清玉洁的肌肤。夏翎盈下意识的咽了一口口水，点点头。美，真的很美，倾国倾城也不过如此。
　　
　　两片娇唇相处，萧莫言发出满足的轻叹声，而夏翎盈唯一能做的便是闭起眼，在丰润唇瓣与柔热舌尖的滋润下，毫无保留地贡献出所有热情，喉间溢出的是那本能的快乐。
　　
　　泪，飘落在枕间，同样的长发纠缠在一起，就如同两人的身子再也难舍难分。
　　
　　萧，这一天，我等了多久你知道吗？
　　
　　温柔缱绻的爱，再也没有一丝疑虑的吻，不要恨与痛的纠结，全盘而托的只有你与我的浓浓深情。
　　
　　萧莫言趴在夏翎盈的身上，吻干她的泪，吻掉她的痛，细细的带着歉意的吻着她的锁骨上，轻柔啃咬胸前稍露的稚嫩肌肤，轻咬、撕摩，寻到那绷紧的顶峰，隔着一层薄薄的衣料，在沿着丰隆的轮廓轻舔几圈后，萧莫言终于张口含住了一处傲然突起的敏感点。夏翎盈秀美粗气，双手插/进萧莫言的长发里，发出呜咽般的低泣声。
　　
　　“萧……”
　　
　　“恩，我在。”
　　
　　抬起头，萧莫言轻轻的应和着，柔软的唇再次覆上夏翎盈的红唇，温柔的化解她心中的伤痛，柔滑的舌尖在她的舌上纠缠挑逗，唇齿间尽是那熟悉的味道。一瞬间，萧莫言的泪也滴滴流下，经历了这么多，伤了如此之深，她们的爱却愈发的坚定，如果没有夏翎盈的坚持，如果没有她的追逐，自己是不是早就放弃了？
　　
　　轻轻推下那一层层的累赘，俩人很快就坦然像是。夏翎盈赤/裸的娇躯一时间无法适应略冷的夜晚温度，出于本能的弓起腿贴近萧莫言的身子，膝盖却无意间碰到了那敏感的小腹之处。
　　
　　“嗯……”
　　
　　萧莫言红了脸，微微睁开迷茫的双眸，似怒非怒的看真身下早已羞红一片的夏翎盈，无奈的摇摇头，手慢慢下移，到了那出同样泛滥的海洋，压揉抚触，毫不焦急地逐渐滑入内侧。在听到对方因而溢出的娇喘后，萧莫言的手一鼓作气的滑了进去，先是试探性的缓缓而又，萧莫言细心的观察着夏翎盈的表情，这才，她想要的不是征服，而是让夏翎盈享受那甜蜜的幸福，强自压下心里的火，萧莫言尽量放柔手上的动作，直到夏翎盈的蹙紧的眉头舒展开，直到她喉间溢出那美妙的乐章，萧莫言才露出欣慰的笑容，嘴唇吻了吻她汗湿的额头，低语
　　
　　“夏夏……”
　　
　　“嗯？啊――”
　　
　　动作的缓慢而稀少不见，萧莫言加大了手上的动作，疾迅而细密，浅浅出入，深深至内。夏翎盈的喘息加剧，眉目紧锁，汗水淋漓，像是承受不了般紧紧的、紧紧的抱住萧莫言，十指在她的背上留下了属于自己的痕迹，飞腾的感觉在一瞬间凝结在萧莫言的指尖，随着那阵阵抽动，夏翎盈嘶吼着抖动成一团，手却仍旧固执的抱着萧莫言不肯松开。
　　
　　“夏夏，我爱你，不要怀疑我的爱，不要否定自己在我心中的位置……”
　　
　　萧莫言的话意真情浓，柔和醉人，仍沉浸在高/潮带来的快乐中的夏翎盈满足的笑了。
　　
　　萧，你永远知道我心里在想什么……
　　
　　轻轻的为夏翎盈盖好被子，吻了吻她欢愉过后带着浓浓倦意的脸颊，静静的盯着她看了一会，萧莫言满足一笑，小女人的心思她会不懂？这傻丫头准是见了方若曦后内心没少折腾，初恋时无法忘记，但那曾经的感情只会永远沉淀在心中，算是对过往的纪念。经历了这么多，她怎么还会因为别的女人而辜负夏翎盈，真是个傻孩子。想到这儿，萧莫言再次低头，爱恋的吻了吻她的娇唇，直起身子，轻轻一笑，扭头看了看摆在床头的闹钟，她起身，穿好衣服，蹑手蹑脚的往外走。
　　
　　那个……已经一个多小时了……不知徐奶和老头子聊的怎么样了？
　　
　　想到这儿，萧莫言嘴边又挂起了那惯有的坏笑，推开门，走了出去，刚进客厅，一看徐奶的架势，下巴惊得快掉下来了，她――这是干吗那？萧莫言扭头看了看旁边不知什么时候出来的苏恋雪和方若琳，俩人同是一脸的惊骇。
　　 

作者有话要说：想了想，叶子好像很久没十二点之前发文了。O(∩_∩)O~，不知道这个点大家睡了没。
呵呵，其实叶子挺喜欢方若曦的，典型的御姐。




78

78、裤裤 ... 
 
 
　　刚一推开门，萧莫言就看见徐奶右手高高的拖着一件小孩的开裆裤，左手举着一个小裙子，正眉飞色舞的和那老头说着什么，她眯眼惊讶的看着，不知怎么着，那小开裆裤越看越熟，而一旁的方若琳显然已经从震惊中解脱出来，正低头细细翻着徐奶珍藏的影集，耳边是徐奶孜孜不倦的讲解，她肩膀轻轻的颤抖着，笑的不亦乐乎，就连向来面瘫的苏恋雪脸上都带着浓浓的笑意，双臂抱在胸前，酷酷的站在一旁。
　　
　　怎么看都感觉这几个人没看好事，萧莫言盯着开裆裤琢磨了半响，像是想起什么般，猛的涨红了脸，她几步上前，一把从徐奶手里夺了过来。
　　
　　“徐奶，你这是干吗？！”
　　
　　徐奶一脸的坏笑，不理萧莫言，歪着脖子看着那老头
　　
　　“老赵，你看见没？其实她也没你想象中的那么完美，经常对老人家大呼小叫。”
　　
　　被称作老赵的男人抬头看了看萧莫言，轻点下颚
　　
　　“萧总。”
　　
　　声音那忍俊不禁的笑意让萧莫言羞红了脸，她局促的冲老赵笑了笑，扭头咬牙狠狠的怒视徐奶。
　　
　　这老太太真是越来越无法无天了，拿着自己的开裆裤给外人展览，亏她想得出来！
　　
　　一直睡得不深安稳的夏翎盈被萧莫言和徐奶你一句我一句的争斗声吵醒，知道门外还有生人，她托着酸软的身体努力把衣服一件件穿好，这才推开门走了出去，一出门就看见徐奶和萧莫言俩人正用力的撕扯着一个蓝色不明物体吵得计鸡飞狗跳的，萧莫言毕竟年轻，有的是力气，到无所谓，一手扯着那东西还不忘装酷，挑眉看着徐奶，倒是徐奶那咬牙切齿的用力样把夏翎盈逗笑了。
　　
　　听到笑声几人同时扭头看去，全都怔住了。
　　
　　白色的披肩裹着窈窕的身材，瀑布般的长发散在两间，没有任何修饰的脸庞带着淡淡的粉红，纤细柔弱的身子轻轻的靠在墙边，眉目间全是浅浅的微笑，而这令人动容笑容，似乎很久没出现在夏翎盈脸上了。
　　
　　走上前，轻轻的握住萧莫言的手，夏翎盈仰头看着萧莫言，柔声说
　　
　　“萧，你在干什么，不许欺负老人家。”
　　
　　听了夏翎盈的话，又拿眼扫了扫一旁的老赵，萧莫言脸一红，松开了手，而徐奶则像是找到救星般一把拉住夏翎盈的手，把她拽到沙发上，挥舞着自己手里的开裆裤，开始诉苦。
　　
　　“夏夏，你给徐奶评评理！这老赵是小姐安排来找我的，你说不看僧面也要看佛面，我怎么着要把人家照顾好吧。这不我跟他聊着聊着就聊到小姐了，老赵总说小姐太过霸气，有一种高高在上不可一世的感觉。我这心眼好的狠啊，为了让他抹平这不适应的感觉，特意拿出小姐小时候的裤裤和上衣给老赵看，让她知道小姐其实也跟平常人家的还在没什么区别。这千辛万苦的找出来的压箱宝给大家看，她不说感谢也罢，居然还冲我嚷嚷？你说我是不是白拉扯她了？喏，给你看看――这有什么害羞的啊？”
　　
　　捏着徐奶递过来的柔软淡蓝色开裆裤，短短小小的裤腿隐约可以联想出萧莫言小时的模样，她再看看身边萧莫言那狂怒的脸庞，夏翎盈笑到在沙发上，连同方若琳和苏恋雪一起笑成了一团。方若琳边笑边喘，还不忘嘲笑
　　
　　“哎哟喂，萧，你小时候腿这么短啊――”
　　
　　“……”
　　
　　萧莫言满脸的黑线，一挑眉，看向苏恋雪，用眼神示意她夺过来。苏恋雪看看萧莫言，又低头看看徐奶，一耸肩，摊开手，明显的一副不敢动徐奶的模样。
　　
　　徐奶看火候不错，忙又将萧莫言小时候穿的一条短裤拿了出来，一扭头，热泪盈眶的看着萧莫言
　　
　　“小姐，你还记得它么？”
　　
　　萧莫言看了那裤子一眼，脸瞬间爆红无比，咬牙，怒视徐奶
　　
　　“徐奶，够了，别再说了。”
　　
　　“这还有典故？”
　　
　　一旁的老赵笑呵呵的看着徐奶，徐奶用力的点点头，深吸了一口气，在所有人的注视下，缓缓开口了
　　
　　“这是小姐第一个拉裤兜子的裤子！”
　　
　　“……”
　　
　　几个人愣了一下，随即哄堂大笑，萧莫言红着脸，用手用力的捏了捏裙角，二话不说，扭头又走回了屋。
　　
　　徐奶，你行！惹不起我还躲不起么！
　　
　　郁闷的躺在床上，萧莫言就听见门外那一阵阵欢声笑语，心里早就气冒了烟。她现在算是明白了，什么叫宁愿得罪君子也不得罪小人，以后，绝对不和徐奶争锋相对了，这老太太实在恐怖，不知道还有什么她想不出的……
　　
　　把被褥团成一团，一脚踢到床下，萧莫言抱着枕头郁闷的趴在床上，痛恨着，羞愧着，不知把徐奶骂了多少遍，门才被缓缓推开，熟悉的清香呼入鼻中，知道是夏翎盈来了，莫名的，萧莫言心中涌起一股难以言表的委屈感，她干脆将枕头盖在脸上，装睡觉。
　　
　　不是不理我吗？不是和别人一起笑话我吗？还来干吗？
　　
　　轻轻的打开灯，夏翎盈好笑的看了看地下的被褥，有歪着脖子看了看缩在床上装睡的萧莫言，摇摇头，上前拉她的枕头，萧莫言跟她扛上了，怎么着都不松手，俩人撕扯了半天，夏翎盈笑出了声
　　
　　“萧，你是在跟我撒娇吗？”
　　
　　“……谁跟你撒娇了？你找徐奶去啊，和恋雪他们一起笑我啊！”
　　
　　隔着枕头，萧莫言闷闷的说着，她对现在的状况实在不满，这徐奶整个一把夏翎盈当挡箭牌了，当然，她对自己拿日益崩塌的类似于“妻管严”的心也早就自卑透了。
　　
　　看出萧莫言在闹小别扭，夏翎盈摇头笑笑，弯下腰，脱下鞋，一转身，翻到了床上，贴近萧莫言，伸出两手，用力的把她抱在怀里。感觉到怀里人的僵硬，夏翎盈把脸颊贴到她的背上，轻轻摩挲，直到萧莫言的身体完全放松下来，她这才小声嘀咕
　　
　　“萧，是你先欺负徐奶的，徐奶跟我说了，她根本不想找什么老头。是你安排阿森硬是推给她的，徐奶是什么人，她怎么会看不出你的心思，只是没有直接揭穿你罢了，她说了，一把年龄了，不想找，只想陪在你身边。”
　　
　　萧莫言听了那句一把年龄，顿时胸口发酸，转身，回抱住夏翎盈
　　
　　“我是想看她幸福，夏夏，你知道的，徐奶跟我受了不少罪，我――”
　　
　　声音哽咽，再说不下去，萧莫言想起这些年徐奶跟着她辗转所受的苦，眼眶就有些发涩。夏翎盈吻了吻萧莫言的额头，轻声安慰
　　
　　“萧，徐奶不会怪你的，在她看来，跟着你就是幸福，你这么突然的给她找老伴儿，让她误以为你有了我，不再需要她，想赶她走。”
　　
　　“我没有，我嫌弃谁也不会嫌弃她……”
　　
　　萧莫言眼眶红红的，把脑袋往夏翎盈怀里蹭了蹭，不想让她看到自己的脆弱。
　　
　　伸手拖出怀里的小脑袋，夏翎盈静静的看着萧莫言的双眼，柔声说
　　
　　“现在一切还不安定，我们和好也没多久，徐奶怎么会有心思去找老板，萧，你不要心急，等时机成熟了，我们一起劝她，嗯？”
　　
　　“嗯……”
　　
　　难得的，萧莫言柔软下来，任夏翎盈托着自己的下颚，俩人静静的对视，眼间全是那浓的化不开的深情。
　　
　　过了许久，夏翎盈轻轻的笑了笑，身子前倾吻了吻萧莫言的唇，瞬时靠在了她的怀里
　　
　　“萧，明天就要去电台上班了。”
　　
　　“都准备好了吗？”
　　
　　萧莫言低头，细细的问着夏翎盈的额头。
　　
　　“恩，我都看了，应该没什么问题，只是心里多少有点忐忑。”
　　
　　“到了新的环境总是要有一个适应过程，不怕，没事就给我打电话，嗯？”
　　
　　“好。”
　　
　　“还有――”
　　
　　萧莫言欲言又止的看着夏翎盈，夏翎盈怔了一下，抬头看着她
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“夏夏，不管别人说什么，你都不要相信，只要相信我说的就好，懂么？我不想我们的感情因为别人产生裂痕。”
　　
　　夏翎盈轻轻一笑，直起身子，脱离开萧莫言的怀抱，伸手，点了点她的额头
　　
　　“你也是，你只需听我一人的话，只需看我一人的美，什么蜜蜂啊，黄蜂啊，再不许让我看见！”
　　
　　萧莫言笑了笑，用力的点了点头，伸手又把夏翎盈抱在了怀里。
　　
　　这得之不易的幸福，她不允许任何人介入，即使有过情，她萧莫言也绝对不允许。
　　
　　夏翎盈为她做的够多了，为她褪去冰冷的外衣，所有柔情都展现给她一人看。学会了以柔克刚，再不想以前那样，遇到点矛盾，俩人吵个不停，把她当孩子一样捧在手心，宠在心头，她还有什么不满足的？只是那方若曦……萧莫言微微蹙起眉头，想起大学时就见识过的手腕，心里有些发寒。方若曦和方若琳不一样，个性比较偏执，想要的东西千方百计也要拿到手。想到这儿，萧莫言又低头看了看靠在自己怀里满意的眯起眼睛的夏翎盈，摇摇头，是她多想了吧。时隔这么多年，她怎么还会再爱自己？虽然是因为误会分开，但时间总是淡去了一切，她心里的恨也应该早就解脱了吧……
　　 

作者有话要说：叶子文荒中......




79

79、酸甜 ... 
 
 
　　天气渐渐转冷，熬过了一个月的新人期，夏翎盈对于DJ的工作也算是游刃有余了。
　　
　　夜晚，透过电波，一个人静静的诉说着一段又一段感人的爱情故事，收音机的那一端，不知等候了多少同样夜不能眠的人在这冰冷寂寞的夜里汲取她声音里那点点的温柔。夏翎盈的声音清冷干净，听惯了甜腻的女音的人们渐渐记住了她的声音。而在公司方面，出乎意料的，方若曦对她大加赞赏，没有想象中敌意，有的全是领导对下属的赏识。而夏翎盈本身也越来越喜欢这份恬淡的工作，没有过多的风浪，没有太多的记者包围，私生活不用大白于天下，这是她渴望已久的，而这个冬天，她的心也格外的温暖，只因为萧莫言。
　　
　　萧莫言的日子似乎就没有那么好过了，天皇的连续换主，胡飞飞因为不满萧莫言的做法带着半数胜皇的元老跳槽回南洋，一大摊子事齐齐压向她，习惯了忙碌的萧莫言也开始吃不消了。
　　
　　夜里回家，看着那书房里的不眠的灯光，夏翎盈又会心疼萧莫言。她知道萧莫言为她牺牲了放弃了很多，记者怎么会轻易的放弃她跳转电台这一天大的绯闻，自己怎么能如此安心的工作，如果不是她……
　　
　　推开书房门，悄声走进去，萧莫言那瘦弱的背影硌疼夏翎盈的心，她轻轻的走上前，将萧莫言抱在怀里，用脸颊轻蹭萧莫言滑腻的脖颈
　　
　　“萧……休息一下好不好？”
　　
　　萧莫言转身，笑着看着夏翎盈，拉住她的手，让她坐在自己的腿上，在夏翎盈耳边低语
　　
　　“夏夏，工作了一天不累么？去休息~我一会就好。”
　　
　　“我等你……”
　　
　　萧莫言叹气的看着夏翎盈，这样的话不知听了多少次，无奈只好关了灯，拉起那柔软的小手，走进了卧室。
　　
　　黑暗中，吻着那光滑细腻的额头，呼吸着夏翎盈身上淡淡的香气，一天的疲倦逐渐消去，萧莫言紧紧抱着夏翎盈柔软的身子，心里眼里全都是不容置疑的坚定，萧莫言知道，怀里这个女人需要她的保护，她一定不能倒下。
　　
　　人活着有千千万万个理由，潇洒了这么多年的萧莫言从来没想过自己会为另外一个人而活。喜欢她，心里时时刻刻念着她，担心她在新单位受了冷落，特意让阿森接着徐奶中午去看看她，带去温暖的午饭，替自己拥抱她。
　　
　　夏翎盈捧着徐奶送来的午餐，静静的吃着，虽不是大鱼大肉，但心里格外的甜蜜。
　　
　　“夏姐，又是你的花――”
　　
　　旁边的实习助理酸溜溜的说着，平时大家都叫她小艳，是电台特意安排给夏翎盈的，大学刚毕业凭关系进的电台。第一次见面时，她就惊叹于夏翎盈的美丽，没想到自己的想法这么快得到了充分的肯定，台里那些如狼似虎的单身青年们，在美人降临后的一个星期里，大把大把的求爱鲜花就没停过。
　　
　　凭良心说，她真的挺喜欢夏翎盈的，人漂亮不说，还不傲气，不会像别人一样使唤人，对她更像是姐姐。可时间久了，小艳才发现，夏翎盈不是对她这样，对谁都一样，任你挖空心思接近她，回馈给你的永远只是淡淡的隔着一层纱一般的微笑，再贴近些，便是那明显的疏离感，为此，台里的男同事没少叹气。
　　
　　刚陪几个老总吃完饭，难得有时间，喝了点酒的萧莫言大手一挥，指挥阿森，直接把车开到了夏翎盈单位门口，谁知车刚一停稳，就看到不该看的了。
　　
　　一个身材不错，样貌不错的帅哥正捧着一束鲜艳的蓝色妖姬站在雪地里和夏翎盈说着什么，夏翎盈很明显的态度冷漠，可帅哥不死心，一心只想把手里的花交出去。周围喂了一大堆同事嬉笑调侃，最终已夏翎盈扭头走人结束，萧莫言看的脸色铁青，酒劲儿退了大半，甩开车门，踉跄的走了下去。
　　
　　脚步有些虚浮，萧莫言咬着牙，猛足劲儿，直奔夏翎盈的办公室，抬起手，还没等她敲门，门便被小艳推开了。小艳看着萧莫言，一脸的惊艳。路滴荔枝皮双排扣黑色长外套大衣 包裹着窈窕高挑的身材，精致的脸庞，带着怒气的眼眸微微泛着水光，萧莫言红唇紧抿，一心只想找屋里的人，完全忽略了看着她犯花痴的小艳，大大咧咧的走了进去，正在对稿的夏翎盈听到声音蹙眉抬头望去，一脸的惊喜，站起身子，看着萧莫言
　　
　　“你怎么来了？”
　　
　　萧莫言哼了一声，没搭理她，双臂抱在胸前，斜眼看了看还在愣神的小艳。
　　
　　强大的气势突然袭来，小艳脸色一红，慌乱的关上门，跑了出去，看着她的背影，夏翎盈眼里的惊喜渐渐隐去，低着头，又坐了回去。
　　
　　“不欢迎我来？”
　　
　　脱掉外衣，露出内里的咖啡色针织衫，萧莫言双手捧着夏翎盈的脸颊，不开心的问。
　　
　　灵动的双眸微微眨动，鼻尖是淡淡的薄荷香夹杂着阵阵的酒气，夏翎盈皱起了眉
　　
　　“喝了多少？”
　　
　　“喝多少也能看见帅哥像你表白。”
　　
　　夏翎盈怔了一下，反应过来后哭笑不得的看着萧莫言
　　
　　“你这是吃的什么醋？我不是拒绝了么？还有，你在那儿怎么不叫我？”
　　
　　萧莫言翻了个白眼，这弯腰看着夏翎盈的姿势实在不好受，干脆一屁股坐在夏翎盈腿上，揽住她的腰，抱怨似的低语
　　
　　“夏夏，你不让我招蜂引蝶，自己去招惹了一堆马蜂，你说我该怎么惩罚你？”
　　
　　说完，萧莫言一口含住夏翎盈软软的耳垂，夏翎盈瞬间涨红了脸，伸手推开趴在自己身上的萧莫言，娇嗔的看着她。
　　
　　“你没招蜂引蝶？一推门就一蝴蝶黏上了，还说我？”
　　
　　“你乱吃醋。”
　　
　　萧莫言懒洋洋的说着，头靠在夏翎盈的脖颈处，不安的蹭动。
　　
　　“夏夏――”
　　
　　“嗯？”
　　
　　夏翎盈身子颤了一下，低头看着靠在自己怀里的萧莫言。
　　
　　“不许喜欢别人。”
　　
　　“……”
　　
　　淡淡的笑自嘴边扩散开，夏翎盈摇摇头，伸手托起萧莫言，将已经半沉睡状的她放扶到沙发上。把抱枕垫在她的脑下，又盖了一层衣服，夏翎盈蹲在一边，细细的摩挲着萧莫言的脸颊，轻轻地说
　　
　　“傻瓜。”
　　
　　萧莫言一觉醒来已经是三个小时之后，因为要过年，夏翎盈录好节目可以提前下班。萧莫言知道后自然开心，牵着她的手笑着往外走，一推门就看见抱着一叠文件的方若曦。
　　
　　方若曦看到俩人愣了一下，目光飘向俩人紧握的手，冲夏翎盈尴尬的笑了笑
　　
　　“要走？”
　　
　　“恩。”
　　
　　夏翎盈回以一笑，扭头看着萧莫言，看她翕动着嘴唇想要说些什么，忙转身拉着她就往外走。方若曦站在原地，定定的看着萧莫言的背影，浓浓的失落击在胸口。
　　
　　萧莫言变了，居然会为一个女人十冬腊月的亲自到公司来，这曾经是她多么渴望的事，如今却由别的女人帮忙实现。无奈的摇摇头，方若曦叹口气，抱着文件匆匆走过。
　　
　　坐上车，看着一脸郁闷的阿森，夏翎盈抱歉一笑
　　
　　“阿森，抱歉，等很久吧。”
　　
　　阿森腼腆的笑了笑，没说话，打着火往家走。萧莫言脸上的倦意未退，靠在夏翎盈身上浅寐。夏翎盈轻轻的吻了吻她的额头，眼神复杂的看着窗外，咬着唇，犹豫了半天，还是开口了
　　
　　“萧，你明天有事吗？”
　　
　　“有投资商要应付，怎么？”
　　
　　萧莫言抬头，没精打采的看着夏翎盈，夏翎盈摇摇头，掩饰性的将头歪了过去。
　　
　　明天是她的二十五岁生日，只希望萧莫言可以陪在身边，可是……
　　
　　夏翎盈用力的摇摇头，自己安慰着，萧莫言最近太忙了，没有心思顾及这些小事，可虽说如此，心里还有有些失望，夏翎盈低头，看着萧莫言白皙脸孔上那淡淡的黑眼圈，心里有些难过的，伸手慢慢抚了上去。
　　
　　如果可以，她真的希望俩人可以抛却一切找一个清闲的地方开开心心的度过后半生。
　　
　　而如今――
　　
　　萧年还在暗中运转着天皇，以萧莫言的性子怎么会让他得逞，而父亲因为自己的“背叛”耿耿于怀，母亲更是夹杂中间左右为难。到头来，都是恨字将几人纠缠打结，永远分不开，真不知道萧莫言什么时候能放弃这一切……也许，只是奢求罢了。
　　
　　夏翎盈叹口气，强迫自己不去多想，下了车，搀扶着萧莫言缓缓走了进去，在徐奶一连串的念叨下，将她扶进了卧室，脱下鞋，吻了吻额头，夏翎盈抱着萧莫言睡了过去。
　　
　　一觉醒来，天还没有全亮，身边便已经空空荡荡的，夏翎盈叹了口气，起身，穿衣，洗漱。
　　
　　轻轻的梳着头发，对着镜子，夏翎盈对自己说了句生日快乐，微微一笑，拎着包走了出去。门刚一甩上，徐奶就贼溜溜的窜了出来，拿起手机给萧莫言打电话通报军情
　　
　　“小姐，夏夏走了，可以让阿森他们来了，那个虽然我没啥力气，但是也能帮着吹个气球啥的，你看――”
　　
　　“行了，徐奶，你别添乱就行了。”
　　
　　电话那一边，萧莫言轻轻的笑着，想起夏翎盈昨天问自己有没有时间是那失落的表情，有些心疼的，可一想起她回家后会看到的惊喜，一抹亮色自眸中聚起。
　　
　　夏夏，你的生日，我怎么会忘？
　　
　　*******************************************************************************
　　
　　因为要过年了，台里上下都有些心不在焉，节目匆匆录完，夏翎盈披着大衣就往外走，心里还是隐隐有一丝希望，希望萧莫言可以记得。
　　
　　夏翎盈拿起手机拨通了萧莫言的手机号，心跳随着接通声阵阵起伏，可手机只响了两声就被挂断，随即一条短信发了过来：
　　
　　在开会，有事回家说。
　　
　　抿了抿嘴角，夏翎盈将手机握紧，又一次的失望。还没来得及多想，手机的铃声便欢快的响了起来，夏翎盈迅速的拿起手机一看，是顾远的号码，心中有些失望又有些惊讶的。自从他对自己说了那番话分开后，俩人已经一个多月没见面了，听人说过顾远是要出国回总公司了，怎么会？
　　
　　虽然犹豫，夏翎盈还是礼貌性的接听了电话，顾远淡然的声音飘入耳中
　　
　　“夏夏，生日快乐。”
　　
　　莫名的，眼眶有些红，夏翎盈没有说话，只是静静的握着手机。
　　
　　“夏夏，明天我就要出国了，再不会回来，你――可不可以让我陪你过完这最后一次生日？”
　　
　　顾远的声音诚恳又不给人压迫感，夏翎盈考虑了片刻，轻声应和
　　
　　“好。”
　　
　　毕竟顾远曾经帮过她，照顾过她，于情于理也要给他这个面子，夏翎盈想了片刻，还是怕自己的醋缸崩裂，又把电话打了过去，回应她的却还是那几个字：
　　
　　在开会，等等。
　　
　　叹口气，合上手机，夏翎盈轻轻的呼出一口气，迈开脚步，准备去开车，一束亮光打到脸上，夏翎盈半抬着手臂遮住了眼睛望去，只见顾远开着车，微笑的望着她。 

作者有话要说：^_^快过年了，叶子吃了好多好吃的那~好开心~




80

80、伤怀 ... 
 
 
　　坐在顾远的车上，望着窗外夜幕下灯红酒绿的城市，夏翎盈的眼睛有些发涩。
　　
　　又想萧莫言了……在这个特殊的日子，自己的脑袋里仿佛都是她，可是她为什么不能记得……有些心酸、有些委屈甚至有些恼火。心底里对自己说过千万遍她是因为忙工作所以才会忘记，可就是不死心，气她、气她居然会忘记自己的生日，其她会不如顾远细心……
　　
　　放上柔和的音乐，顾远一声不响的开着车，只是偶尔在反光镜里看看夏翎盈，并不说话，他知道夏翎盈在想什么，这样的日子，她能答应自己出来，定是又和萧莫言闹了别扭。轻轻的叹了口气，顾远看着夏翎盈的目光有些无奈。
　　
　　爱情，到底是琢磨不透的东西，在他眼里，萧莫言虽然优秀，但绝不一个合格的情人，不提两家那解也解不开的纠结过去，就说萧莫言从前那泛滥的情史……都说女人心细如针，眼里不揉半点沙子，可在夏翎盈心中，萧莫言似乎永远都是那高高在上值得让她倾其所有去爱的人，一直理智聪明的她，在萧莫言面前也如懵懂动情的少女般乱了方寸。萧莫言，你到底何德何能让她甘愿如此……
　　
　　直到顾远把车稳稳的停好，夏翎盈才回神，转过头有些迷茫的看了看四周
　　
　　“这是哪儿？”
　　
　　顾远轻轻一笑，柔声说
　　
　　“你再仔细看看。”
　　
　　听从顾远的话，透过车窗，夏翎盈细细的打量着周围的建筑物，隐约有些熟悉的感觉，抿着唇想了想，眼中一亮，惊喜的看着顾远
　　
　　“是旧区！”
　　
　　顾远点点头，声音依旧柔和
　　
　　“走吧，下去看看。”
　　
　　夏翎盈用力的点点头，迅速的解开安全带，打开车门，急急的走了下去。顾远站在她身后，双手插兜，默默的看着她，看着她雀跃的表情，唇边的微笑，心里有些酸的。
　　
　　夏夏，我能为你做的也许就只有这些了吧……
　　
　　轻轻的笑声飘洒在儿时玩乐的操场上，夏翎盈惊奇的看着四处的风景，看着那记忆中熟悉的一草一木，眼里逐渐蓄满了泪水。
　　
　　童年的回忆任谁都剥夺不了，如果时光可以倒流，那该多好……
　　
　　反过来一想，夏翎盈又摇了摇头，如果不是如此，她怎么会遇到萧莫言，只要有能遇到她，爱上她，过去那些苦似乎都可以忍受……
　　
　　俩人并肩在旧区里悠闲的逛着，冬天的晚上人不是很多，千家万户透出的灯光折射在地上，泛着淡淡的温暖的光芒，夏翎盈的心莫名的被填满，只是唯一可惜身边的人不是萧莫言，不是她心头那想要携手的人。
　　
　　“夏夏，我们就去王大妈那儿吃饭吧。”
　　
　　顾远看着夏翎盈淡淡的开口了，夏翎盈惊喜的看着他
　　
　　“还在？”
　　
　　顾远点点头，带着夏翎盈，慢慢的走向了那熟悉的街道。
　　
　　拉开店门，拉面浓郁的香气扑鼻而入，顾远口中的王大妈看到俩人显然一惊，呆怔了半天后，咧开嘴，捏着身上的围裙，笑的十分开怀
　　
　　“夏夏，远远，没想到你们――”
　　
　　夏翎盈笑着上前拥抱了王大妈，顾远则是在一旁微笑着看着俩人，在王大妈热烈的欢迎下，俩人被带到了一个小小的包厢里，坐了下来。
　　
　　包厢虽小，可是却十分温馨，淡淡的烛光燃起，精致的蛋糕摆在桌子正中，王大妈拉着老伴一起凑了过来，在几个人的生日歌下，夏翎盈吹灭了蜡烛，双手合起，默默的许了愿望。
　　
　　希望家人身体健康，萧莫言和她可以永远的在一起。
　　
　　吹了蜡烛，王大妈和大爷识相的退了出去，临出门前还不忘调侃两个小年轻人一番，夏翎盈只是敷衍的笑了笑，而顾远则是一直默默的注视她。
　　
　　气氛一时间有些压抑，拿起酒杯喝了一口白酒，顾远看着夏翎盈的侧脸，轻轻的问
　　
　　“夏夏，她对你好吗？”
　　
　　夏翎盈怔了一下，扭头看着顾远，点点头
　　
　　“好，我很幸福。”
　　
　　明知道会是这样的答案，可在听到她亲口说出幸福之际顾远的心还是狠狠的痛了一下，握着酒杯的手紧了紧
　　
　　“如果幸福，她怎么舍得你一人过生日？”
　　
　　夏翎盈的头微微垂下，伸手捋了捋头发
　　
　　“她很忙。”
　　
　　不再多说，不再多问，顾远举起酒杯，看着夏翎盈
　　
　　“夏夏，你一定要幸福。”
　　
　　夏翎盈看着顾远点点头，眼眶有些红。说不难过，不切合实际，顾远在她身边默默陪伴了这么久，无怨无悔的守候，感动满满的在心中，可夏翎盈知道，那绝不是爱情。如果不爱，就尽早的放手，因为太明白这个道理所以才会显现的如此绝情，叹了口气，夏翎盈举起酒杯，低低的说
　　
　　“你也是，顾远。”
　　
　　俩人从旧区里走出天色已经很晚了，顾远看夏翎盈心情不佳，便开着车带着她在公园里绕了一圈又一圈，直到察觉她脸上的倦意，才把车缓缓开到了海边的别墅。打开车门，夏翎盈微笑着对顾远说了些感谢的话，顾远只是直直的看着她，看着这张让自己眷恋到刻骨的脸庞，一行清泪自消瘦的脸颊缓缓滑落，随即夏翎盈被顾远猛的拉进了怀里。
　　
　　“夏夏，幸福，你一定要幸福……”
　　
　　哽咽着说出心中的话，顾远推开不知所措的夏翎盈，含泪对她微微一笑，挥挥手，拉开车门，开车决绝而去。
　　
　　有的时候，最痛苦的事不是失去爱人，而是亲手把她推入别人的怀抱。
　　
　　夏翎盈盯着顾远离开的方向看了半响，叹口气，转身，推开大门，缓缓的走了进去。
　　
　　一开门，便是满院的亮光，夏翎盈抬起手，挡住这刺眼的亮光，惊讶的抬头看去，僵在了原地。
　　
　　偌大的院子被闪亮的灯光包围，用小小灯泡坐的灯管排成各式的笑脸，仔细看去，隐隐有夏翎盈脸廓的模样。灯泡的中心是一簇摧残的烟火，火花喷涌而出，久久不灭，把半边天染得通红，隔着几分钟，周围的灯光下变回冉冉升起各色气球，气球飞在半空中之际，更加剧烈的火花会喷涌而出，灼热使气球爆炸，每一个爆炸的气球里面都藏着无数的花瓣，纷纷扬扬，飘荡在空中，炫目耀眼。
　　
　　夏翎盈呆怔的看了半响，心里一动，仿佛明白什么般，僵硬的转过头去，只见花瓣纷落的另一侧，徐奶、方若琳、苏恋雪正面色忐忑的看着她，而在他们最左侧，一个巨星蛋糕旁，萧莫言正双臂抱肩站在原地，面无表情的看着她。
　　 

作者有话要说：哎，本来想多更点，可今天把所有坑都填了一遍，叶子有点累了，更可恶的是在我带着狗出去遛弯之际，有一个梳着一对难看辫子的小女孩居然说“阿姨，你家狗真好看！”。我真想把她踢飞了，我怎么就阿姨了我，郁闷！




81

81、冷漠 ... 
 
 
　　寒风呼啸着刮疼了夏翎盈的脸，而那一院子的明亮又灼烧了她的心，她呆呆的看着萧莫言，一时不知说什么好。
　　
　　有多久了，有多久没看到萧莫言这狂怒的模样了，夏翎盈握紧拳头，咬着唇，在萧莫言的注视下，缓缓低下头去。
　　
　　“呃――夏夏回来了啊，快过来，冷了吧。”
　　
　　徐奶出声打破这尴尬的气氛，小心翼翼的看了看萧莫言。她能想象出萧莫言此时此刻该有多么的愤怒，整整一天时间，推去所有形成安排，基本全用来安排夏夏的生日，亲力亲为，全体总动员只想给她个惊喜，可是最终又怎样……夏夏她和顾远……可又不能怪夏夏，毕竟是大家一起瞒着她的，哎……
　　
　　萧莫言的姿势自始至终都没有变过，抱着双臂盯着夏翎盈看，只是那眸子里的寒气愈发的沉重，压的人喘不过起来。看她这样，徐奶心里也有些害怕的，抿了抿唇，不敢再多说了。
　　
　　方若琳对徐奶和苏恋雪使了个眼色，几人看了夏翎盈一眼，叹口气，踏着雪地匆匆退了下去。
　　
　　院子正中的烟花还在绽放着绚丽的光彩，而萧莫言的心却冰冷无比，嫉妒？愤怒？伤心？不，没有任何词语可以形容现在的心情，为她忙碌了一天，只希望她能开心，可到头来回应自己的又是什么？她和顾远的怀抱代表什么，自己又算是什么？心灰意冷，心灰意冷吧……
　　
　　“萧……对不起……”
　　
　　夏翎盈抬头看着萧莫言轻轻的说着，眼里全是愧疚与不安。她没想到萧莫言会如此，如果知道……
　　
　　萧莫言看着夏翎盈，眼里那凛冽的寒意刺疼的夏翎盈的心，托着沉重的步子，夏翎盈缓缓走上前，伸手抱住了萧莫言
　　
　　“对不起，我以为你忘记了，顾远他要出国，所以……对不起……”
　　
　　萧莫言身子僵硬的任她抱着，没有任何动作，这样的萧莫言让夏翎盈不安到极点，她害怕的看着萧莫言，踮起脚尖，吻了吻她的额头
　　
　　“萧，你说句话好不好……不要这样……”
　　
　　“你想我说什么？”
　　
　　萧莫言淡淡的开口了，那语气、那表情是夏翎盈从未见过的，就好像……就好像俩人是事不关己的陌生然般冷漠，夏翎盈心一痛，抱着萧莫言的双臂紧了紧。
　　
　　萧莫言面无表情的看着前方，因为夏翎盈的拥抱让原本冰冷的身子逐渐回暖，可那颗冷掉的心依旧冰冻至极
　　
　　“你和他在一起开心吗？”
　　
　　沙哑的带着一丝伤痛的声音自萧莫言唇中缓缓溢出，夏翎盈用力的摇头，脸颊轻轻摩挲着萧莫言的脖颈
　　
　　“不是的、不是你想的那样……”
　　
　　萧莫言冷笑一声，没说话，双手缓缓下移用力的去推夏翎盈的肩膀
　　
　　“松开――”
　　
　　“萧……”
　　
　　夏翎盈害怕极了，摇着头，死死的抱着萧莫言。
　　
　　“我――说――松――开――”
　　
　　萧莫言看着夏翎盈一字一吐的说着，眼中的怒意渐渐聚齐，夏翎盈呆怔的看了她片刻，手终究还是缓缓的滑落。
　　
　　不带一丝犹豫的转身，萧莫言甚至看都没看夏翎盈一眼，走到车子旁边，打开门，坐了进去。夏翎盈呆愣了片刻，反应过来后飞快的转身，跟了上去，伸手拉了拉车门，发现被萧莫言在里面落了锁，只好用力的拍打车窗
　　
　　“萧，你听我解释好不好？我们真的没有什么，我以为你忙，没有时间陪我，所以――”
　　
　　压在心中许久的怒火因为夏翎盈的火喷涌而出，萧莫言深吸一口，启动了车子，缓缓使出大门外。她有什么理由去生夏翎盈的气？人家过生日，爱跟谁在一起她管得着么？顾远也好，别人也罢，她又能怪得了谁？
　　
　　夏翎盈小跑着跟着她，不停的拍打着车窗，因着急声音颤抖不已
　　
　　“萧，你别走――”
　　
　　“今天是我的生日啊……你不能走……”
　　
　　……
　　
　　萧莫言冷着脸看着前方，握着方向盘的手紧了又紧，唇死死的抿着，忍了一晚上的怒火全部上涌而来。她气，气夏翎盈说的话！什么叫以为自己忙，没时间陪她，所以去找顾远？！顾远是她的备胎么，当自己不在的时候就去他那里吸取温暖？那个拥抱算是什么？！她又答应过自己什么？满腔的期待到头却换来这样一个结果！
　　
　　车子飞快的行驶着，夏翎盈的身影模糊直到不见，萧莫言咬着下唇，努力克制那挡也挡不住的心疼，循着路，开到了熟悉的街巷处，把车停在酒吧门口，推开门，快步的走了进去。
　　
　　因为和夏翎盈在一起，她不知有多久没来这里了，没了往日的兴趣，萧莫言趴在吧台上，一杯一杯的灌着酒，有几个想搭讪的人都被她冰冷的眼神冻了回去。
　　
　　夏夏，我一直以为在你心中我永远是唯一的，原来不是……
　　
　　有一天，你会不会像别人一般，得到我利用我，然后离我而去？
　　
　　我恨、恨我对你的依恋，恨自己的软弱，如果能回到从前，我还会不会选择这条路……
　　
　　可是没有如果……
　　
　　累、好累……
　　
　　长久透支的身体在这一刻崩溃，萧莫言趴在吧台上，看着舞池里那尽情享受的男男女女，苦笑一声，喃喃的叫了一声夏夏，脑袋一沉，再看不清眼前的事物。
　　
　　调酒师看了萧莫言一眼，叹口气，拿出手机，拨通了阿森的电话。
　　
　　把萧莫言带回家时已经是凌晨两点了，抚着萧莫言的脸颊，夏翎盈趴在床边，眼含泪水的看着萧莫言。
　　
　　抓住萧莫言的手，放在自己的脸上缓缓摩挲，夏翎盈的泪缓缓流了下来。徐奶已经把一切都告诉了她，心疼，很疼很疼。为了她，萧莫言可以说是费尽心力，天皇胜皇的事压在身上，南洋不停止的恶意竞争，投资商的纷纷撤资，这一切，萧莫言从未跟她提过，对着她，永远都是那令人放心的笑容，做的一切不过是希望她开心，可到头来，她却亲手伤了萧莫言的心……
　　
　　那个拥抱……虽然不是自己的本意，可在让萧莫言看到，又会是怎样的心痛？
　　
　　弯□子，将脑袋埋在萧莫言的怀里，闻着她身上浓浓的酒气，夏翎盈无声的哭泣着，透明的泪水顺着萧莫言白皙的脖颈缓缓流下……
　　
　　萧，以后再不会这样了，我只要你……
　　
　　第二天一早，夏翎盈醒来时身边早已是空空一片，她失落的摸了摸床单，叹了口气。
　　
　　早餐徐奶早已准备好，夏翎盈洗漱完毕后下了楼，眼睛直直的盯着翘着二郎腿坐在餐桌旁的萧莫言。
　　
　　报纸放在桌子的一旁，萧莫言手里拿着杯咖啡啜饮，听见徐奶招呼夏翎盈的声音，抬头看了一眼，没说话，继续看报纸。
　　
　　夏翎盈看着萧莫言，静静的坐了下来，想要开口说些什么，又不知从何说起。一时间，气氛有些压抑，徐奶低着头喝粥，眼睛贼溜溜的转着，看着萧莫言的模样也不敢像往日一般多说，一顿饭，吃的无滋无味的。
　　
　　“你的车子送去保养了，一会我送你。”
　　
　　放下手里的白瓷杯，萧莫言抬头看着夏翎盈，夏翎盈惊讶的看着她，受宠若惊的点点头。旁边的徐奶听了这话也终于放开了一张紧绷的脸，咧嘴一笑，放心了。
　　
　　吃晚饭，俩人一前一后的走出了门，徐奶笑眯眯的看着俩人，看着看着，察觉出有些别扭了，小姐好像和以前不一样了，俩人的感觉也不一样了，这……
　　
　　车子开的平稳，萧莫言看着前面的路，不发一言，夏翎盈看着她的侧脸，有些难过的。
　　
　　“萧，今天很忙么？”
　　
　　“恩。”
　　
　　“那――晚上――”
　　
　　“阿森来接你。”
　　
　　“昨天――”
　　
　　“是我误会了。”
　　
　　简单的回答让夏翎盈再说不出一句话，可胸口处的郁结却越堆越多，夏翎盈盯着萧莫言看了一会，垂下头去。
　　
　　打开车门，没了往日的告别吻，送到地方，萧莫言便匆匆离开，没有任何温暖的话语，就仿佛是路人般的陌生。
　　
　　整整一天，夏翎盈无心工作，总想着昨晚的事情，可她嘴拙，又不知说些什么安慰，好不容易鼓起的勇气再面对她的淡漠击垮，匆匆录完音，踏着家家户户的鞭炮声，徒步走回了家。
　　
　　几天的时间都是这么过去的，萧莫言忙着自己的事情，夏翎盈奔波于电台和海边之间，俩人没有任何的交流，徐奶看着干着急，又插不上话，只好打电话把方若琳叫了过来，细细的说了说俩人的事，让她帮帮忙。
　　
　　方若琳蹙着眉拉着几日不见明显消瘦的夏翎盈坐在了沙发上，盯着她看了半响，开口询问
　　
　　“夏夏，萧还在生气？已经这么久了，还是不理你？”
　　
　　夏翎盈眼中黯然，摇头
　　
　　“没有，会说话。”
　　
　　“说话就好啊，以萧的性子，肯定是和你大吵一架，然后说出一堆恶毒的话，你忍了应该就过去了，可徐奶说――”
　　
　　方若琳欲言又止，毕竟她对萧莫言的感情夏翎盈也知道，有些话点到为止就可以了。
　　
　　夏翎盈低着头，双手握在一起，声音异常的低闷
　　
　　“若琳，她这几天都是在书房睡的――”
　　
　　方若琳一怔，不可思议的看着夏翎盈，萧莫言怎样的性子她最了解，出了这事，她没把夏翎盈吃了就好不错了，居然还分房睡？
　　
　　抬起头，夏翎盈的眼里有些湿润，想着萧莫言最近的冷漠，心就阵阵的揪痛，对上方若琳质疑的双眸，点点头
　　
　　“她已经一个星期没有碰我了。”
　　 

作者有话要说：今天两更，大家不要霸王了，^_^，叶子吃晚饭继续写~
过节了，大家开心点，下章喝点肉汤吧，咳咳




82

82、歉意 ... 
 
 
　　方若琳震惊了，就萧莫言那个性，这么个美人在眼前晃悠，能五天不碰？想了想，方若琳看着夏翎盈，略显尴尬的说
　　
　　“夏夏，你也别多想，没准，没准――”
　　
　　“没准什么？”
　　
　　夏翎盈原本一向不愿和别人说自己的事情的，可一涉及萧莫言，所有的章法全都乱了，因为太在乎，所以格外的敏感，她不想猜忌，只能相信旁观者清这句话。
　　
　　方若琳脸有些红，小声说
　　
　　“没准是萧大姨妈来了，所以才――”
　　
　　“……”
　　
　　夏翎盈无语的看着方若琳，看着她红透了的脸颊，有些忍俊不禁的。心里暗叹，怪不得苏恋雪那么在意她，方若琳私底下还真有小女人的可爱劲儿。
　　
　　看出夏翎盈眼中那隐隐的笑意，方若琳轻咳一声，抿了抿唇，看着她
　　
　　“夏夏，其实以萧的性子应该不是真生你的气，可能是有点委屈吧，毕竟生日那天我们准备了那么久，费了那么大的劲儿。你和顾远那个拥抱，别说她了，连我都刺激着了，萧当时肯定被气昏了头。”
　　
　　夏翎盈点点头，专注的盯着方若琳。方若琳看她这样，轻轻一笑，别人说恋爱中的女人智商为零，果然，一向冰冷夏夏居然也会露出这般表情，奇怪了，对她和萧莫言，自己居然没有一丝妒意，难道真的放手了？因为苏恋雪？用力的摇摇头，方若琳掩饰性的咳嗽一声
　　
　　“夏夏啊，这萧的性子你比谁都知道，吃软不吃硬，那个什么，你让她尝点甜头再哄上两句就好了。这也不算什么大事，就她自己闹小别扭那，你俩经历了这么多，她还能不相信你？只是没台阶下罢了。”
　　
　　夏翎盈眼里透出一丝忧郁，轻轻的摇头
　　
　　“没用的，她根本就不理我，以前我们生气，吵出来就好了，可这次……”
　　
　　“她能拒绝你一次总不能拒绝你两次吧？再说了，你跟她一起这么久，总知道她的弱点吧？对症下药才能药到病除！”
　　
　　方若琳看着夏翎盈的眼睛说着，说实话，这样的夏翎盈连她看起来都有些心疼的，萧莫言怎么忍心。
　　
　　夏翎盈低头不语，沉思半天，点点头
　　
　　“好吧，我试试。”
　　
　　“这就对了！”
　　
　　*******************************************************************************
　　
　　晚上，萧莫言洗完澡，靠在床上，看着手里的文件，头微微有些疼。
　　
　　这些天公司的杂事太多，因为版权问题吃了官司，她没少费心，这倒不算什么，最主要的还是让她劳心那人……
　　
　　叹口气，把注意力转移回来，萧莫言仔细的审阅着手中的文件，门被推开了都不知道，直到一具柔软温热的身子覆在身上，萧莫言才回过神来，看清楚人后，放下手里的文件，冷下脸来。
　　
　　“你来干什么？”
　　
　　“睡不着，想你……”
　　
　　夏翎盈含糊不清的说着，只穿了薄薄睡衣的她双臂紧紧抱着萧莫言的双腿，将温热的气息喷在上面。
　　
　　萧莫言身子一抖，动了动腿，看着夏翎盈
　　
　　“你喝酒了？”
　　
　　“没有，就是想你……”
　　
　　夏翎盈心跳的剧烈，抱着萧莫言的双手隐隐有汗渗出，天知道她有多紧张，毕竟这勾引人的事是萧莫言的专长，她可从来没有这样过，闭上眼睛，努力的回忆了以往的很多夜晚曾经发生过的事情，深吸一口气，夏翎盈抬起了头。
　　
　　萧莫言早就发现了她的异常，虽然心里还有些气的，但也怕她有什么毛病，身子微微靠下，伸手摸了摸夏翎盈的额头
　　
　　“真的有些热，是不是发烧了，你――”
　　
　　焦急想要抽回手，萧莫言起身想着去拿桌边的手机，却被夏翎盈把手一把握住了，夏翎盈害羞的看了萧莫言一眼，低下头，轻轻的吻落在了她的手心上，间或夹杂着阵阵舔噬。
　　
　　“你――”
　　
　　萧莫言僵硬着身子看着夏翎盈，满脸的不可思议，她这是在干吗？莫不是勾引人？可――哪儿有亲手勾引人的？
　　
　　萧莫言身子的僵硬与无动于衷让夏翎盈心里不自觉的升起一股火，来之前为了壮胆，她特意喝了几杯红酒，没想到这儿这酒劲刚上来，她感觉体内有些躁动难忍，再一抬头看到萧莫言沐浴过后那红晕未褪的脸颊，敞口睡衣下性感的锁骨，咽了口口水，身子一点点往上蹭。
　　
　　萧莫言有些哭笑不得的看着眼前有如毛毛虫般攒动的女人，心里有些好笑的。其实她早就不生气了，她相信夏翎盈，相信顾远和她没什么，等气头过了后，回忆起那天她给自己打的电话更是没了灭了那最后的怒火，只是面子上多少有些挂不住，再怎么说她也是忙了一天准备的，总得让自己出出这口气吧。看夏翎盈每天低眉顺眼的模样，萧莫言也有些心疼了，琢磨着这几天就和好来着……只是因为某些原因想要推后几天，没先到到让她抢先了。好呀，她到想看看向来冷漠如霜的夏大小姐勾引人来会是什么样！
　　
　　夏翎盈艰难的蹭到了萧莫言的脖颈处，一抬头就看到她似笑非笑的眸子，一瞬间红了脸，想起自己的目的，一时乱了方寸，干脆把头趴到萧莫言脖子处，装鸵鸟。
　　
　　萧莫言用力的呼吸着，强迫自己不能笑出声，忍了半响，看着夏翎盈那越来越红的小耳朵，用力的咳嗽了一下，感叹
　　
　　“哎，忙了一天，脖子好酸啊。”
　　
　　“我给你按摩!”
　　
　　夏翎盈猛的抬起头，惊喜的看着萧莫言，她正不知道该怎么办，太好了！
　　
　　萧莫言的肩膀不可抑制的抖了抖，她咬着唇，依旧冷着脸不理夏翎盈。夏翎盈看她这样有些泄气的，但想起方若琳的话，咬咬牙，鼓起勇气，坐起身子，在萧莫言的注视下，用力的推了她一下。
　　
　　萧莫言有些惊讶的，不是要勾引么，这是什么招数？
　　
　　“萧，我给你按摩，你趴下。”
　　
　　“……”
　　
　　萧莫言的心里早就笑开花了，她发现小别扭的夏夏还真是可爱，明明弱受模样非要装作大灰狼，好吧好吧，看她这样，萧莫言难得的好心，既然你不会勾引人，那我教教你把。
　　
　　“不用你管――”
　　
　　萧莫言说着，随即懒洋洋的一歪身子，靠在了夏翎盈的身上，用脸在她脖颈处轻轻蹭了蹭
　　
　　“我好困，你能不能别在这儿烦我。”
　　
　　萧莫言额头的那几屡发丝扰的夏翎盈心里痒痒的，她深吸一口气，伸出手，放在萧莫言的脖颈处，轻轻的按摩。
　　
　　虽然手法不是很好，但贵在心意，况且是自己喜欢的人，轻轻的触碰就让萧莫言动了情，她静静的靠在夏翎盈怀里，焦急的等待她的下一步动作。
　　
　　谁知，一直等到自己快睡着了，夏翎盈的手还是中规中矩的放在脖颈处按摩，老老实实的一点坏动作都没有，萧莫言抬起头，看着夏翎盈认真的模样，有些心疼了。
　　
　　“你回去睡吧。”
　　
　　本是柔声的话语在夏翎盈听来却异常的刺耳，她看着萧莫言，看着她的双眼，心里满满的委屈，自己都这样了她还是不肯原谅么？她就这么不相信我？自己何必再在这里惹人烦？懊恼着起身，夏翎盈转身往外走，手却被人用力的拉住了。
　　
　　“还没勾引到我就想走？”
　　
　　萧莫言笑着看着夏翎盈，原本就一肚子委屈的夏翎盈听到这话忍了许久的泪水缓缓流了下来，咬牙怒视萧莫言
　　
　　“你放手，不是生气么，不是不理我么？放手！”
　　
　　没了往日的淡定，夏翎盈用力想要甩开萧莫言的手，不成想，身子一歪，被萧莫言反手拉倒床上，随即要出口的话尽数被吞进了肚子里。
　　
　　舍去冗长的戏码，萧莫言直接撩开夏翎盈的睡裙，意外的发现内里的透明，萧莫言坏坏一笑，指尖竖起，直接滑了进去。
　　
　　“嗯――萧，你――”
　　
　　夏翎盈羞愧难忍，虽然早就习惯了萧莫言的霸道与强势，可是这样跪坐在她身上的姿势还是第一次。双腿微曲起，想要离开，不成想遭到了萧莫言强烈的反对。
　　
　　萧莫言左手紧紧揽住夏翎盈的腰部，手指随着她起身的动作而上扬，随即借着下垂力反方向用力的迎了上去，夏翎盈蹙眉哭泣似的轻吟一声，萧莫言加快了手上的动作，腰部挺起，加大了力度。
　　
　　飞快的速度与那越来越大的力度让夏翎盈吃不消，浑身无力，低吟着趴在了萧莫言的身上。美人低泣，魅人三分，萧莫言怎么能放弃如此机会，用嘴咬开夏翎盈的衣襟，寻着那出柔软，吻了上去。
　　
　　身上与身下的双重刺激让夏翎盈的身体处于爆炸般疯狂的感觉之中，双手紧紧的抓住床单，难耐的娇吟声一声接着一声溢出和萧莫言粗重的喘息声交杂在一起，不知过了多久，萧莫言只感觉手上一紧，一股热气顺着指尖缓缓流出，夏翎盈紧绷的身子在一瞬间如花朵般凋落柔软。
　　
　　没给她喘息的余地，萧莫言一翻身，又将夏翎盈压在了身下，唇舌并用，寻着她的敏感部位，吻了上去。
　　
　　“萧，不要了，不要了――”
　　
　　萧莫言没有应声，口中虽然这么说，可夏翎盈刚刚被满足过的身体格外的敏感，稍一触碰就让她如落叶般抖动，萧莫言邪恶的抖动着手指，点点触碰都能听到自己想要的天籁之音。
　　
　　沉沦的奢靡，夏翎盈在最后一刻扬起身子，双手紧紧抱住萧莫言，颤抖成一团，萧莫言同样剧烈的呼吸着，咖啡色的长发沾满了汗水，眼里迷离一片。
　　
　　“再敢和别人出去，我不会让你下床的。”
　　
　　在夏翎盈松开手之前，萧莫言紧紧攀住她的身体，含着那柔软的耳垂，模糊不清的说着。夏翎盈有气无力的点点头，乖乖的缩在了萧莫言的怀里，缓和了许久，才有了些力气。
　　
　　“萧――”
　　
　　“嗯？”
　　
　　萧莫言吻了吻她的额头，轻声问。
　　
　　夏翎盈有些委屈的看着萧莫言，手在她锁骨处轻划
　　
　　“你怎么这么狠心，是不是我不来找你，你永远都不会理我？”
　　
　　“没有――”
　　
　　萧莫言回答的干净利落，手又不自觉的滑了下去，被夏翎盈一把拍掉了
　　
　　“你不说，就别碰我！”
　　
　　夏翎盈耍起了脾气，嗔怒的看着她，萧莫言无奈的叹了口气
　　
　　“好吧，我说。”
　　
　　话虽这么说，可一要开口，萧莫言的脸反常的红了起来，在夏翎盈的凶狠注视下，嗫嚅着开口了
　　
　　“我生了两天气，好不容易说服自己不跟你一般见识，大人不记小人过，可――
　　
　　“可什么？”
　　
　　夏翎盈追问。
　　
　　“我大姨妈来了能怪我么？！”
　　
　　“……”
　　
　　 

作者有话要说：太晚了，怕大家等不及先放上了，明天捉虫，咳咳，大家可还满意？
还有，大家是不是被叶子虐怕了，情人间的小吵架而已...../(ㄒoㄒ)/~~我是亲妈啊




83

83、过年 ... 
 
 
　　夏翎盈听了这话愣住了，不可思议的看着萧莫言，此时此刻，她对方若琳可真是佩服的五体投地，感情她长了一张大仙嘴，说是大姨妈来了还真就是。萧莫言被她看得有些害羞的，以为她猜透了自己心里那龌龊的想法，一个翻身将不着寸缕的夏翎盈压在了身下，准备再虐待一番，以吻封口。
　　
　　脖颈处酥麻的感觉传来，夏翎盈身子一颤，回过身来，看着压在自己身上卖力亲吻的萧莫言，脸一红，伸手一把把她推了下去。
　　
　　“萧，别闹，今儿还要去电台把节目录完。”
　　
　　萧莫言被推的这叫个难过，抱着被子，怨妇似的看着夏翎盈
　　
　　“今儿大年三十，好不容易我能在家带一天，你还要出去？不陪我么？”
　　
　　萧莫言说的可怜兮兮的，随手把被子推开，右手支起脑袋，直勾勾的盯着夏翎盈。性感起伏的曲线，修长闭合的双腿，魅人的眼神，撩人的姿势，夏翎盈看的心中一荡，深吸一口气，定了定神，不理她胡闹，去拿一旁的睡衣。
　　
　　“只要去两个多小时就好，你睡一会，一觉醒来我就回来了，对了，徐奶不说要包饺子么，到时候我们去帮她。”
　　
　　不理会背后萧莫言唧唧歪歪的抱怨声，夏翎盈穿好睡衣就直奔浴室而去。萧莫言舔了舔嘴唇，嘴角微抿，轻轻一笑。
　　
　　夏夏，学聪明了哦~居然知道跑了。我后招还没用那――
　　
　　夏翎盈匆匆的梳洗好，随意的套了件衣服出来跟萧莫言告别，人家倒好，早就歪倒在床上睡的香甜。夏翎盈轻轻一笑，走到床前，弯腰，吻了吻萧莫言的薄唇，摸着她的头发柔柔的看着。萧莫言睡的很香，不同于以往的勾人娇柔，嘴嘟嘟的，脸颊上飘着淡淡的粉红，两手紧紧的抓着被子角，末了还有轻轻的呼吸声，十分可爱，夏翎盈静静的看了一会，心里喜欢的不得了，恨不得用力抱在怀里狠狠啃上两口，手机铃声响了起来，她叹了口气，低头看了看时间，站起身子走了出去。
　　
　　因为是大年三十，向来拥堵的街道此时却畅通无阻，家家户户贴上了红色的春联，鞭炮声响彻大地，迎新年贺岁的歌声更是增加了年的味道，夏翎盈的心也早就飞回了家，想萧莫言，想徐奶，更加想念父母……思绪飘远，自从那次离家后，她就再也没回去过，不知母亲能不能原谅自己，不敢打电话，怕听到母亲的声音会忍不住去看她，以萧莫言的性子知道了又该生气了。从阿森口中夏翎盈得知父亲和萧莫言是否还是一如既往的僵持着，她却从未开口询问过，不想去问不代表不关心，只是不想让萧莫言为难……
　　
　　叹了口气，关好车门，夏翎盈走进了电台，一进门就看见方若曦正坐在她的位置上看着呆滞的看着萧莫言的照片，眼里全是不舍与伤痛，夏翎盈怔了一下，心里有些不舒服的，轻咳一声。
　　
　　“你来了？夏夏。”
　　
　　方若曦有些慌张的回头，夏翎盈淡淡的点了点头，斜了眼桌上的照片，没说话，脱掉厚重的外套，直接走进了录音棚。
　　
　　方若曦盯着夏翎盈的背影出神，叹了口气，怪不得萧莫言会如此中意于你……
　　
　　因为事前精心准备过，夏翎盈很快就录完音和同事打了声招呼，便又拿起大衣匆匆走了出去，一路上车子开的飞快，只想早点看到萧莫言。
　　
　　拿起钥匙，刚一打开家门，徐奶和萧莫言的争吵声就一股脑的传了过来，夏翎盈愣了一下，不禁笑出了声。
　　
　　“死老太太，我就是不包，你能把我怎么着？还往里塞钢G，你太俗了吧！”
　　
　　“好啊，小姐，你不包就去给我贴春联！还钢G，你才俗，那是铜钱好不好？”
　　
　　“不贴！太俗了，贴什么春联，还不如把我家夏夏的照片贴上去好看！”
　　
　　“哎哟，小姐，你也太金贵了吧，这也不干那也不干，还不让我找人来帮忙，你到底想干点啥？一天不折腾我你就浑身难受是不？”
　　
　　“徐奶，不是我说你，咱俩谁折腾谁？你那一肚子的坏水全喷我身上了，我就是不干，我这金贵的双手不是干这个的！”
　　
　　“怎么着，你那金贵的双手就是用来和夏夏――”
　　
　　“徐奶！”
　　
　　夏翎盈听不下去了，红着脸冲进厨房打断了俩人的争吵，萧莫言和徐奶听到声音同时抬头，夏翎盈眨着眼睛惊讶的看着俩人，一张老脸一张俏脸，可能经过了残酷的厮杀，全都沾满了面粉，萧莫言惨了点，连脖子上都是。
　　
　　夏翎盈没忍住笑出了声，萧莫言一看自家女人回来了，忙把手里的擀面杖放下，冲到夏翎盈身边，举起手抱怨
　　
　　“夏夏，你看，肿了~”
　　
　　娇滴滴柔弱的声音听得徐奶浑身发冷，斜眼没好气的看着萧莫言，可在人家夏翎盈眼里可就不是那么回事了，她着急的握着萧莫言的右手，仔细的看着也不嫌弃她满手的面粉，轻轻的吹柔，眼神那叫个温柔，徐奶看的一肚子的酸水又开始滚滚外流了。
　　
　　自己辛苦把她养了这么大，居然媳妇一回来就去告状，伤心，太伤心了！
　　
　　“唉，我说你俩能不能注意点啊！别总刺激我这单身老女人好不好？”
　　
　　“活该，让你不找！”
　　
　　萧莫言很快的回话，徐奶轻哼一声，瞪着她
　　
　　“小姐，其实照我说，你不当演员真白瞎了，就你那手指，天天操练的，不知多灵巧，还怕包饺子？”
　　
　　“……”
　　
　　夏翎盈极其无语的看着徐奶，感情这色劲儿也是遗传？真是长江前浪拍后浪，一代追随一代浪啊！
　　
　　“徐奶，我帮你包吧。”
　　
　　“还是夏夏有良心。”
　　
　　夏翎盈摇头一笑，不说话，挽起袖子，洗好手，走到桌前，坐了下来，拿起擀面杖，开始擀皮。有人帮忙了，不用自己动手，萧莫言倒是乐得舒服，坐在一旁，花痴的盯着夏翎盈的饺子皮看。
　　
　　“不愧是我女人，擀得饺子可真圆。”
　　
　　话音刚落，徐奶啪嚓一声，把手里一个类似于圆规画出的饺子皮拍在了萧莫言面前，一脸的凶狠
　　
　　“我活了一把岁数，还没被人调戏过，小姐，你太过了啊！”
　　
　　“……”
　　
　　萧莫言和夏翎盈身上一阵冷，同时扭头去看徐奶，徐奶你不是吧……再怎么饥不择食，也不会调戏你啊……
　　
　　因为有夏翎盈的帮助，饺子很快的包好下锅，萧莫言坐在餐桌前，笑眯眯的看着两个忙里忙外的女人，满心的幸福充斥在胸口，浓浓的快要溢出。
　　
　　这份幸福得之不易，就算是拼尽全力她也会去努力保护，保护这两个她挚爱的女人。
　　
　　热腾腾的饺子终于摆上了桌子，几个盘子拼凑在一起，打开一瓶红酒，三人吃的有滋有味的。徐奶喝了口红酒，满脸笑容的看着吃的开心的萧莫言和夏翎盈
　　
　　“徐奶包了三个铜钱，看咱们谁能吃出来。按照老辈的说法，吃到的人，今年有福有好运，大吉大利会发财。”
　　
　　萧莫言一听，马上鄙视的看着徐奶
　　
　　“你可真幼稚啊！发财？你那么多私房钱还差钱？”
　　
　　徐奶摇头，心里暗暗一笑，小姐，我倒要看看到底是谁幼稚！她拿起筷子，开始给萧莫言和夏翎盈夹饺子，萧莫言依旧是一脸荡漾的笑容，有人伺候也不用她动手了，干脆伸手把夏翎盈的腿放在自己腿上，一下一下的轻轻晃动。
　　
　　夏翎盈宠溺的看着她，轻轻的笑，徐奶居然也破天荒的没出来捣乱，埋头吃自己碗里的饺子。这下萧莫言吃的顺心了，红酒喝的也美滋滋的，满脸的笑容。没一会的功夫，正嚼饺子的夏翎盈怔了一下，好像吃到了什么，皱着眉看了看饺子，吐出一个铜钱来。
　　
　　萧莫言一看乐了，挑眉看着徐奶
　　
　　“怎么样，还是我女人牛吧？不像某人一样吞了一盘饺子就为吃出个钢G来！”
　　
　　刚说完，啪的一声，徐奶从嘴里吐出一个铜钱，得意洋洋的看着萧莫言
　　
　　“小姐，怎么样？我没白吞吧？”
　　
　　“……”
　　
　　这下，萧莫言有点失衡了，看着徐奶和夏翎盈碗前的铜钱，极度的不爽。夏翎盈的腿也不抱了，一把扔了下去，坐好，拼命的吃饺子，嘴里塞得满满的，狠狠的看着徐奶。
　　
　　我萧莫言是谁？怎么能输给你这个老太太？！
　　
　　夏翎盈看着萧莫言叹了口气，又扭头看了看满脸坏笑的徐奶，有些心惊的。
　　
　　徐奶――不会又耍了什么把戏吧？
　　
　　饺子吃了一个又一个，夏翎盈担心的看着萧莫言，她用肉眼都能看出萧莫言那逐渐膨胀的肚子，平日里虽说胃口不错，但也从来没这么放开吃过，叹口气，夏翎盈按住了萧莫言还在夹饺子的手。
　　
　　“萧，别吃了，不就一个铜钱么，诺，把我的给你。”
　　
　　萧莫言拿过夏翎盈的铜钱，挑眉看着徐奶，谁知人家徐奶瞅都不瞅她，捧着碗，叹口气
　　
　　“哎，算了，我都这么大岁数了也不跟娃娃一般见识，想玩赖什么的尽管说，我肯定不会管。”
　　
　　萧莫言一皱眉，把铜钱拍到了桌子上
　　
　　“夏夏，你拿走，我就不信今天吃不出来了，不就还剩下一盘么，大不了我全吃了！”
　　
　　 

作者有话要说：^_^没想到写了这么久，按照潜规则的时间正好到了新年，真不错。
叶子在这里祝大家新年快乐，饺子吃到撑！\(^o^)/~




84

84、不舍 ... 
 
 
　　整整一大盘饺子，在夏翎盈惊恐的注视下，萧莫言硬是全塞进嘴里。
　　
　　把筷子往桌子上一拍，萧莫言用手捂着肚子，无力的靠在夏翎盈身上，盯着徐奶桌前的铜钱，说
　　
　　“说吧，老太太，你又耍什么花样？”
　　
　　徐奶张着大嘴看着萧莫言，怎么也没想到她能把一盘饺子都吃了，这下也不敢闹了，嘟囔着跑回卧室去拿健胃消食片。
　　
　　“我说，小姐，不就一个铜钱么，你至于吗？还有，你什么时候这么好骗了？我就煮了两个！”
　　
　　萧莫言话都说不出了，大口大口的喘着气，非要夏翎盈扶她回屋休息。
　　
　　左手举着杯子，右手拿着药片，看着萧莫言靠着夏翎盈的狼狈样，徐奶的嘴角高高扬起，这年没白过，看小姐那郁闷样还真是开心！
　　
　　门刚一关上，萧莫言开始不老实了，手也不抚着肚子了，直接把夏翎盈拉到怀里，不顾她的惊呼声，蹬了拖鞋，一溜烟的滚到了床上。
　　
　　埋头在夏翎盈胸前，细细的吻着她的锁骨，萧莫言不怀好意的笑着。夏翎盈被那软软的气体拨乱了呼吸，脸上绯红一片，伸出小手，用力的推送着萧莫言
　　
　　“萧，你干什么？不是肚子撑么？”
　　
　　“那是骗徐奶的，那么小的盘子能有几个饺子，虽说吃的比平时多了些，但也不至于撑着。怎么样，夏夏，我也是演技派吧？”
　　
　　萧莫言得意的挑眉，那模样让夏翎盈恨不得一口咬死她。
　　
　　“你这是干嘛？”
　　
　　疑惑暂时压下了心中的怒火，夏翎盈一手推着萧莫言的肩膀，直直的看着她。
　　
　　知道今儿是没戏轻薄某人了，这俯卧撑似的姿势也满累的，萧莫言懊恼的从夏翎盈身上滚了下来，无奈的叹了口气
　　
　　“夏夏。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“你知不知道徐奶最快乐的是什么时候？”
　　
　　“……”
　　
　　夏翎盈不说话，可心里已经明白了萧莫言的意思，转了个身，柔柔的看着她。萧莫言同样转过身来，看着夏翎盈的眸子，轻轻的说
　　
　　“只要她开心，我做什么都无所谓，老太太，就是要哄。”
　　
　　心底深处温柔的地域被触碰，夏翎盈笑着看着萧莫言，在她惊讶的注视下，伸手用力把她揽进自己的怀抱，调侃似的低语
　　
　　“没想到我家萧还有这么温柔一面，好难得~”
　　
　　“什么话？我一直都这样好不好，你个小没良心的~”
　　
　　“没良心你还爱？”
　　
　　“只要是你的我都爱――”
　　
　　肉麻的情话说出口，萧莫言和夏翎盈笑成一团，双眸对视间，缠绵的吻，轻柔的呻/吟，翻滚热浪般的身体紧紧纠缠在一起。
　　
　　闹了好一阵子，萧莫言才停了下来，自己先从床上坐起，随手把夏翎盈也拉了起来，在她的注视下，从床头的抽屉里，拿出一个湛蓝色精致的小盒子。
　　
　　萧莫言看了夏翎盈一眼，将小盒子放在枕头上，缓缓的打开。夏翎盈有预感那是什么，一眨不眨的盯着萧莫言，橘色的灯光的映射下，萧莫言的脸颊看起来异常的温暖，嘴边始终挂着淡淡的微笑，小心的打开盒子，当细细的银边链子拴着的一枚镶泛着光泽的钻戒被萧莫言托在手心那一刻，幸福的笑容立时绽放在夏翎盈的脸上。
　　
　　“夏夏――”
　　
　　萧莫言看着夏翎盈，眸里全是那化也化不开的浓浓深情。
　　
　　“夏夏，这个世界上，只有你一人会在我做了这么多傻事后还会静静的陪在我身边，不离不弃。我想，这枚戒指找到了主人，而我的心也有了归属。”
　　
　　夏翎盈自始至终没有说一句话，只是一眨不眨的盯着萧莫言，将所有的情爱全幻化在那无尽温柔的注视中。
　　
　　萧莫言笑着看着夏翎盈，片刻后，伸手把夏翎盈拉进怀里，低头，细细的为她系上自己爱的承诺。
　　
　　脖颈处微凉的触觉让夏翎盈忍不住缩缩脖子，抬头看到的便是萧莫言含笑的双眸
　　
　　“夏夏，等我，等我把所有事情处理完，我会为你亲手戴上这枚戒指。”
　　
　　听着萧莫言的话，夏翎盈下意识的抬起手，抚住了胸口处那没戒指，淡淡一笑
　　
　　“我等你，无论多久。”
　　
　　******************
　　
　　短暂闲暇的新年匆匆结束，大面积的工作接踵而来，虽是无奈，但是生活本就如此，也没什么可抱怨的。可如果是分离，在热恋的情人眼里却是另一种苦涩滋味。
　　
　　夏翎盈垂着头，听着方若琳的话，不言不语。倒是徐奶有些不乐意的开口了
　　
　　“你说小姐因为儿女私情耽误了工作，怎么可能？她是我从小带大的，从没有过这种情况！”
　　
　　方若琳一身阔领工作装，踩着高跟鞋，脖子上却扛着照相机，额头上隐隐有汗水沁出，刚才采访现场回来。她不耐烦的蹙眉听着徐奶的话，时不时的往门口瞥几眼，半响，耐性被磨光了
　　
　　“徐奶，你不能这么说，这以前的萧莫言能跟现在的比么？她以前对待感情是什么态度，现在又是什么态度？我知道你不舍得她出去这么久，可这次是和南洋在美国的总公司合作，如果谈妥了，她哪里还用处处受制于胡飞飞？”
　　
　　徐奶怔了一下，疑惑的看着方若琳
　　
　　“和飞飞有什么关系？”
　　
　　方若琳叹口气
　　
　　“徐奶，你应该知道，现在的南洋的掌权人是胡飞飞，她老爹跨洋过海的去美国弄什么新兴产业去了，留下胡飞飞在南洋横行霸道。胡飞飞口口声声说什么萧一而再再而三的利用她，要为自己讨回公道。” 
　　
　　“小姐利用她，那是她自己原因，别硬是往我家小姐身上贴的！”
　　
　　徐奶可听不得人家说萧莫言不好，方若琳话刚一结束就立马跳出来指正。
　　
　　方若琳无奈的挥手，不去和徐奶纠缠，把视线转移到夏翎盈身上
　　
　　“虽然天皇的实力不至于输给南洋，可萧莫言总是顾及以往情面，不愿与她硬碰硬，结果怎么样，不用我说你也知道……”
　　
　　这下，徐奶还没来得及开口，方若琳就挥手快步往外走
　　
　　“估计萧快回来了，我得赶紧走，夏夏，最多一个月的时间，她可是只听你一人的话。”
　　
　　方若琳前脚刚一离开，萧莫言的车就开进了院子里，徐奶看了夏翎盈一眼，叹口气，迎了出去。
　　
　　一身黑色正装的阿森把车门打开，毕恭毕敬的看着萧莫言下车，萧莫言缓缓走了下来，满脸的倦意。她抬起头，看着门口守候的徐奶，微微一笑
　　
　　“夏夏那？”
　　
　　正说着，夏翎盈迎了出来，大大的笑容在看到她的那一刻绽放在萧莫言脸上，冲淡了所有疲惫与倦怠，萧莫言伸手，用力的拥住自己的女人，将头埋在夏翎盈的锁骨处，贪婪的呼吸着她身上的幽香。
　　
　　徐奶早已是一副见怪不怪的表情，撅着嘴，不乐意的看着俩人缠绵，倒是一旁的阿森黝黑的脸庞有些红了起来，慌乱的转身，逃也似的走了出去。
　　
　　抱了一会，萧莫言总算舍得放手了，吻了吻夏翎盈的额头，拉着她的手往屋里走。夏翎盈虽是面带微笑，可那笑容总有些牵强。
　　
　　一桌喷香的饭菜冲淡了萧莫言的倦意，她夹起一个虾球，尝了尝，冲徐奶点头
　　
　　“徐奶，你手艺越来越好了。”
　　
　　出乎意料的，徐奶没有像往日一般借着梯子自吹自擂一番，而是尴尬的看着萧莫言笑了笑
　　
　　“那个什么，小姐，我手里还有点事，你们先吃吧。”
　　
　　萧莫言愣了一下，皱眉
　　
　　“你有事？什么事？”
　　
　　徐奶没搭理萧莫言，推开椅子，把汤给俩人盛好，直接走人了。
　　
　　“什么事这么神秘？”
　　
　　萧莫言嘟囔着，扭头去找身边人解答，谁知看到的却是垂头蹙眉，两手绞在一起，心事重重的夏翎盈。
　　
　　看看夏翎盈，再看看徐奶离开的方向，萧莫言放下了手里的筷子。
　　
　　“夏夏，怎么了？”
　　
　　夏翎盈缓缓的抬起头，一眨不眨的盯着萧莫言的双眼
　　
　　“萧，公司有事，你为什么不和我说？”
　　
　　萧莫言不自然的笑了一笑，摇头
　　
　　“不是一直都那样么，说了有什么用？”
　　
　　夏翎盈直勾勾的盯着萧莫言，不说一句话，眼里隐隐闪过一丝幽怨与心痛。
　　
　　受不了她这目光，萧莫言叹口气，伸手把她搂进怀里
　　
　　“夏夏，你知道的，我能解决。”
　　
　　带着微微凉意的手指轻轻在萧莫言胸口处划动，夏翎盈靠在她的怀里，摇头
　　
　　“可是，我想替你分担。”
　　
　　“只要你在我身边就好。”
　　
　　“萧，我不想成为你的累赘――”
　　
　　“什么累赘？”
　　
　　萧莫言的声音猛然提高，低头看着夏翎盈。 
　　
　　是谁和夏夏说了什么？！
　　
　　双臂攀住萧莫言的脖颈，印下自己轻轻一吻，夏翎盈盯着萧莫言的双眸，低语
　　
　　“为什么不去美国？不是因为我么？”
　　
　　绕了半天，萧莫言终于明白这个小女人在纠结什么，暗自叹了口气，抱着她的手愈发的收紧
　　
　　“飞飞只是在耍孩子脾气，等时间过了，她会放开的，毕竟，这样咄咄相逼，不仅是天皇，对南洋也是很大的损失。”
　　
　　“可是，你怎么像那些刻薄的董事交代？他们又会拿你的私人问题说事――”
　　
　　“不过――”
　　
　　“没有不过，萧，如果你真的爱我，不想让我内心愧疚的话，就答应我去美国。”
　　
　　定定的看着夏翎盈的双眸，对视良久，萧莫言缓缓叹了口气，无奈的摇头
　　
　　“好吧，我去。”
　　
　　话虽这么说，可到了晚上，拥着夏翎盈光滑柔软的身体，品味着那销魂的缠绵，萧莫言开始反悔了，什么她这么受欢迎，追求者一大堆，美国妞排队瞪着她一堆平日里不敢说的话全数说出口，只为让夏翎盈答应她不离开，谁知人家搂着她的脖子，靠在她胸口的一句
　　
　　“我相信你。”
　　
　　把她所有的理智击垮，昼夜的缠绵，想要冲淡离别的痛苦，汗水划过额头，萧莫言趴在夏翎盈胸前，久久注视她的双眼，低吟
　　
　　“夏夏，怎么办，还没有离开，我就开始想你了。”
　　
　　夏翎盈强忍着心酸，借着月光，勾住萧莫言的脖子，疯狂的吻住了她。
　　
　　天还蒙蒙亮，萧莫言早已穿戴完毕，坐在床前，伸手轻轻的抚摸着夏翎盈的发丝，注视良久，低头，吻了吻她的红唇，叹了口气，起身离开。
　　
　　门被关上那一刻，夏翎盈那一直紧闭的双眼缓缓流出一行清泪。
　　
　　萧，早点回来，想你……
　　
　　******************
　　
　　避开了早高峰，一路畅通，不到半个小时的时间，萧莫言便到了机场，下了车，拿起墨镜刚想戴上，莫名的，脑海里回放起上次和夏翎盈一起买菜的情景，萧莫言嘴角不自觉的勾起一丝笑意，看的旁边的苏恋雪和阿森一脸的莫名其妙。
　　
　　感应门刚一打开，方若琳便兴奋匆匆的迎了上来，身后依旧扛着照相机，满脸笑容的盯着萧莫言看。
　　
　　萧莫言一袭成熟的抹胸裙，把优美的躯干包得性感迷人，多层项链搭配衬托性感锁骨，完美展现利落感。只是淡淡的妆容却让人眼前一亮，只是眼底那蕴藏已久的怒火让方若琳不自觉的后退两步。
　　
　　“萧，你这是干嘛？我可是特意为了你才跑这么一趟的，要知道我可是晕机晕的很厉害的。”
　　
　　萧莫言冷哼一声，没说话。
　　
　　“就你一人，不是说还有一个么？”
　　
　　阿森出声打破了尴尬的气氛，方若琳点头笑了笑，看了他身边的苏恋雪一眼，抿了抿唇，踮起脚尖四处张望，半响，眼中一亮，挥手嚷嚷
　　
　　“姐，这儿，这里！！！” 
　　
　　话音刚落，萧莫言身子一僵，抬头，不可思议的看着方若琳，方若琳故意不去看她，而她身边的苏恋雪则是握了握拳，眉头紧紧的皱起，上前一步，怒视方若琳
　　
　　“你叫她来干什么？”
　　
　　萧莫言和方若曦有怎样的过去她比谁都清楚，偏偏在这个时候叫她来，方若琳，你到底在想什么？
　　
　　方若琳显然没想到向来淡定的苏恋雪会如此，微微皱起眉，抿唇看着她。
　　
　　一旁的萧莫言回过神来，双臂惯常的抱在胸前，神情淡漠的看着俩人，片刻后，方若曦步履匆匆的赶了过来。
　　
　　“不好意思，久等了。”
　　
　　方若曦浅笑着向众人道歉，眼睛却定格在萧莫言身上，目光炙热灼人，一旁的阿森看着几人这模样，有些忐忑的，抬头望向久仰大名的方若曦，一时间晃了眼。
　　
　　清澈明亮的瞳孔，弯弯的柳眉，长长的睫毛微微地颤动着，白皙无瑕的皮肤透出淡淡红粉，薄薄的双唇如玫瑰花瓣娇嫩欲滴，浅蓝细格的衬衣，手腕处松松挽起，简洁略带华美，又有几分说不出的性感，如果说夏翎盈是寒冬里那高傲的梅花，方若曦则是骄阳下傲然绽放的玫瑰。 
　　
　　 

作者有话要说：大纲的最后改了改，想的我脑袋疼，会有些纠结，但是不是虐。
叹......叶子也知道大家看了这么久腻歪了，没想到写了这么久，快了，再忍忍吧。




85

85、勾引 ... 
 
 
　　对于方若曦的出现，几个人虽然都不曾言语，但大家都心知肚明，不时的看看萧莫言那冰冷的侧脸，没人敢说一句话。
　　
　　轻哼一声，萧莫言淡淡的撇了方若琳一眼，没说话，转身走向登机口。
　　
　　上了飞机，一看座位号，护在萧莫言身边的苏恋雪又是一皱眉头，怒视方若琳。方若琳捋了捋额头的发丝，扭头不去看她。
　　
　　抿了抿唇，萧莫言面无表情的走到座位前坐下，看着身边随即坐下的方若曦，心里多少有些不舒服，却也没表露出来。
　　
　　静静的靠在座椅上，萧莫言闭上眼睛浅寐，昨夜的彻夜未眠在此刻全部反馈给她，酸软的身体一旦碰上坐垫便立时睡着，哪还管她身边到底是谁。
　　
　　方若曦也没有说话，悄悄的看着萧莫言的侧脸，挺巧的鼻梁，红润的双唇，淡淡的薄荷香，以及额前那柔柔的发丝，一如记忆中的完美。
　　
　　女人一生中最黄金的时光，最浪漫的日子全都是和萧莫言在一起度过的，爱给了她，伤也给了她，年少的无知，小小的误会割断了那曾经的海誓山盟，转身离开，方若曦从没想过萧莫言会断的如此干净。
　　
　　四年的陌路，再次见到她，那与记忆中重合的微笑全都给了另一个人，甚至那自己一直奢求的温柔娇媚也一并给了夏翎盈，不甘心，只是不甘心。
　　
　　仿佛感觉到有人注视，萧莫言眉头轻蹙，睫毛微动，缓缓的睁开了眼睛，看到的便是方若曦那满含深情的双眸。
　　
　　“若曦？”
　　
　　声音带着刚醒的黏糯，脑袋还有些发懵的萧莫言迷茫的看着方若曦，可因为这亲密的称呼，方若曦感动的几乎落泪。
　　
　　萧，我就知道你还记得。
　　
　　“萧……”
　　
　　再一开口，声音已经哽咽，方若曦紧紧地盯着萧莫言，盯着她那犹自迷茫的双眸。
　　
　　琥珀色的眸子带着淡淡的雾气，萧莫言怔怔的看着方若曦，看着她那饱含泪水的双眸，渐渐的，眼里的雾气散去，她歪了一下头，看向窗外，良久，轻叹
　　
　　“若曦，你这是何苦那？”
　　
　　方若曦抿唇看着她，努力不让眼里的泪水流下
　　
　　“萧，你……你过得还好吗？”
　　
　　这句话憋在心中几年了，方若曦很想很想握住萧莫言的手，向往日那样放在脸上摩挲，问问她你真的不再爱我了吗？真的已经全部放下了？
　　
　　缓缓的转过头，萧莫言盯着方若曦的双眸，点头
　　
　　“若曦，我很好，因为夏翎盈，从未有过的幸福。”
　　
　　直言不必的说出了自己心爱的女人，萧莫言的脸上荡漾出温暖的气息，只是想想她，全身就会充满了幸福的味道。方若曦怔怔的看着萧莫言含笑的眼眸，忍了许久的眼泪终于缓缓滑落。
　　
　　“你……很幸福……”
　　
　　方若曦低着头，含泪重复着，萧莫言看着她叹了口气
　　
　　“若曦，当年是我对不起你，不应该因为萧年的话放弃你，可……过去的总归过去了，你的爱我再不能给。”
　　
　　长久的沉默无语，没有人再说一句话，方若曦低着头咬着唇不让萧莫言看到她的泪水，滚烫的泪顺着脸庞滑到手心，她静静的看着，良久，深吸一口气，摇头。
　　
　　不对，萧，你是我的，从始至终都是我的，不会放手，绝不放手……
　　
　　几个小时的时间飞速而过，刚一下飞机，南洋的联系人就匆忙赶了过来，看着萧莫言恭敬的叫了一句萧总。
　　
　　萧莫言点点头，不再多说，第一时间拿出手机开机，拨了过去。阿森走上前和申请尴尬的联系人握了握手，说了几句话，片刻后，一辆黑色加长林肯车开了过来。长腿迈出，萧莫言直接坐了上去，右手紧紧的握着电话，路上一直冰冷的脸庞总算有了笑容。
　　
　　“夏夏，想我了吗？”
　　
　　片刻的沉默，夏翎盈略带别扭的声音如愿以偿的传入萧莫言的耳中
　　
　　“嗯……你到了？”
　　
　　“刚到，飞机有点晚点，估计今天谈不成了。”
　　
　　夏翎盈叹口气，原来如此，因为这，她已经握着电话不知担心了多久。
　　
　　“那你早点休息，昨天……”
　　
　　“昨天怎样？”
　　
　　萧莫言坏坏的勾起了嘴角，就连电话里也不放调侃夏翎盈的机会。
　　
　　“萧……”
　　
　　电话那边的人明显的不在状态，欲言又止的态度让萧莫言不自觉的皱起了眉。
　　
　　“怎么着，老太太趁我不在家欺负你了？”
　　
　　“没有……”
　　
　　夏翎盈淡淡的叹了口气，这人，眼里是不是就只有徐奶一人。
　　
　　“萧，方若曦她――”
　　
　　说了半天，萧莫言终于知道她在纠结什么叹了口气，无奈的笑了笑
　　
　　“跨洋过海的吃醋啊，夏翎盈小姐，你这管辖范围越来越大了。”
　　
　　“……”
　　
　　沉默了片刻，萧莫言料定电话那边的人早已面红一片，这才好心的放过她，只是淡淡的几个字便让夏翎盈安了心
　　
　　“夏夏，你要相信我。”
　　
　　挂了电话，萧莫言整个人都像洋溢着幸福的味道，苏恋雪看了看她，再看看身边的方若琳，低低的说
　　
　　“她的心里只有夏翎盈一人，你这么做不过是徒劳。”
　　
　　方若琳不说话，若有所思的盯着方若曦，半响，叹口气，看着苏恋雪
　　
　　“我知道，当然知道。你想错了，恋雪，我不过是想让萧莫言亲手断了姐姐的念头。我只是心疼，这些年，她等得太苦了。”
　　
　　郁结的情绪一瞬间蔓延至周身，苏恋雪心疼的看着方若琳，难得的，伸出右手，握住她手。
　　
　　你究竟有几颗心？为朋友两肋插刀，为姐姐不惜一切，那么，就不能为我爱惜一下自己么？
　　
　　一路上，帅气的美国司机用英文和萧莫言侃侃而谈，把周边好玩的好吃的地方一箩筐的说给了她，看到她身边的阿森一脸茫然。
　　
　　小姐不是来谈生意的么，怎么跟旅游似的？
　　
　　萧莫言轻笑着看着他，摇头
　　
　　“我准备过一阵子带夏夏出来散心。”
　　
　　方若曦坐在一旁静静的仰望萧莫言，褪去当年的稚气，那潇洒的深情，傲然的姿态，萧莫言俨然已经是一个高贵的女王，举手投足间优雅又不给人压迫感，和当年鲁莽的她实属两样。
　　
　　不出萧莫言所料，因为飞机晚点再加上考虑一行人休息问题，司机直接拉着他们到了南洋总部，千呼万唤始出来，萧莫言千山万水来找的胡总终于挺着啤酒肚满面红光的迎了出来。
　　
　　“萧总，稀客啊。”
　　
　　萧莫言笑着摇头
　　
　　“怎么会是稀客，这一年和胡总见得次数怕是比以往加起来的都多吧。”
　　
　　胡总脸上笑容不减，只是心里多半有些尴尬的，他可没想到自己的宝贝女儿有这么大的能耐，居然把这个向来淡定的女人逼成这样。
　　
　　“今天咱不谈别的，萧总难得跑这么远来看我老人家一面，咱今晚好好喝一顿。”
　　
　　胡总的商人习气上来了，萧莫言倒是见怪不怪的，脸上挂着笑，昂首挺胸的跟着他边说边往酒店里走。
　　
　　像是怕萧莫言不习惯，胡总特意安排她下榻在一家中式宾馆里，奢华的装饰与气场，让向来走南闯北的方若琳都不禁咋舌。
　　
　　酒桌上不谈生意事，萧莫言和胡总以及南洋的一群董事们聊的很是开心，喝了酒的萧莫言脸颊微红，眸光闪烁，发丝微乱的模样不知道勾了多少双色/狼的眼睛，就连人到中年的胡总也不禁点了点头，这狐狸一般漂亮聪明的女人，不怪飞飞会如此迷恋。
　　
　　方若曦看着已经半醉的萧莫言，再看看她身边那些丝毫没有想要放过她散场的老男人们，暗自琢磨一番，扭头对着方若琳，小声说
　　
　　“若琳，房卡是不是都在你那儿？”
　　
　　方若琳喝的也有点高，一口灌下酒盅里的酒，点点头
　　
　　“对啊，干嘛，姐？”
　　
　　“嗯，给我，我去把行李放一下。”
　　
　　“那么麻烦干吗？一会找人搬不就行了？”
　　
　　方若琳一脸的不以为意，夹了一口菜放在嘴里咀嚼。
　　
　　方若曦顿了一下，看了看还在一旁畅饮的苏恋雪，小声说
　　
　　“我正好去拿些东西出来，你快点吧。”
　　
　　“还有，都给我吧，直接把行李全给你们放进去。”
　　
　　忙着喝酒的方若琳也没多想，直接从兜里把房卡递给了方若曦
　　
　　“姐，你可别走错了，你和我是407，萧是408，诺――”
　　
　　说完，一把拿过所有的房卡，方若曦起身往外走，出了酒店大门，她的心还一直怦怦直跳。叫了酒店的人帮忙，迅速的把行李搬进屋内，方若曦低头看了看手中的房卡，来回拨弄一番，深吸一口气，拿出408的房卡，打开门，走了进去。
　　
　　屋里打扫的很是干净，雪白的大床一尘不染，笔记本电脑、电视、音响一应俱全，淡蓝色的特色灯光看起来很是温馨，红色的毛绒地毯更是搅乱了那慌张的心，方若曦匆匆的看了几眼，先是关上门，按了按把手，确定没人能进来，她这才转身走上前，一把拉上了厚重的窗帘。
　　
　　静静的沉淀了一下自己急促的呼吸，方若曦想了半响，拿出拖鞋，走到浴室前，拉开门，走了进去。
　　
　　轻如薄丝的衣服一件件缓缓落地，高挑曼妙的性感身材在灯光的照耀下格外魅惑人心。方若曦看着镜子中的自己，修长的双腿，闭合的腿跟，收紧没有一丝累赘的腰部，挺立的双峰，这一切都曾经是萧莫言最为迷恋的……
　　
　　滚烫的热水冲荡着悸动不安的身子，方若曦忐忑的冲洗着白皙的身子，缓缓的水流自胸口滑下，滑落到那羞以启齿的深谷中，她深深的吸了一口气，咬住红唇。
　　
　　不管怎样，都要拼一把。
　　
　　她喝了酒，喝了酒的……
　　
　　自己安慰自己半天，方若曦稳了稳心智，拿起一旁的白色的浴巾披在身上，打开浴室门，缓缓的走了出来。一股热气夹杂着香气在同一时间，扑面而来，方若曦看了看时间，想着萧莫言快要回来了，拿毛巾擦干头发，她从包里掏出萧莫言最爱的香水，洒在那有些颤抖的手心上，轻轻揉搓，抹到了耳后。
　　 

作者有话要说：这天居然有蚊子，OMG，一定是叶子的血太可口了，/(ㄒoㄒ)/~~




86

86、奈何 ... 
 
 
　　门外脚步声渐渐清晰，夹杂着男男女女明显喝高了的兴奋的调侃声，等待已久的方若曦的心狂跳不已，紧紧的盯着门口，咬唇，在这最后几秒钟的时间里思索一番，还是决定拼上一把。
　　
　　方若曦拿出一旁的手机，播下了那熟悉的号码，并不出声，只是把手机放在了一旁的桌子上，深吸一口气，方若曦看着那泛着淡淡蓝光的屏幕，嘴角勾起一抹笑容，她知道，电话那边的人，绝不会挂机。
　　
　　浴巾脱落，美好的胴体在灯光的照射下散发着淡淡的光芒，酥胸圆润性感，通体雪白无暇，方若曦羞涩又充满期待的坐在床上，直直的盯着门口。
　　
　　门终于被缓缓推开，萧莫言脚步不稳的走进了屋子，不时的扶着雪白的墙壁支持平衡，跌跌撞撞间她终于找到了柔软的床，看样子找的还挺艰苦，以至于一到达目的地，她就直愣愣的躺了上去，完全不顾身下低低的轻忽声。
　　
　　方若曦差点没被萧莫言这么凌空飞起直扑大床的动作压死，她不得不伸出手，用力的推搡着身上的人，萧莫言脸颊绯红，闭着眼睛，皱起眉不耐烦的挥手以示抗议，怎奈一把抓住了那光滑细腻的身体，柔软的感觉和以往的床垫有些不一样，萧莫言娇媚的笑着，微微睁开眼睛，直愣愣的看着早已满脸通红的方若曦。
　　
　　虽是想过勾引，可方若曦从未想过……从未想过萧莫言会抓的如此之准，胸前的饱满被抓的有些疼，她却不知如何开口去说，只能傻傻的看着萧莫言，看着她那明显醉酒的双眸，心几乎跳出了胸口。
　　
　　她、她认出我了？
　　
　　萧莫言直勾勾的盯着方若曦看了一会，收回手，一个翻身，将被子盖在了头上，踢着腿发酒疯似的大声的嚷嚷
　　
　　“夏夏，你来看人家怎么不打个招呼，非要等我喝多了，我难受，我要喝水！”
　　
　　“……”
　　
　　没了束缚，方若曦慌忙的从床上坐了起来，捋了捋额前散落的长发，呼吸还有些紊乱，却抵不过那满心的酸楚。
　　
　　你把我当她了？萧，你怎么可以……
　　
　　赤着足，方若曦看着在床上哼哼唧唧要水喝的萧莫言，叹口气，走到客房的吧台旁，拿了一瓶纯净水，咬着唇，又折回床边，轻轻的递给了萧莫言。
　　
　　萧莫言拿起瓶子，扑腾一下从床上坐了起来，仰口豪饮，脸上的红晕更加的明显，眉头蹙的紧紧的，显然很不舒服。
　　
　　轻轻的坐在她的身边，方若曦静静的看着她，看着那让自己深深迷恋的精致脸庞，呼吸着记忆中熟悉的薄荷香气，她心中一荡，伸出手，缓缓的抚上了萧莫言的脸颊。
　　
　　冷不丁的，一个空水瓶直接飞了过来，方若曦几乎是下意识的一躲，手猛地收了回去，吓出了一声冷汗，她愠怒的抬头看去，只见萧莫言只眯着眼睛，狐媚的笑着。
　　
　　“夏夏，你来看我了，你不在我好难过，那帮臭老头不停的灌我酒，处处有人算计我，胃疼，现在还疼――”
　　
　　刚刚还笑容满面的萧莫言立时换了脸孔，迷醉双眼蓄满了泪水，可怜兮兮的看着夏翎盈，就像一只找不到家的流浪狗看到主人般，摇头晃尾的寻求安慰。
　　
　　只是这么一个眼神，就让方若曦的脑中一片空白，她迷茫的看着萧莫言，看着眼前这个让她记挂了几年的女人。
　　
　　记忆中的萧莫言向来是强势霸道的，从不肯在别人面前吐露心迹，再大的委屈也都用那从容的微笑化解，所有的艰辛全都一个人默默吞下，怎么会像别人诉说？心里的某个地方被锋利的刀刃刺伤，方若曦呆呆的看着萧莫言，看着她疲倦的双眸，上前抱住萧莫言。
　　
　　伸手轻轻的拍打萧莫言的肩膀，方若曦轻声哄到
　　
　　“乖，再忍忍，一会就好了~”
　　
　　“我头疼――”
　　
　　萧莫言皱眉气呼呼的嚷嚷，就好像眼前这人一定要给她把头治好，不治好就万恶至极，不可饶恕。
　　
　　缓缓的低下头，看着萧莫言的侧脸，看着她那因为醉酒而泛着血丝的双眸，方若曦心里一疼，想要拿起一旁的枕头让她枕着，却在不经意间扫到了桌旁那还泛着蓝光的手机，心立时被刺了一下，所有的隐忍在一瞬间转化成满腔的嫉妒，她咬牙，狠下心来，一把将怀里的萧莫言推到了床上。
　　
　　“头疼！”
　　
　　萧莫言仍旧挥着胳膊乱嚷嚷，方若曦抿着唇不管不顾的将柔软的身子贴像了她，肌肤相处的一瞬间，她甚至能感觉到自己比萧莫言还要滚烫的体温，红了脸，却热了心。
　　
　　方若曦趴伏在萧莫言身上，半撑起身子，两手微微用力的按住了她乱舞的胳膊，柔柔的看着了她片刻，寻着那红唇就要吻下去，却被萧莫言一个翻身，躲开了。
　　
　　“我说我难过，我头疼，你还要占我便宜，夏翎盈，我难过，难过，难过！！！”
　　
　　萧莫言发泄似的大声嚷嚷，声音穿透厚厚的一层门，门外正好经过的阿森听了一愣，警觉的发现了异常，驻足，拧着眉头又在原地竖起耳朵听了一会，不见声音，可为了确保，他还是伸手敲了敲门
　　
　　“小姐，你没事吧？”
　　
　　一瞬间，方若曦屏住了呼吸，一眨不眨的盯着萧莫言，心定格在原地，不敢落下。
　　
　　一只手半遮着眼睛，萧莫言嘟着香唇，不耐烦的嚷嚷
　　
　　“胃疼，我要喝夏夏煮的田鸡粥！”
　　
　　“……”
　　
　　门外的阿森听得一脸的黑线，郁闷的盯着门口，叹气，我去哪儿给你找夏小姐给你煮粥，看来小姐这次是真的喝多了……阿森摇摇头，转身想要离开，只是心里多少有些纳闷的，跟了小姐这么多年，她的酒量自己知道，今天虽是被不少人灌酒，但也算是可以承受，按理说应该按照往常的习惯倒在床上大睡一觉，怎么会没原因的闹了起来？想是、想是太想念夏小姐了吧……
　　
　　直到门外再没有声音，方若曦一直悬着的心才缓缓落下，她咬着唇看着萧莫言，看着那已经躺在床上呼呼大睡的萧莫言，再看看自己这赤/裸的身体，心里的悲哀之情瞬间蔓延至周身。
　　
　　叹了口气，方若曦弯下腰，把地上被萧莫言蹬掉的衣服全部捡起来，一一套在身上穿好，又趿上脱鞋，走去洗手间端了一盆清水回来。
　　
　　微凉的毛巾在水中轻轻的投洗，知道萧莫言洁癖的性子，方若曦又换了一盆水再次洗了一遍，这才小心翼翼的卷起袖子，拿着毛巾轻轻的擦拭萧莫言红润的脸颊。
　　
　　毛巾擦过的是那梦里无数次出现的脸庞，她的一颦一笑都曾让自己痴狂，再次抚上这熟悉的肌肤，感受这温暖的温度，一行清泪顺着方若曦的脸颊缓缓滑落，柔弱的背影下，那瘦的不成样子的肩膀无助的颤抖，毛巾滑落，掉在了地上，带着萧莫言身上的温度，带着方若曦迷恋的味道，被她亲手抛在了地上。
　　
　　低头，方若曦伸手紧紧的抱住萧莫言，不管她的挣扎，只是紧紧的抱住她，泪水静静的流淌，颤抖的双唇无力的吐出自己的心痛
　　
　　“萧，我求你，求你让我抱抱你，就一下，一下就好。”
　　
　　一直挣扎的身子再这一刻停止了动作，虽然仍旧是皱着眉，闭着眼，可萧莫言明显没了的酒劲儿，安静的躺在方若曦的怀里。
　　
　　方若曦抱着萧莫言，死死的抱着，十根手指甚至在她的身上留下了勒痕
　　
　　“萧，我知道你没醉，我知道，都知道……”
　　
　　泪流满面，泪流满面，面对已经逝去的爱情，面对那早已不属于自己的爱人，方若曦所作的一切，不过是最后的挣扎
　　
　　“我下/贱，不顾廉耻的勾引你，萧，我知道你烦我，你恨我，所以才会不停的重复她的名字来刺激我，告诉我你已经有了爱人，有了爱人……不要再痴心妄想，可是，萧，我没有错啊。当年如果不是萧年因为我的家庭背景而嫌弃，因为你真的动了心而挑拨，拿我母亲的性命做筹码，我不会离开你的，不会……”
　　
　　喃喃低语、喃喃低语，双手缓缓松开，方若曦无力的坐在冰凉的地板上，发丝凌乱，痴痴的看着萧莫言。
　　
　　她只是不甘心，她对萧莫言从没有过二心，当年的萧年是何等的心狠手辣，看着一手将自己养大的母亲因为她和萧莫言无辜的受了牵连，突如其来的车祸，在她失声的哭泣中，母亲在重症病房里度过了生死揪心的一天，一个星期不眠不休照顾母亲的方若曦终于在萧年最后的威胁下妥协了，带着母亲，连同她与萧莫言的感情，一同离开了那伤心的城市，无数个想念的日夜，只有泪水与她相伴，萧莫言、萧莫言这个名字早已被她念叨了千万遍，可终究只是那水中的泡影，一碰即逝。
　　
　　往日的甜蜜的片段闪现在脑海，方若曦哭的手脚发凉，却仍旧固执的看着床上的萧莫言。
　　
　　是的、是她不对先说的放弃，先要的离开，即使今时今日，她也狠不下心去怪萧莫言丝毫，不能。
　　
　　跌跌撞撞的起身，狼狈的逃出屋子，方若曦捂着脸，哭的无声无息，只留下床上那静躺的萧莫言，只留下那泛着淡蓝色光芒的手机。
　　 

作者有话要说：如此良辰美景的情人节，可否有人独守空房，躺在被窝里看叶子的小说，来来，玫瑰免费赠送，一人一个~^_^




87

87、隐现 ... 
 
 
　　不知过了多久，床上的萧莫言渐渐的有了反应，轻轻的推开被子，坐起身子。靠在床头，她抿了抿因醉酒而干涩的双唇，失神的望着门外，眼里划过一丝伤痛。
　　
　　若曦，欠你的，这辈子我无力偿还，对不起......
　　
　　叹口气，掀开被子，萧莫言从床上坐了起来，拉开抽屉，准备拿根烟抽，却在不经意的，瞥见了桌子旁那闪着淡蓝色光芒的手机，她怔了一下，伸出右手，拿了起来。
　　
　　手机还在通话状态，萧莫言皱了一下眉，发觉异常，左手用力的按了按人中，努力想要自己清醒起来，定眼一看，整个人僵住了。
　　
　　屏幕上的通话时间还在一分一秒的增加，而那通话人的名字却深深刺痛了萧莫言的双眼。
　　
　　缓缓的抬起手机，放到耳边，萧莫言却嗫嚅着双唇，说不出话来，只是那急促的呼吸，透露出心中的慌乱。
　　
　　虽然问心无愧，可是，方若曦是她的初恋，夏翎盈在此之前就一直耿耿于怀，她听去了多少，从什么时候开始听的自己完全不知道，要如何解释、如何解释......
　　
　　一声急过一声的呼吸声通过手机跨洋过海的传到了另一边，那边的人显然有了反应，声音有些沙哑，却听不出任何感情
　　
　　“萧......”
　　
　　萧莫言咬着下唇，不知如何回答。
　　
　　“是不是你，萧？”
　　
　　轻轻的重复，夏翎盈的声音依旧波澜不惊，没有往日的醋意与愤怒，平淡的让人不知所措。
　　
　　“是我。”
　　
　　几乎是用鼻音说出的两个字，萧莫言的心里不知有多难过，平生第一次，为她那糜烂的过往而深深的自责。
　　
　　已经不知道是第几次了，夏翎盈因为她身边的女人而难过痛心，不是不知道，不是不能避免，只是习惯的去忽略，就像以往那过眼云烟的爱情，丝毫没有放在心上。可是萧莫言应该知道，现在的她不再是一个人，她有了夏翎盈，有了爱人，就应该为她去着想，顾虑她的感受。
　　
　　长久的沉默代替了那本应有的相思之情，紧握手机的右手指泛起了灰白，萧莫言犹豫着还是开了口
　　
　　“夏夏，我――”
　　
　　“我知道，我相信你。”
　　
　　夏翎盈打断了萧莫言的话，只是那声音不再平静，带着萧莫言最不想听到的悲哀，飘入她的耳，刺痛她的心。
　　
　　“我知道，你不会对不起我，不会的......”
　　
　　夏翎盈喃喃低语的说着，说给萧莫言听，却更像是说给她自己。
　　
　　“夏夏，你别这样......”
　　
　　语无伦次的夏翎盈让萧莫言心疼，她摇头，低低的解释
　　
　　“我不知道她会出现在我的房间里，我太了解方若曦的个性了，如果直接撵她出去，她一定不会放弃，苦苦相逼。我只能、只能如此......”
　　
　　“我知道，都知道......”
　　
　　夏翎盈低低的说着，声音有些颤抖，带着浓浓的鼻音
　　
　　“萧，你听我说，我没有怪你的意思，我难过，不是因为认为你和方若曦有什么，真的不是。”
　　
　　“那是为什么？”
　　
　　萧莫言有些着急，有话憋在心里是情侣间最大的禁忌，她不允许夏翎盈和她出现类似的事情。
　　
　　“萧，我只是心疼你。”
　　
　　一句话切碎了萧莫言的心，一个月来的心酸劳苦在这一刻似乎都得到了释放，不管怎样，夏夏是懂她的不是么？这样......所有的一切都值得了，值得了......萧莫言握着电话，紧紧的握着电话，只想更加的贴近夏翎盈，贴近她的女人。
　　
　　“萧，我什么都不要，只要你一人。不要再斗下去了好不好？不要再让自己这般劳累了好不好？放弃天皇，我们一起离开，去你最爱的澳洲，去那里我们一起种下最爱的蓝色妖姬好不好？萧，不要再争了，我害怕，好害怕。害怕我们会同样因为别人而分开，害怕那揪扯不开的误会，害怕那越缠越紧的仇恨......”
　　
　　夏翎盈艰难的说着，此时此刻，她只想抱住萧莫言，抱住那个身心俱皮的女人，吻着她的额头，舒缓她紧皱的眉头。
　　
　　萧莫言死死的咬着下唇，脸色因醉酒没有一丝血色，她握着手机，看着镜子里狼狈的自己，摇头
　　
　　“我不甘心。”
　　
　　“萧......”
　　
　　夏翎盈的声音里带着一丝丝哀求，萧莫言捂着胸口，用力的摇头
　　
　　“夏夏，我要的很简单，公道，只是公道，我不能、不能让九泉下的她含恨，不能......”
　　
　　电话被生硬的挂断，萧莫言握着手机，起身，双臂抱在胸前，呆呆的看着早已漆黑一片的窗外，温热的泪水顺着苍白的脸颊缓缓滑落，滴在红色的地摊上，瞬间消失不见。
　　
　　*******************************************************************************
　　
　　徐奶小心翼翼的盛着粥，偷偷打量着夏翎盈，看着她眼下那淡淡的黑眼圈，叹了口气，摇头。
　　
　　昨晚方若曦给夏翎盈打电话的时候她正在身边，开心的和夏翎盈说着萧莫言小时候的趣事，谁知一个电话打破了所有欢乐气氛，虽是没怎么说话，可从夏翎盈始终绷紧的表情里徐奶多少也看出些什么，接下来那些断断续续的对话，徐奶算是听明白了，想要安慰夏夏，告诉她小姐那固执的性子不是一天两天养成的，可话到嘴边，终究是没有说出口。
　　
　　俩个人的事，她去插手，又有什么用？
　　
　　只喝了几口粥，夏翎盈便放下了筷子，抬头，努力冲徐奶挤出一丝笑
　　
　　“徐奶，我吃好了，今天台里要大规模的节目改档，我可能要晚点回来。”
　　
　　徐奶看了看她碗里的粥和那丝毫未动的油酥饼，叹了口气，没说话。
　　
　　把车停好，夏翎盈心不在焉的打开车门，长腿迈开，走了下去，因为走神她没有注意一旁因施工未完残留的一个几米长棕褐色的水泥钢筋，右腿被狠狠地绊了一下，钻心的痛意在一瞬间自小腿处传遍周身，紧紧捂着小腿，夏翎盈痛的蹲了下去，大口大口的吸着冷气。
　　
　　缓慢的将裤腿挽起，乌紫色的血痕在白皙的小腿上很是明显，夏翎盈皱眉看着，缓和了一会，忍着痛，扶着车子缓缓的往起站，却没忍住那阵阵的抽痛，一下子跌坐在地上。
　　
　　空旷的停车场，寒冷的空气，无力的坐在冰冷的水泥地上，看着腿上那骇人的伤口，夏翎盈的眼里渐渐聚起一层水雾，不是怕疼，而是委屈，为她不再身边儿委屈，为她昨晚挂了自己的电话而委屈。
　　
　　她只是想要安稳的爱情，难道有错吗？萧莫言要报母仇，就一定会伤害自己的母亲，她就算再爱萧莫言也不能眼睁睁的看着她伤害母亲，血浓于水，无论邱慕盈做错过什么，她终究是十月怀胎含辛茹苦将她生下，她不能、不能不孝，不能......
　　
　　“夏夏――”
　　
　　冷不丁的，一声颇为熟悉的呼唤传入耳中，夏翎盈身子一僵，捂着腿抬头看去，只见车子对面的不远处，消失已久的蓝晨正戴着鸭舌帽，面无表情的看着她。
　　
　　记起往事，一股不详的预感涌入心中，夏翎盈咬牙，拽着车子，艰难的站了起来，而此时蓝晨早已走到了她的身边，伸手想要扶她，却被夏翎盈极快的闪开了。
　　
　　“你来这里干什么？”
　　
　　夏翎盈退后一步，冷冷的看着蓝晨，不知为什么，这样的蓝晨总给她强烈的压迫感，凌厉的侧脸上再没了当初的青春朝气，那黑色的挡住眼睛的帽子以及一身深色装扮更是增加了她的煞气。
　　
　　蓝晨静静的看着夏翎盈，看着她紧捂着退的右手，冷笑
　　
　　“看来，夏夏，你果然和我猜想的一样，过的不是很好。”
　　
　　“不用你管。”
　　
　　冷冷的回击，夏翎盈转身，缓慢的往前走，她不想见蓝晨，不想见这个加深了萧莫言心中仇恨的女人，不想见这个曾经深深的伤害了徐奶的女人。
　　
　　双手插兜，蓝晨不慢不缓的跟着夏翎盈，用极其平常的语调说
　　
　　“夏夏，我消失了这么久，你不想知道我都做了些什么吗？”
　　
　　夏翎盈抿唇不语，对这种人，她不愿多费唇舌。
　　
　　蓝晨不以为意，轻嗤般的继续说
　　
　　“就算你对我不感兴趣，总会想知道夏然他当年为了回过，为了拿回天皇做了多少泯灭良心的事，又有多少证据落在我的手上吧？”
　　
　　身子僵在了原地，夏翎盈缓缓的转身，不可思议的看着蓝晨。
　　
　　“他有恩于你，你怎么――”
　　
　　蓝晨回视夏翎盈，眼里满满的全是恨意，握着的拳头紧了又紧，她阴冷的笑着
　　
　　“有恩？夏翎盈，你醒醒吧，夏然早已不是当初那个疼你爱你护你在手心的人，他为了保护萧年，害了多少人？我忠心耿耿的为他卖命，到头来得到的又是什么？猜忌，怀疑，甚至想要杀人灭口。”
　　
　　蓝晨的话让夏翎盈的身子逐渐冰冷下去，她抬头盯着蓝晨，没有说话。
　　
　　看出夏翎盈眼中的怀疑，蓝晨轻哼一声，缓慢的摘下了帽子，只是一瞬间，夏翎盈便猛地睁大了眼睛，死死的盯着她。
　　
　　 

作者有话要说：^_^今天叶子和某人打赌说我要日更到《潜规则》完结，结果遭到了凶狠的回击。
看看，有人就是这么BT！
我相信大家一定会相信叶子的，~\(RQ)/~




88

88、因果 ... 
 
 
　　蓝晨那原本俊俏的脸颊上，一道七扭八歪如蚯蚓般的疤痕纵横整个额骨，头上靠近疤痕的地方发丝稀少而泛黄，粉红外翻的肉痕昭示着这伤疤曾经的痛苦蜕变，再配上她那阴狠的表情，夏翎盈看的凉透了半颗心，她睁大眼睛不可思议的盯着蓝晨的脸，身子不自觉地后退一步。
　　
　　“你――怎么会......”
　　
　　蓝晨冷冷一笑，眯眼看着夏翎盈
　　
　　“我辛苦为夏然卖命，不惜放弃日本安定的生活，泯灭良心，做了多少伤天害理的事情，只为报恩。可是到头来他终究不相信我，无意间发现的那隐瞒了二十多年的秘密换来他挥手一刀，夏夏，你说我是不是应该好好感谢他？”
　　
　　蓝晨的表情很绝，夏翎盈的眼神也不复刚才的冰冷，多了些慌乱与惶恐，死死的盯着蓝晨额头上的伤口，手足冰冷。
　　
　　她不信，不信那从小爱护她的父亲会如此凶狠残暴......不信......
　　
　　“他保护萧年，怎么会......他和萧年不共戴天之仇，怎么会反过来帮他？”
　　
　　夏翎盈喃喃的重复着，失神的望着蓝晨。蓝晨在夏家的地位如何，她心知肚明，当年父亲出国，与她失去联系却又不能相信任何人之际，是蓝晨带着传家之玉找到她，费劲千辛万苦，冒着险些被萧莫言剁去双手的危险，一起帮助父亲回国的。蓝晨对他......
　　
　　将帽子缓缓的戴上，蓝晨习惯性的低下头去，这是她毁容后最常做的一个动作。曾经站在娱乐圈风口浪尖任人追逐的她，现如今却变成了连藏身之处都难找的丧家之犬，这伤这痛让她如何下咽。昔日的容颜不复，如果不是心中有恨，蓝晨几乎想不到活下去的理由，眼里的恨意渐渐聚集。蓝晨咬牙，夏然，你不仁，就不要怪我不义！
　　
　　“夏夏，你不是一直想知道上一代到底有什么仇恨，究竟是什么害你失去曾经的幸福被迫寄人篱下，为什么夫人会在背叛夏然之后依然得到了他的原谅，可俩人中间总是隔着一道说不出道不明的心墙，又为什么十多年来萧年一直对她念念不忘么？”
　　
　　蓝晨的气势凌厉起来，睁大的双眸泛起了血丝，双拳握紧，一步步将夏翎盈逼到了角落里。夏翎盈低着头，心乱成一片。
　　
　　是，她是想知道他们究竟发生了什么，可是时隔今日，有了萧莫言的她，只想忘却一切仇恨，一起去过那安稳的生活......可是，如果不弄清事情的前因后果，她又怎样去化解萧莫言心中的仇恨......还有母亲……
　　
　　这次，蓝晨没有给夏翎盈逃避的几乎，语调太高，咄咄逼人
　　
　　“你真以为夏然是真心爱夫人所以才会原谅她？夏翎盈，我告诉你，现在就告诉你，夫人是被你那个亲手父亲一手送上萧年的床！只不过是为了那不耻于天下的约定！”
　　
　　“你胡说！”
　　
　　夏翎盈大声辩驳，仰头愤怒的看着蓝晨，呼吸急促起来。
　　
　　“我胡说？”
　　
　　蓝晨冷笑
　　
　　“我胡说？那好，夏夏，我问你，你还记不记得，当年除了萧年一直帮助夏然创建天皇外，还有谁一直在默默的帮助他？为夏然摆平一切阻碍，忠心耿耿的为他，护他？”
　　
　　“你是说陶叔叔？” 夏翎盈点头，她当然记得，小时候陶叔叔对她可以说是爱护有佳，胜过亲生女儿，只是之后……
　　
　　蓝晨点头，声音逐渐低沉下去
　　
　　“二十几年前，二人白手起家，凭借着年轻人天不怕地不怕的闯劲儿和机灵的头脑在商场展露菱角，可他们终究过于年轻气盛，黑道白道受阻无数，是陶绍因为那情同手足的兄弟之情，放弃了自己偌大的家族事业，带着厚实的家产来帮助他们。三人齐心协力，共同出击，八年，仅仅八年的时间，天皇帝国的招牌屹立于娱乐圈的顶峰，没有人能与之抗衡。然而就在一切尘埃落定之际，所有人都在为他们兄弟三人的事迹津津乐道之际，陶绍却在一次出国谈生意之时意外身亡，夏然和萧年在一年后突然反目，明争暗斗了数年之久。最终萧年夺走了天皇，夏然不得不仓皇逃去美国，这一切，我想不用我说，你也早就知道。”
　　
　　夏翎盈点头，心乱如麻。
　　
　　双手插兜，深深的长吸一口气，蓝晨的表情狠绝
　　
　　“如果不是无意间在萧家别墅里发现的陶绍的信，我想我会和你一样，对夏然所说的“被欺骗、被背叛”深信不疑。可冥冥之中老天自有安排，夏然以为他可以瞒得了一切，将陶绍的死永远的隐瞒下去，却不知道陶绍早知夏然不会轻易放过他，将他所有的一切都记录了下来。”
　　
　　夏翎盈紧紧的咬着下唇，脸色逐渐难看。
　　
　　“夏然、萧年、陶绍创业之初确实是相互相扶，可人总是有贪心，什么兄弟之情，在诱人的利益面前只会苍白到无力，能同甘苦，却不能共享乐。夏然看出陶绍在天皇董事会的地位与身份迟早有一天会超过他，便先下手为强，借口说让陶绍代表公司去日本谈生意，却在私人飞机上动了手脚，途中遇到意外，撞崖爆炸，陶绍尸骨无存。”
　　
　　说到这儿，蓝晨抬头轻轻的笑
　　
　　“最有意思的是在噩耗传来的第一时间，正接受记者采访，一直以刚强著称的夏然对着镜头居然痛哭流涕，那痛苦的表情，那伤心的音调，啧啧，真是让人感慨他那没有血缘胜过血缘的兄弟之情啊。”
　　
　　夏翎盈的脸色逐渐泛白，原本伤痛的右腿在这一刻没了任何的感觉。
　　
　　蓝晨看着夏翎盈的脸，不给她缓和的时间，继续说
　　
　　“就在所有人为夏然编造感人的真情感慨之际，萧然拿着陶绍的信找到了他。不出意料，俩人大吵特吵，夏然是怎样的心狠手辣，想要如法炮制，用同样的方法对待萧然，可萧然早有准备，放下狠话，如果他有什么意外，不仅仅是陶绍这封信，他手中所有关于夏然的证据都会公布于天下。夏然当然知道那意味着什么，所有的一切努力都会为之化成泡影，为了稳住萧年，他不惜出卖自己的妻子。萧年和邱慕盈之间那若有似无的暧昧他早就知道，对付萧年这种阴狠毒辣的人，他用了更加卑鄙下流的手段，佯装什么都不知道，却制造俩人见面的机会，在一切都发生之后，再用邱慕盈来牵制萧年，呵呵，可惜啊，他想的太过简单~”
　　
　　蓝晨笑的轻松，夏翎盈却早已浑身冰冷，双腿再无法支撑身子的重量，虚脱般的靠在车门上。
　　
　　“萧年早知道他的心思，以其人之道还治其人之身，用夏然最在乎的证据牵扯他，却不直接单刀直入的逼迫挟制，而是挺身走险，自己去明目张胆的去得罪一个又一个手腕强硬的劲敌，招惹天皇最大的几个董事。所有的矛头一时间全部直指向他，夏然为了维护萧年手中的证据，只有不遗余力的去对付那些人，董事会本就质疑于萧年性情的巨变，如此一来，理所当然的认为他是受夏然指示，事情的进展似乎顺利起来。萧年坐收渔翁之利，在他们斗得两败俱伤之际，一举拿下了天皇，本不想留下活口，是夫人跪在他身下苦苦哀求夏然才得以逃脱，夏夏，你告诉我，这样的夏然，是否配得上你心中那为了爱忍辱放弃一切的父亲？”
　　
　　缓缓的闭上双眼，夏翎盈的泪顺着脸颊一滴滴流下，声音却丝毫不乱
　　
　　“蓝晨，你对我说这些，到底是为什么？”
　　
　　蓝晨看着夏翎盈，看着她脸上的泪水，蓦地，仰头大笑，笑的浑身发抖，笑的声嘶力竭
　　
　　“为了什么？夏翎盈，夏然对我有救命之恩，我根本不在乎他有怎样的过去，杀过什么人，做过什么事！可是他却不给我留活路，如果不是那存心想要夺取我性命的一刀，如果不是他派人去害我那手无寸铁的姐姐，我怎么会如此？”
　　
　　一拳打到身后的水泥石柱上，蓝晨笑的凄惨异常，夏翎盈只是闭着眼睛不去看她，片刻后，蓝晨深吸一口气，转身，从兜里拿出一盘旧式录像带，看着夏翎盈
　　
　　“夏夏，夏然做过的所有伤天害理的事情都在这里，如果它传出去，我相信，夏然再无法维持他那人面兽心的慈善形象，再也不能苟活于世，而夫人――”
　　
　　夏翎盈无力的睁开眼睛，一眨不眨的盯着蓝晨，雾水萦绕的双眸里满是疲倦与悲痛
　　
　　“蓝晨，你想要我做什么？”
　　
　　夏翎盈单刀直入的话让原本笃定她会惶恐不安的蓝晨所料不及的，她一时僵在了原地，夏翎盈却平静的看着她，脸上没有任何表情，就连那刚刚流过泪的双眼也仿佛从未伤心过，定定的看进她的心。
　　
　　 

作者有话要说：大家都不相信叶子，q(s^t)r。
日更第一天。
（PS：BL......大家想象力很好，叶子考虑完结后来一个天雷的萧年，夏然BL，满足你们CJ的心......）




89

89、消失 ... 
 
 
　　蓝晨静静的看着夏翎盈，眼里有些苦涩。曾几何时，俩人也这样肩并肩的站在一起，为了同一个人同一目标而努力，那时的夏翎盈，看着她的眼里都是肯定与赞扬，而如今，憎恶、厌烦，甚至是仇恨……
　　
　　下意识的按了按帽檐，努力挡住额头那丑陋的疤痕，蓝晨看着夏翎盈，缓缓的说
　　
　　“夏夏，我要你离开萧莫言。”
　　
　　“什么？！”
　　
　　夏翎盈猛地睁大眼睛看着蓝晨，紧紧抿着下唇，她不明白，蓝晨恨得是父亲，为什么会牵扯到萧莫言？
　　
　　轻轻的别过头去不看夏翎盈的眼睛，蓝晨的眼中有了别样的情绪，这是与刚才她在说夏然和萧年时那恨意不同另一种感情，一丝丝惊慌，一丝丝慌乱，甚至带着小心翼翼。
　　
　　“夏夏，当年，为了羞辱萧莫言，为了分开你们俩，我曾经对徐奶……”
　　
　　不再多说，蓝晨抬起头，看着夏翎盈，果然夏翎盈眼里闪过一丝愤恨，更加多了几分了然。深吸一口气，蓝晨对着她的眸子点头，没有任何隐瞒
　　
　　“我对萧莫言的了解虽然不及你，但是几年来她和这两个男人明争暗斗的战争，我全都看在眼里，我伤害了她最在乎的人，她一定不会放过我，从前，我一直以为夏然会庇护我，到头来，不过是把一切责任推到我身上。”
　　
　　“所以，你想用我来让他们两虎相斗，最后再仿效当年的萧年，左手渔翁之利？”
　　
　　蓝晨摇头，声音有些牵强
　　
　　“夏夏，我的脸虽然被夏然亲手毁了，可他对我终究有过救命之恩，这样也好，一刀还一命，我和他再无半点恩前，更何况现在的他，身边为数不多的几个忠实的下人都已经年过暮年，在国内没了什么势力，不成气候，他能做的，不过是伤害无辜的人以泄心头只恨。我在乎的是萧莫言，她派了大量的人手搜索我的下落，本以为逃到日本她会找不到。可是我没想到，她早就料到我会走这一步，撒下了天罗地网。我的脸已经这样了，活不活下去无所谓，可是，夏夏，我姐姐是无辜的……以萧莫言的性子，必定会血债血还，我是被迫的……”
　　
　　夏翎盈看着蓝晨捂着脸摇头的模样，心里有些酸的，曾经的年少轻狂在她身上都不见，如今的蓝晨，不过是个亡命天涯之徒而已。
　　
　　过了许久，蓝晨才缓缓抬起头，将手里的录像带递给了夏翎盈。
　　
　　“夏夏，我只是想你救救我，除了你，我再找不到别的人……”
　　
　　握着手里的录像带，夏翎盈抬头看着蓝晨，看着她那一脸的泪水，咬紧了嘴唇。
　　
　　蓝晨看着夏翎盈的双眼，低低的说
　　
　　“夏夏，我只是想赌一把，赌一把，赌萧莫言对你的情……”
　　
　　**********************************************
　　
　　私人飞机稳稳的落在了地上，一行身材健壮的黑衣男子迅速围在飞机门口，警觉的四处张望。萧莫言第一个从飞机上走了下来，淡淡的妆容挡不住脸上的疲惫，她握着手机，眉头皱的紧紧的，而远处，被转车接来的徐奶看到她后快步跑了过来，一把拉住萧莫言的手
　　
　　“小姐，你可回来了，夏夏，夏夏她……”
　　
　　反手握住徐奶的手，萧莫言摇头
　　
　　“徐奶，你别着急，好好说，到底怎没回事？”
　　
　　深吸一口气，徐奶稳了稳情绪，用力的握着萧莫言的手
　　
　　“她前天一大早上去上班说是台里活动改档，要晚点回来，当时我也没在意，这些日子，她早出晚归的我也习惯了。可是，我在沙发上一直等到半夜她也没回来，再给她打电话过去，夏夏手机又关了机。我感觉出不对了，立即派人出去找，去公司，公司的人说根本就没上班，整整找了一天不见踪影，我着急了，这才给你打电话，小姐……”
　　
　　徐奶的声音有些颤抖，经历过无数风雨的脸上露出了慌张的神色，萧莫言握着徐奶的手轻声安慰徐奶，可是心里也早已谎称了一团，抬头，冲阿森挥手。
　　
　　“小姐――”
　　
　　阿森快步走到萧莫言身边。萧莫言眉头蹙紧，思虑了一会，吩咐
　　
　　“阿森，你去局里找个熟悉的人，把夏夏这几天的电话录音全都掉给我，再去电台，把各个地点的监控路线全都调出来，如果――”
　　
　　说到这儿，萧莫言眼里闪过一丝恨意
　　
　　“如果还没有任何消息，就从邱穆盈身上着手。”
　　
　　“是。”
　　
　　阿森毕恭毕敬的点头，接了命令，挥手，带着几个人匆匆走了出去。
　　
　　握着徐奶的手，看着她苍白的脸色，萧莫言勉强挤出一丝笑，安慰她
　　
　　“徐奶，你不要着急，夏夏她答应过要陪我一辈子的，她不会有事的，不会。”
　　
　　车子平缓的开在路上，萧莫言看着窗外的人来人往，脑里早已乱成一片。
　　
　　夏夏为什么会在这个时候消失？南洋的恩怨即将解开，她和夏然也久未碰面，为了夏翎盈就连邱穆盈的名字也是很少提及。俩人的生活在平淡不过，除了那天的争吵……可是这样的争吵在之前俩人也经历过无数次，从最初的强硬到现在的无奈，夏夏不再与她争吵，那又会是什么？是什么让她离开？难道，她厌倦了自己，厌倦了这总也理不清的仇恨漩涡？想要独自离开，去过她在电话里说的平静的日子？
　　
　　萧莫言用力的摇头，握着手机，安慰自己。
　　
　　不会的，夏夏不会离开我，不会丢下我一人……
　　
　　到了别墅，简单的洗漱一番，萧莫言立即开车去公司，动用手下一切力量去调查夏翎盈的下落，却单单没有通知警方，她不想警察插手这件事，一旦走上了司法的途径，夏夏的安慰就得不到保证。萧莫言相信，现在还没有人敢伤害她的女人，夏夏的离开，一定是有什么逼不得已的苦衷。
　　
　　仅仅半天的时间，阿森便把萧莫言吩咐的全部办妥。在萧莫言离开这几天，夏翎盈的电话几乎都是打给她，只有少数的几个电台通知电话。而公司的监控录像更是平静无常，夏翎盈自始至终从未出现过，至于夏翎盈……
　　
　　阿森站在萧莫言一旁，不敢抬头看她。
　　
　　萧莫言面色铁青的看着他身边的萧年，握着的手紧了又紧。
　　
　　萧年依旧潇洒的抽着烟，眯着眼看着她
　　
　　“萧萧，我说过，谁都不能动邱穆盈。”
　　
　　两腮咬的紧紧的，萧莫言看着萧年的双眼几欲喷火
　　
　　“萧年，你对我怎样我无话可说，毕竟我身上留着你肮脏的血，可是，夏翎盈她――”
　　
　　“她是穆盈的亲生女儿，穆盈是不会伤害她的，倒是夏然――”
　　
　　萧年冷笑，盯着萧莫言不说话，萧莫言深吸一口气，走到萧年对面，定定的看着他的双眼
　　
　　“萧年，我说过，夏翎盈是我的女人谁都不能动。因为她，我才容忍你和邱穆盈这么久，现在，既然你们想把她藏起来对付我。那好，我可以清楚的告诉你，我萧莫言就算是掘地三尺也一定要把她找出来，到时候，不管是你也好，邱穆盈也好，我一个都不会放过。”
　　
　　重重的吸了一口烟，从鼻孔中呼出，萧年抬头，满眼伤痛的看着萧莫言
　　
　　“萧萧，都这个时候了，你还不肯原谅爸爸？难道你不知道这个世界上只有爸爸是你唯一可以相信的亲人吗？”
　　
　　萧莫言摇头，抱臂冷笑
　　
　　“萧年，你错了，我唯一值得相信的亲人早已含恨黄泉，现在这个世上，除了徐奶和夏夏，我再不会相信任何人。至于你在背后帮我做的那些所谓铲平夏家余党的事情，我一概会和你算清楚，如果你想要，我可以把这身血全部还给你，可是说到原谅，我想，你最应该去恳求原谅的人不是我！” 

作者有话要说：如果不出意外，下周完结，日更第二天。
（小意：怒！为什么才更新这么几天！！！我的火箭炮啊啊啊啊啊……= =）
hello，大家知道我是谁吗？因为某白痴校园网不给力，于是俺代发啦啦啦啦~~~
俺是小意攻君~~~HOHO~~~~




90

90、笑容 ... 
 
 
　　萧年捏灭手里的烟，眯着眼睛的看着萧莫言，看着她狂怒的双眸，紧皱的眉头，轻轻的摇头
　　
　　“萧，不要一遇到与夏翎盈有关的事情你就完全失控好不好？女人终究是祸水，难道你还想步我的后尘？”
　　
　　萧莫言现在满脑子都想着到底去哪里找夏翎盈，根本就没心情和萧年理论，烦躁的挥手
　　
　　“你是你，我是我，萧年，从我妈死的那天起，我和你就再没有任何关系。我和夏夏，你是不会懂的。”
　　
　　“我不懂？”
　　
　　萧年摇头苦笑，看着萧莫言的眼睛颇为无奈
　　
　　“萧萧，你们所有人都怪我，都恨我。我又做错了什么？我不过是爱上了一个人，挖空一切对她好，有错吗？你妈的死，这辈子都会烙在我心中成为永远的痛，面对你的冷漠，我又有多难受，可是我就是停止不了对邱穆盈的爱，即使知道自己错了，可就是执迷不悔，我只是不希望你像我这样，陷的太深，等到失去全部那一天才知道后悔，才想要去挽回......”
　　
　　萧莫言冷冷的看着萧年，轻嗤
　　
　　“萧年，你太过自私，就只知道自己有多痛，从没有想过你的家人？我和夏夏的爱情岂是你和邱穆盈能比的？所以我说，你永远不会懂，因为你根本没心！”
　　
　　萧莫言的话如锋利的弩箭一般箭箭射入萧年的心，这些年，从未有人敢如此对他说话，他面色铁青的看着萧莫言，右拳渐渐握紧。
　　
　　身边的阿森看着一惊，大跨步上前，挡在萧莫言身前
　　
　　“老爷――”
　　
　　“阿森，你走开。”
　　
　　不待萧年回话，萧莫言抢先开口了，狭长的双眸一眨不眨的盯着萧年，黑色的长裙愈发添加了她的冷艳气质，萧年铁青着脸看着萧莫言，看着这个越来越像自己年轻时模样的萧莫言，长叹一口气，转身离开，只留下一句足以撕裂萧莫言心房的话
　　
　　“萧萧，你好自为知，以夏翎盈的性子，如果不是自己愿意，没人能强迫她离开。”
　　
　　右手捂着胸口，萧莫言紧紧咬住下唇，萧年的话像是无情的刽子手，将她的心一刀刀凌迟，所有的痛齐齐涌向了她。
　　
　　夏夏，你真的不要我了？真的和这个男人一般，抛下我？！
　　
　　*******************************************************************************
　　
　　手里握着咖啡，坐在沙发上，夏翎盈静静的看着蓝晨为姐姐喂药，眼里全是复杂的情绪。
　　
　　蓝晨半跪在地板上，手里拿着羹勺，一勺勺的喂姐姐喝着调理身体的中药，看着姐姐的眼睛里全是浓浓的爱惜，全然没有之前的暴戾与仇恨，不厌其烦的吹凉药，小心翼翼的喂姐姐喝着，不时还拿毛巾擦去姐姐唇边的残汁，如此和谐的一幕，却让夏翎盈的心里翻江倒海般的痛，难以平静。
　　
　　如果不是父亲，蓝晨不会毁容，她的姐姐也不会如此；如果不是父亲，蓝晨不会与萧莫言结仇，更不会去伤害徐奶，萧莫言也不会将她逼迫的如此狼狈。
　　
　　喂完药，蓝晨对姐姐笑了笑，起身拿着空碗向厨房走去。
　　
　　夏翎盈依旧看着蓝晨的姐姐，抛去那被病痛折磨的瘦弱不堪的身子，她长得很漂亮。柔软顺滑的长发直达腰间，带着笑意的温暖双眸根本看不出她的苦痛，微抿的红唇，细腻光滑的脖颈，感受到夏翎盈的注视，她缓缓的转过头去，笑着看着她
　　
　　“夏夏。”
　　
　　没想到她知道自己的名字，夏翎盈一时间有些窘迫，不知如何称呼她，只能轻轻的点了点头。
　　
　　“我叫蓝熙。”
　　
　　蓝熙知道她在想什么，善解人意的提示，夏翎盈看着她的双眼，一时间有些发愣。不知是不是蓝晨对她保护的太好的原故，蓝熙身上带着不食人间烟火的感觉，干净，夏翎盈只能用这个词来形容她。
　　
　　发觉夏翎盈看着自己发愣，蓝熙轻轻一笑
　　
　　“夏夏，你很可爱，怪不得晨她会倾心于你。”
　　
　　“我......”
　　
　　蓝熙大大方方没有丝毫掩饰的话让夏翎盈有些尴尬，想要摇头否认，可对着蓝熙那温柔的双眸，只能将即将脱口而出的话吞下了肚子。
　　
　　倒是蓝熙看夏翎盈这模样，善解人意的笑了笑，不再提她不愿意说的事。
　　
　　“夏夏，晨她做事没有分寸，硬是把你带到这里，又嘴硬什么都不肯说，对不起了。”
　　
　　原本因为蓝晨那半恳求半威胁的态度而微愠的夏翎盈听了蓝熙的话后反而不知说些什么，只是静静的看着蓝熙，看着这个善良温柔的女人，她现在似乎可以理解蓝晨为什么拼尽一切也要保护她了。
　　
　　“累死我了――”
　　
　　正说着，蓝晨大大咧咧的走了过来，一屁股做到沙发上，枕着姐姐的腿满脸笑意的闭上了眼睛。
　　
　　蓝熙宠溺的看了看腿上的蓝晨，抬头对夏翎盈抱歉一笑
　　
　　“她总这样，你不要介意。”
　　
　　夏翎盈摇头，淡淡的说
　　
　　“姐妹么，都是如此。”
　　
　　蓝熙点头，不再说话，而是低下头，轻轻的拿掉蓝晨的帽子，纤细瘦弱的右手缓缓抚上了她脸上那骇人的疤痕，眼里全是疼爱与联系，没有丝毫的嫌弃。
　　
　　拿起旁边的药水，倒在手心，两手揉搓了一下，蓝熙轻柔的擦拭着蓝晨的伤疤。
　　
　　“困~”
　　
　　闭着眼睛休息正好的蓝晨不干其扰，抓住蓝熙的手，嘟嘴
　　
　　“今天不擦了，擦完脸又该跟火烧了似的，毁了就毁了，反正都这样了。”
　　
　　“乖――”
　　
　　按住蓝晨不安的手，蓝熙没有停止手上的动作，捧着蓝晨的脸，如视珍宝般小心翼翼的抚揉。
　　
　　夏翎盈在一旁细细的观察着，眼里隐隐有了别样的情绪，想去确定，心里又不敢肯定，只是不知为什么，又想起了萧莫言。轻轻的叹了一口气，放下手里的咖啡，夏翎盈起身走到窗户前，靠着门框，看着窗外。
　　
　　她一定急疯了，一定恨死自己了，可是......
　　
　　夏翎盈知道自己任性，知道自己这样做会伤了萧莫言的心，可是她没有别的办法，她只能强迫萧莫言在她和仇恨之间做出选择。如果她输了......
　　
　　想到这儿，夏翎盈抱着的双臂缓缓滑落，微垂下头。
　　
　　蓝熙抬头，看着夏翎盈落寞的身影，轻轻的抱起蓝晨的脑袋，小心的放在旁边的沙发上，又为她盖了一层被子，这才起身，走到夏翎盈身边，笑着看着她
　　
　　“夏夏，我们出去坐一会吧。”
　　
　　夏翎盈看着在沙发上呼呼大睡的蓝晨，点点头，轻手轻脚的跟着蓝熙走了出去。
　　
　　蓝熙带着夏翎盈走到了别院中，自己走到秋千旁，坐了下来。
　　
　　夏翎盈四处打量着，院子不是很大，却很有家的气息，一旁满满堆起的蜂窝煤，正中间的笼子里几只小鸡正美滋滋的吃着小米，不时叽叽叫着几声，大院门口绑着蓝晨最爱的牧羊犬，那懒洋洋趴在地上的模样和蓝晨如出一辙。午后的太阳暖暖的撒入小院，照在蓝熙身上，整个人镀了一层淡淡的光芒，再配上她那柔和与世无争的清亮双眸，有如圣女般高洁不容侵犯。
　　
　　因为不知道蓝熙叫她来的目的，夏翎盈便也不多说，只是坐在小院的椅子上，看着她。
　　
　　握着秋千绳，蓝熙依旧微笑着看着夏翎盈
　　
　　“夏夏，蓝晨她不是我的亲妹妹。”
　　
　　一抹差异从夏翎盈眼中划过，却也只是一闪而过，她抿了抿嘴，没有说话。
　　
　　“那年我十岁，正在练习钢琴，父亲将她带到我身边，你不知道，那时候的她，一身脏兮兮的泥巴，怯生生的躲在父亲的身后看着我，一脸的胆怯，可没有现在的霸气。”
　　
　　蓝熙仿佛沉浸于往事一般，眼里眸子里全是淡淡温柔的笑
　　
　　“那天，父亲告诉我她是故人之子，要我像对待亲生妹妹一样待她，我静静的听着，确实也那么做了。可是晨她很坏的，总是欺负我，我想和她一起玩，她总会躲开，抓个蚯蚓远远的扔到我的脚下，就是不肯与我接近。”
　　
　　“直到十二岁那年，她和学校里的孩子有了矛盾，那人找了一堆人把她打倒在地，我尖叫着扑上去抱住她，紧紧的护住她，不让人碰。我......我一辈子也不能忘记透过脸上那泥渍和血迹，她用双眼死死的盯着我，眼里却是防备与惊恐。”
　　
　　“再后来，她醒了，对我也不再冷冰冰了，而是以小大人的身份自居，到哪里都要跟在我身后，说什么要保护我。我只是淡淡的笑，没有把她的话放在心上，可是――就在我们是十七岁那年――”
　　
　　说到这儿，蓝熙的眼神黯淡下去，握着秋千的手紧了紧
　　
　　“蓝晨的父亲从牢里放了出来，他拿着菜刀，疯狂的跑进了家里，说什么父亲陷害他，害他家破人亡，还假好人抢走了她的孩子。恰巧我那时要去客厅练习钢琴，看见他头发散乱，满眼血丝骇人的模样，没忍住叫出来声，他发现了我，一把抓住我的脖颈，父亲、母亲赶过来都吓坏了，拼命的哀求他放过我，可他却丧心病狂，一刀刀的在我身上划着口子。”
　　
　　听了这话，夏翎盈神色一紧，抬头去看蓝熙的脖颈，果然，那淡淡的粉色痕迹静静的趴在她白皙的脖颈处，证明她所说的一切。
　　
　　“就在全家人不知如何是好之际，是蓝晨冲了出来，那时她已经像现在这般高了，还练了跆拳道，看到她的父亲，显然一惊，随即看到了哭泣着的我，她二话没说，冲上前对着还在发愣的父亲就是一脚，家里人趁乱将他制服。”
　　
　　“我们都以为蓝晨她是因为没有认出男人是她父亲，所以才会如此，可是当男人被再次送进监狱时，蓝晨却抓着他的手痛哭流涕，当着所有人的面跪下，重重的磕了几个响头。之后，男人被送走了，她缩在家里的角落里不哭不闹的待了一天，直到父亲和母亲来劝她，她才哭出了声，抱着父亲的腿问他事情的真相。当父亲亲口说出一切真相时，我的心都碎了，看着蓝晨哭泣着离开的背影，我知道我会永远的失去这个妹妹。”
　　
　　相同的血海深仇相同的爱恋逼的夏翎盈红了眼眶，她看着眼前这个迎着阳光静静诉说往事的女人，想起蓝晨脸上那再也去不掉的丑陋伤疤，心一阵阵的揪痛。
　　
　　“可是，蓝晨没有离开我，她向以前一样守在我的身边，只是不肯再迈进蓝家半步。我问过她，是不是真的没有认出那天的持刀伤害我的人是她的父亲，她只是摇头，不去回答，紧紧的抱住我，低语“姐，上一辈子的恩怨，虽然我不能全部抛开，但她并不妨碍我和你的感情。就算你不是蓝熙，我依然会保护你，就算我不是蓝晨，你也依然会宠我，就这样，就足够了不是么？””
　　
　　蓝熙说完，转头意味深长的看着夏翎盈，紧了紧包裹在身上的外头，走回了屋子。只留下夏翎盈一人坐在原地，脑中反复重复着那句话：
　　
　　就这样，就足够了，不是么？ 

作者有话要说：叶子昨天让某人代发的，很无奈。
世界上最可悲的就是从身到心都是万年受的人非要说自己是强攻.....叹，比叶子从此不吃鸡腿还不能让人接受的谎话。
PS：潜规则叶子要开定制应刷，所以最近会捉虫，大家见谅一下，一般会晚上更新，定制印刷会放出平时想写却不敢写的几个有爱番外，要的在底下留一下言，如果人太少，叶子就不弄了，好麻烦的......




91

91、缘灭 ... 
 
 
　　又是整整一天毫无收获的忙碌，躺在雪白的真丝大床上，萧莫言右手紧紧的握着她和夏翎盈的合影，眼角隐约有泪水泛出。
　　
　　从最初知道夏翎盈消失时的惊慌，到之后的愤怒伤心，再到现在的焦急夹杂着落寞，萧莫言感觉自己的心在这短短的几天时间里千川百孔，再没有完整的地方。
　　
　　是夏翎盈决意要离开的，这点，她深信不疑，从阿森带回来的种种正剧和徐奶时不时的回忆，萧莫言能清晰的判别出她是出于自愿离开的，那么，她这样做到底想要什么？是生气自己那天挂了她的电话，忘却不了仇恨，还是恨自己和方若曦的那一晚？
　　
　　萧莫言咬牙，从床上坐了起来，端起桌旁已经空了大半瓶的红酒，倒上一杯，捏在纤细的手指间，静静的啜饮。
　　
　　从未有过的伤心与绝望将她笼罩，这些天来，她几乎没有睡着过，脑海里想的都是夏翎盈。一会恨她不告而别，一会又怕她真的不再回来，担心她在外面过的不好，怕她将自己抛弃，种种复杂的情绪折磨的她几近崩溃。萧莫言仰头，半杯红酒一饮而尽，眼眶也开始微微的泛红。
　　
　　夏翎盈，以前，不论是怎样的伤害与折磨我的心都没有像现在这般疼痛，恨，我恨你，恨你让我在品尝过爱情的甜蜜后如此轻易的离开，恨你不守信诺，没有一直留在我身边，恨你，恨你有意让我着急......
　　
　　屋外的门铃声响起，萧莫言眼里浮起一丝希望，她一把放下手里的杯子，踉跄的跑了出去，看到的却是风尘仆仆赶来的方若曦，眼里眸光一黯，抿了唇，没说话，颓废的坐在沙发上。
　　
　　徐奶看她这副模样摇摇头，看向方若曦
　　
　　“若曦，你――”
　　
　　方若曦没有立即回答徐奶的话，而是直直的走向萧莫言，走到她坐着的沙发边，缓缓蹲□去。颤抖的手缓缓的抬高，方若曦看着萧莫言明显消瘦的双颊，多想轻轻的抚去她脸上的悲伤，可是她不能，她知道眼前这个女人不再属于她。
　　
　　“萧，这是停车场的监控录像。”
　　
　　轻轻的把录像带放在桌子上，方若曦深深的望了萧莫言一眼，不去说她是怎样千辛万苦的找到了她，也不去说她花费了多久的时间去帮萧莫言找自己的情敌，只是叹了口气，转身离开。
　　
　　萧，我能为你做的只有这些了，就算你不再爱我，我也希望在你记忆中的方若曦，一如初恋般的美好。
　　
　　握着录像带，萧莫言看着方若曦离开的背影，一时间，百感交集。
　　
　　她和方若曦大学时的爱情，没有任何尘垢的污染，如初雪般晶莹剔透，一丝不染，可也雪花般太弱脆弱，受不了任何风吹雨打。只是简单的谎言，轻易分开两颗曾以为紧密镶嵌的心，叹了口气，萧莫言起身，将录像带交给守在一旁的阿森。
　　
　　斜靠在沙发上，萧莫言眯着眼睛看着宽大的屏幕上所显示的一切图像，脸色越来越难看。徐奶在一旁小心翼翼的看着她，心悬在了半空中。
　　
　　是蓝晨把夏夏带走的？看这样子，她怕是跟夏夏费了不少口舌才让夏夏自愿跟她走，是以什么为砝码？难道、难道真的是邱穆盈？
　　
　　遥控器被重重的拍在了桌子上，萧莫言的脸苍白的可怕，她咬着牙，看着定格在屏幕上的夏翎盈和蓝晨，长呼一口气
　　
　　“好，夏翎盈，你很好！”
　　
　　*******************************************************************************
　　
　　驱车赶到夏家时已经是凌晨一点钟，夏家门外的几只藏獒呲着牙叫的凶狠，萧莫言下了车，半抱着双臂，冷眼看着阿森带着一堆人将夏家围住，没有说话。
　　
　　过了半响，大门被缓缓推开，出乎意料的，是夏然亲自来开的门。
　　
　　夏然没什么表情的看着萧莫言，仿佛早已料到她回来一般
　　
　　“进来吧，如果你不来找我，我也会去找你。”
　　
　　没有任何语气的声调让萧莫言猜不透他在想什么，思虑片刻，萧莫言冲阿森点了一下头，走了进去。
　　
　　当初夏然夺回天皇，一并拿回了原本属于他的别墅，却没有再住进去一天，物是人非，住进去不过是勾起过往的伤心事罢了。萧莫言又将天皇夺回后，也是一天没去住过，那是她和夏翎盈心中的禁忌，夏翎盈不去提，她更不愿去碰，只是那顽固在心中的疤痕，越来越深，越来越陌生。
　　
　　院子不是很大，匆匆几步变到了正房，客厅也不很奢华，装修却十分气派，坐在真皮沙发上，萧莫言的视线定格在坐在另一边沙发上急切的看着她的邱穆盈。
　　
　　“我求你，求你把夏夏还给我好不好......”
　　
　　邱穆盈擦掉擦着脸上的泪水，低低的说着。邱穆盈瘦的可怕，年轻时那曾经圆润丰盈的身子此时此刻却形销骨立，衣服就像是粗布一般盖在身上，眼里没有任何光彩，就连嘴唇也干裂的不像样子。
　　
　　萧莫言冷冷的看着她，看着这个与夏翎盈酷似的女人，一言不发，心里却有一处被扯住，揪痛。
　　
　　妈，如果你还活在世上，看到这样的邱穆盈，看到这样的活死人，会不会开心？会不会有报复的快感？
　　
　　原本一想到邱穆盈就恨不得折磨她到死的萧莫言现如今真正看到她生不如死的模样心里反而没实现预想那般快活，只是像压在心底常年放不下的高楼轰然崩塌，她茫然的看着邱穆盈，没了方寸。
　　
　　她靠仇恨活了二十多年，现如今，她看到了仇恨的源头，回到了仇恨的起点，为什么却没有当年那般的切肤之痛？是时间淡漠了一切，还是仇恨让她习惯了蹉跎的岁月？
　　
　　轻咳一声，萧莫言看着邱穆盈，摇头
　　
　　“邱穆盈，你以为若不是为了夏夏我会踏进你夏家半步？”
　　
　　邱穆盈依旧直直的盯着萧莫言，满眼的急切。她虽然一直没有守在夏翎盈身边，可是却一直关注着她，看到她和萧莫言在一起，虽然心痛，但也无力再去阻止，只当是自己当年做下的孽，要让女儿为她承担。夏然回国后，对她虽然一如往前，可是她终究捂脸面对他，每天在佛堂里吃斋念佛。这一辈子，她亏欠最多的人不是夏然，不是萧年，而是萧莫言的母亲......想要去求得萧莫言的原谅，可是，她凭什么？
　　
　　萧莫言对她怎样的态度都是她应该承受的，可是她绝不能容忍自己放在手心用一切去保护的女儿受到半点伤害，本以为萧莫言是因为报复仇恨才与她在一起，想要得到女儿的心后在折磨她，可当她无意间看到萧莫言为了夏翎盈不惜和萧年反目时，她就知道自己错了，一错再错，再无脸面去说什么，去阻止什么。
　　
　　可是，当夏翎盈消失的消息传来之际，她第一个想到的还是萧莫言。这个世界上，除了萧莫言，还有谁能让夏夏心甘情愿的离开？是因为她的缘故么？
　　
　　萧莫言眯着眼打量着邱穆盈，将她变化莫测的表情尽收眼底，冷笑
　　
　　“你不用装了，如果不是借着你的名义，夏夏怎么愿意跟蓝晨走？”
　　
　　“蓝晨？”
　　
　　这下不仅是邱穆盈，就连一直默不作声的夏然脸上都变了颜色，紧张的盯着萧莫言
　　
　　“她怎么会跟蓝晨走？”
　　
　　将手里的录像带重重的拍在桌子上，萧莫言冷冷的说
　　
　　“如果不是你要她带走夏夏，她会如此？”
　　
　　几步从沙发上抢了下来，邱穆盈一把抓住夏然的手，用力的握着，死死的盯着他
　　
　　“怎么会这样？你不是说蓝晨她――”
　　
　　这下，萧莫言也感觉出了事情的不对，转过身子，目光凌厉的盯着夏然。夏然镇定自若的看着萧莫言，拿起桌子上的烟，点燃
　　
　　“萧莫言，你确定夏翎盈是跟蓝晨走的？”
　　
　　萧莫言脸色阴沉下去
　　
　　“夏然，你和蓝晨是怎么回事？”
　　
　　吸了一口烟，吐出烟圈，夏然波澜不惊的说
　　
　　“我砍了她一刀，没有致命，却也毁了她的容貌。”
　　
　　气氛在一瞬间紧张起来，萧莫言猛地站起身，呼吸瞬间紊乱
　　
　　“你早知道会如此是不是？”
　　
　　邱穆盈早已吓的面无血色，夏然这样对蓝晨，以蓝晨的性子，一定会处心积虑的报复。
　　
　　夏然静静的承受着萧莫言仇恨的目光，点头
　　
　　“是，我早知道她会如此。”
　　
　　说完，他转过头看着邱穆盈，盯着她的眼睛，缓缓的说着
　　
　　“你知不知道，这些年，我早已厌烦了这种纠缠在仇恨的漩涡里不得自拔的生活，想要过收手，是你和萧然一次又一次的揪住我不放。蓝晨她该死，她听到了不该听的东西，拿到了不该拿的证据，那一刀没有要她的命，是她命不该绝。我之所以默不作声，是一直在等她来找我，只是没想到她找的是夏夏，她是什么用心，我比谁都知道。萧莫言，若不是你把她逼到了尽头，她也不会如此。穆盈，当初你背着我帮助萧年离开，就要料到今天的一切，不能怪我。”
　　
　　“夏夏是无辜的啊......”
　　
　　邱穆盈半跪在地上，喃喃低语。是，一切都是她的错，可是这与夏夏没有任何关系，为什么这一切都要她一人来承受？
　　
　　就在此时，大门外藏獒的狂哮声响起，一道道车的灯光打进，照的本就不大的小院灯火通明。门被大力的推开，萧年一身黑色西装，手里拿着烟斗，阴沉着脸走了进来。
　　
　　 

作者有话要说：为什么大姨妈来了叶子格外的饿，吃完了还想吃，算了，趁没熄灯去买鸡腿吃了~~\(RQ)/~，馋死你们。




92

92、鲜血 ... 
 
 
　　萧年看了眼一旁的萧莫言，又看了看沙发上泪流满面的邱穆盈，转身，面向夏然
　　
　　“夏翎盈是你的亲生女儿，虎毒不食子，你为了报复我，为了抹灭罪行，居然用她来做诱饵？夏然，你果然不是人。”
　　
　　萧莫言听了萧年的话，嗖然睁大眼睛，直直的盯着夏然，而沙发上的邱穆盈一时间面如死灰，身子微微发抖。
　　
　　夏然面无异色，看着萧年摇头
　　
　　“夏翎盈是我的女儿，她的命她的一切都是我给的，我对她怎样还轮不到你这个外人来管，萧年，没想到十年后再聚首，我们的仇恨，依旧没能了断。”
　　
　　“当初如果不是你的不信任，不是你的心狠手辣，我又怎么会如此？难不成我要傻傻的等着你来杀我，去步陶绍的后尘？”
　　
　　萧年轻轻的说，看着夏然的眼里没有任何感情，一直趴在沙发上的邱穆盈也是坐起了身子，焦急的看着夏然
　　
　　“他、他说的都是实话？你怎么、怎么可以......”
　　
　　“你住口！”
　　
　　夏然大喝一声，打断邱穆盈的话，转身，恶狠狠的而看着她。
　　
　　“夏然，你怎么能这么对夏夏，她是你的女儿，亲生女儿啊......”
　　
　　邱穆盈流着泪看着她，眼里全是绝望，没想过，她从没想过，这些年来，一直细心呵护她，甚至在她犯下滔天大错后对她依旧如常的夏然居然是一切罪恶的始作俑者，欺骗么，一切都是欺骗么？为什么？为什么要这样......
　　
　　夏然两颊咬的紧紧的，看着邱穆盈的眼里全是浓浓的恨意
　　
　　“亲生女儿？她有把我当做亲生父亲么？含辛茹苦的将她养大，不是让她来帮助仇人的女儿的！她为了萧莫言，恨不得将夏家掏空！我拼尽全力才夺回天皇，她为了萧莫言的一句挽留全部拱手让给别人。她身上流的不是我的血，而是你邱穆盈肮脏下贱的血！”
　　
　　句句割心，萧莫言站在一旁，紧咬着下唇，内疚自责不已。她一直在恨夏翎盈在爱情和亲情之间的犹豫不决，把自己的全部仇恨都一并压向了她，强迫她与自己一般，仇恨夏家。
　　
　　面对萧莫言无止境的压迫，夏翎盈没有任何辩解，只是想要用自己的温柔淡化开萧莫言心中的仇恨。仇恨化不开，萧莫言却因此牵扯到她，口中不说心里却有了芥蒂。夏然刚才的话，昭示了她在夏家是怎样的维护萧莫言，她不能让父亲伤害萧莫言，同样也不能让萧莫言伤害母亲。夹在亲情与爱情的中间，她无力选择也不能选择，最终，只落得两边埋怨的下场，绝望着离开，她没有选择。
　　
　　萧年沉默着看着身边满脸痛苦的萧莫言，叹了口气，冲着身边的保镖一挥手，那人明显犹豫了一下，却还是不敢违背萧年的命令，从背后的腰包里拿出一把闪着光的锋利匕首，交给了他。
　　
　　气氛在一瞬间紧张起来，阿森带的人立马将萧莫言团团围住，邱穆盈则是白了脸，而夏然却依旧是一脸的淡定，吸了一口烟，这样的一幕，他曾经在那一个个不眠的夜里遐想过无数次，终于，还是变成了现实，萧年，我和你的恩怨也该到此了解了。
　　
　　拇指轻轻的拂过锐利的匕首，萧年的目光定格在萧莫言身上，推开挡在身前的阿森，萧莫言冷漠的看着萧年。
　　
　　“萧萧......爸爸对不起你，更对不起你妈。”
　　
　　从来都是嘴硬的萧年在这一刻松了口，萧莫言明显一愣，不知所以的看着他。静静的与萧莫言对视片刻，萧年将目光移到邱穆盈身上，叹了口气，轻轻的说
　　
　　“穆盈，一切都是你我的孽缘引起，是我不对，当年费尽一切的想要得到你，最终害了两家人。这十几年，我过的生不如死，我累了，不想在这样斗下去了，怨恨总有尽头，既然他想要我的命，我给他便是了。”
　　
　　说完，萧年把刀锋对象自己，将匕首递给了夏然
　　
　　“夏然，我们斗了十几年，不过是为了那封包含了所有人秘密的信。我已经派人找到了蓝晨，信件全部毁灭了，自此，你也可以放心了。缘起缘灭，我早已没有活下去的意义，我的命你拿走，就当是蓝染（萧母亲）的亏欠，就当是对穆盈的亏欠。”
　　
　　接过匕首，夏然眯着眼睛盯着萧年细细打量，又低头看了看手中的匕首，阴冷的笑着，紧握的右拳咯咯作响
　　
　　“萧年，你会为别人去死？你会向我夏然低头？”
　　
　　夏然越笑声音越大，阴森森的笑声让人心里发慌，而一直面无表情的萧年则是慢慢白了脸，死死的盯着夏然，不知过了多久，夏然笑够了，直起了身子，冷冷的看着他，双手合拢，重重的拍了几下。O@的脚步声片刻响彻夏家原本沉寂的院子，一群身材彪壮的男人打开门冲进屋来，瞬间将整个屋子通通围住。
　　
　　一时间，邱穆盈面色惨白，本就破碎的心完全没了着落，绝望的看着这与十年前那个夜晚如出一辙的一幕，心如粉末般飘散，消失殆尽。
　　
　　十年前的噩梦犹自萦绕在心头难以抹去，十年后的今天，一切如旧，只是那胜利的天平似乎偏向了卧薪尝胆数年之久的夏然。
　　
　　为首的一名脸上带着骇人刀疤的男子走到夏然身边，低着头向他说些什么，夏然眯着眼看着萧年，脸色逐渐阴沉下去。
　　
　　轻轻的点头，夏然对着刀疤男说了几句话，刀疤男点头，迅速的起身，快步走到围在萧年身边的高个男子面前，拿着枪，顶着他的脑袋。
　　
　　“拿出来。”
　　
　　男人不说话，转身去看萧年，只是短暂的犹豫时间，一声闷闷的枪响，泼墨般的血迹横撒在夏家的客厅里，邱穆盈尖叫一声，缩在了沙发里，阿森一惊，用身子紧紧护住萧莫言，而萧莫言的表情依旧淡定，只是静静的看着那倒在血泊中的男子。
　　
　　刀疤男弯□子，从被子弹穿透的身子中搜出一个小小的白色物体，起身，毕恭毕敬的交给了夏然。
　　
　　接过带着殷红血渍的物体，夏然看了萧年冷冷一笑
　　
　　“摄像头？萧年，我看你是很久不在黑道混了，居然用这么老套的办法对付我，你以为我夏然还如十年前那般任你欺凌？”
　　
　　盯着萧年，夏然缓缓举高手中的匕首
　　
　　“萧年，你做了这么不多，不过是为了这个贱女人罢了，今天过后，我就把她还给你，只是不知道你还会不会要――”
　　
　　诡异的笑声响起，夏然看着萧年，走到沙发前，蹲□子看着一脸惊恐的邱穆盈。
　　
　　冰冷的刀片抵在脸上，邱穆盈面色惨白的看着夏然，恐惧自心中逐渐蔓延开，毫无血色的嘴唇轻轻的颤抖。
　　
　　“夏然，你敢！”
　　
　　萧年几乎是咆哮着对着夏然嘶吼，推开身边的人就要冲上前，却被一把黑漆漆的手枪顶了回去。
　　
　　“我敢？我怎么敢！”
　　
　　夏然阴冷的笑着，手上却有了动作，手腕缓缓的移动着，带着那锋利的刀刃自白皙的脸颊划过，邱穆盈失声尖叫，鲜红的血液瞬间蔓延开来，顺着她的脸，顺着夏然握着刀片的手，一滴滴留在雪白的沙发上，血腥的气息逐渐蔓延开，那死亡的颜色也渐渐将所有人笼罩。
　　
　　萧年脖颈处青筋爆出，大口大口的呼着气，看着夏然的眼里满是血丝。
　　
　　夏然手上的动作停止，可那红色的鲜血在继续流淌，萧莫言睁大双眼死死盯着邱穆盈，看着那酷似夏翎盈的脸颊上满是鲜红的血液，以及她失声尖叫的模样，右拳握的紧紧地，身子冰凉一片。
　　
　　是想要报复，是想要她求生不得求死不能，可真正看到她如此，想到夏翎盈知道后会是如何痛苦，萧莫言的心却在一瞬间抽痛
　　
　　“放开她！”
　　
　　看着刀片上一滴滴流下的粘稠液体，看着邱穆盈右脸上那永远不能愈合的疤痕，夏然缓缓起身，冷冷的笑
　　
　　“邱穆盈，跟了我这么久你总会知道背叛我的下场，今天的一切都是你应该受的。”
　　
　　右手捂着脸颊，邱穆盈痛苦的呻/吟着，紧咬的下唇同时沁出了血滴，与脸上的血一滴滴融合在一起，流过萧年曾经最爱的脸颊上，夺走了她最后的骄傲。
　　
　　生不如死、生不如死......
　　
　　说完，他握着匕首的手紧了紧，转身，阴冷着脸看着萧莫言，转身，看着一旁早已本人死死按在地上的萧年，冷冷的笑
　　
　　“萧年，我要让你失去声明中所有珍贵的东西！”
　　
　　握着匕首，在萧年已经接近崩溃的嘶吼声中，夏然缓缓走向了萧莫言。
　　
　　 

作者有话要说：不知为啥，写完这个，都不想吃鸡腿了。。。反胃。。。




93

93、尾声 ... 
 
 
　　
　　阿森一惊，纵身上前，挡住了萧莫言
　　
　　“夏爷，你不能碰小姐，夏小姐会恨你一辈子的。”
　　
　　阿森最初跟着萧年混的时候对夏然很是尊敬。他舍身救主的行为很受赏识，夏然也因为对阿森另眼相看，试图用重金挖他过来，却被一口拒绝了，夏然对他的印象却更加的好起来。没想到再次相见，十年后的今天，阿森再次为了萧年的后人拼上这条命，夏然摇头，看着阿森
　　
　　“阿森，萧年是怎样的人你也知道，为了他，你值得么？”
　　
　　阿森用全身挡住萧莫言，摇头
　　
　　“夏爷，我并不是为了老爷，我是为了小姐。”
　　
　　“阿森，你走开。”
　　
　　一直默不作声的萧莫言冷冷的开口了，依旧是半抱着双臂没有表情的看着夏然，眼里全是鄙夷与耻笑。
　　
　　阿森转身，焦急的看着萧莫言
　　
　　“小姐，他――”
　　
　　“我让你走开。”
　　
　　声音抬高一个音量，表情也阴沉下去，阿森不敢多说，握了握拳，退到萧莫言身边，看了看刀疤男身后的人，皱起了眉头。
　　
　　锋利的匕首缓缓抬高，对向萧莫言，夏然的表情逐渐凶狠，萧莫言却依旧面不改色，凝视着夏然，缓缓开口了
　　
　　“夏然，你知不知道，这辈子，你最对不起的人就是夏翎盈。”
　　
　　握着刀的手微微一抖，夏然不说话，死死盯着萧莫言。萧莫言冷冷的看着他，目光锐利逼人
　　
　　“邱穆盈背叛你，萧年与你为敌，你被迫逃离出国，一直以为自己是世界上最痛苦的人，可是你有没有想过夏翎盈？你不声不响的离开，留下她一人面对曾经背叛了父亲的母亲，面对害她家破人亡的仇人的女儿，她全都忍了，你有没有想过，这是为了什么？”
　　
　　“如果不是为了保护你，夏翎盈可以过着爱人在身边的幸福生活，你以为，如果没有她，你会活的这么安稳？”
　　
　　“还轮不到你来教训我！”
　　
　　夏然狠狠的说，举着刀的手胡乱的挥舞着
　　
　　“明明知道你是萧年的女儿，明知道你只不过是为了利用她去报复，她却还要去爱，还要深陷，这一切都是自找的！”
　　
　　猛地将刀子刺向萧莫言，萧莫言利落的歪了一下头，躲开了这锋利的一刀，她身边的阿森早已难耐不住，几步冲上前，却被萧莫言挥手制止了。萧莫言盯着夏然，摇头
　　
　　“夏然，你说萧年老了，你又何曾不是？”
　　
　　萧莫言冷冷的笑，夏然听了她的话立即退后一步，警觉的望着四周，他身边的刀疤男也早已收起了刚才将枪抬起，机警的看着萧莫言。
　　
　　萧莫言轻蔑的看了他一眼，在众人的注视下，旁若无人般缓缓走向邱穆盈。
　　
　　蹲□子，萧莫言看着满脸是血的邱穆盈，看着她那半面的刀痕，看着这让自己恨了十年的人，眼里逐渐浮起一层阴霾，她咬牙，一字一吐的说着
　　
　　“我不想夏翎盈难过，一直以来，从未碰过你，却没想到被你最依赖的男人如此对待，和萧年当年对我母亲一模一样，因果报应，因果报应......”
　　
　　凄凉的笑，痛苦的声音，萧莫言缓缓的站起了身子。报仇、报仇、雪耻、雪耻......曾经让她痛不欲生的词眼现在终于被抹去，可是心为什么还是这么痛？
　　
　　她做了这么多，费尽心机，伤害了无数的人，换来的仇恨又能怎样？母亲再也不能活过来，再不能对她笑......
　　
　　一切都该结束了，萧莫言转身，视线在萧年和夏然身上缓缓扫过，叹了一口气，看向阿森
　　
　　“结束吧。”
　　
　　“是。”
　　
　　阿森毕恭毕敬的点头，萧莫言已经无力再看这一切，转过身子，推开门，在众人的注视下离开。
　　
　　夏然紧紧的盯着她，转身，一巴掌打到了刀疤男的脸上
　　
　　“你在做什么？！”
　　
　　捂着脸，刀疤男慌张的转身，对着身后的人大喝
　　
　　“你们还愣着干什么，抓住她！”
　　
　　出乎意料的，刚才对他还唯命是从的手下此时全都面无表情的看着刀疤男，双手背在身后，不做声。
　　
　　“你够了。”
　　
　　阿森低沉严肃的声音传出，刀疤男一愣，转身看着他。
　　
　　“夏爷――”
　　
　　阿森的视线转向夏然，夏然看着他，再看看刀疤男身后的人，紧握的右手缓缓松开，锋利的匕首落地，发出清脆的响声。
　　
　　阿森看了眼地上的匕首，摇头
　　
　　“夏爷，你在蓝晨那的所有证据小姐都交给我了。”
　　
　　夏然听了这话，猛地抬头看着阿森。阿森看着他叹了口气，挥了挥手，身边的人递过来用黑色塑料布包裹的一包东西。
　　
　　将手里的包裹交给夏然，阿森看着他，声音低沉
　　
　　“小姐已经找到了夏小姐的下落，找到了蓝晨，弄清了一切，如今来这里，不过是想看你布下什么局。”
　　
　　本就无力的夏然听了阿森的话双腿一软，缓缓的跪在了地上，心中惶恐不安，难道萧莫言已经将证据交给了警方？
　　
　　阿森看着颓废的夏然，缓缓重复着萧莫言的话
　　
　　“小姐说，夏小姐在这个世上，最爱的永远是你和夏夫人。这证据，她全数还给你。”
　　
　　抬起头，夏然看着阿森
　　
　　“她会这么好心？”
　　
　　不去看他，阿森转身看着沙发上早已呆滞不语的邱穆盈，又看了看另一边默不作声的萧年，摇头
　　
　　“老爷，小姐说如果你还有良心的话，就去夫人的坟前跪拜忏悔，你在天皇暗中做的一切事情，她不会再追究。”
　　
　　一挥手，刀疤男身边的人全部聚拢在阿森身后
　　
　　“把这里处理好。”
　　
　　阿森缓缓的吩咐着身边人，看了看地上躺在血泊里的手下，叹了口气，抬起头，目光再一次落在夏然身上
　　
　　“夏爷，小姐不希望你和夏夫人再出现在她的视线中。”
　　
　　留下一句话，阿森转身，带着人撤了出去，只留下夏然用力的抱着那一包不知染了多少鲜血的证据，只留下眼泪已经干涸的邱穆盈，只留下抽着烟默默不语的萧年。
　　
　　*******************************************************************************
　　
　　坐在车上，吹着冷风，萧莫言无力的靠在真皮座椅上，缓缓的闭上了眼睛。
　　
　　司机看着萧莫言，小心翼翼的问
　　
　　“去看夫人？”
　　
　　轻点下颚，萧莫言没有睁开眼睛，虚脱般靠在坐垫上。
　　
　　如烟往事，纷乱着涌入心头。童年时萧年与母亲的宠爱，年少时母亲握着她的手含恨离开，与萧年的反目成仇，十年的相斗相拼。还有夏翎盈，那个将自己原本封闭的心层层剥开的人，此时此刻，却不在她的身边......
　　
　　车子在高速公路上快速的行驶，司机时不时的扭头看看貌似已经睡着的萧莫言，不敢做声，只是加快了车速。
　　
　　半个小时的时间就到了墓园，车子刚一停稳，萧莫言就缓缓睁开了眼睛，看了看车外，打开车门，走了下去。
　　
　　司机早已从后背箱里拿出一束白色的康乃馨交给萧莫言，萧莫言点头
　　
　　“我一个人进去。”
　　
　　司机点头，后退一步，让开了路。
　　
　　傍晚的气温比较低，微风中，萧莫言的身子轻轻的颤抖，原本红润的双唇泛起了青紫色，她抱着鲜花，长腿迈出，缓缓走近了墓地。
　　
　　跪□子，将花摆好，萧莫言的手缓缓抚上了冰凉的墓碑，抚上了母亲的名字。
　　
　　“妈，妈，萧不孝，来看你了......”
　　
　　一直忍着的泪水在这一刻喷薄而出，细细的抚摸着墓碑，萧莫言放声痛哭
　　
　　“妈，十年了，我为你报仇了，报仇了......”
　　
　　紧紧抱住冰凉的墓碑，萧莫言的泪连绵不绝的流了下来。
　　
　　十年，她从一个年少无知的少女蜕变成如今心狠手辣的商人；
　　
　　十年，她从一个人人羡慕的天之骄女变成人见人怕的天皇总裁；
　　
　　为什么故事里的你那么忧伤，现实却一脸阳光？
　　
　　有谁能告诉她，谁能......
　　
　　单薄的身影，痛苦的哭泣，无论萧莫言如何的努力，怀里的冰凉的石碑永远不能温暖，相反的，她整个人都被寒气笼罩，缩成一团。
　　
　　泪水沾满全身，无力的躺在草地上，萧莫言静静的流着泪，在妈妈面前，她不用再去掩饰什么。
　　
　　坟地的远处，一个白色的人影缓缓走近，她满脸悲伤的看着萧莫言，看着那个躺在地上泪流满面的人。
　　
　　“萧，对不起，对不起......”
　　
　　温暖的触感抚在脸上，萧莫言并没有睁开眼睛，只是凭着本能的静静摩挲那热源，眼中的泪水却越涌越多。不去问她为什么离开，不去问她是否真的不再爱自己，萧莫言只是闭着眼睛，喃喃低语
　　
　　“夏夏，我好累，怎么办，怎么办.......”
　　
　　跪坐在墓地前，夏翎盈紧紧抱住萧莫言，用力的将她抬高，搂在怀里，想用自己的体温去温暖她，当那冰冷刺骨的肌肤触碰到自己的胸口之际，夏翎盈的眼泪在一瞬间流下，混合着萧莫言的泪水，一滴滴落在那冰冷的墓碑上。
　　
　　“不会了，萧，再也不会了，再也不会离开你......”
　　
　　 

作者有话要说：叶子这章写的很用心，故事已经是最后的收尾阶段，感谢的话要留给最后一章说，但是今天翻看着大家以前的留言，还是很多的感慨。
谢谢你们，谢谢你们一直陪伴着叶子。
PS:应该明天完结。。。叶子坚持日更了，有奖励么，什么说过的火箭筒就算了，大家不如给叶子买鸡腿快递过来吧。。。。




94

94、完结 ... 
 
 
　　从墓园回来，萧莫言情绪一直不高，洗了澡，裹了棉被坐在天台上一个人看着窗外，拒绝和任何人说话。
　　
　　靠在墙边，夏翎盈抱着双臂看着萧莫言，看着她单薄的背影，心里哽哽的疼。
　　
　　当夏翎盈从徐奶那得到消息，匆忙的赶到夏家大院时，看到满脸鲜血的母亲之际，她整个人都吓呆了，慌忙的抱住她，颤抖着声去叫蓝晨，火速送到医院，苍白着脸站在急诊室门外等候消息，当夏翎盈从阿森口里得之了事情的原委，除了流泪，在没有别的话可以说。
　　
　　谁又能怪谁？
　　
　　纠缠了两家二十多年的孽缘如此了解，任谁也不曾想到。
　　
　　邱穆盈脸上的刀口并不深，医生说事后可以整容，当夏翎盈把这个消息告诉她的时候，她却摇摇头，神情漠然的看着夏翎盈
　　
　　“留着它吧，留着它让自己时刻的清醒，夏夏，你不用管我了，去找萧莫言吧，那孩子，不容易......”
　　
　　忍着泪水，夏翎盈用力的摇头，握住母亲的手不可离开，经历了今晚的事，眼睁睁的看着丈夫用锐利的刀锋划开自己的肌肤，邱穆盈一瞬间感觉不到疼了，是心死了么？缓缓推开夏翎盈紧握着自己的手，邱穆盈低语
　　
　　“我和宋岩说好了，等伤好一点，便回养老院，你不用管我了。”
　　
　　哀大莫过去心死，看着母亲如此的决绝，夏翎盈还能说些什么，站起身子，迈着沉重的脚步往外走，只记得离开前母亲那最后一句话
　　
　　“夏夏，珍惜眼前人，萧莫言她是真的爱你。”
　　
　　一瞬间，夏翎盈泪如雨下，为了这句话，她努力了多久又伤心了多久，可真正受到母亲祝福的那一天，一切都已经物是人非。
　　
　　在医院的走廊里，她看到了夏然，那躲闪的眼神，怯弱的表情，在夏翎盈心中支撑了她二十年已久的铁汉形象在一瞬间崩塌。
　　
　　轻轻的走上前，不顾他的躲闪，夏翎盈抱住了夏然
　　
　　“爸，不论你做过什么，你在我心中的地位都不会改变。好好的，你要好好的......”
　　
　　“夏夏，我――”
　　
　　不待夏然说完，夏翎盈便推开了他，深深的看了他一眼，转身，头也不回的离开。
　　
　　对夏家，她付出了太多太多，作为一个女儿，她已经完全尽了职责。可是，她亏欠萧莫言的情债，又要如何去还？
　　
　　一路忐忑着赶到墓园，当看到躺在草坪上闭着眼睛，一个人默默流泪的萧莫言时，夏翎盈的心绞痛，强忍着那翻滚的泪水，走上前，跪在墓地前，将她抱起。
　　
　　没有想象中的大发雷霆，萧莫言用如此平静的语调诉说着她的悲哀
　　
　　“好累，夏夏，我好累，怎么办？”
　　
　　滴血的悲伤在那苍白的脸上缓缓滑过，夏翎盈紧紧的抱住她，低头，吻着她的脸颊，吻着她的发丝，泪水交合的那一刻，她听到了自己的心碎声。
　　
　　萧，为什么？为什么老天爷要如此对我们？我们只是相爱，只是相爱啊......
　　
　　摇摇头，深吸一口气，夏翎盈轻轻的走上前，张开双臂，将萧莫言抱紧怀里，肌肤相处，那刺骨的冰冷伴随着薄荷的香气一同深入夏翎盈的身体。
　　
　　收紧手臂，夏翎盈低着头，轻轻的吻着萧莫言的鬓角
　　
　　“萧，都过去了，一起都过去了，不要这样，你不要这样好不好......”
　　
　　本是想安慰人，没想到自己的泪却先流了下来，一滴滴，顺着萧莫言曾经无数次亲吻的脸颊，滑落到她的唇边，苦涩的味道自唇齿间散开，萧莫言终于有了反应，伸出右手，缓缓的抚上夏翎盈的脸颊，有些愣愣的看着她
　　
　　“夏夏，不要哭。”
　　
　　因为萧莫言的话，悲伤的泪水更加的汹涌不绝，夏翎盈紧紧的抱着萧莫言，喃喃低语
　　
　　“萧，对不起，对不起，对不起......”
　　
　　眉头蹙起，萧莫言伸出手，一遍一遍的去擦那让她心痛的眼泪
　　
　　“不要哭，夏夏，不要哭......”
　　
　　萧莫言的每一句话都刺入夏翎盈的心中，疼，真的很疼。她宁愿萧莫言像以前那样骂她羞辱她也不愿她将一切话都憋在心中一个人承受，是她不对，她不应该逼萧莫言去选择，不应该在她最无助的时候离开，不应该......
　　
　　眼看着泪水越来越多，安慰无效，萧莫言轻轻的叹了口气，伸出双臂，勾住夏翎盈的脖子，送上深深一吻。
　　
　　唇齿间那熟悉的触感依旧，却夹杂了些苦涩的味道，就像她们的爱情，经历了无数的风雨，心结，还是像现在这般唇齿相依，相濡以沫。
　　
　　含住柔软的唇瓣，用力的吸允，没有以前的小心翼翼，萧莫言反手将夏翎盈压在天台上，狠狠的吻着她。
　　
　　没有了，夏夏，除了你，我已经什么都没有了，不要离开我，再也不要......
　　
　　默默的承受着萧莫言发泄般的亲吻与撕咬，夏翎盈静静的闭上了眼睛，渐渐地，疾风暴雨般的吻过去后，萧莫言逐渐的温柔，缠绵悱恻的吻一点点一滴滴自舌尖缠绕开来，带着无数的辛酸与泪水，融化于那夏翎盈淡淡的呻/吟声中。
　　
　　抱紧，再抱紧，萧莫言不允许俩人只见有任何空隙，拦住夏翎盈的腰，一把将她抱起来，夏翎盈跨坐在萧莫言的腿上，微眯着双唇，目光迷离的看着她。
　　
　　“夏翎盈，你要记住，今生今世你都是属于我的，无论什么原因都不能将我们分开，不能。”
　　
　　夏翎盈点着头，被萧莫言吻得身子发软，无力的靠在她的肩膀上。
　　
　　双手滑下，卡在夏翎盈的腰间，萧莫言不允许她的逃避，强迫她与自己对视
　　
　　“夏翎盈，你是我的。”
　　
　　“我是你的......”
　　
　　“永远永远不要再离开我。”
　　
　　“永远不会离开......”
　　
　　在萧莫言迷人的双眸下，夏翎盈彻底的臣服，半趴在微凉的大理石天台上，任她抽取腰带，剥落衣襟，承受那难耐的亲吻，勾人的呻/吟声伴随着月光飘入萧莫言的心中，点燃了那干渴的欲/火。
　　
　　吻着夏翎盈白皙的脖颈，萧莫言的双手在夏翎盈身上四处放火。夏翎盈无力反抗，唯有将自己毫无保留的送上，你迎我往，两片薄唇紧紧相依，爱恨情仇在这一刻通通的抛在脑后，占有，只想完完全全的占有。
　　
　　当萧莫言的手指进入夏翎盈的身体那一刻，她哭泣般低吟一声，双臂用力的抱住萧莫言光滑的背脊。萧莫言痴迷的吻着那白玉雕琢般的身体，手上的动作越来越放肆，直到那柔弱的身子再也无法承受这狂风暴雨般的进入，无力的抖动成一团，汗水交融的那一刻，萧莫言趴在夏翎盈身边低吟
　　
　　“死生契阔，与子成说；执子之手，与子偕老。”
　　
　　*******************************************************************************
　　
　　第二天醒来，萧莫言牵着夏翎盈的手缓缓从楼上走了下来，楼下，徐奶早已做好早饭等着俩人。
　　
　　盛上两碗粥，徐奶小心翼翼的打量着萧莫言，看着她一直苍白的脸颊终于有了血色泛起了淡淡的粉红，看着她那一直紧皱的眉头舒展开来，眉宇间也尽是一片轻松之色，这才长吁一口气，放心的坐了下来。
　　
　　拿了一块面包，抹上果酱，萧莫言看了徐奶一眼，说
　　
　　“徐奶，你不用替我操心。”
　　
　　徐奶喝了一口粥，叹了口气。
　　
　　她能不操心么？从萧莫言生下来到现在，她有一天不操心的么？昨天的事情，差点将她吓死，要不是阿森事前无意间跟她说过小姐早有安排，估计她早就高血压住医院了，还能在这儿这么清闲的做早餐？
　　
　　咬了一口面包，萧莫言看着徐奶，摇头
　　
　　“看来若琳说的没错。”
　　
　　“她说什么了？”
　　
　　徐奶抬头，警觉的看着萧莫言。
　　
　　“从明天开始，每天晚上八点，你必须在家待着，别再给我耍花样往外跑。”
　　
　　可怜兮兮的扬起老脸，徐奶央求般的看着萧莫言，谁知道人家压根不理她，用湿纸巾擦好手，一歪脖子，开始看报纸了。
　　
　　无奈，徐奶只好把求助的目光转向夏翎盈，夏翎盈叹了口气
　　
　　“徐奶，萧是为你好，不想你一人寂寞，你去两天看看，如果不合适，我们也不会勉强你。”
　　
　　“我就知道你和小姐一个鼻孔出气，不是好人！”
　　
　　将手里的面包片扔在桌子上，徐奶有如怨妇般冲进了卧室，夏翎盈担心的看着她。
　　
　　放下报纸，握了握夏翎盈的手，萧莫言轻语
　　
　　“你放心，装的。”
　　
　　“......”
　　
　　感叹于徐奶的演技，夏翎盈垂下头，轻笑出声。搂住那纤细的腰间，萧莫言爱恋的吻了吻她的额头，低语
　　
　　“一会，跟我去那儿。”
　　
　　“好。”
　　
　　不用萧莫言明说，夏翎盈知道她要带自己去哪儿，拿起牛奶，喝了几口，又连哄带骗的让萧莫言喝下去大半杯，俩人这才牵着手，走出了大门。
　　
　　“徐奶，出来吧，我俩去墓园了，不用装！”
　　
　　听到萧莫言挤兑的话，徐奶一咬牙，大吼一声
　　
　　“禽兽！”
　　
　　“......”
　　
　　*******************************************************************************
　　
　　两束还带着露水的鲜花芬芳迷人，萧莫言握着夏翎盈的手跪在坟前，看着母亲的照片，低语
　　
　　“妈，这是夏夏，我的爱人，我早该带她来看你的。”
　　
　　声音有些哽咽，萧莫言用力的呼吸，手被夏翎盈用力的握了握，察觉到那人的温柔体谅，萧莫言轻轻一笑
　　
　　“妈，你在世的时候就一直不放心我，怕我不会幸福，今天我把我的幸福带来让你看，你满意了吧。”
　　
　　萧莫言带着一丝俏皮撒娇的声音飘入夏翎盈耳中，让她莫名的辛酸。
　　
　　她不知道，萧莫言这十几年来难过孤独的时候，是不是总是一个人默默的跪在母亲坟前低语。
　　
　　双手握紧，夏翎盈看着萧莫言的侧脸暗暗发誓，一定不会再让她如此孤单，一定要让她快乐。
　　
　　大大的微笑绽放在脸上，在清晨阳光的照射下是如此的夺目，萧莫言深深的望着夏翎盈，夏翎盈同样微笑着回视她，凝视片刻，萧莫言微微起身，两手抚上了夏翎盈的脖颈。
　　
　　仿佛有预感要发生什么，夏翎盈屏住呼吸，萧莫言看她紧张的模样淡淡一笑，手上的动作不停，细细的摸索，找到那薄薄的项链，寻到挂钩出，轻轻的解开，摘下。
　　
　　银白色的戒指泛着着淡淡的光芒，在夏翎盈的隐隐期待下，在萧莫言的微笑下，被缓缓的戴在夏翎盈纤细的无名指上。
　　
　　十指相扣，萧莫言拉着夏翎盈起身，双手抬高，在阳光的照射下，淡淡的笑。
　　
　　全文完
　　
　　 

作者有话要说：完结了，真的完结了，从没想过，叶子会这么不舍得。
《潜规则》从发表最初到现在，投入了我无数的心血，今天总算写完了。
谢谢大家一直一来的支持，谢谢......
感谢的话不再多，只是想拥抱每一个一直支持我的读者，无论我在瓶颈期，还是大四忙碌一个星期不更新的时候，一直默默等候叶子的每一个读者。
OK，煽情结束，来点叶子想说的话：
/(ㄒoㄒ)/~~正剧神马的，叶子以后不会轻易碰了，写的好累，但是不排除更年期提前想要虐人的情况下再写，新文神马的，暂时也没有，先填坑，两个坑《流氓兔》《青梅竹马》都是轻松路线，叶子不往上放地址了，扔个专栏上来，大家去看吧，如果顺便能把叶子专栏收藏一下，那么就给你一个口红印。点一下鸡腿，收藏一下

PS：这是专栏，收藏了可以得到叶子新文消息，不是肯德基优惠券，真的......






95

95、番外之连环吃醋篇 ... 
 
 
　　躲得过初一，躲不过十五，在萧莫言的勒令下，徐奶一脸委屈的坐在沙发上等着今天的相亲目标。
　　
　　听说今天的相亲对象是个出国已久的海归派人士，姓年，叫年若，身世背景神马的都是浮云，不用说了。萧莫言能把他介绍给徐奶主要是看中他的痴情，听说他年轻时曾经和一个妙美如花的少女相恋，后因为家庭背景等狗血原因，俩人被迫分开。这么一分就是将近四十年，虽说后来的年若事业有成，身边从来不缺女人，但他却一直单身，没有结过婚。
　　
　　翻着手里的资料，萧莫言一个翻身抱住身边已经半睡着的夏翎盈，开心的说
　　
　　“这老头太优秀了，快敢我痴情了。”
　　
　　夏翎盈睡眼惺忪还不忘白了她一眼，迷迷糊糊的说
　　
　　“用不用我替你数一数以前的莺莺燕燕。”
　　
　　咽了一口口水，萧莫言郁闷的看了夏翎盈一眼，松开她，放她去睡觉，自己缩成一团，在怨恨中睡着了。
　　
　　一觉醒来，床边没了人，门外却传来一阵阵爆笑声，萧莫言揉了揉眼睛，塔拉着拖鞋走了出去，只见夏翎盈、徐奶、年老头三人正聊得开心。
　　
　　看到她出来了，夏翎盈几步跑上前，抱住她，开心的说
　　
　　“萧，你太厉害了，你知不知道，年先生就是徐奶这些年来都念念不忘的初恋帅哥！你是怎么找打他的，现在才介绍给徐奶，是为了给我们惊喜么？”
　　
　　帅哥？萧莫言浑身一哆嗦，看了看年若那满脸皱纹，干咳了一声，拿起桌上的白水喝了一口，抬头去看徐奶，一看之下，刚喝的一口水喷了出来。
　　
　　哎呦喂，人家徐奶害羞的不得了，双腿并拢，老脸通红的看着年老头，原本及耳的白发被掖到了耳朵后面，要是在往头上别一朵花，绝对是六十年代唱山歌的妹妹。
　　
　　擦了擦嘴，萧莫言不动声色的坐在沙发上，打量俩人。
　　
　　“蓝蓝，这些年，你去哪里了？”
　　
　　“噗――”
　　
　　这下不知是萧莫言，连夏翎盈都有些受不了了，笑出了声。徐奶全名叫做徐蓝，这是她们都知道的，可冷不丁的被年若这么一叫，却有一股毛骨悚然肉麻到骨头里的感觉。
　　
　　徐奶掖了掖头发，抿着唇小声说
　　
　　“这不一直在萧家做好事，教育不良少女了么。”
　　
　　“......”
　　
　　萧莫言黑下了脸，没表情的看着徐奶。
　　
　　年若忍着笑，撇了萧莫言一眼，点头
　　
　　“蓝蓝，没想到这么多年没见，你还是和当年一样幽默。”
　　
　　徐奶摇头，叹气
　　
　　“不行了，这些为了照顾小姐，我已经从一个人见人爱的校花变成了一个黄脸婆子，没人爱了，没人爱了――”
　　
　　“怎么会？”
　　
　　年若看着徐奶，两眼亮晶晶的，夏翎盈捂着嘴，拉了拉旁边黑着脸的萧莫言，小声说
　　
　　“唉，萧，你说现在要是再放上上海滩的音乐，俩人是不是都得抱到一起？”
　　
　　“哼~”
　　
　　萧莫言轻哼一声，不说话，看了看徐奶，起身回屋了。夏翎盈有些发愣的看着萧莫言的背景，片刻后，笑出了声。
　　
　　这一老一小，没事就折腾，明明彼此在乎的不得了，这下好了，轮到萧莫言吃醋了！
　　
　　*******************************************************************************
　　
　　忙碌了一下午，下了班，萧莫言开着车接上夏翎盈往别墅开，笑着跟她说
　　
　　“我今儿给徐奶发短信了，让她做你最爱吃的糖醋鱼，一会回去就可以吃了。”
　　
　　夏翎盈神情疲惫的点点头，冲萧莫言笑了笑。
　　
　　停好车子，牵着夏翎盈的手，萧莫言迫不及待的推开了房门
　　
　　“徐奶，徐奶，我回来了！”
　　
　　回应她的是鸦雀无声。
　　
　　皱起眉，松开拉着夏翎盈的手，萧莫言转身，往楼上走。
　　
　　“徐奶？徐奶？”
　　
　　“叫这么大声干嘛？我又不聋！”
　　
　　徐奶为怒的声音传来，夏翎盈和萧莫言同时仰头往楼上去看，一时间全都呆住了。
　　
　　徐奶那一头标志的白发已经不见，取而代之的是一头乌黑亮丽的头发，脸上似乎还擦了粉，看起来比平日里白嫩了很多，最重要的是和萧莫言有同样习惯青睐黑色的徐奶此时却穿了一身无比亮丽的粉色套裙，萧莫言张大嘴看着徐奶，片刻后，转过头看着夏翎盈，喃喃低语
　　
　　“夏夏，这不是真的......”
　　
　　夏翎盈也在发愣，呆呆的看着徐奶。徐奶一扭一扭的从楼上走了下来，还没到俩人身边，那扑鼻的香水味就飘了过来，她春光满面的看了萧莫言和夏翎盈一眼，笑着说
　　
　　“不好意思啊，老年约我去跳舞，今晚的饭你俩凑合一口就行了，别总吃那么油大的东西，什么糖醋鱼，不如吃凉拌菜好，我走了，MUA~”
　　
　　“......”
　　
　　夏翎盈被徐奶那飞吻惊得不自觉后退一步，萧莫言倒好，自始至终张着嘴愣愣的看着徐奶，一句话都说不出，直到人都走了不知多远，直到夏翎盈去拉她的肩膀，这才反应过来。她铁青着脸看着徐奶离开的方向，握了握拳头，一句话不说，上前，一把拉开门，大喊
　　
　　“走，走你就别回来了！”
　　
　　不远处，一个同样嘹亮的声音狠狠的回击
　　
　　“谢谢，我本来就没想回来！”
　　
　　夏翎盈哭笑不得的看着这在闹别扭的一老一小，叹了口气，上前拉住气的胸脯急速起伏的萧莫言，摇头
　　
　　“萧，你这是干嘛？不是一直希望徐奶能找个好老头，来一段幸福的黄昏恋么？”
　　
　　萧莫言深吸一口气，没好气的看着夏翎盈
　　
　　“我是希望她幸福，可是徐奶幸福也不能建立在我痛苦的基础上啊，这才谈了几天啊，连晚饭都不做了，连家都不回了，她还想干嘛？！”
　　
　　摇摇头，夏翎盈不再理这个没事吃干醋的家伙，回屋，自己忙自己的去了。
　　
　　没人安慰，萧莫言气的一屁股坐在沙发上，烦乱的拿起遥控器，打开电视，随便的换着台。
　　
　　时间一分一秒的过去，萧莫言平日里常看的《猫和老鼠》都演完了，徐奶还是连个影都没有，这下萧莫言有点着急了，看了看表，咬咬牙，拿起手机，猛地敲下了一段字：
　　
　　徐奶，你要是不在十二点前回来，我就跟你断绝一切关系，我萧莫言说到做到！
　　
　　用力的按下发送键，翘起二郎腿，萧莫言继续凶狠的按着遥控器，掐着表等徐奶回家。
　　
　　穿着睡衣不知道从门缝里看过多少次的夏翎盈长叹一口气，不知为什么，她看着萧莫言为了守候徐奶怨妇似的模样心里也酸酸的不舒服，叹了口气，夏翎盈干脆推开门，走到大屋，坐在沙发上陪萧莫言一起等。
　　
　　当指针指向十一时，萧莫言一把将遥控器拍在桌子上，起身，在屋里来来回回的走，时不时望着窗外抱怨
　　
　　“夏夏，你等着，等着徐奶回来！我一定要好好教育教育她，给她上一节印象深刻的淑女行为课，哪能这么快就和那臭老头出去睡？岁数大就不用腼腆了吗？”
　　
　　夏翎盈翻了个白眼过去，继续看她的电视。
　　
　　“唉，夏夏，你说徐奶跟那个臭老头聊的那么开心，不会想着搬出去住吧。”
　　
　　“......”
　　
　　“搬出去就搬出去，谁稀罕她！我巴不得她早点搬出去！”
　　
　　“......”
　　
　　“可是，你说她不会被骗吧？不行，我得再给秘书打一个电话，让她好好查查那臭老头的背景。”
　　
　　叹了口气，放下遥控器，夏翎盈放下手里的遥控器，上前，按住了萧莫言的手，无奈的说
　　
　　“萧，就算你精神，你也不能折腾别人吧，你看看现在都几点了，人家不睡觉吗？”
　　
　　“我――”
　　
　　就在萧莫言企图辩解之际，院子里车子的声音传来，一道亮光打入屋内，萧莫言绷起了脸，穿着拖鞋，急匆匆的往外走，夏翎盈好笑的看着这连癫带跑的背影，摇摇头。
　　
　　“徐奶，你去哪儿了！”
　　
　　刚把门拉开，萧莫言劈头盖脸一顿喝，徐奶挽着年若的手，吓了一跳
　　
　　“小姐，你睡傻了？不是和你说了么，去约会，怎么还给我发那种幼稚的短信，绝交么？你几岁了啊？”
　　
　　“......”
　　
　　萧莫言忿忿的看了徐奶和年若一眼，转身狂怒的往屋走。
　　
　　徐奶笑了笑，挽着年若的手和往常一样打开门，走到沙发前坐了下来。
　　
　　年若挺有眼力价，看了看铁青着脸坐在沙发上生闷气的萧莫言，又扭头看了看一旁吃着葡萄吐字吐的不亦乐乎的徐奶，笑了笑
　　
　　“蓝蓝，你和萧总的感情真身后。”
　　
　　萧莫言哼了一声没说话，徐奶吐了一口葡萄籽，笑着看着年若
　　
　　“那当然，她是我一把屎一把尿养大的，能跟我不亲么。”
　　
　　“哦？”
　　
　　年若眨着眼睛看着徐奶，徐奶看了萧莫言一眼，话夹子收不住了
　　
　　“你不知道，小姐刚生下来的时候就和别的孩子不一样，娇气的不得了。我每天给她惹牛奶，都得自己先尝尝，热了人家咧嘴嚎，冷了就张着小嘴吐我一脸。”
　　
　　“哈哈――”
　　
　　坐在一旁的夏翎盈笑出了声，好笑的看着整个人石化掉的萧莫言，在脑袋里想象着小小的她吐奶时的情景。
　　
　　一看有人捧场了，徐奶说的更带劲了
　　
　　“这还不算什么，小姐从小小消化系统就特别好，刚吃完饭就要抱着她去尿尿粑粑。而且从小就有轻度洁癖，上完厕所别看她还不会说话，却一定会睁大眼睛扒着你的手往浴室看，那意思就是“人家尿液尿了，拉也拉了，怎么还不给洗澡澡？”。”
　　
　　“哈哈哈哈――”
　　
　　夏翎盈和年若笑成一片，萧莫言的脸一阵红一阵白的变化莫测，只是看着徐奶的双眼不再凌厉，逐渐的湿润起来。徐奶在以前从没跟她提过小时候的事，从没想过徐奶打小就为自己付出这么多，还以为是家里的老保姆全权负责，是不放心吧......
　　
　　“最烦人的就是小姐青春期比一般女孩子都提前，从小荷尔蒙分泌过剩，从初中开始，门口开始有一两个闲散的鬼子蹲守。”
　　
　　“鬼子？”
　　
　　夏翎盈愣了一下，倒是年若了解徐奶，解释
　　
　　“就是追求她的孩子。”
　　
　　这下好了，夏翎盈抿了唇也不笑了，紧张的盯着徐奶看。
　　
　　徐奶吐着葡萄，说的越来越开心
　　
　　“初中只有一两个野外军，高中开始了小规模的娘子军行动，那会小姐虽然长发，但是总是喜欢休闲打扮。在学校还是个风云人物，追她的人数不胜数，可她那会就挺有自觉地，每天吃了我做的饭，拽兮兮的往外走，正眼都不看人家小女孩一眼。”
　　
　　说完，徐奶扫了夏翎盈一眼，这下轮到夏翎盈冷哼了，她斜眼看了看萧莫言，不说话。
　　
　　萧莫言郁闷的看着徐奶直摇头，老太太哟，您别说了行不！
　　
　　徐奶说的太兴奋，一时忘记了和萧莫言眼神交流，大手一挥，继续说
　　
　　“让我印象最深的就是她和方若曦那轰轰烈烈的初恋，情人节那天，小姐预定了九百九十九朵玫瑰送了过去，结果俩人好像在谈到什么长远幸福问题上有了分歧，大吵特吵，小姐牛脾气上来了，把人家方若曦扔到咖啡厅了自己一个人甩手回家了。后来，人家若曦来找她，她也不理，那会窗外正下着漂泊大雨啊，方若曦浑身都湿透了，坐在门口不肯走，小姐在房里跟被煮了的蚂蚁似的，在面子和爱情之间来回动摇。后来还是怜香惜玉，拉开门，一把冲了出去，抱住方若曦就开始哭啊，那会我就在屋里感叹，啧啧，这小姐就是牛啊，情场高手，故意不打雨伞，知道打雨伞就没那浪漫的效果了，你看这么一哭，俩人都感冒了，多幸福，多么浪漫！”
　　
　　夏翎盈的脸已经崩到了极点，一旁的年若也早就笑不出声了，忐忑的看着夏翎盈，萧莫言更是胆战心惊的，伸手去拉夏翎盈的手，却被她重重的甩开了。
　　
　　“呃......”
　　
　　明白过来的徐奶这才看清了时局，望着夏翎盈那冷到可怕的脸，小小声的又补了一句
　　
　　“后来还是我给她俩煮的姜汤。”
　　
　　“萧莫言。”
　　
　　一直默不作声的夏翎盈冷冷的开口了，萧莫言浑身一激灵，紧张的看着她。
　　
　　“我们该休息了吧！”
　　
　　“......”
　　
　　“咳咳咳――”
　　
　　葡萄皮卡在嗓子眼，徐奶一顿咳嗽，年若忙帮忙垂背，徐奶捂着嘴看着一脸惨样的萧莫言，小声说
　　
　　“小姐，去吧，虽说自己动手丰衣足食，但是偶尔懒惰一下也不错。”
　　
　　“徐奶！！！”
　　
　　 

作者有话要说：哈哈，为啥这章叶子写的这么开心啊！
95、番外之连环吃醋篇 ... 
 
 
　　躲得过初一，躲不过十五，在萧莫言的勒令下，徐奶一脸委屈的坐在沙发上等着今天的相亲目标。
　　
　　听说今天的相亲对象是个出国已久的海归派人士，姓年，叫年若，身世背景神马的都是浮云，不用说了。萧莫言能把他介绍给徐奶主要是看中他的痴情，听说他年轻时曾经和一个妙美如花的少女相恋，后因为家庭背景等狗血原因，俩人被迫分开。这么一分就是将近四十年，虽说后来的年若事业有成，身边从来不缺女人，但他却一直单身，没有结过婚。
　　
　　翻着手里的资料，萧莫言一个翻身抱住身边已经半睡着的夏翎盈，开心的说
　　
　　“这老头太优秀了，快敢我痴情了。”
　　
　　夏翎盈睡眼惺忪还不忘白了她一眼，迷迷糊糊的说
　　
　　“用不用我替你数一数以前的莺莺燕燕。”
　　
　　咽了一口口水，萧莫言郁闷的看了夏翎盈一眼，松开她，放她去睡觉，自己缩成一团，在怨恨中睡着了。
　　
　　一觉醒来，床边没了人，门外却传来一阵阵爆笑声，萧莫言揉了揉眼睛，塔拉着拖鞋走了出去，只见夏翎盈、徐奶、年老头三人正聊得开心。
　　
　　看到她出来了，夏翎盈几步跑上前，抱住她，开心的说
　　
　　“萧，你太厉害了，你知不知道，年先生就是徐奶这些年来都念念不忘的初恋帅哥！你是怎么找打他的，现在才介绍给徐奶，是为了给我们惊喜么？”
　　
　　帅哥？萧莫言浑身一哆嗦，看了看年若那满脸皱纹，干咳了一声，拿起桌上的白水喝了一口，抬头去看徐奶，一看之下，刚喝的一口水喷了出来。
　　
　　哎呦喂，人家徐奶害羞的不得了，双腿并拢，老脸通红的看着年老头，原本及耳的白发被掖到了耳朵后面，要是在往头上别一朵花，绝对是六十年代唱山歌的妹妹。
　　
　　擦了擦嘴，萧莫言不动声色的坐在沙发上，打量俩人。
　　
　　“蓝蓝，这些年，你去哪里了？”
　　
　　“噗――”
　　
　　这下不知是萧莫言，连夏翎盈都有些受不了了，笑出了声。徐奶全名叫做徐蓝，这是她们都知道的，可冷不丁的被年若这么一叫，却有一股毛骨悚然肉麻到骨头里的感觉。
　　
　　徐奶掖了掖头发，抿着唇小声说
　　
　　“这不一直在萧家做好事，教育不良少女了么。”
　　
　　“......”
　　
　　萧莫言黑下了脸，没表情的看着徐奶。
　　
　　年若忍着笑，撇了萧莫言一眼，点头
　　
　　“蓝蓝，没想到这么多年没见，你还是和当年一样幽默。”
　　
　　徐奶摇头，叹气
　　
　　“不行了，这些为了照顾小姐，我已经从一个人见人爱的校花变成了一个黄脸婆子，没人爱了，没人爱了――”
　　
　　“怎么会？”
　　
　　年若看着徐奶，两眼亮晶晶的，夏翎盈捂着嘴，拉了拉旁边黑着脸的萧莫言，小声说
　　
　　“唉，萧，你说现在要是再放上上海滩的音乐，俩人是不是都得抱到一起？”
　　
　　“哼~”
　　
　　萧莫言轻哼一声，不说话，看了看徐奶，起身回屋了。夏翎盈有些发愣的看着萧莫言的背景，片刻后，笑出了声。
　　
　　这一老一小，没事就折腾，明明彼此在乎的不得了，这下好了，轮到萧莫言吃醋了！
　　
　　*******************************************************************************
　　
　　忙碌了一下午，下了班，萧莫言开着车接上夏翎盈往别墅开，笑着跟她说
　　
　　“我今儿给徐奶发短信了，让她做你最爱吃的糖醋鱼，一会回去就可以吃了。”
　　
　　夏翎盈神情疲惫的点点头，冲萧莫言笑了笑。
　　
　　停好车子，牵着夏翎盈的手，萧莫言迫不及待的推开了房门
　　
　　“徐奶，徐奶，我回来了！”
　　
　　回应她的是鸦雀无声。
　　
　　皱起眉，松开拉着夏翎盈的手，萧莫言转身，往楼上走。
　　
　　“徐奶？徐奶？”
　　
　　“叫这么大声干嘛？我又不聋！”
　　
　　徐奶为怒的声音传来，夏翎盈和萧莫言同时仰头往楼上去看，一时间全都呆住了。
　　
　　徐奶那一头标志的白发已经不见，取而代之的是一头乌黑亮丽的头发，脸上似乎还擦了粉，看起来比平日里白嫩了很多，最重要的是和萧莫言有同样习惯青睐黑色的徐奶此时却穿了一身无比亮丽的粉色套裙，萧莫言张大嘴看着徐奶，片刻后，转过头看着夏翎盈，喃喃低语
　　
　　“夏夏，这不是真的......”
　　
　　夏翎盈也在发愣，呆呆的看着徐奶。徐奶一扭一扭的从楼上走了下来，还没到俩人身边，那扑鼻的香水味就飘了过来，她春光满面的看了萧莫言和夏翎盈一眼，笑着说
　　
　　“不好意思啊，老年约我去跳舞，今晚的饭你俩凑合一口就行了，别总吃那么油大的东西，什么糖醋鱼，不如吃凉拌菜好，我走了，MUA~”
　　
　　“......”
　　
　　夏翎盈被徐奶那飞吻惊得不自觉后退一步，萧莫言倒好，自始至终张着嘴愣愣的看着徐奶，一句话都说不出，直到人都走了不知多远，直到夏翎盈去拉她的肩膀，这才反应过来。她铁青着脸看着徐奶离开的方向，握了握拳头，一句话不说，上前，一把拉开门，大喊
　　
　　“走，走你就别回来了！”
　　
　　不远处，一个同样嘹亮的声音狠狠的回击
　　
　　“谢谢，我本来就没想回来！”
　　
　　夏翎盈哭笑不得的看着这在闹别扭的一老一小，叹了口气，上前拉住气的胸脯急速起伏的萧莫言，摇头
　　
　　“萧，你这是干嘛？不是一直希望徐奶能找个好老头，来一段幸福的黄昏恋么？”
　　
　　萧莫言深吸一口气，没好气的看着夏翎盈
　　
　　“我是希望她幸福，可是徐奶幸福也不能建立在我痛苦的基础上啊，这才谈了几天啊，连晚饭都不做了，连家都不回了，她还想干嘛？！”
　　
　　摇摇头，夏翎盈不再理这个没事吃干醋的家伙，回屋，自己忙自己的去了。
　　
　　没人安慰，萧莫言气的一屁股坐在沙发上，烦乱的拿起遥控器，打开电视，随便的换着台。
　　
　　时间一分一秒的过去，萧莫言平日里常看的《猫和老鼠》都演完了，徐奶还是连个影都没有，这下萧莫言有点着急了，看了看表，咬咬牙，拿起手机，猛地敲下了一段字：
　　
　　徐奶，你要是不在十二点前回来，我就跟你断绝一切关系，我萧莫言说到做到！
　　
　　用力的按下发送键，翘起二郎腿，萧莫言继续凶狠的按着遥控器，掐着表等徐奶回家。
　　
　　穿着睡衣不知道从门缝里看过多少次的夏翎盈长叹一口气，不知为什么，她看着萧莫言为了守候徐奶怨妇似的模样心里也酸酸的不舒服，叹了口气，夏翎盈干脆推开门，走到大屋，坐在沙发上陪萧莫言一起等。
　　
　　当指针指向十一时，萧莫言一把将遥控器拍在桌子上，起身，在屋里来来回回的走，时不时望着窗外抱怨
　　
　　“夏夏，你等着，等着徐奶回来！我一定要好好教育教育她，给她上一节印象深刻的淑女行为课，哪能这么快就和那臭老头出去睡？岁数大就不用腼腆了吗？”
　　
　　夏翎盈翻了个白眼过去，继续看她的电视。
　　
　　“唉，夏夏，你说徐奶跟那个臭老头聊的那么开心，不会想着搬出去住吧。”
　　
　　“......”
　　
　　“搬出去就搬出去，谁稀罕她！我巴不得她早点搬出去！”
　　
　　“......”
　　
　　“可是，你说她不会被骗吧？不行，我得再给秘书打一个电话，让她好好查查那臭老头的背景。”
　　
　　叹了口气，放下遥控器，夏翎盈放下手里的遥控器，上前，按住了萧莫言的手，无奈的说
　　
　　“萧，就算你精神，你也不能折腾别人吧，你看看现在都几点了，人家不睡觉吗？”
　　
　　“我――”
　　
　　就在萧莫言企图辩解之际，院子里车子的声音传来，一道亮光打入屋内，萧莫言绷起了脸，穿着拖鞋，急匆匆的往外走，夏翎盈好笑的看着这连癫带跑的背影，摇摇头。
　　
　　“徐奶，你去哪儿了！”
　　
　　刚把门拉开，萧莫言劈头盖脸一顿喝，徐奶挽着年若的手，吓了一跳
　　
　　“小姐，你睡傻了？不是和你说了么，去约会，怎么还给我发那种幼稚的短信，绝交么？你几岁了啊？”
　　
　　“......”
　　
　　萧莫言忿忿的看了徐奶和年若一眼，转身狂怒的往屋走。
　　
　　徐奶笑了笑，挽着年若的手和往常一样打开门，走到沙发前坐了下来。
　　
　　年若挺有眼力价，看了看铁青着脸坐在沙发上生闷气的萧莫言，又扭头看了看一旁吃着葡萄吐字吐的不亦乐乎的徐奶，笑了笑
　　
　　“蓝蓝，你和萧总的感情真身后。”
　　
　　萧莫言哼了一声没说话，徐奶吐了一口葡萄籽，笑着看着年若
　　
　　“那当然，她是我一把屎一把尿养大的，能跟我不亲么。”
　　
　　“哦？”
　　
　　年若眨着眼睛看着徐奶，徐奶看了萧莫言一眼，话夹子收不住了
　　
　　“你不知道，小姐刚生下来的时候就和别的孩子不一样，娇气的不得了。我每天给她惹牛奶，都得自己先尝尝，热了人家咧嘴嚎，冷了就张着小嘴吐我一脸。”
　　
　　“哈哈――”
　　
　　坐在一旁的夏翎盈笑出了声，好笑的看着整个人石化掉的萧莫言，在脑袋里想象着小小的她吐奶时的情景。
　　
　　一看有人捧场了，徐奶说的更带劲了
　　
　　“这还不算什么，小姐从小小消化系统就特别好，刚吃完饭就要抱着她去尿尿粑粑。而且从小就有轻度洁癖，上完厕所别看她还不会说话，却一定会睁大眼睛扒着你的手往浴室看，那意思就是“人家尿液尿了，拉也拉了，怎么还不给洗澡澡？”。”
　　
　　“哈哈哈哈――”
　　
　　夏翎盈和年若笑成一片，萧莫言的脸一阵红一阵白的变化莫测，只是看着徐奶的双眼不再凌厉，逐渐的湿润起来。徐奶在以前从没跟她提过小时候的事，从没想过徐奶打小就为自己付出这么多，还以为是家里的老保姆全权负责，是不放心吧......
　　
　　“最烦人的就是小姐青春期比一般女孩子都提前，从小荷尔蒙分泌过剩，从初中开始，门口开始有一两个闲散的鬼子蹲守。”
　　
　　“鬼子？”
　　
　　夏翎盈愣了一下，倒是年若了解徐奶，解释
　　
　　“就是追求她的孩子。”
　　
　　这下好了，夏翎盈抿了唇也不笑了，紧张的盯着徐奶看。
　　
　　徐奶吐着葡萄，说的越来越开心
　　
　　“初中只有一两个野外军，高中开始了小规模的娘子军行动，那会小姐虽然长发，但是总是喜欢休闲打扮。在学校还是个风云人物，追她的人数不胜数，可她那会就挺有自觉地，每天吃了我做的饭，拽兮兮的往外走，正眼都不看人家小女孩一眼。”
　　
　　说完，徐奶扫了夏翎盈一眼，这下轮到夏翎盈冷哼了，她斜眼看了看萧莫言，不说话。
　　
　　萧莫言郁闷的看着徐奶直摇头，老太太哟，您别说了行不！
　　
　　徐奶说的太兴奋，一时忘记了和萧莫言眼神交流，大手一挥，继续说
　　
　　“让我印象最深的就是她和方若曦那轰轰烈烈的初恋，情人节那天，小姐预定了九百九十九朵玫瑰送了过去，结果俩人好像在谈到什么长远幸福问题上有了分歧，大吵特吵，小姐牛脾气上来了，把人家方若曦扔到咖啡厅了自己一个人甩手回家了。后来，人家若曦来找她，她也不理，那会窗外正下着漂泊大雨啊，方若曦浑身都湿透了，坐在门口不肯走，小姐在房里跟被煮了的蚂蚁似的，在面子和爱情之间来回动摇。后来还是怜香惜玉，拉开门，一把冲了出去，抱住方若曦就开始哭啊，那会我就在屋里感叹，啧啧，这小姐就是牛啊，情场高手，故意不打雨伞，知道打雨伞就没那浪漫的效果了，你看这么一哭，俩人都感冒了，多幸福，多么浪漫！”
　　
　　夏翎盈的脸已经崩到了极点，一旁的年若也早就笑不出声了，忐忑的看着夏翎盈，萧莫言更是胆战心惊的，伸手去拉夏翎盈的手，却被她重重的甩开了。
　　
　　“呃......”
　　
　　明白过来的徐奶这才看清了时局，望着夏翎盈那冷到可怕的脸，小小声的又补了一句
　　
　　“后来还是我给她俩煮的姜汤。”
　　
　　“萧莫言。”
　　
　　一直默不作声的夏翎盈冷冷的开口了，萧莫言浑身一激灵，紧张的看着她。
　　
　　“我们该休息了吧！”
　　
　　“......”
　　
　　“咳咳咳――”
　　
　　葡萄皮卡在嗓子眼，徐奶一顿咳嗽，年若忙帮忙垂背，徐奶捂着嘴看着一脸惨样的萧莫言，小声说
　　
　　“小姐，去吧，虽说自己动手丰衣足食，但是偶尔懒惰一下也不错。”
　　
　　“徐奶！！！”
　　
　　 

作者有话要说：哈哈，为啥这章叶子写的这么开心啊！


本书由【魔爪】制作发布，如需更多好书，请访问: www.mozhua.net

96

96、番外之福利大放送 ... 
 
 
　　纯白色的月光撒入屋内，照在淡黄色的毛绒地毯上，为整个房间笼罩上一层甜腻的暧昧气息，如此美好的夜晚，原本可以非常惬意享受爱人柔软身躯的萧莫言却因为徐奶的几句话只能抱着双臂坐在毛毯上装可怜。
　　
　　“关我什么事啊......”
　　
　　摇着头，皱着眉，萧莫言仰头看着坐在床上明显比她有地理优势的夏翎盈。
　　
　　“夏夏......”
　　
　　“你别来这套，萧莫言！”
　　
　　双臂抱在胸前，夏翎盈好看的眉头拧在一起，嗔怒的看着萧莫言
　　
　　“我问你，你是不是对方若曦还有旧情？嗯？！”
　　
　　“我哪里有，那都是年少轻狂时干的事情，徐奶不知道哪儿抽筋了，今儿非说出来。”
　　
　　“你的意思是她不说就可以当这事没发生过？你就是对她念念不忘，不然徐奶怎么一提她你就变了脸色，不是在乎是什么？！”
　　
　　“夏小姐，你要讲理啊，我脸色怎么变了我？我那不是害怕你小心眼生气么？”
　　
　　“我小心眼？呵呵，我小心眼？！”
　　
　　“姐姐喂......”
　　
　　萧莫言郁闷的看着眼前这个不依不饶准备大闹一场的女人，叹了一口气，缓缓站了起来，没穿拖鞋，赤着脚，雪白的双脚踩在软软的地摊上，走上前，抱住夏翎盈。
　　
　　“夏夏，陈年旧醋吃起来可没营养。”
　　
　　“你的意思是找点新鲜的醋给我吃？！”
　　
　　夏翎盈斜眼看着萧莫言，小小手在同一时间卡住那柔软的腰间，看着萧莫言倒吸一口忍疼的模样，夏翎盈嘴角微微勾起，可随机又黑下了脸。
　　
　　没错，她生气了，很生气很生气。
　　
　　她可以不去在乎徐奶曾经说过萧莫言那满世界的女人，但是她唯独在乎方若曦，初恋在一个人心中是何种地位夏翎盈怎么会不知道？就算萧莫言现在口上说着不在乎，可心里怎么想她又怎么会知道？你看徐奶提方若曦的时候，她那一脸的痛惜，恨不得时光倒流，俩人在甜蜜蜜的吵上一架，在相拥在一起对不对？她早就知道萧莫言这花心的性格，不行，今天绝对不能就让她这么迷惑过关，一定要好好教训她一番！既然猫改不了吃腥，那就一次打怕她，看她下次还敢不敢乱来！
　　
　　想到这儿，夏翎盈邪魅一笑，刚刚还板着的脸瞬间缓和下来，抬头，笑眯眯的看着萧莫言。
　　
　　呃......
　　
　　萧莫言被夏翎盈盯的发毛，慌手慌脚的站起身，挥手
　　
　　“那个什么，夏夏，我突然想起还有文件没看，你先睡吧，先睡吧......”
　　
　　慌乱的往外跑，谁知还是晚了一步，腰间被那重重的勒住，萧莫言整个身子都贴了过来，紧紧的抱住萧莫言，轻轻的笑
　　
　　“你要去哪儿啊？”
　　
　　“看文件......”
　　
　　重重的吸了一口气，萧莫言试图最后的挣扎。
　　
　　“呵呵，不要紧，等完事了再看就好。”
　　
　　夏翎盈勾在萧莫言腰间的手加大力度，强迫她弯下腰去，如瀑的长发在空中划出优美的弧度，随即而来的便是那细细缠绵的吻。
　　
　　“夏夏......我真的和方若曦没什么......”
　　
　　萧莫言大口大口的喘着气，断断续续的解释着，可人家夏翎盈压根就不理她，自顾自的吻着那白玉无瑕的颈项，双手也不知何时握住了那两团柔软，轻轻的揉捏。
　　
　　“嗯......”
　　
　　萧莫言涨红了脸，咬着下唇，轻轻的扭动着身子。
　　
　　难受，真难受，她又不是练芭蕾的，夏夏居然把她当面团蹂躏！
　　
　　“夏夏，腰、腰.......”
　　
　　夏翎盈整个人都趴在萧莫言身上，萧莫言被她压迫的几乎要趴在地上，腰间已经下弯到夸张的地步，只能靠双手扶着墙壁来支撑俩个人的重量，虽然看不见，可是光是在脑里想一想这龌/龊的动作，萧莫言的脸颊就如火烧云般红了起来。
　　
　　她习惯去看别人为她呻/吟，为她给予的欢爱而失态，现如今被夏翎盈如此对待，难以启齿的羞耻感涌入心头，连带着那隐秘的部位也一到动了情，泛出露水。
　　
　　“你什么时候变得这么羞涩？我只是吻吻你就这么开心？”
　　
　　夏翎盈咬住萧莫言的耳垂含糊不清的说着，热热的呼吸喷在萧莫言脸上，仿佛红色燃料般，所到之处几近粉红，萧莫言咬着牙，努力让自己的声音正常些
　　
　　“夏翎盈，你最好现在放开我，不然我会让你――嗯――”
　　
　　话还没说完，夏翎盈就一把捏住了那团丰满，双手一张一合间，玩味的看着萧莫言
　　
　　“你会怎样？你能怎样？”
　　
　　胸中熊熊怒火燃烧，胸前偏偏又酥麻嗜骨让人难以忍受，萧莫言从没想到向来在房事方面矜持羞涩的夏翎盈一旦疯狂起来是如此的恐怖，冷嘲热讽加上疯狂的手上动作，足以让她发疯。
　　
　　看着抿着唇不敢再出声狡辩的萧莫言，夏翎盈满意一笑
　　
　　“乖了，这样才对~”
　　
　　#%……%￥#……￥%#￥……%#……%￥#
　　
　　萧莫言紧紧咬着下唇，双拳握紧顶在冰冷的墙壁上，嘴上不敢说，就只能在心里发狠，夏翎盈，好，你很好，你等着，我要是不让你亲自开口求饶，我就不叫萧莫言！
　　
　　“今晚，还不知谁会开口求饶~”
　　
　　暧昧低吟的声音自耳边响起，夏翎盈如妖姬般笑出了声，被猜中心事的萧莫言脸一红，这下好了，从内到外被打的片甲不留，什么气势都没有了。
　　
　　冰凉纤细的双手缓缓贴上那因为情话动情早已滚烫不已的背部，一点点向上移，带着丝丝小诱惑，指尖滑动间，柔软香甜的唇瓣又贴了上来，唇指配合，一路缠绵悱恻的亲吻，萧莫言的身子轻轻的颤抖起来。
　　
　　当那冰凉的指尖终于到了脖颈处寻到拉链时，萧莫言不可抑制的轻吟
　　
　　“夏夏......”
　　
　　一声夏夏刺激的身后人暴躁起来，她看着在自己身/下难得柔弱的萧莫言，心里的欲/火全被点燃，邪恶的笑着，手上的力度加大，粗鲁的一把拉开黑色长裙的拉链。
　　
　　“嘶”的一声，雪白莹润甚至泛着柔柔光芒比月光还要抢眼的身体终于破茧而出，完美的曲线，柔软细腻的触感，夏翎盈眼里一片惊艳，颤抖的双手毫无束缚的抚摸上同样颤抖的身体，一遍遍，一下下，不厌其烦的轻抚
　　
　　“萧，你好美......”
　　
　　迷醉的双眼，惑人的声音，萧莫言红了两颊，双手撑在墙壁前，无可奈何的任那失去理智的爱人胡闹。
　　
　　轻咬舔嗜，轻喘连连间，夏翎盈在萧莫言的身体上漫步起舞，用自己的唇舌在那雪白的背脊上画出了自己的音符，没有以往的温柔，略带蹂躏的撕咬让萧莫言整个人都战栗起来，颤抖着呻/吟着甚至带着一丝哀求只希望那人能放过自己。
　　
　　没有，全部都没有。
　　
　　此时此刻的夏翎盈失去了一切理智，听到的，看到的，感受到的只有手下的柔软馨香，舌尖探出，品尝着那甜腻的滋味，唇角勾起，孩子气的话语自嘴中吐出
　　
　　“萧，你的身体好香，就像小时候吃的小布丁。”
　　
　　早就被夏翎盈折磨的神志不清的萧莫言冷不丁的听到这话，根本无法去分辨，只是下意识的顺着说
　　
　　“小布丁？五毛钱那个？”
　　
　　“......”
　　
　　娇媚的笑，夏翎盈收紧双臂，紧紧的抱住萧莫言
　　
　　“萧，你太可爱了，我爱你，好爱你。”
　　
　　说完，夏翎盈终于肯放过萧莫言早已酸软没了知觉的腰间，一把拉起她，抱在怀里
　　
　　“我们去洗澡。”
　　
　　“我自己就可以了......”
　　
　　萧莫言躲闪着不去看夏翎盈，那眼神太过侵略，太过女王，让她在不知不觉间就矮人三分，夏翎盈勾起萧莫言的下颚，向以前她对自己那般，以吻封口，狠狠的吻了下去。
　　
　　唇膏混乱，淡淡的水蜜桃滋味自唇齿间扩散开来，舌的交缠，唇的吸引，一道道暖流自胸口升起，连带着一向体温略低的夏翎盈也受到了感染，脸颊绯红，眼神迷离，同样的长发交缠在一起，暖暖的呻/吟升华了这暧昧的氛围。
　　
　　忍不下也再不能忍，夏翎盈抚摸着萧莫言的背脊，紧密想贴的唇不肯分开，双腿却有意识的后退，缠绵悱恻间跳出情人那最好的舞步，推开门，湿暖的气息喷来，滚烫的热水加重了这粘稠甜蜜的味道，水中的亲吻，两具柔软的身体紧密相连，相互摩挲，感受彼此的体温，感受那同步的心跳。
　　
　　“是我的，你是我的，是我一人的......”
　　
　　喃喃低语间，夏翎盈分开萧莫言肩头那早已湿润的长发，细细的亲吻自肩膀处渲染开来。
　　
　　萧莫言嘟起嘴，不开心的撕扯着因吸水早已黏着在夏翎盈身上的衣服
　　
　　“脱掉......”
　　
　　宠溺一笑，夏翎盈摇摇头，收回自己的吻，直起身子看着眼里早已迷离的萧莫言。
　　
　　“你来脱。”
　　
　　惊讶的看着夏翎盈，萧莫言不可思议的睁大了眼睛，原本只是顺口说出的夏翎盈这下红了脸，慌乱的低头，自己却解扣子。
　　
　　双手被抓住，萧莫言大声的笑，葱白的指尖轻巧的滑动，一件件衣服换换落地，看着那越来越红的耳朵，萧莫言笑的更大声
　　
　　“怎么？刚才不是还很威武么？现在就害羞了？”
　　
　　没有说话，夏翎盈只是低头，在萧莫言脖颈处重重的咬了一口，嗔怒的说
　　
　　“你不是好人。”
　　
　　肆意的笑着，萧莫言将水流开大，转过身紧紧抱住夏翎盈，低下头，寻着那粉嫩的娇唇用力的吻了下去。
　　
　　渐渐地，气温升高，水流落地清脆的声音再也盖不过那悦耳的呻/吟声，萧莫言眼中迷乱一片，手上的动作不再温柔，捏住那粉嫩的草莓，低下头亲吻，撕咬，猛地抬起头，夏翎盈哭泣般的低吟，双手插/入萧莫言的长发间，难耐的抚摸。
　　
　　双腿被抬高，夏翎盈被萧莫言抱起，背脊贴在那冰冷的瓷砖上，热水击打着敏感的部位，萧莫言在同一时间进入了那敏感湿滑的身体，夏翎盈蹙起眉，双腿用力的夹住萧莫言的腰。
　　
　　身后的冰冷与身前的火热那强大的落差感让夏翎盈整个身体都悬在半空中，再加上萧莫言凶狠的没有片刻停留的进出，她的脑中一片空白，原本想要“吃掉”某人的想法也早已不见了踪影，无可奈何，心中却又泛出丝丝甜蜜，身体随着萧莫言指尖的动作摇摆，勾人的呻/吟声呜咽着自唇间溢出，暖暖的浴室里，香甜的气味缓缓升起，带着这一室水蒸气，飘入俩人的心中。
　　
　　苦尽甘来，苦尽甘来......
　　
　　*******************************************************************************
　　
　　第二天一早，徐奶哼着小曲，盛着桂花粥，斜眼看着萧莫言那一脖子的唇印，美的不知东南西北。
　　
　　将碗递给夏翎盈，徐奶更是一脸的臭屁
　　
　　“夏夏，所谓熟能生巧，不错，真不错。”
　　
　　夏翎盈涨红了脸低下头，一句话不说，只是狠命的喝粥。
　　
　　萧莫言冷哼一声，没好气的看着徐奶，徐奶忽略萧莫言，诧异的看着夏翎盈。这孩子是怎么了？莫不是昨晚耗费精力太多，都没力气嘲笑小姐了？
　　
　　叹了口气，徐奶有些羡慕的看着萧莫言，这年轻人就是好啊，被攻了一晚上居然还能这么神清气爽的冲她翻白眼。
　　
　　有盛了一碗粥，徐奶转身，递给萧莫言。
　　
　　萧莫言伸手接了过去，徐奶惊讶的看着她，耶？今天居然这么知道尊重老人，用两个手接？
　　
　　.......
　　
　　接下来发生的事情，徐奶不想再提。
　　
　　只见萧莫言拿起勺的右手就跟抽筋了似的抖个不停，徐奶沉默了良久，扭头看向脸色爆红的夏翎盈，长长的叹了口气
　　
　　“我算是看出来了，这有的人啊，她一辈子就得做受。”
　　
　　 

作者有话要说：顶风作案，谁要霸王叶子，叶子就咒她一辈子做受！
PS：还剩下一个所有CP出一起出去玩的大番外。


　　　　　　　



97

97、番外之夏夏耍酒疯 ... 
 
 
　　“夏夏，我就不明白了这村沟有什么好玩的......你非带我来这里......”
　　
　　萧莫言裹着一件厚重的大衣，手里握着个杯子，哈了一口气。
　　
　　夏翎盈同样一身白色的羽绒服，鼻尖冻得红红的扭头看萧莫言
　　
　　“萧，我从小就想去哈尔滨的冰城，怎么到你嘴里就是土山村了？”
　　
　　夏翎盈无奈的看着萧莫言，萧莫言撇嘴，不理她，走上前，伸出双臂抱住她。
　　
　　即使隔着厚厚的冬衣，萧莫言还是能闻到夏翎盈那淡淡的体香，陶醉的闭上双眼。
　　
　　夏翎盈扭头看着萧莫言慵懒的模样，轻轻一笑，双手滑在腰间，握住了她的手。
　　
　　厚重的冰雕下，各色的灯光闪耀，绚烂无比，而夏翎盈和萧莫言就被这层层冰雕包围，静静的相拥，甜蜜的味道从下而下渲染开来，就连一旁一直拿着照相机拍景物的方若琳也忍不住停下脚步，对着俩人一顿猛拍。
　　
　　被灯光晃得有些烦，萧莫言猛地睁开眼睛，没好气的看着方若琳
　　
　　“去去去，别跟我这晃悠，接着去拍那边的熊猫去。”
　　
　　方若琳摇头，对着萧莫言按了一下快门，回击
　　
　　“你也知道我喜欢拍熊猫啊，我现在不是拍着那么？我正在拍赖在夏夏身上那只死熊猫。”
　　
　　萧莫言听了黑了脸，恨恨的看着方若琳，方若琳倒也坦然，摇头晃脑的对着她继续拍，夏翎盈听了方若琳的话受到了启发，转身去看萧莫言，这一看笑出了声。
　　
　　黑色的围脖严严实实的捂住了脖子，挺立的鼻梁上架着一副黑框眼镜，雪白的羽绒服为她平添了一份厚实感，猛地一看，还真有点熊猫的味道。
　　
　　“恋雪，你就不能管管她？”
　　
　　萧莫言不去理会方若琳，直接去看苏恋雪。方若琳她可得罪不起，人家是记者，有一副快嘴，说到最后准把她绕进去。
　　
　　苏恋雪还是和以前一样没什么表情，看着方若琳的眼中有着淡淡的笑意，她只是轻轻吐出几个字
　　
　　“事实就是事实。”
　　
　　“......”
　　
　　懒得理她们几个，萧莫言摇摇头，抓着夏翎盈的手往滑冰场走
　　
　　“走啦，几个冰雕有什么看的，我们去滑冰。”
　　
　　“可是，我不大会......”
　　
　　夏翎盈拉着萧莫言的手小声说，萧莫言挑眉一笑
　　
　　“有我在，放心。”
　　
　　一旁的方若琳拉了拉苏恋雪的衣襟，小声嘀咕
　　
　　“咱们跟上去吧，夏夏不怎么会滑冰，一会别让萧莫言给欺负了。”
　　
　　苏恋雪扭头诧异的看着方若琳，想要开口询问，却被她眼中的自信所折服，不再开口，轻轻的点了点头。
　　
　　穿过长廊，便是露天的滑雪场，因为事先知道会滑雪，又了解萧莫言洁癖的个性，一直跟着几人默不作声的阿森把早已准备的旱冰鞋递了上去。
　　
　　萧莫言点点头，拉着仍旧有些胆怯的夏翎盈坐下，穿鞋。
　　
　　平时天皇谈声音，陪着客人应酬的时候，萧莫言没少滑雪，因为很是熟悉，几下穿好鞋，扭头去看夏翎盈，看着她难得笨拙的模样，摇头轻轻一笑。
　　
　　走过去，弯下腰，当着所有人的面，萧莫言垂着头，认真的为夏翎盈穿鞋。
　　
　　纤细嫩白的手指摆弄着鞋带，夏翎盈微红脸，低着头静静的看着萧莫言。
　　
　　从未想过这样一个高傲的人有一天会为自己弯腰去系鞋带；
　　
　　曾经萧莫言问过她怎样才算幸福，而现在她想告诉萧莫言，这就是幸福。
　　
　　简单平淡的小事穿成完美的回忆，藏在自己的心中，任谁都抢不去，这便是最大的幸福。
　　
　　穿好鞋，牵着夏翎盈的手，萧莫言将围脖摘下，交给了阿森。
　　
　　“不冷么？”
　　
　　“不冷，这样滑起来才有感觉。”
　　
　　说完，萧莫言将眼睛一并摘下，弄了弄帽子，薄荷的香气迎面扑来，夏翎盈的心情莫名的好了起来。
　　
　　拉着夏翎盈的手，缓缓走上了冰面，看着她一脸胆怯的模样，萧莫言笑开了花。
　　
　　“你不用害怕，大胆的划，反正摔一下也不疼。”
　　
　　说完，她松开了一直握着夏翎盈的手，果不其然，这手刚一松开，夏翎盈就摔了个底朝天。
　　
　　匆匆赶来的方若琳和苏恋雪慌忙将夏翎盈扶了起来，气愤的看着一边笑得乐不可支的萧莫言。
　　
　　“萧，你也太缺德了吧。”
　　
　　“我怎么了我？”
　　
　　“你居然把人家往地上推！”
　　
　　萧莫言懒得理她，滑了几步，上前给夏翎盈揉了揉屁股，脸上仍是那忍俊不禁的笑意。
　　
　　夏翎盈红着脸垂着头，说什么也不肯再滑了，她从小平衡感就不好，被萧莫言这么一笑，更是恼火，嗔怒的看着她，抓着保护栏，任她怎么说就是不肯再走一步。
　　
　　叹了口气，萧莫言无奈的耸了耸肩膀，往前滑了几步，围着夏翎盈开始滑花样。
　　
　　原本人不是很多的滑冰场一下子热闹起来，大家都惊奇的看着萧莫言。咖啡色的长发，性感高挑的身材，妩媚的面孔，诱人的笑容，吸引了所有人的目光，周围又划过了几个溜冰不错的人和她一起玩花样，原本安静的滑冰场瞬间热闹起来。
　　
　　萧莫言滑冰和跳舞一样妩媚至极，将她的美完完全全展现在众人面前，可那爽朗的微笑，却只对夏翎盈一人绽放。
　　
　　滑累了，萧莫言原地转了一个圈，拉着夏翎盈，往外走
　　
　　“唉，是你？”
　　
　　刚走到门口，就被人拦了下来，萧莫言顺着声源望去，一张甜美俏皮的脸印入了眼帘。
　　
　　细细的打量一番，萧莫言感觉有点眼熟，回头去看夏翎盈，她同样也是一脸的困惑。
　　
　　“你的FANS？”
　　
　　萧莫言轻声询问，毕竟夏翎盈拍了一部大红的戏和几支广告，虽然后来归隐，但人气也总是有的，在异地碰见个粉丝也不是什么稀奇的事。
　　
　　“哟，当年我还伺候过你，萧总这么快就忘了？”
　　
　　一句话，萧莫言和夏翎盈同时白了脸，刚刚还充满幸福的脸庞立即酸了下来，夏翎盈不说话，抿着唇，幽幽的盯着萧莫言。
　　
　　那女孩看俩人这样倒也笑的开心，伸手冲一旁挥了挥
　　
　　“周，这里。”
　　
　　不大一会的功夫，一个同样长发的看起来很是贤淑的女人跑了过来，萧莫言一看见她，瞬间黑下了脸，扭头看着那俏皮女
　　
　　“小护士？周医生？”
　　
　　嘴角微微勾起，小护士看着萧莫言，狡黠的眨了眨眼
　　
　　“原来你还记得，看来是导尿管的功劳。”
　　
　　“......”
　　
　　说着笑着，身后的方若琳和苏恋雪也赶了过来，萧莫言双臂抱在胸前，默默的看着几个人，突然有些郁闷的，夏夏不说这次冰雪城之旅会是二人世界么？
　　
　　郁闷归郁闷，人家几个人恨不得手拉手黏在一起去吃午饭，萧莫言又有什么办法？双手插兜，默默的跟在几人身后，萧莫言一脸的不开心。
　　
　　到了饭店，点了一大桌子菜，几瓶红酒，几人再次无视萧莫言，有说有笑的聊的开心，小护士还时不时爆料一些萧莫言住院时的窘样，这样一来，萧莫言更是烦闷的不已。
　　
　　桌上的酒空了一瓶有一瓶，看着向来淡漠的夏翎盈居然勾着别人的脖子主动询问是否会划拳，萧莫言彻底疯狂了，上前抱住夏翎盈，一脚踹开正拉着她划拳的方若琳，头也不回的往外走。
　　
　　拉着夏翎盈上了车，萧莫言将车打着，转过头来给夏翎盈系安全带，谁知人家大小姐喝高了，压根不不管你是谁，挥着手，不耐烦的嚷嚷
　　
　　“你干嘛？你要干嘛？”
　　
　　耐下性子，萧莫言试图抓住夏翎盈的手
　　
　　“夏夏，我带你回家。”
　　
　　“不要，我不要坐车！”
　　
　　夏翎盈依旧挥着手，胡乱的吼着，萧莫言被她弄得郁闷不已，摇头
　　
　　“那你要怎么着？”
　　
　　“我要你背着我，背我回去！”
　　
　　双拳紧紧握起，萧莫言板着脸，咬牙看着夏翎盈
　　
　　“这绝对不可能！”
　　
　　********************************
　　
　　踩着月光，踏着石头小路，萧莫言弯着腰，背着喝了酒不知比平日重上几倍的夏大小姐，艰难的行走着。
　　
　　夏翎盈很是惬意，将脸颊贴在萧莫言的背上，眯着眼睛，四处的张望。
　　
　　夜幕中的哈尔滨很美，各色的灯光照的马路亮腾腾的，虽然已经接近凌晨，但车道依旧熙攘，小商小贩们更是活跃。
　　
　　夏翎盈趴在萧莫言的背上，满意的望着四周，看了半响，脖子有些累了，干脆又将脑袋埋在那人的脖颈处，呼吸着她身上的薄荷香气。
　　
　　“夏夏，以后不要和这么多酒了。”
　　
　　感觉到她情绪的缓和，萧莫言柔着嗓子开口了，谁知刚刚还好好的夏翎盈立即直起了身子，捏住她的脖子，嚷嚷
　　
　　“你不让我喝酒，你个大坏人！”
　　
　　“......”
　　
　　萧莫言无语，任那一喝了酒智商就变成三岁的小朋友蹂躏，不去反抗。
　　
　　“我不让你喝酒，我也是坏人！”
　　
　　“......”
　　
　　“萧莫言！”
　　
　　“你到底要干吗？！”
　　
　　“萧莫言！！！”
　　
　　“说话......”
　　
　　“萧莫言，萧莫言！！！！”
　　
　　“......”
　　
　　这下，萧莫言彻底怒了，一把抓住夏翎盈的手，将她从背上撤了下来，双手顶在她的肩膀处，咬牙切齿的看着她
　　
　　“你到底想说什么？”
　　
　　夏翎盈仍旧有些醉，青丝散乱，衣领被萧莫言扯得歪在一边，酥胸半露，她眯着眼睛，定定的看着萧莫言，执着的叫着
　　
　　“萧莫言！”
　　
　　“......”
　　
　　萧莫言完全拿她没了办法，好气好笑的看着她。
　　
　　迷醉的眼睛直勾勾的看着萧莫言，烟灰色的瞳孔里全是她一人的身影，朱唇微启，夏翎盈缓缓的开口了
　　
　　“我爱你。”
　　
　　 

作者有话要说：OK，完结了，叶子安心去复习功课了，群吻大家，MUA~
瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞑r
小说界的搬运工，良心po主，健康po主~~

百合小说推荐、分享、找文

余生予你gl百合小说群：977371300【一群】
余生予你gl百合小说群:724351085【二群】

每月更新1000-2000本文（不重复）

想要资源的小可爱欢迎加入偶~

附：【本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责】内容版权归作者所有
铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铷s
