

第一章  修道院的灰姑娘

　　第一章 修道院的灰姑娘

　　在遥远北方的银杏森林更深处，圣母圣心修会修道院。

　　圣心修道院。

　　作为孤儿被圣母圣心会的嬷嬷所收养，辛德瑞拉从小生活在这个修道院中，她来到这个世界已经十多年了。

　　与普通人不同的是她脑海中还残留着前世的记忆，那些记忆让她分不清自己究竟是不是辛德瑞拉。

　　不过前世还是今世的记忆都不重要，她有着更加明确的目的。

　　复仇。

　　为她的母亲复仇，为此付出任何代价都可以。

　　在圣心修道院，辛德瑞拉从小就展现出自己异于常人的天赋，修道院的嬷嬷很难相信这么小一个孩子竟然能够快速理解这么多知识，再加上她有着一头美丽的金色长发，琥珀般的瞳孔，仅仅十岁就能看出未来祸国殃民的美貌。

　　证明她未来的不凡。

　　辛德瑞拉没有刻意隐藏自己，她需要变得更加强大，强大到足以去复仇。

　　世界仿佛给她开了一个天大的玩笑。

　　她无法掌握魔力，这个世界最为根基的力量之源，生命之源，所有的一切都依赖着魔力，无法掌握魔力就跟废人没有多大的区别。

　　如果不需要复仇的话，辛德瑞拉不会如此在意，没有魔力就魔力，平民绝大多数时候也使用不到魔力，但辛德瑞拉需要复仇，那是她人生的全部。

　　为此辛德瑞拉必须获得力量。

　　在辛德瑞拉的旁敲侧击下，修道院的嬷嬷告诉她一件事。

　　圣母圣心修会是隶属于圣教会的隐修会之一，而公教会当中有一个极其特殊的修会，名为神谕之女修会，这个修会的会士极少，并且只有女性，至于加入这个修会的办法，外人连听都没听过。

　　不过圣母圣心修会却是知道，每隔一段时间神谕之女修会便会通过宗教裁判所，派出苦修者向全世界寻找神谕之女的适格者。

　　这个挑选对象仅从公教会内部挑选，年龄在十二岁以下，对天父有着无与伦比的虔诚。

　　当挑选出一千名适格者后便会送往天空之城的神谕修会总部，然后再从中挑选一百位灵更近神的女孩，在五年之内得到启示，将会成为真正的神谕之女。

　　神谕的力量是不同于魔力给予的力量，魔力是后天通过对魔力的掌握规划的力量，而神谕则是神的恩赐。

　　辛德瑞拉在得知消息后，便将自己关在房间里，刻苦研读圣教会的书籍，她本身对于天父不存在任何信仰，为了复仇不论恶魔还是神明都无所谓，但为了加入神谕之女修会，她必须得让自己成为一个所有人都相信的圣女。

　　终于，在辛德瑞拉十二岁的时候。

　　宗教裁判所的神甫拜访了这个名不见经传的小修道院。

　　圣心修道院也仅仅只有辛德瑞拉一个女孩，得知神甫会过来后，嬷嬷早早把辛德瑞拉梳妆打扮好，换上最好的衣服，虽然最好的衣服也不过是一件普通到不能更普通的修女服。

　　辛德瑞拉不在意这些，她更加纠结的是以什么办法在神甫面前展现自己。

　　临近中午，黑色修道服的会士从风雪中到来，没有辛德瑞拉想的那么有压迫感，短发胡须，让人看上去倒显得非常沉静的中年男人。

　　嬷嬷连忙推开大门将神甫迎进，她将暖炉递给神甫，虔诚而奉献。

　　神甫摇摇头将暖炉还给嬷嬷：“嬷嬷，请安心，我来这儿片刻就会离去。”

　　嬷嬷没有多言，她收回暖炉，将辛德瑞拉拉到跟前。

　　“神甫大人，这是辛德瑞拉，她今年刚好十二岁。”

　　神甫看着辛德瑞拉，然后蹲下身来，看着辛德瑞拉的容貌不免惊讶：“真是上天赐予的美貌，再过几年世界都会为你的美丽所震撼。”

　　辛德瑞拉率先开口问：“神甫大人，您是来带我离开的吗？”

　　神甫不着痕迹地笑笑：“小辛德瑞拉必须先回答我一些问题。”

　　“什么问题？”

　　神甫起身，他拉着辛德瑞拉坐到了侧廊的长椅上：“小辛德瑞拉在这儿呆了多久？”

　　倒不是直接开口神学信仰方面的问题，转而问起了生活方面的问题，是对品德方面的考究吗？

　　这些辛德瑞拉也没有办法说谎，直接回答：“五年了。”

　　“你在这里生活感觉怎么样？”

　　“挺好的。”

　　“确定非常好？在这样的环境下不会感到饥饿和寒冷吗？”

　　“嬷嬷们都对辛德瑞拉很好。”辛德瑞拉捏着拳头说道。

　　“冬天这种天气会感觉到非常寒冷，在这种天气小辛德瑞拉穿这点衣服会不会生病？”

　　用这种不断诱导性的语气对付一个小孩子实在过分，辛德瑞拉明白，只要自己表现出一丁点不满或者埋怨，就会失去资格。

　　神谕之女的选择何等严苛，他们是以圣人的标准去要求神谕之女。

　　辛德瑞拉握紧了拳头：“每年冬天的时候都非常冷，不要说吃饱饭了，就连有热水喝都很不容易。嬷嬷冬天的手都被冻地裂开来，一直在流血，为了给我做衣服，还把最珍贵的项链卖掉了。”

　　神甫的表情变得柔和起来，他揉了揉辛德瑞拉的小脑袋：“那小辛德瑞拉想做什么？”

　　“想让嬷嬷过的幸福一些，不，不，嬷嬷说过，要让大家都变得幸福，要让大家都能吃饱饭有衣服穿。”

　　“如果有人要伤害你或者嬷嬷，你要怎么办？”

　　辛德瑞拉眨着琥珀色的大眼睛问道：“伤害是什么啊？”

　　神甫无奈地摇摇头，他换了一个问题。

　　“有一天嬷嬷生病，别人有药，但你没有钱，这个时候你该怎么办？”

　　这种问题根本不是小孩子能够解决的事情，无论辛德瑞拉怎么回答都是错误。

　　这时，嬷嬷走到辛德瑞拉的身后，她将双手放在辛德瑞拉的肩上。

　　“神甫大人，大人的苦难不应让孩子来承担。”

　　神甫沉思一会，不置可否地点点头。

　　“嬷嬷教训的是，小辛德瑞拉让我想起玛丽亚圣女，她符合神谕之女的基础判断。”

　　“谢谢。”嬷嬷连忙感谢着说道。

　　“我们换一些其他的问题，小辛德瑞拉，你每天都有在祷告吗？”

　　“是的。”

　　“你祷告的原因是什么？为嬷嬷，还是为自己？”

　　“嬷嬷说，为了感谢我们能来到世上，为我们每日的吃食，为我们每日的衣物。”

　　“不是嬷嬷，是用你的话说，你觉得你为什么需要祷告？”

　　辛德瑞拉明白，这才是神甫真正的问题，辛德瑞拉早就做好答案：“我想要告诉天上的父亲，我们仍然爱着他。”

　　“有意思，那这么做的理由是什么？”

　　“旧约·创世纪·十一章，天父变乱我们的语言，巴别塔就不能建造。但不是这样的，嬷嬷收养我的时候，我也不会说卡斯蒂利亚语，我依然可以感受到嬷嬷的爱，所以我想传递给天父，我们都爱着他。”

　　“不错，不错，这样就足够了。”

　　神甫从怀中拿出一个水晶球，只有珍珠般大小，辛德瑞拉明白，这是用来测量魔力的仪器。

　　“接下来只要测试一下魔力就行。”

　　嬷嬷为难地说道：“抱歉，神甫大人，辛德瑞拉的身体里没法蕴含魔力。”

　　神甫讶异地看一眼辛德瑞拉，不由叹了一口气，惋惜说：“果然赐予的过多，就要剥夺的更多。”

　　这个时候不能坐以待毙。

　　辛德瑞拉伸出手抓住神甫的衣角：“神甫大人是放弃辛德瑞拉了吗？”

　　神甫无奈摇头，神谕之女修会的要求，他只是宗教裁判所的苦修者，如今只是为神谕之女修会挑选适格者而已。

　　嬷嬷抓住了辛德瑞拉的手，一边拉住神甫。

　　“神甫大人，天上的父垂怜着世人，天上的父平等的爱着世人，因为没有魔力就放弃辛德瑞拉这太残忍了。”

　　神甫收回手中的水晶球，他沉思之后说道：“这对我不算一件难事，但是希望嬷嬷能够明白，我的权力是将合适的人选送去选拔，辛德瑞拉非常有可能因为没有魔力被直接淘汰。”

　　“非常感谢您，神甫大人。”辛德瑞拉连忙说道

　　————

　　非常感谢您能看到这本小说。




第二章 以公平与正义之名

　　第二章 以公平与正义之名

　　神甫来的匆忙走的也很匆忙，只不过这一次走的时候带上了辛德瑞拉。

　　连衣物都还没来得及收拾，神甫说，到巴塞罗那会为她提供好一切。

　　辛德瑞拉得知了神甫的名字，额我略，圣明会的苦修士。

　　也第一次见到了公教会的实力，额我略神甫以强大的魔力为辛德瑞拉形成屏障，使风雪完全无法侵蚀到她，让辛德瑞拉安然度过银杏森林，而他仅仅是一名圣明会的普通苦修士。

　　巴塞罗那是临近银杏森林最大的城市，也是大陆北方最繁荣的城市之一，以贸易，法律，花朵闻名全世界。

　　圣明修会的总部便处于巴塞罗那，同时这里也有着仅次于天空之城的神圣最高法院。

　　额我略神甫没有带着辛德瑞拉在巴塞罗那闲逛，甚至给辛德瑞拉带上了面纱，神谕之女需要保持绝对的圣洁，额我略神甫尽可能地让辛德瑞拉不与外界接触。

　　到达巴塞罗那后，额我略神甫便带着辛德瑞拉直奔花之修道院。

　　花之修道院隶属圣乌苏拉女修会，这个修会理所当然只有女子，以从事教育工作为主，目前用来挑选神谕之女的临时场所。

　　额我略神甫将辛德瑞拉送至修道院就匆匆离去，他还有更多的女孩需要护送。

　　年老的修女将辛德瑞拉接了进去，她对着辛德瑞拉慈祥地说道。

　　“小家伙，欢迎来到巴塞罗那，我叫亚加大，你可以叫我亚加大嬷嬷。”

　　辛德瑞拉牵住亚加大嬷嬷的手亲昵地说道：“嬷嬷，我叫辛德瑞拉。”

　　“辛德瑞拉，好，以后在这里要乖乖的哦。”

　　“要在这里呆很久吗？”辛德瑞拉眨着眼睛问道。

　　“也不会多久，辛德瑞拉会在这儿呆上一个月等到其他姐妹到来，然后你们会一起参加考试。”

　　辛德瑞拉蹙眉，恐怕考试从她踏进这个修道院的时候便开始了，这一个月年老的修女们对她进行全方位的评估与考验，她的一举一动都会影响到最后的成绩。

　　辛德瑞拉需要做的就是尽全力扮演好一个足以拥有圣女特质的小女孩，这对拥有两世记忆的辛德瑞拉并不是难事。

　　“考试失败会怎么样？”

　　“那辛德瑞拉就得好好想想以后要做什么了？可以选择留在这里，也可以选择回到原来的地方。”

　　“成功了呢？”

　　“成功了辛德瑞拉就是神谕之女修会的一员了，可以前往天空之城，进行最后的学习。”

　　“谢谢嬷嬷。”

　　和辛德瑞拉预想的差不多，她们需要在巴塞罗那呆上一个月的时间，来验证品格与信仰，再进行最后的考验。

　　辛德瑞拉担心的是这最后的考验，拥有两世记忆的她自然不可能与其他女孩一般单纯，也不如其他女孩那般得到神的恩赐，她唯一能利用的就是自己绮丽的容貌，但在这个只有女性的修道院根本不起任何作用，更何况她只有十二岁。

　　在修道院的生活比辛德瑞拉想的还要艰难。

　　她原本是想将自己塑造成一个纯粹至极的圣女模样，无论别人如何为难她，如何使唤她，她都不会拒绝。

　　可惜她算错了一点，这里可不是普通学校，她的小伙伴们也不是各种各样的普通人，而是每一个都具有神谕之女资格的天选之女。

　　公教会近乎洗脑的教育下，她们的虔诚与信仰几乎是辛德瑞拉根本不能比拟的。

　　她们身上要是会发生欺负人的事情才是不可思议的。

　　这样的情况下，辛德瑞拉原先的表现放在整个修道院就显得平平无奇。

　　辛德瑞拉现在需要做的第一件事，妒忌是恶念的开端。

　　纵然修道院的女孩纯粹如白纸，但依然是人而非是神，只要是人就有缺陷，就会伴随罪恶，更何况是一群孩子。

　　通过几天的相处，凭借两世的记忆，辛德瑞拉轻松的成为了修道院女孩们的领头羊。

　　辛德瑞拉跟其他小女孩们沟通好，她们每日配额的面包与牛奶与太多的剩余，于是拜托嬷嬷她们可不可以剩余的面包分发给穷人？

　　辛德瑞拉料定修道院会同意她们的做法，即使圣洁的神谕之女也必须在与丑陋的一面打过交道才行。

　　而小女孩们也得到了她们的任务，也就是每天早上带着面包与牛奶分发给早已排好队的穷人，辛德瑞拉自然是作为小女孩们的首领。

　　她将绝大多数的牛奶与面包分发给了穷人，出乎意料在现场没有出现争抢等现象，大概是迫于教会恐怖的压力。

　　辛德瑞拉只给小女孩们留下了些许牛奶与面包，接下来辛德瑞拉将剩余的面包牛奶均衡地分发给每一个小女孩。

　　在过了几日后，所有小女孩都没有察觉有什么问题，辛德瑞拉便放弃了这种做法。

　　她将剩余的面包与牛奶按照每个人的高矮胖瘦，年龄与体重做出了更合适的分配。

　　辛德瑞拉并没有对自己的行为做出解释，修道院的小女孩便察觉到分发牛奶面包的改变，生性善良的她们虽然疑惑，也不会产生不满。

　　但罪恶的种子一旦种下，就会不可遏制的生根发芽。

　　妒忌，贪婪，傲慢在每一个小女孩内心中都悄然种下，纵使修道院表面看上去还是和谐依旧，但心与心的距离却有着无法逾越的隔阂。

　　这样就足够了，修道院的嬷嬷会一丝不苟地监视者小女孩们的一举一动。

　　辛德瑞拉可不怕自己的计划被发现，她的做法谁也不挑不出差错来。

　　平均分发是公平，按需分发是正义。

　　辛德瑞拉不过是在两种正确之间挑选一个，但她没有给予别人选择的权力。

　　一个月后，嬷嬷来告知辛德瑞拉她可以去参加考试的消息，而考试的学生只看到自己一个。

　　果然和辛德瑞拉猜想的一样，所谓一个月根本不是等待其他学生的到来，是在这一个月之内看清她的表现。

　　辛德瑞拉的表现非常完美。

　　亚加大嬷嬷将辛德瑞拉带到一个礼拜堂中，她将一个十字架挂在辛德瑞拉的胸前，再将一块红布披在辛德瑞拉身上。

　　“小辛德瑞拉，这就是你的考试，接下来的三天你需要每天呆在这个房间中祈祷，如果你感受到圣召，说明你成功了。”

　　辛德瑞拉问：“嬷嬷，什么叫圣召啊？”

　　“到时候你就知道了，嬷嬷希望小辛德瑞拉在这里祈祷三天不要离开可以吗？”亚加大嬷嬷没有解释。

　　“好。”辛德瑞拉点了点头。

　　“如果有什么事情的话敲门就可以了，我会一直陪着你的。”

　　“我会的，嬷嬷你放心吧。”

　　“乖。”

　　亚加大嬷嬷揉了揉辛德瑞拉的头便走出了房间。

　　辛德瑞拉当然知道圣召是什么？也是对辛德瑞拉最坏的情况，这是要让她得到神迹。

　　这比魔力更加让辛德瑞拉无力。她可不认为丝毫不虔诚的自己有可能会得到上天的宠爱。

　　但辛德瑞拉不能放弃。

　　绝对不能




第三章 些许代价

　　第三章 些许代价

　　这个礼拜堂非常朴素，中间摆放着一个巨大的圣子十字架，周围是哀悼圣子的彩色玻璃。

　　礼拜堂的角落安放着漆黑的石头，禁魔石。

　　当然这对完全没有魔力的辛德瑞拉没有任何作用。

　　辛德瑞拉借着吃饭的机会，尝试着摸清楚守卫。

　　礼拜堂外面则有着三个审判骑士负责看守，轮流守卫着这里，亚加大嬷嬷同样看守着这里。

　　想偷偷溜出去作弊是天方夜谭。

　　但辛德瑞拉一定要成功。

　　等到深夜时分，辛德瑞拉走到桌前，她吹灭蜡烛，然后回到自己的地方趴着，让外面的骑士得知自己睡下。

　　过了一会儿亚加大嬷嬷走了进来，她将辛德瑞拉抱起放在温暖的地毯上，把落在地上的红布捡起，给辛德瑞拉盖上。

　　然后走出去将门锁起。

　　在确认亚加大嬷嬷走后，辛德瑞拉小心翼翼地来到桌边，把桌上的蜡烛及底座拿走。

　　将蜡烛从底座上取下，这种传统的底座上面镶嵌着锋利的银针。

　　辛德瑞拉不知道这红布是什么用处，总归是圣物，幸亏修道院给了辛德瑞拉这块红布。

　　现在辛德瑞拉可拿它不是这么用的，她将桌上的面包囫囵塞入口中，没有咽下。

　　把蜡烛底座的银针对准自己的手心，辛德瑞拉缓缓闭上眼睛，咬紧牙齿，将底座用力插了下去。

　　钻心疼痛地刺破手掌，眼泪不受控制地流出来，辛德瑞拉紧咬着口中的面包，不让自己发出一丁点声响，汗水顷刻间浸湿她的衣裳。

　　立刻将底座上的银针拔出，然后用红布包裹住手掌，免得血液染上底座和其他地方。

　　这是无法获得宠爱的辛德瑞拉不得不选择的方法，圣痕，这是公教会由来已久的传说，在公教会修士上会出现如同圣子受难时的场景，手掌，脚掌，头部，双眼等地方会无缘由的渗出血液。

　　辛德瑞拉要做的便是贯穿自己的手掌，来伪造出圣痕的假象。

　　她看了看自己的另一只手掌，默不作声，这点疼痛为了复仇不值一提。

　　然后以连自己都没反应过来的速度，将左手按在了银针上，再猛地拔出。

　　年仅十二岁的身体全身都忍不住颤抖，辛德瑞拉不能就这么倒下。

　　她用红布将双手包裹，把口中咬碎的面包咽下，蜡烛重新插上底座，再放回原来的地位。

　　回到自己小小的地方，让红布包裹住自己的身体，辛德瑞拉只希望明天亚加大嬷嬷可以早点发现自己，免得失血过多。

　　然后便忍受不住疼痛，昏睡过去。

　　等到辛德瑞拉悠悠转醒时，能感受到已经躺在温暖的床上，双手也被包扎起来。

　　能听见周围传来的声音。

　　“亚加大嬷嬷，曾经可有发生过这样的神迹？”略带沙哑的男声在房间里响起。

　　“手掌出现圣痕的情况没有出现过，相似的情况确有发生。”

　　“什么时候？”

　　“是第二代神谕之女贝尔纳黛特，她在感受圣召的时候双眼被刺瞎，与此同时她成为了有史以来第一位灵，魂，体三合一的人类，距离原人亚当仅有一步之遥，在贝尔纳黛特圣女三十岁的时候就回到主的怀抱。”

　　“当时神谕修会是怎么判断贝尔纳黛特圣女，是属于神的恩赐？”

　　另一个分不出年龄的女声替亚加大嬷嬷做出了回答：“无法判断。”

　　“既然无法判断，那贝尔纳黛特圣女又是如何成为神谕之女的？”

　　“无法判断不是贝尔纳黛特圣女的过错，是我们的过错，没有让我们为贝尔纳黛特圣女承担过错的道理。”

　　男性义愤填膺地喊道：“胡闹，如若是心怀妥测者以自残的方式来加入神谕修会，那是对整个公教会，甚至是对主的亵渎。”

　　“伯多禄审判长，您现在的言行正在亵渎贝尔纳黛特圣女及神谕修会，神谕之女的适格者可不是您的犯人。”

　　“我为我的失礼感到抱歉。”名为伯多禄的审判长为自己的失礼道歉。

　　此时亚加大嬷嬷圆场说：“伯多禄审判长，这儿的每一位女孩都是从小在修道院长大，由圣明会虔诚的苦修士挑选出来，然后经过我们一个月的考试，才能够得到感知圣召的机会。”

　　“若这个女孩被选中，我亲自护送她前往天空之城。”

　　另一个女声开口道：“只等她醒来确认，信息交付给圣座点头就可以了。”

　　“亚加大嬷嬷，玛奇亚修女，愿主垂怜。”

　　“伯多禄审判长，愿主垂怜。”

　　说完之后男人便离开。

　　等到合适的机会，辛德瑞拉才假装刚刚醒来。

　　“痛。”辛德瑞拉闷哼出声。

　　亚加大嬷嬷连忙走到床边，温柔地抚摸着辛德瑞拉的额头：“哦，小辛德瑞拉，你没事吧？”

　　“痛。”辛德瑞拉接连着摇摇头：“不碍事的，嬷嬷不要担心。”

　　“告诉嬷嬷，昨天晚上发生了什么？”

　　辛德瑞拉眼睛转了一圈，还是摇头：“我不记得了。”

　　“小辛德瑞拉告诉嬷嬷，现在感觉怎么样？好孩子可不能说谎。”

　　“手好痛。”

　　“还有其他的吗？”

　　“心里面好像多了什么，闭上眼睛听见有人在说奇怪的知识。”

　　另一个女性声音的修女走到辛德瑞拉面前，是一位看上去三十岁左右的修女，她直接开口问：“你听到了什么？”

　　辛德瑞拉没有说话，她有些害怕地看着修女，然后又看向亚加大嬷嬷。

　　亚加大嬷嬷解释说：“这是来自神谕之女修会的玛奇亚修女。”

　　辛德瑞拉乖乖地喊道：“玛奇亚嬷嬷好。”

　　“告诉玛奇亚嬷嬷，你听到了什么？”亚加大嬷嬷温柔地说。

　　“我也不知道，是很奇怪的知识，辛德瑞拉没有学过的知识。”

　　这一次辛德瑞拉没有说谎，她说的是前世所遗留下来的知识，那些残存的知识在这个世界可以说禁忌也不为过，但却足以帮助辛德瑞拉加入神谕修会。

　　玛奇亚修女没有多问，如果是上天给予的知识，也不能在这个地方说出来，以辛德瑞拉十二岁的年龄恐怕根本不知道这些知识意味着什么？

　　“我会将辛德瑞拉的情况回报给神谕修女，然后上交给圣座审批，在此之前等待结果。”

　　玛奇亚修女的话也就意味着辛德瑞拉通过了这一阶段的考核，她将有资格前往天空之城的神谕修会。

　　辛德瑞拉的复仇之路才刚刚开始




第四章 公主与魔女

　　辛德瑞拉手治疗好后，就离开了花之修道院。

　　前往宗教裁判所的告死修会修道院，由告死修会来负责来辛德瑞拉的安全。

　　同样也禁止辛德瑞拉和外界的一切接触，她已经得到神谕修会的资格，是神谕之女的候补，每一位神谕修女都需要保持绝对的圣洁，不要说外人，在很长的一段时间，连男性辛德瑞拉都接触不到。

　　在告死修会，辛德瑞拉认识了她这一生来第一位朋友。

　　奥罗拉·拉·卡斯蒂利亚。

　　据说是帝国的公主，与辛德瑞拉虚假的神迹不同，在出生时奥罗拉就得到神的恩赐，异于常人的紫色长发与紫色眼眸就是最好的证据。

　　她真正被上天恩赐的是生的力量。

　　非是修炼魔力可以达到的成就，而是真正属于神的伟力。

　　辛德瑞拉第一次遇见奥罗拉在告死修会的午后。

　　巴塞罗那总是被薄雾浓罩着，似乎一切朦朦胧胧，似是而非，奥罗拉站在修道院的过廊上，她穿着紫色的长纱裙，比年龄还要长的长发拖在精致的地面。

　　她戴着桂冠，犹如童话话中的公主。

　　辛德瑞拉系起自己的金色长发，藏于帽中，她走到奥罗拉的身后小声说道：“初次见面，奥罗拉修女。”

　　奥罗拉诧异地回过头来，很少会有人这么跟她搭话，奥罗拉做出标准的提裙礼。

　　“初次见面，愿主垂怜。”

　　“愿主垂怜。”

　　奥罗拉仔细打量着面前如同洋娃娃般的女孩，因为将头发藏在帽中，看上去多了几分男孩子的气质。

　　猛然间奥罗拉才察觉到自己的行为失礼，她立刻低头道歉：“非常抱歉。”

　　“失礼的是我才对，辛德瑞拉，我是来自圣母侍心修会的辛德瑞拉。”

　　“很高兴认识您，辛德瑞拉修女，您找我有什么事吗？”

　　辛德瑞拉贴到奥罗拉的面前：“我想和奥罗拉修女成为朋友。”

　　“诶？”奥罗拉脸色的魏红地退后几步，她一时间没有反应过来：“朋...朋友？”

　　“不可以吗？”

　　“不，不是这个意思，因为我从来没交过朋友，所以....”

　　辛德瑞拉抓住奥罗拉的手：“以后我就是奥罗拉的第一个朋友。”

　　“这样可以吗？辛德瑞拉修女。”奥罗拉小心翼翼地问。

　　“当然可以，是朋友的话，就不用这么称呼，可以直接叫我辛德瑞拉。”

　　“太失礼了。”

　　“没关系的，因为我们是朋友。”

　　“辛....德瑞拉。”

　　“恩！奥罗拉，来，我带你去一个地方。”

　　“诶？”

　　辛德瑞拉不给奥罗拉拒绝的机会，拉着奥罗拉的手就向前跑去。

　　周围的修女看到两人的奔跑也没有横加阻扰，同为神谕修会的小女孩，又有什么理由阻止她们。

　　辛德瑞拉带着奥罗拉跑到偏僻的后院，这里看上去荒废很长时间。

　　她们来到一个废弃的小桥下面，绿草与流水相得映彰，这儿被打扫的干干净净，地上还铺上了地毯。

　　“辛德瑞拉，被嬷嬷知道会生气的。”

　　辛德瑞拉可不会在意这些，她松开奥罗拉的手。

　　将角落的木箱子抬起，然后递到奥罗拉的面前：“给你看看我的宝贝。”

　　奥罗拉好奇地看向箱子里面。

　　“喵~”

　　棕色的小猫咪趴在箱子中央，它瞪着圆溜溜的大眼睛盯着奥罗拉，发出嗫喏的声音。

　　“好可爱。”奥罗拉瞬间被小猫咪萌化了，她伸出手小心翼翼地想要触碰。

　　“把它抱起来也可以的。”

　　奥罗拉试探地伸出手一只手抚摸小猫咪的脑袋，见猫咪亲昵地蹭着自己，奥罗拉双手一起抚摸着，然后谨慎地将猫咪抱起来。

　　“我把它抱起来了，辛德瑞拉，你看我把它抱起来了。”奥罗拉兴奋地将猫咪举起来。

　　辛德瑞拉将木箱子放回角落，她拉着奥罗拉坐在地毯上。

　　“这是我前两天捡到的小猫，嬷嬷不准我养它，说要把它送走，我就把它偷偷养起来了。”

　　“嬷嬷生气的话该怎么办？”

　　辛德瑞拉笑兮兮地说：“嬷嬷知道的，她们在心里默许了。”

　　“太好了。”奥罗拉天真地笑着，纯真的女孩，没有任何心机。

　　“我给它取名叫柴郡猫。”

　　奥罗拉不解地歪着头问，面前的女孩说着和她一样的卡斯蒂利亚语，从名字上看应该是法兰克人：“为什么要用布里塔尼亚的地名？”

　　“因为我是辛德瑞拉，不能带它走，希望它可以等到它的爱丽丝。”

　　奥罗拉一时未反应过来，当她看向和自己同龄的辛德瑞拉才明白，过一段时间她们就要前往天空之城，柴郡猫肯定不能和她们一起过去。

　　奥罗拉不喜欢这种悲伤的话题，她亲昵地蹭了蹭柴郡猫：“爱丽丝是辛德瑞拉的朋友吗？”

　　“是一个童话故事的主人公，奥罗拉这个名字也是童话故事的主人公。”

　　“诶，什么样的童话故事？”

　　“是叫做睡美人的童话故事。从前有一个王国，国王和王后生下了小公主奥罗拉，他们宴魔女们来祝贺，唯独却没有邀请森林中的黑魔女，魔女们给予公主所有的美好，但是没有收到邀请的黑魔女来到宴会，她诅咒公主在十六岁的时候会被纺车伤到，最后会永远的睡下去。”

　　奥罗拉抓住柴郡猫地前爪，逗弄着它，然后一边说：“辛德瑞拉，我猜结局肯定是王子救了公主。”

　　“真没意思，被你猜出来了。”辛德瑞拉嘟起嘴。

　　“小时候嬷嬷就会说很多这样的故事，然后她就告诉了我一件事情。”

　　“什么事情？”

　　“修女是不可以结婚的。”奥罗拉丧气地跟辛德瑞拉说：“嬷嬷还说，在渴望庭院是不准男性入内的。”

　　渴望庭院是神谕修会的总部，如奥罗拉说的一样，神谕之女需要保持永远的贞洁，怎么可能会有王子出现。

　　“既然没有王子的话，那到时候就由我来吻醒奥罗拉吧。”

　　奥罗拉一下子羞红脸：“诶，诶？公主是被王子吻醒的吗？”

　　“其他童话故事也都差不多。”

　　“这怎么可以？那...那只有结婚之后才可以做的事情！”

　　奥罗拉生活的环境是保守到不能更保守，除父亲以外，奥罗拉可以说是没有与任何男性接触过。

　　辛德瑞拉无奈地摆摆手：“童话，是童话，奥罗拉不要当真。”

　　“太过分了，有关于辛德瑞拉的童话吗？”

　　“有倒是有，我的名字拆分开来，就是被灰尘笼罩的卑贱之人，童话中的形象就是不受待见的下人。”

　　“我以为辛德瑞拉的名字取自创世纪，啊，抱歉。”奥罗拉意识到自己的话可能伤害到了辛德瑞拉，连忙道歉。

　　“不要当真啊。”辛德瑞拉揪着奥罗拉的头发埋怨地说：“童话就是假的啦，哪有人会给自己女儿取这样的名字。”

　　其实和奥罗拉想的一样，她的名字真的取自创世纪，亚巴郎将自己比作灰烬与灰尘。

　　辛德就是灰尘的意思，瑞拉则是母亲的名字，全部拼写出来是Cendruila.v，而不是Cendrillon。

　　奥罗拉松了一口气。

　　“太好了，我还以为我误会辛德瑞拉了。”奥罗拉转而问：“灰尘小姐的童话故事是什么？”

　　“灰尘小姐出生在一个不幸的家庭，她有一位恶毒的继母和两位心地不好的姐姐，她们总是让灰尘小姐做苦力活。直到有一天城里的王子举行舞会，邀请城里所有的女孩出席。但继母和姐姐不让灰尘小姐出席，交给她很多工作。然后帮助灰尘小姐的善良精灵出现了，她给灰尘小姐换上礼服，漂亮的水晶鞋，让南瓜车送灰尘小姐前往舞会。”

　　奥罗拉摇头：“结局肯定是王子和灰尘小姐在一起。”

　　“这就是童话。”

　　“辛德瑞拉和灰尘小姐一点都不一样，我觉得辛德瑞拉像阳光，特别是头发在发着光。”

　　辛德瑞拉微微愣了愣神，她摇头否定奥罗拉：“奥罗拉，我不是公主。”

　　“那就是我的王子殿下，是女孩子的话就没有关系吧。”奥罗拉天真地说。

　　辛德瑞拉也高兴地眯起眼睛：“我的公主殿下，要等我骑着南瓜车来接你。”

　　“还有水晶鞋。




第五章 渴望庭院

　　辛德瑞拉和奥罗拉在巴塞罗那呆的时间并不长，一周的时间，天空之城传来辛德瑞拉通过的消息。

　　完全意料之中的事情。

　　至于奥罗拉，她从出生的时候就通过神谕修会的考核了，只需要到达十二岁的时候前往天空之城。

　　前提是信仰与贞洁。

　　辛德瑞拉在巴塞罗那的时间里，向奥罗拉了解了关于被神恩赐的信息，她必须要让自己假装地更像一些，这就是辛德瑞拉的真实目的。

　　一个月后，奥罗拉和辛德瑞拉将离开巴塞罗那，前往天空之城。

　　柴郡猫也只能交给嬷嬷们照顾，也辛亏奥罗拉公主的身份。

　　不得不说神谕修会的筛选实在严格，辛德瑞拉本以为最少还会有几位和她们同行，实际上整个巴塞罗那通过考核的只有辛德瑞拉和奥罗拉。

　　从穿过大空海线，到达天空彼岸。

　　就是传说中的天空之城。

　　全称屹立于天空照耀万物的神圣太阳之城。

　　与其说是天空之城，不如说是在悬浮在天空中的岛屿群，这里聚集全世界最大的财富，权力，力量，所有的一切都可以在这找到，这便是神圣天空城。

　　说的更为简单一些，就是公教会的总部。

　　这些都跟辛德瑞拉没有关系，她们要前往的是神谕修会的总部，在岛屿群的最后方，人们把这儿称为渴望庭院。

　　如童话王国中的幻想城堡，当踏足在这里就能感受到浓郁的神圣。

　　奥罗拉有些害怕地牵着辛德瑞拉的手，她是第一次来到这里，更可以说是第一次离开巴塞罗那。

　　“辛德瑞拉，我们很长一段时间就得生活在这里了。”

　　“没关系，奥罗拉不是还有我吗？”

　　奥罗拉将辛德瑞拉的手抓得更紧了：“你要走的话得带上我一起走。”

　　“奥罗拉不扔下我的话，我就绝对不会扔下奥罗拉的。”

　　“一言为定？”

　　“我食言就是大骗子。”

　　渴望庭院的奢华超过世界上的任何建筑，它的每一块墙砖，每一块地板都是由禁魔石构成，它的建造几乎耗费全世界一半的禁魔矿，在这个地方不要说是使用魔力，连魔力的流动都被完全禁止。

　　在这个魔力即为生命之源的世界上，渴望庭院是所有魔法师的禁地。

　　渴望庭院唯一通行指令便是属于恩赐的灵。

　　而真正让人震撼的是，在渴望庭院中的地面，以全世界目前2197种已知语言刻下创世纪，并且在不断地增加，象征着公教会绝对的包容。

　　可惜的是这里压根不对外开放。

　　奥罗拉与辛德瑞拉就这样在渴望庭院住下来，她们挑了两个邻近在一起的房间，这儿比起隐修会穷苦的生活简直是两个概念。

　　甚至不用穿修道服，只要她们想要的款式，都可以为之订做。

　　只是想穿过于开放的服装，就得做好被罚的准备，当然渴望庭院的每一个人都是保守到不能再保守的修女。

　　经过三天的时间，渴望庭院终于聚集了所有神谕之女的候选者。

　　位于渴望庭院最中心处的圣约大教堂，人数比实际的要更少一些，根本没有一百人的候补，仅有六十六人，非常不吉的数字。

　　银白色及肩头发的修女走到中殿的最前方，从外表看上去不过三十多岁，说不上美貌也说不上丑陋，锋利如刀子般的眼神审视着每一个女孩。

　　机械不带丝毫人类情感的拉丁语从她的口中发出来。

　　“欢迎来到渴望庭院，我是桑托，你们可以称呼我为桑托夫人，在未来很长一段时间我将成为你们的导师。”

　　Santo。

　　辛德瑞拉仔细打量着桑托夫人，与其说是名字，倒不如说是直接称呼为神圣的妇人。

　　见到没有人存在问题，桑托夫人接着说道。

　　“现在我要告诉你们，你们所有人，都是高贵的，都是神圣的，都是被主所宠爱的。”桑托夫人话锋猛地一转：“但在这儿，当每一个人都是高贵者，你们每一个既是卑贱者，你们都如此平庸。”

　　“告诉你们这些，并不是为了告诫你们，我相信在座每一位的高尚品德，我想要传达的在之后的五年时间内，你们当中必然会有人成为高贵者，有人成为卑贱者，这取决于你们的努力以及是否被主宠爱。”

　　“好了，我想我的意思传达到，在今后的五年时间内，祝各位得主垂怜。”

　　“愿主垂怜。”女孩们异口同声地回答。

　　说完，桑托夫人便走了下去。

　　却没有将所有的女孩解散，而是将每一位女孩分到一个独立的小房间。

　　有点类似于教堂中的忏悔室，辛德瑞拉明白，可能未来她们很长一段时间内都需要在这种房间内度过。

　　差不多一个钟头过后。

　　桑托夫人才走进辛德瑞拉的房间，看来是单独与每一位女孩都谈过话。

　　“桑托夫人，愿主垂怜。”辛德瑞拉低头说道。

　　她走到辛德瑞拉的面前，从上到下地俯视着辛德瑞拉。

　　“怜悯，聪慧，高尚，美丽，从莱茵省到圣心修道院，再到巴塞罗那，这都是对你的评价。”

　　“谢谢，这都是辛德瑞拉应该做的。”

　　“我听到太多关于你的溢美之辞，以至于我一直认为你已经死了。”

　　桑托夫人冰冷的话语让辛德瑞拉拿不定主意，这个女人似乎拥有看透人心的力量，将她的伪装完全撕裂开来。

　　所幸桑托夫人并没有为难她，进行了下一个话题。

　　“从巴塞罗那传来的消息，你在蒙受圣召的时候得到圣痕，获得主赐予的知识。”

　　“我也不是很.....”

　　“收起你那无意义的伪装。”

　　桑托夫人突然地话语打断了辛德瑞拉的回话。

　　知道自己的伪装被看出，辛德瑞拉直接地回答：“是的，桑托夫人。”

　　“学者们将知识通过归类研究，形成逐渐完整的知识体系，称之为科学。那么你的知识是否属于科学？”

　　辛德瑞拉有些不置可否，还是答道：“是。”

　　“告诉我，你的信仰是什么？”

　　“对天父的爱。”

　　“信仰的本质是什么？”

　　“相信。”

　　“很好。”桑托夫人赞赏地说，她转过身去，修长如白骨的手指轻扣着桌面：“现在回答我，科学的本质的什么？”

　　只一瞬间。

　　冷汗浸染了辛德瑞拉的全身，科学的本质与信仰是截然不同的两面，所有的科学理论都存在被推翻的可能性，每一项每一条都在不断地被质疑，这才导致人类文明不断地延伸。

　　辛德瑞拉的知识来源前世的另一个世界，而辛德瑞拉很明显忘了在这个世界存在着创造天地万物之主的真神。

　　如果是神给予的知识，就不会存在错误的可能性。

　　而在这个魔力以太混乱的世界中，她过去的知识只要存在一点纰漏，等待着她的可能就是万劫不复的深渊。

　　“非常感谢您的教导，桑托夫人。”

　　至少现在辛德瑞拉值得庆幸的是，桑托夫人对她不存在恶意，当然也可以说是不屑以恶意对她




第六章 宗教与科学

　　第六章 宗教与科学

　　“你的话语如同遗嘱，越少讼争就越少。我希望你能明白这个道理。”

　　辛德瑞拉向着桑托夫人弯腰表达敬意：“得到您的教导是辛德瑞拉的荣幸。”

　　“收起无意义的谄媚。”

　　“是。”辛德瑞拉明白了桑托夫人的意思。

　　“最后告诉我，你是谁？”

　　“我是神谕修会的辛德瑞拉。”

　　桑托夫人满意地点点头：“很好，我期盼你一生都不会忘记你的身份。”

　　“是。”

　　说完，桑托夫人走出了房间。

　　桑托夫人的意思辛德瑞拉清楚的明白，她不管辛德瑞拉是否真的得到恩赐，目前神谕修会也没有办法测试，她要的是辛德瑞拉不管想做什么？都必须得清楚她作为神谕修会的修女身份。

　　她的一切行为必须以神谕修会为前提考虑，其他的事情桑托夫人毫不在意。

　　辛德瑞拉跟着从教堂中走出来，和煦的阳光洒在辛德瑞拉的金色长发上。

　　鲜花盛开的庭院，地面干净如镜面，一切美的如梦如幻。

　　这一切跟辛德瑞拉无关，从桑托夫人那里辛德瑞拉充分理解了自己的弱小，她恃之以傲的两世记忆在真正的大人物面前不值一提，桑托夫人是第一个，但绝不会是最后一个。

　　不行。

　　绝对不行。

　　辛德瑞拉死死地握紧拳头，她必须要付出更大的努力，为了复仇，这仅是她残酷人生中的微末挫折。

　　“辛德瑞拉。”

　　奥罗拉的声音从身后传来，她比辛德瑞拉出来的要早许多，便一直在这等。

　　“我们回去吧，奥罗拉。”

　　“恩。”奥罗拉轻轻挽住辛德瑞拉的手，一起走在路上。

　　“话说辛德瑞拉，我们是要在这儿呆上五年就可以吗？”

　　“奥罗拉不喜欢这个地方吗？”

　　“不是不喜欢，只是桑托夫人看起来比嬷嬷凶很多。”

　　“桑托夫人私下跟奥罗拉说什么了？”

　　“我不太明白她的意思，她说让我好好做一个神谕之女就行，很多事可以说但不可以做。”

　　恰巧与辛德瑞拉相反的结论，也在辛德瑞拉的意料之中。

　　无论这五年发生什么，只要上天不收回给予奥罗拉的恩赐，奥罗拉就是注定的神谕之女。

　　桑托夫人则是在告诫单纯的奥罗拉，她的想法可以用话语传达，行动会遭来罪恶的代价，因她拥有上天给予的伟力，这相当于将毁灭性的武器交到孩童的手中。

　　辛德瑞拉安慰着说：“奥罗拉是美丽的公主殿下，桑托夫人肯定很喜欢你的。”

　　“六十六位中有五位都是公主。”奥罗拉无奈地说。

　　“她们没有奥罗拉好看。”

　　“辛德瑞拉明明是最漂亮的，总是说别人好看。”

　　“奥罗拉不是别人。”

　　“诶，那桑托夫人跟辛德瑞拉说了什么？”

　　这一次辛德瑞拉没有说谎：“她说科学是质疑，宗教是相信，让我不要多说话。”

　　“原来是这样啊。”奥罗拉一副了然于心的模样，其实她完全不明白辛德瑞拉说的话是什么意思。

　　从与辛德瑞拉的相处中，就算是奥罗拉也明白辛德瑞拉有一种远远超过同龄人的成熟，奥罗拉的身上不存在秘密可言，辛德瑞拉从不愿意说起自己的故事。

　　即使每天呆在一起，两人之间也有一道说不清的隔阂。

　　奥罗拉不想去说，她怕说出来她们的感情就没有了，辛德瑞拉是她唯一的朋友。

　　辛德瑞拉轻笑起来：“昨天我问嬷嬷说可不可以自己做饭，嬷嬷替我把厨房准备好了。”

　　“做饭？”

　　“恩，我们先去食堂拿一些食材吧。”

　　“辛德瑞拉还会做饭吗？”奥罗拉惊讶地问。

　　“你想学的话，我教你。”

　　“好，我要吃醋石鸡。”

　　如此辛德瑞拉和奥罗拉就在渴望庭院安顿下来，虽然有些不习惯，但这个地方不得不说是乐园的净土。

　　所有人都保持着善意，也不需要为吃食和衣物发愁，只要她们提出的条件，嬷嬷们都会尽可能的满足。

　　渴望庭院与普通学院的差别并不大，女孩们可以选择自己感兴趣的专业进行学习，但神学，语言学是必须要学习的科目。

　　因为渴望庭院完全禁魔的关系，所以在这里也就完全不能学习魔法。

　　与之相对，渴望庭院的每一位神谕之女候选者都有着神的恩赐，同样她们作为灵的一面将比普通人更加耀眼，当灵觉醒的越多，她们获得的也就越多。

　　这在神谕修会不是必须的，灵只是对她们的侧面评价，真正的评价来自于恩赐。

　　奥罗拉选择了医学与亡灵学，刚好对应上天给予她的恩赐。

　　奥罗拉希望辛德瑞拉选和自己一样的科目，这样她们就有更多的时间呆在一起，她好奇地看向辛德瑞拉手中的报表。

　　“你报了哪些科目？”

　　辛德瑞拉署好自己的名字，将报表直接递给奥罗拉。

　　“果然报了医学吗？”奥罗拉第一眼就看到了报表上的医学：“诶？”

　　但实际情况出乎奥罗拉的意料，辛德瑞拉足足报了十几个科目，这也就意味着辛德瑞拉可能一天需要她们几倍的时间来学习。

　　“把我的报表一起交给桑托夫人吧，我得准备一会。”

　　“辛德瑞拉，你怎么报这么多科目？”

　　辛德瑞拉深吸一口气说：“我的恩赐是知识，与你们是不同的概念，如果我的知识不够，就是没有恩赐。”

　　奥罗拉一时不知道该说什么，来到渴望庭院奥罗拉就明白辛德瑞拉的执念，她一定要成为神谕之女。

　　“不用担心，学习对我来说并不是很难的一件事。”

　　“如果不行的话不要勉强自己。”

　　“恩。”

　　之后的日子中，辛德瑞拉成为渴望庭院最忙碌的人。

　　她需要卡着时间从一个学科的教室到另一个学科的教室，为此辛德瑞拉地逃课行为，令好几位老师心生不满，所幸辛德瑞拉的良好成绩足以让老师们喜笑颜开。

　　其中也有着无法掩盖的弊端，除辛德瑞拉以外，所有女孩的灵都在不断地觉醒。

　　特别是奥罗拉，她单纯的灵足以压倒大魔导师。

　　这样的压力，迫使辛德瑞拉不得不将更加努力地学习。

　　她需要将前世的知识与这一世的知识完美结合，辛德瑞拉只敢从最简单的开始，为此来证明她的恩赐。

　　五年




第七章 不能说的秘密

　　第七章 不能说的秘密

　　阳光透过彩色玻璃照进来，凌乱的房间中有着轻柔的香味，书籍散乱地铺满在地。

　　少女端坐在桌前，手中正奋笔疾书。

　　在弯弯的睫毛下眨动的眼睛，琥珀色的眼眸仿佛蕴藏着一切爱与恨，像毒药将人深深吸附其中。

　　金色的长发柔顺地挽在胸前，即使穿着保守的黑色修道服，依然无法掩盖那傲人的身材，以及看一眼就再也无法移开视线的美貌。

　　砰砰~

　　敲门声轻轻地响起。

　　“请进。”辛德瑞拉甚至连头都没有抬起来。

　　紫色的少女推开门帘。

　　她穿着紫黑色的礼服纱裙，淡紫色的长发长到足以拖在地上，让人不敢相信十几岁的少女是如何留到这样的长发，双鬓的长发如波浪式地流下，紫色的双眸怜爱地看着世人。

　　就像刚刚盛开的紫罗兰，高傲又温婉。

　　奥罗拉将手中的盒子放在书架上，然后弯下身来开始收拾地面散乱的书籍，一边开口说道：“辛德瑞拉，我离开的时候记得让嬷嬷帮忙收拾。”

　　辛德瑞拉没有说话，她还沉浸在手中的字笔中。

　　“昨天我见到我的父亲，再过一段时间我们就可以回到巴塞罗那，他会帮我们修建一个庭院，如果可以的话，辛德瑞拉和我一起回宫殿也好，当然你可能不会喜欢生活在卡斯蒂利亚的宫殿。”

　　将地上散落的书籍分类摆在书架上，奥罗拉还是自顾自地说着。

　　“桑托夫人说在离开渴望庭院后，我们需要感受世界的苦痛与爱意，在十年后才能回到渴望庭院，那个时候我们就有资格成为真正的神谕之女。我不太在意神谕之女这个身份，辛德瑞拉想要在这十年做什么？我想去给别人治病，你不喜欢的话就算了。”

　　辛德瑞拉还是沉浸在她的世界里。

　　“我给你带了礼物。”

　　奥罗拉从书架上拿下盒子，将盒子递到辛德瑞拉的面前，挡住了纸笔。

　　辛德瑞拉这才抬起头来，疑惑地问：“什么礼物？”

　　“打开看看。”

　　实木箱子的包装，说不上多么的精美，却十分用心，辛德瑞拉不解地打开盖子。

　　是一双高跟鞋，与普通高跟鞋不同的是，它是由水晶制作而成。

　　“希望你会喜欢。”

　　辛德瑞拉笑笑：“谢谢，我的公主殿下。”

　　听到辛德瑞拉这个称呼，奥罗拉的眼中也流露出些许喜悦。

　　“穿上试试吧。”

　　奥罗拉移开桌子，将水晶鞋从盒子中取出，蹲在辛德瑞拉面前。

　　因为在自己的房间中，辛德瑞拉赤足踏在地上，纤细而精致的双足，似工匠精心雕琢的白玉，奥罗拉替辛德瑞拉穿上华丽的水晶鞋。

　　她就像是被精心雕刻出来的人偶。

　　辛德瑞拉踮了踮脚，没有水晶坚硬的质感，有一种踏在云端的质感。

　　“这是什么材料？”

　　“是精金，和秘银相反，是一种软体金属，用来做水晶鞋很不错。”奥罗拉站起来说道。

　　辛德瑞拉知道这是奥罗拉的敷衍，她知道精金是什么，魔法师们的渴望，它可以引导生命体内血液的流动，而人体内的魔力就蕴藏在血液中。

　　简单来说拥有精金可以加快修炼速度，而制成水晶鞋的透明精金则是魔法师梦寐以求的至宝。

　　对于没有丝毫魔力的辛德瑞拉来说，作用大概是让她穿得舒服一些。

　　辛德瑞拉拉着奥罗拉坐到身边，她开口问：“桑托夫人希望你怎么做？”

　　“什么方面的事情？”

　　“我们在渴望庭院将近五年，在之后的十年里，你需要选择你的未来，桑托夫人对此的意见是什么？”

　　“她说留在天空之城是对我最好的去处。”

　　“你呢？奥罗拉，卡斯蒂利亚和公教会你更倾向于那边？”

　　奥罗拉一手放在椅子上，支撑着半靠的身子，头也微微耷拉下来。

　　“我从小在教会中长大，卡斯蒂利亚有我的亲人，我不能从它们当中做出选择。”

　　“卡斯蒂利亚不与公教会开战，奥罗拉也不需要为此做出选择，现在你需要选择的是回到巴塞罗那成为公主或者留在公教会成为神谕之女。”

　　奥罗拉得到的恩赐过于伟大，使神谕修会几乎内定下来。奥罗拉点头，便一切即可。

　　“辛德瑞拉的选择是什么？”奥罗拉将这个问题抛给身边人。

　　辛德瑞拉摇头，她没有说出自己的选择：“我是你的话，我会选择留在天空之城。”

　　“我对权力没有兴趣。”

　　辛德瑞拉不理奥罗拉的话，她继续解释：“回到卡斯蒂利亚你仍然是公教会的修女，不会有卡斯蒂利亚的继承权，更糟糕的可能卡斯蒂利亚会因为你的而忌惮你。留在公教会，身为神谕之女你会自然得到民心，并拥有号令军事修士会的力量，给予你足够时间，不说我们的千年教宗，你可以与宗教裁判长一争高下。”

　　“辛德瑞拉，人与人之间不要互相伤害。”

　　“奥罗拉，你是长生种。”辛德瑞拉郑重地说道。

　　当奥罗拉的新陈代谢出现异常时，辛德瑞拉就知道奥罗拉得到了长生，她的寿命会延长到凡人难以企及的长度。

　　甚至永远。

　　“这并非恩赐。”

　　“但长生种需要力量，至少足以自保的力量。卡斯蒂利亚给予不了你那种力量，教会可以。”

　　教会的历史比国家要久远的多，而真正让教会一直压在皇权至上的原因，就是因为长生种。

　　目前教会的千年教宗便是长生种，传说他活了一千年之久。

　　只要教宗不死，公教会永远不会衰败。

　　“辛德瑞拉替我安排好一切就行。”奥罗拉闭上眼睛，她不想纠结于这个问题。

　　她们之间有种透不过的薄膜。

　　将她们的人生割裂开来。

　　辛德瑞拉低下头，她伸出手抚摸着奥罗拉的脸庞，将额头抵在奥罗拉的额头上。

　　能够察觉到彼此温热的呼吸。

　　辛德瑞拉睁开眼，如此近距离地凝视从城堡走出的公主殿下，白瓷如瓷器的脸庞，长长的睫毛合在一起，微微张开的双唇吐露着芬芳。

　　她张开嘴，想要吻住面前的少女。

　　却在触碰之前停下。

　　不可以。

　　碰！

　　辛德瑞拉沉重地倒在地上，长发凌乱地披散开来，奥罗拉趴在她的身上，双手将辛德瑞拉牢牢按在地面。

　　辛德瑞拉的力气无论如何都挣扎不开奥罗拉。

　　她无奈地看向奥罗拉，奥罗拉以一种近似悲哀，又近似渴求的眼神注视着辛德瑞拉。

　　她不知道该怎么形容这种眼神。

　　辛德瑞拉没有挣扎，她直直地看着奥罗拉，然后认命了一般闭上眼睛。

　　直到最后，奥罗拉还是没有吻下去。

　　奥罗拉微微俯下身来，贴紧辛德瑞拉的身躯，手指扣住辛德瑞拉的手指，埋首在她的脖颈




第八章 届不到

　　第八章 届不到

　　夜色渐黑，奥罗拉已经趴在辛德瑞拉身上沉沉睡去。

　　她动了动僵直的身体，从奥罗拉的身下爬出。

　　辛德瑞拉将奥罗拉抱了起来，一米六六的身高，只要46KG的体重，将她放在自己的床上。

　　为她取下饰品，脱掉鞋袜，盖好被褥。

　　温柔地抚过奥罗拉的脸庞。

　　辛德瑞拉从桌子上拿起文件转身离开，将房门锁好。

　　她将额头抵在门上，脑海中思绪万千。

　　对不起，奥罗拉。

　　我没有爱。

　　复仇是我人生的全部。

　　所谓的朋友不过是辛德瑞拉对她的利用。

　　辛德瑞拉离开她们居住的修道院，来到圣约教堂，敲醒了礼拜堂的门。

　　“请进。”

　　奢华的礼拜堂内，烛光摇曳，在彩色玻璃下，分不清梦与现实。

　　桑托夫人正站在十字架前，凝视着十字架上的圣子像。

　　辛德瑞拉将手中的文件交给桑托夫人。

　　“以太武器理论？”桑托夫人仔细翻看着辛德瑞拉的文件。

　　这五年来辛德瑞拉以绝对优异的成绩来取得认可，从未真正展示过她被恩赐的知识。

　　“以太是极其不稳定的能量，目前对于以太的研究太过保守。以太的不稳定性来源于大气中魔力干扰，当周围魔力浓度达到百分之二时，固态以太就会散发出逐渐衰变的能量，我将这种性质成为放射性。”

　　“当魔力浓度达到百分之九点八时，固态以太的质量就会产生变化，准确来说它会吸收大气中的魔力。当魔力吸收的量足够时，就会产生爆炸。”

　　“你的想法呢？”

　　辛德瑞拉拿出一块巴掌大小的固态以太：“在渴望庭院的禁魔环境下，灵的无属性力量在注入固态以太后，会产生一些细微变化，后来我发现并不是灵无属性的力量使以太产生变化，而是在通过一定规律改变以太的结构。”

　　固态以太在辛德瑞拉的手中散发出光芒，当中所蕴含的能量是原先的几倍之多。

　　“它现在的能量是原本的4.05倍。”

　　桑托夫人蹙眉问：“有严谨的计算公式吗？”

　　“没有，现在只有初步的理论雏形。凭借我一个小女孩来计算太过困难，而且....”

　　“而且什么？”

　　“我没有那么多可供实验的以太。”

　　等到真正将这种技术投入大规模使用，几十年的时间算少的，以太的提取，禁魔环境，灵的力量，每一项都是足以让人心惊肉跳的财力挥动。

　　也只有教会才能投入巨大的金钱去慢慢尝试。

　　桑托夫人放下手中的文件，她转过头来看向辛德瑞拉：“我认为你所知道的知识不止这些。”

　　“这才是符合发展的知识。”

　　“羔羊，你是神谕之女而不是一个科学家，我想你也不想当一个科学家。”

　　“是，我还有更加重要的事情去做。”

　　“羔羊，神谕修会可以向你保证，无论上天赠予的知识，还是恶魔赠予的知识，知识都不存在善恶，你仍然是公教会高贵的神谕之女。”

　　“我会努力的。”

　　桑托夫人犹如刀子的眼神扫过辛德瑞拉。

　　“你要自知。”

　　辛德瑞拉低下头，桑托夫人想要让辛德瑞拉展现她隐瞒的知识，辛德瑞拉当然不会愿意。

　　她的目的是神谕之女的身份，而不是科学家，她所掌握的知识越多，公教会就会将她抓得越紧。

　　就像神谕之女奥罗拉，公教会绝对不会放过奥罗拉。

　　如果辛德瑞拉展现出禁忌的知识，她将永远被公教会束缚。

　　辛德瑞拉的真正目的只有一个。

　　复仇。

　　“理论的知识已经交给您，后续的安排就由您来负责，愿主垂怜。”

　　说完，辛德瑞拉也不顾桑托夫人是否答应，转身离开房间。

　　奢华的礼拜堂内再度恢复宁静。

　　摇曳的灯光将桑托夫人的脸颊一明一暗。

　　桑切夫人自言自语地说。

　　“你认为她的知识是属于恶魔的知识，还是神明的知识？”

　　无法分清来源，无法分清年龄性别的声音自虚空中传出：“知识就是知识，世间万物尽归上主。”

　　“她的执念太过强大，我本以为在神谕修会足以将她的执念软化。”

　　“执念不一定就是错误。”

　　“但会将她推向深渊。”

　　“年轻给予她们希望，只要她还活着，总有一天会从深渊爬出来。作为神谕之女，没人可以杀死她们。”

　　“引导年轻人走向正确的道路是导师的职责。”

　　“十年后愿你为教会献上奇迹。”

　　当说完这句话，声音没有再出现。

　　桑托夫人吹灭蜡烛。

　　距离五年时限还剩两个月，在这最后的两个月时间将会淘汰掉大部分少女，剩下的便是真正的神谕修女，也许五个，也许只有一个。

　　成为真正的神谕修女后，将会获得神谕修女权戒，然后以十年的时间入世。

　　当经过考验，会有一位修女成为真正的神谕之女。

　　活着的，行走在人世的圣女。

　　辛德瑞拉想要成为神谕修女并不简单，她的灵实在太过黯淡，放在普通人当中是神圣的象征，放在神圣笼罩在每一个角落的渴望庭院，犹如萤火比拟皓月，哪怕是最低恩赐的少女都比辛德瑞拉的灵更为闪耀。

　　然而辛德瑞拉表现出来的恩赐也太过黯淡。

　　即使拥有最为傲人的成绩，可对于每一个都是天才少女的渴望庭院又能差距多大。

　　辛德瑞拉的科目成绩是99分，但六十六位中最差的一位也有83分。

　　渴望庭院每个月都会对所有少女做出一个综合评分，包括成绩，灵，品德，思想等全方位的评价。

　　当评分张贴在圣约教堂的时候，少女们都好奇地观望来。

　　奥罗拉拖着沉迷在学习中的辛德瑞拉一起观看。

　　“不用观看我就知道结果。”

　　“辛德瑞拉，喜悦的价值便在于这种时候，也许会出现的未知。”

　　奥罗拉渴望地看向评分榜。

　　喜悦的价值并没有体现出来，第一理所当然的是奥罗拉，从三年前开始，她的评分就稳居第一，从未跌落。

　　而辛德瑞拉的评分在二十名，以这样的评分，辛德瑞拉想成为神谕修女几乎是不可能的。

　　“奥罗拉，我先回去了，我的理论还没有算完。”

　　辛德瑞拉微微叹气，这也在意料之内，她不顾奥罗拉独自向着来的方向走去。

　　奥罗拉想要抓住她，也只能无奈收回手。

　　她看向圣约大教堂的礼拜堂。

　　还是扣响了大门




第九章 公主给予的恩赐

　　第九章 公主给予的恩赐

　　“桑托夫人，这样下去辛德瑞拉会被淘汰吗？”

　　推开礼拜堂大门的时候，奥罗拉就迫不及待地问了出来。

　　“礼仪是每一位修女，也是每一位公主必备的条件。”

　　“我很抱歉。”

　　从奥罗拉的模样中完全看不出道歉的意思，桑托夫人没有在意这些，她早就知道奥罗拉会来。

　　辛德瑞拉必须成为神谕修女的执念，作为她最好的朋友，怎么可能不会被影响到。

　　“羔羊，说出你的问题。”

　　“请，请您让辛德瑞拉成为神谕修女。”

　　“羔羊，你在逾越。”

　　奥罗拉低下头去：“拜托您了。”

　　“我没有这样的权力，神谕修女的资格需要上报给枢机会，由枢机会做出最终投票，最后上报给圣座，当圣座签字才算作生效。”

　　“辛德瑞拉想要成为神谕修女。”

　　“与你一起的六十五女孩都想要成为神谕修女，但上天给予的恩赐并不是公平的。”

　　“桑托夫人，求您，帮帮辛德瑞拉。”

　　“能够帮到她的，不是我，也不是你，是她自己。羔羊。”

　　“辛德瑞拉已经很努力了，我每天都在看着她的努力。”

　　“全世界更加努力的人还有很多，你只看见了辛德瑞拉，这是错误。”

　　“我知道，但我想帮她，她是我的朋友，我应该帮她。”

　　桑托夫人满意地点头，目前只有奥罗拉可以走进辛德瑞拉的内心，也是唯一一个不会被辛德瑞拉的执念所伤。

　　这次的分数也是桑托夫人故意降低了辛德瑞拉的分数。

　　她走到奥罗拉的身边，拍者奥罗拉的肩膀轻语。

　　“是的，你可以帮到她，羔羊。”

　　“我该怎么做？”

　　“执念是她最大的障碍，你可以让她放下执念，相信你，也相信你的辛德瑞拉。”

　　“我明白了，桑托夫人。”

　　“愿主垂怜。”

　　“愿主垂怜。”

　　从桑托夫人的礼拜堂内走出来。

　　奥罗拉回到自己的住处，她没有回自己的房间，而是敲响辛德瑞拉的房门。

　　无人应答。

　　奥罗拉拿出钥匙打开房门。

　　并没有发现辛德瑞拉的身影，地下散乱着刚刚辛德瑞拉穿着的衣物，精致的水晶鞋扔在墙边，浴室中传来窸窣的水声。

　　奥罗拉把地上的衣物捡起，细心的折叠好放在桌面。将水晶鞋房门门口。

　　她拉开浴室的门障，走了进去。

　　宽敞的浴室中放着巨大的浴缸，辛德瑞拉抱着双膝坐在浴缸中。

　　即使奥罗拉走了进来，也没有回头。

　　奥罗拉走到了辛德瑞拉身后，她弯下腰来，从背后抱住辛德瑞拉。

　　紫黑色的纱裙被水打湿。

　　“辛德瑞拉，我们都不当神谕修女好不好？我们回巴塞罗那，在那儿不管你想做什么我都可以帮到你，我们还可以把柴郡猫要回来。”

　　“奥罗拉。”

　　“恩？”

　　“你就没有怀疑过我接近你的目的吗？”

　　第一次，辛德瑞拉直言了当地开口。

　　奥罗拉将辛德瑞拉抱得更紧，她和辛德瑞拉的脸蛋贴在一起，如同画卷。

　　“因为辛德瑞拉想做我的朋友。”

　　“不是。”

　　“是。”

　　“你具备神的恩赐，我找到你的目的就是为了利用你。”

　　“不是利用，嬷嬷说帮助朋友是应该的。”

　　“奥罗拉，你要分清利用和帮助的区别，利用是索取，不予付出的索取。”

　　“辛德瑞拉利用完之后要抛弃我吗？”

　　“我是灰尘，你是公主。”

　　奥罗拉的双手慢慢从辛德瑞拉身上松开，这是她们之间无法逾越的隔阂。

　　“辛德瑞拉绝对不会放弃神谕修女吗？”

　　“是。”

　　“我会帮你的。”

　　辛德瑞拉诧异地一愣，还未等她反应过来。

　　奥罗拉蒙住了她的双眼，让她陷入昏睡。

　　看着辛德瑞拉的模样，奥罗拉抿紧嘴唇。

　　她放干浴缸内的水。

　　白色的光芒自她手中闪耀，辛德瑞拉缓缓飘在空中，金色的长发散落下来。

　　奥罗拉用指甲划开自己的手腕，猩红的鲜血从她的手腕中流出，一点点一点点地落在辛德瑞拉的身上。

　　然后在辛德瑞拉白瓷般的肌肤上蔓延开来，犹如花儿在她身上绽放。

　　——

　　当该下地狱者都被驱逐，

　　并赶进烈焰中之後，

　　请让我和得恩宠的人为伍。

　　叩首哀求的我恳请你，

　　我的心已成灰烬，

　　请在我最後的一刻里帮助我。

　　——

　　当血液完全渗进辛德瑞拉的身体中，她缓缓落了下来。

　　脸色苍白的奥罗拉倒在地上，她挣扎地站起。

　　以纤细的双手抱辛德瑞拉，让她安睡在床榻之上。

　　奥罗拉坐在她的身侧，她低下身亲吻过辛德瑞拉的额头，替她盖上被褥。

　　然后扶着墙壁走了出去。

　　辛德瑞拉不知道睡了多久。

　　她只知道自己做了一个很长的梦，梦到了她的前世，她的母亲，她过去的种种。

　　她似乎听到了天父的慈悲，又听到了恶魔的低语。

　　直到那天发生的事情，将她从梦中惊醒再度惊醒过来。

　　这十年来，很多时候辛德瑞拉都会从梦中惊醒，那是她无法忘却的梦魇。

　　她擦了擦额间不存在的汗水，窗外的月色已经洒了下来，辛德瑞拉有些疑惑自己怎么会睡着？

　　她看了看自己的身子，未着寸缕地躺在床上，身上似乎有什么地方改变了。

　　猛的想起来。

　　自己明明是和奥罗拉在浴室之中。

　　辛德瑞拉连忙站起，她冲进浴室，在落地镜前。

　　还是和以前一样，如白瓷般炫目的肌肤，96.59.88堪称完美的身材，足以让世人倾倒的容颜。

　　却有着说不出来的不对劲。

　　灵？

　　辛德瑞拉尝试着使用自己灵的一面。

　　从灵魂上的剧痛瞬间将她压倒。

　　啊——

　　辛德瑞拉跪倒在地痛苦地嘶鸣起来，她使劲捂着自己是双唇。

　　仿佛灵魂正从口中呕出来。

　　那是将针刺入灵魂的痛楚，无法安慰，无法遮盖，直至罪孽的诞生。

　　辛德瑞拉不知道过了多久，汗水浸染她的全身。

　　她抬起头来，看向镜中的自己。

　　原本如阳光般的金色长发，被污染似的变成粉金色，琥珀色的瞳孔，也披上一层迷离的粉色。

　　让辛德瑞拉多了一种如雾般不真切的感觉。

　　像是上天给予的恩赐，又像是上天给予的诅咒。

　　是奥罗拉将属于她的恩赐分给了自己。

　　辛德瑞拉清楚的明白这一切，她看着镜中的自己，将象征着神谕之女的兜帽戴在头上。

　　她早有觉悟。

　　辛德瑞拉穿好衣物，看着放在墙边的水晶鞋，辛德瑞拉最终还是穿了上去。

　　她推开门。

　　门后恰好是奥罗拉




第十章 说谎的魔女

　　第十章 说谎的魔女

　　看着辛德瑞拉变了的模样，奥罗拉一时没有反应过来。

　　她退后几步。

　　又觉得不对，她试探着向着辛德瑞拉伸出手。

　　啪~

　　沉重的耳光打在奥罗拉的脸上，让她侧过头去，一时不知该出怎样的回应。

　　只是泪水忍不住地流出来。

　　“我不需要你的怜悯，卡斯蒂利亚修女。”

　　辛德瑞拉穿过奥罗拉的身侧，她没有理会少女的泪水。

　　就这样离开。

　　奥罗拉站在辛德瑞拉的门口，不肯回头，也不肯走。

　　桑托夫人正站在过廊之中等着她。

　　两人便一同来到圣约大教堂，夜晚的教堂只有桑托夫人与辛德瑞拉两人。

　　“这是您的第几次失算？”

　　“第四次。”

　　“愿天父宽恕您的罪过。”

　　其实辛德瑞拉和桑托夫人都没有算到，按照桑托夫人的计划是逼迫辛德瑞拉展示她的知识，再利用奥罗拉瓦解辛德瑞拉的心防，让她永远留在公教会，留住辛德瑞拉，也就是留住了辛德瑞拉和奥罗拉两人。

　　只是她们都没有想到，奥罗拉的执念。

　　爱是不可挽救的毒药。

　　奥罗拉将她被赐予的恩赐分给了辛德瑞拉。

　　“现在，你已经获得神谕修女的资格，告诉我，你被恩赐的是什么？”

　　辛德瑞拉摇头：“我现在不能完全理解，奥罗拉的恩赐有什么变化？”

　　“在将恩赐分给你之后，她的灵陷入沉睡，需要时间恢复。而她的恩赐，从病人身上做出的实验结果是，她会给予病人生的渴望，使病人的身体当中每一个器官都活跃起来，从而达到治愈的效果。”

　　这点辛德瑞拉很清楚，她可以说是最熟悉奥罗拉能力的人。

　　“现在呢？”

　　“有一些细微的差别，我让她在动物的身上进行尝试，当她使用她的恩赐之后，这个动物便会不可遏制的恢复，不是向之前一样缓慢的恢复，是完全的直接恢复不带有任何副作用。”

　　“这听起来不是一个好消息。”

　　“现在是初期的假设，她的恩赐从给予他人生的渴望，变成了纯粹的命令。”

　　辛德瑞拉蹙起眉头，这在普通人听来可以说是一件好事，但她们却明白。

　　天上的父给予万物自由的意志，奥罗拉的恩赐正在剥夺这种自由意志，这很有可能让天父对于奥罗拉罪孽的惩罚。那原本属于宠爱的恩赐，变成不属于人应该拥有的力量

　　“您打算怎么处理？桑托夫人。”

　　“我告诫了奥罗拉，让她不要再使用她的恩赐，至少在我们充分理解之前。”

　　“非常感谢。”辛德瑞拉替奥罗拉道谢。

　　“她的事情不用你来担忧，现在的问题是你的恩赐，山羊。”

　　辛德瑞拉看着自己纤细的双手，她将手放在长椅上。

　　只见长椅以肉眼可见的速度开始幅画，然后出现裂痕，直到彻底化成砂砾。

　　“启示？”

　　辛德瑞拉点头：“是的，是瘟疫，是饥荒，是战争，是死亡。不是恩赐，是诅咒。”

　　那被分来的恩赐，不应该属于辛德瑞拉的恩赐，与她体内的恨意交织。

　　成为现在的诅咒。

　　“山羊，我给予你十年的时间去完成你的执念，如果你的能力不足，哪怕在深渊，告死修女也会将你抓回来。”

　　“感谢您的宠爱。”

　　“现在去圣堂将你的资料纳入库中。”

　　“愿主垂怜。”

　　辛德瑞拉转身离开。

　　她将神谕修女的身份离开渴望庭院。

　　在之后的时间里。

　　辛德瑞拉将自己反锁在房间中，无论是祷告，上学，还是用餐都从未出来。

　　奥罗拉经常在辛德瑞拉门前一站就是半天，可辛德瑞拉不会有任何回应。

　　她们之间的裂缝已经无法弥补。

　　终于，五年的时间到了。

　　成功成为神谕修女的总共有五位。

　　光辉之国奥罗拉，渴望诗篇绮丽嘉，钢铁圣母埃斯梅拉达，天空审判蜜儿。

　　和黄昏魔女辛德瑞拉。

　　那位藏在天空之城最深处的千年教宗亲自为她们颁发了权戒。

　　即使在神谕修女的加冕典礼上，辛德瑞拉还是没有出现。

　　奥罗拉匆忙回到住处，她还是忍不住敲响辛德瑞拉的房门。

　　可无论等多久，还是没有回音。

　　她深吸一口气，拿出辛德瑞拉房间的钥匙，打开了门。

　　整个房间被打扫的干干净净，干净到不像是辛德瑞拉住的地方，一切没变，一切又变了。

　　奥罗拉找不到辛德瑞拉的水晶鞋。

　　也找不到辛德瑞拉生活过的痕迹。

　　她将房门关上，再次来到圣约教堂，因为走得太过匆忙，她弯着腰喘着粗气。

　　连礼仪都顾不上地问：“辛德瑞拉在哪儿？”

　　“你，要自知。”

　　“求您了，告诉我，她在哪？”

　　桑托夫人挪动着脚步盯着奥罗拉，作为神谕修会最伟大的神谕之女，奥罗拉陷入无法挣扎的沼泽。

　　比辛德瑞拉还要更难治愈的泥潭，她呆在那里，一步因为不肯挪动。

　　“两天前她就已离开天空之城。”

　　一瞬间奥罗拉仿佛全身的力气都被抽干。

　　桑托夫人淡然地说道：“她与你本不该相遇。”

　　“辛德瑞拉有什么话留下吗？”

　　“没有。”

　　奥罗拉低下头来，紫色的长发掩盖她的双眼，纤细的手指放在胸前。

　　似想起当初的相遇，当初来到渴望庭院说出的话语。

　　她紧抿着唇，水珠划过奥罗拉的脸庞。

　　“骗子。




第一章 异端审判部

　　第一章 异端审判部

　　巴塞罗那。

　　今天的宗教裁判所，异端审判部来了一位不速之客。

　　宗教裁判所旗下总共有六个部门组成，分别是最高法院，神秘处理所，宗座神学委员会，天国骑士团，告死修女部，以及掌管异端审判的异端审判部。

　　作为宗教裁判所六大部门之一的异端审判部，如今成为宗教裁判所最没名气的部门。

　　奥古斯丁部长认为这都是因为教会不重视异端审判部的问题。

　　异端审判部位于巴塞罗那的审判修道院，这个修道院比起告死修道院和花之修道院这些简直毫无排面。

　　在异端审判部没有任何装饰物的会议大厅，穿着骑士礼服的中年男性，也就是伟大奥古斯丁会长正对着下面的一群骑士大发雷霆。

　　“我跟你们说了多少遍了，多少遍了？不准在大街上执行异端审判，你们听不懂吗？”

　　“长官，异端审判的时机刻不容缓。”骑士出言辩解道。

　　砰砰砰！

　　奥古斯丁使劲拍着桌子：“这就是你们跑去威尼斯炸掉一栋大楼的理由？你们知不知道。威尼斯把我们宗教裁判所的人，也就是你们的部长我，给告上宗教裁判所？”

　　骑士坐在椅子上低下头：“这都是正常事项。”

　　“是啊，这可TM太正常了，每年异端审判所在宗教裁判所被告上几次。”奥古斯丁现在见到其他部门长连头都抬不起来。

　　“大不了赔点钱不就完了。”

　　“你们知道威尼斯跟我们索赔多少吗？他娘的要我们赔两万佛罗林。”

　　“这是敲诈！”

　　奥古斯丁用手搭在额头上，有气无力地倒在椅子上。

　　他又得写两万字的报告给圣座，来承认他的错误了。

　　秘书从会议室外进来，她走到奥古斯丁的耳畔小声说：“长官，外面有一位女性想要见您。”

　　“什么时候了还有女性想要见我，不见！”

　　平时的异端审判所根本不会有女性出现，如果出现的话，想都不用想那肯定是来找他们麻烦的。

　　秘书继续说：“这位女性拥有权戒。”

　　“这群混蛋还得罪上哪个女修会了？”

　　“我也不知道，她没有说。”

　　奥古斯丁感到一阵头痛，在公教会拥有权戒的只有主教以上的才有资格，而无法担任神职的修女，只有修会会长才有资格佩戴，在巴塞罗那就有三位女性拥有权戒。

　　既然秘书不认识，那肯定就不是巴塞罗那的人。

　　“走吧，看看又是什么麻烦来了？”

　　奥古斯丁站了起来，他又狠狠拍了桌子：“你们这群蠢货，快想老子想办法解决威尼斯！”

　　离开会议室。

　　在审判修道院的庭院中，奥古斯丁一眼就看到那位女性。

　　说女性有些不太正确，说是少女更加准确。她有着一头不像人类的粉金色长发，黑白色的日礼服露出光滑白皙的肩膀，比白瓷更加炫目，她提着黑色皮箱，就像独自出门的公主。

　　即使戴着面纱，奥古斯丁也不得不说，他从未见过这么漂亮的少女。

　　而真正让奥古斯丁的腿软的，便是少女足下的水晶鞋，那是由透明精金做成的水晶鞋，牵动的魔力将大理石也染成水晶的模样，少女踏出的每一步，都不会人世的尘埃沾染。

　　这就是会动的金币啊！

　　败家，实在是太败家了。

　　奥古斯丁连忙走到少女的面前，他热情地说道：“欢迎来到异端审判部，我是部长奥古斯丁。”

　　“很高兴认识您，我是神谕修女辛德瑞拉。”

　　“来来来，快请坐。”奥古斯丁谄媚地邀请少女坐下：“快给辛德瑞拉嬷嬷上茶。”

　　奥古斯丁没见过神谕修女，也跟神谕修女不熟。

　　不过他可是对神谕修会熟悉的很，如果要说神谕修会的特点，一般人肯定会说神圣，虔诚，高贵这些词语。

　　这些都只是表面，奥古斯丁可是非常了解神谕修会的内核，那就是。

　　有钱。

　　在见到渴望庭院前，奥古斯丁都不敢相信居然会有人完全用禁魔石打造一个庭院，在宗教裁判所，只有在最高监狱才会用禁魔石打造成禁魔锁链关押特殊犯人。

　　可惜渴望庭院禁止男性进入，不然奥古斯丁啃都要啃下一块地板来。

　　“嬷嬷有什么需要帮助的地方尽管提，竭尽全力帮助教友是异端审判所义不容辞的事情。”奥古斯丁的谄媚之色毫不掩饰。

　　“部长不用客气，我刚刚离开神谕修会，所以请您帮我保密我的身份。”

　　“明白，明白。”奥古斯丁搓着手，面前这人可是大财主啊，给威尼斯的赔偿总算有着路了。

　　“我想在离开神谕修会的十年时间，见证人世的喜怒哀乐，所以来到了异端审判部，可能要打扰部长一段时间。”

　　奥古斯丁一时愣住，他以为这位含着金汤勺的小公主是独自一人跑出来遇到麻烦。

　　没想到居然是把异端审判部当做体验人生的地方，而他很有可能要成为一个带小孩的保姆。

　　奥古斯丁想要发火，但他看了看她手上的权戒，想了想还是算了。

　　神谕修会的权戒可与一般的不同，硬要说什么不同的话，那肯定是钱。

　　大多数神谕修女都不会学习魔法，如果上天给予的恩赐与战斗没关系，那就可以说是手无缚鸡之力。

　　为此为了保护神谕修女，权戒的用处是来防身的，不像主教那些是用来当做身份证明的。

　　至于有多值钱，大概可以把他们这个院子买下来把。

　　毕竟，人嘛。

　　还是要吃饭的。

　　“教友互相帮助是应该的，只是异端审判部的资金都用作讨伐异端，可能提供不了嬷嬷原本的生活环境。”

　　少女端起茶杯，轻嗅一口红茶的味道，然后放了下去。

　　看来异端审判部真的贫穷。

　　“我听闻部长现在正在面临来自威尼斯的诉讼。”

　　没想到这才多久就传出去了，奥古斯丁神色有些尴尬地喝一杯茶：“部门的骑士因为刻板忠于职责，有些没有分清分寸，导致在威尼斯惹出一些麻烦。”

　　很明显少女没有相信奥古斯丁的鬼话。

　　她拿出放在身侧的手提箱，打开来放到桌上：“这段时间会多有打扰，这些就作为我的谢礼吧。”

　　奥古斯丁一惊，吓得连忙关上少女的手提箱，那是一箱固态以太。

　　他觉得现在的少女是活生生的圣女啊。

　　“咳咳，嬷嬷客气，客气。快给嬷嬷安排好最好的房间。”

　　即使是最好的房间，也和神谕修会无法比较。

　　辛德瑞拉离开神谕修会接近一周，她都快要忘记踏足地面的感觉，她抬头看向天空，也许那里才是更适合她的家。

　　但是。

　　为了复仇。

　　神谕修女的身份给予了她资源，权力与力量，而现在这些还远远不够支持她复仇的目标。

　　她需要更多完全属于她的权力，军队等等一切。

　　“什么？你说你要去黄昏？”

　　奥古斯丁差点没从椅子上跳起来，他都不敢相信自己的耳朵。

　　“部长，请不要过于激动。”

　　奥古斯丁扶额：“你知道黄昏是什么吗？”

　　“公教会最大的敌对组织，否定公教会的教义，是除了兽以外公教会最大的敌人。”

　　“你是神谕修女，怎么能去那种危险的地方。”

　　“我并不是去打仗的，我觉得我十分适合去做一个卧底。”

　　奥古斯丁不知道该说什么？也不知道该说辛德瑞拉天真，还是说无知。

　　但他知道，如果被别人知道他把神谕修女送去黄昏做卧底，明天他就可以滚去最高法院接受审判。

　　“请为我们考虑一下，你要是在异端审判部出事情，我们可承担不起。”

　　“在巴塞罗那，除了您，没人知道我在这。”

　　奥古斯丁可不相信辛德瑞拉的话。

　　在巴塞罗那没人知道辛德瑞拉，奥古斯丁非常相信神谕修会对辛德瑞拉的动向了如指掌。

　　“这不是我能决定的。”

　　“既然如此，那我就离开异端审判部单独前去吧。”

　　奥古斯丁开始后悔自己为一箱以太丢面子的事情，他无奈地坐在椅子上：“如果你真的这么打算，我阻止不了你，但你必须告诉我你自保的手段。”

　　“神谕修女的权戒中有着骑士长级别的守护灵，并且在受到生命危险时，会强制将我传送回公教会。”

　　好吧。

　　有钱是真的可以为所欲为。

　　“你看起来做好了详细的计划了吗？”

　　辛德瑞拉将一份文件递给奥古斯丁：“辛德瑞拉·马修·波耶尔。来自法兰克的贵族女性，父母早逝，继承了父亲男爵的爵位，虔诚的修道女，拥有很高的天赋，因为过于的美貌，被教会的某一位主教看上抓住，黄昏组织的成员解救了这位少女。”

　　“听起来合情合理，但是这位嬷嬷，你过于的美貌与掩盖不了的神圣气质，根本不会有人相信你仅是一个男爵之女。”

　　“没关系，我的身体无法拥有魔力，当然也没有人会怀疑教会会让一个没有魔力，虔诚的修女，拥有着无与伦比的美丽，年仅十七岁的少女去做卧底。当然更不会相信神谕修女会成为卧底。”

　　“你就不怕你的身份暴露？”

　　“见过我模样的只有您和您的秘书，在神谕修会我的身份属于最高机密，哪怕您指认我也没有证据。”

　　“行吧，那你给我一个足够向神谕修会交差的理由。”奥古斯丁放弃说服辛德瑞拉，他只要能将神谕修会敷衍过去就成。

　　“桑托夫人给我的封号是黄昏魔女，我认为这是上天的旨意。”

　　“居然把神谕修女叫做魔女，我真是搞不懂你们修会啊，我会给你准备好一切的，辛德瑞拉嬷嬷。”

　　“愿主垂怜。”

　　“愿主垂怜。”

　　辛德瑞拉戴上她的面纱，离开了奥古斯丁的办公室。

　　现在她只需要等待异端审判部位她准备好一切。

　　她当然不是去做卧底的，这对她没有任何意义，辛德瑞拉真正的目的是盯上黄昏组织。

　　作为仅次于公教会的庞大组织之一，是辛德瑞拉的最快上位办法。

　　公教会辛德瑞拉无法展示她禁忌的知识，而在黄昏组织就没有问题。

　　神谕修会和异端审判部会为她提供源源不断的帮助，辛德瑞拉要在十年中凭借她的知识渗透这个组织。

　　与其说是卧底，不如说是双重间谍。

　　在几天的时间中异端审判部就为她准备好一切。

　　辛德瑞拉就可以动身前往法兰克




第二章 美貌的魔女

　　第二章 美貌的魔女

　　当再度踏上法兰克，已经过去十年，辛德瑞拉本身就是法兰克人。

　　奥伦兹是法兰克一个并不起眼的小镇。

　　这个小镇上只有一户男爵贵族，贵族的女儿继承了父亲的爵位，不过这位贵族女儿只生活在小镇的教堂中，很少会有人看见那位贵族的女儿，只传闻那位贵族女儿非常漂亮。

　　辛德瑞拉在这个小镇上生活快一个月了，她才开始逐渐熟悉快要遗忘的法兰克语。

　　这个小镇上都知道有一所不对外开放的教堂，里面有一位修女，不过从来没人见过修女，辛德瑞拉送走那位修女，以男爵女儿的身份替换掉了她。

　　辛德瑞拉偶尔会戴上兜帽与面纱，去小镇上逛一圈，让人们产生她与这个小镇相处很久的错觉。

　　直到今天，黄昏组织的人路过这里。

　　他们敲响教堂的门。

　　辛德瑞拉戴上面纱与兜帽打开了大门。

　　是一位红色头发的少女，看起来十七八岁的模样，如果认真打扮应该十分漂亮。少女有些不好意思地扰头，露出一个大大的笑容：“您好，我们刚刚路过这里，请问可以在这儿借宿一晚吗？”

　　在红发少女的身后，还有一位穿着骑士盔甲的红发男性，看起来和红发少女有些相似，两人也差不多的年龄，应该是兄妹或者姐弟的关系，而另一位是黑色头发的中年男性。

　　辛德瑞拉用门挡着自己的半个身子，有些为难地说。

　　“这....”

　　“我们会付钱的。”红发少女连忙说道。

　　辛德瑞拉还是摇摇头：“很抱歉，嬷嬷叮嘱过我，白天不能与男性独处，夜晚更绝对不能允许男性进来。”

　　“我后面的两位都是可以相信的人，求您让我们休息一晚，我保证他们绝对不会靠近你一步。”

　　辛德瑞拉低着头没有说话。

　　红发男性将手搭在红发少女肩上，示意停下，他向着辛德瑞拉行礼：“非常抱歉打扰到您，我们会呆在外面不会让您为难，不过请让我的妹妹进去休息一晚。”

　　“女孩子的话没有关系。”

　　“非常感谢。”

　　红发少女问：“哥你们呆在外面没有关系吗？”

　　“放心吧，我们可是称职的骑士。”

　　辛德瑞拉偏过头说：“对不起。”

　　红发少女抓住辛德瑞拉的手道歉：“不不，该说对不起的应该我们。如果可以的话，能给我哥哥他们一些面包和水吗？”

　　“好，你进来和我一起拿吧。”

　　“谢谢。”

　　红发少女跟着辛德瑞拉走了进来，她饶有兴趣地打量着面前的修女。

　　仔细一看，这个修女的身材真是好过分，即使是修女服也完全掩盖不了，被面纱遮住的脸庞想都不用想就知道有多迷人。

　　怪不得不准男性进来。

　　真想看看这位修女到底有多好看。

　　“对了，还没有自我介绍，我叫莉亚·德·碧翠丝·阿兹罗特。”

　　“我叫辛德瑞拉。”

　　名字倒是很普通。

　　将面包和水交给莉亚送去门外，辛德瑞拉为莉亚准备好被褥，因为教堂只有一个房间，所以只能睡在一起。

　　莉亚用水魔法为自己随意地冲洗一下，然后便趴在床上，她已经很久没有这么好好睡过觉了。

　　不过辛德瑞拉还没有睡觉。

　　莉亚好奇地从床上爬起来，看着厨房还点着蜡烛，辛德瑞拉正在和着面粉。

　　兜帽已经取了下来，那头粉金色的长发让人根本移不开眼睛。

　　莉亚好奇地来到厨房：“嬷嬷，这么晚了还在和面吗？”

　　“明天早上要给孤儿院的孩子们送去，如果不抓紧时间的话，会来不及的。”

　　这也太女神了吧。

　　莉亚不由在内心吐槽，她已经没办法安心去睡觉了，走到辛德瑞拉的身旁：“我来帮你吧，这种力气活还是适合我来做。”

　　“怎么能让客人来做这些？”

　　“都是为了帮助别人嘛。”莉亚笑嘻嘻地说。

　　“那阿兹罗特小姐去外面帮我拿些木头进来吧，我和完面来生火。”

　　“好。”

　　院子里的木头倒是堆得挺多，只有一些木头是劈过的，看来这些力气活对于辛德瑞拉修女还是很困难的。

　　莉亚捡起掉落在地的斧头，挥舞几下，又觉得不顺手。

　　便丢掉斧头，拔出腰间的骑士剑。

　　“抱歉，要拿你劈柴了。”

　　骑士剑确实比斧头好用多，没过多久，莉亚就把拆劈干净了。

　　她捧着木头走进厨房，辛德瑞拉已经开始生起火来。

　　不过莉亚却愣在原地。

　　因为辛德瑞拉已经把面纱取下来了。

　　莉亚觉得自己受到了严重的打击，她已经尽可能地去想象辛德瑞拉的美貌了。

　　在一个偏僻的小镇，他们随便找到一个教堂准备借宿一晚，教堂内有一位善良的修女，她有着一头粉金色的长发，身上有着无法掩盖的神圣气息，美丽到让人窒息。

　　这是在看幻想小说吗？

　　莉亚凑到辛德瑞拉的跟前：“嬷嬷，你好漂亮啊。”

　　“谢谢。”辛德瑞拉不在意地笑笑。

　　“我是认真的，我从来没见过嬷嬷这么好看的女孩子。”

　　“算上天的恩赐吧。”

　　“我只是好奇嬷嬷这么好看，怎么会独自一人生活在这种地方。”莉亚好奇地问，又觉得自己的话太多了：“抱歉，抱歉，我只是随口一问。”

　　辛德瑞拉抬起头看向莉亚，那双像被雾气笼罩的双眼仿佛具备魔力。

　　“因为我是不详的魔女，和我呆在一起不会有好结果的。”

　　“这不对，无论是谁生来都没有过错。”

　　“你真的这样认为吗？”

　　“当然。”

　　辛德瑞拉不作言语，她拿起一块木头放在手中。

　　诅咒，灾厄，不详，苦难。

　　令人绝望的气息从辛德瑞拉手上传达，木头在她的手中逐渐腐烂，风化，灰烬。

　　死。

　　那不是人类应该拥有的力量。

　　然后那股力量慢慢消息，辛德瑞拉再度恢复了原本的神圣，即使坐在杂乱的灶屋前，也宛如天使降落尘世，她是那么圣洁。

　　但之前不详的力量绝对不是错觉。

　　莉亚呆呆地望着辛德瑞拉，一时不知该说什么好。

　　“如果感到难以接受的话，我可以为你换一个房间。”

　　“不，我没有这个意思。”

　　“是因为我的美貌。”

　　确实如辛德瑞拉所说，她的美貌才应该说是真正被上天赐予的恩赐，就连同为神谕修女的奥罗拉都会为她着迷，更何况是莉亚。

　　辛德瑞拉没有说什么，她转身站起来：“这副美貌是毒药，阿兹罗特小姐，明天就离开吧。




第三章 分别与重逢

　　第三章 分别与重逢

　　因为辛德瑞拉的关系，莉亚一晚上都没有睡好。

　　第二天一大早，就被辛德瑞拉赶出去了。

　　莉亚耷拉着脑袋，无精打采地跟着两人走在前往小镇的路上。

　　“怎么你睡在床上比睡在外面的我们状态还差。”红发少年吐槽道。

　　阿希尔·德·碧翠丝·阿兹罗特，莉亚的哥哥。

　　“老哥，你昨天看到嬷嬷的样子了吗？”

　　“她戴着面纱又背着光，估计是故意不想让我们看到，不是长得好看就是太丑。”阿希尔拍了拍自己的额头：“在背后议论女士实在太失礼了。”

　　“不是好看。”

　　“丑？”

　　“是终极无敌超超超超超超好看。”

　　阿希尔伸出手揉了揉莉亚的脑袋：“别嫉妒了，在我心中你是最可爱的。”

　　“嫉妒到没有，辛德瑞拉嬷嬷心地善良，性格又好，还长得这么漂亮，完全连嫉妒的心都提不起来。”

　　“真有那么好看？”阿希尔将信将疑地问。

　　“当然是真的，我还能骗你不成？”

　　“那你这副样子做什么？”

　　“老哥。”

　　“恩？”

　　“我觉得我恋爱了。”

　　“啥？”

　　阿希尔被自己老妹的话给吓得不轻。

　　“别大惊小怪。”

　　“小时候你还说你要找一个英俊的骑士，现在你就喜欢女人了？”

　　“那是你不知道辛德瑞拉嬷嬷有多好看，看她瘦弱的肩膀，迷离的眼睛，我就知道我是她的骑士。”

　　“老妹啊，有病我们回去治。”阿希尔无可奈何地说。

　　莉亚突然停下了脚步，她握紧拳头，似乎做了什么重要决定：“我已经有所觉悟了，等回到总部，我就请假，我要去追辛德瑞拉嬷嬷。”

　　阿希尔不以为意，他可不信莉亚真当算跑到这个地方来追一个修女，而且别人一个修女也不会搭理她。

　　阿希尔一脸为难地看着莉亚打击道：“我愚蠢的妹妹，你看看你的样子，粗鲁，随意，不懂礼仪，脾气暴躁，浑身充满着贵族的铜臭。再看看别人安静，美丽，善良，温婉不食人间烟火的修女，你配不上人家的。”

　　他已经做好了被莉亚臭骂一顿的准备了。

　　可莉亚却没有反应，她双手抱胸冷静的思考起来：“确实，她应该不会喜欢我这样的女孩子。”

　　“真有那么漂亮？”阿希尔匪夷所思地问，能把自己妹妹迷成这样。

　　莉亚一把抓住阿希尔的衣领，恶狠狠地说：“我警告你，不准打辛德瑞拉嬷嬷的主意，她是我的。”

　　“我愚蠢的妹妹啊，虽然你不念及兄妹情义，但我还是得告诉你，修女是不能结婚的。”

　　“啊，你这家伙好烦啊！”

　　三人来到小镇的时候，已经过去半天了。

　　他们准备在小镇上寻几匹马，然后马上赶到附近最大的城市，乘坐飞空艇回去。

　　如果有的话。

　　三人在外逗留的时间太久，再继续逗留下去，很可能就会被教会的人发现。

　　刚踏进小镇中的餐馆，菜还没有上上来，就传来不好的消息。

　　“镇里出大事了，你们知道吗？”

　　“我们这个镇子里还能出什么事？”

　　“是关于我们那位小修女的事情。”

　　“哦，快说，快说。”

　　“今天上午修女送面包的时候，被路过的骑士团的抓走了，说修女是不详的魔女。”

　　“这怎么可能？问问小镇上谁不知道我们修女善良，还是个贵族。”

　　“我也知道，不过我猜都猜的出来是什么原因。”

　　“怎么回事？”

　　“你们想想哪有路上遇见一个修女会说是魔女的事情，教会的骑士团说教会的修女是魔女，你们觉得可能吗？”

　　“说的也是啊，就算修女真是魔女，也不可能大街上说出来啊。”

　　“所以我猜啊，肯定是让那些人看见我们修女的样子，动了心思，寻个理由把修女抢回去。”

　　“这也太可恶了吧。”

　　这个时候，莉亚就已经忍耐不住了，她拿起放在一旁的骑士剑，就向外走去。

　　“回来。”

　　中年男人的声音赫然响起，他抬起头来才能让能彻底看清模样，不算丑陋也不算帅气，倒是瞎掉的右眼上的伤疤多了几分狰狞的之感。

　　托马斯·利奥·格里希特，两人的老师。

　　“老师，教会的人要把辛德瑞拉嬷嬷给绑走了。”

　　“坐下。”

　　阿希尔在桌底下扯了扯莉亚的袖子，示意听话，莉亚将骑士剑扔在桌上，还是无奈地坐了下来。

　　阿希尔连忙开口说道：“老师肯定有老师的想法。”

　　“阿希尔，你怎么看？”托马斯开口问。

　　“其他什么我都没什么看法，就是这一切太过巧合。”

　　莉亚看了看阿希尔，又看向托马斯：“你们觉得辛德瑞拉嬷嬷是引诱我们上钩的诱饵。”

　　“我只是觉得太巧了。”阿希尔否认道。

　　“莉亚，把你昨天晚上看到的全部说出来，我们仔细分析分析。”

　　“其实也没什么啊，就觉得嬷嬷好看的不像是人类。”

　　“再仔细想想。”

　　“我想到了。”莉亚突然地一拍手：“我一直忘记跟你们说了，好像真的和教会认为的一样，辛德瑞拉是魔女。”

　　莉亚的话语让两人都为之一愣。

　　阿希尔气急败坏地说道：“你怎么不早说啊。”

　　“你们又没问。”

　　“别急，莉亚，详细说说到底是怎么回事，一个细节都不要漏下？”托马斯劝解说。

　　“是这样的，昨天晚上我洗完澡后准备睡觉，就看见辛德瑞拉嬷嬷，算了，辛德瑞拉在厨房做面包，说是今天送去孤儿院。然后她就把面纱取下来了，你们是不知道她究竟有多漂亮，头发是金色又有点偏粉色，眼睛也是，身材还特别好，她的手指也没有一点茧。”

　　“魔女是怎么回事？”阿希尔忍不住插嘴。

　　“你先听我说完，当时因为我被她的美貌震撼住了，还没觉得奇怪。后来我就问她她这么漂亮为什么会在这个地方做一个修女。她说她是不详的魔女，她还给我演示了一下，她拿起一块木头，木头就在她手上，恩，怎么说呢？就像是把一块木头扔在外面，让它自己腐烂消失掉，有点像时间魔法，但我根本感觉不到她的魔力。”

　　“后来呢？”

　　莉亚耸耸肩：“后来就是现在。”

　　“这怎么看都不像是一般人啊，就是引我们上钩的，老师，你说是吧？”

　　托马斯没有立刻回答，他端起一杯茶水，一饮而尽。

　　“这事太巧合了，不像。”

　　“为什么？”

　　“阿希尔，仔细思考一下。”

　　阿希尔并不傻，思考一会便明白托马斯的意思：“老师，你是说巧合过头反而不像巧合了？”

　　“如果这位修女真的像莉亚说的那样，教会不可能将她拿出来做诱饵。”

　　“老师，我突然有一个想法。”阿希尔突兀地说。

　　“说吧。”

　　“和你说的一样，这位修女远远超出我们的预料之内，教会不可能拿出这样的修女来做我们的诱饵，但我们忽略了修女本身，我认为修女不是诱饵，教会和我们才是修女的诱饵。”

　　莉亚压根没听懂阿希尔和托马斯的话，她一知半解地问：“那我们到底去不去救辛德瑞拉。”

　　“阿希尔，你来决定。”托马斯开口说。

　　“去。”阿希尔接着解释道：“这对于我们来说是一个死局，有三种情况。”

　　“第一种，修女真的是教会引诱我们的诱饵，这种情况我们去救就相当于送人头，但是教会不可能这么麻烦的想要杀死我们，所以修女是要安插来的卧底，但是这样的卧底我们必须接受。”

　　“为什么必须接受？”莉亚奇怪地问。

　　“因为我们的位置已经暴露了，如果不去的话，我们可能走不出这个小镇。”

　　“第二种，就是修女真的只是住在这里，意外被教会抓走，这是最好的情况，我们也不能见死不救。”

　　“最后一种呢？”

　　“第三种是最麻烦的，修女是故意暴露出来的，不管是暴露给教会还是给我们，都表明修女绝非普通人。如果她的目的是教会，不论目的是什么，我们都不能让她到教会去，未知是最可怕的敌人。如果她的目的是我们，那我们就必须得去，表明我们没有恶意。”

　　“很好，阿希尔分析的不错。”托马斯面色严肃地称赞阿希尔。

　　“那我们现在就去救人。”

　　“不急，先吃饭吧。”

　　莉亚现在一刻都做不住：“很急，要是去晚了他们把辛德瑞拉玷污了，我掐死你。”

　　说着莉亚就一个人冲了出去，托马斯和阿希尔也没有办法吃饭了




第四章 黄昏的启程

　　辛德瑞拉安静地端坐在马车之中，抬头看向窗外钻进来的月光，她的双手双足被锁链锁住，空气中弥漫着血腥的味道。

　　即使外面传来打打杀杀的声音，也丝毫没有打扰到辛德瑞拉。

　　看来是黄昏的人来救自己了，意料之中的事情。

　　突然，黑衣人闯进了马车内。

　　是莉亚。

　　她直接横抱起辛德瑞拉，然后冲出马车，一路狂奔起来。

　　辛德瑞拉抬起头看向莉亚，她蒙着面，红色的长发随风飘舞，虽然只到肩的长度。

　　奥罗拉的长发要长上许多。

　　如果是奥罗拉的话。

　　辛德瑞拉叹气，奥罗拉不会在这，愿十年后奥罗拉不会恨她。

　　“为什么你不说话啊？是有什么事吗？”

　　辛德瑞拉摇了摇头，她微微闭上眼睛：“我是不详的魔女，你不应该来找我。”

　　“放着你让别人抓走我可做不到。”

　　“即使你不过来，我也会自己逃走的。”

　　“怎么可以让你一个人做这么危险的事情，放心吧，我，莉亚，会保护好嬷嬷的。”

　　辛德瑞拉低下头，她安静地呆在莉亚的怀中，很多时候她都是被保护的那个。

　　也不知是跑了多远，阿希尔和托马斯总算追了过来。

　　莉亚将辛德瑞拉放在一棵树下，对着身后的两人介绍道：“这是辛德瑞拉，这两位是我的老师托马斯，和我的哥哥阿希尔。”

　　为拉近和辛德瑞拉的距离，莉亚刻意没说姓氏。

　　当看到辛德瑞拉的容貌时，阿希尔也愣在了原地，辛德瑞拉微微偏过头去，阿希尔立刻低头行骑士礼：“很高兴认识您，辛德瑞拉小姐。”

　　阿希尔也刻意不再称呼辛德瑞拉为嬷嬷。

　　“对了，我帮你把锁链弄断吧。”莉亚说着拔出了骑士剑。

　　辛德瑞拉没有反对意见，如果靠她自己的话是解不开的，除非动用身上的权戒，显然权戒是没办法使用的。

　　她乖乖伸出手来。

　　莉亚看了看手中的骑士剑，又看了看辛德瑞拉的手，一时不知道该如何下手。

　　“我来吧。”

　　阿希尔走到辛德瑞拉面前，他低头有些不好意思看辛德瑞拉的正脸：“失礼了。”

　　他尽可能地不让自己触碰到辛德瑞拉，小心翼翼地抓住锁链，然后用力将锁链捏断。

　　“可以坐下吗？”

　　知道阿希尔是为了弄断自己腿上的锁链，辛德瑞拉靠着大树侧身坐了下来。

　　长裙下是细腻而纤细的小腿，阿希尔不敢多看，也顾不上那么多直接捏断锁链。

　　这时，阿希尔才稍稍注意到辛德瑞拉脚下的水晶鞋，因为肌肤太过炫目，导致很难将视线移到鞋子上，不过还没等阿希尔仔细观察。

　　辛德瑞拉就将双脚收回到长裙下，莉亚一把推开阿希尔：“你想看多久啊？”

　　“不，不要误会，我只是看到辛德瑞拉小姐的鞋子。”

　　“呸，变态，你走远点。”

　　辛德瑞拉拉了拉莉亚的衣服小声说：“没关系的。”

　　“听我解释啊，我真的只是在看鞋。”

　　“你这个变态，你还敢说，我没你这样的老哥。”

　　阿希尔觉得头要炸了，他抓着莉亚的肩膀狠狠地说：“我是被惊吓到了，没想到会有人用精金做成鞋子。”

　　莉亚一愣：“精金是什么？”

　　“是可以把我们的家产全部买下来的东西。”阿希尔郑重额说道。

　　托马斯帮着解释道：“是属于魔法师的秘宝，比秘银还要稀少，辛德瑞拉小姐的透明精金水晶鞋，更是无价之宝，说可以把你们的家产全部买下来也不为过。”

　　“这么说来嬷嬷的家世很好咯？”

　　辛德瑞拉摇摇头：“我的父亲是男爵，说不上有多好。”

　　“太好了，原来嬷嬷也是贵族，我还以为自己配不上你呢。”

　　“恩？”

　　“没什么，嘿嘿。”莉亚打着哈哈，一时口快居然说出来了。

　　托马斯向着辛德瑞拉微微鞠躬说道：“冒昧询问，辛德瑞拉小姐是男爵之女，请问这鞋子从何而来？”

　　“是一位朋友送的。”

　　见辛德瑞拉不肯多说，托马斯也不再多问。

　　为缓解这尴尬气氛，阿希尔打了圆场：“老师的意思是这件物品太过贵重，请辛德瑞拉小心保管。”

　　“等等。”莉亚一下抓住的辛德瑞拉的手：“那个朋友是不是喜欢嬷嬷？”

　　辛德瑞拉摇头：“阿兹罗特小姐请不要乱说，我是一位修女。”

　　其实这么说，也已经很明白了。

　　以辛德瑞拉的美貌，有哪个国家的王子爱上也是正常事情，为此不惜千金送上水晶鞋，也是有可能的。

　　其实辛德瑞拉不该穿水晶鞋，只是那是奥罗拉的礼物，辛德瑞拉不愿舍弃。

　　“不要叫我阿兹罗特小姐了，叫我莉亚就好。”

　　辛德瑞拉微微笑笑，没有回答。

　　“对了，嬷嬷，跟我们一起回黄昏吧，我会保护好你的。”

　　“黄昏？”

　　“诶呀，说漏嘴。算了，我们就是黄昏组织的人，嬷嬷，跟我们一起走吧。”

　　辛德瑞拉推开莉亚的手：“抱歉，我是一位修女，感谢你们来救我，我不会说出去的。”

　　“你都被教会的人绑了，你还说你是修女。”

　　“那是人的过错，也是我的过错，不是上天的过错，无论何时我都是上天的修女。”

　　“可....可...可。”莉亚语无伦次，又不知该说什么。

　　阿希尔拍了拍莉亚的肩膀，替她说道。

　　“辛德瑞拉小姐，因为今天发生的事情，教会势必会派更多的人来调查。如果您不离开的话，教会肯定会再度找上您的麻烦。”

　　“我明白，明天我会收拾行李离开这里。”

　　“辛德瑞拉小姐，黄昏是您最好的去处，我们会绝对保证您的安全和您的自由。”

　　“谢谢您的厚爱。”

　　“您别误会，我们并没有强迫您加入我们，您仍然是一位虔诚的修女，黄昏不会强迫您做任何事情。”

　　辛德瑞拉终于肯抬起头来直视着阿希尔，她开口问：“为什么？”

　　这一问，倒是将阿希尔问住了。

　　他不可能说是觉得辛德瑞拉非常奇怪，不想辛德瑞拉落在教会手中，想让她为黄昏做事。更不可能说是因为辛德瑞拉漂亮。

　　辛德瑞拉替他们说了出来：“因为我的美貌。”

　　“不对，美貌绝对不是错误。”莉亚突兀地喊出来：“嬷嬷明明有所有人都羡慕的美貌，为什么要觉得这是错误，正因为嬷嬷是这么美丽，所以我们才想保护你啊，保护美丽的事物也绝对不是错误。”

　　“美丽会带来灾厄。”

　　“善良也会带来灾厄，难道也要不善良吗？”

　　辛德瑞拉抱着胳膊凝视着莉亚，莉亚毫不示弱地看回去。

　　她微微叹口气：“我可以跟你们走。”

　　“耶！”

　　莉亚高兴地将辛德瑞拉直接抱了起来。

　　辛德瑞拉没有反抗，她讨厌与别人的亲密接触，只是莉亚那开心的模样让她不忍打破




辛德瑞拉的一些设定

　　辛德瑞拉·诫命

　　性别：女

　　种族：精灵

　　年龄：28

　　出生地：精灵之森

　　三围：96，59,88 （32F小科普，上胸围96，下胸围72，上下胸围差距在22.5cm左右就是F。）

　　身份：公教会神谕修女，诫命精灵王女

　　魔力：无

　　灵：C级，神谕修会六十六位中排名第三十二位。

　　恩赐：三万六千种语言。

　　战力评价：依靠灵可以实行精神压制，依靠恩赐可以暗地里阴人。实际战斗能力，比小孩强点。（你能指望一个死宅会打架吗？）

　　宝物：

　　诫命王冠：诫命精灵传承之证。

　　魔网：伟大诫命王血脉代代相传魔网，包含诫命精灵有史以来的知识，魔法，奥秘。

　　神谕权戒：神谕修会秘宝，戒指中寄宿着保护的守护灵，以及公教会奇迹法术，强制传送。

　　水晶鞋：因为使用者不具备魔力，所以只是单纯的鞋子。

　　献给公主的礼物：封印着公教会奇迹法术的项链。祝福，对身体机能的保护。圣洁，保持身体无垢状态。炉火：恒定身体温度。

　　献给圣女的礼物：封印着公教会奇迹法术的发带。精神防御，免疫精神干扰。

　　献给辛德瑞拉的礼物：封印着公教会奇迹法术的长裙。光辉护盾，与魔力护盾相同，不会受到魔力与禁魔石干扰，比起说是防御的长裙，更应该说是盛装的礼服。

　　神圣的贞洁：荆棘修会赠予的奇迹法术礼物，不容亵渎的圣洁。

　　公主的宝物箱：奥罗拉赠予的物品，从外表上看上去只是普通的手提箱，实际上内部的容量远远大于实际大小，因为是魔法的结晶，所以有可能会被魔法破解




第五章  天空的怪物

　　第五章 天空的怪物

　　时间紧迫，莉亚背着辛德瑞拉匆忙地跑回她那属于男爵的家中，随意地收拾一些必备的物品。

　　法兰克确实是辛德瑞拉的故乡，只不过这片大地已经没有值得她留念的东西。

　　男爵家中也确实没有什么值得收拾的东西。

　　三人就准备前往黄昏总部。

　　在全世界几乎遍布了公教会的势力，只有因为距离太过遥远的东方，才没有受到教会势力的入侵。

　　当然也有着致命的缺陷，没有教会的军队，东方必须遭受到兽的入侵。

　　等到回过神了，辛德瑞拉已经搭上前往东方的飞空艇了。

　　还有两天，他们就可以抵达黄昏。

　　站在飞空艇的甲板上，她穿着一件修身的衬衣，过膝的长裙子，些微露出精致绝伦的小腿，与踏在足下的水晶鞋。

　　轻轻触碰魔力的屏障。

　　她开始怀念起渴望庭院，怀念她的家，怀念奥罗拉。

　　再回来不知道要过去多少年。

　　“最好不要触碰魔力屏障，你身上的神圣气息会扰乱魔力的流动。”

　　托马斯的声音从辛德瑞拉身后响起，他不知何时也来到甲板上。

　　辛德瑞拉收回手指放在胸口：“抱歉，我不了解魔法。”

　　“我无法从你身上感知到任何魔力流动，冒昧询问小姐的身上是有可以掩盖魔力的道具吗？”

　　“没有，我的身上无法储藏魔力，所以对魔法也不甚了解。”

　　托马斯并不觉得奇怪，能够在他面前完全隐藏魔力的，恐怕只有公教会那位千年教宗。

　　“没有魔力却使用着魔法师的秘宝做鞋子，这让我很难相象。”

　　“抱歉，托马斯先生，这鞋子是对我非常重要的物品。”

　　托马斯走到一边的椅子上坐下，他仔细审视着辛德瑞拉。

　　粉金色的长发绝对不像是天生的，毫无挑剔的站姿这可不是普通人家可以培养出来，明明毫无魔力居然使用透明精金来做鞋子，掩饰都掩饰不住的神圣气息简直像是活着的天使，如果说不是那个皇朝跑出来的公主或者圣女，连托马斯都不会相信。

　　“那么我直言不讳的表达我的意思，你前往我们组织的真正原因？”

　　“托马斯先生为什么会这么认为？”

　　“辛德瑞拉小姐，您的身上藏着我无法想象的秘密，我也可以笃定你身上拥有的力量使你绝对不会惧怕于我们。”

　　“是的，如果我想离开哪怕是您也无法阻止我。”

　　“不仅仅是这样，从你和我的学生莉亚相处中我就能看出来，那不是朋友的眼神。”

　　“托马斯先生，我对莉亚小姐没有恶意。”

　　“对于莉亚当然不存在恶意，她只是一个无足轻重的孩子，你对她的眼神更像是怜悯。”

　　辛德瑞拉回过头来，以直视的目光看着托马斯。

　　“那么您觉得我对您呢？”

　　“怜悯。”

　　“我是修女，应当怜悯世人。”

　　“所以，可以认为你也在怜悯我们的组织？”

　　辛德瑞拉不知可否地说：“这就得看黄昏组织是否值得怜悯。”

　　她是将自己比作怜悯世人的神。

　　辛德瑞拉不想隐藏自己的特殊之处，这对她在黄昏的发展是一个极大的阻碍。

　　她的真实身份只在神谕修会保存一份，而她这副粉金色的长发只有奥罗拉和桑托夫人见过。

　　“我非常有兴趣知道是什么给予你这样的自信？”

　　“我的时间不多，托马斯先生，愿黄昏能早日取得我的认可。”

　　“很有意思，我会传递给黄昏总部。”

　　“该传达的已经传达到，托马斯先生，愿主垂怜。”

　　辛德瑞拉向着托马斯微微鞠躬，然后便返回了船舱之内。

　　她并不打算自己隐瞒自己的能力，也不打算隐瞒自己的知识。

　　至于怀疑辛德瑞拉的真实身份，也任由黄昏组织去怀疑，她不需要烦恼的是这些。

　　公教会辛德瑞拉无法展现她的知识，是因为公教会有能力将她永远锁在天空之城，而黄昏组织没有束缚她的能力，在这里她可以摆脱神谕修女的身份，展露出恶魔的知识。

　　最大的缺点就是黄昏无法为她提供教会那样的资源。

　　只不过，现在的一切都是理论。

　　她的知识究竟会带来怎样的奇迹，又会带来多大的灾厄，这都是现在无法知晓的秘密。

　　回到属于自己的房间，辛德瑞拉松开了自己的长发。

　　粉金色的长发过分妖娆，如今已经过臀的长度，虽然和奥罗拉拖在地上的长发无法比较。

　　辛德瑞拉曾经也试图将自己的头发染回来，或者剪短，事与愿违，这是诅咒的证明，也怎么会被凡人之力所撼动。

　　“嬷嬷的头发真好看。”

　　莉亚趴在一旁地桌上，双手托着下巴看着辛德瑞拉。

　　在飞空艇上，托马斯和阿希尔住在一个房间，莉亚和她住在一个房间。

　　不过辛德瑞拉不喜欢和别人太过亲密，除了奥罗拉。

　　如果硬要说为什么的话，那就是奥罗拉的美貌，与她身上那几乎泛着光的圣洁，干净的就像纯粹的灵一般。

　　可能也是因为自己的美貌，不愿与他人接触的奥罗拉，才会对自己抱有爱意吧。

　　莉亚当然说不上丑，活泼可爱的模样在一般女孩子算非常不错。

　　只是她不愿。

　　“如果喜欢的话，也可以染成这样的颜色。”辛德瑞拉将自己的长发系成粗麻花的款式，温婉地挽在胸前。

　　“我倒是想，让老师知道会打死我的。”

　　莉亚无奈地耸耸肩，该死的贵族规矩可真多。

　　“红色的头发也很漂亮，是很深沉的颜色。”

　　“嬷嬷你的头发是天生的吗？”

　　“我原本的头发是金色，现在是诅咒。”辛德瑞拉解释道。

　　其实在神谕修会各种各样的发色都有，辛德瑞拉的发色一点都不稀奇，比如奥罗拉是紫色，埃斯梅拉达是蓝色，蜜儿是白色，绮丽嘉更是匪夷所思的彩色。

　　这些辛德瑞拉可不会说给莉亚听。

　　“我觉得粉金色比纯金色好看啊，嬷嬷的头发是纯金色就给人感觉太遥远了。”

　　“至少我还在你面前，不是吗？”

　　莉亚高兴地笑了起来：“对了，我好像还没做过完整的自我介绍，我是莉亚·德·碧翠丝·阿兹罗特，原本是法兰克的侯爵之女。现在嘛，是黄昏组织下，荣耀部门的一名骑士。”

　　“所以我们实际要去的是荣耀部门的总部吗？”

　　“嘿嘿，是的，我们部长是一位很温柔的人。”

　　黄昏作为一个面对兽而且反对教会教义的组织，结构自然是和教会不同。

　　下属有十个部门，王冠，智慧，理解，慈悲，严厉，美丽，胜利，荣耀，基础，王国。辛德瑞拉要前往的便是荣耀部门，这个部门也是十个部门中三个专精科研的部门之一，也是贵族最多的部门，也就是掌握资金最多的部门。

　　这就是辛德瑞拉挑选中他们的原因。

　　“我不太擅长与人交流。”这话辛德瑞拉倒没说谎，在神谕修会她几乎每天都埋在学业中，交流的人只有奥罗拉和桑托夫人。

　　“没关系的，我会保护好你的。”

　　透过玻璃，辛德瑞拉抬头看向窗外，只有一望无际的云端：“莉亚，你就不怕我在利用你吗？”

　　莉亚瞪大了眼睛：“嬷嬷在利用我？”

　　“如果，未来，可能。”

　　“以后的事情就以后再说吧，就算以后我老哥背叛我，我也不可能现在去想他会不会背叛我啊。”

　　辛德瑞拉笑了笑：“愿天上的父亲宽恕你的罪过。”

　　“嬷嬷你呢？要是我在利用你你怎么办？”

　　“世间所有过错都是当事者能力不足。”

　　莉亚歪着头，揉着她乱七八糟的头发：“我不是很懂...”

　　呜———

　　还未等莉亚说完，刺耳的警报声一瞬间将沉静的飞空艇惊醒。

　　彷如平静的水面投入惊雷。

　　房间的大门被猛地撞开，莉亚立刻挡在辛德瑞拉面前。

　　只见阿希尔冲了进来，他抱着头盔与凌乱的盔甲，朝着莉亚吼道。

　　“照顾好辛德瑞拉小姐和自己，去救生仓准备逃命。”

　　莉亚慌乱地看着阿希尔，她拔出自己的骑士剑：“老哥？”

　　阿希尔根本没有时间跟莉亚解释，他怒吼道：“听到没有！”

　　“听到了。




第六章 利维坦

　　第六章 利维坦

　　离开莉亚和辛德瑞拉的房间后，不理会周围人员的喧闹声。

　　阿希尔急切地冲向舰桥。

　　乌云蔽日的天空将飞空艇完全笼罩，就像深渊的巨口将吞噬一切。

　　炽热的雷电不断地落在魔力屏障上，很明显，魔力的屏障坚持不了多久。

　　“船长，情况怎么样了？”

　　坐在首席的老船长紧盯着屏幕说道：“已经让人去安排所有人避难准备，现在我们根本感知不到敌人的行径，但想都知道是兽。”

　　“有办法呼叫支援吗？”

　　“不行，这个地方魔力太过紊乱，根本无法通讯。”

　　“魔力屏障现在是谁在维持？”

　　“是你老师和其他魔法师，这样下去他们坚持不了多久。”

　　阿希尔一拳砸向墙壁：“该死，这个地方怎么会出现兽？有办法强行突破吗？”

　　“做不到，我们的能源和魔力屏障强行突破会被瞬间撕裂。”

　　“可恶啊。”

　　轰——

　　巨大的冲击如排山倒海地撞击到屏障上，连带着整个飞空艇都开始震动。

　　阿希尔上前扶住老船长。

　　呜————

　　刺穿耳膜的尖叫声响彻天空。

　　巨大。

　　巨大到可以称为伟大。

　　巨鲸一样的怪物在云层中飞舞，就像神话中的利维坦。

　　阿希尔不由咬牙，他回头向后看了一眼。

　　莉亚。

　　接着朝着老船长喊道：“我出去对付那个家伙，我会给它标上印记，你们做好炮火支援。”

　　“阿兹罗特阁下，这太危险了。”

　　“没有时间说这些，船长，如果情况不妙，我会尽可能地拖住兽，请一定要逃掉。”

　　老船长还欲再说，对上阿希尔坚毅的眼神，只能咬牙道。

　　“愿主垂怜。”

　　阿希尔戴上头盔。

　　他急忙冲到甲板上，而这一次才确实看到巨鲸的身躯，那盘旋在天空的巨大之物，是人力难以企及的伟大。

　　透明的翅膀在阿希尔背后张开，牵动着大气中的魔力。

　　黄昏组织的秘术，风之翼，能让人飞翔于天空，因为消耗魔力极大，所以无法广泛推广。

　　阿希尔抓紧手中骑士剑与盾牌，然后跃出了飞空艇的魔力屏障。

　　彷如万钧冲击将阿希尔撞向云端。

　　盔甲上的符文出现，阿希尔才在空中稳住身形。

　　他抬头看向云端盘旋的巨鲸，雷电正在不断地缠绕着天空，如果不抓紧，让巨鲸撞上飞空艇，魔力屏障会瞬间破碎。

　　必须得快点。

　　阿希尔朝着巨鲸飞了过去。

　　太快了。

　　以阿希尔的速度比起翱翔在天空的巨物，依然太过稚嫩。

　　他从怀中掏出一瓶药剂捏碎，金色的翅膀取代他的风之翼，来自教会的独有奇迹法术，为人提供飞行的能力，但只有一次性的效果。

　　以魔力加上奇迹，阿希尔终于飞到巨鲸的身侧。

　　火焰十字！

　　燃烧着火焰的剑气从阿希尔的剑上向着巨鲸袭来。

　　呜——

　　巨鲸的吼声撕裂天空，然而，也仅仅如此而已，阿希尔对巨鲸的攻击无异于浮游撼树。

　　这样的无力，让他不可遏制地想起孩童时兽摧毁他小小的家。

　　这一次，他绝对不会重复以前的过错。

　　以最大的力度驱动翅膀，阿希尔飞到巨鲸的上空，俯冲而下。

　　碰！

　　阿希尔无敌沉重地砸在巨鲸背上，随之而来就是剧烈的翻滚。

　　他死死咬紧牙关，挥动着骑士剑在巨鲸的鳞片上划过一片火光。

　　碰！

　　在骑士剑勾在巨鲸的背鳍上终于停了下来。

　　巨大的反作用力让阿希尔倒吐出一口鲜血。

　　现在可没有等他回过神来的时间，他死死卡住巨鲸的背鳍，然后猛地用力，使身子转过来，死死趴在巨鲸的背鳍后面。

　　阿希尔吐出一口血液，他看了看手中的盾牌，这样的盾牌在面对巨鲸这种庞然大物时没有任何作用，然后将盾牌扔了下去。

　　他一手抓紧巨鲸的鳞片，一手将骑士剑翻转过来，对准巨鲸鳞片薄弱的地位狠狠刺下。

　　嗡——

　　金铁交加的声音将骑士剑弹开，这种连秘银做成的武器连破防都做不到。

　　“死咒·穿刺公。”

　　黑色纹路像诅咒一样开始蔓延在骑士剑上，阿希尔调整着位置，他背靠着背鳍跪在巨鲸身上，双手一起反握住骑士剑。

　　很好。

　　骑士剑成功刺进巨鲸的身躯。

　　但这只是个开始，阿希尔抓着骑士剑大喊出来：“啊啊啊啊啊啊啊啊。”

　　他抓着骑士剑在巨鲸身躯上狂奔起濑，鲜红的血液从伤口中喷涌而出，将阿希尔全身染红。

　　呜嗡——

　　巨鲸的嘶鸣声几欲震碎恶魔，它的身躯开始向上掉头。

　　阿希尔抓着卡在巨鲸身上的骑士剑，另一只手按在巨鲸鳞片上。

　　金色的魔法阵在巨鲸身上慢慢展开，是引导飞空艇炮击的诱导型阵法。

　　阿希尔接着张开风之翼，这次他没有足够的力量跟上巨鲸的速度，在急速的向后翻滚的过程中阿希尔抓住了巨鲸的尾鳍。

　　远在后方的飞空艇内。

　　“船长，收到前方传来的魔法标识。”

　　老船长立刻说出来：“准确定位目标地点。”

　　“定位完毕。”

　　“准备发射魔法炮。”

　　“准备完毕。”

　　“发射。”

　　纯白色的光束贯穿云层，直指遮天蔽日的巨兽。

　　轰——

　　足以摧毁城墙的魔炮冲击在巨鲸身上，引发的爆炸点燃整个天空。

　　成功了吗？

　　“呜啊——”

　　巨鲸的嘴张大到极致，恍如天神咆哮的声音将云层全部撕裂。

　　飞空艇的魔力屏障在一瞬间被穿破，整个飞空艇开始倾斜而下。

　　下一刻，魔力屏障立刻恢复过来。

　　然而整个飞空艇开始失去平衡。

　　“调整飞空艇平衡，将魔力转移到左翼。”

　　老船长立刻下达命令。

　　而在飞空艇的救生舱内，此时已经挤满了人员，周围响彻着人们的怒骂与嘶喊。

　　莉亚死死地将辛德瑞拉护在角落，不让任何人靠近她们的位置。

　　辛德瑞拉只是安静地看着她，就像一尊雕塑，哪怕外面传来再惊慌失措的声音，也无法在她的眼中泛起一点涟漪。

　　“莉亚，你可以去帮助阿希尔先生。”

　　莉亚叹了一口气，接着摇了摇头：“我要保护你的。”

　　“我并没有你想的那么脆弱。”辛德瑞拉抱着手臂阐述。

　　“我知道，不过就算我去了，也是给我哥拖后腿。”

　　“阿希尔先生与你的魔力相差不大，你可更加自信一些。”

　　莉亚还是摇摇头，她不看辛德瑞拉的眼睛：“我是我哥唯一剩下的亲人，如果我出去的话，他会更加担心我。”

　　辛德瑞拉不知道该说什么，她知道外面那头巨鲸是什么，依靠阿希尔一个人的力量是不可能战胜的，这样下去她就不得不暴露神谕权戒。

　　她转过身去，让莉亚挡住自己的身子，将手伸到衬衣中，在光洁柔软的小腹上贴着一块碧绿色的宝石。

　　只有鹅卵石的大小。

　　这是辛德瑞拉除神谕权戒外最大的安全保障，由荆棘修会为神谕修女打造。

　　名为，神圣的贞洁。

　　它最大的用处就是在辛德瑞拉危险时，自发的启动保护。

　　这是链接在灵魂上的物品，当取下来时辛德瑞拉不由面色发白，这个物品中包含着她的灵。

　　看着辛德瑞拉从奇怪的地方拿出一块宝石，脸色马上变得苍白。

　　莉亚连忙扶住辛德瑞拉的手臂问：“嬷嬷，你没事吧？”

　　辛德瑞拉摇头，她将绿宝石递到莉亚的嘴前。

　　“含着。”

　　莉亚有点摸不着头脑，不过看着辛德瑞拉认真的表情，莉亚还是张口将绿宝石含进嘴里。

　　没有少女的香甜，只有刺入神经的疼痛。

　　然后是顷刻间灌入身体的力量，莉亚疼痛地蹲在地上，过了好一会儿才缓缓恢复过来。

　　身体似乎感觉变得不一样，因为嘴里含着绿宝石也没办法说谎，只能好奇地看着辛德瑞拉。

　　眼神不由自主地撇向辛德瑞拉的小腹，莉亚忍不住脸色发红。

　　“不要吐出来。”

　　莉亚马上点头。

　　辛德瑞拉凑到她的耳边轻声说：“它会给予你力量，也会保护好你，你要记住绝对不能让别人看见，这是我的贞洁，我的灵魂。”

　　莉亚被辛德瑞拉吓得赶紧捂住嘴，点点头。

　　“去吧。”

　　莉亚还是担心地看着辛德瑞拉。

　　“没关系的，我可以照顾好自己。”

　　莉亚给了辛德瑞拉一个坚毅的眼神，然后转身离开。

　　看着莉亚离开的身影，辛德瑞拉戴好了面纱，握紧了手中的权戒，没有绿宝石的保护，辛德瑞拉的容貌是剧毒。

　　不过辛德瑞拉更为担心的是莉亚是否把绿宝石拿给别人看见。

　　不像辛德瑞拉说的那般重要，所谓神圣的贞洁不过是为了保护她的贞洁，就算失去绿宝石，也只是灵的丧失，让辛德瑞拉虚弱几天而已。

　　辛德瑞拉害怕的是有人会认出那是属于荆棘修会的东西，那她的身份就算没暴露也完全信不过了




第七章 苦战

　　第七章 苦战

　　全身浴血的阿希尔，凭借着意志硬生生坚持下来。

　　足以撕裂魔力屏障的嘶鸣，在近距离承受下的阿希尔，结果可想而知。

　　身上的魔法符文全部破碎，他必须以肉身来承担住高空的压力。

　　阿希尔紧抓着巨鲸的尾鳍，辛亏他的骑士剑还没有掉下去。

　　他回头看向摇摇欲坠的飞空艇，巨鲸不会打算放过他们。

　　“戒律，勇气祝福。”

　　“戒律，黎明祝福。”

　　阿希尔身上的伤口开始急速愈合，体内的魔力也开始高速流动起来，这是透支生命的术法。

　　但现在命都快没了，阿希尔也顾不上那么多了。

　　他将骑士剑别回腰间。

　　双手抓住巨鲸的尾鳍，爬到巨鲸的尾巴上。他看着全身被钢铁鳞片包裹的巨鲸，现在只有赌上一把。

　　以最大力度的驱动风之翼推进，阿希尔奔向巨鲸的头顶。

　　高空的气压几欲将他撕碎。

　　从腰间拔出骑士剑与匕首，在上面附上穿刺魔法。

　　借助着骑士剑与匕首，阿希尔在巨鲸的头顶攀爬起来。

　　直到。

　　猩红的血瞳面对着阿希尔，那种从灵魂中透露的冰冷。

　　他举起骑士剑，刺入巨鲸眼中。

　　“呜啊啊啊啊啊——”

　　突然的疼痛让巨鲸陷入疯狂的暴怒，阿希尔一瞬间就被甩开来。

　　他立刻张开风之翼将自己稳定在空中。

　　云层一层层地堆叠，他漂浮在云端，全身发抖。

　　巨鲸的单眼正在云之彼端注视着他。

　　下一刻，万钧雷霆从天而降，如浩瀚天威。

　　“戒律，光辉守护！”

　　阿希尔高举双手，金色的护盾瞬间张开。

　　轰！

　　雷霆划破天空。

　　啊啊啊。

　　阿希尔的嘴中不断吐出血液，雷霆要将他粉碎致死。

　　凡人的力量啊。

　　他撑着金色护盾的双手，正在不住的颤抖。血液从他的皮肤中渗了出来。

　　他的血液和巨鲸的血液混在一起，已经分不清是谁的。

　　碰。

　　随着金色护盾的破碎，雷霆也消失不见。

　　在气压低薄的几千米高空下，阿希尔大口大口喘着粗气，他已经开始感到头晕，耳鸣。

　　然而，巨鲸那红色的瞳孔还在盯着阿希尔，似乎在嘲笑他的弱小。

　　“呜——”

　　阿希尔立刻转头以自己最快的速度飞去。

　　他现在能做到的也就是能逃多远就逃多远，庆幸的是巨鲸的目的从飞空艇转移到他的身上。

　　阿希尔现在要做的是将巨鲸引开，让飞空艇能够安全离开。

　　轰！

　　巨鲸不会再给他这样的机会。

　　雷霆再一次从天而降，阿希尔转过身来抬头看向天空。

　　他想凝结护盾，可惜的是这次他的力量已经不够了。

　　自己就要死了吗？

　　还没来得及跟世界道别，还没来得及看妹妹结婚，哦，她喜欢上一个女孩子，那可真是一个坏消息。

　　真不想死啊。

　　阿希尔偷偷地闭上眼睛，这次稍微偷一下懒吧。

　　然而，雷霆似乎没有落下，有一只手抓住他。

　　阿希尔睁开眼。

　　红发的少女一只手抓着他，一只手正张开透明立场将雷霆全部抗下。

　　坚毅的眼神就像当初他抓住她的手。

　　莉亚想对着阿希尔大吼一顿，但她嘴里含着绿宝石根本无法说话。

　　治愈。

　　温暖的光芒从莉亚的手中传递给阿希尔。

　　虽然只能缓解一下阿希尔的伤势，但也已经足够。

　　“莉亚，你怎么出来了？”

　　莉亚向着阿希尔摇了摇头，看着莉亚身上散发着属于辛德瑞拉的神圣气息，阿希尔大概也能猜出来发生什么了。

　　兄妹的默契在这一刻展现。

　　阿希尔直接开口问：“你还能抗住它的攻击吗？”

　　莉亚点头。

　　“你来吸引它的注意力，我去毁掉它另一个眼睛。”

　　莉亚点头，然后她抓住阿希尔，将他朝着巨鲸的方向甩了过去。

　　烈焰十字。

　　受到加持的烈焰之子朝着巨鲸的嘴里射去，因为嘴里没有鳞片的保护，对巨鲸造成了不小的伤害。

　　“呜——”

　　果然，巨鲸的注意力被莉亚吸引了过来。

　　雷霆直接朝着莉亚落下。

　　透明的结界立场再一次在莉亚头顶张开，浩瀚天威的雷霆落在结晶立场上，只激起淡淡涟漪。

　　神圣的贞洁所带来的奇迹，绝对不允触碰的圣洁。

　　纵使是巨鲸，在教会最高奇迹下，也无法撕破结界立场。

　　但巨鲸又怎么会这简单放弃，它张着血盆大口向着莉亚奔来。

　　该死。

　　莉亚心里暗骂一声，她可不觉得绿宝石还能防止她被巨鲸给吃了，转身以最快的速度准备逃命。

　　她的速度比起翱翔于天的巨鲸实在差距太大。

　　随后莉亚在空中猛地转向，剧烈的疼痛让莉亚全身颤抖，绿宝石赋予她的力量，让她的身体难以承受。

　　莉亚只有借助不断地周旋来拉开与巨鲸的距离。

　　雷霆这一次直接从巨鲸的背鳍中射出，目标直指莉亚，透明的结界立场再一次张开。

　　不好。立场正在莉亚的正前方。

　　碰！

　　虽然结界立场挡住了雷霆，但无法停下的莉亚同样狠狠撞在了结界立场上，莉亚伸手捂着嘴，不让自己把绿宝石咳出来，毕竟是借来的力量，莉亚根本无法掌握。

　　不等莉亚回过神来，巨鲸已经贴到莉亚的面前。

　　没有任何可以可以躲避的地方。

　　突然，巨鲸的身体剧烈颤抖起来。

　　远方的阿希尔正在向她挥手，看来阿希尔已经成功毁掉巨鲸的另一只眼睛。

　　随之，巨鲸再次将口张到最大。

　　莉亚以最快的速度冲到阿希尔面前。

　　“呜啊啊啊啊啊啊啊啊——”

　　比上一次更为恐怖的嚎叫从巨鲸口中喊出。

　　周围的云层在一瞬间被全部撕碎，彷如死亡的钟声。

　　结界立场在声波下不断地颤抖。

　　最终还是支撑下巨鲸的吼叫。

　　因为云层被打开，阳光也照耀了下来，巨鲸扭动着庞大的身子飞向远方。

　　莉亚和阿希尔稍稍喘了一口气。

　　不，不对！

　　莉亚和阿希尔猛地看向飞空艇的方向。

　　只见飞空艇的魔力屏障完全破裂，整个飞空艇正在缓缓下沉




第八章 尘埃落定

　　第八章 尘埃落定

　　莉亚顾不上那么多直接朝着飞空艇飞去，阿希尔马上跟上来。

　　飞空艇开始泛起黑烟，虽还未彻底倾翻，但已经不受控制地缓缓下落。

　　莉亚直接冲到飞空艇的最底下，妄图以人力支撑起飞空艇。

　　“我回去提供魔力，莉亚，坚持住。”

　　说完阿希尔就以最快的速度回到飞空艇内。

　　但是，巨大的飞空艇又怎么能是莉亚能够支撑起的，钢铁的造物将要碾碎她的身体。

　　嬷嬷啊，再借我一点力量。

　　秘术·生者欢愉。

　　她死死咬住口中的绿宝石，血液从她的口中开始流出来。

　　莉亚以使出人生中最大的力量。

　　她敢保证自己的人生中从未这么努力过，可能自己哥哥很多时候都如此时的自己一样努力吧。

　　莉亚的双眼鼻孔中也开始渗出鲜血，这是她人生中全部的努力啊。

　　她可不能放弃，上面有她的哥哥，她的老师，上面有着一百多人的生命，还有着她刚刚爱上还没来得及告白的女孩。

　　戒律！

　　突然，莉亚突然感到手上微微一轻。

　　飞空艇开始缓缓漂浮起来，魔力屏障也在逐渐恢复。

　　“莉亚，你很努力了，接下来就交给我吧。”

　　轻灵的声音从她的耳边传来。

　　莉亚回过头去，只见女性飘在她的面前。

　　有着一头黑色的长发，穿着白红双色的长袍，有点像东方的道服也有点像巫女服，极为惊人的美貌，她的眼角画着眼影，深色的口红，却给人一种匪夷所思的圣洁之感，就像深深地刻在这个世界上。

　　荣耀部门部长，莫妮卡·神代。

　　她摸了摸莉亚的头：“回去报个平安吧，我稍后就回去。”

　　莉亚重重地点了点头。

　　随后便返回了飞空艇中。

　　她没有直接前往能源室或者舰桥，直接来到乱作一团的避难仓。

　　莉亚直接推开的人群，急切地寻找辛德瑞拉的位置。

　　只见辛德瑞拉安静地靠在角落，莉亚不由放下心来。

　　不过辛德瑞拉脸色差到机制，嘴唇变成了煞白色，眼睛也微微闭上。

　　不用说莉亚都知道是绿宝石对辛德瑞拉产生极大的压力，她连忙冲到辛德瑞拉的身旁，想将绿宝石还回去的。

　　辛德瑞拉却抓住莉亚准备掀开她衣服的手，摇了摇头。

　　“有人。”

　　莉亚明白过来，她将辛德瑞拉直接横抱起来，也不管人群，直接冲向她们的房间。

　　然后将门关上，吐出口中被血水沾染的绿宝石。

　　看着满是血水的绿宝石，莉亚有些尴尬地递给了辛德瑞拉：“要不我先拿去洗一下。”

　　“不用。”

　　辛德瑞拉接过了绿宝石，只见当绿宝石触碰到辛德瑞拉时，上面的血水消失的一干二净。

　　辛德瑞拉抬起头看向盯着自己的莉亚。

　　莉亚不明所以地问：“怎么了？”

　　“转过去。”

　　“哦.....”

　　莉亚耸耸肩还是无奈地转过去，都是女孩子也不知道估计那么多做什么，她还想偷偷看下辛德瑞拉的身体呢。

　　“好了。”

　　莉亚转过身来，只见辛德瑞拉的脸色好了很多，嘴唇也微微有些血色。

　　“终于没事了。”

　　突然，莉亚的身子往地下倒去，如果不是辛德瑞拉扶住了莉亚，恐怕就摔倒地上了。

　　莉亚半个身子靠在辛德瑞拉身上，她很享受这样的时间。

　　“没事的，只是脱力了。”

　　辛德瑞拉的表情也微微松开来，她温柔地抚摸着莉亚的后背，轻声说。

　　“好好休息一会儿吧。”

　　“还要等会，我得去能源室告诉我哥他们部长来了，事情解决了。”

　　“好，我陪你去。”

　　莉亚高兴地笑起来，觉得自己受些伤还是值得的。

　　两人一步步地从舱室走到能源室，半个身子都是血的莉亚却没有将血液粘到辛德瑞拉身上一丝一毫。

　　推开能源室的门，只见一堆人有气无力地倒在地上，是支撑魔力屏障的老师和魔法师们。

　　看着走进来的莉亚和辛德瑞拉，阿希尔靠在墙壁上，脑袋都不想动一下。

　　“莉亚，事情解决了吗？”

　　“解决了，刚刚部长到了，接下来就可以放心了。”

　　阿希尔深深出了一口气：“总算一切顺利。”

　　莉亚转过头看向躺在一旁脱力的托马斯：“老师，我们这次做的还不错吧。”

　　一向不苟言笑的托马斯的脸庞终于露出了些许颜色：“你们这次做的很棒。”

　　“得您夸奖真是不容易啊。”

　　托马斯没有搭理莉亚，他看着阿希尔问道：“阿希尔，你的身体怎么样？”

　　“可能需要修养个十天半个月。”阿希尔苦笑着说。

　　“呕~”

　　突兀的，阿希尔的口中，鼻子，耳朵，双眼不断溢出黑色血液。

　　莉亚吓得冲到阿希尔的面前，她抓住阿希尔的肩膀：“哥，你怎么回事！”

　　阿希尔的意识已经没有办法回答莉亚的话了。

　　“老哥！你快醒醒！”

　　不知何时，荣耀部门的部长莫妮卡已经走了进来，她拍了拍莉亚的肩膀：“莉亚，安心一些。”

　　莉亚赶紧让开，让莫妮卡看看阿希尔的伤势。

　　“部长，你快看看我哥哥。”

　　莫妮卡弯腰蹲在了阿希尔的面前，她把了把阿希尔的脉搏，又分开阿希尔的眼皮看看。脸色也变得严肃起来。

　　“我哥怎么样了？”

　　莫妮卡皱着眉头，她将手放在阿希尔的胸口，以魔力强行维持住了阿希尔的生命。

　　“他中毒了。”

　　“我哥怎么会中毒呢？”莉亚不可思议地问。

　　托马斯帮莫妮卡答道：“是那个兽的血液。”

　　莫妮卡点点头：“现在毒已经入侵他的全身，我只能用魔力强行维持住他的生命。”

　　“那我哥现在怎么办？”

　　莫妮卡为难地说道：“必须马上赶回去，为他清除体内所有毒素，不过以我们的速度最快也要两天。”

　　莉亚无力瘫坐在地上：“意思是我哥没救了？”

　　莫妮卡没有回答，其中意思也不言而喻。

　　“部长，难道就没有就没有别的办法了吗？”

　　“有。”

　　温软的声音打断了莉亚的话，不过不是莫妮卡，而是辛德瑞拉。

　　“如果你愿意的话，我可以帮忙。”

　　“嬷嬷？太好了，你快救救我哥。”

　　莫妮卡和托马斯都好奇地看着辛德瑞拉，接着莫妮卡给辛德瑞拉让出了位置，在这种没有任何仪器的辅助的情况下，她想看看这个女孩怎么才能救回阿希尔。

　　“将阿希尔先生放平在地上。”辛德瑞拉吩咐道。

　　莉亚连忙照做。

　　“然后呢？”

　　“然后去拿一张毯子来。”

　　“好。”莉亚双腿发软的跑了出去。

　　只见辛德瑞拉小心翼翼地将长裙贴边一圈撕下，莫妮卡以为她要用布禁锢住阿希尔身上的血液流动。

　　没想到辛德瑞拉用布蒙住了自己的眼睛。

　　她伸出手放在阿希尔的脸庞上，没有触碰，也没有任何光芒。

　　但在场的每一个人都能感受到空气中浓郁的神圣，就像神明降临凡间。

　　辛德瑞拉的身上明明没有任何光辉，却能感受到那种不可抑制的神性。

　　然而，在阿希尔身上却发生着不可思议的事情。

　　身上秘银做出来的盔甲，正在急速氧化，同样阿希尔身上的污血，杂质，也在逐渐溶解，直到完全消失。

　　终于，阿希尔的身上一丝不挂，也没有一丁点血污，能看见阿希尔满是伤痕近乎残忍的身体。

　　辛德瑞拉才收回手。

　　众人这才明白辛德瑞拉蒙住眼睛的真正目的，是为了不看见阿希尔的身体。

　　连捧着毯子站在门口的莉亚都惊了。

　　“莉亚？”

　　“恩。”

　　“毯子带来了吗？”

　　“带来了？要怎么用？”

　　“给阿希尔盖上吧。”

　　莉亚愣在原地：“那我哥？”

　　“只要治好身体上的伤就好了，但他身体的伤比他想的还要严重，可能要修养很长时间。”

　　“这样就好了？”

　　“你盖好了吗？”

　　“盖好了，盖好了。”莉亚赶紧走过去将毯子盖在阿希尔身上。

　　辛德瑞拉取下蒙着眼睛的布条：“我将他身体里的毒素全部祛除干净了，接下来就交给医生吧。




第九章 结束

　　第九章 结束

　　经过短暂的安抚，飞空艇的秩序逐渐恢复了正常。

　　只是负责维持飞空艇正常运转的魔法师，连调动魔力的魔力都被抽干了。

　　也就只有黄昏荣誉部门的部长来维持飞空艇的正常运转。

　　脸色苍白，魔力被抽干的托马斯正坐在能源室的椅子上，虽然部长还在站着，但他已经没有站起来的力气了。

　　莫妮卡开口问：“那个女孩就是你消息里的辛德瑞拉修女？”

　　“是的，这也是我第一次看见她使用力量。”

　　“你觉得她的力量是什么？”

　　“第一个排除魔法，她体内的魔力比我现在还干净。有点像奇迹，这种程度的奇迹.....”托马斯接着摇摇头：“不可能存在这种奇迹。”

　　莫妮卡走到桌旁，缓缓沏上一杯茶水，递给托马斯，

　　“刚开始我也以为是奇迹，她这个年龄掌握这样的奇迹有点难以置信，后来我就觉得不是，就算有奇迹可以精细地剔除掉阿希尔体内所有的毒素，也不会连带阿希尔的盔甲衣物一起溶解。”

　　“谢谢。”托马斯接过茶水说：“您看起来有自己的猜测？”

　　“如果没猜错，那是恩赐。”

　　“恩赐？”

　　“公教会将所有获得特殊才能的人称之为上天的恩赐。”

　　托马斯谨慎思考起来：“如您所言，她身上的神圣气息浓郁到不像凡人。简直就像....”

　　莫妮卡替他说道：“简直就像公教会的神谕修会。”

　　“对，她身上的神圣气息普通人就算再怎么修炼灵也难以达到她的程度，更何况她只是一个十几岁的小女孩。”

　　“但你又认为她不是，神谕之女是公教会心肝里的宝贝，我们连神谕之女有几个，叫什么名字，长什么样子都不知道，她们生活在完全禁魔的渴望庭院，公教会又怎么舍得把神谕之女送到我们黄昏？”

　　“还有一个重要的原因。”

　　“哦？”莫妮卡好奇地看向托马斯。

　　“她的美貌，单看她的美貌就足以认定她的身份，换种说法，她的美貌本身就是上天的恩赐。若不是公教会的庇护，凭她的美貌就足以引发战争。”

　　“哦，这么说来，你肯定她是神谕之女了？”

　　托马斯还是摇头：“真是这样的话，那她来黄昏的目的就很简单了。”

　　托马斯低头说道：“她不想毁掉黄昏，她想吃掉黄昏。”

　　“看来还有我不知道的事情？”

　　“在您来之前她对我说过这样的话。”

　　“什么话？”

　　“她说若黄昏组织取得她的认可，她便对黄昏施以怜悯。”

　　“这么说来她还有着我们难以企及的力量。”

　　“您的打算？”

　　“就这样吧，只要她暂时对黄昏没有威胁，就不是我们的敌人。”

　　“但公教会？”

　　莫妮卡摇头否定了托马斯：“托马斯，对于人类而言我们的敌人只有兽，人类于我们而言只是观念相悖所引起的不合，但他们不是我们的敌人，公教会也不例外。”

　　“是。”托马斯抚胸，以骑士礼说道。

　　——————

　　阿希尔迷迷糊糊地移动着麻木的身体，他记得他还在和巨鲸战斗，然后好像飞空艇要调下去了。

　　“莉亚！”

　　阿希尔大喊着坐起来，又因为身体的疼痛立刻倒下去。

　　刚刚走进门的辛德瑞拉，将手上的碗放在桌上，走到阿希尔的床边：“事情都处理好了。”

　　阿希尔这才想起来，最后莫妮卡部长到来，自己就晕了过去。

　　而辛德瑞拉直接走到阿希尔的身侧，她温柔地扶着阿希尔稍稍坐起来，将枕头垫在他的脑后。

　　淡淡的清香从辛德瑞拉身上传来，很奇特的香味。

　　就像薄雾中的山茶。

　　“咳咳。”阿希尔尴尬地说道：“辛德瑞拉小姐怎么会在这里？”

　　辛德瑞拉收拢长裙坐在床边的凳子上：“托马斯先生和莉亚小姐现在都很虚弱，莫妮卡女士正在能源室。”

　　“谢谢。”

　　虽说辛德瑞拉来照顾他，不过这戴着面纱加手套，坐的距离还非常远，似乎生怕碰到一样。

　　“喝药吧。”

　　辛德瑞拉端起一旁的药碗，看着药碗散发的热气，微微皱眉。

　　摘下面上的黑纱，用汤勺舀了一勺汤药，放在嘴前的轻轻吹凉。

　　辛德瑞拉的嘴唇是很淡的颜色，却在张合间扣人心弦。

　　她将勺子递到阿希尔嘴前，阿希尔一口喝了下去，她拿出手帕擦了擦阿希尔的嘴唇。

　　然后把勺子扣在碗上。

　　戴着手套的纤细手指，将鬓角的长发撩到耳后，露出精致耳朵，还能看见修长而又白皙的脖颈，这样头发就不会掉进碗里了。

　　明明只是普通的动作，却有着难以言喻的诱惑。

　　阿希尔咽了一口唾沫。

　　“您这个时候提起性·欲，会对身体不好。”辛德瑞拉直言不讳地说道。

　　阿希尔一瞬间羞红了脸：“抱歉。”

　　“我明白这是男性正常的生理反应，不过现在请您将我当做普通的修女。”

　　阿希尔现在只想找个地洞爬进去，没有什么在一个漂亮女孩子面前被戳破这种事更丢人的了。

　　显然，辛德瑞拉根本没在意这种事情。

　　她再度将汤勺喂到阿希尔的嘴前。

　　尴尬的气氛在屋内蔓延。

　　这还是他第一次和这位修女单独相处。

　　阿希尔试图引起一个好的话题：“我妹妹当时的力量，是您给予她的吗？”

　　“我知道您不希望她去冒险，那个时候我没有别的选择。”

　　“抱歉，辛德瑞拉小姐，我不是这个意思，我是想表达我的感谢之情。”

　　“这也是为了保护我自己，没有什么值得道谢的。”

　　“总之，非常感谢。”

　　气氛一度陷入尴尬之中。

　　阿希尔显得有些坐立不安，他还是第一次觉得自己和女孩子相处会这么紧张。

　　辛德瑞拉将最后口汤药喂给阿希尔，替他擦干净嘴唇。

　　她倒是知道阿希尔的紧张，小镇孤儿院里的孩子就是这样，想靠近她又不敢靠近，躲在暗地里偷偷地看着她。

　　辛德瑞拉对自己的美貌有很清楚的认知，若不是身上让人无法亵渎的神圣气息，恐怕男性早就无法把持。

　　当然辛德瑞拉也不可能与任何男性产生交集，她是神谕修女，必须保持永恒的贞洁。

　　如果她失去贞洁，辛德瑞拉自己都不知道会发生什么？

　　“还有什么需要的话唤我一声，我能够察觉到。”

　　“谢谢。”

　　辛德瑞拉将阿希尔背后的枕头抽了出来，让他平躺在床上。然后收起药碗，向着门外走去。

　　“我去看看莉亚小姐。




第十章 阿卡迪亚

　　第十章 阿卡迪亚

　　黄昏荣耀部门位于东方的一座小岛上，这儿常年湿冷，阴雨绵绵。

　　名阿卡迪亚，取自古代传说中的地名

　　辛德瑞拉不喜欢这样的天气，她更喜欢渴望庭院的薄雾，那种似是而非的感觉。

　　与天空之城的古老岛屿是两种风格，这儿是纯白钢铁的都市，让人怀疑是否还在这个时代。作为世界的超凡组织之一，比起大国也毫不逊色。

　　黄昏一向自称掌握世界上最尖端的技术，而这些技术都是为人类而生，一切以人类荣光至高无上。

　　作为黄昏组织转为科研也是最有钱的部门，打造成这个模样也不奇怪。

　　辛德瑞拉倒是颇为奇怪，这个地方的位置并不难找，以公教会的力量可以轻而易于找到这个地方，在正面碰撞的情况下，黄昏组织不存在一丁点胜算。

　　且看阿卡迪亚繁华的模样，也不像遭受过战争的破坏，辛德瑞拉只能认为公教会根本不想攻打这个地方。

　　这些未知的事情辛德瑞拉也不想去管。

　　失去魔力的托马斯第一个率先恢复过来，莉亚短时间内是无法做剧烈运动，阿希尔则没有这样的待遇，能捡回一条命已经是最大的幸运。在回到阿卡迪亚的时候，就将他送往中心医院。

　　至于辛德瑞拉，荣耀部门将她安置在了一栋奢华的楼层，还有负责伺候顺带监视的仆人，就再也没有管过她。

　　莉亚则天天往辛德瑞拉这里跑，如果不是辛德瑞拉不让，估计莉亚就直接住下来了。

　　荣耀部门似乎在以这样的办法观察辛德瑞拉，他们在等辛德瑞拉按捺不住性子，辛德瑞拉也在用同样的方式观察着荣耀部门。

　　金鱼在水中欢呼雀跃地游动，面包的碎屑从纤细的手指间落下。

　　辛德瑞拉换上一套荣耀部门为她准备的白色纱裙，非常正式的晚礼服款式，却柔和贴着身躯，将辛德瑞拉的身材展露无遗，虽然连脖子都没有露出来，却让人觉得各位诱人。

　　她将粉金色的头发盘在后脑，戴上面纱，让她看起来不像是年幼的少女，更像是已婚的女性。

　　只是身上不可遏制的神圣气息，在证明着她的特殊。

　　辛德瑞拉侧身端坐在池塘边，路过的行人忍不住回头看向她。

　　“嬷嬷，我可以问你一件事吗？”莉亚小心翼翼地问道，眼神中充满期待。

　　她换上一件的学院制服，百褶短裙赔上少女白皙的双腿，充满青春的活力。与公教会每人笼罩在黑色肃穆修道服之下，是两个极端。

　　“问吧，”辛德瑞拉不在意地说道。

　　“那个...是关于水晶鞋。”

　　“我知道精金对魔法师的非常重要，但我不能赠予你。”

　　莉亚使劲摇头：“不，我不是那个意思。”

　　“恩？”

　　“我是想问，送给嬷嬷水晶鞋那个人是很重要的人吗？”

　　想起脑海中的紫色身影，辛德瑞拉惆怅地说道：“是我人生中非常重要的人。”

　　辛德瑞拉的人生中只剩下两个重要之人，一个是银杏森林的嬷嬷，一个是她偿还不了的奥罗拉。

　　也只有奥罗拉，她才不忍因为复仇将她伤害。

　　“他是哪个国家的王子吗？”

　　“王子？”辛德瑞拉掩嘴轻笑起来，她稍稍猜到了莉亚的想法，也并不在意，少女年少时对其他女性的仰慕。

　　“能送得起水晶鞋的不是王子也不会太差吧。”

　　“她啊，就算打扮成男装也不会像王子，”

　　“她？女孩子？”莉亚瞪大了眼睛。

　　她情不自禁地笑了起来：“哈哈哈哈哈，原来是女孩子啊，我就说嘛，嬷嬷怎么回事....”

　　笑到一半莉亚就笑不出来了，耷拉下脑袋，她突然发现自己也是个女孩子。

　　辛德瑞拉有点无奈地下达逐客令：“莉亚小姐，你每天都这么有空吗？”

　　“嘿嘿，最近老师给我放了长假，让我养好身体再说。”莉亚显然没有听出来辛德瑞拉话中的送客之意。

　　虽说是放假，辛德瑞拉也猜的出来是特别授意莉亚来看着自己。

　　越是面对纯粹之人，就越是容易露出破绽。辛德瑞拉的第一个破绽就被莉亚知道。

　　“绿宝石的事情，你可否有跟别人提起过？”

　　“放心吧，只有部长问过我，但我可没说绿宝石。”

　　“你是怎么说的？”

　　“我就说是嬷嬷给我的力量，具体我也不清楚。”莉亚是真的不清楚，她也弄不懂一个小小的石头为什么会具有力量，她忍不住好奇地说：“嬷嬷，究竟是怎么回事？”

　　辛德瑞拉将手中的面包屑全部掷于水中，任凭鱼儿抢夺。

　　她直言不讳地说：“是奇迹，和你们使用的奇迹并没有太多的差别。”

　　“可这和我们往常使用的奇迹完全不同。”

　　“奇迹是信仰，是意志，是执念向神祈祷换来的力量，当灵的觉醒越高就可以越简单的引发奇迹，绿宝石是不断引发的奇迹，它与我的灵相连，不断地渴求神降下奇迹无时不刻地保护我，只要我灵还存在，绿宝石的力量就不会消失。”

　　辛德瑞拉唯一没说明的就是这个奇迹并不是她的祈祷，信仰完全不够坚定的她即使灵的觉醒也无法换来奇迹。

　　莉亚似懂非懂地点点头：“那和贞洁有什么关系？”

　　“绿宝石存在的目的就是为守护我的贞洁。”

　　莉亚脑子有些糊涂，她想不明白奇迹和守护贞洁有什么必然联系。

　　“假如我把绿宝石给了别人会怎么样？”

　　“绿宝石与我的灵相连，玷污我的灵与玷污我的贞洁并没有多大差别。”

　　莉亚的眼珠子转了转，看向辛德瑞拉平坦的小腹，不知在打什么奇怪的主意。

　　辛德瑞拉继续说：“若到万不得已的时刻，我就必须强行切除灵与绿宝石的联系。”

　　莉亚知道自己的想法被看穿，她不好意思地挠头。

　　“也就是说这个绿宝石是嬷嬷的保护咯。”

　　“我没有魔力，绿宝石就是我的依仗，不管有意识还是无意识，毒药还是袭击，它都会自动保护我。”

　　“这也太好用了吧。”

　　“是的，就像这样。”

　　咻——

　　利物划破空气的声音，不知从何方射来的箭矢，目标辛德瑞拉。

　　好快。

　　不给莉亚任何的反应时间，她做不到拿出武器抵挡，只能以自己的身躯护在辛德瑞拉面前。

　　碰——

　　箭矢剧烈地炸开，那是由以太制作出来的箭矢，提前灌输好魔力让箭矢在合适的地方爆炸。

　　然而，莉亚并未感觉到任何疼痛。

　　结界立场挡在她的前面。

　　身前是被炸的坑坑洼洼的地板，身后是依然端坐在原处的辛德瑞拉。

　　巡逻的士兵长察觉到这边的爆炸，立刻跑了过来，一边对着手下喊道。

　　“你们快去追。”

　　“是。”

　　士兵长立刻跑到莉亚身前，弯腰行礼。

　　“阿兹罗特阁下，以及，这位小姐，您没事吧？”

　　莉亚一把抓住士兵长的衣领：“你们这些混蛋居然让刺客跑到这种地方来了？”

　　“非常抱歉。”

　　“抱歉有用吗？下一次是不是刺客就跑到中心院去了？”

　　“向您保证，绝不会有下次。”

　　辛德瑞拉淡淡地说道：“麻烦您了，不用管我们，您去忙吧。”

　　莉亚气呼呼地松开士兵长，既然辛德瑞拉都这么说了，她也不好再发怒。

　　“我们一定会追查到凶手。”士兵长向着辛德瑞拉微微行礼，再向莉亚行礼，这才转身离开。

　　莉亚拔出了腰间的骑士剑使劲挥砍起来，她有些恼羞成怒，明明说自己要保护辛德瑞拉，却被辛德瑞拉给保护了。

　　“啊，气死我了。”

　　“没关系的，如果真想杀我也不必大白天用这种办法。”

　　莉亚回过头来好奇地问：“你知道是谁干的吗？我绝对不会放过他的。”

　　“女孩子不能这么暴力。”辛德瑞拉没有解释。

　　也不知道怎么解释。

　　她甚至都不用猜是谁做的，能在荣耀部门的总部阿卡迪亚刺杀她的，除了荣耀部门还能有谁？

　　估计是为了测试自己的能力，辛德瑞拉也没打算隐瞒，绿宝石的力量她是公开的，只要权戒不暴露就行。

　　她任由荣耀部门怀疑自己的身份，即使是怀疑自己是神谕修女也没有关系，只要不掌握证据就与她的没有关系，迟早有一天荣耀部门会为她的力量着迷。

　　辛德瑞拉站了起来，她看着被炸开一个口子的池塘有些发愁，只能等工人来修好。

　　“快中午了，我们回去吧。”辛德瑞拉说完不看池塘转身就走。

　　莉亚又高兴地笑了起来，她屁颠屁颠地跟在辛德瑞拉身后。

　　“嬷嬷，今天换东方菜式吧。




第十一章 爱丽丝

　　第十一章 爱丽丝

　　碰！

　　“我绝对不同意将那个修女放在阿卡迪亚。”

　　荣耀总部，阿卡迪亚中心院，最高会议室。

　　胡须皆白的老人长在自己的座位旁，他愤怒地敲击桌子，表达自己的不满。

　　达蒙斯特·约瑟夫·道格拉斯，荣耀科研所所长。

　　“你们不知道那个修女的危险性，不要把这种来历不明的人带回来，那是灾难，是灾难！”

　　托马斯按摩着自己的太阳穴，他试图劝解这位老人：“她的体内并不具备魔力，而且她仅仅是一位十七岁的小姑娘。”

　　“但她怀有奇迹，你们知道什么奇迹吗？是公教会主教都无法施展的奇迹，你们这群家伙难道不知道这意味着什么吗？”

　　“达蒙斯特所长，您私自在阿卡迪亚动用武装袭击是触碰荣耀律法的。”

　　“有什么罪过我一并担了。”

　　荣耀部门最为德高望重的老人，也是年龄最大的一位，托马斯无论如何也不能找达蒙斯特的麻烦。

　　托马斯只能闭嘴在一旁沉默。

　　金发的男性叹口气，琴恩·范·奥尔特，荣耀骑士团团长，他跟着劝解说。

　　“达蒙斯特所长，我和您有一样的认为，那位修女确实危险。但对于我们来说也意味着机会，向前更加迈进一步的机会。”

　　“我看你们是被那个修女的美貌迷昏了！”

　　达蒙斯特谁的面子都不给。

　　“她身上的有着大主教以上级别的奇迹，还有着堪比圣人的恩赐。你们看看她身上的神圣，是在明目张胆地告诉我们她的身份！”

　　整个会议室陷入难言的寂静。

　　位于首位的莫妮卡站起，她走到房间的一侧，沏上一杯茶水，亲自递倒了达蒙斯特面前。

　　见此达蒙斯特也只能坐了下来，他恨铁不成钢地说道。

　　“无法控制的力量带来的不会是幸福，是欲望，是罪过，是灾难。”

　　琴恩骑士长双手交握放在桌上：“力量本身不存在善恶，而是看使用它的人，修女身上的神圣就是最好的说明，只要她是善良的，我们就可以信任。”

　　身穿白色长袍，黑色短发的中年男性举起手来。

　　查尔森·卡特，中心法院院长。

　　“我认同达蒙斯特所长的看法，我们可以不断地获取力量，但应该循序渐进，公教会千年来亦是如此，通过冒险走捷径的方式不可取。”

　　“我得提醒查尔森院长，公教会千年前的冒险让他们得到了千年教宗。”琴恩反驳。

　　“世界上只有一个千年教宗。”

　　“就是很多人有你这种思想，黄昏才止步不前。”

　　“停。”

　　奇怪的波纹从莫妮卡口中流出，整个会议室似乎一瞬间静止下来，然后缓缓恢复原样，琴恩骑士长与查尔森院长都看向莫妮卡。

　　莫妮卡坐回自己的首位：“目前的讨论都是基于理论上的猜测，我们并不知晓辛德瑞拉修女的力量究竟是何，可能是单纯的力量，也有可能是奇迹，或者诅咒，知识。甚至什么都不拥有。”

　　“您的看法是？”达蒙斯特看向莫妮卡询问。

　　“辛德瑞拉修女目前还未展现出影响到黄昏的力量与恶意，她仍然算我们的客人。在她的说法中，如果我们取得她的认同她就会怜悯我们，我们也有足够的时间去观察她。”

　　查尔森院长说：“放任她在阿卡迪亚随意活动，这和放任一刻随时会爆炸的炸弹在家中没有区别。”

　　达蒙斯特深深叹息说：“将她放在我们部门吧，我派人去与她接触。”

　　————

　　阿卡迪亚，中心图书馆。

　　很长一段时间，辛德瑞拉都呆在图书馆里，从飞空艇下来后，她的手中捧着魔法基础理论大全。

　　从飞空艇下来后她才明白自己对魔力的了解太少，常年生活在禁魔环境下的辛德瑞拉，心中不免看不起魔法。

　　即使被禁魔完全克制，但依然是作为这个世界的生命之源。

　　辛德瑞拉必须得考虑为她的实验中加入魔力这种能源，单纯依靠以太能源实在消耗过大。

　　唯一令辛德瑞拉不满的是，每次到达图书馆，她的周围就坐满了人，那种无处不在的视线令她不快，如果不是莉亚守在她的旁边，估计其他人都要挤在她的身旁了。

　　“请问，我可以坐在这里吗？”女孩的声音从辛德瑞拉对面传来。

　　金发的少女穿着公主样式的蓬蓬裙站在桌子的另一面，她看上去就像童话中的人偶一样。

　　唯一让辛德瑞拉疑惑的是，少女的身上也有着神圣气息，虽不及神谕修会的女孩，但也差不了太多。

　　看来是派来试探自己的人。

　　“爱丽丝，你怎么来了？”莉亚认识金发少女，她诧异地问。

　　唤作爱丽丝的少女也笑了笑：“莉亚，好久不见。”

　　“我知道了，你肯定是来找嬷嬷的。”

　　“答对了。”

　　“嬷嬷，我给你介绍一下，这位是爱丽丝，我的朋友。”莉亚只介绍了爱丽丝，没有介绍辛德瑞拉，反正爱丽丝知道辛德瑞拉是谁。

　　爱丽丝向着辛德瑞拉微微笑道：“我一直都很想见您，辛德瑞拉小姐。”

　　“谢谢。”辛德瑞拉淡淡地点点头，既没有起身，也没有多说一句客套话。

　　她只是奇怪爱丽丝的名字，没想到还真会遇到名叫爱丽丝的女孩，还同样是金色的长卷发。不过也不奇怪，爱丽丝这个名字实在是太烂大街了，并不是每一个人都会像辛德瑞拉这样一个奇怪的名字。

　　就像奥罗拉，她代表着晨星之意。

　　“辛德瑞拉小姐身上的神圣气息是我见过浓郁的，比公教会的大主教还要浓郁，简直像...”爱丽丝眯着眼睛说：“神谕修会的女孩们。”

　　“神谕修会是什么？”莉亚好奇地问。

　　“在公教会总部的天空之城上，那里有一个叫做渴望庭院地方，就是神谕修会，一般人将那里叫做圣女修会。”

　　“嬷嬷来自这个修会吗？”

　　“神谕修女只会呆在渴望庭院，想要进入渴望庭院只有两种可能。”

　　莉亚问：“那两种？”

　　“一，是女性，渴望庭院不允许男性进入，即使是教宗也不行。二，对教会绝对忠诚的女性。爱丽丝小姐满足第一点，第二点是怎么做到的？”

　　“因为我曾经是荆棘修会的啊，就在神谕修会隔壁，没进去过但她们到我们这里来过。”

　　辛德瑞拉终于抬起头来看向爱丽丝，被粉色迷雾掩盖的琥珀色瞳孔近乎审视地盯着爱丽丝。

　　只一瞬间。

　　灵的压力笼罩在爱丽丝的身上，爱丽丝握紧拳头，她以灵同样抵抗着辛德瑞拉。

　　纵然辛德瑞拉的灵并不强大，在神谕修会中只算一般，但那也是比起神谕修会，而对比起爱丽丝则有着不可逾越的差距。

　　强行按着爱丽丝坐在了对面。

　　“为什么不使用奇迹反抗？”辛德瑞拉奇怪地问。

　　爱丽丝咬着牙说道：“因为我不会使用奇迹。”

　　“那你不是荆棘修会的人。”辛德瑞拉淡然说道，荆棘修会也叫奇迹修会，只有对奇迹掌握到一定程度上才有资格加入的修会，特点不同于用颜色和服装样式分辨的修会，他们每一个人都会佩戴荆棘之冠。

　　象征承载世间的苦难。

　　“因为那是曾经啊，现在我已经逃出来了。




完全不知道有什么用，但可以拿去装的小知识

　　嬷嬷=mother，教会对年老及尊敬人士的称呼。

　　修女=sister，同辈。

　　神甫=father。

　　圣座=holiness，holy see 对教宗的尊称。

　　修会=Congregation，因相同教义组织的天主教人群（大概）。

　　圣女=Saints，通常并无男女性区别，无论男女性统称为St·xxx，本文中位St·xxx·F,XXX圣女

　　一致欢呼=acclamation，教宗选举时的特殊方式，通常选举方式为concla·ve，枢机主教大于三分之二的票数，一致欢呼为所有人高呼其名。选举地点为梵蒂冈西斯廷教堂。

　　额我略=Gregorius，意为警惕者，也译为格里高利，名人，格里高利一世，通过一致欢呼当选的罗马教宗。

　　圣乌苏拉女修会，以从事教育为主的使徒修会，首位会长是圣女安吉拉（现实），同样圣母圣心侍女会和其他什么修会都有原型，不过我猜你们也没兴趣知道。

　　卡斯蒂利亚=西班牙，具体请百度。

　　地狱，其实天主教，或者说大多相关宗教是没有地狱这个概念的，不过也有相似的炼狱，但是炼狱和地狱的差距有点大，炼狱是度过之后可以上天堂的，说是考验更为恰当。而圣经中最严重的惩罚就是死，至于这个死是让你单纯死了，还是魂飞魄散就可以考虑考虑了。（伊斯兰教有个火狱）

　　当然也有可能各个修会的神学理论不同。

　　佛罗林=florin，佛罗伦萨和热那亚发行的一种货币，以十几世纪的价格来说，大约5-10个佛罗林中可以购买一头牛，与本小说无实际关系。

　　————————

　　目前仅这些，后续有再补充




第十二章  灵魂的秘密

　　第十二章 灵魂的秘密

　　公教会对于辛德瑞拉有种特殊的情感，来源于奥罗拉，来源于桑托夫人，来源于她从始至终生活的地方。

　　“背叛者当堕入冰冻地狱。”

　　爱丽丝无所谓地耸耸肩：“辛德瑞拉小姐难道和我有什么不同吗？”

　　辛德瑞拉抬头看向窗外，这个纯白色的世界似乎与她格格不入。

　　为了复仇。

　　“我早已做好前往地狱的准备。”

　　“欢迎加入黄昏。”

　　辛德瑞拉还是摇头：“我拒绝。”

　　“辛德瑞拉小姐难道还想回教会吗？”

　　“我只是呆在黄昏，没有说愿意加入黄昏。”

　　爱丽丝的眼珠子转了一圈，她想不明白这个修女是想做什么？

　　“我会支付报酬的。”辛德瑞拉突然说道。

　　辛德瑞拉并非不愿加入黄昏，她需要加入黄昏，但不是现在，她需要表现出整个黄昏为她倾倒的能力，当黄昏无法舍弃她时，她才可加入。

　　爱丽丝高兴地说起来：“欢迎来到中心科研所。”

　　莉亚开始摸不着头脑了，她完全搞不懂辛德瑞拉和爱丽丝在说什么？

　　“你们在说什么啊？”

　　“在这里我的日常花费需要大量的金钱，所以我决定与科研所合作。”

　　“这简单，嬷嬷，我养你。”莉亚拍了拍胸膛自豪地说。

　　爱丽丝差点想当场拍死莉亚，她狠狠瞪了莉亚一眼。

　　莉亚不解地看向爱丽丝：“干嘛这样看着我？放心，我们阿兹罗特家还是养得起嬷嬷的。”

　　辛亏辛德瑞拉摇头：“不用了，不工作的话我也没其他事情可以做。”

　　“那就请跟我来吧。”

　　三人便动身离开图书馆。

　　阿卡迪亚小岛并不算大，马车已经等候在图书馆门口，莉亚非常骑士地邀请辛德瑞拉上了马车，非常不情愿地邀请爱丽丝。

　　到达中心科研所后，三人直奔所长室，辛德瑞拉单独走了进去。

　　莉亚想跟进去，被爱丽丝强行拖了出来。

　　“你非要跟进去做什么？”

　　“那当然，要是嬷嬷被欺负了怎么办？”

　　“所长已经七八十岁了，走路都还要拐杖。”爱丽丝非常无奈地说。

　　“我就是担心嬷嬷不熟。”

　　爱丽丝凑到莉亚面前，小声问：“你喜欢辛德瑞拉小姐？”

　　“当然，我是她的骑士。”莉亚挺直了胸膛。

　　“你才认识她多久啊，你怎么喜欢上她了？”

　　莉亚低头沉思了起来，她想了很久。

　　想到一个非常不错的答案：“好看。”

　　爱丽丝无言以对。

　　“你让她把面纱摘下来，让我看看有多好看。”

　　“你想的美。”

　　“哼。”

　　爱丽丝不屑，她又说道：“你别太认真了，她看不上你的。”

　　“我哪点不好？”莉亚不服。

　　“你知道我刚才为什么说神谕修会吗？”

　　“难不成嬷嬷还真是那个修会的人？”

　　“我不敢肯定，就算不是也差不多了，她身上的灵比我在荆棘修会见到的苦修几十年老人都要耀眼，还有恩赐，奇迹，这怎么想都不是一个男爵家的女儿，先不说她来我们黄昏的目的，莉亚，和你没可能的。”

　　莉亚不服：“我们家虽然没落了，但在黄昏也不差啊，而且我哥这么厉害。”

　　“她是修女，从她的样子就知道她这辈子压根没想过不想当修女。”

　　“我哥也是这么说的。”

　　爱丽丝来了兴致。

　　“你哥怎么样了？”

　　“你每天不是都看他吗？”

　　“我的意思是你哥也看见过她的样子...吧？”

　　“哼哼哼。”莉亚双手环抱笑了起来：“你知道吗？在回来的路上，一直是嬷嬷照顾我哥的，我哥还是个没结婚的正常男人对嬷嬷不可能没想法。”

　　“你哼什么？你哥真喜欢上她就是你的情敌。”

　　莉亚不以为意：“你不是说了吗？嬷嬷是不会结婚的，更不可能喜欢我哥的。但我是女孩子，一不需要传宗接代，二没有父母逼我结婚，我磨嬷嬷个十年八载石头也会磨软的。”

　　爱丽丝伸出手来摸着莉亚的额头，她迥异说。

　　“没发烧啊。”

　　“你才发烧呢。”

　　两人关系一向要好,这么打闹也无影响。

　　达蒙斯特让辛德瑞拉想到了桑托夫人，两人又不像，桑托夫人有着长生种的死寂，达蒙斯特却更多份炽热，或者更应该说疯狂，对科学的疯狂。

　　辛德瑞拉也有着同样疯狂的目标，她想将作为能源转化的电能在这个世界上实现。

　　不过这个目标只有公教会能为她实现，也不是现在。

　　这个世界与原本的世界有着极大程度的不同，魔力便是这个世界的根源所在，辛德瑞拉无法形容魔力意味着什么？

　　它可以从普通的魔力改变成火焰，冰霜，雷电，是完全违背前世的守恒定律，辛德瑞拉根本无法解释这是怎么做到的？更何况还有完全无法解释的奇迹。

　　至于探寻魔力的规律这个世界还处于萌芽的阶段。

　　一切的根源都来自存在于端坐于天的神明，它真正的在为世界证明它的存在，但除了奇迹，一切对它的形象都来源于传说，就连这个世界也无法认知端坐于天的神明。

　　辛德瑞拉时常询问上天。

　　为她留下前世记忆的真意，赐予她美貌的真意，为她赋予血脉的真意。

　　她来到这个世界的真意。

　　奥罗拉说，她来到世上，是为了看看辛德瑞拉。

　　神谕修会的神学主义说，人来到世上便是为了能够生，世界是子宫，却无人被生下。

　　辛德瑞拉不懂那些，她的目的是为了复仇，至于复仇之后该做什么？

　　辛德瑞拉没有想过，也许复仇会花掉她百年，千年的时光，但她想要的就是长生。

　　长生才有足够的时间去给她去复仇，去寻找生的意义。

　　如果辛德瑞拉得不到，那么她就只能去找奥罗拉要得长生。

　　“你可以在中心院进行你的研究，荣耀会为你提供最基础的设施，当然你也需要让你的研究为黄昏所用。”

　　通过短暂的交涉，达蒙斯特同意了辛德瑞拉的要求。

　　“我在中心院进行的一切研究，都会为黄昏公开，当然也会对教会公开。”

　　“不行。”

　　辛德瑞拉眯起眼睛：“所有知识都是以人类荣光，这难道不是黄昏以及您的意志吗？”

　　达蒙斯特无言以对。

　　“在此之前必须先交由黄昏，至少在你离开黄昏之前不得公开。”

　　“一切随您，我会将我需要的东西都呈给你。”

　　“好。”

　　“还有一点，您可能不清楚，我的专业是生物学，当然也包括灵魂学，为此我需要人为我的实验献上一切。”

　　实际上辛德瑞拉的专业当然不是生物学，更不可能是灵魂学，但这个世界上存在真实的灵魂，辛德瑞拉的真实目的，便是为了赋予死物魂。

　　说的更为简单一点，辛德瑞拉想制造出具备自我意识的死物，为战争而生的死物，只属于她的死物。

　　灵魂，以太能源，魔力，使她可以做到前世无法想象的事情。

　　只有战争会赋予她复仇的力量。

　　达蒙斯特愤怒地说道：“这绝对不行，黄昏组织不允许人体实验。”

　　“降低一个条件，尸体即可。

　　——

　　祝各位单身狗们情人节快乐。

　　另外祝各位非单身狗们，

　　吔屎啦你！！




第十三章 给予人子自由

　　第十三章 给予人子自由

　　“我考虑。”

　　只有公教会可以做到声称为了人类大义而做人体实验，黄昏组织却做不到。

　　“我是修女，我是灰尘，我是灰烬，我会给予死者永恒的安宁。”辛德瑞拉强调。

　　她身上的神圣气息就是最好的佐证。

　　辛德瑞拉对人体不太感兴趣，她需要的是死者尚未离去的魂，她拥有黄昏不甚了解的灵，也拥有近乎诅咒的恩赐。辛德瑞拉认为自己有办法将死者的灵魂给抽取出来。

　　这是绝对不能让黄昏组织知道的。

　　只有邪教才会容忍的办法，如果被宗教裁判所知道，等待她的是永无休止的审判。

　　但辛德瑞拉并不在意，她需要人类的灵魂为她做实验，仅此而已。

　　她确实会给予死者永恒的安宁。

　　达蒙斯特坐了下来，他谨慎地看着眼前绮丽，神圣的魔女，达蒙斯特不清楚辛德瑞拉想做什么？他的直觉告诉他这个叫做修女的魔女正在做一件极其危险的事情，但对于黄昏来说是无法遏制的诱惑。

　　“公教会是如何定义死亡？”达蒙斯特替了一个奇怪的问题。

　　“您听过一位苦修者的叩问吗？”

　　“我对公教会不太了解。”

　　“那位苦修者的叩问是，如果天主想阻止恶而阻止不了，那么天主就是无能的。如果天主能阻止恶而不愿阻止，那么天主就是坏的。如果是天主既不想阻止也阻止不了恶，那么天主即无能又坏。如果天主想阻止又能阻止恶，那为什么世界上还充满恶？”

　　达蒙斯特摇头：“以人类的善恶标准，去定义天主，连我都无法说服。”

　　“圣座在千年前就回答过这个问题，与您所说的略有不同。”

　　达蒙斯特问：“他怎么说。”

　　“圣座的最后一次得到启示的人子，他说天主曾给予过他全善，不过他放弃了。为了自由，来到世上的一切苦难都是值得的。自此天主给予人子自由，再未下达任何启示，终有一日，世界会失去一切天主的恩赐。”

　　辛德瑞拉相信达蒙斯特能够理解她说的话。

　　就像她在巴塞罗那分发面包时，只要人是自由的，就永远不会有对每个人都足够的面包，也不会与真正的公平与正义。

　　为了让人类自由地来到世上，这个世界上既没有全善，也没有全恶。

　　千年教宗替人类做了选择，他选择自由。

　　“不愧是公教会的千年教宗。”

　　达蒙斯特暗暗心惊，那位千年教宗直到现在还存在于公教会。

　　“公教会剥夺了人子的幸福，只向人类许诺天堂会得到幸福。”辛德瑞拉继续说。

　　达蒙斯特问：“公教会有人前往天堂吗？”

　　“在坟墓的那一边，除了死亡，什么也没有。”

　　达蒙斯特沉默不语。

　　确实是古代宗教蛊惑人心的办法，向人类许以死后的世界，公教会发展至今亦不需要蛊惑人心，千年教宗本身就足以形成信仰，死亡的定义将会被改变。

　　辛德瑞拉说：“我并不会剥夺死者的自由，也无法剥夺。”

　　辛德瑞拉确实无法剥夺魂的自由意志，那是上天给予人子的权力，她需要的是没有自由意志的魂，而不是仅仅换了个身体人类。

　　“如果有同意捐赠的尸体，我会根据情况送到你这里来。”

　　“我需要女性的躯体，发育完整的女性。”

　　如果是一个男性跟达蒙斯特这么说，他肯定会怀疑这个男性有恋尸癖，但不沾染任何污秽的辛德瑞拉开口，让达蒙斯特陷入沉思。

　　突然，他猛地站起身来。

　　达蒙斯特死死盯着辛德瑞拉，他不可思议地说出来：“你要女性的子宫！”

　　“这只是其中的一小部分的原因。”

　　“你想要它来做什么？”

　　“子宫是生，子宫是死，公教会掌握着世间的奇迹，因它源自神谕之女修会，那么达蒙斯特先生明白为什么只有神谕之女修会，没有神谕之子修会的缘故吗？”

　　达蒙斯特当然明白，生是世界上最伟大的奇迹，子宫就是生。

　　辛德瑞拉在这短短时间相处中，知道最为清楚的一件事，达蒙斯特的死穴就是公教会，他的梦想就是公教会，他想创造出足够被世人传颂的壮举。

　　但他的时间不多了，达蒙斯特太老了。

　　“你想觊觎神之伟力？”达蒙斯特问。

　　“我还没有自大到那种程度。”辛德瑞拉否定说：“创造生物那是神的伟业，我不过是想制造一些无意识的人偶罢了，来为人与·兽的战场减少死亡的悲伤。”

　　“在你还没能证明你的能力之前，中心院不会无限制的协助你。”

　　“一年后我会为您提供成功。”

　　“不是为我，是为黄昏。”

　　“这对我来说没有区别。”

　　此后。

　　辛德瑞拉便一直呆在荣耀科研所的实验室中，几乎从不外出，每天都将自己缩在实验室中。

　　莉亚的休假期过了，也不能每天过来看望辛德瑞拉。

　　来的时候也大多见不着。

　　辛德瑞拉只向达蒙斯特要了一名助手，便是爱丽丝，无特殊理由，因为她身上没有魔力，只需要一位拥有魔力的人来辅助她即可，无论谁都行。

　　达蒙斯特吩咐每个月会送来一具女性尸体。

　　对于辛德瑞拉都没有多大的帮助，尸体中的灵魂都已经消失。

　　辛德瑞拉只能将首要目的改向子宫。

　　在这方面辛德瑞拉的起步点就要高出许多，首先来源于公教会。

　　子宫有着对于灵有着天然的亲和性，正如她身上的绿宝石也正是链接着辛德瑞拉的子宫。

　　但从死者的子宫中无法对灵拥有任何反馈，哪怕是恩赐的诅咒也没有多大的作用。

　　没有办法的辛德瑞拉，只好开始转向制作“人偶”。

　　制造一个人偶对于辛德瑞拉并不困难，困难的在于人偶所消耗的能源。

　　辛德瑞拉只有将以太作为基础能源，驱动魔力转换专制，调动大气中魔力。

　　在以太消耗完之前，足以人偶的正常行动。

　　这方面没有遇到多大的困难，算是一个良好的开端，但对灵魂与子宫无进展的情况就让辛德瑞拉非常头疼。

　　直到有一天。

　　科研所送来一具特殊的尸体，与其他尸体不同的是。

　　这具尸体腹中有一个死去的胎儿。

　　辛德瑞拉在那个胎儿中感到到了一丝极其微弱，但确实存在的灵，还未来到人世的灵。

　　足以让辛德瑞拉激动到浑身颤抖的灵




第十四章 灵魂

　　第十四章 灵魂

　　辛德瑞拉立刻吩咐守卫送来了禁魔石，空气中稍微混乱的魔力就会将那微弱的灵给毁掉。

　　然后便让守卫死守在实验室门口，禁止任何人进入，谁也不行。

　　然后她解除了手上戒指的隐身。

　　公教会权戒。

　　由红宝石制作成的戒指，算不上什么名贵的东西，每一个权戒上面都会刻着专属的徽章，修会会长的权戒就会刻着自己修会的标识，主教则是自己主管地区的标识，教宗权戒没有任何标识，象征教宗包容万物。

　　神谕修女的权戒则是骑士，并不算是骑士。

　　辛德瑞拉轻轻抚摸，启动了神谕权戒，权戒中的骑士缓缓走了出来。

　　漆黑风化的重甲，全身都缠绕着嗜血的气息，仔细观察的话就会发现盔甲中并没有人在其中。

　　这是千年前护教骑士的盔甲，当千年前护教骑士战死在战场后，执念牵尸骨液化作奇迹，时隔千年，肉体已经消失，只剩下这具盔甲还承载着守护教会的执念。

　　如今，这份执念已经化作纯粹的灵寄宿于盔甲上。

　　公教会将不愿安息的骑士封印在权戒中，它们会不惜一切地保护好权戒的主人，直到灵的彻底消亡。

　　辛德瑞拉想复制这种奇迹，但这太难了，那种执念绝非普通人能够达到。

　　况且，那是千年前上天还曾眷念人世时。

　　辛德瑞拉使用天启污染了骑士，让她能够彻底控制骑士，并给它取名。

　　瘟疫。

　　只有灵才能够掌握灵，辛德瑞拉解剖开了女性的子宫，瘟疫将那胚胎中所蕴藏的灵给取走。

　　虽然天启与执念都会污染到胚胎的灵，但辛德瑞拉此时无暇顾及这些。

　　她将胚胎微弱的灵放进人偶体内，以精金刻上符文作为引导人偶体内魔力驱动的核心。

　　至此，一个具备灵的人偶完成。

　　这仅仅是个开始，辛德瑞拉撤掉禁魔石，她将人偶与瘟疫放在一起，让瘟疫的灵引导人偶微弱的灵逐渐成长，辛德瑞拉不知道人偶会成长到什么程度，但确实在成长。

　　灵可以寄宿在死物上，魂不行。

　　辛德瑞拉也没有办法创造出具有意志的魂。

　　人偶目前连动都无法动，只用灵与魔力维持在生与死的边界线上。

　　辛德瑞拉想要创造出可以用在战争上的人偶，那么就必须需要魂，她不觉得自己可以研发出人工智能系统，也不想研发。

　　魂是最为快捷的办法。

　　她换了一种方法，利用前世的知识与现世的知识，她制造出了这个世界无法理解的神经数据的采集器。

　　辛德瑞拉再一次找到了达蒙斯特。

　　达蒙斯特诧异地问：“你要去战场？”

　　“我想给予那些战争死者永恒的安宁。”

　　达蒙斯特觉得自己除非疯了才会相信辛德瑞拉所说的话。

　　不过辛德瑞拉并不在意。

　　“达蒙斯特先生，您觉得动物拥有信仰吗？”

　　“三百年前动物学家在通过对大象的实验中，动物会互相配合做到无法单独做到的行为，这说明动物也具备集体潜意识，我们也可以认为动物也具备基础的信仰认知。”

　　“那您认为死物有可能会具备信仰吗？”

　　“你想将人的信仰放在你的人偶上？”达蒙斯特问。

　　“我不想隐瞒您，我还需要您很多的帮助，所以我直接来找您沟通，我需要死者死前最痛苦的信仰转换，信仰升华，信仰崩溃等等情绪波动。”

　　“这是对人权的威胁。”

　　“达蒙斯特先生，从来没人说过这是错误，我只需要他们死前的情绪，我会赐予他们永恒的安宁。我们都明白，坟墓的那一头，除了死亡，什么都没有。”

　　“得到他们的信仰后，你接下来要做什么？”

　　“为我的人偶植入信仰，如果给予它们力量，它就会为人类而战。与只剩下执念的灵没什么不同，它们只是单纯的情绪，它们并不是人类，更不是活着的生物。”

　　如果在前世，这是极端违反人权的行为。但在这个人类拥有灵魂的世界，辛德瑞拉只提取死者生前的情绪，他们并不知道这意味着什么？

　　达蒙斯特陷入了沉思。

　　“我会考虑的。”

　　辛德瑞拉知道达蒙斯特心动了，没有科研人员不会心动，那是摸寻真理的道路。

　　终于达蒙斯特同意。

　　不过他为辛德瑞拉另外安排了一位助手，一位同样疯狂的助手，弗兰肯斯坦。

　　达蒙斯特陷入了道德与知识的漩涡，他的道德告诉他不能这么做，但他对真理的渴望使他做不到。

　　辛德瑞拉见到弗兰肯斯坦的第一面，就知道这位助手是个眼中只有知识的疯子。

　　对于弗兰肯斯坦除了神谕权戒和公教会的身份，辛德瑞拉没有隐瞒，她甚至直言不讳地告诉弗兰肯斯坦终有一日她会利用到人类的灵魂。

　　弗兰肯斯坦眼中闪烁的只有狂热。

　　不久后，辛德瑞拉和弗兰肯斯坦来到了战场，当然还有着死要跟着过来的莉亚。

　　北方前线，兽的战场。

　　辛德瑞拉在这里还兼职起了医生。

　　她的耐心很足，而这里的士兵对于这样一位修女的到来也非常满意，至少有一位非常美丽不沾染污秽的圣洁修女，在他们之中留下一些温柔。

　　当濒临垂死的士兵，辛德瑞拉会为他们戴上神经数据采集器，士兵狰狞的面孔就会归于平静。

　　他们认为辛德瑞拉是给予他们安宁。

　　士兵们不会知道的是辛德瑞拉将他们死前信仰的所有情绪给抽取，脑海中只剩下一片空白。

　　在北方战线的实验室中。

　　辛德瑞拉皱着眉头盯着采集过来的神经数据。

　　弗兰肯斯坦为她递上一杯红茶，他有着一头乱七八糟的金色头发，戴着金丝眼镜，留着些许胡渣，整个人显得有些颓废。

　　“实验的情况并不顺利，我在动物的身上植入神经数据，但并没有效果。”

　　辛德瑞拉在收集的神经数据中只植入了一条定律，服从她，太过复杂的现在也无法植入。

　　然而从动物的实验上却没有办法。

　　弗兰肯斯坦捂着额头说道：“啊，人类的神经数据怎么可能在动物上实现。”

　　“你不是偷偷在人体上进行过实验吗？”

　　“我亲爱的嬷嬷，那是死人，死人怎么会有反应呢？”弗兰肯斯坦激动地说道。

　　辛德瑞拉摇头：“弗兰肯斯坦先生，我需要提醒您一句，动物的自我认知在什么时候构建？”

　　“我不知道。”弗兰肯斯坦非常坦率。

　　“人的自我认知在十八个月前构建，你在有具备自我认知的动物上实验肯定行不通。”

　　弗兰肯斯坦的表情变得疯狂起来。

　　辛德瑞拉的话让他知道自己该做什么？那是辛德瑞拉不愿意做，让他去做替罪羊的事情。

　　但弗兰肯斯坦甘愿去做，她要还未建立起自我认知的孩童。

　　也就是死去婴儿的魂




第十五章 蘑菇

　　第十五章 蘑菇

　　那天过后，弗兰肯斯坦就没有出现在辛德瑞拉面前，他在进行疯狂的计算与他疯狂的想法。

　　辛德瑞拉反而轻松起来，她更多的需要思考。

　　她经常坐在桥上安静地等待日落，这儿没有路过的士兵，也很少有人来打扰这位修女的宁静。

　　粉金色长发洒在石桥上，她脱下水晶鞋赤足踏进水中。

　　突兀地，莉亚从水中钻了出来，她甩着头发，水珠溅到辛德瑞拉的身上。

　　少女青春的身体在夕阳散发着光泽，红色头发的刘海撩了起来，露出少女光洁的额头。

　　莉亚朝着辛德瑞拉使劲挥挥手：“嬷嬷，你也下来啊？”

　　辛德瑞拉摇摇头：“我的项链会为我净化身体内的一切污秽，不用洗澡。”

　　莉亚抓住了辛德瑞拉的脚，精致的就像精心雕琢起来，也像石像不具备人的气息。

　　“嬷嬷连脚都这么好看，真的不觉得当一个修女会吃亏吗？”

　　辛德瑞拉将自己的脚从莉亚手中抽了出去。

　　“你想给我介绍一位王子吗？”

　　“嘿嘿。”莉亚笑了起来：“我觉得我就挺像王子。”

　　“你让我想起一个故事。”

　　“恩？”

　　“有那么一个精神病人，整天什么也不干，就穿一身黑雨衣举着一把花雨伞蹲在院子里潮湿黑暗的角落，就那么蹲着，一天一天的不动。也不吃东西。架走他他也不挣扎，不过一旦有机会还穿着那身行头打着花雨伞原位蹲回去，非常执着，很多医生都来看过，几天下来连句回答都没有。于是大家放弃了，说那个精神病人没救了。

　　有天一个医生去了，他不问什么，只是穿的和病人一样，也打了一把花雨伞跟他蹲在一起，每天都是。就这样过了一个礼拜，终于有一天，那个病人主动开口了，他悄悄地往医生那里凑了凑，低声问：你也是蘑菇？”

　　莉亚觉得这个笑话有点好笑，又找不到笑点。

　　“后来这个病人呢？”

　　“病人点点头，继续做他的蘑菇。就这样，突然有一天，医生站起来，在院子里走来走去。病人问他：你不是蘑菇么，怎么可以走来走去？医生回答，蘑菇当然可以走来走去。病人觉得有道理，于是也走来走去。后来，医生又拿出一个汉堡包吃了起来。病人又问，你不是蘑菇么，怎么可以吃东西？医生理直气壮地说，蘑菇当然可以吃东西！病人觉得很对，于是也开始吃东西。不久后，病人就可以像普通人一样正常生活了。”

　　莉亚头疼。

　　她半个身子探出来，双肘放在石桥上，手掌支撑着下巴：“他到底是不是蘑菇啊？”

　　“莉亚呢，是王子还是莉亚？”

　　“我是莉亚和王子不冲突，我不是很能理解这个问题，他正常地与普通人一起生活，心底还是认为自己是个蘑菇。”

　　“换一个理解方式，如果你的身体换成兽，你是一个兽，但你却拥有着人的灵魂，那么是你是兽还是人？”

　　莉亚陷入纠结。

　　“我觉得既不算人，也不算兽。”

　　她扶着额头想了想。

　　“嬷嬷，你是人吗？”

　　辛德瑞拉愣住，这个世界上没有任何人知道的身份，看着莉亚的眼神，也许并不是这个意思。

　　“我看起来不像是人类吗？”

　　“嘿嘿，老实说不太像，像雕塑。”莉亚动了动，她双手趴在辛德瑞拉的膝上：“像雕塑一样看着我，像雕塑一样没有感情，就那么静静地看着。”

　　“我也有感情。”

　　“在战场上的时候，面对病人的时候，不管什么时候嬷嬷的表情都很平淡。嬷嬷有一天变成了蘑菇，我觉得我也可以陪嬷嬷一起蹲在角落当一个蘑菇，几周，几年，几十年都行，嬷嬷肯定不会为我当一个蘑菇。”

　　辛德瑞拉确实不会这么做，哪怕奥罗拉也不例外。

　　“为什么愿意为我当一个蘑菇？”

　　莉亚耸肩笑笑：“好看啊。”

　　辛德瑞拉沉默。

　　她开口说：“水晶鞋是一位公主送给我的，她很漂亮，我是她最好的朋友，也是唯一的朋友。她的世界很小，小到只有和我生活在一起的院子，终有一天我会回到她身边。”

　　莉亚知道辛德瑞拉和那位公主的关系。

　　现在被辛德瑞拉这么直接了当的说出来，还是有些不高兴，她撇了撇嘴，从水里爬出来，坐到了辛德瑞拉的身旁。

　　“你喜欢她？”

　　辛德瑞拉从未想过对奥罗拉的感情，谈不上男女之间的爱情。奥罗拉却对她存在着爱情，奥罗拉想和辛德瑞拉在一起。

　　她开口问：“在你看来，我喜欢她吗？”

　　“我不知道，不过肯定不是嬷嬷心里最重要的。”

　　必然不是最重要，否则又怎么会在此处。

　　“莉亚也不需要如此挂怀于我，我终究会离开黄昏。”

　　“不要嘛，至少现在嬷嬷是我的。”

　　她弯下身来，伏在辛德瑞拉的腿上，双手环住纤细的腰肢，紧贴在柔软的小腹，撒娇似地说道。

　　辛德瑞拉的手指划过莉亚及肩的红色头发。

　　辛德瑞拉不懂人心，她如今所拥有的一切不过是来自上天的恩惠，也许美貌，也许前世的记忆都属于恩赐。

　　她知道自己的美貌，却不明白被人所爱的原因。

　　辛德瑞拉抬头看向天空，夕阳缓缓沉入大地，幽邃的诅咒开始逐渐攀爬她的身躯，那是对她觊觎神力的惩罚。辛德瑞拉也不在意，为了复仇，她不会放弃现有的一切。

　　“莉亚，我并不是无暇的修女，硬要说的话，称作魔女更合适一些。”辛德瑞拉叹了一口气，她如今却是和魔女没有区别。

　　“这简单啊，嬷嬷不做魔女不就行了。”

　　“有些事情，一旦开始就不能回头。”

　　“嬷嬷，这些事情我都不懂，你知道吗？我小时候我的家被兽毁灭了，只剩下老哥和我，他说，他一定会重振我们的家族，一定会将兽消灭。”

　　辛德瑞拉问：“你不这样想吗？”

　　“我当然这样想啊，不过我不会变成我哥，他的人生中除了报仇，还有我啊。”

　　辛德瑞拉和莉亚差不多，只不过她没有哥哥，也没有和她一起对抗敌人的同族。

　　她只是孤独地活在世上。

　　无论是莉亚，还是奥罗拉，辛德瑞拉都不愿意靠近。

　　她从桥上站起来，穿上水晶鞋。

　　莉亚呆呆地看着她。

　　辛德瑞拉双手放在腹部，像桑托夫人那样微微回过头来。

　　“莉亚，我确实不是人类。”

　　所以她们之间有不可逾越的隔阂




第十六章 回到巴塞罗那

　　第十六章 回到巴塞罗那

　　弗兰肯斯坦的疯狂实验起了一些效果。

　　他将没有自我认知的魂抽出来，用符文与魔力模拟出魂，再加上信仰，失去自我认知只有无条件服从命令的魂被他做出来。

　　那份没有自我认知的魂被他作为母体保存起来，现在他的第二个问题，便是给他所创造的魂研发素体。

　　弗兰肯斯坦搓着双手，带着猥琐的笑容走到辛德瑞拉身后。

　　“辛德瑞拉嬷嬷，我觉得您会有比较好的办法。”

　　“魂的诞生只能在肉体内存在，你放在人偶中是不可能存在的。”辛德瑞拉说。

　　弗兰肯斯坦当然明白这一点：“但我们没有办法创造生命，就算是微生物也做不到。”

　　“弗兰肯斯坦先生，我们不需要创造生命，我们只需要足够承载魂的肉体。”

　　“我在失去灵魂的动物与人体上都做过实验，我们创造的魂在它们体内不具备兼容性，连简单的动作都非常困难，这还不如亡灵魔法有用。”

　　弗兰肯斯坦抓着自己的头发：“该死的要是能有兽的身躯就好了。”

　　突然，弗兰肯斯坦瞪大眼睛，他高兴地跳起来：“对，兽，就是兽啊。”

　　“啊，辛德瑞拉嬷嬷，我认为兽是一个非常棒的选择！”弗兰肯斯坦高兴地朝外冲去。

　　“站住。”辛德瑞拉叫住了弗兰肯斯坦：“你打算去收集兽的尸体吗？”

　　弗兰肯斯坦觉得也对，他根本找不到没有灵魂的兽，也没有办法真的将魂放在兽的体内。

　　他觉得辛德瑞拉有办法，睁大眼睛问：“需要我做什么？无论什么都可以，我已经迫不及待想要见证新时代到来。”

　　“兽的肉体由我去解决，我需要兽可以操控的神经系统。”

　　“您是指控制肉体生长的神经系统？”

　　“是的。”

　　“交给我吧，我会调动所有的资源来献给您。”弗兰肯斯坦以狂热的表情对辛德瑞拉说道。

　　辛德瑞拉只是笑笑。

　　如果以普通的方法来完成，不知需要多长时间，哪怕革新这个时代的生物水平都不一定能做到，但辛德瑞拉开始喜欢上这个世界，这个拥有着上天眷念的世界。

　　她可以走一些特殊的办法，凡人绝无法做到的奇迹。

　　辛德瑞拉认识的人当中唯一掌握生的力量，奥罗拉，她是世界上最了解奥罗拉的人，只是辛德瑞拉不知道奥罗拉在讲恩赐分给她后还有没有。

　　辛德瑞拉本想一个人前往巴塞罗那，但莉亚非要跟着她一起去，黄昏也不会放任她一个人随意离去，就带上了莉亚，与她所制造的人偶母体。

　　这一次辛德瑞拉和莉亚在飞空艇上没有倒霉到遇见兽。

　　其实辛德瑞拉对巴塞罗那并不熟，她第一次来到巴塞罗那时才十二岁，那个时候她只呆在修道院中。第二次来到巴塞罗那，因为不想引起他人注意，所以直接前往了异端审判部，

　　让辛德瑞拉比较为难的是，她以什么身份去寻找奥罗拉。

　　卡斯蒂利亚与公教会一气连枝，以黄昏组织的名义直接去等待着她们的就是宗教裁判所，以神谕修女的身份去她的身份就曝光了，以普通修女的身份去。

　　似乎确实可行，以自己的美貌见一个公主应该算不上什么难题。

　　不过在此之前，她需要再去买一套修道服。

　　能够和辛德瑞拉一起逛街是对莉亚很高兴的事情，在黄昏的时候完全没有这样的机会。

　　也不急于一时，辛德瑞拉也就随着莉亚的性子了。

　　“嬷嬷，来尝尝这个。”莉亚不知道从什么地方买回来一包肉丸子，她谄媚地递到辛德瑞拉面前。

　　“不要在大街上面吃东西。”

　　莉亚拿起牙签叉起一个肉丸子扔进嘴里，毫无淑女地说道：“我现在不做贵族了，不用讲究那么多贵族。”

　　“恩？”

　　“好吧，好吧，我带回去再吃。”莉亚乖乖地把肉丸子收了起来。

　　莉亚背着双手，百无聊赖地打量着这个繁华的都市。

　　“宗教裁判所的人在这个城市里到处都是，被他们发现就糟糕了。”

　　“跟我呆在一起不用担心。”辛德瑞拉自然不会担心。

　　“话说嬷嬷，你不想和我知道你的事情的话，我可以消失几天。”莉亚突兀地说道。

　　“到时候不会让你看见我的。”

　　“嬷嬷你还真打算让我消失几天啊。”

　　“我觉得到时候你也不愿意看着我。”

　　“为什么？”

　　“还记得我跟你说过的公主吗？”

　　莉亚转头看向巴塞罗那皇宫的位置，她不可思议地看着辛德瑞拉：“卡斯蒂利亚？”

　　辛德瑞拉点头：“卡斯蒂利亚的奥罗拉公主。”

　　“没听说过这个公主啊，是我忘记了吗？”莉亚伸出手指点着自己的下巴，她原是法兰克的贵族，对于卡斯蒂利亚的皇室还是很熟悉的，却从未听说过一位叫奥罗拉的公主。

　　“你当然没有听说，卡斯蒂利亚皇室没有公开她的存在。”

　　这倒不算奇怪，不论贵族还是皇室都有着千奇百怪的理由，莉亚先入为主的将奥罗拉当成卡斯蒂利亚皇室的私生女了。

　　“她是不是很漂亮啊？”莉亚好奇地问。

　　“等到看见她的时候你自己确定吧。”

　　莉亚沮丧地低着头，不用猜都知道那位公主非常好看。莉亚没想到能够这么快见到那位叫做奥罗拉的公主，不过她也想见见，究竟什么样的人才能和嬷嬷关系要好。

　　莉亚不想纠结这个问题，她换了一个话题：“嬷嬷，你等我一下，我去买点礼物带回去。”

　　“去吧。”

　　“你在这里等我啊，我马上回来。”

　　“去吧。”

　　“等我啊...马上就回来。”

　　莉亚蹦蹦跳跳地跑向巴塞罗那的商店。

　　辛德瑞拉看着莉亚的身影消失，她仔细打量着这个城市，有点像前世朋克与哥特风的结合，与奥罗拉的形象不怎么搭调，与其说与奥罗拉不搭调，不如说是与她们都不搭调。

　　这时，一辆奢华的马车停在辛德瑞拉面前。

　　通体漆黑的马车，上面没有徽章看不出来是什么家族，从四匹马的矫健程度来看，自然不会是普通贵族。辛德瑞拉微微蹙眉，她来到巴塞罗那尽全力掩饰她的神圣气息，就算是宗教裁判所也不会发现她的身份，如果要说能在茫茫人海中将她找出来，那就只有桑托夫人了，不过桑托夫人不可能出现在巴塞罗那。

　　车夫打开车门，年轻的男子从马车上下来，他穿着一身黑色长袍，上面有着金色花边，彰显主人的贵气，男子一头不多见的黑色长发，带着眼镜，全身浓郁的魔力证明他的强大。

　　男子走到辛德瑞拉面前，他微微弯腰：“打扰了。”

　　辛德瑞拉点头还礼。

　　“刚刚在经过时，偶然看到女士，察觉到熟悉的气息，从小姐的身上没有察觉到任何魔力，冒昧询问小姐的鞋子从何而来。”男子尽量显得温柔地说。

　　不过男子非常失礼地没有自我介绍，辛德瑞拉再次感受到水晶鞋给她带来的麻烦，在高阶的魔法师看来，她就像全身挂着黄金走在路上一样显眼。

　　“先生，自我介绍才更加符合礼仪。”

　　“我很抱歉，请女士先回答我的问题，届时自会向女士请罪。”

　　辛德瑞拉自然不会告诉男子水晶鞋从哪来的，如果男子的身份是公教会的，表明身份也没关系，可男子的身份明显不是，表露出身份是绝对不行的。

　　“是一位朋友相送。”

　　“女士不愿意说吗？”

　　“先生要来抢吗？”

　　男子的眉头紧紧蹙起。

　　彭拜的魔力在男子周围缠绕，下一刻魔力向着辛德瑞拉袭来。不用任何反应，神圣的贞洁，绿宝石会将所有可能会伤害到辛德瑞拉的力量给排除，透明的结界挡在辛德瑞拉面前。

　　“奇迹？”

　　“先生还要继续吗？”辛德瑞拉问。

　　疯狂的魔力再度袭来，结界立场将辛德瑞拉完全包裹起来，下一刻，男子突然消失在了原地，出现在辛德瑞拉的面前。他以结界立场关闭张开的瞬间，绕过了绿宝石的防御。

　　男子伸出右手抓向辛德瑞拉的面纱。

　　嗡~

　　急促的剑鸣胜响起，白色的利刃斩向男子的右手，男子立刻后退躲开，不过因此，辛德瑞拉的面纱也被剑刃扯开。

　　莉亚握剑指着男子，她不屑地说道：“想不到居然还有贵族在大街上调戏女性，巴塞罗那的贵族就如此不堪吗？”

　　尽管莉亚极其羞辱的话，男子看着辛德瑞拉的容貌愣在原地，辛德瑞拉连忙用手遮住面容。男子察觉到自己的失礼，他抚胸以骑士礼单膝跪地。

　　“霍德尔为自己的行为向两位女士致歉。”

　　“道歉有用的话还要法院做什么？如果我没来，嬷嬷不是欺负了？”

　　辛德瑞拉轻轻拍了拍莉亚的肩膀，虽然名为霍德尔的男子没有报出姓氏，但辛德瑞拉已经知道他的身份了。

　　“莉亚，他是朋友，不是敌人。”

　　“诶，和这个变态...算了，和这个男人？”莉亚诧异地问。

　　“没关系的。”

　　辛德瑞拉向着霍德尔微微弯腰行礼：“霍德尔先生，我们可以和您一起前往您的府邸。”

　　“非常感谢您的谅解。”霍德尔从地上站起，辛德瑞拉态度的转变，也说明她清楚了自己的身份




第十七章 霍德尔

　　第十七章 霍德尔

　　莉亚心不甘情不愿地上了霍德尔的马车。

　　辛德瑞拉并不打算在莉亚面前说明，所以一直没有开口。莉亚不想搭理霍德尔没有开口，至于霍德尔还在猜测着辛德瑞拉的身份，三人的气氛不由非常尴尬。

　　“咳咳。”霍德尔还是先开口说道：“两位...小姐是刚刚来到巴塞罗那吗？很高兴认识你们，我是霍德尔·拉·卡斯蒂利亚。”

　　莉亚一脸不可思议地盯着霍德尔，她是怎么也没想到这个大街上猥亵女性的衣冠禽兽居然卡斯蒂利亚的皇子。不过还是充满嫌弃地对他说：“莉亚，姓氏就算了，比不上你们卡斯蒂利亚皇室，我和嬷嬷确实刚到巴塞罗那，就受到您热情的款待了。”

　　“非常抱歉，两位的卡斯蒂利亚语说的非常棒，如果不说我都不知道两位不是巴塞罗那人。”霍德尔试图套近乎。

　　“哼，我替嬷嬷说了，我们是来找奥罗拉·拉·卡斯蒂利亚公主的，应该是您的妹妹。”

　　霍德尔明白发生了什么，他微微一笑：“是的，奥罗拉是我的妹妹，一年前她让我去寻找透明且柔软的水晶做成鞋子，我以为她是想自己留下，没想到送给了嬷嬷。”

　　“霍华德殿下，你也太不关心自己的妹妹了吧。”莉亚讥讽道。

　　“不是我不关心她，而是连我也见不到她。”

　　“为什么？”

　　“因为她在渴...”

　　“咳咳。”辛德瑞拉微微咳嗽，向着霍德尔不经意地摇摇头。

　　霍德尔想了想说道：“因为我妹妹住的地方禁止男性入内，所以除非她主动离开，不然我也见不到她。”

　　辛德瑞拉开口问：“请问奥罗拉在巴塞罗那吗？”

　　“前不久她去了一趟圣母圣心修会，过两天就会回来。”

　　“是吗？”

　　圣母圣心修会是辛德瑞拉在神谕修会之前的修会，其实辛德瑞拉对圣母圣心修会并不了解，这是一个半隐修半使徒性质的修会，对于它的所有了解都来自银杏森林的老嬷嬷。辛德瑞拉不知奥罗拉前往圣母圣心修会是否是为了自己。

　　至此，一路无话。

　　两人随着霍德尔一同前往卡斯蒂利亚皇宫，卡斯蒂利亚的皇宫更加偏向金色的哥特风格，宛如镜面的大理石地板，金碧辉煌的墙壁，雕刻着精美壁画的穹顶，这片大陆上的伟大皇朝之一。

　　霍德尔将两人安排进了两处房间，并让人送来食物就离开。

　　过了不久，他换上一套容易辨识的金色长袍敲响了辛德瑞拉的房门。

　　“请进。”

　　他推开门走进去，金碧辉煌装扮得犹如公主的房间，辛德瑞拉正站在房间的中央，她换上一套了纱衣，宛如降落在人世的精灵。

　　霍德尔向着辛德瑞拉行骑士礼：“再一次为之前的行为向您道歉。”

　　“没关系。”

　　“如果我没猜错，您就是....”

　　辛德瑞拉点点头，她伸出右手放在胸口，纤细的手指上出现红宝石戒指，神谕权戒。

　　“第五位神谕修女，黄昏魔女辛德瑞拉，很荣幸认识您，霍德尔·拉·卡斯蒂利亚阁下。”

　　“很荣幸认识您，我经常听我的妹妹谈起您。”

　　神谕修女的信息只保存在渴望庭院，只要神谕修女自己不愿公开自己的身份，谁也无法知道她的真实身份。奥罗拉便是这样，她的卡斯蒂利亚公主身份都没有几个人知道，霍德尔也仅仅是从奥罗拉口中听说过她有一位要好的神谕修女朋友。

　　只不过霍德尔没有想到，她们关系要好到可以将水晶鞋送人。

　　“奥罗拉....渴望庭院回来后，就一直呆在巴塞罗那吗？”辛德瑞拉不由地捏住自己的手指。

　　“回到巴塞罗那后，她的心情一直不怎么好，也不愿意和别人交流。可能是出了什么事情？嬷嬷和奥罗拉很熟悉的话，请帮忙安慰一下她。”

　　辛德瑞拉抿紧嘴：“很抱歉，奥罗拉的原因可能是因为我。”

　　“两位是吵架了吗？”

　　辛德瑞拉摇摇头，没有多说，她与奥罗拉过于暧昧的关系不能随意出口。

　　霍德尔很难想象面前的修女会和自己妹妹吵起来，辛德瑞拉看起来宛如不食人间烟火，更别说奥罗拉，就霍德尔所知，奥罗拉一生下来，从未对任何事情抱有过不满，这样的两人居然会闹矛盾，着实耐人寻味。

　　见辛德瑞拉不愿说出来，霍德尔也不能去问两个小女孩的私事。

　　“等倒奥罗拉回来的时候，两位好好聊聊吧。接下来，请嬷嬷与我一起用餐吧。”

　　“麻烦您了。”辛德瑞拉继续说：“还有一件事情需要麻烦您。”

　　“请说。”

　　“我现在的身份是圣母圣心修会的普通修女，法兰克的男爵之女，请帮忙隐藏我的身份。”

　　“好的，辛德瑞拉嬷嬷。”

　　霍德尔向着辛德瑞拉微微弯腰，然后绅士地伸出手。

　　辛德瑞拉并没有直接将手放在霍德尔手上，她疑惑地看向霍德尔：“请问有手套吗？”

　　霍德尔的面色尴尬起来，他还是第一次这样被女性拒绝。他脸面微微涨红的收回手。

　　“我很抱歉。”

　　看着霍德尔的模样，辛德瑞拉才明白自己似乎有些失礼，如果是其他的男性她是不会给予解释，不过是奥罗拉的哥哥，辛德瑞拉还是解释着说。

　　“神谕修女不准与男性接触，如果不佩戴手套，您会被我体内的奇迹排斥，不然会和之前在大街上一样。”

　　辛德瑞拉没有说谎，神圣的贞洁让她连和男性接触都不行，在照顾阿希尔时，辛德瑞拉也会全称佩戴手套，如果不小心的触碰，神圣的贞洁会将阿希尔重伤。

　　“奥罗拉身上也有类似的奇迹吗？”

　　“如果她和您没有产生排斥，可能是因为您们有着相同的血脉，很抱歉我并没有亲人。如果您不相信，可以尝试一下。”说着辛德瑞拉向着霍德尔伸出手。

　　霍德尔有些头疼，不得不说神谕修女真是难以理解，不过他还真没见过奥罗拉接触男性，甚至说连女性都很少接触。

　　“不，请别误会，我只是有些好奇。”

　　“误会？”辛德瑞拉平淡地说道：“我可以理解男性对我抱有的幻想，难道这很奇怪吗？”

　　霍德尔觉得再继续下去会更加尴尬，他转而说道。

　　“不说这个了，辛德瑞拉嬷嬷，桑托夫人昨天也来到了巴塞罗那，如今正在这里。




第十八章 还是届不到

　　第十八章 还是届不到

　　从霍德尔得知的消息是桑托夫人来宗教裁判所处理一些事情，顺便也来看看奥罗拉，至于真假谁都不知道。

　　辛德瑞拉在宫殿的庭院处见到桑托夫人，她还是那身修道服，凛冽而冰冷地端坐在石凳上，周围的一切与她格格不入。女仆们为她沏上一杯红茶，然后害怕地匆忙离开，这位神圣的妇人让普通人难以接近。

　　她的年龄可能已经远远超过外表，很少有人知道她的存在，就连辛德瑞拉连她的真名都不知晓。桑托夫人一直呆在神谕修会，很多人都将她当做上一代的神谕之女，可她不像，她身上没有神谕之女特有的神圣贞洁。

　　辛德瑞拉走到桑托夫人的身旁，重新为她沏上一杯红茶。

　　“我听说你最近在研究生命？”桑托夫人直接了当地说。

　　果然和辛德瑞拉猜想的一样，哪怕她走到黄昏的北方战线，都逃不出桑托夫人的视线，辛德瑞拉从始至终在她面前稚嫩如孩童。

　　“要不了多久我会为这个世界带来真正的奇迹。”

　　辛德瑞拉将茶杯递过去，桑托夫人接过红茶不以为意。

　　“自负，会让你屈膝下跪。”

　　“我想您不会是单单是为了对我说教。”

　　“说教无益，折断的骨头是最好的课本。”

　　“您知道我的一切，却放任我不管。”辛德瑞拉说。

　　“你渺小的让我提不起兴致，当年我已经警告过你，认清自己的身份，孑孓。”

　　辛德瑞拉微微低头：“当然，我不会背叛教会，也不会背叛人类。”

　　但也仅此而已。

　　“希望下一次转身你能有好运。”

　　辛德瑞拉颔首，她并不讨厌桑托夫人，或者说她们的关系还不错，如果说的更清楚一些，终有一日她会成为下一个桑托夫人，特殊的相似让辛德瑞拉对桑托夫人关系变得稍稍缓和。

　　“您看起来似乎对我不抱有希望？”

　　“世界上有太多人拥有比你更高的恩赐，你想妄图你那被恩赐的智慧去比拟公教会的文明传承？可笑而愚昧，趁你还年轻，我不反对你那一文不值的梦想。”

　　桑托夫人将辛德瑞拉前世的记忆认作是对于辛德瑞拉的恩赐，确实可以这样认为，保留前世的记忆与她的美貌都可以说是上天给予的宠爱。

　　辛德瑞拉疑惑地看着桑托夫人，她问：“我可以将这看作是您对我的爱吗？”

　　“毋庸置疑，我将你看作我的继承人，只要你仍是神谕修女。”

　　“我不解，我能够理解您放任我前往黄昏实验，不能理解您放任我利用奥罗拉。”

　　公教会不在意黄昏，无论黄昏再如何努力，都无法撼动公教会的地位，千年教宗仍然看着世人，桑托夫人有着足够的傲慢不屑黄昏，她可以随意放任辛德瑞拉前往黄昏。

　　但奥罗拉是神谕修会最重要的神谕修女，她拥有着公教会最伟大的恩赐。桑托夫人对于辛德瑞拉有着极尽可能的保护，对于奥罗拉却更为随意一些。

　　“仇恨，执念，苦痛，爱情蒙上你的双眼，奥罗拉的内心比你更要强大，在担心她之前不如更担心自己。”

　　“您似乎认为奥罗拉的内心比我更加强大？”

　　桑托夫人凛冽的眼神直视辛德瑞拉，她以高傲的语气呵斥：“奥罗拉对你的爱是罪过，公教会从不阻拦人去爱，即使那是过错，时间会让你忘记仇恨，痛苦以及爱情，你们那卑微的感情，在岁月中会被逐渐磨成砂砾。”

　　与公教会的年长者比起来辛德瑞拉实在太过幼小，即使两世加起来甚至比不过桑托夫人的零头。

　　辛德瑞拉依旧桀骜不驯：：“您不是依然保持着人类的感情吗？也许您希望我这么叫您，母亲。”

　　威压。

　　砰~

　　连抵抗的想法都抬不起来，连绿宝石神圣贞洁的力量都没有触发，辛德瑞拉就跪倒在地。

　　“您看起来也拥有罪过，母亲。”

　　“你应该先学会如何尊敬长辈。”

　　——

　　莉亚不太喜欢呆在巴塞罗那，她的卡斯蒂利亚语只能说是一般，如果说话的人带上一些口音就听不清了，不过辛德瑞拉会的语言超过莉亚的想象，似乎不管前往任何地方与任何人都能够正常交流。

　　真正令莉亚不爽的是，她打不过霍德尔。

　　差距还挺大的，明明一直努力修炼，却和年龄相差不多的拉开差距，换谁都不好受。如果是像嬷嬷那样出生就被上天恩赐还好，可惜霍德尔并没有。

　　莉亚独自一人在宫殿中闲逛，她也找不到辛德瑞拉去哪儿了，这里她一个人熟人都没有。

　　莉亚停了下来，她看见一个妇人和辛德瑞拉在一起。

　　那个妇人给莉亚一种非常不好的感觉，莉亚也说不上来是什么感觉，只觉得胸口被压住，有些喘不过气来。

　　砰。

　　只见辛德瑞拉猝不及防地跪倒在地。

　　“嬷嬷！”

　　莉亚想都没想就朝着那个妇人冲过去，妇人微微回过头来，时间再这一瞬间变慢了。

　　冰冷，孤寂，还有绝望。

　　碰！

　　没有魔力波动，没有奇迹波动，不知从何而来的力量将她压倒在地，比承担飞空艇时还要绝望，她连反抗的勇气都做不到。

　　莉亚死死咬紧牙关，她颤抖着，全身的骨头快要散架，血液与魔力在体内挤压着。

　　“混蛋。”即使是面对莫妮卡部长，莉亚也未曾感受过如此的绝望。

　　桑托夫人没有在乎莉亚，她伸出手指拨开辛德瑞拉的面纱，捏住辛德瑞拉光洁的下巴，让辛德瑞拉疼痛地皱起眉头。

　　即使略带痛苦的神情，也难以掩盖那可以说是上天恩赐的容貌，反而多了一分病弱的绮丽。

　　“我得承认你的美貌是致命的毒药，可惜你不了解人心。”

　　桑托夫人解除了施在辛德瑞拉身上的压力。

　　辛德瑞拉缓缓站起来，她颔首说道：“莉亚小姐是我的朋友，没有恶意，请放过她，母亲。”

　　“母亲？”莉亚不可思议地盯着桑托夫人。

　　这一次，桑托夫人没有否认，她只是随意撇过一眼莉亚。

　　“无能，冲动，你的朋友，不，黄昏比我想象的还要弱小，也许你该考虑离开了。”

　　桑托夫人优雅地站起，从头到尾她都没有正眼看过莉亚，似乎不想产生太多交集，凭空消失在原地，依然没有奇迹与魔法的波动，她的力量远超凡人。

　　辛德瑞拉走到莉亚的身旁，她弯下腰来扶起莉亚。

　　莉亚不想说话，她低着头，然后抓紧了辛德瑞拉的手臂：“那是嬷嬷的母亲吗？”

　　“没有血缘关系，既是老师也是母亲。”

　　莉亚低着头，似乎受到不小的打击。

　　辛德瑞拉不解，她开口安慰：“请不要在意，她对所有人都这样。”

　　“嬷嬷，我真的很弱。”

　　莉亚说完这句，直接转身离开。

　　这是莉亚第一次思考这种问题，当爱丽丝说的时候还不以为意。真正遇到时，才明白这种不可逾越的差距。

　　荣耀所有人都明白辛德瑞拉不会是一个小小的修女，她身上所蕴含的奇迹与恩赐是黄昏必须的，不管辛德瑞拉来自哪里都可以，只要辛德瑞拉能为黄昏带来力量，所有人都知道这个道理。

　　唯独莉亚不知道。

　　她撇开辛德瑞拉，走到黑暗的角落，抱着膝盖坐下。

　　在黄昏太过安逸的日子让莉亚忘乎所以，桑托夫人的出现打破她的幻梦，凡人无法想象的力量昭然地告知她们之间不可逾越的差距




第十九章  恶魔的低语

　　第十九章 恶魔的低语

　　一张纸巾递到莉亚面前。

　　“我没哭。”

　　霍德尔的手被重重拍了开来，他无奈收回手，站在原地看着莉亚。

　　“你站在这里干嘛？”莉亚恶狠狠地说。

　　霍德尔弯下身子，蹲在莉亚的面前轻声说道：“如果有什么需要帮助，请提出来，我会尽力而为。”

　　“你觉得我是不是很弱？”

　　莉亚这个突然的问题，让霍德尔一时不知该怎么回答。

　　他思考片刻：“如果您是指实力这方面的话，莉亚小姐在我所见过的同龄女孩子中算非常不错的。”

　　莉亚抬起头来，他直视着霍德尔的黑眸，卡斯蒂利亚唯一的双黑，传闻被上天恩赐的双黑。

　　“和你的妹妹比起来呢？”

　　霍德尔大概猜出来发生什么了，女孩子之间的矛盾，辛德瑞拉与奥罗拉的关系让莉亚产生不满。

　　他只能无奈笑笑：“抱歉，我妹妹大概这辈子从来没和人打过架。”

　　抬头看向辉煌的穹顶，莉亚把自己的身子缩地更紧，她不傻，辛德瑞拉也从不会与人打架，但她们的差距肉眼可见，身为公主的奥罗拉又能相差多少？

　　“你不用敷衍我，我知道自己很弱，也配不上她。”

　　“对于大象来说，大蚂蚁和小蚂蚁没有区别，我们都是蚂蚁。”霍德尔安慰着说。

　　辛德瑞拉和奥罗拉是公教会的神谕修女，是倾泄无数资源培养出的骄傲，象征着与凡人的差距。

　　“你是我的话，会怎么办？”

　　“当人问出这个问题的时候，一般内心已经有结果了。”

　　莉亚深吸一口气，她站起来：“谢谢，最后再问你一个问题，和辛德瑞拉嬷嬷在一起那位女士是谁？”

　　霍德尔也站起来：“你说的桑..那位夫人，她的身份较为特殊，你最好去询问她本人，或者去问辛德瑞拉嬷嬷，我不能开口。”

　　“她现在在什么地方？”

　　“我可以让女仆带你去她暂住的地方。”

　　莉亚深深鞠了一躬：“拜托你了。”

　　“无妨。”

　　桑托夫人会在巴塞罗那皇宫停留几日，没人知道她来到这里是干什么的？

　　也没人知道她的身份在公教会意味着什么？

　　女仆们带着莉亚来到桑托夫人的门口，莉亚让女仆们下去，然后独自敲门。

　　却还没等莉亚敲门，房门就自动打开来。

　　金碧辉煌的房间中，妇人正端坐在长椅上，手中翻着发黄的书籍，她依然没有回过头来看向莉亚，高傲地让人无法接近。

　　莉亚捏紧拳头，她一步步走到桑托夫人身旁。

　　“你好，夫人，我是莉亚·德·碧翠丝·阿兹罗特，辛德瑞拉嬷嬷的朋友。”

　　桑托夫人还是看着手中的书籍：“朋友？”

　　“是的，朋友。”

　　“愚蠢，你难道真的认为辛德瑞拉将你当作朋友？”

　　“我相信嬷嬷！”莉亚肯定地回答。

　　桑托夫人的视线终于从书籍上挪开，她漫不经心地打量着莉亚：“那么你来找我的目的是什么？”

　　“我想获得力量。”

　　“哦，有意思。”没有莉亚想象中的不屑，桑托夫人倒是态度不错地说：“你知道我的身份吗？”

　　“大概能猜出一点来。”

　　“让我猜猜你的身份。”

　　只见白色的光芒在桑托夫人眼中泛起，在庭院那股被压得喘不过气来的感觉又回来了。

　　“法兰克的阿兹罗特家族，十二年前亡于兽潮事件，仅剩一下你与一位叫做阿希尔的少年，后被黄昏荣耀部门莫妮卡·神代发现，从此加入黄昏组织，师从托马斯·利奥·格里希特。排除掉没用的，差不多一年前与辛德瑞拉在法兰克的一个修道院中相遇。”

　　这根本不能说是猜测，那是将她的资料直接摆在面前，让人怀疑她是行走在地面的神。

　　桑托夫人眼中的光芒缓缓消失，她端坐在那里，却以一种居高临下的眼神看着莉亚：“自满，平庸，无知，毫无目的，你的丑态一文不值。”

　　莉亚咬着牙，她想反驳，却没有反驳的能力，她在桑托夫人面前弱小到什么都不是。

　　“求你教导。”

　　“公教会所有人都期盼着我的指导，身为黄昏的你还不够资格。”

　　莉亚单膝跪在地上，她掷地有声地说道：“我愿意加入公教会。”

　　“为了辛德瑞拉你甘愿舍弃你的亲人，朋友，过往吗？”

　　“之前我以为公教会没有攻打黄昏的原因，是因为这是得不偿失的行为。遇到你之后，我改变了这个想法，你的力量就足以倾覆荣耀部门。”

　　“算不上什么秘密，黄昏于公教会属于异教而非异端，与公教会的仇视会加快他们的进化，这一切都是为了人类荣光长存。”

　　“我认识到差距的巨大，所以我想获得力量。”

　　桑托夫人将手中的书放在桌上，她起身走到莉亚身旁，围着莉亚转起圈来。

　　“你的每一处都在向我展示无能与弱小。”

　　桑托夫人回到她的位置：“虽然如此，我仍给你机会。”

　　莉亚欣喜之情溢于言表：“真的？谢谢！”

　　“世间没有白来的午餐。”

　　“我不会出卖荣耀部门的。”

　　“自满，会孕育死亡。我对你们的弱小不感兴趣。”

　　“请吩咐，再危险的事情我都会去尝试的！”莉亚松了一口气，只要对她的朋友亲人无害她就心满意足了。

　　“不论你用什么办法，暗杀，毒药，杀死奥罗拉·拉·卡斯蒂利亚。”桑托夫人冰冷的话语出口。

　　莉亚不可思议地瞪大眼睛：“她不是和嬷嬷一样都是你的孩子吗？”

　　“那不是你该去管的事情。”

　　“可是，可是....”

　　桑托夫人嗤笑起来，可从她的脸上感受不到丝毫笑意：“你的内心难道不想杀死奥罗拉吗？她是辛德瑞拉最重要的人，只要杀死她你才能走进辛德瑞拉心里，杀死她你就能获得力量，足以匹配神谕修女的力量。”

　　“这是您对我的利用吗？”

　　“你还没有价值到足以被我利用，羔羊。”

　　她太弱了。

　　弱到连被利用的资格都没有，她也不明白为什么桑托夫人要杀死奥罗拉。但恶魔的种子一旦种下，就会悄无声息地生根发芽。

　　莉亚全身都止不住的颤抖，她低着头站起来，以郑重地声音告诉桑托夫人。

　　“我答应。




基础设定和奥罗拉的人设原型

　　图片:"形象",位置:"Images/1550632363-100093705-102898494.jpg"

　　图片:"形象",位置:"Images/1550632384-100093705-102898494.jpg"

　　不要问我出处，反正你们不会玩的。

　　——————

　　灵：

　　凡人皆有灵魂，魂即人的意识，灵即接近神的一面。灵越加的强大就会越加获得神性。

　　获得恩赐的凡人灵会自主的觉醒，达到凡人难以企及的高度。

　　凡人也可以修炼作为灵的一面，但过程太为艰难，终其一生也难有成果，通常只有教会的苦修士会修行灵的一面。

　　奇迹：

　　执念，信仰等夸张的意志向神祈祷换来的术法。

　　奇迹与灵有着不可分割的信息，只有足够的意志与信仰才能唤回奇迹，而灵的越高使人更容易获得奇迹。

　　教会中极少数人会的术法。

　　传闻千年教宗便是通过奇迹获得长生。

　　魔法：

　　魔力，这个世界的生命之源，无论大气还是任何事物都离不开魔力。

　　人们对魔力的掌握便成位了魔法。

　　魔法的种类繁多，大致可分为，符文魔法，属性魔法，白魔法，黑魔法，亡灵魔法，结晶魔法，仪式魔法




第二十一章 卡斯蒂利亚

　　第二十一章 卡斯蒂利亚

　　这一次辛德瑞拉没有说谎，比起被仇恨蒙蔽心智的复仇者，她更愿意做一个被束缚的笼中鸟，就算再优异的天赋，终归也只是十几岁的女孩。

　　当辛德瑞拉从梦中醒来时，房间中泛着蜡烛淡淡的光芒，她躺在奢华棉绒大床上，淡紫色的风格一看就知道是谁的房间。

　　辛德瑞拉正枕在奥罗拉膝上。

　　奥罗拉的手指划过辛德瑞拉的长发，犹如绸缎柔顺地披洒在床上。

　　“我利用人临死前抽出来的信仰，与还未形成自我认知的魂创造出了能够简单执行命令的意识，然后利用精金与以太作为基础创造出基础的形体，但魂不能在死物中存在，所以我需要你的力量赋予肉体生命。”

　　奥罗拉摇头说：“你不用告诉我这些，告诉我应该做什么就可以。”

　　“奥罗拉。”

　　“恩。”

　　“三天后我要离开。”

　　单手支撑起身子坐起来，上一次辛德瑞拉说她会成为奥罗拉的王子，上一次辛德瑞拉说她会带奥罗拉一起从渴望庭院离开，这两样辛德瑞拉都没有做到。

　　奥罗拉平淡地点头：“好，我和你去。”

　　奥罗拉不在意辛德瑞拉想去哪，也不在意辛德瑞拉想让她做什么？不过辛德瑞拉明白奥罗拉是不想知道辛德瑞拉想做什么，身为神谕修女的奥罗拉从未接触过罪恶，甚至说在奥罗拉的世界里辛德瑞拉就是唯一的恶念。奥罗拉做不到在知情的情况下伤害他人，她阻止不了辛德瑞拉去复仇，也无法拒绝辛德瑞拉。

　　她从床上下来，走到桌前，然后沏上一杯锡兰高地红茶，吹了吹红茶上的热气，奥罗拉将骨瓷杯递到辛德瑞拉跟前。

　　“先喝点茶，你睡半天了，等会我们去用餐。”

　　辛德瑞拉接过茶杯，大拇指与食指捏在杯柄中间，以中指做支撑，优雅而从容：“因为是禁忌的术法，奥罗拉，无论是你还是我都会遭到诅咒。”

　　“即使为了复仇被诅咒也在所不惜吗？”

　　“奥罗拉，诅咒只是复仇当中小小的一环。”辛德瑞拉低下头来轻抿一口红茶，比在荣耀中心科研所要好多了。

　　“不是为了复仇，你本人的意志，你希望如此吗？”

　　辛德瑞拉放下茶杯，毫无表情面庞直视着奥罗拉，眼神中被粉色的迷雾笼罩，谁也映照不出来。

　　“是，我希望如此。”

　　奥罗拉沉默地接过茶杯，放回桌面。

　　辛德瑞拉赤足踏在柔软的地毯上，走到属于奥罗拉的梳妆台前，后背挺得笔直，双肩微微向外打开，左脚在前，右小腿稍稍贴着凳子，优雅地坐下，身子微微放松调整好姿势，左手叠在右手放在腿上，左脚稍向前移，右脚放在后面不超过膝盖的位置。

　　即使离开渴望庭院很长一段时间，辛德瑞拉也依然没有忘记她的礼仪。

　　奥罗拉走到辛德瑞拉的身后，她将辛德瑞拉的长发细致地梳好，然后走到辛德瑞拉的身后，从后背头发的两边各取一缕，合在中间用丝带系上。再重复这个动作，直到中间留下一小绰头发。再将前面系好的长发，一个一个放到上方来，用水晶发卡将末尾处系上。

　　辛德瑞拉鬓角的长发不如奥罗拉带着天然卷，奥罗拉用丝带也一并将辛德瑞拉鬓角的长发束了起来，再配上钻石的额饰，以及一顶精巧的公主头冠。

　　从桌上拿出湿巾替辛德瑞拉擦了擦脸，涂上乳液，再涂上一些用绢云母制成的粉底，让辛德瑞拉过于白皙的脸色显得红润一些。

　　再站在辛德瑞拉面前弯下腰为她画上眼线，最后用睫毛膏拉睫毛。

　　至于口红就可以直接放弃，辛德瑞拉思考的时候喜欢咬嘴唇。在渴望庭院的时候就是这样，每天忙于学习的辛德瑞拉，都是奥罗拉替她打理好一切。自从离开渴望庭院后，辛德瑞拉一个人也再也没有化过妆，仅靠着献给公主的礼物所带来的奇迹，会为她清理掉一切沾染上的污秽。

　　看着镜中的人，用尽世间美丽的词语来赞美也不为过。

　　“奥罗拉，要我去见见你的父母吗？“

　　奥罗拉平静的面容终于露出一丝波纹，她克制地说道：“你准备用什么身份？”

　　“我不会在巴塞罗那呆太久，你安排就好。”

　　“父亲比较忙碌，先去见见我的母亲吧，她现在应该准备用餐了。”

　　“好。”

　　奥罗拉的心情终于好上了一些，至少现在辛德瑞拉与她的隔阂薄了少许，不像以前处在两个世界。

　　她为辛德瑞拉换上为神谕修女的专用黑色礼服，与神谕修女保守的风格不同，这件礼服有点过于暴露，刚刚盖过臀部的短裙拖下几缕长纱，白皙的长腿在烛光下显得格外诱人，傲人的胸围澎湃欲出。

　　当辛德瑞拉穿好之后，白色的光芒缓缓显现，原本的长裙在落下荧光及地的长裙，胸口本开的及低的衣领向上延伸环住脖颈，再加上黑纱的长手套只露出少女圆润白皙的肩膀。红色的荆棘缠绕上淡淡荧光的长裙，腹部是白色的凯尔特十字架，只看一眼就能感受到主人神圣气息，与红色荆棘的罪恶。

　　该说不愧是荆棘修会的设计风格，他们总是将想法用于一些奇怪的地方，不过确实很实用，对于辛德瑞拉来说实际上就是穿着低领的贴身衣物与短裙，在别人看来就是极其厚重的长裙，既不麻烦也不影响外人的感官，黑白色的搭配，加上装饰的荆棘倒是好看，唯一的缺点就是穿出去就像在黑夜里点着灯告诉别人自己是神谕修女。

　　奥罗拉只换上了一件紫色长裙，在自己家里她不需要那么严肃。

　　奥罗拉的母亲自然则是卡斯蒂利亚的皇后。

　　辛德瑞拉原以为卡斯蒂利亚皇后是位难得一见的美人，不论是霍德尔还是奥罗拉的相貌都非常出色，实际见到只能说一般，却有种别样的风情，与霍德尔一样的黑发，就像是卡斯蒂利亚的压在枝头布兰堇，深沉地盛开着。

　　她穿着一身白色长裙也好奇地打量着辛德瑞拉。

　　奥罗拉走到她的母亲身边：“母亲，这位是我的朋友，辛德瑞拉·马修·波耶尔，与我一样。辛德瑞拉，这是我的母亲伊莎贝拉·拉·卡斯蒂利亚。”

　　奥罗拉没有点名辛德瑞拉的身份，不过看外表也知道辛德瑞拉神谕修女的身份了。

　　辛德瑞拉向着伊莎贝拉夫人，右脚往后，微微屈膝，很简单也很随意的屈膝礼，辛德瑞拉没有提裙，外人看她是长裙，实际上她就是穿着短裙，稍稍提裙会让她有种暴露的感觉。

　　“你好，伊莎贝拉伯母。”

　　辛德瑞拉的行为让伊莎贝拉夫人愣在原地，她想好的措辞突然不知该如何开口。如果是不知道的外人，恐怕会以为辛德瑞拉是她关系特别要好的侄女。

　　伊莎贝拉夫人原本以为辛德瑞拉会称呼自己为卡斯蒂利亚皇后陛下，或者辛德瑞拉不想以神谕修女官方正式的称呼，而称呼自己为皇后陛下。这种第一次见面的称呼方式让伊莎贝拉夫人不明所以，她也不知道该以什么方式称呼辛德瑞拉，或许她应该提前问问奥罗拉是怎么回事。

　　此时此刻伊莎贝拉夫人露出微笑点头：“你好，辛德瑞拉小姐。




第二十二章  诅咒的开端

　　第二十二章 诅咒的开端

　　上餐桌后，伊莎贝拉夫人坐在主位，奥罗拉和辛德瑞拉一左一右坐在她的两边，伊莎贝拉夫人不经意地注视着辛德瑞拉，无论容貌还是气质都没得说。

　　因为修女是不喝酒的，侍者们直接为她们倒上红茶，再加上牛奶，辛德瑞拉纤细的手指捏住勺子，手腕笔直，用指尖让勺子在茶杯中上下转动，优雅到无懈可击。

　　这么看来不可能是在渴望庭院被宠坏不谙世事的小姑娘，伊莎贝拉夫人更加好奇辛德瑞拉的目的是什么？神谕修会相来孤高，除了荆棘修会，向来不与其他任何修会组织结交，一般来说也只有别的组织攀结她们。

　　难道是看上自己的儿子霍德尔了？伊莎贝拉夫人脑子中刚有这个想法就放弃了，神谕修女怎么可能结婚。

　　“辛德瑞拉小姐也是神谕修女吧？”伊莎贝拉夫人尝试打开话题。

　　“是的，我是第五位神谕修女黄昏魔女辛德瑞拉。”

　　不得不说自己猜不透神谕修会的想法，伊莎贝拉夫人同样想不明白教会居然给神谕修女封号为魔女，并且加上黄昏的名字。伊莎贝拉夫人放弃去猜测了。

　　“奥罗拉从小独自生活，在渴望庭院非常感谢辛德瑞拉小姐的照顾。”

　　辛德瑞拉摇头：“没有，都是奥罗拉在照顾我。”

　　伊莎贝拉夫人看着奥罗拉感叹着说：“看来奥罗拉很喜欢辛德瑞拉小姐，我的女儿也还是可以交到朋友的。”

　　“是，辛德瑞拉是我最好的朋友。”

　　“奥罗拉，想要交到更多的朋友应该更加主动，不能给辛德瑞拉小姐带来困扰。”

　　“我只要辛德瑞拉就够了。”

　　伊莎贝拉夫人被奥罗拉的话语震惊，她奇怪地看着奥罗拉，再看了一眼辛德瑞拉，两人之间的关系确实有些奇怪。伊莎贝拉夫人刚想着该如何开口，忽然间又觉得她们两个又好像没什么问题。奥罗拉也是一位修女，伊莎贝拉夫人又不能给奥罗拉安排婚事，喜欢上同样身为神谕修女的辛德瑞拉，也不是一件坏事。

　　至少她们可以永远在一起。

　　这样也解释了辛德瑞拉对自己奇怪的态度，伊莎贝拉夫人理解地看着辛德瑞拉，也换上一种态度，她还是挺喜欢辛德瑞拉的，至少从外表上看上去辛德瑞拉是绝对不可能让人能讨厌的类型，她的美貌让人连嫉妒之心都生不起来。

　　“辛德瑞拉小姐在忙其他的事情吗？这一年奥罗拉的心情都不太好。”

　　“从去年四月份的时候我就离开了渴望庭院，有一些私事要处理，目前在巴塞罗那也不会呆很久。”

　　奥罗拉停下手中的动作，露出疑惑的表情：“去年不是五月份吗？”

　　“什么五月份？”伊莎贝拉夫人问。

　　“去年五月份举行神谕修女册封仪式，当时辛德瑞拉提前两天离开了。”

　　伊莎贝拉夫人摇头：“奥罗拉，你记错了吧，我也听说是四月份完成的，我还奇怪你等了一个月才回来。”

　　辛德瑞拉插嘴说道：“那些不重要，伊莎贝拉伯母，我是想说，这一次我走的时候会带上奥罗拉一起。”

　　“会离开很长一段时间吗？”伊莎贝拉夫人蹙眉。

　　“不出意外的话会要几年的时间，到时候我们可能会选择直接返回渴望庭院。”

　　辛德瑞拉没说她们要去那里，伊莎贝拉夫人也不能询问神谕修女的去处，她略显为难地说：“你们回去后，我可以前往渴望庭院看看你们吗？”

　　“没关系，现在神谕修会要求不算严格。”辛德瑞拉点头。

　　渴望庭院有两条禁令，一是禁止男性入内。二是必须对教会的忠诚。这是为了保证神谕修女的安全，不过现在神谕修女已经选拔出来，大多数神谕修女已经不在渴望庭院，通过允许进去做客还是可以的。

　　“桑托夫人也一直在渴望庭院吗？”伊莎贝拉夫人询问道，她比较在意的辛德瑞拉和奥罗拉会不会暴露的问题，在教会同性恋可是不容触犯的禁忌，就算不会为难她们，也会将她们强行分开。

　　“母亲只是外表难以接近，实际是非常容易说话的人。”

　　“母亲？”

　　“我的恩赐不足以成为真正的神谕之女，相反的我是桑托夫人选定的继承人。”辛德瑞拉表达自己在教会的身份。

　　这才让伊莎贝拉夫人放下心来，如果不出错的话，奥罗拉就是下一代的神谕之女。至于桑托夫人的真实身份一直是一个谜，外人所知她是神谕修会的会长，但她所掌握的权力与力量超乎想象，辛德瑞拉作为桑托夫人的继承人那必然是最好的保障。

　　“辛德瑞拉小姐十分优秀，我就提前恭喜辛德瑞拉小姐。”

　　“神谕修女中只有五位，我的灵是其中最差一位，母亲只不过选了一位性格和她最相似的。”辛德瑞拉可以肯定桑托夫人年轻时的性格和她相差无几，但辛德瑞拉不想成为桑托夫人。

　　伊莎贝拉夫人倒是看出来辛德瑞拉和桑托夫人性格的相似了，一样的说话不讲半点委婉。

　　对于辛德瑞拉，伊莎贝拉夫人谈不上有多喜欢，也谈不上讨厌，不过伊莎贝拉夫人却看得出来自己女儿是相当喜欢辛德瑞拉。

　　伊莎贝拉夫人与奥罗拉的相处时间甚至还不如辛德瑞拉与奥罗拉，出生作为上天宠爱的女孩，不知是幸福还是苦痛。

　　在宫殿的外面。

　　天色已经黑了下来，路边的符文魔法泛着光芒，莉亚独自一人站在庭院中。

　　她看着辛德瑞拉的方向，额前头发下的阴影遮住了双眼。

　　手中握着一把漆黑的阔剑，长三英尺，通体漆黑却锈迹斑斑，从剑身传来极端不详的气息，空气中都能渗出阔剑的血腥味。

　　卡尔兰忒阔剑。

　　桑托夫人赠予莉亚的见面礼，它在教会圣物中并不被人看好，大多数人也拒绝使用这把阔剑，这把阔剑唯一的作用，凡是被卡尔兰忒阔剑所伤，将永远无法愈合。

　　恰好，它完全克制奥罗拉生的恩赐




第二十三章 奇迹的见证

　　第二十三章 奇迹的见证

　　辛德瑞拉离开之前再去见了一次桑托夫人，可以看出桑托夫人对于辛德瑞拉的做法非常不满，却依旧没有阻止，用桑托夫人的话来说。苦痛，才会吸取教训。

　　苦痛的牺牲品却不会是辛德瑞拉。

　　这是莉亚第一次见到奥罗拉，她穿着一身紫色纱衣，怀中捧着黑色的柴郡猫，淡紫色头发长长的拖在地上，仅是呆在身边就足以让人无法亵渎的神圣气息，莉亚从未见过这样强大的神圣气息，仿佛是纯粹的灵。如果说辛德瑞拉不是神谕修女还尚有可能，但奥罗拉的存在就在说明她是真正活着的圣女。

　　女仆们为奥罗拉将长发梳理起来，为她穿上黑色斗篷，三人便一同上了离开的飞空艇。

　　奥罗拉对于莉亚没有什么奇特的想法，准确来说奥罗拉不在意周围的一切，也不想与辛德瑞拉以外的事物扯上联系，她拥有神圣的贞洁作为保护，有神谕权戒的守护灵供她驱使，更有被上天宠爱的恩赐，可以说想伤害奥罗拉便是违背天意。

　　奥罗拉上了飞空艇后，就先独自一人回到房间，她选择和辛德瑞拉共用一个房间。

　　辛德瑞拉停在莉亚的面前，她仔细打量着莉亚。

　　“莉亚，你的身上，有不详的气息。”

　　莉亚心虚地张开手看了看自己的身体：“有吗？”

　　辛德瑞拉的目光微微下移：“把剑给我。”

　　“剑有什么好看的啊？”莉亚偷偷地把剑背在身后，不让辛德瑞拉看到。

　　“莉亚。”

　　听到辛德瑞拉平淡的声音，莉亚还是心不甘情不愿地将阔剑递给了辛德瑞拉。

　　辛德瑞拉接过阔剑，看着漆黑的剑柄，她疑惑地问：“圣剑，卡尔兰忒，你是怎么得来的？”

　　莉亚低着头，双手手指勾在背后，脚尖踢着地板。

　　“是桑托夫人送给我的。”

　　“她怎么会送给你这种东西？”

　　辛德瑞拉非常理解桑托夫人，她的高傲几乎看不起任何人，对于黄昏都是不屑一顾，更何况看得上莉亚。

　　“她说给我这个武器想让我保护好你。”

　　“莉亚，你不会说谎。”

　　“反正就是我问她要力量，她就给了我这把剑。”莉亚干脆放弃解释。

　　辛德瑞拉看了莉亚一眼，她拔出阔剑，不详与诅咒的卡尔兰忒圣剑，传说中一位叫做卡尔兰忒的人，为了夺取力量不惜将灵魂出卖给恶魔，最后失去理智杀死妻女，恢复神智的卡斯兰忒悔恨不已，以阔剑自残自身六百六十六刀连同体内的恶魔一起杀死。此后每一位得到这把剑的人都会遭到诅咒，杀人者终会杀死自己。

　　漆黑的剑身上有着死亡的毒药，这种毒连获得天启恩赐的辛德瑞拉都会感染，不过辛德瑞拉不怕这种毒，她的体内也有着同样的毒药，不过卡尔兰忒阔剑上的诅咒却谁也无法逃掉。

　　辛德瑞拉伸出手指划过剑刃。

　　“嬷嬷！”莉亚惊恐地扑向辛德瑞拉。

　　“卡尔兰忒的毒无法杀死我。”

　　血液一滴滴地滴在刀身上，这锈迹斑斑的铁剑似乎将辛德瑞拉的血液吸附进去。辛德瑞拉将剑还给莉亚。

　　“卡尔兰忒的诅咒在我身上，你所犯下罪过也会承担在我身上，莉亚，为你以后所做的行为想清楚代价。”

　　“为什么要这么做？”莉亚接过卡尔兰忒阔剑，她低下头，紧咬着牙。”

　　“我是诫命，是上天旨意的象征。桑托夫人会给予你力量，但她不会告诉你，即使你拥有再强大的力量，也得看上天是否成全。”

　　说完之后，辛德瑞拉便转身离开，辛德瑞拉不知道莉亚想做什么，她只是告诉莉亚任何她想做的事情都会有着难以承受的苦痛。

　　辛德瑞拉不介意施加在自身的诅咒，她身上的诅咒已经够多了，不介意再多一个。

　　“嬷嬷。”

　　莉亚叫住辛德瑞拉。

　　“我会保护好你的。”

　　“绝对。”

　　然而，辛德瑞拉没有回头。

　　——

　　从巴塞罗那到荣耀的飞空艇经过转折大约需要三天的时间，辛德瑞拉没有选择直接回到荣耀修会，而是选择回到北方战线，带着奥罗拉一起回到北方战线，无疑是告诉所有人奥罗拉神谕修女的身份。

　　至于辛德瑞拉自己，她不介意荣耀如何猜测自己，最大的一点是莉亚不属于荣耀，谁都不会想到莉亚会背叛荣耀。

　　辛德瑞拉有着荣耀渴望的知识与力量，这些足以令中心科研院的达蒙斯特部长疯狂，作为荣耀第一个反对辛德瑞拉的人，却同时也被禁忌的知识所诱惑。

　　不过，黄昏组织的北方战线此时却出了不小的问题。

　　五六月份的天启却飘雪漫天，温度已经降到零下十度。

　　莉亚向着辛德瑞拉告别，她急忙地去北方司令部报到。

　　辛德瑞拉则带着奥罗拉前往她的专属实验室，空气里弥漫着血腥味，让一直生活在皇宫与渴望庭院的奥罗拉稍稍不适，残酷而冰冷的钢铁堡垒，来来往往路过的都是受伤的士兵，几乎见不到一位不负伤的战士。

　　走进实验室内就能闻到一股更加浓厚的血腥味，宛如呆在屠宰场一般让人不适。

　　“不要进来打扰我，你们这群废物。”弗兰肯斯坦骂骂咧咧的声音从实验室内传来。

　　辛德瑞拉开口说：“弗兰肯斯坦先生，是我。”

　　“辛德瑞拉嬷嬷？”

　　弗兰肯斯坦穿着隔离服冲了出来，绿色的隔离服已经被血液染成了黑色。

　　他朝着辛德瑞拉神情激动地冲了过来。

　　砰——

　　神圣贞洁的屏障将弗兰肯斯坦直接弹开，显然这并不能阻止弗兰肯斯坦的兴奋，他趴在地上，抬起头来激动地说道：“哦，亲爱的辛德瑞拉嬷嬷，你知道吗？我在研究兽的时候，在龙种兽类上发现了一种特殊的生物碱，这种特殊的生物碱可以维持龙种肉体的稳定性。”

　　“稳定性？”

　　“这也可以解释龙种为什么可以进行形态的转变，它对肉体有极大幅度的加强，我们可以利用这个生物碱，为我们制造的生命成为更高级更高的形态。”弗兰肯斯坦眼睛盯着辛德瑞拉，意思昭然若揭，快来夸我。

　　“弗兰肯斯坦先生，你是一位很好的搭档。”

　　弗兰肯斯坦刚准备开口，视线才看到站在辛德瑞拉身旁的奥罗拉，即使全身笼罩在黑袍中，也如黑夜中的明月一般耀眼，谁也无法忽视她的存在。

　　“这位是？”

　　“奥罗拉·拉·卡斯蒂利亚，我的朋友，也是我们所渴望奇迹的来源，卡斯蒂利亚的皇女，拥有生的恩赐。”

　　弗兰肯斯坦大脑迅速地转动起来，他在试图理解所谓生的恩赐？他趴在地上死死盯着奥罗拉，似乎要将奥罗拉生吞下去一样。

　　“辛德瑞拉嬷嬷，您是想告诉我这是上主赐予人的权能？”

　　辛德瑞拉点点头：“按照你的想法可以这么理解，奥罗拉会为我们给予死物新的生。”

　　“哈哈哈哈哈。”弗兰肯斯坦兴奋地在地上打起滚来，身上的血液染了一地，他一边打滚一边喊着：“哈哈哈哈，这个世界的奇迹将在我的手下见证！”

　　“弗兰肯斯坦先生，你太过得意忘形了。”

　　弗兰肯斯坦立刻从地上站了起来，他搓着手猥琐地笑起来，谄媚之色溢于言表：“弗兰肯斯坦向两位美丽的女士道歉，请问，我们什么时候开始？




第二十四章  The Sally Garden

　　第二十四章 The Sally Garden

　　辛德瑞拉直直地看着弗兰肯斯坦，眼神不言而喻。

　　弗兰肯斯坦果断地弯腰道歉：“非常抱歉，我原谅我。”

　　“弗兰肯斯坦先生，请将你最近的研究成果整理好上交给我，我会考虑什么时候开始我们的奇迹。”

　　“会的，会的。”

　　“还有一件事，请将实验室打扫干净。”

　　弗兰肯斯坦又倒在了地上，身为一个疯子，除非影响到他的实验，不然他想都不会去想整理卫生。

　　“那么，我们就先走了。”

　　“愿主垂怜。”奥罗拉微微低头示意。

　　然后，强人就离开实验室。

　　首先来到实验室也是因为辛德瑞拉想看看弗兰肯斯坦的实验进度，她们乘坐飞空艇再乘车到达北方战线已经十分劳累，即使拥有上天的恩赐，奥罗拉也没锻炼过身体，更被说连运动都没运动过，走两步路都会腰酸背痛的辛德瑞拉。

　　辛德瑞拉的房间在高阶女性军官宿舍，是北方战线特意为辛德瑞拉准备的房间，在物资短缺的前线，辛德瑞拉的房间也非常简陋，却打扫的非常干净，地面也一层不染，在渴望庭院这种地方呆久了，自然不可能不患有一些洁癖，幸亏荆棘修会赠予的“献给公主的礼物”可以自动清洁她所沾染的污秽，不然对于辛德瑞拉就是噩梦。

　　房间里唯一算的上名贵的物品，是一架老旧的钢琴，据说曾经是一位军官自己动手做的，在那位军官去世后就放在司令部，后来就送到辛德瑞拉这里。

　　除了这架钢琴之外，还有教堂中殿的管风琴，每当前线开战时，便会有人弹奏管风琴用魔力传达到战场的角落。自从辛德瑞拉来后，就由她来弹奏管风琴，她的神圣气息也会随着琴声传递到战场，也是因为这个原因钢琴才送给辛德瑞拉。

　　奥罗拉将柴郡猫放在地上，刚刚到地的柴郡猫就到处爬了起来。

　　奥罗拉走到钢琴旁，指尖点着琴键。

　　然后脱下兜帽，她坐在钢琴前，双唇轻启。

　　Downbythesalleygardens

　　在莎莉花园深处，

　　MyloveandIdidmeet

　　我曾遇见过深爱之人。

　　Shepassedthesalleygardens

　　她雪足纤纤，

　　Withlittletwosnow-whitefeet

　　经过花园。

　　Shebidmetakeloveeasy

　　她叮嘱我放下执念，

　　Asthelea`vesgrowonthetree

　　一如叶落萌新。

　　ButIbeingyoungandfoolish

　　但我却年少无知，

　　Withherdidnotagree

　　钟情日日不释怀。

　　这是一首爱尔兰诗歌，在渴望庭院当中必修的语言学当中，就是从民谣与歌曲开始学习，音乐足以人们进行最简单的交流，奥罗拉很喜欢这首曲子，只是她分不清这诗歌当中是叫辛德瑞拉放下，还是叫她放下。

　　辛德瑞拉关上房门，她走到奥罗拉的身旁坐下，与她一起按上琴键。

　　Inthefielddownbytheriver

　　我曾与她执手，

　　MyloveandIdidstand

　　伫立于溪畔旷野。

　　Andonmyleaningshoulders

　　她的素手搭在

　　Shelaidhersnow-whitehand

　　我微倾的肩头。

　　Shebidmetakelifeeasy

　　嘱我逍遥自在，

　　Asthegrassgrowsontheweirs

　　一如堤上芳草。

　　ButIwasyoungandfoolish

　　但我却年少无知，

　　AndnowI'mfulloftears

　　如今回想泪沾衣。

　　以前学习语言和音乐的时候，奥罗拉和辛德瑞拉总是一起弹琴。

　　一弹就是半天，也是奥罗拉唯一能与辛德瑞拉感觉靠近的时间。

　　窗外的飘雪与屋内的氛围格格不入，绮丽的少女弹着感情，口中吟出爱意的歌谣，柴郡猫爬到了钢琴上睡起觉来。

　　——

　　从一回到北方战线，莉亚就被这肃杀的范围压得喘不过气来，她想都不用想就知道。

　　出事了。

　　莉亚匆忙地来到北方司令部，只不过现在司令部内并没有人，询问其他人员才知道修特伍德司令和其他人正在城墙上。

　　也顾不上其他，莉亚直接离开钢铁堡垒，屋外的风雪犹如锋利的刀子在割裂皮肤，只穿着一件单衣与盔甲的莉亚还来不及换上一套衣物，她可不像奥罗拉与辛德瑞拉有着奇迹守护。

　　这如今五六月份的天气实在太过罕见，大多数的可能是因为兽的缘故。能够做到操控这么大范围天气的兽，是何等恐怖，正如桑托夫人超出莉亚的理解范围。

　　被冰雪覆盖的城墙上，守卫着一排排的士兵，在最中心的位置几个人围着一个穿着一身严肃黑军装的中年男人，他身形高阔，他拿着望远镜看向远方，狰狞的伤口划破半张脸。

　　修特伍德·范·克利夫兰，北方战线最高总司令，克利夫兰是这片大地的名字。

　　莉亚走上前去行骑士礼：“司令，辛德瑞拉嬷嬷已经回到北方战线，同行的还有卡斯蒂利亚皇女殿下。.....防线出现问题了吗？”

　　“莉亚骑士。”修特伍德司令将手中的望远镜递给莉亚。

　　莉亚接过望远镜，她向着远方看去，一片白茫茫的世界可见度极低，唯一能够看见的只有兽盘旋在天空的影子，莉亚睁大着眼睛问：“龙种？”

　　金发的蕾拉女秘书，打开自己手中的文件，她对莉亚解释道。

　　“还记得去年你们遇见的巨鲸吗？通往荣耀的航线中本是不可能出现兽的，从那个时候起我就觉得非常奇怪，此后兽的活动变得更加活跃，龙种也出现越加频繁。”

　　“是某种古龙苏醒了吗？”

　　“从目前得知的资料中，非常有可能是二十年前在里瑟芬群岛发现的白银龙王，据考察，它沉睡在里瑟芬群岛有上千年的历史，学者认为它的身上有古龙神阿兹达哈卡的血脉。”

　　“那我们现在该怎么办？”莉亚从来没有见过古龙种，只在荣耀的典籍中听过白银龙王的存在，但那绝非凡人可以抗衡。

　　“黄昏高层正在商量对策，目前白银龙王没有动作，普通龙种有些活跃，因为天气异常和龙种，我们的损失非常大。”

　　“如果白银龙王攻打我们怎么办？”莉亚问。

　　蕾拉女秘书神色平静地看着莉亚，她吐出一口白气说道：“撤离。”

　　“这绝对不行。”莉亚想都不敢想那样的情况。

　　北方战线对于黄昏，对于整个东北区域是重中之重，舍弃北方战线意味着将荣耀的咽喉暴露在兽的面前。

　　“莉亚，我明白你的想法，但真到了那个时候，我们没有选择。




第二十五章 一个人的出行

　　第二十五章 一个人的出行

　　只在传说中听闻的古龙，如今确实的存在于现世。

　　“莫妮卡部长是怎么说的？”

　　蕾拉女秘书为莉亚打气着说：“不用这么悲观，就算是古龙也不是没有一战之力，要相信黄昏。”

　　莉亚颓废地点点头，显然是没有什么信心。

　　“对了，刚好你回来了，有一件事需要你去做。”

　　“什么事？”

　　“北方战线的魔法师当中使用仪式魔法的较为稀少，其中你是最为偏向战斗的，莉亚，需要你作为斥候去打探消息。”

　　莉亚立刻点头：“好，我现在就去。”

　　“别急，你才刚刚回来，先休息一会，明天再去也好，记得千万不要逞强，觉得不对劲就立刻回来。”

　　莉亚想想还是同意，这比起巴塞罗那过于异常的温差，让她需要一点点时间适应。

　　而且她还需要准备仪式魔法。

　　仪式魔法通常与符文魔法一起使用，是通过仪式来获得力量的魔法，也是奇迹通过魔力使用的一种变体，通常用作占星，诅咒此类，莉亚的仪式魔法是辅助性质，可以强化她的身躯，隐秘自身的气息。加上莉亚本身就非常强大的身体素质，可以说用来打探情报再好不过。

　　在得知情况后，莉亚就连忙回到自己的房间，不得不说过低的温度让她也难以抵抗。

　　她住的房间比起辛德瑞拉则要普通许多，房间里面只有一张床，上面铺着白色的床单，单薄的被子，除此之外什么都没有。

　　莉亚只能选择离开房间前往后勤部，不过不算好消息，因为龙种的活跃，现在的物资已经非常短缺，能够提供给莉亚的只有一件不算厚的外衣，和一个白色斗篷作为明天出行的装备，既然是打探消息，盔甲也只能放弃。

　　从食堂要上一碗热汤，和一个面包，莉亚就回到自己的房间。

　　第二天。

　　莉亚起得很早，先从蕾拉女秘书那里要来地图，再带上她的卡尔兰忒阔剑。

　　她本想先去见见辛德瑞拉打上一声招呼，莉亚自己也不知道自己要去多久，等到莉亚赶到辛德瑞拉的房间时，辛德瑞拉已经离开。

　　然后莉亚匆匆地赶到实验室，实验的大门关上，不准任何人进入。

　　以前都是这样的，辛德瑞拉想要做实验的时候都会起得很早，然后把门关上，谁也不准进，莉亚本以为自己起得够早了，没想到还是晚了一步。

　　莉亚叹了一口气，戴上兜帽离去。

　　北方战线的周围是霍德式峡谷，位置险峻易守难攻，属于兵家必争之地。

　　再往前面是一望无际的雪舌森林，至于森林的另一边，是兽的领地。

　　花费不少时间莉亚才离开险峻的霍德式峡谷。

　　来到雪舌森林后，莉亚启动了自己的仪式魔法，她必须时刻维持自己的仪式魔法来掩盖自己的气息，暴露就意味着死亡。

　　刚来到雪舌森林就能察觉到天空中飞过的龙种，在地面并且隐秘气息的莉亚不用担心被发现。

　　不过森林中还有匍匐着休息的龙种，莉亚一步一小心地穿梭在森林当中。

　　唯一值得庆幸的一点，因为白银龙王的关系，整个雪舌森林中的其他兽种全部不见，莉亚只需要担心龙种就可。

　　似乎也不值得庆幸，龙种远远强于其他兽种。

　　随着莉亚越来越深入森林内部，天气也变得越加寒冷起来，莉亚不得不分出魔力来抵御寒冷。

　　莉亚能够感受到龙种的恐怖压力，还有那位传说中白银龙王所散发出来的冰霜气息。

　　莉亚也不知自己走了多远，雪舌森林内根本没有足以她辨别位置的方法。

　　终于，莉亚停下脚步。

　　面前景色开始逐渐发现一些变化，完全被冰雪覆盖的雪舌森林，前方的树木上覆盖不少结晶，那是结晶魔法的残留，普通的魔法师使用结晶魔法最多残留一些痕迹，不过多久就会消失，面前如此大规模的结晶残留，可能就是白银龙王存在的证明。

　　莉亚别紧自己的斗篷，走进覆盖结晶的森林。

　　吼——

　　响彻天空吼叫声从天空传来，周围的银杏树剧烈地颤抖，白雪与结晶不断落下。莉亚立刻跑了回来，她钻仅一个树洞中，任由积雪将自己掩埋，尽可能的压低自己魔力与气息流动。

　　足足五米高的巨龙降落在地，大地都为之一颤，旁边的树木被巨龙压倒。

　　银白色鳞片，闪烁着寒光的双眼让人不寒而栗，巨龙的头颅低沉地贴在地面，口中散发着冰霜的气息。

　　巨龙轻嗅着地面，朝着莉亚的方向迈着后肢靠过来。莉亚屏住了呼吸，不发出一丝声响。

　　庆幸巨龙走到莉亚身旁时直接走过去，似乎放弃一样，巨龙抬起头来。

　　吼——

　　冰霜吐息，白色的霜雪从巨龙口中倾斜而出，眨眼之间周围全部变成冰雕，看着晶莹剔透的世界，巨龙扑哧着翅膀再度飞向天空。

　　这对于被冰雪冻住的莉亚是个灾难，极度的严寒让她使不出任何力气，全身的血液都快要停止流动，藏在血液中的魔力也无法发挥出一星半点。

　　这样下去，会死的。

　　好想睡。

　　不能睡着，

　　绝对不能睡着。

　　还要回去见嬷嬷。

　　莉亚死死咬住牙齿，她用指甲划破自己的手掌，血液在流出来的一瞬间便凝固，所幸血液沾染到卡尔兰忒阔剑上，一丝光芒缓缓亮起，火焰在卡尔兰忒阔剑上点燃，没有多高的温度，却将封住莉亚的寒冰融化开来，永不熄灭的圣焰。

　　这并不是卡尔兰忒阔剑附带的力量，而是作为奇迹的承载物，每一个教会成员都会使用的奇迹，与其他来自上天的奇迹不同，这奇迹来自存在于渴望庭院的火焰之剑，传说中守卫着伊甸园的圣物，莉亚不得不庆幸自己加入了教会，也可以驱动一些简单的奇迹。

　　莉亚倒在地上喘着粗气，她抬起头来看向那被结晶魔法覆盖的区域。

　　看来是过不去了。

　　莉亚抓住卡尔兰忒阔剑准备起身，忽然，她看着手中的卡尔兰忒阔剑，脑海中不由有一个大胆的想法。

　　有着卡尔兰忒阔剑的火焰，莉亚的身子稍稍恢复一些，她立刻关掉火焰奇迹，现在能够正常使用魔法了。

　　在结晶魔法区域的周围缓缓寻找着。

　　终于，莉亚找到一个沉睡的龙种，一样银白色的鳞片，不过体型比起之前的巨龙要小得多了，看上去应该是幼年期，龙种趴在一棵树下，悠哉地睡着懒觉。

　　莉亚脱下白色斗篷放在角落，她以最大的魔力掩盖自身的波动，然后向着龙种走去。

　　她缓缓拔出了卡尔兰忒阔剑，如果是以前这样疯狂的想法她想都不敢想，巨龙坚硬的鳞片普通的剑刃连破防都艰难，但卡尔兰忒阔剑致死的特性，让莉亚想要博上一把。

　　莉亚依旧走到龙种的面前，她抑制住内心的激动，举起卡尔兰忒阔剑




第二十六章 白银龙王

　　第二十六章 白银龙王。

　　噗——

　　该说不愧是被诅咒的圣物，龙种连喊叫的声音都没发出来，就被卡尔兰忒的诅咒侵蚀掉生命。

　　莉亚一把拔出卡尔兰忒阔剑。

　　猩红的血液从龙种的脖子上喷涌而出，将莉亚的全身染得鲜红，她要龙血的气息作为掩盖让她可以进入结晶魔法区域。

　　呕~

　　莉亚直接倒在地上，明明是冰霜龙种，血液却如同火焰灼烧着莉亚的身躯，全身的血液进入排斥反应，她倒进雪堆之中，试图让冰雪的寒冷阻止龙血的灼热。

　　但龙血仿佛渗透灵魂一般，在不断灼烧着她的灵魂，直至死亡才肯罢休。

　　莉亚倒在雪地中，再也没有声响。

　　古老的龙鸣在莉亚的脑海中回响，让她在梦中连自我都忘记。

　　等到莉亚醒来时，天色朦胧，分不清白天还是夜晚，莉亚只知道自己睡了很久，仿佛一个世纪。

　　揉着昏沉沉的脑袋，身上的龙血已经凝固。

　　莉亚从雪地中爬起来，腹中传来饥饿感，之前的食物已经吃光，剩下的食物已经被巨龙的冰霜吐息封了起来。如果没有食物的话，别说继续探索下去，就连回去都困难。

　　这个时候的雪舌森林，她自然是找不到食物。

　　莉亚的视线落到死去的龙种上，似乎下定了什么决心。

　　她拿起卡尔兰忒阔剑，走龙种的尸体旁，明明看起来生锈的利刃，却轻松的刺破龙种的鳞片，莉亚将卡尔兰忒阔剑当做菜刀使用，她划开龙种的背部，龙种体内的血液还尚有余温，莉亚埋首进去，大口吸收着龙种的血液，莉亚现在唯一的想法，就是填饱肚子。

　　并没有想象中的那么难以入口，也许是因为太过饥饿的原因，莉亚觉得味道还不错。

　　等到用龙血填饱肚子后，如果不看外表的话，估计谁也不回将莉亚当做人类，她全身都散发着龙种的气息。莉亚将放在一旁的白色斗篷重新披在身上，现在她这身血液在雪地里实在太显眼了，顺便掩盖一下血腥味。

　　回到结晶魔法区域的边界。

　　莉亚小心翼翼地走上前，对于那头巨龙，莉亚还心有余悸。

　　果然。

　　莉亚成功跨过去，这一次平安无险。

　　越往深处，越是能够察觉到浓郁的魔力，直到结晶将整片大地全部封住，气温已经低到零下三十度，即使空气中蕴藏着大量的魔力，过多的魔力消耗也让莉亚难以承受。

　　与魔力相同的还有龙种的气息，几乎没走一步，莉亚的心脏都会猛烈跳动，她几乎感觉有巨龙在耳边低语。

　　莉亚感觉不到时间的流动，周围的一切仿佛被禁止了一样，明明体感上过去几天，

　　步行在被结晶封住的冰雪森林中，有种难以言喻的梦幻之感。

　　可这里只有莉亚一个人，在这步步杀机的地方，稍微的不注意这里就是莉亚永眠之处。

　　终于，莉亚找到了她的目标，在重重巨龙的守护下。

　　一头仿若冰霜凝结而成的巨龙盘在冰湖的中央，它并不巨大，感觉上不过十米的高度，却有种梦幻的绮丽感，就像面对上辛德瑞拉那种绮丽，感觉不到如桑托夫人那般强大，却有种跨越不过的差距。

　　传说中的古龙，白银龙王。

　　令莉亚感到诧异的是这位传说中的白银龙王竟然是附伤状态，它的翅膀到大腿，有着一条被撕裂开的伤口。

　　这对于北方战线来说绝对不是一个好消息，能将白银龙王伤成这样的存在，究竟是何等恐怖的怪物，如果那个怪物也在这附近，这是不能承受的灾难，当然，往好的方面想，就是那个怪物和白银龙王两败俱伤，最好是已经死了。

　　莉亚不敢多待，她必须马上将情报传回去。

　　回程的路途更加艰难，莉亚的体力快到极限。

　　在这种地方她也不能使用奇迹，那会将她的位置彻底暴露，这里任何一只巨龙都可以杀死她。

　　兴许是被上天眷念，莉亚侥幸离开雪舌森林。

　　她直接驱动奇迹飞回北方战线。

　　周围的人被她全身是血的模样吓了一大跳，莉亚也不在乎这些，她直奔司令部去。

　　只有蕾拉女秘书在这里，她惊讶地捂住嘴：“莉亚，你没事吧？”

　　“我没事，这不是我的血。”莉亚解释着说。

　　蕾拉女秘书担忧地说道：“你都走了一个星期，我都差点以为你出事了。”

　　“先不说这个，我的调查有结果了。”

　　“什么结果？”

　　“我在雪舌森林当中找到一片被结晶魔法覆盖的区域，那里很可能是白银龙王所造成的结果。”

　　“范围有多大？”

　　“没法估计，这次的龙种比我想象的还要多，而且整个雪舌森林都被龙种占据，我猜是白银龙王出事了。”

　　“出事了？”蕾拉女秘书疑惑地问。

　　“我在一片冰湖上面见到了白银龙王，当时它还在沉睡，翅膀到大腿的位置上有着一条伤口，那个伤口不像人类所为，所以我猜是白银龙王的苏醒，是与那个怪物争斗起来。最糟糕的情况就是，那个怪物就在附近。”

　　蕾拉女秘书拿出纸笔谨慎地记录下来：“还有其他的信息吗？”

　　“没有了，我不敢在白银龙王附近多待。”

　　“我会马上将消息上报给司令的。”

　　莉亚问：“我们没有关于白银龙王别的情报吗？以前有过对它的记载，肯定不止这些。”

　　作为世界闻名的古龙种，白银龙王的信息肯定不止这么一点，蕾拉女秘书无奈地解释说。

　　“因为那些资料都保存在教会，我们除非去教会查资料。”

　　“教会？”莉亚的眼睛闪起光芒：“等我一下。”

　　也不等蕾拉女秘书答应，莉亚就冲了出去。

　　既然教会有白银龙王的讯息，学识渊博研究兽的辛德瑞拉就不可能不知道，只要辛德瑞拉知道，莉亚觉得嬷嬷没有理由不告诉自己。

　　跑到一半，莉亚却停下脚步，她看了看自己身上凝固的龙血，浓厚的血腥味让她自己都嗤之以鼻。

　　这样可能会吓到嬷嬷。

　　莉亚决定先回到自己的房间去洗个澡，反正现在也不急于一时。

　　依旧空荡荡的房间，窗子上的积雪堆的老厚，地板上已经有一层灰烬，她很久没打扫过这个地方了。

　　关上房门。

　　莉亚直挺挺地倒下去。

　　她坚持不住了




第二十七章  我爱的人啊

　　第二十七章 我爱的人啊

　　莉亚做了一个很长时间的梦。

　　梦中的她还有着父母，还有着阿兹罗特家族，她在荣耀是一名普普通通的学生，不过周围所有人都不认识莉亚了，无论莉亚说什么做什么，其他所有人都看不见她，仿佛她不存在一样。

　　莉亚从梦中惊醒，她试图坐起，却被缠绕住的身体根本无法动弹。

　　莉亚这才回过神来，此时的她正在自己的宿舍，龙血被清洗干净，身上缠满了白色绷带，稍微动动就会传来剧烈的疼痛，额头上还敷着一块温热的毛巾，被子换成一套温暖的鹅绒被。

　　透着冷风的窗户搭上了窗帘，房间的中央放着一个火炉，让原本湿冷的宿舍变得有暖和起来。

　　嘎吱——

　　宿舍的门被推开，穿着白色纱衣的少女端着一盆热水走了进来，少女有着一头粉金色的长发，温婉的系在胸前。看着莉亚睁开眼睛看着她，少女走到莉亚的身前，取下额上的毛巾，将毛巾放入热水中，在热水中毛巾散开，少女把毛巾拧干。纤细的手指别过莉亚额上的红发，最后将毛巾重新放回莉亚的额头。

　　从头到尾不发一言。

　　辛德瑞拉捧起水盆离开房间，莉亚扭着头看向墙上的时钟，已经是晚上了，莉亚也不知道自己睡了多久。

　　莉亚安心地躺在床上，闭上眼睛。

　　过了一段时间，辛德瑞拉端着一碗热粥走进来。

　　她先将热粥放在床柜上，拿走莉亚头上变凉的毛巾，扶起莉亚的身子放下枕头，让她靠在枕头上。

　　辛德瑞拉端起热粥坐在床上，纤细的手指握住汤勺，舀起一点白粥，红唇轻启，将白粥上的热气吹散，然后喂到莉亚的嘴前，莉亚一口将白粥吃下去，她看着辛德瑞拉吃吃地笑起来。

　　“你笑什么？”

　　“嬷嬷。”她伸出手抓住了辛德瑞拉挽在胸前的长发，如同绸缎一样让人爱不释手，莉亚抬起头看向辛德瑞拉的眼睛：“果然，我最喜欢，不，嬷嬷，是我爱的人。”

　　这是莉亚第一次对辛德瑞拉表达爱情，

　　辛德瑞拉舀上一勺白粥，塞入莉亚的口中。似乎莉亚的话语未能在辛德瑞拉心头引起一丝波澜。

　　“当你开始思考是否可以去爱或者不能够去爱的时候，就已经说明你的爱情变得冷淡下来。”

　　莉亚不以为意，她扭头看向窗外，即使是冰天雪地中，莉亚也觉得温暖。

　　将最后一口白粥喂完，辛德瑞拉拿起手帕替莉亚擦了擦嘴，抽出自己被莉亚抓住的长发。她以命令的口气说：“你身上的冻伤很严重，这两天就躺在床上好好休息，我先走了。”

　　“等会儿。”莉亚连忙叫住辛德瑞拉。

　　“还有什么事？”

　　“是有点事情想问嬷嬷。”

　　看着莉亚恳求的脸色，辛德瑞拉还是坐回床上：“问吧。”

　　“嬷嬷，教会有关于龙种的记载吗？”

　　“你想问那一方面的？”

　　“所有关于古龙的。”

　　“有些古龙属于机密，不能告诉你。”

　　“那白银龙王？”

　　“白银龙王，二十年前在里瑟芬群岛出现的古龙种，冰霜龙种的王，通体晶莹，鳞片是是最高级结晶魔法的象征，体内继承了古龙神阿兹达哈卡的血脉，有着操控天气的能力，如你所见，现在这里的天气，就是它的作品。”

　　莉亚问：“还有更详细的的信息吗？这些我都知道。”

　　“在二十年前白银龙王苏醒过一次，与附近圣瑞亚岛上的亡魂仆人战斗过。”

　　“亡魂仆人是谁？”

　　“教会的苦修士，他不是你应该知道的。亡魂仆人与白银龙王的战斗中，教会得知了一些白银龙王的力量，它擅长使用结晶魔法，体力比起其他古龙较为弱势，当然，那是对比古龙种。它的结晶魔法是教会记载中最强的，同时结晶魔法也赋予了它恐怖的防御，如果试图想要魔法去破掉它的结晶鳞片，可以说天方夜谭。”

　　“那它身上有什么弱点吗？或者说什么东西可以破除它的防御。”

　　“桑托夫人不是送给你了吗？”

　　“哦，哦！”莉亚这才想起自己的卡尔兰忒阔剑，只不过没想到卡尔兰忒阔剑的诅咒这么强，连白银龙王都能侵蚀。

　　辛德瑞拉继续说道：“越是高阶的结晶魔法，越会影响到肉体，白银龙王的结晶魔法已经将它的肉体与结晶融合。简而言之，它的魔力流动并非在血液中，而是在灵魂中，如果你直视它的双眼，很有可能会被它的魔法化作结晶。”

　　“直视就会死去！这不就相当于神了吗？”

　　“准确来说是天使，它舍弃了作为生物的肉体，如果它舍弃魂的一面，它就会成为真正的天使，不过舍弃魂也就意味着舍弃自我，白银龙王还在这里就说明它没有舍弃魂。”

　　“我们现在和白银龙王打起来有胜算吗？”

　　辛德瑞拉只看着莉亚，眼中的意思不言而喻。

　　“那位亡魂仆人是怎么打过的白银龙王的？”

　　“并非胜利，亡魂仆人拥有操控亡魂的能力，他不惧怕白银龙王的结晶魔法，但他也无法破除白银龙王的结晶魔法。”

　　“我在雪舌森林中看到的白银龙王，它的身上被划出一条大伤口，不像是人类做的。”

　　听到莉亚的话，连辛德瑞拉的神色都变得严肃起来，在北方战线，她可以说是最了解白银龙王的人，白银龙王结晶魔法的防御力想靠正常手段突破难如登天，也只有依靠像莉亚手中卡尔兰忒阔剑这样的圣物才能破除防御，此时的情况，白银龙王比如与它的对手交战。

　　即使白银龙王与那未知的兽打过来，辛德瑞拉有着神谕权戒的传送法阵，可以将她安然送回天空之城。

　　但辛德瑞拉可不想舍弃自己的实验，她开口说：“我去和你们的司令见一面，看看有没有什么办法。”

　　“嬷嬷，谢谢你。”

　　“我并没有帮助北方战线的想法。”

　　莉亚傻笑着，她向着辛德瑞拉高兴地说道：“这样就很好了，嘿嘿。”

　　“你先休息吧，我出去了。”

　　“恩。”

　　辛德瑞拉将莉亚背后的枕头放好，替她盖好被子，将火炉放到墙边的角落。再端起粥碗离开了房间




第二十八章 古老生命

　　第二十八章 古老生命

　　已是深夜的时间，辛德瑞拉不想去打扰北方战线的高官，她有着其他事情去做。

　　与奥罗拉打过招呼后，披着长袍辛德瑞拉独自一人离开了北方战线，想要护送她的士兵也被她拒绝。

　　在来到霍德式峡谷后，辛德瑞拉找了一处偏僻的地方，她脱下长袍，长袍内只穿着一套内衣，将辛德瑞拉的身材展露无遗，然后她拿出神谕修女的专用礼服，黑白色的荧光长裙将黑夜中的辛德瑞拉衬托的如梦似幻，裙子上的红色荆棘宛如罪恶的延伸，一层如同白纱似的光芒将辛德瑞拉半笼罩起来，周遭的风雪全部被排斥开外。

　　眉心中出现一枚奇怪的星辰符文，耳朵也逐渐变尖起来，辛德瑞拉解除了她身上所有的伪装，连神谕权戒也展示出来。

　　权戒中的瘟疫骑士走了出来，足足三米高的瘟疫骑士，辛德瑞拉在它面前就如同婴儿一般，瘟疫骑士单膝跪在辛德瑞拉面前，伸出了右手。

　　辛德瑞拉走到瘟疫骑士面前，背过身来，坐在了瘟疫骑士的手上。

　　瘟疫骑士托着辛德瑞拉缓缓站起，奇迹的结界覆盖了辛德瑞拉，瘟疫骑士朝着天空飞去。

　　此时辛德瑞拉身上的气息如同在黑夜中烟火一样耀眼，当瘟疫骑士托着辛德瑞拉刚刚来到雪舌森林时，上百只巨龙鱼贯而出，将辛德瑞拉重重包围起来。

　　却并没有像之前遇到人类时，直接喷出寒霜吐息，为首的冰霜巨龙飞到辛德瑞拉的面前，朝着辛德瑞拉发出嘶鸣。

　　“为何来到这里，精灵。”

　　属于龙种的古龙语，通过声音直接传递到大脑，与人类的语言文明略有不同，人类无法感知到龙种语言的传递，所以对古龙语一直没有研究。

　　但辛德瑞拉是诫命精灵，她能够清楚的听见龙种的声音。

　　“带我去见你们的王。”

　　冰霜巨龙发出不满的嘶鸣：“与人类为伍的精灵，你不配去见我们的王。”

　　巨大的压力一瞬间压在冰霜巨龙的身上，那并非来自灵的压力，也非来自魔法的压力，而是来自于血脉的压力，高等血统对于普通龙种天生的压力。

　　“我乃精灵王女，龙种！”

　　冰霜巨龙泛着寒芒的双眼，终究低下高傲的头颅。

　　周围的自动让开了一条通往雪舌森林的通道，瘟疫骑士与辛德瑞拉一同进入了雪舌森林。

　　在冰湖面前，瘟疫骑士停下将辛德瑞拉放在湖面，穿着水晶鞋的辛德瑞拉踏在结晶的湖面上，印照出流转的光芒，辛德瑞拉径直走到白银龙王的面前，她仔细打量着巨大的伤口。

　　“没想到在我活着的时候能够遇见精灵。”

　　白银龙王缓缓抬起头来，龙首仰在辛德瑞拉面前，它睁开双眼。

　　仿若将灵魂从肉体剥离，置身于浩瀚星辰之中，稍不注意就会永远得陷入那广袤的星辰大海中。

　　辛德瑞拉直视着白银龙王，她微微屈膝行提裙礼，她是王女，身份上自然比白银龙王低了一级。

　　“能够见到您，不甚荣幸。”

　　“我更加没想到，高贵的诫命精灵居然会和人类厮混在一起。”

　　辛德瑞拉说：“您难道看不出来我的弱小吗？”

　　“这不是你勾结人类的理由。”

　　白银龙王当然能够看出辛德瑞拉的弱小，剔除掉辛德瑞拉身上的奇迹物品，她唯一能够依仗的是她那过于渺小的灵，以及完全无法用来战斗可笑的恩赐。只要白银龙王想，它一个指头就可以轻松地压死辛德瑞拉。

　　“我是诫命精灵最后一个精灵，是精灵种最后一位王女，我死后就会意味着诫命精灵种血脉断绝，我必须保证我活在世上，我必须去寻找到其他精灵种，我必须要复仇，为此要我做什么都可以！”

　　“所以你们精灵就可以放下尊严成为人类的附庸吗？龙种不会，灭族也不会，”

　　“这话你应该去对艾瑞丝岛上背命运囚禁的阿兹达哈卡说，它是个懦夫，你也是。”

　　白银龙王的下颚张开，白霜的雾气扫过辛德瑞拉的身旁，它暴怒地说道：“即使你是精灵王女，如果再侮辱龙种，我也会让你知道龙种的愤怒。”

　　“你想杀死最后的精灵王女吗？”辛德瑞拉问。

　　白银龙王自然不会这么做，同为世界上的古老种族，古龙种与诫命精灵种有着深远的过去。

　　它抬起巨大的头颅，透明的结界包裹住辛德瑞拉，白银龙王张开双翅，飞向天空，连带着辛德瑞拉也一起飞向天空。

　　辛德瑞拉无所谓白银龙王要将她带到哪里去，同为古老种族的白银龙王不会伤害到她。

　　白银龙王的速度过快，即使被结界保护住的辛德瑞拉也开始难受，白银龙王不得不分出力量给予脆弱的辛德瑞拉，这也是它第一次见到不会魔法的精灵，还是精灵的王女。

　　不知飞了多远，白银龙王和辛德瑞拉来到一片水雾迷漫的岛上，与他们身上的气息一样古老而神圣，这个岛屿上能够清楚的看见未曾见过的动植物，还有着破损建筑的遗迹。

　　艾瑞丝岛。

　　曾经是公教会的圣地，用来保存那些逐渐消失在世界上的生物，不过在九百年前被千年教宗放弃，在这九百年间任由它的自生自灭，也许是因为阿兹达哈卡在这，让这个小岛仍然焕发生机。

　　艾瑞丝岛就是束缚住古龙神阿兹达哈卡的地方。

　　在中心处的山峦之中，有一处破旧的石殿，白银龙王带着辛德瑞拉停在了石殿面前，它变小身躯，和辛德瑞拉一起步入石殿中。

　　石殿中所有的一切都消失在时间的长河中，在石殿顶部的一束月光下，一台破旧的织布机摆在月光中，而在织布机的旁边，锁链锁着三个巨大的龙头。

　　古龙神，阿兹达哈卡。

　　辛德瑞拉没有看阿兹达哈卡，她走到了织布机的旁边，纤细的手指抓住织布机内的梭子，只见整个织布机迅速的化为灰尘消失在时间中，只剩下辛德瑞拉手中的梭子。

　　“为何，为何要来打扰我的安眠？




第二十九章 生者悲苦

　　第二十九章 生者悲苦

　　天空之城，西斯廷教堂，上层。

　　世界上最为神圣的教堂，没有之一，这里是教会教宗的经堂，历代教宗便是从这个教堂选出，它最初建于地面，伴随着天空之城的出现，教会的神圣法师们将整个教堂硬生生给搬到天空之城上。

　　西斯廷教堂的上层是图书馆，珍贵藏书超过三百万，能放在这里的无一不是大师之作。

　　桑托夫人端坐在图书馆的中央，她的眼中泛着纯白而神圣的光芒，手里翻着一本奇怪的书籍，书籍上面的图像千变万化，与其说是书籍，不如说是森罗万象的投影。

　　突兀的，眼中的光芒消失，书籍上的图案也停止下来。

　　真实之眼。

　　奇迹中的奇迹，神圣中的神圣，可以看破虚空万法的真实之眼，也奠定了桑托夫人至尊的身份。

　　观测一切的真实之眼被迷雾笼罩，当辛德瑞拉踏入雪舌森林时，白银龙王的力量掩盖掉真实之眼，使桑托夫人暂时观测不到辛德瑞拉。

　　“亡魂。”桑托夫人唤了一声。

　　阴暗之处，外表看上去不过中年的男人走出来。

　　他披着一件破烂的斗篷，皮肤已经变成青黑色，腐烂，死寂，半死不活从他的身上不断散发出来，比那埋葬在地底的尸骨还要深沉，来自圣瑞亚的亡魂仆人，拥有着操纵亡魂之力的苦修者，与神圣的西斯廷教堂格格不入。

　　“听从您的吩咐。”

　　亡魂仆人跪在桑托夫人面前，他的样子看上去极为虔诚，可亡魂仆人的脸上却充斥着悲痛，与疲惫，仿佛他背负着无尽的绝望。

　　“去盯着第五位神谕修女辛德瑞拉，如果她玩的过火，打断她的四肢，告诉她，她将永远无法再踏出渴望庭院一步。”

　　“什么是过火？”

　　“足以让你那难得一跳的心脏产生悸动，那就是过火。”

　　“我明白了。”

　　亡魂仆人站起身，当他转身的时候，无数的亡魂隐藏在他的身后，在他的耳畔不断低语。

　　他永远不得超脱。

　　——————————————————————

　　艾瑞丝岛。

　　三个头颅被锈迹斑斑的铁链缠绕住，头上满是泥土与青苔，任谁也想不到这个行将就木的老龙会是传说中的古龙神，阿兹达哈卡。

　　黯淡的眼神看向辛德瑞拉，只是平淡地询问。

　　“为何，为何要来打扰我的安眠？”

　　“你的族类，你的龙王已经死掉三个，为什么你还在这里睡觉，为什么你还被锁在这里？”辛德瑞拉质问。

　　“命运。”

　　它如此平静的阐述，即使被如此质问，这位象征恶的老龙也不感到愤怒。

　　名为阿兹达哈卡的老龙被深埋在地底，锁住它的既不是锁链，也不是大地，而是它的命运。

　　“命运？我都没说命运，为什么你要说是命运？你难道想等到有一天你的族类像诫命精灵一样死干净吗？”

　　辛德瑞拉很少会这么生气，诫命精灵没有古龙神的庇佑，他们所能够依靠的只有自己，龙种明明有着古龙神的庇佑，而古龙神却放弃了龙种，这对于孤独的辛德瑞拉，是不可忍受的事情。

　　老龙闭上眼睛，不再搭理辛德瑞拉。

　　“你明明有着翅膀，为什么不飞走？”

　　她叱骂着苟延残喘的老龙。

　　“懦夫。”

　　将手中的梭子砸向老龙的头颅。

　　老龙缓缓睁开一只眼睛，无神的眼睛只看了一眼辛德瑞拉便闭上。

　　“你应该就此死去，连同你心中对天空的渴望。而不是锁链将你绑住，就在此地等待死亡。”

　　不管辛德瑞拉如何的咒骂，老龙都不会回答辛德瑞拉，亦如辛德瑞拉所说，它只是安静地等待终结而已。

　　辛德瑞拉捡起掉在地上的梭子，她放弃对老龙的咒骂，这样的古老的生物不是凭借她的咒骂就能够有效果。拿到梭子目的就已经达到，辛德瑞拉走出石殿，白银龙王也跟着一起走出。

　　站在石殿的外面，皎洁的月光洒在辛德瑞拉身上，纤细的手指紧握着梭子。

　　“我不会将它交给你的。”

　　白银龙王带辛德瑞拉来这原因便是为了这个梭子，如果是白银龙王过来阿兹达哈卡是不会将梭子交给它的，身为诫命精灵的辛德瑞拉，才能拿走这个梭子。

　　“高傲的龙种才不屑抢精灵的东西。”

　　这话却没有让辛德瑞拉有好脸色，她回过头来叱骂：“你连夺取力量复仇的想法都失去了吗？”

　　“我的仇人早就被时光杀死。”

　　龙种的寿命远远高于人类，白银龙王真正的仇人早已实在时间长河中。

　　辛德瑞拉斥骂：“懦夫。”

　　“我的族群想要安宁，不是去被过往的仇恨折磨。”

　　“那你不呆在你原本沉睡的地方，跑到雪舌森林来做什么？”辛德瑞拉嗤笑：“是被黑龙王爪子重伤，不得已才跑到这个地方来养伤吧？你和你的族群一样软弱！”

　　吼——

　　白银龙王发出暴怒的嘶鸣：“不要侮辱龙种！”

　　辛德瑞拉不确定是谁伤到白银龙王，她只是随口猜测，看白银龙王的反应那必然是被黑龙王所伤，如今来到雪舌森林不过是为了养伤，等到伤好之后会再度回去沉睡，它对攻打人类不感兴趣。她抬起头，高傲地看着白银龙王。

　　“没想到白银龙王的内心中还残存着愤怒的火苗，我还以为早就燃烧殆尽，消失的无影无踪。”

　　白银龙王的面色逐渐平静下来，他知道面前的精灵在故意激怒自己，即使是容易愤怒的龙种，它也早已过了被话语激起愤怒导致不理智的年纪。

　　“说到底，你不过是个和我一样向人类谄媚的懦夫，怎么可能敌得过千年争战的黑龙王。”

　　白银龙王不想理会辛德瑞拉，他走过辛德瑞拉的面前，在悬崖的边缘停下脚步，眺望着这个小岛的景色，艾瑞丝岛确实很美，古老而安详，适合做永眠之地。

　　啪——

　　辛德瑞拉再一次砸出了手中的梭子，只不过这一次砸的是白银龙王。

　　白银龙王压抑着内心的怒火回过头来，作为长辈它决定这个精灵一些教训。

　　只不过当它看见双眼噙满泪水的精灵，辛德瑞拉咬着唇瓣，瘦弱的身躯站在原地，仿若花儿在水波中绽放。心中的怒火也为之浇灭，那是和黑龙王它的兄弟一样的憎恨，深陷在地狱走不出来的憎恨，黑龙王还有着同族，辛德瑞拉只是一个十几岁的孩子。

　　它明白辛德瑞拉的憎恨，也体验过辛德瑞拉的憎恨，白银龙王的岁月可以磨掉它的憎恨，辛德瑞拉做不到。

　　“作为龙种与精灵的最后情谊，说吧，想让我帮你做什么？”

　　这就是辛德瑞拉的目的。

　　“在雪舌森林的南方，霍德式峡谷有着人类的防线，再往南方是人类组织黄昏的一个部门阿卡迪亚，毁掉那里。”

　　“这种事情你应该去找黑龙王。”

　　“仇恨蒙蔽它的双眼，它无法以理智正确地看待。”

　　“你们都一样。”

　　“够了。”辛德瑞拉不想陪白银龙王叙旧：“你答应还是不答应？”

　　白银龙王还是点头：“毁掉那个叫做阿卡迪亚的地方后，我的族群就会离开，无论人类是否逃离都不会再去管。”

　　“这样就可以了，第二件事，如果你遇见其他精灵，告诉他们我的存在，不过不要让他们全都来找我，让其中一位来找我。”

　　“我如何确定你的位置？”

　　“最近的时间我会一直呆在东方，如果我离开了，那就说明我去了人类教会，就不要将精灵送来。”

　　“没有问题，如果我的族群见过精灵我会将他送到你身边，并会将精灵王女还活着的事情告诉他们。”

　　辛德瑞拉陷入短暂的沉默，纤细的手指擦掉眼角的泪珠，如今的精灵种连一个族人都找不到，她是精灵王女，却需要渴求龙种的帮忙寻找族人。

　　她的道路才刚刚开始。

　　辛德瑞拉嗫嚅地问：“黑龙王....在什么地方？




第三十章  灾厄前兆

　　第三十章 灾厄前兆

　　“在西边的莱茵河流域。”

　　黑龙王是白银龙王的兄弟，也是现存所有古龙王中最强的一位，比起其他古龙王来说，它极端憎恨着人类，比起辛德瑞拉还要疯狂，辛德瑞拉来找温和的白银龙王，确实不如去找残暴的黑龙王。

　　白银龙王不知道黑龙王的族群与诫命精灵的关系如何，通常来说龙种与精灵的关系都非常不错，令人感到可笑的是不同龙种族群的关系极差，正如白银龙王和黑龙王。

　　即使是第一次见到辛德瑞拉，白银龙王也愿意给予精灵种帮助，它无奈地开口说：“如果你想去见黑龙王，我可以将你送过去。”

　　“不。”辛德瑞拉拒绝：“不要告诉黑龙王任何有关精灵的事情。”

　　“可以。”

　　辛德瑞拉如释重负般地吐出一口白雾，她走到白银龙王的身侧，捡起掉在地上的梭子，来到悬崖的边缘，凝望着天空。

　　天边渐渐泛起了鱼肚白，鑫德瑞拉一动不动站在原地等候着日出，白银龙王坐在辛德瑞拉的身侧，用尾巴将辛德瑞拉周遭环绕住，似乎在怕她不慎掉下去，这个精灵孱弱的连飞行都做不到。

　　辛德瑞拉与白银龙王等了很久，天色才明亮起来，层层白云笼罩的天空看不见明媚的太阳，艾瑞丝岛上的早上开始泛起薄雾，不如渴望庭院那般温和，带着泥土的芬芳。

　　“谢谢。”辛德瑞拉开口。

　　“客气。”

　　“在我的设想中你是不会帮助我的。”

　　“不是帮助你，是帮助精灵。”

　　辛德瑞拉转身面对白银龙王，她双手放在腹部，右腿向后，然后30度鞠躬，这是诫命精灵的礼仪，用来表达尊敬之情。

　　“请带我回去吧。”

　　白银龙王捎上辛德瑞拉，飞向天空。

　　为避免辛德瑞拉身体不适，白银龙王这次飞的慢一些，回到雪舌森林的时候花费不少的时间，他将辛德瑞拉放在雪舌森林的外面。

　　“我会准备攻打人类，你太弱了，如果不离人类远一点最弱的龙种都会伤害到你。”

　　“谢谢。”

　　很显然辛德瑞拉没有听取白银龙王的意见，这也与白银龙王无关，它继续说道：“那就这样吧。”

　　“等一会儿。”

　　“恩？”

　　“教会全程监视者我的动向，所以在我离开后除非情况特殊，请将我当做普通的人类看待。”

　　“好，愿我有生之年还能再见到你。”

　　辛德瑞拉行诫命精灵礼：“愿你得安宁。”

　　等到白银龙王走后，辛德瑞拉也召回瘟疫骑士，掩盖掉自己身上诫命精灵的特征，辛德瑞拉精灵王女的身份是绝对不能被外人知晓的，就连奥罗拉都只知道辛德瑞拉是精灵，唯一有可能知道自己真实身份的也就是桑托夫人了。

　　辛德瑞拉不是很明白桑托夫人的态度，桑托夫人对辛德瑞拉的好却是事实，她几乎放任辛德瑞拉去做任何事情。

　　让辛德瑞拉奇怪教会对于精灵的态度，辛德瑞拉是桑托夫人钦定的继承人，如果辛德瑞拉真的称为桑托夫人的继承人，至少意味着掌握着教会绝大部分的权力。

　　这些暂时不是辛德瑞拉考虑的，她太弱了。

　　乘着瘟疫骑士回到北方战线，她还穿着神谕修女的礼服，在白天的野外换衣服辛德瑞拉可做不到，在北方防线没有人认识神谕修女的礼服，就算认识现在也没关系了。

　　北方战线现在依然飞雪连天，城墙上的士兵都披上一层白雪，

　　再过不久，血会染上这些白雪，他们的尸骨将会永远埋葬在这片大地之下。

　　回到北方战线后，辛德瑞拉直接来到司令部。

　　因为辛德瑞拉特殊的服装，而且没有佩戴面纱，在北方战线引起不小的轰动。

　　来到司令部的门口，两位士兵拦在了辛德瑞拉面前。

　　“麻烦通报一声，我是辛德瑞拉修女，要见修特伍德司令。”

　　“您好，请稍等，修特伍德司令现在正在开会。”

　　“告诉司令，我在会客室等他。”

　　说完，辛德瑞拉离去。

　　辛德瑞拉来到修特伍德司令的专属会客室，该说不愧是清廉的司令，会客室只有一套茶具，其余什么装饰品都没有。

　　也让辛德瑞拉找到一些事情可以做，辛德瑞拉将茶壶烧开。

　　然后打开储物柜，柜子中放着一罐茶叶，打开只是较为普通的茶叶。不过辛德瑞拉在橱柜一个不显眼的罐子里面找出来一罐茶叶，来自东喜马拉雅山南麓的名贵红茶，看来是修特伍德司令的私藏，辛德瑞拉直接拿出来用。

　　将茶壶提前预热好，再加入三小勺茶叶，倒入滚烫热水，静候五分钟。

　　修特伍德司令来的比辛德瑞拉想象中的要好，他轻轻扣响大门，身后跟着的是蕾拉女秘书。

　　“红茶刚刚泡好，要加奶和糖吗？”辛德瑞拉开口问。

　　辛德瑞拉的形象让修特伍德司令和蕾拉女秘书一惊，辛德瑞拉来到北方战线后就一直戴着面纱穿着保守的修女服，如今这副装扮，让人不得不想到教会高层。

　　修特伍德司令谨慎起来，却无动作，只不过在看到辛德瑞拉拿出来的茶罐时眼角抽搐，他率先坐到主位的沙发上。

　　“不用。”

　　“蕾拉小姐呢？”

　　“加少一点。”

　　辛德瑞拉点点头，她将一份红茶倒在茶杯中，然后递给修特伍德司令。

　　再倒出一杯红茶，加上少许牛奶和白糖，递给蕾拉女秘书。

　　“谢谢。”

　　最后再给自己沏上一杯加上牛奶不加糖的红茶，坐在修特伍德司令侧边的沙发上。

　　蕾拉女秘书代替修特伍德开口问：“辛德瑞拉嬷嬷有什么事情吗？”

　　辛德瑞拉手指捏着瓷勺，在茶杯中上下转动：“昨日，莉亚跟我说了白银龙王的情况。”

　　“今天早上我也去看望了莉亚，她说您会来与我们商议这件事情。”蕾拉女秘书接下辛德瑞拉的话。

　　“目前以北方战线的力量对抗白银龙王胜算为零。”

　　“辛德瑞拉嬷嬷的意思是？”

　　辛德瑞拉浅尝一口红茶，她更喜欢锡兰红茶的味道：“因为莉亚的友好，我向你们提供基础的情报，至于其他的.....就看各位的意思。”

　　修特伍德直接开口：“什么条件？”

　　“荣耀的所有精金资源。”

　　“这不可能。”

　　“修特伍德司令，这是为了黄昏，我的实验需要足够多的精金作为资源，他们会最大的程度成为战力，为黄昏抵御龙种，如果您不相信，可以先去询问弗兰肯斯坦先生，当然也不用着急，最快也要等到回到阿卡迪亚才行。”

　　“这件事我做不了主，但我会上报给莫妮卡部长与议会。”

　　辛德瑞拉悠闲地说：“我有很长的时间。”

　　北方战线的时间可不多，辛德瑞拉有意地在和他们排开干系，身上那件昭然若揭的礼服就是证明。对龙种情报甚少的北方战线，也不得不依赖辛德瑞拉。

　　蕾拉女秘书放下手中的骨瓷杯，她小心翼翼地提问。

　　“辛德瑞拉嬷嬷可以说出您的情报吗？”

　　“请知晓，罪人不会得到神的爱。”

　　辛德瑞拉在提醒修特伍德司令和蕾拉女秘书，遵守她的条件。

　　“如果您的消息值得这么做。”

　　“这是你们唯一的选择，为了活下去，首先，第一条，白银龙王的伤是黑龙王造成的。”

　　咳——

　　蕾拉女秘书被红茶呛到，她急忙拿出纸巾擦着嘴唇：“抱歉。”

　　辛德瑞拉继续说道：“至于黑龙王现在在哪，我也不知道，也许就在这附近，也许在遥远的西方。”

　　“您是怎么知道伤到白银龙王的是黑龙王的？”蕾拉女秘书恢复过来问。

　　“蕾拉小姐，您的问题太多了。”

　　蕾拉女秘书尴尬地闭上嘴，想想也知道辛德瑞拉不可能告诉他们。

　　“第二条，请准备立即撤离。”

　　“已经到了不得不撤离的时候了吗？”蕾拉女秘书问。

　　“我说的更加直白一些，请准备好用人命来铸成城墙，其他人以最快的速度撤离，以免被白银龙王全灭。”

　　呜————

　　伴随着辛德瑞拉的话语，刺耳的警报声响彻整个北方战线，修特伍德司令捏碎掉手中的骨瓷杯，他立刻站起来对着蕾拉女秘书吩咐道：“立刻安排辛德瑞拉嬷嬷等科研人员第一时间离开，然后等我吩咐。”

　　“是，司令！”

　　辛德瑞拉坐在沙发上，扭过头看向天空，似乎能够看见在天空飞舞的冰霜巨龙。

　　苦难。

　　是上天给予凡人的考验




第三十一章  逃亡的开始

　　第三十一章 逃亡的开始

　　北方战线的温度骤降而下，原本保持零下十度的范围，降到零下二十度。

　　即使这样的温度，莉亚反而感到躁热难耐，本受伤颇重的身体，在今天早上就愈合的差不多了，完全静不下心来的莉亚从床上爬起来。

　　解开自己身上的绷带，穿上一件单薄的衬衣，少女年轻的肌肤充满活力，虽比不过辛德瑞拉如瓷器般的肌肤，但也更显得少女。

　　然而，这仅仅是表面现象，莉亚拉开自己腹部的衬衣，和以往一样平坦的小腹上带着点点伤痕，还多了一些不应该存在人类身上的东西，银白色的鳞片。

　　呕——

　　莉亚趴在床上忍不住干呕起来。

　　她想起来了。

　　在雪舌森林后吞噬掉被诅咒的冰霜龙血后，莉亚一直觉得自己不对劲。无论思维还是身体都出现问题，她在逐渐从人类变成龙种。

　　不。

　　这绝对不行。

　　不管发生什么她都必须坚持自己人类的身份。

　　还好的是莉亚身上的鳞片只有腹部有一点点，莉亚找来一个垃圾桶，她伸出手指抚摸自己的鳞片，和龙种的鳞片一样，就是比起巨大龙躯，她的鳞片要小得多。

　　莉亚捏住一个鳞片，然后用力一拔。

　　剧烈的疼痛传遍全身的神经，莉亚死死咬住被褥，不让自己叫出声来，汗水瞬间从额头溢出。

　　那种疼痛仿佛将人的皮肤硬生生撕开来。

　　莉亚的眼睛变成了猩红色，她将枕头拿起，咬住枕头的一角。然后再摸上自己的小腹，用力一拔。

　　垃圾桶里扔下一片片鳞片，莉亚神智接近模糊，龙种的残暴与愤怒在她心中蔓延。

　　砰砰——

　　温和的敲门声从门外传来，同时响起的还有熟悉的女声：“莉亚，我进来了。”

　　莉亚以迅雷不及掩耳之势朝着门口的少女冲去。

　　她张开口朝着辛德瑞拉精致的脖颈咬去。

　　不过在触碰到辛德瑞拉温润的肌肤一刹那，莉亚及时的冷静下来，她顺势抱住了辛德瑞拉。

　　“怎么？”辛德瑞拉奇怪地问。

　　“今天早上我听说嬷嬷昨晚出去了，到现在还没回来，吓死我了。”

　　辛德瑞拉推开莉亚：“我做的事情，会思考清楚。”

　　莉亚将自己的衣服拉好，掩饰住自己腹部的伤口，她看着辛德瑞拉赞赏说。

　　“嬷嬷这身真好看。”

　　“谄媚。”辛德瑞拉看着莉亚，神色凝重起来，眉头也微微蹙起：“你身上龙种的味道怎么这么重？”

　　莉亚心下一紧。

　　表面装作若无其事地说：“有吗？被龙血泡了好几天，难去掉也在所难免。”

　　莉亚回来的时候全身都沾满龙血倒在地上，还是辛德瑞拉去找她的时候发现，那个时候说莉亚是人形的龙种也有人相信。

　　辛德瑞拉朝着莉亚伸出手。

　　莉亚连忙退后一步：“干什么？”

　　“我用奇迹帮你弄干净。”

　　把奇迹用在这上面，真是浪费，莉亚当然不肯让辛德瑞拉这么做，她直接拒绝。

　　“不，不，不用，又不是很难闻，留点龙种的味道战斗的时候好不容易被发现。”

　　莉亚自己不在意的话，辛德瑞拉也不在意。

　　她直接开口说道：“说正事，龙种已经开始全面进攻北方战线。”

　　“什么？”

　　莉亚早就做好上战场的准备，只不过没想到会这么快，她急切地问：“现在的情况还好吗？”

　　“准备收拾东西我们撤离吧。”

　　“这怎么行，我不能先撤离当逃兵。”莉亚断然否决。

　　“莉亚，你有两个选择。”

　　“什么？”

　　“一，留在这里，保护北方战线。二，撤离，保护我。”

　　辛德瑞拉会和奥罗拉一起离开，她的安全会受到最高保障，应该说辛德瑞拉保护莉亚更加合适，这么说也是为了让莉亚跟自己一起离开。

　　“太狡猾了，嬷嬷。”

　　“说选择。”

　　“我选二。”

　　“要收拾什么？我帮你。”

　　“不用，不用，嬷嬷你去忙吧，我身体好了可以自己收拾。”

　　“收拾好来实验室找我。”辛德瑞拉奇怪地看了莉亚一眼，随后就离开。

　　将门关好，打上反锁。

　　撩开衣物看着自己腹部渗血的伤口，莉亚不想让辛德瑞拉知道，也害怕让辛德瑞拉知道。

　　她拿出绷带将自己的腹部包裹住，用卡尔兰忒阔剑的诅咒将垃圾桶里面的鳞片侵蚀。然后无奈地倒在床上，她开始明白辛德瑞拉说的话。

　　即使拥有力量，也得看上天是否成全。

　　莉亚抓住左手抓紧卡尔兰忒阔剑，右手手臂遮住双眼，她只能不断往前走，即使是深渊。

　　“嬷嬷......”

　　——————————————————————————————————————————————————

　　空气中的魔法紊乱，混杂着硝烟的天空，压抑的人喘不过气来。

　　这是北方战线有史以来所面对最大的敌方主动进攻，敌方还是最让人恐惧的龙种，传说中的那位白银龙王至此还没有献身，每一位士兵都必须做好战死的准备。

　　堡垒的过廊中的士兵川流不息，蕾拉女秘书开始安排科研人员撤离。

　　来到实验室门口，一个个士兵从里面搬着箱子出来。

　　“给我轻点，你们这群混蛋，这是玻璃，容易碎掉的玻璃！”

　　从门口就能听见弗兰肯斯坦骂骂咧咧的声音。

　　在角落的边缘，奥罗拉坐在一个皮箱上，她换上了一件较为轻便的修女服，长到拖在地面的头发也挽了起来，能够在战争来临前这么悠闲的也只有奥罗拉了，她的能力足以让她在战争来临时保护好自己和辛德瑞拉，即使面临上白银龙王，神谕权戒也会强制将她们送回天空之城。

　　辛德瑞拉走到奥罗拉的身边，与她一起坐在皮箱上，这里刚好不会挡住路线，只不过辛德瑞拉这身衣物太招摇，路过的士兵都忍不住将视线撇向辛德瑞拉。

　　“看什么看？看什么看？再看就滚去扫马房。”

　　弗兰肯斯坦怒斥几声，随后走到了辛德瑞拉和奥罗拉面前。

　　“还需要多久才能收拾好？”辛德瑞拉问。

　　“最快两个小时。”

　　辛德瑞拉皱起眉头：“能够舍弃的东西就舍弃掉，我们没有那么多时间。”

　　“这些可都是我们好几个月的心血啊。”

　　“死在这个地方，就不是几个月，是几十年了。”

　　“遵循您的意志。”

　　弗兰肯斯坦耸耸肩，他也只能这么选择，随后离开去挑选可以舍弃的实验品。

　　棕黑色的柴郡猫从奥罗拉的怀中爬到了辛德瑞拉的怀中，它现在似乎特别喜欢辛德瑞拉身上的味道，是辛德瑞拉身上残留的诫命精灵与白银龙王的味道，对于普通动物来说是不由自主想亲近的存在。

　　奥罗拉想了想还是问出来：“昨天晚上....辛德瑞拉。”

　　辛德瑞拉将梭子拿出来，她将梭子递给奥罗拉。

　　奥罗拉不解地接过梭子，非常普通的木质梭子，因为时间久远的关系，上面雕刻的花纹已经看不清。

　　“这是什么？”

　　“织布机的梭子，曾经有人使用这个梭子织了一百年的布。”

　　“谁？”

　　“玛丽亚。”

　　在公教会当中叫做玛丽亚的人实在太多，也有两位最特殊的人叫做玛丽亚，其中一位是圣子的母亲，那已经是两千年前的事情了，对于她的遗物早就消失在时间的河流中。而另一位则是千年教宗的母亲，记载中她是一位织布女，她一生都在不断的织布。

　　奥罗拉看着自己手中古老的梭子，她尝试用灵和梭子开始沟通。

　　辛德瑞拉按住了奥罗拉的手：“不要使用它。”

　　“它有什么用吗？”奥罗拉疑惑地问。

　　“真实用处很复杂，给母亲她可以得到她一切想要的，给奥罗拉，没有用处，至少现在用不到。”

　　“为什么要给我？”

　　“给我它就只是一个梭子。”

　　辛德瑞拉是诫命精灵，梭子是玛丽亚的东西，换句话来说就是人类的东西，也只有人类的灵才能使用梭子，当然对于其他种族也有着特殊的作用，正如白银龙王也想要这个梭子。

　　奥罗拉不清楚辛德瑞拉的目的，她选择接受：“我会保管好它的。”

　　“如果母亲找你要梭子，不要给她。”

　　梭子是教会圣物中的圣物，奥罗拉知道是辛德瑞拉昨晚将这个梭子带回来，也就意味着这个梭子有着特别的含义。

　　“桑托夫人真的想要，我反抗不了。”奥罗拉如实说，她的力量和桑托夫人有如云泥之别。

　　“梭子只能送，不能偷，也不能抢。”

　　奥罗拉轻轻地将梭子掷了出去，只见梭子在掉在地上之前，就消失在空中，缓缓出现在奥罗拉面前的地上，好似很久以前就放在那里。和桑托夫人奇特的力量一样，没有任何魔力与奇迹的波动。

　　奥罗拉捡了起来：“好。”

　　辛德瑞拉送这么一个梭子给奥罗拉，真正的目的到底是什么？不管是利用还是其他，奥罗拉也不想问。

　　利用也好，真心也好。她的力量就是辛德瑞拉的力量，至少，至少，她们是在一起的




第三十二章 梦想

　　第三十二章 梦想

　　大气中过于躁乱的魔力，连飞空艇也无法使用。

　　整个撤离路线只能使用马车步行，但对于绝大部分士兵来说只能步行，辛德瑞拉几人早早上了马车，准备离开。

　　正如辛德瑞拉所说，面对白银龙王族群的龙种，不过短短两个小时，北方战线的士兵就溃不成军，修特伍德司令在五个小时后不得不下达放弃北方战线的命令。

　　北方战线每日的行进速度是六十千米，从北方战线返回阿卡迪亚有一千千米，也就是说回到阿卡迪亚最少要半个月的时间，如果黄昏的支援来的不及时。

　　剩下的，就是用人命来填。

　　这都跟辛德瑞拉没有关系，辛德瑞拉需要安静地等待，等回到阿卡迪亚完成她的实验即可。

　　莉亚终究从马车中走出来，莉亚认为自己是一个逃兵，她需要做一些事情来让自己好受一些。

　　他们所在的队伍在军队的最前方，莉亚也不敢离开太远，能做的也只有帮助受伤的士兵搬一些东西，被龙血感染后她的力气变大许多，虽然这是一个坏消息。

　　“需要我帮忙吗？”

　　紫色的少女出现在莉亚的面前，她抱着柴郡猫，穿着一件单薄的纱衣站在冰天雪地中，美貌，神圣，都在说明她与凡人的距离，莉亚没有想到一向不与任何人打交道的奥罗拉，会主动来找自己。

　　她昂首阔步地说道：“没关系，这种粗活我们做就可以。”

　　柴郡猫从奥罗拉的怀中跳了出来，它爬到莉亚背后的货物上，使劲嗅着莉亚身上的味道，那是因为莉亚温和的龙种味道吸引了柴郡猫。

　　“柴郡猫，快回来。”

　　“喵~”

　　被奥罗拉呵斥后，柴郡猫不满地叫了一声，它从莉亚的肩上直接跳到奥罗拉的肩上。

　　“皇女殿下不去陪着嬷嬷吗？”

　　“弗兰肯斯坦先生正与辛德瑞拉谈一些我听不懂的事情，我觉得无趣，就出来走走。”

　　莉亚能猜出来辛德瑞拉和弗兰肯斯坦先生在谈什么事情，她也听不懂。

　　奥罗拉和莉亚并排走在路上，她看上去踏出的步子很小，动作也非常优雅，却总是能跟在莉亚的脚步，奥罗拉继续说道：“叫我奥罗拉就可以了，我与辛德瑞拉一样，都只是一位修女而已。”

　　莉亚不想与奥罗拉太过亲密，在她自以为的情况下，奥罗拉与她是情敌。

　　“在阿卡迪亚的时候，嬷嬷经常跟我提起您。”

　　“看来辛德瑞拉和你的关系不错。”

　　莉亚疑惑地抬起头：“有吗？”

　　“在渴望庭院的时候，辛德瑞拉总是把自己一个人关在房间里，除了我和桑托夫人，她谁都没有理会过，我们的修女她都没有认全。”

　　“我还以为是嬷嬷不喜欢呆在黄昏，所以才不想与别人接触。”

　　奥罗拉转移了一下话题：“在教会的资料中，黄昏是低劣的异端，你们曲解上天的旨意，将失去前往天堂的机会。”

　　“嬷嬷说过，在坟墓的另一头，除了死亡什么都没有。”莉亚可不懂神学，而且她现在也算叛变教会了，只能用辛德瑞拉的话来回答。

　　“黄昏是如何看待教会的？”

　　“我不太了解这些，不过莫妮卡部长说教会观念相悖引起的不合，并不是真正的敌人，教会不也放任黄昏的发展吗？我也认为教会和黄昏不是敌人。”

　　“对兽如何？”

　　“真正的敌人。”

　　奥罗拉不在意地摇摇头：“不是指黄昏，是指莉亚小姐你。”

　　莉亚心头一紧，手不自主地摸向自己的小腹。

　　不对。

　　嬷嬷都没发现自己的情况，奥罗拉不可能发现。

　　莉亚佯装正定地回答：“兽是人类的敌人。”

　　“假设辛德瑞拉是兽呢？”

　　“不可能，嬷嬷是神谕修女。”

　　“你怎么知道她是神谕修女的？”

　　莉亚无奈地耸了耸肩：“我又不傻，嬷嬷身上的神圣气息都这么重了，你身上的神圣气息比她还重，嬷嬷和你又一直生活在一起，身上还有上天的恩赐，是个人都看出来了。”

　　“回到之前的问题，假设。”

　　“嬷嬷得到上天的恩赐，兽怎么可能得到上天的恩赐？”

　　“不。”奥罗拉抱着柴郡猫，纤细的手指揉着柴郡猫的下巴：“正因为是兽才更容易得到恩赐，人类可不会真正的期待上天给予人子奇迹。”

　　莉亚觉得头疼，她对神学理念一窍不通，也许她应该去学习学习，这样才会与辛德瑞拉有更多共同语言。

　　“我已经为嬷嬷背叛过一次，再背叛一次也无所谓。”莉亚显得很随意，她确实因为辛德瑞拉背叛黄昏，投靠教会，再为辛德瑞拉背叛教会也不是什么大不了的事情，习惯真是可怕的东西，当有了第一次，就会有第二。

　　“意义相差很大，黄昏对你来说只是效忠的组织，再一次的背叛，相当于背叛全人类。”

　　莉亚抬头看向天空，她始终没懂奥罗拉的意思。

　　莉亚的父母都是亡于兽潮，如果要莉亚选择投靠兽莉亚做不到，可笑的是莉亚现在被龙血感染，她自己都不知道自己还能维持人类的模样多久。

　　要莉亚原谅兽，就是让莉亚抛弃父母的过往，这太残忍，残忍到莉亚想都未曾想过。

　　因为辛德瑞拉嬷嬷是兽就放弃，对莉亚来说更加残忍，其实莉亚也分不清她和辛德瑞拉是一种什么样的感情，只是她在迷恋着被辛德瑞拉所爱着的感觉，即使那爱只有一丁点。她也在害怕自己暴露被龙血感染，会让辛德瑞拉放弃对她一丁点爱。

　　“如果嬷嬷是兽的话，我会告诉她，她不是一个人。”

　　“为什么这么说？”奥罗拉问。

　　“就像嬷嬷刚来到黄昏一样，她总是一个人，融入不进来，也不想融入进来。以前我以为是嬷嬷和我有着望尘莫及的差距，现在听你这么说的话，大概是嬷嬷孤独地呆在角落，那里只有她一个人。”

　　“你知道辛德瑞拉为什么会选择对你好吗？”

　　“为什么？”莉亚疑惑地问。

　　“因为你是她想要成为的那种人。




第三十三章  奥罗拉的怜悯

　　第三十三章 奥罗拉的怜悯

　　“嬷嬷想成为我？”

　　莉亚觉得这个世界实在太奇怪了，拥有天下无双的美貌，上天的恩赐，教会尊贵的神谕修女，在羡慕着莉亚，莉亚想不明白，也觉得她其实一直都不了解辛德瑞拉。

　　“你喜欢辛德瑞拉，你可以大胆地告诉她你喜欢她，辛德瑞拉不敢。”

　　“为什么不敢？”

　　“感情会让她的心软下来，对辛德瑞拉就是毒药。”奥罗拉无奈地说。

　　复仇就是辛德瑞拉的一切，她并不是作为辛德瑞拉活下去，而是作为一个复仇的精灵活着，复仇乃辛德瑞拉活下去的理由，如果不复仇，辛德瑞拉会就此死去。

　　辛德瑞拉对人世的眷念，只有深深的恨意。

　　其实奥罗拉一样羡慕着莉亚，她的神圣，她的恩赐，都在时时刻刻提醒着她的身份，她是公教会钦定的神谕之女，象征着凡人与上天的联系，如果辛德瑞拉真的选择离开教会，重新做回一个精灵，奥罗拉没有选择，她什么都做不到。

　　如果是几天之前，莉亚会对奥罗拉的话嗤之以鼻。

　　只是如今一切都不一样了，莉亚望着漫天飘雪，她伸出手指接住一片片雪花，她感受不到雪花的寒冷，反而生出亲近的感觉，那是冰霜龙种的血液在感染她的全身。

　　“人类实在太复杂了。”

　　莉亚愣住，自己怎么会说出这种话来？

　　奥罗拉不知道莉亚心中在想什么？她只当如常地说：“莉亚小姐，在假设辛德瑞拉是兽的情况下，偏向于兽吗？”

　　“我不知道。但我是绝对不会放弃嬷嬷的。”

　　奥罗拉意味深长地抚摸着柴郡猫的毛发，她突兀地停下脚步。

　　“怎么了？”

　　莉亚也跟着停下，疑惑地问。

　　“我认可你的想法，莉亚小姐，再重新问一次，需要奥罗拉的帮助吗？”

　　莉亚不解地回过头来面对着奥罗拉，看奥罗拉极其认真的模样似乎另有深意，她眼中一亮，露出兴奋的神色。

　　“你愿意帮助我们吗？”

　　不是指帮助莉亚，而是指帮助北方战线。

　　“这得看你们的首领是否愿意。”

　　“我马上去叫她，等我一会儿，一会儿就行。”

　　在整个北方战线士兵撤离队伍最前方，能下达决策的人都在后方，如今身在前方的只有蕾拉女秘书，莉亚拖着蕾拉女秘书飞奔到奥罗拉面前。

　　此时的蕾拉女秘书忙碌的不行，连整理仪容的时间都空不出来。

　　莉亚和蕾拉女秘书走到奥罗拉这边，这是蕾拉女秘书第一次正面见这个少女，北方战线最近的紧急事故让她无暇分心，但听闻奥罗拉愿意帮助他们，蕾拉女秘书不得不重视起来。

　　这位神圣气息浓厚到不像人类的女孩，蕾拉女秘书以最严肃的礼仪说道。

　　“很高兴见到您，卡斯蒂利亚皇女殿下，我是蕾拉。”

　　奥罗拉却摇了摇头，她直接将话题打开：“北方战线的苦难令我心生不安，所以我想帮助你们，我的力量虽然微弱，但却可以很大程度的减少伤亡。”

　　“非常感谢您提供的帮助。”蕾拉女秘书向着奥罗拉鞠躬。

　　“蕾拉女士，我愿意帮助你们，但您需要再考虑一下。”

　　蕾拉女秘书疑惑地抬起头。

　　奥罗拉的手指纤细而美丽，指甲被花朵染成淡淡的粉色，奥罗拉将手放在胸前，纤细的手指上有着一颗硕大的红宝石戒指，象征神谕修女的神谕权戒。

　　“请不要叫我卡斯蒂利亚皇女，我所使用的身份是公教会神谕修女第一位光辉之国奥罗拉。”

　　蕾拉女秘书怔在原地。

　　这不是她可以做决定的范畴，奥罗拉表明身份的意思就是，如果北方战线接受神谕之女的帮助，相当于荣耀接受神谕修会的帮助，更糟糕的是这仿佛在说明教会的神谕之女怜悯黄昏。

　　接受来自神谕之女的怜悯，减少北方战线的死伤。

　　拒绝来自神谕之女的怜悯，维持黄昏的荣耀。

　　“我们同意。”莉亚替蕾拉女秘书做了决定。

　　蕾拉女秘书不满：“莉亚，你.......”

　　“莫妮卡部长说过，教会不是我们的敌人，而且这样下去我们可能连回到阿卡迪亚都困难。”

　　蕾拉女秘书无奈地叹一口气，承认了莉亚的做法。

　　她向着奥罗拉颔首说道：“希望您能帮助我们。”

　　“当然可以。”奥罗拉将怀中的柴郡猫递给蕾拉女秘书：“麻烦将柴郡猫送到辛德瑞拉那里。”

　　“没问题。”

　　奥罗拉又对莉亚说：“莉亚小姐，请带我去地势较高的地方吧。”

　　“我们现在就去。”

　　莉亚使用魔力凝结起的风之翼飞起来，她回过头来想看看奥罗拉是否需要她的帮助，毕竟辛德瑞拉确实是不会飞的，准确来说是跟武力相关的，辛德瑞拉都为零。

　　奥罗拉安静地跟在莉亚身后，她就这么简单的飘在莉亚身后。

　　这一次莉亚感受到奥罗拉的力量，是纯粹以灵的力量。

　　两人停在了一处山丘上，从这里刚好可以眺望到整个北方战线士兵的撤退路线，也可以眺望到天空燃起的战火。

　　“莉亚小姐，麻烦帮我隔绝周围的魔力。”

　　“好。”

　　莉亚点点头，她在雪地上画上一个奇怪的法阵，法阵化作红色的光芒，将奥罗拉周围的区域环绕住，然后消失不见，大气中的魔力也被阻隔在外，仪式魔法中非常不使用的魔法结界。

　　这是极其消耗精神的工作，奥罗拉需要施展大型奇迹，她怕魔力会干扰到她的奇迹。

　　之间奥罗拉拿出小刀，她轻轻划开自己的手腕，猩红的血液从白皙的手腕处不断流出来，白雪的地面一瞬间被染红。

　　碰——

　　莉亚的心口被仿佛被重击一般，阻止魔力的结界差点溃散，她抬起头来死死盯着奥罗拉的手腕上的鲜血，不明所以的冲动在莉亚心中雀跃，对奥罗拉的血液，有着近乎着魔的渴望。

　　莉亚赶紧转过头去，不敢再看奥罗拉。

　　奥罗拉的血液在雪地中不断蔓延，两个三角形组成的六芒星阵逐渐形成。

　　Kyrie eleison

　　上主，求你垂怜。

　　Christe eleison

　　基督，求你垂怜。

　　Kyrie eleison.

　　上主，求你垂怜。

　　奥罗拉吟唱着弥撒曲中的垂怜经，只见奥罗拉脚下的土地，皑皑白雪开始消融，花草不断地从地底钻出来，然后开始向外蔓延。

　　真正的奇迹降临世间。

　　但莉亚却感觉不到什么奇迹，冰霜巨龙的血液在她体内沸腾，眉目中的清明变成赤红。

　　她不自觉地盯着奥罗拉，微微张开嘴，手中是那把可以弑杀圣人的卡尔兰忒圣剑。

　　似乎有个声音在莉亚脑海中一直说个不停。

　　吃了她。

　　吃了她。

　　吃了她，嬷嬷就是你的




第三十四章 隔绝

　　第三十四章 隔绝

　　仿若上天怜悯世人。

　　整个霍德式峡谷的冰雪消融，花草开遍每一个角落，这片大地的伤痕在被治愈，仅仅看到就足够感受到伟大。

　　奥罗拉吟唱的垂怜经，在霍德式峡谷每一个生灵耳畔响起。

　　凡踏足地面之物都被治愈，无论动物，植物，人类亦或龙种。

　　那是上天还爱着世人的见证。

　　人们拒绝着上天的恩赐，也同时渴望着上天的恩赐。当千年教宗于千年前向上天祈求自由，上天对于人世的恩赐便越来越少，当苦难到来时，上天降下恩赐，足以让人热泪盈眶。

　　这是奥罗拉使用生的恩赐，与大治愈术的奇迹才造成的效果，它会无差别的治愈这片大地上的所有物种，奥罗拉可做不到精准控制，无论是受伤的人类还是龙种都会被一同治愈，唯一值得庆幸的是龙种大多飞在天空。

　　当使用完生的恩赐后，失血过多的奥罗拉倒在地上。

　　她用力地支撑起身子，嘴唇变得煞白，血液与灵的失去，奥罗拉连站都无法站起，她向着身后唤道：“莉亚小姐，请扶我一下。”

　　“莉亚小姐？”

　　奥罗拉连忙回过头来，只见莉亚双目猩红死死地盯着自己，眼中有着呼之欲出的杀意，手中握着一把漆黑的阔剑，从阔剑中传来让奥罗拉不适的感觉。

　　奥罗拉皱起眉头：“莉亚小姐，如果没事的话请将我送到辛德瑞拉那儿。”

　　听到辛德瑞拉的名字，莉亚眼中的猩红开始消退，恢复眉目中的清明，她看了看手中的卡尔兰忒阔剑，想起在飞空艇上的话，她所犯下的一切罪过，诅咒会承担在辛德瑞拉身上。

　　莉亚急忙跑过去扶起奥罗拉道歉：“抱歉，我也不知道怎么回事，刚才脑海中有些混乱。”

　　“可能是因为你离我太近，我的灵对你产生了影响。”

　　“你的身体怎么样？”

　　“没关系，休养几日就好。”

　　“谢谢。”莉亚诚恳地道谢。

　　“我现在没有多余的力气，可以送我回去吗？”

　　“好。”

　　莉亚弯下腰来将奥罗拉以公主抱的姿势抱起来，她本来就是公主。

　　蕾拉女秘书想过来打个招呼，被莉亚摇头拒绝，然后将奥罗拉送回马车中。

　　连跟辛德瑞拉都没说一句话。

　　莉亚独自一人离开了大队伍，寻了一处安静的树洞处，她脱下上衣观察起自己的身体，奥罗拉的奇迹会治愈这片大地上的一切，也同样会治愈莉亚身上的伤口。

　　不仅如此，她身上的龙血也因为奥罗拉的缘故更加活跃，除去腹部长出的鳞片，莉亚的脖颈，手臂上也逐渐长出银白色的鳞片。

　　也许莉亚早就应该发现，奥罗拉身上的力量靠得越紧，莉亚龙化的速度就更加催快。

　　莉亚用纱布将腹部，脖子，手臂上的鳞片包裹起来，抬头仰望着一片白茫茫的天空，莉亚不知道自己该怎么做？

　　她握着手中的卡尔兰忒阔剑，想起桑托夫人的话，知晓一切的桑托夫人也应该知晓她变为龙种的事情，既然桑托夫人没有回应，那就意味着之前的约定依然奏效。

　　莉亚没有其他的选择。

　　她要走下去。

　　在奥罗拉回来之后，弗兰肯斯坦也就识趣的离开。

　　辛德瑞拉看着虚弱的奥罗拉，辛德瑞拉什么也没说，与奥罗拉想一样，她只是默默拿出药物和绷带替奥罗拉包扎好伤口。

　　其实并不需要包扎，掌握生的恩赐的奥罗拉只要稍稍恢复灵力，她的伤口就会直接愈合。

　　“你不阻止我实行我的恩赐吗？”奥罗拉问。

　　“为什么要阻止？”

　　奥罗拉很多事情都看的清楚，她说：“这样的情况不是你希望看到的吗？”

　　“实话上来说我的确更侧重龙种，但实力相差悬殊，我并不需要为龙种担心。”

　　“果然龙种进攻北方战线跟辛德瑞拉有关系。”奥罗拉早有预料，听到辛德瑞拉说出来还是很遗憾。

　　“以后不要再使用恩赐，你的动作太大，龙种会盯上你的。”

　　奥罗拉如今展现的恩赐犹如黑夜中的灯塔。

　　“辛德瑞拉终有一天会和人类为敌吗？”

　　“诫命精灵并不是兽。”辛德瑞拉解释说，虽然与古龙种一样算古老生命，诫命精灵确实不是兽，不然辛德瑞拉在见到额我略苦修士的时候就被发现了，他们是更加接近人类的生命形式。

　　奥罗拉抽出被辛德瑞拉抓住的手臂：“我问的是，辛德瑞拉会和人类为敌吗？”

　　“若有必要，会。”

　　“我们都清楚公教会，我们没有胜算。”

　　辛德瑞拉深吸一口气，她的敌人是那位只在传说中听过的千年教宗，连幻想也幻想不出战胜千年教宗的方法。辛德瑞拉收拢长裙，她侧坐到奥罗拉的膝上。

　　“奥罗拉，我们有很长的时间，百年，千年都可以。”

　　“我怕会失去你。”

　　“我并没有真的打算叛离人类，母亲不会杀死我，即使我做的再过分，也最多折断我的四肢，将我永远关在渴望庭院，那正是你所渴望的。”辛德瑞拉了解桑托夫人，她愿意放任辛德瑞拉为非作歹，也就不会真的让辛德瑞拉惹出什么不可饶恕事情来。

　　也正是如此，辛德瑞拉也对自己的事情有所分寸，她必须保证自己所做的事情在桑托夫人所允许之内。

　　奥罗拉抱着辛德瑞拉侧倒在马车内地毯上，也许和辛德瑞拉说的一样，奥罗拉更喜欢桑托夫人折断辛德瑞拉的四肢，将她永远关在渴望庭院，这种事情奥罗拉做不到。

　　她埋首在辛德瑞拉的胸口：“我害怕未来。”

　　“奥罗拉，我是你的。”

　　“还有一件事情。”

　　“恩？”

　　“莉亚小姐看上去有些奇怪。”奥罗拉皱着眉头说。

　　“她做了什么奇怪的事情吗？如果让你产生困扰，不需要担心，从我遇见她开始就一直这样。”

　　“不是那种事情，莉亚小姐的体内出现了一些异常，我的力量会对她产生干扰。”

　　辛德瑞拉想了想，猜测着说：“莉亚在巴塞罗那的时候单独去见过母亲，她们之间可能发生了什么事情？”

　　“她见过桑托夫人吗？不过我觉得莉亚小姐看我的眼神充满....敌意。”

　　“那不是很正常的事情吗？”

　　“为什么？”

　　“因为，我是你的东西。”辛德瑞拉平静地说道。

　　奥罗拉从未将莉亚看作过情敌，她与辛德瑞拉之间的感情，是莉亚无法介入的，或者说长生种对于短生种的高傲，莉亚只是她们悠久人生的过客




第三十五章  哈加达

　　第三十五章 哈加达

　　北方战线得到奥罗拉奇迹的帮助后，虽然只是简单的大规模治愈奇迹，但却对士气是非常大的提升。

　　还有什么比天命站在自己这边更提升士气的办法？

　　绝对实力差面前，再勇猛的士气都是徒用功，冰霜龙种以摧古拉朽的辉煌气势向着北方战线的撤退队伍吞噬而来，从北方战线到阿卡迪亚一路高歌猛进。

　　黄昏的支援部队赶到后，北方战线总算成功撤离。修特伍德司令战死于白银龙王之手，连灵魂都化为结晶，不得超脱。

　　然而，花费半个多月的时间撤回阿卡迪亚，依然没有结束。冰霜龙种正在向着阿卡迪亚赶来。

　　与辛德瑞拉关系不大，这些本就是辛德瑞拉希望看见的。

　　回到阿卡迪亚后，辛德瑞拉与弗兰肯斯坦就前往中心科研所，向达蒙斯特所长索要精金，阿卡迪亚不愿将精金全部交给辛德瑞拉，且不说成果，辛德瑞拉神谕修女的身份现在是有目共睹，瞒也没必要瞒下去的，将精金给辛德瑞拉与给公教会的区别那只有看辛德瑞拉的私心。

　　但实验还是得继续做下去，阿卡迪亚也不能违背战死的修特伍德司令承诺，神谕修女给予了北方战线足够多的帮助。

　　阿卡迪亚选择慢慢提供可以给予辛德瑞拉的精金，在于弗兰肯斯坦沟通后，阿卡迪亚为辛德瑞拉准备好第一个创造物所需要大量实验精金。

　　此后辛德瑞拉就躲在实验室里，除科研人员以外就不准任何人进入了。

　　白银龙王的迈进，使得阿卡迪亚晴朗的天空也被乌云笼罩，气温还是逐渐下降，这样下去迟早会下降到北方战线的温度。

　　百无聊赖的奥罗拉选择帮助阿卡迪亚，比如说教导奇迹，只不过奥罗拉与其他人的认知差距过大，常年生活在渴望庭院的奥罗拉又怎么会知道普通人的灵，在渴望庭院灵的觉醒算差劲的辛德瑞拉，在普通人的世界都不敢想象的高度。

　　奇迹来自于灵的觉醒，以普通人的灵想要使用奇迹，可谓是登天之难。

　　奥罗拉不介意，现在她也见不到辛德瑞拉，奥罗拉只想做点有意义的事情，阿卡迪亚的人则更加不会介意，神谕修女所掌握的奇迹愿意无偿分享出来，天底下谁能拒绝。

　　中心科研所，生命实验室。

　　来来往往身穿白大褂的科研人员，全部围绕在大厅中央的核心培养皿。

　　足有五米高，半径两米的圆形培养皿，里面是不断蠕动的硕大肉瘤，那是利用奥罗拉生的恩赐，赐予死去的龙种肉体不断生长，只有龙种的肉体才有足够强大的力量。

　　面前这块肉瘤，将会是之后所有创造物的母体。

　　弗兰肯斯坦近乎疯狂的盯着肉瘤，从今往后人类历史下必定要为他的名字留下浓厚一笔。连达蒙斯特也为此屏住呼吸，没有科学家不会为此疯狂。

　　“魔力驱动核心准备好没有？”弗兰肯斯坦捧着手中的仪器问。

　　“准备好了。”

　　“神经系统如何？”

　　“没有问题。”

　　“外骨骼装甲？”

　　“没有问题。”

　　.......

　　然后再转到另一个实验室的培养皿，辛德瑞拉正端坐在实验室的办公桌前，她换上了一件正统的白大褂，穿上黑色的丝袜，如果不是过于绚烂的头发，和其他女性科研人员倒没多大的区别，辛德瑞拉没有发号指令，一切交给了弗兰肯斯坦来完成。

　　这个实验室当中则是一具半龙半人型的骨架，看上去略微三米的高度，也就是为肉体塑造的盔甲，为了尽快将创造物投入使用，使用的是秘银骨架与精金魔力驱动核心，再加上龙种的肉体与外骨骼，如果没有问题的话，那么创造出来就相当于一个人形龙种，当然这也仅仅是设想。

　　弗兰肯斯坦搓着手走到辛德瑞拉的面前，他按讷不住兴奋地说。

　　“辛德瑞拉嬷嬷，一切都准备好了，只要你下命令，我们就可以见证新时代的到来。”

　　辛德瑞拉也不着急，她微微张开嘴唇，触碰到白瓷的杯子，喝下一口咖啡。

　　手中拿着创造物的概念图，她看着弗兰肯斯坦问：“你觉得我们应该给它取个什么名字？”

　　“哦，哦，我都忘了这么重要的事情，就叫巨人吧。”

　　很显然弗兰肯斯坦根本不在意叫什么名字，他只想看见新时代的技术，如果不是需要辛德瑞拉点头，弗兰肯斯坦早就实施下去。

　　也不想理会弗兰肯斯坦，辛德瑞拉打开一本经约，慢慢翻阅起来。

　　弗兰肯斯坦可不愿意等辛德瑞拉细想下去，他马上出了一个主意。

　　“哈加达，哈加达这个名字怎么样？”

　　辛德瑞拉咬着嘴唇思考起来，这是她的一个坏习惯。

　　哈加达出自古老宗教的一本叫做米德拉什的书籍，米德拉什是阐释之意，哈加达是则是宣告的意思。用来代表新时代的宣告确实是不错的名字。

　　“哈加达这个名字很不错。”

　　“英明的决定，辛德瑞拉嬷嬷，我们现在可以直接开始创造哈加达？”

　　辛德瑞拉还是没有下达决定。

　　弗兰肯斯坦快急得跳起来，所有的一切都准备好，现在就等辛德瑞拉下决定，但谁也不知道辛德瑞拉在想什么？

　　“弗兰肯斯坦先生，你有亲人吗？”

　　“您的意思是？”弗兰肯斯坦谨慎地问。

　　“回答我。”

　　“我是阿卡迪亚孤儿院的一位孤儿，要说还有没有在世的亲人，我也从没去找过。”

　　“弗兰肯斯坦先生，那你想活的更久一些吗？”

　　“我想没人会不想活的更久一些吧？”

　　“那我劝你最好先离开。”

　　“这个玩笑可不好笑。”

　　放下手中的经约，辛德瑞拉从椅子上站了起来，她走到弗兰肯斯坦的身旁。

　　“弗兰肯斯坦先生，我从不开玩笑。我也可以直接告诉你我的身份，我是神谕修会的神谕修女黄昏魔女，奥罗拉也是神谕修女光辉之国，因为我们被恩赐的力量所以才能够创造出哈加达，但哈加达不是恩赐，用恩赐的力量去换取禁忌的力量，这是诅咒。”

　　这必须要弗兰肯斯坦慎重思考，当哈加达来到世间，辛德瑞拉必将承受诅咒，她身上的诅咒已经很多了，再多一些少一些又何妨，而她是诫命精灵，也是神谕修女，她得上天的宠爱。

　　弗兰肯斯坦只是拥有稍许智慧的凡人，哈加达的诅咒将是他无法承担的罪过。

　　他的眼珠中泛着血丝，揉乱着他本就凌乱的头发，弗兰肯斯坦疯狂地说：“啊，诅咒，我愿意承担。这就是世界的宠爱啊。”

　　弗兰肯斯坦是真理的信徒，一生的追求就是神的靠近，哪怕是诅咒，弗兰肯斯坦也甘之如始。

　　“那么，弗兰肯斯坦先生，恭喜您与我一起成为罪人。”辛德瑞拉淡然地邀请弗兰肯斯坦

　　————

　　书群渴望庭院，646864480，终于把签约搞定了。




第三十六章 新时代的颂歌

　　第三十六章 新时代的颂歌

　　“开始吧。”

　　随着辛德瑞拉一声令下，整个中心科研所陷入沸腾状态，他们都将会成为历史的见证者。无数年后，他们会被刻在壁画上，成为新的传说。

　　“进行最高警备状态，封锁中心科研所。”

　　“限制魔力流动。”

　　“限制奇迹波动。”

　　阿卡迪亚的十位仪式魔法高等法师被调到科研所外围，他们将要共同维持限制魔力流动魔法结界，保证中心科研所的魔力正常运转，与此同时，中心科研所也被完全封锁起来，禁止任何人进入，部长也不行。

　　“动力炉最大功率运转。”

　　“调整魔力传输。”

　　“引导魔力传输。”

　　“右臂生长失衡，限制右臂生长，限制右臂生长。”

　　“生物碱正在侵蚀中枢神经，请立刻停止生物碱注入。”

　　“生物碱停止注入，请立刻稳定中枢神经系统。”

　　......

　　随着中心科研所的实验不断加快，阿卡迪亚上空的天气也变得异常起来，原本漫天飘雪的天空，开始挂起狂风，雷霆在乌云中咤舌。

　　三十七个小时后。

　　半龙半人的怪物在中心科研所出现，漆黑的外骨骼装甲将它全身包裹，三米高的怪物全身散发着龙种与死物的冰冷，满是红色符文的粗大尾巴拖在地上，它像是辛德瑞拉的瘟疫骑士，却比瘟疫骑士还要不洁。

　　哈加达-A001

　　轰——

　　狂乱的雷霆在天空炸裂，中心科研所的仪式魔法结界顷刻间破碎。

　　不洁的气息笼罩整个阿卡迪亚，没人能说的上来那是怎样一种感觉，同样是神迹，却和在霍德式峡谷奥罗拉施展时完全不同的感觉。

　　悲哀而绝望。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。”

　　弗兰肯斯坦双膝跪在地上，他的大脑仿佛被针一根根扎下去一样疼痛，手掌，脚掌，胸口开始不断渗出血液。

　　圣痕。

　　那是辛德瑞拉为了加入神谕修会曾经伪装过的东西，从今往后弗兰肯斯坦会不断渗出血液，不过既然上天对弗兰肯斯坦的诅咒是圣痕，说明算不上多严重。

　　其他工作人员将弗兰肯斯坦扶起来，弗兰肯斯坦走到辛德瑞拉身旁。

　　他仔细打量着辛德瑞拉，弗兰肯斯坦都会遭到这样的诅咒，落在辛德瑞拉身上的诅咒只会更加严重，可辛德瑞拉看上去除了有些疲惫什么事都没有。

　　“我们成功了吗？”

　　所有人包括弗兰肯斯坦都满怀希冀地望着辛德瑞拉。

　　只见辛德瑞拉一步步走向哈加达，水晶鞋踏在地板上发出哒哒的响声，扣响在每一个人的心里，直到她站在哈加达面前。

　　浑身覆盖着仪器的哈加达，睁开外骨骼夹缝中的双眼，莹白色的光芒在它眼中闪耀，它的身子挣脱覆盖的仪器，目光面对着辛德瑞拉，然后它单膝跪下。

　　“宣告吧。”

　　“宣告吧，你们见证了新时代的来临。”

　　“宣告吧，去告诉世界，你们是千年后新的传说。”

　　耶——

　　真个中心科研所响起震耳欲聋的欢呼声，无论是流芳百世，还是遗产万年，对于每一个科研工作者都是值得一生去追求的事业。

　　随着一阵狂欢，一大半的人都倒在地上。

　　连续几十个小时高精度的工作，又是极度的兴奋，大多数人都坚持不住了。

　　但对于辛德瑞拉来说还没有结束。

　　龙种，开始进攻了。

　　——————

　　莱茵河畔。

　　在莱茵河中游的一块区域，不知何时开始寸草不生，踏入此地的人也会离奇失踪。

　　这里，是黑龙王的领地。

　　只要踏足这块土地，就能感受空气中迷漫的灼热，恶意与灾难。

　　硕大的身影匍匐在莱茵河畔，比白银龙王大上许多，身上的气息也更加残暴，猩红的双眼藏不住的憎恨与怒火，即使是龙种也能感受它狰狞而扭曲的表情。

　　古龙种当中最强的一位黑龙王，象征死亡的古龙，不过它所会的并不是黑魔法，而是纯正的龙语魔法。

　　一股突如其来的恶意，将黑龙王从睡梦中惊醒。

　　它抬起头来看向东方。

　　吼——

　　贯彻天空的嘶鸣声毁天灭地，天空中的黑龙种群在回应它的呼喊。

　　亵渎，恶心，怒火，负面的感情在黑龙王心中不断蔓延，黑龙王不清楚发生了什么，但绝对是龙种的尊严被亵渎。

　　它煽动翅膀，飞向天空，灼热与火焰几乎将空气撕碎。

　　黑龙王以最快的速度飞到艾瑞丝岛。

　　没做任何犹豫，他缩小身影闯入古殿之中，名为阿兹达哈卡的老龙依然被压在山峦之下。

　　“告诉我，发生了什么？”黑龙王朝着老龙咆哮起来。

　　然而，老龙就像死去的尸体，没有任何动静。

　　这种事情黑龙王早已清楚，如果不是有人亵渎龙种的尊严，它是绝对不会来找老龙的。

　　黑龙王的视线扫过整个古殿，在光芒汇集的一处，原本的一台织布机已经不见踪影。

　　暴怒的气息一瞬间点燃整个古殿，黑红色的光芒在黑龙王巨口中汇集。

　　轰——

　　黑红色能量砸在老龙的身上，坍塌的山峦将老龙完全埋葬在地底。

　　没有老龙的同意，谁也不能将织布机的梭子带走。黑龙王的怒火向着老龙喷涌而出：“这一切你早已知晓，是你将它送了出去。”

　　它轻嗅着空气中的味道。

　　“白龙的气息，教会的神圣气息，你们居然与人类产生勾结谋害我龙种？”

　　老龙仿佛真的死去一般，不做任何回复。

　　“你尽管沉默吧，尽管装死吧，白龙，人类为他们的过错付出代价！”

　　终于，老龙被锁住的一颗头颅从坍塌的泥土之下抬出来，死寂的双眼悲哀地注视着黑龙王，说出了它的第一句话：“天命。”

　　“我不信天命！”黑龙王咆哮道。

　　“黑龙，你也会为你的过错付出代价，那不远。”

　　黑龙王嗤笑：“你以为我会在意这些吗？”

　　仇恨，怒火，已经掩盖掉它残存的理智，纵然将它灵魂投入炼狱，黑龙王也在所不惜。

　　它转身离开古殿。

　　向着东方白银龙王的方向飞去。

　　终有一日，怒火会连它自身都灼烧殆尽




第三十七章 死亡轮回

　　第三十七章 死亡轮回

　　黑龙王赶到阿卡迪亚的时候，整个阿卡迪亚已经陷入一片战火之中，冰霜龙种不断突袭着阿卡迪亚的城门。

　　人类与冰霜龙种的战争看样子持续了很久。

　　黑龙满意地点头，它找到了高居天空的白银龙王，不屑地嗤笑道。

　　“你能再度为龙种而战，让我高看你几分。”

　　“我不是为龙种而战。”白银龙王反驳。

　　辛德瑞拉以龙种肉体完成实验引起的巨大动静，每一个龙种都能感到亵渎，黑龙王也会被招致而来，所幸来的也仅仅是黑龙王。

　　“告诉我，是谁在亵渎龙种，我要亲自将它撕成碎片！”

　　白银龙王摇头：“我承诺过，不会告诉你任何与她有关的消息。”

　　“这是怎么回事！白龙，难道连你也要背叛龙种吗！”

　　“离开这里，黑龙。仇恨蒙蔽你的双眼，我会毁掉这个地方，但关于她的下落不会告诉你，你要是想知道事情的来源，就去问阿兹达哈卡。”

　　吼——

　　沉重的龙鸣响彻天际，黑龙的下颚都在颤抖：“一派胡言！果然你们冰霜龙种勾结污秽的人类，也沾染上背叛的坏毛病！”

　　吼——

　　白银龙王回以怒吼。

　　“不要污蔑冰霜龙种！”

　　“哦！没想到你的内心还残存着愤怒的火苗！我还以为早就燃烧殆尽，消失得无影无踪了！”

　　黑龙王的上身抬起，张开浩大的双翅，朝着白银龙王嘲讽，

　　“废话少说，看来我得用你的血来祭奠那些死去的龙种了！”

　　白银龙王的目光扫过下方的阿卡迪亚，然后再度抬起头来注视着黑龙王。

　　吼——

　　战意浓烈，汹涌的火焰在黑龙王口中蕴量，它高昂起头，炽热的火球喷出。

　　空气中的魔力都开始烧灼起来，避无可避的白银龙王也张开巨口，透明的花纹结界在白银龙王面前展开，这是白银龙王最擅长的结晶魔法，炽热的火球撞击在透明结界上，连带着空气中的魔力也不断炸裂起来。

　　火焰散去，白银龙王毫发无损，拥有着至高结晶魔法的白银龙王，来自魔法的攻击不可能突破它的防御。

　　白银龙王张开巨口，闪烁的光芒在口中凝结，接下来，纯白的光束直射黑龙王。

　　不像白银龙王那般硬接，黑龙王朝着上空飞去，火焰点燃它的身躯。

　　然后猛地向白银龙王冲来，两具巨大的身躯在天空中碰撞在一起，然后极速地朝着阿卡迪亚落下。

　　——

　　“中央广场人员区域全速撤离，阿卡迪亚所有人员准备撤离。”

　　莫妮卡以最快的速度下达命令，本来白银龙王的到来是阿卡迪亚难以承受的苦难，如今再加上黑龙王便是绝望。

　　但现在的情况超出莫妮卡的预料范围之外，白银龙王和黑龙王居然厮打起来，如果在别的地方，无疑是个好消息，但它们的战场是在阿卡迪亚，不消一个小时，白银龙王与黑龙王就会毁掉整个阿卡迪亚。

　　“托马斯，琴恩，带领所有人撤离，我们放弃阿卡迪亚。”莫妮卡一身白色束腰长袍，向着身后的人员下达命令。

　　“可是。”托马斯还是不忍地说。

　　“只有活着才有回来。”

　　托马斯终究还是低下头去，行骑士礼：“谨遵我命。”

　　“望您武运昌隆。”琴恩也跟着向莫妮卡行骑士礼。

　　此行必须要有人殿后，莫妮卡是最好的人选。

　　两头巨龙在阿卡迪亚的广场扭打起来，龙尾的每一次摆动都震撼大地。

　　黑龙王一口咬住白银龙王的脖子，吃痛的白银龙王口中喷发出白色光束，将黑龙王轰开来，然而下一刻，黑龙王的双翅开始出现旋转的法阵。

　　fan scor！惩戒之火。

　　黑龙王独有的龙语魔法，浑浊的火焰摧枯拉朽般袭向白银龙王，这么近的距离白银龙王根本来不及张开魔法结界。

　　在不断的狂轰乱炸后。

　　白银龙王银白色的鳞片变得焦黑，看起来狼狈极了。白银龙王的实力确实不如极盛的黑龙王，但这点力量还不足以打到白银龙王，它再度向着黑龙王嘶吼起来。

　　光束在白银龙王的口中喷泄而出，与黑龙王的火球碰撞在一起时，发出穿云裂石的爆炸声。

　　“为你的行为付出代价！白龙！”

　　红色的火焰在黑龙王的眼眶中点燃，威严不可侵犯。

　　下一刻，它猛地冲向白银龙王，巨口一瞬间再度咬住白银龙王的脖子，这一次白银龙王可不是那么容易就可以挣脱开来的，黑龙王的体力远远胜于白银龙王。

　　两条巨龙在大地上剧烈厮打起来，黑龙王将白银龙王按倒在地，锋利的牙齿刺穿白银龙王的鳞片，血液从它的脖子上渗出来。

　　黑龙王咬着白银龙王的脖子高昂起头来，连带着白银龙王也被举起，黑龙王再稍稍转动，将白银龙王扔了出去，巨大的身躯将一栋大楼砸碎，大地都为之震动，伤痕累累的白银龙王匍匐在地。

　　“看来是与人类的勾结，让你软弱成这个模样！”

　　黑龙王向着在地上挣扎的白银龙王嘲讽。

　　不过他并没有急着致白银龙王于死地，而是扭过头看向中心科研所的方向，黑龙王的本能让它感受到从中心科研所对龙种灵魂上的亵渎，但黑龙王也没有兴趣去调查重心科研所到底发生了什么？

　　毁灭是最好的回答。

　　fan alamorn！ 灭绝之火。

　　火焰并没有想象中将中心科研所吞噬殆尽，在火焰科研所的前方就消失。

　　身穿白色束腰长袍的女性出现挡在中心科研所面前，她穿着长袍样式古典而老旧，似乎不像是这个时代的人，就像她的魔力精致而稳定，普通人在被黑龙王与白银龙王扰乱的魔力漩涡中根本无法使用魔力，但她丝毫不受影响。

　　荣耀部长，无心者莫妮卡。

　　“seehs in an！arrn yah！”愚蠢的人类！我会吃掉你！

　　黑龙王发出暴怒的吼叫，然而它并未将话语传达到莫妮卡的心中，莫妮卡根本听不懂黑龙王在说什么？在她看来，黑龙王只是在无意义的嚎叫。

　　fan scor！惩戒之火。

　　火球是黑龙王最简单了断的手段。

　　只见莫妮卡站在原地没有走动，她看似缓慢却动作极快，淡蓝色的漩涡在她手掌张开，爆烈的火球被漩涡无声无息的吸收掉。

　　无心者莫妮卡，只要心境不破，防御便不破。

　　莫妮卡高傲地面对着黑龙王，她单手背在身后，只见纤细的指甲开始渗出鲜血，绝对防御的能力也会给予莫妮卡身体无法承受的压力，凡人的身躯又如何能承受起黑龙王的魔力。

　　“有意思！人类，告诉我是谁在亵渎龙种，我会赐予你的死亡！”

　　黑龙王的话语直接传到莫妮卡的脑海中，也代表黑龙王对莫妮卡的认可。

　　莫妮卡没有想到辛德瑞拉的实验居然会将传说中的黑龙王给吸引过来，但现在后悔已于事无补，她向着黑龙王微微行礼，表示尊敬：“黑龙王阁下，人类是不会背叛人类的。”

　　“看来你比我沾染背叛坏毛病的兄弟，要好得多。”

　　虽是赞赏，却没有放过之意，只见黑龙王原地腾空而起。

　　天地间风云突变，仿若末日来临之景，被火焰点燃的云层最中心处，令人绝望的力量汇集开来。

　　“人类！就让我来赐予你最盛大的死亡吧！”

　　ark morn！ 死亡轮回




第三十八章 黑龙王

　　第三十八章 黑龙王

　　龙语魔法中每一位古龙种都会的龙语魔法，象征古老古老种的死亡轮回，凡人不可承担之伟业。

　　莫妮卡抬头望向天空，火焰熊熊燃烧的云层连空气都变得稀薄起来，魔力的使用变得愈发苦难。面对传说中的黑龙王，恐怕只有黄昏之主过来才能抵抗。

　　但莫妮卡不能后退，后面还有阿卡迪亚全部人的性命。

　　“正心，不破！”

　　漆黑的双眸闭上，双色结界围绕莫妮卡形成屏障。

　　作为正心流宗当代宗主，莫妮卡的心境有着无可挑剔的高度，在年仅二十四岁就成为荣耀部门的部长，在很多人看来都以为她是几百岁的长生种，如果得到上天的恩赐，那么她必然会成为神谕修女的适格者。

　　正心流宗的奥义，是同化敌人的力量，为此需要达到无的境界，目前世间真正做到的只有莫妮卡一人，她成为了正心流宗活着的灵，只要心境不破，她就不会失败。

　　然而，莫妮卡的身体成为她最大的弱点，凡人的躯体没法承载敌人的力量，正如黑龙王的伟业让莫妮卡的身躯崩溃。

　　现在，活下去成为莫妮卡最大的奢侈。

　　天空浩瀚伟力如约而至，白色的暗降下，那是黑龙王的死亡轮回，象征古龙种承载的伟业。

　　巨大的光柱笼罩莫妮卡。

　　只有短短两秒钟的时间，对于莫妮卡来说却如两个世纪般漫长，死亡轮回的力量被莫妮卡承受下来，她的身躯却无法承受这等伟力开始不断渗出血液。

　　不是结束，是开始。

　　死亡轮回一共六重，一重伟力向上一倍。

　　眨眼之际，第二重死亡轮回光柱砸向莫妮卡。

　　比之前翻了一倍的伟业绝非凡人身躯可以承受的程度，终于，莫妮卡沉重地倒在地上，她的身体开始被撕裂，血液燃遍全身。

　　莫妮卡挣扎地再度站起身来，她浑身沐浴着鲜血，等待下一重死亡轮回的到来。

　　下一重，她会死。

　　“seih！”

　　停止。

　　悦耳的声音在死亡轮回下面响起，会说龙语的人类几乎并不存在，而察觉到熟悉气息的黑龙王，硬生生终止了死亡轮回。

　　辛德瑞拉步履艰难地走到莫妮卡的面前，连她也没想到哈加达的实验居然会将在远方的黑龙王招惹过来。

　　她蹲在莫妮卡的面前，将一颗药丸喂到莫妮卡的嘴里。

　　莫妮卡喘着粗气，神色稍稍好了些许，她奇怪地看向辛德瑞拉：“这是怎么回事？”

　　“我利用龙种的躯体制造出哈加达，对龙种来说是亵渎他们的灵魂。”

　　“我不是这个意思。”莫妮卡当然不是这个意思，她的意思是辛德瑞拉为什么会出现在这里？

　　“莫妮卡部长，这里交给我吧，请带着中心科研所的人安全撤离，当然还有我的实验。”

　　“你.....”

　　“请交给我吧，不然您会死的。”

　　莫妮卡此时也只能选择相信辛德瑞拉，她深深看来一眼辛德瑞拉，然后便向着中心科研所飞去。

　　这一切黑龙王并没有阻止，它从辛德瑞拉身上感知到熟悉的气味，非常熟悉的气味。黑龙王从天空落下，它围绕着辛德瑞拉挪动着步子，它开口问道。

　　“你是....谁？”

　　“亵渎龙种的行为就是我做的。”

　　吼——

　　白银龙王的身躯挡在辛德瑞拉身前，朝着黑龙王嘶吼起来：“离开这里，黑龙！”

　　辛德瑞拉却对着白银龙王说：“谢谢你，白银龙王。感谢您对我的帮助，现在已经结束了。”

　　“现在？”

　　“是的，接下来交给我吧，”

　　“没问题？”

　　“没问题的，对了，如果找到我的同族不用送过来，我可能没办法在这里待下去了。”

　　“好。”

　　吼——

　　白银龙王再度向着黑龙王嘶吼一声，然后起身飞向天空，在阿卡迪亚交战的冰霜龙种，也跟着白银龙王一同离开。

　　失去白银龙王力量的支撑，阿卡迪亚寒冷的天气立刻回暖，又因为黑龙王的存在，大气中的温度迅速灼烧起来，树木大地逐渐开始枯萎。

　　黑龙王注视辛德瑞拉：“就是因为你？白龙才背叛龙种！”

　　“咳咳。”

　　嘴角开始不断咳出血液，辛德瑞拉捂住自己的嘴唇，不让黑龙王看见，创造哈加达的诅咒逐渐在辛德瑞拉身上显现。

　　“白龙连龙语都教会给你？现在我允许你说出你亵渎龙种的目的！”

　　辛德瑞拉摇头：“我的龙语不是白银龙王教的。”

　　“看来背叛龙种的不止白银龙王一个！人类....”黑龙王的语气突然停滞：“你不是人类！”

　　捂着嘴唇坐到断壁残垣之上，她的身体也快要坚持不住了。

　　辛德瑞拉小声地提问：“黑龙为什么不呆在银杏森林？”

　　黑龙王的竖瞳紧盯着辛德瑞拉，从辛德瑞拉身上黑龙王感受到一种让它全身颤抖的熟悉感，银杏森林是它的沉睡地点，就连龙种也不知道它喜欢沉睡在银杏森林。

　　“你到底是谁？！”

　　“我问你为什么不呆在银杏森林？”

　　辛德瑞拉解开全身气息的隐藏，眼中含泪质问着黑龙王。

　　黑龙王的下颚开始颤抖起来，它不敢置信地看着辛德瑞拉，无法掩盖的精灵气息在告诉黑龙王面前的一切都是真的。它扑倒辛德瑞拉的面前。

　　“辛德瑞拉？”

　　“算了。”辛德瑞拉深吸一口气：“我的目的是为了复仇，亵渎龙种的事情也是我干的，龙语是黑龙交给我的，黑龙王阁下，还有其他要问的吗？”

　　“辛德瑞拉！不要恨我。”

　　“六年前我就没有恨你了，黑龙王阁下。”

　　不恨也就意味着不爱，辛德瑞拉在黑龙王面前显得如此陌生。

　　“我一直在试图弥补我的过错，辛德瑞拉！”

　　“不需要弥补，你是龙种，我是精灵，龙种本来就没有帮助精灵的义务，是我自以为是的期待您会来救母亲和我。”

　　“爱瑞拉.....怎么样？”黑龙王第一次露出胆怯的模样，似乎在害怕知道真相。

　　爱瑞拉就是辛德瑞拉的母亲，一个普通又不普通的母亲。

　　“她死了。”

　　吼啊——

　　黑龙王向着天空发出嘶哑的嚎叫声，灼热的空气中都回响着黑龙王的悲哀。

　　“原谅我，爱瑞拉。




【龙语资料】学好外语的重要性

　　Verbs

　　English

　　Dragonspeak

　　answer

　　tosk[h]

　　ask

　　[n]oskh

　　be

　　[n]

　　bring

　　to[h]m

　　call

　　o[h]l

　　change

　　e[h]skdy[h]r

　　come

　　ko[h]m

　　curse

　　k[h]ur

　　decide/intend/choose

　　sai[h]

　　die

　　mor[n]

　　differ

　　dy[h]r

　　disturb/destory

　　dys[h]

　　eat

　　ee[h]s

　　escape

　　e[h]sk

　　fall/drop

　　fa[h]l

　　fight/war

　　wor[h]

　　fly

　　fo[h]l

　　follow

　　olo[h]

　　force/drive/push

　　oos[h]

　　gaze/witness/see

　　[h]ess

　　get/receive/hold

　　seet[h]

　　give up/surrender/sacrifice

　　ee[h]l

　　give/inflict

　　se[h]th

　　go

　　ko[h]l

　　happen/occur/befall

　　[h]aff

　　ha·ve

　　a[h]l

　　hide

　　an[h]ess

　　kill

　　e[h]k mor[n]

　　know

　　ahle[h]

　　lea·ve/discard/forget

　　do[h]

　　lie

　　eil[n]

　　listen/hear/learn

　　losk[h]

　　make liquid

　　e[h]k

　　mix

　　kis[h]

　　must/need

　　[s]ma[h]

　　pillage/steal

　　e[h]sk y a[n]

　　point/face

　　f[h]ei

　　pray

　　r[h]ei

　　presume/believe/think/p·lan

　　lee[h]s

　　regret

　　k[h]ash

　　render/make/turn

　　e[h]sk

　　return

　　fe[h]sk

　　revive

　　[n]ehsk

　　seek

　　ko[h]l [h]ess

　　shake

　　sha[h]

　　sleep

　　so[h]m

　　speak

　　osk[h]

　　stand

　　ta[h]n

　　stay

　　sei[h]

　　tie/bind

　　ta[h]i

　　tire

　　so[h]

　　use/wield

　　oo[h]s

　　wait

　　w[h]ei

　　wake

　　ro[h]s

　　————

　　Nouns

　　English

　　Dragonspeak

　　age/time

　　a[h]im

　　Allag

　　Ala[n]

　　anger/hate

　　ga[h]r

　　apology

　　so[h]r

　　army

　　sor[n]

　　ascian

　　as[h]a[n]

　　beast (wild beast)

　　[n]eest

　　betrayal

　　eil[n]

　　blood

　　loo[n]

　　bone

　　ohl

　　bottom

　　t[h]om

　　chicken/bird

　　fou[n]

　　circle/fate

　　ak[h]

　　crystal

　　t[h]arl

　　death

　　mor[n]

　　doing

　　do

　　dragon

　　dra[n]

　　dragoon

　　dra[h]or[h]

　　dream

　　[h]ess y so[h]m

　　egg

　　for[h][n]esh

　　Elezen

　　[N]ell

　　end

　　e[n]d

　　extinction

　　alamor[n]

　　eye

　　[h]ess[n]esh

　　fire

　　fa[n]

　　firmament/sky/hea·vens

　　we[h]s

　　flesh

　　[n]esh

　　god

　　es[h] e[h]d

　　gold

　　go[h]l

　　hand

　　ei[n]

　　holy see

　　[n]ishka

　　Ishgard

　　[n]ish

　　journey

　　nee[h]

　　kin

　　ki[n]

　　knowledge

　　ohle[h]

　　land/Hydaelyn

　　le[h]s

　　leader

　　[n]ehd

　　loneliness/madness

　　lo[h]s

　　love

　　e[h]sk

　　man

　　err[n]

　　Meracydia

　　mera[h]

　　method/way

　　w[h]ei

　　moon

　　mo[h]

　　name

　　e[h]m

　　pain

　　a[n]g

　　peace

　　slumber

　　person

　　arr[n]

　　piece

　　ee[h]s

　　power/strength

　　stra[h]

　　punishment

　　scor[h]

　　redemption

　　asa[h]

　　root/center

　　oo[h]r

　　sa·vior

　　[n]arr

　　Shiva

　　Shee[n]

　　sin

　　si[n]

　　sleep/slumber/calm

　　so[h]m

　　song

　　a[h]m

　　spirit

　　es[h]

　　start

　　sta[h]r

　　steel/blade

　　l[h]ei

　　storm

　　stoh

　　summer

　　ma[h]r

　　sun

　　soo[h]

　　Thordan

　　Thor[n]

　　top/first

　　e[h]d

　　tree

　　gro[n]

　　truth

　　s[h]is

　　vengance

　　sja[h]s

　　wall/shield/conviction

　　s[h]all

　　want/desire

　　wa[n]

　　water

　　wa[h]

　　will

　　es[h] y [n]esh

　　woman

　　herr[n]

　　Adjectives

　　English

　　Dragonspeak

　　after/later

　　fta[h]r

　　again

　　k[h]ei

　　ancient

　　fa[h]

　　arrogant

　　gah[n]

　　not now

　　for[h]

　　blind

　　an[h]ess

　　born

　　or[n]

　　calm

　　a[h]lm

　　confused

　　koo[h]

　　corrupted/rotten

　　te[n]

　　covered

　　k[h]ad

　　deep

　　dee[h]

　　during

　　fee[h]r

　　eager/zealous

　　e[h]ll

　　easy

　　ee[h]z

　　empty/hole/alone

　　e[h]s

　　enchanted

　　tar[h]

　　eternal

　　afa[h]

　　few

　　yuu[h]

　　final

　　f[h]ail

　　good

　　oo[h]d

　　greedy

　　war[n]

　　half

　　a[h]f

　　high/up

　　ai[h]

　　inside

　　dai[h]

　　large/great/many

　　la[h]r

　　light

　　lye

　　little/weak

　　my[h]k

　　lost/forsaken

　　no[n]

　　low/down

　　lo[h]

　　new

　　nuu[h]

　　promised

　　al

　　quiet

　　le[n]s

　　red

　　rhe

　　right

　　ais

　　sad

　　k[h]ai

　　slow

　　so[h]l

　　strong

　　ong

　　stupid/foolish/young

　　ya[h]

　　too/beyond

　　tou

　　wicked/treacherous

　　eil

　　wrong

　　nais

　　————

　　Others

　　English

　　Dragonspeak

　　Notes

　　1st (I/We)

　　a[n]

　　2nd/3rd (You)

　　i[n]

　　It

　　a[h]

　　on

　　y

　　of

　　y

　　negative

　　n/no

　　If the verb already starts with an "n" sound, the negative becomes "no"

　　empasize order

　　na

　　Used at the end of an order (ie. Eat your vegetables!) for emphasis.

　　to/for

　　ool

　　from

　　oom

　　with

　　ith

　　Yes

　　ess

　　No

　　no

　　why/how

　　w[h]a[h]

　　what/where

　　ta[h]

　　now/still

　　a

　　though

　　kal

　　But

　　ka

　　because

　　k[h]as

　　all/always

　　ala

　　as is/like/(even) if

　　ahs

　　one

　　wa[h]

　　two

　　to[h]

　　three

　　thra[h]

　　four

　　fto[h]

　　five

　　[h]ai

　　six

　　e[h]ch

　　seven

　　se[h]n

　　eight

　　e[h]i

　　nine

　　nha[h]

　　ten

　　te[h]

　　hundred

　　ha[h]

　　thousand

　　tha[h]

　　出自最终幻想系列，你们要写小说的话估计用得到




第三十九章   憎恨

　　第三十九章 憎恨

　　辛德瑞拉对黑龙王的懊悔恍若未闻，仿若站在黑龙王面前的不是她。

　　她拿出手帕擦拭着嘴角的血迹，不咸不淡，不卑不亢。

　　“您的到来让我产生了一些困扰，请问您现在可以离开了吗？黑龙王阁下，或者您要因为我亵渎龙种的事情杀了我？”

　　“辛德瑞拉....”

　　“还有什么事情？”

　　“十一年前我离开了一段时间，等我回来的时候就已经找不到你们！如果知道会发生那种事，我不会离开！辛德瑞拉，原谅我！”

　　“说完了吗？说完就请离开吧。”

　　“辛德瑞拉，你真的不肯原谅我？！”

　　“够了。”辛德瑞拉突兀地喊出来：“你要是想祈求原谅，应该就此死去到天堂渴求母亲的原谅！”

　　黑龙王低下它高傲的头颅，天空中的乌云化作雨水，打湿辛德瑞拉的长发，也打湿她的衣裳。黑龙王悲伤地注视着辛德瑞拉，它想伸出翅膀去替她遮住雨水，在辛德瑞拉小时候就是这样。

　　那个时候辛德瑞拉还会趴在它的身上晒太阳，现在回应黑龙王的只有辛德瑞拉残忍而决绝的眼神。

　　“等到一切结束后，我会去渴求爱瑞拉的原谅！辛德瑞拉，现在跟我走！”

　　雨水打湿在辛德瑞拉精致的脸庞上，她凄婉地笑笑，分不清脸上的是泪水还是雨水。

　　“诫命精灵是很弱小的种族，数量也少，不管是兽种还是人类我们都没法比较。小时候母亲跟我说，辛德瑞拉没有魔力也没有关系，你一定会保护好我们的。直到教会的军队踏破诫命精灵的家园，我还是依然相信你会来救母亲和我，我就一直等一直等，等到我的全族被灭，母亲把我身上的精灵特征给遮住，把我传送到银杏森林去找你。”

　　“辛德瑞拉.....”

　　“可不管在家里还是在银杏森林里我都没有等到你，我才开始意识到母亲可能真的已经死了，你也不会来。”

　　“现在....我来了。”

　　“比起憎恨给予我绝望的人类，我更加憎恨给予我希望又给予我绝望的你。”

　　粉金色的长发混合着雨水，犹如薄暮的双眸，艳丽而凄美，辛德瑞拉发白的嘴唇说出冰冷又决绝的话语，十年前的希望又多大，如今的憎恨就有多深。

　　“无论你有多恨我都可以！辛德瑞拉，你现在必须跟我走！”

　　“跟你走？”

　　“在人类的地方太危险了，现在！我不会再让你受到一丁点伤害！”

　　“我要是不呢？”

　　“即使是强行，辛德瑞拉，我也会带走你！”

　　辛德瑞拉没有魔力，也没有自保的能力，如果不是神谕修女的身份，她的美貌就是最大的灾难。黑龙王找到辛德瑞拉，就不会放任辛德瑞拉独自在人类的世界中生活。

　　她伸出白嫩而细腻的手指，手指上有着硕大的红宝石戒指，瘟疫骑士在辛德瑞拉的身旁显现。

　　黑龙王不屑地说道：“你难道打算用这个玩具来抵抗我？”

　　如果是用来对付普通龙种还行，拿来对付黑龙王，瘟疫骑士确实可以说是玩具。

　　辛德瑞拉坐在断壁残垣上一动不动，只见瘟疫骑士绕到辛德瑞拉的身后，它举起骑士巨剑将剑刃抵在辛德瑞拉的脖子上。

　　“现在黑龙王还要强行带走我？”

　　“辛德瑞拉！”黑龙王嘶哑地怒吼。

　　“小时候您教会我很多东西，龙语，知识，奥秘。现在我也可以教会您一些东西。”锋利的剑刃刺破辛德瑞拉娇嫩的肌肤，辛德瑞拉的脖子还一点点向剑刃靠去：“所谓错误，便是一旦铸成，就永远无法挽回。”

　　说来太过残忍。

　　即使强大如黑龙王，连带走弱小的辛德瑞拉他都做不到。此乃天命，谁也逃不过的天命。

　　当辛德瑞拉用剑刃指着自己的那一刻起，就代表着辛德瑞拉永远也不肯原谅黑龙王。

　　到死都不肯。

　　黑龙王被辛德瑞拉的动作吓到，它慌忙退后几步：“辛德瑞拉，放下武器。”

　　“失去爱瑞拉的您，还想再失去辛德瑞拉吗？”

　　雨水一滴滴地滴在黑龙王的竖瞳上，黑龙王很久没有感受到这样的苦痛。

　　吼——

　　向着天空发出悲鸣，黑龙王如此清楚地感受到自己的无能与绝望。

　　“辛德瑞拉，要我做什么？你才肯原谅我！”

　　“如果错误可以弥补，世界上就不会有这么多悲剧。”

　　黑龙王陷入沉默。

　　“您还不肯走吗？”只见剑刃已经刺进辛德瑞拉的血肉之中，再往前前进一分就会割裂血管动脉！

　　吼——

　　黑龙颤抖着耸动下颚，口中还残留着无法出口的话语。

　　它再深深看了一眼辛德瑞拉，然后缓缓闭上眼睛，抬头望向天空，这是上天对它的惩罚。

　　再度低下头来看向辛德瑞拉，黑龙王的双翅张开，魔力的围绕着它，它飞向天空。

　　“我不敢奢求原谅，但我该庆幸你还活着，这是对我最大的救赎。”

　　终于，它飞向远方，直到化作一颗黑点，消失在无边无际的天空。

　　雨水也渐渐停了下来。

　　瘟疫骑士拿开常见，回到神谕权戒之中。

　　辛德瑞拉还是端坐在原地，鲜血不断从她的口中渗出来，沾染辛德瑞拉的全身，这些都比不过辛德瑞拉眼中噙满的泪水，对黑龙王有多残忍，也就对辛德瑞拉有多残忍。

　　她拒绝了黑龙王，也拒绝了得到救赎的可能。

　　她不肯放过自己，也不肯放过别人。

　　辛德瑞拉失去力气支撑的身子，倒在了断壁残垣之中，她还是睁大着眼睛望着不断落下雨水的天空。

　　啊，天上的父啊，求您垂怜。

　　辛德瑞拉真正渴望的。

　　是死亡




第四十章 传说的传说

　　第四十章 传说的传说

　　所谓诅咒，即是罪孽。

　　是污染灵魂不得超脱的罪孽。

　　当辛德瑞拉悠悠醒来时，眼前不是奢华穹顶，而是普通的木瓦房顶，看来阿卡迪亚被毁的差不多。她环视周围，一间破败老旧的木屋，家具只有一张桌子，还有自己身下的木床，奥罗拉正趴在床沿，沉沉睡去。

　　艰难地从床上爬起，辛德瑞拉身上的换上了一件白色睡裙，她略带迷茫地看着自己的双手，诅咒在侵蚀辛德瑞拉的大脑，她的认知似乎出现偏差，大脑无法对身体下达直接的命令，这就是上天给予她的诅咒，也许有个更好的称呼。

　　精神分裂。

　　辛德瑞拉不在乎这种小事，辛德瑞拉早就知道自己的精神状态有问题，只要不出现幻觉影响她的感官就不是什么大问题，神经系统的疾病辛德瑞拉可以轻松治愈，如果桑托夫人愿意帮助她的话。

　　如今，在黄昏发生的事态已经失控，辛德瑞拉不知道桑托夫人是否发现黑龙王与她的关系，但辛德瑞拉很好的向桑托夫人证明了一件事。

　　她的弱小。

　　辛德瑞拉确实太弱了，身为神谕修女，背后有着渴望庭院的支援，得上天宠爱，还有着奥罗拉无双的恩赐。在如此得天独厚的优秀环境下，竟然将原本的好牌玩成这样。

　　若将桑托夫人和辛德瑞拉调换，恐怕桑托夫人已经掌握阿卡迪亚。

　　“奥罗拉。”辛德瑞拉轻轻唤了一声。

　　奥罗拉揉着眼睛，她不解地抬起头来，紫色的眼眸中映出辛德瑞拉的模样，面庞上逐渐露出喜悦的神色：“辛德瑞拉，你终于醒了！”

　　“我睡了多久？”

　　“这是第三天了，辛德瑞拉，感觉身体有问题吗？”奥罗拉关切地询问。

　　“我没事，就是劳累过度。”

　　在中心科研所四十多个小时没有休息，然后又因为诅咒和黑龙王的事情，对辛德瑞拉原本就脆弱的身体造成打击，不过有着奥罗拉的恩赐这些都不是问题。

　　“辛德瑞拉没事就好。”

　　奥罗拉微微松开一口气，在阿卡迪亚的废墟中发现辛德瑞拉时，辛德瑞拉倒在血泊中只剩下一口气，奥罗拉的恩赐可以治愈一切伤痛，本该醒来的辛德瑞拉却迟迟没有醒来，中心科研所的医生说是辛德瑞拉自身不愿醒来。

　　她也不敢去询问辛德瑞拉到底怎么了？

　　辛德瑞拉率先开口问起来：“奥罗拉，阿卡迪亚现在的情况怎么样？”

　　“因为龙种的入侵，阿卡迪亚四分之三的区域被摧毁，死伤人数他们不会告诉我。龙种离开后，阿卡迪亚正在黄昏的帮助下重建中，现在我们在的地方是阿卡迪亚附近的小镇上，大部分受伤的人都安排在这个小镇上。”

　　“弗兰肯斯坦先生呢？”

　　“放心吧，弗兰肯斯坦先生没事，中心科研所没有受到龙种的入侵，你的实验品也没有遭到破坏。”

　　辛德瑞拉无奈地叹出一口气：“奥罗拉，我们可能需要准备离开阿卡迪亚了。”

　　“真的？”奥罗拉发出喜悦的声音，马上又克制下来。

　　奥罗拉可不喜欢呆在阿卡迪亚，在这个地方所有人看她的眼神包含恐惧，贪婪，欲望甚至憎恨，渴望庭院的生活才是奥罗拉真正渴望的。

　　至少在渴望庭院中除了辛德瑞拉，给予奥罗拉的都是善意。

　　“我神谕修女的身份已经暴露，阿卡迪亚不会再允许我在这个地方进行试验，也不会再提供给我支援。而且他们应该开始怀疑龙种进攻阿卡迪亚是否和我有关系？莫妮卡部长看到我说过龙语，她肯定会怀疑龙种和我有过交易，至于怀疑我是精灵应该不可能。”

　　“那我们会不会有危险？”

　　“放心吧，阿卡迪亚最多禁止我们随意走动，我们代表的是神谕修会，是公教会的神圣象征，如今的阿卡迪亚也只能打落牙齿往肚子里吞。”

　　“这样太不厚道了。”

　　“他们也获得了技术，创造哈加达的技术，哈加达的母胎依然保存在中心科研所，只要他们有足够的资源，创造出一个哈加达军队都可以。”

　　奥罗拉不懂这些，哈加达意味着什么奥罗拉也不明白。

　　她看着辛德瑞拉最终还是忍不住问出来：“辛德瑞拉，龙种和你.....”

　　“确实是白银龙王和我的交易，不，应该说白银龙王对我的帮助，龙种和精灵的关系非常要好，作为最后的诫命精灵，白银龙王无法拒绝我的请求，我向白银龙王提的要求就是毁掉阿卡迪亚。至于黑龙王，它是被我的实验吸引过来的，我也没想到它突然会出现在这里。”

　　“那黑龙王和你？”

　　仿若薄暮的粉金色双眸凝视着奥罗拉，辛德瑞拉扭过头去。

　　“如果不想说也没有关系。”

　　“它.....是我的亲人。”

　　“亲人？”

　　“龙种确实与精灵交好，尤其是黑龙王和诫命精灵。每次它受伤的时候就会来到精灵领地养伤，其实不管伤的怎么样它都会来到精灵领地。在人类眼中它残暴至极的黑龙王，在我眼中它是除母亲以外最亲近的黑龙，小的时候它就喜欢睡在家里的庭院里晒太阳，那个时候我总是喜欢爬在它的身上，用人类的话来说，大概相当于我的父亲。”

　　“后来呢？”

　　“后来有一次它离开后，千年教宗的十戒骑士团就踏入精灵领地，我的母亲掩盖掉我的精灵特征让我不被发现，就将我传送到了黑龙王所在的银杏森林。”

　　“黑龙王也不在银杏森林吗？它去了哪里？”

　　“我不知道，现在也不想知道。”

　　奥罗拉察觉到辛德瑞拉对于黑龙王的感情，包含爱与恨，她小心翼翼地问：“黑龙王现在是来找你的吗？”

　　“它一直找我，这次是因为我利用龙种的身体制造哈加达，这是对龙种的亵渎让它来到了阿卡迪亚，也是意外让它找到了我。”

　　“然后？”

　　辛德瑞拉回过头来直视着奥罗拉的双眼：“它是来带我走的。”

　　奥罗拉心头一沉，不由自主地握紧手指：“如果我是辛德瑞拉的话，会跟黑龙王走。”

　　“你不是我，我也不会跟黑龙王走。”

　　“为什么？”

　　“因为它没有保护好母亲和我！”

　　从话语中喷涌而出的憎恨，不仅憎恨着人类，辛德瑞拉也憎恨着黑龙王，也憎恨着她自己。

　　“黑龙王一定是想保护好你的，诫命精灵的事情黑龙王肯定也非常难受，辛德瑞拉可以尝试去原谅黑龙王。”奥罗拉尝试劝解道，她不希望辛德瑞拉跟黑龙王走，也希望辛德瑞拉能够开始放下仇恨。

　　“如果我死了，你要选择原谅谁？”

　　辛德瑞拉的话，不留任何缓和的余地。

　　奥罗拉站起身来，她将辛德瑞拉搂在怀里，低头亲吻着辛德瑞拉光洁的额头。擦拭着辛德瑞拉眼中噙出的泪水，这是奥罗拉第一次看见辛德瑞拉流泪，黑龙王的出现，将辛德瑞拉的软弱暴露的淋漓尽致。

　　“辛德瑞拉，我不会让你再受到伤害的。




第四十一章 生活的滋味

　　第四十一章 生活的滋味

　　名为黑石的小镇上，到处都是阿卡迪亚的伤员。

　　阿希尔也没好到那里去，冰霜巨龙在他的身上划开一条大口子，没有一年前在飞空艇上遇见的巨鲸伤的那么重，不过也差不到那里去。

　　“啊！轻点。”

　　破旧小房间里的阿希尔正趴在床上，莉亚正在用力拉扯着阿希尔身上的绷带，一旁放着换下的染血绷带和药物。

　　“搞定。”

　　阿希尔扶着床沿坐起来，他揉着自己酸痛的胳膊，穿好一件贴身的布衣：“好了，莉亚，你有事就自己去忙吧。”

　　“只要你愿意的话，我可以去拜托奥罗拉殿下，她可以马上治好你的伤。”

　　“这怎么好意思麻烦别人。”

　　“又不是像在北方战线那样使用超大范围的治愈术，只治愈你一个人的话只是举手之劳。”

　　阿希尔还是拒绝：“说是这么说，毕竟她们是神谕修女，我们是黄昏的人，已经接受过一次她们的帮助再接受第二次这人情可就不好还了，而且只帮我治疗的话，阿卡迪亚其他人会怎么想？”

　　莉亚叹一口气，点了点头，所有人生来都身不由己，她明白身份之间的差距。

　　“哥，你以后有什么打算吗？”

　　“怎么突然问这个？”

　　“我就问问。”

　　“托马斯老师伤的很重，他说让我暂为代理骑士团，现在阿卡迪亚事多，一切都看我的能力可不可以服众了。”

　　“以后我们还要回法兰克吗？”

　　莉亚不解地问，阿希尔和她都是法兰克的贵族，法兰克才是他们的家。

　　阿希尔站起身来，伸出手揉乱莉亚脑袋上的头发：“呆在阿卡迪亚挺好的，法兰克是教会的势力范围，我们回去没有容身之处。”

　　“我们可以投靠教会。”

　　阿希尔被莉亚的话吓到，他连忙捂住莉亚的嘴：“别乱说话，我们会被当成叛徒的。”

　　“你打算就在这里结婚生子？”莉亚推开阿希尔的手。

　　“也不急吧，我才二十多岁，晚一点结婚也无伤大雅。话说回来，莉亚你呢？有喜欢上的人了吗？”

　　“我不是跟你说过吗？”

　　“你对辛德瑞拉小姐是认真的？”阿希尔心口一沉，他无奈扶额：“我跟你说过，她是神谕修女，是教会的人，她是修女，修女你明白吗？莉亚，修女是不能结婚的，何况你们都是女孩子。”

　　“说完了，我走了。”

　　莉亚不想跟阿希尔说话，她直接推开门走出去，然后重重的关上房门，只留下阿希尔一个人尴尬地站在原处。

　　离开阿希尔的房间，莉亚站在人来人往的大街上，她抬头看向辛德瑞拉所在的地方。

　　最终她还是没有走向辛德瑞拉的房间，奥罗拉陪伴在辛德瑞拉的身边，不会有她的位置。

　　莉亚漫不经心地走在黑石镇的街道上，周围的伤员来往的都是伤员，没有受伤的成员都在重建阿卡迪亚，莉亚本来想去阿卡迪亚帮忙的，不过她被拒绝了。

　　很明显是莉亚与辛德瑞拉走得太近引起上层的怀疑了，这也很正常，莉亚确实心中有鬼她现在已经加入教会了，只不过如今无论教会还是阿卡迪亚她都没有归属感。

　　不知什么时候，她与周围的一切都格格不入。

　　莉亚无奈地叹了一口气，现在她除了接受其他什么都做不到，路是她自己选的，从来没有人强迫过自己。

　　她从街道上买了一张肉饼，边走边吃起来，贵族的礼仪她早就忘得差不多，莉亚走到河岸的边缘坐下，望着清澈的河流，一口一口啃着肉饼。

　　突然，一双手遮住莉亚的双眼：“猜猜我是谁？”

　　“爱丽丝。”

　　“无趣。”爱丽丝松开莉亚的双眼，她收拢淡蓝色的长裙，坐在莉亚的身边。

　　“现在阿卡迪亚我的朋友就剩下你一个。”

　　“哪有你说的那么惨，他们不过现在忙得很罢了。”

　　“是啊，就我一个人闲的没事情干。”莉亚自怨自艾地说。

　　爱丽丝伸出手来梳理着莉亚之前被阿希尔揉乱的头发，一边说道：“这样挺好的，能闲着也不错，放心吧，大家都知道你的努力。”

　　从前莉亚不管什么困难任务都不会放弃，遇到危险总是走到最前面，加上性格开朗乐观在阿卡迪亚人气很不错，不过那都是过往。

　　“爱丽丝，我得告诉你一件事情。”

　　“我听着呢。”

　　“我问我哥什么时候结婚，他说他暂时不想结婚。”莉亚耸了耸肩，爱丽丝喜欢阿希尔不是什么秘密，可惜落花有意流水无情，用阿希尔的话来说就是他想以事业为重，至于是推脱还是当真就无人知晓。

　　“我知道，你就不用再当面提醒我一遍了。”

　　“爱丽丝，你就不想改变吗？”莉亚侧过头问。

　　“这种事情啊，是不能强求的，而且啊，从一开始你哥和我就没可能。”

　　“为什么？”

　　“莉亚，你可别忘记我也是一个修女啊，修女是不能结婚的。”

　　莉亚思绪往回飘，她这才想起来，爱丽丝原本是荆棘修会的修女，在法兰克与兽的战场上遭到战友的背叛，被阿希尔救起，很俗套的英雄救美桥段。

　　然后爱丽丝就跟着阿希尔回到了阿卡迪亚，虽然不算教会的人，但说到底还是一个修女。

　　“说的这么重要，修女还俗的不是也有很多吗？”

　　“不严重。”爱丽丝耸耸肩：“但总得找个说法自我安慰一下吧，不然难道要我接受我被你哥甩了的事实？”

　　“爱丽丝。”

　　“恩？”

　　“我觉得你说的好有道理。”

　　“那么莉亚小姐，你想到什么自我安慰被辛德瑞拉小姐甩了的事实吗？”

　　“别胡说，嬷嬷根本没有甩我。”

　　“是啊，辛德瑞拉小姐压根就没有接受过你，怎么可以说把你甩掉你？”爱丽丝站起身，她摸着莉亚的头，毫不留情地打击她。

　　莉亚一把拨开爱丽丝的手：“我是不会放弃的。”

　　“话说白银龙王都走了，现在的天气你还戴着手套做什么？”爱丽丝奇怪地问，自从白银龙王离开护，阿卡迪亚的天气恢复正常，不算热，也有二十多度。

　　莉亚缩回双手：“没什么，就是最近养成的习惯而已，我学了一些冰霜系的魔法，也不热。”

　　“莉亚，你的仪式魔法都还没学好，就去学属性魔法，也太急于求成了吧。”

　　“你管我！”

　　“行吧，不说这个了，我好不容易有时间，陪我去逛街吧。”

　　“有什么好逛的，这个小镇就这么点大。”莉亚摇头表示不去。

　　“就是因为你这个样子，你家嬷嬷才对你不感兴趣。”

　　莉亚来了兴趣：“我这样不对吗？”

　　“当然不对，你要知道身为一个女孩子的喜好，更何况你家嬷嬷那么漂亮，女孩子当然要有女孩子的话题，你跟辛德瑞拉小姐在一起，难道要聊你过去捅死几个兽，打死几个人吗？”

　　“我可没有打死过人。”

　　“这就是一个比喻，辛德瑞拉小姐和你没有共同话题，懂了吗？”

　　“懂了，懂了。”

　　“那你现在去不去？”

　　“去！”莉亚立刻站起来




第四十二章  平平淡淡才是真

　　第四十二章 平平淡淡才是真

　　莉亚对逛街真的没什么兴趣，她很难理解爱丽丝为什么会喜欢逛街？去街上逛半天买回来一堆可能永远用不到的东西。

　　“嬷嬷真的会喜欢逛街吗？我也没见过嬷嬷出来逛街啊。”莉亚不解地问，要说逛街的话，她上次和辛德瑞拉一起逛街还是因为在巴塞罗那。

　　“因为你家嬷嬷太漂亮了，出来逛街会被围观的。”

　　“这倒是一个问题。那嬷嬷会喜欢什么东西呢？”

　　“你跟她认识这么久，连她喜欢什么都不知道还来问我？”爱丽丝匪夷所思地问。

　　莉亚点点头：“确实看不出来啊，嬷嬷从来没说过她喜欢什么？”

　　“我问你，她喜欢用什么颜色的物品，喜欢什么样的食物，喜欢什么样的衣服？”

　　“不知道，嬷嬷用的东西都是有什么用什么，食物也从来没挑过。”

　　爱丽丝一巴掌拍在自己的额头上：“也许我该怀疑一下不是你们不像女孩子，是我不像女孩子。”

　　“对了，我想起来一个嬷嬷喜欢的东西。”

　　“什么什么？”

　　“水晶鞋。”

　　“送给我我也喜欢啊，你家嬷嬷的水晶鞋买下一座城都可以。算了，算了，这也是一个好主意，你可以买点首饰送给她。”

　　“买什么首饰好啊？”

　　“你觉得什么适合她就买什么咯。”

　　“嬷嬷这么好看，我觉得买什么首饰都配不上她的美貌。”

　　“你到底要不要送？”爱丽丝不耐烦地说。

　　“送！”莉亚义正言辞地答道：“我们先去挑挑看。”

　　说着两人就来到黑石镇上最大的首饰店，虽说已经是最好的首饰店，其实也算不上多好，自然跟巴塞罗那那种地方不能比，跟辛德瑞拉身上的饰品就太寒酸了，不过辛德瑞拉应该没有这方面的概念。

　　莉亚自我安慰。

　　“哟，这不是爱丽丝小姐吗？终于有空到我们这里来了。”年轻而老练的女服务员看着爱丽丝和莉亚走进来，立刻谄媚地小跑过来：“我跟您说啊，我们店刚进一批最好的玛瑙.....”

　　“停停停，今天我过来可不是来挑东西，是给我的好闺蜜来挑东西，她叫莉亚。”

　　“谁和你是闺蜜。”莉亚拒绝这种称呼。

　　女服务员连忙走到莉亚身边：“莉亚小姐是第一次来我们店吧，您放心，既然是爱丽丝小姐带您过来的，我们一定会拿出最好的商品包您满意，我们店有一款红宝石特别配您的头发。”

　　“我不是卖给自己的，我想卖给我嬷嬷的。”

　　“嬷嬷？”

　　“你就当成一个十八岁的女孩子就行了。”爱丽丝替莉亚解释。

　　女服务员可不管莉亚怎么称呼，只要是来买东西，那就是大爷，大爷说什么都是对的：“来来来，快请坐，我们可以慢慢谈。”

　　拉着莉亚和爱丽丝到后边的茶座坐下，女服务员连忙端上红茶为莉亚和爱丽丝沏上，

　　“不知道莉亚小姐的嬷嬷喜欢什么样的玩意？我一定会为莉亚小姐准备最好的礼品，不会让莉亚小姐丢脸的。”

　　“我也不知道，就想过来看看再说。”莉亚捧着红茶有一口没一口地喝着。

　　“这样啊，莉亚小姐能不能说一下您的嬷嬷有什么特点，女孩子啊，需要搭配跟自己比较配的饰品，这可是非常有讲究的。”

　　“恩.....特点啊，嬷嬷的头发是粉金色的，全部放下的话大概到屁股下面一点，眼睛也是粉金色，皮肤特别白，胸大腰细腿长，世界上没有比嬷嬷更好看的人，把世界上所有的赞美之词放在嬷嬷身上都可以。”

　　女服务员不可思议地看着莉亚，如果不是爱丽丝带她过来，估计女服务员会将莉亚当成神经病。

　　爱丽丝凑到女服务员耳边小声说：“如果我是你的话我也不相信，不过她说的真是真的。”

　　“莉亚小姐的嬷嬷真是一位大美人，若有幸能见一面就好了。”

　　“其实我也想带她出来，但嬷嬷是不会见你的。”

　　女服务员的嘴角开始抽搐起来，但是在客人面前又有什么办法呢？

　　她坐到莉亚的身旁询问：“莉亚小姐还有什么别的需求吗？”

　　“不要发带，项链和戒指，这些嬷嬷都有了。”

　　“好的，莉亚小姐，爱丽丝小姐，请稍等。”

　　“等等，等等。”莉亚突然叫住女服务员。

　　“还有其他需求吗？”

　　“要贵的。”

　　女服务员差点笑出声来：“好的，我马上回来！”

　　爱丽丝凑到莉亚的身旁小声地问：“你有那么多钱吗？”

　　“我吃穿用的都是报销的，自己的钱没怎么用过，实在不够用的话，我还有阿兹罗特家族留给我的嫁妆。”莉亚无奈地说道，其实她的嫁妆还是挺多的，阿希尔几乎将阿兹罗特家族大部分的钱都留给了莉亚做嫁妆。

　　“看来你确实挺喜欢辛德瑞拉小姐的。”

　　莉亚撇着嘴：“我也没办法啊，你知道嬷嬷身上的饰品吗？除开水晶鞋不说，项链叫做献给公主的礼物，可以保持身体的温度，保持身体永远不脏。发带叫献给圣女的礼物，可以免疫一切精神攻击。戒指就是权戒咯，你也知道那是什么。还有一个绿宝石，嬷嬷不让我说，不过就是你们荆棘修会的东西。”

　　“我猜都猜出来了，绿宝石叫神圣的贞洁，就是一个自动保护系统，是专门为神谕修女订做的。”

　　“诶，嬷嬷说那个绿宝石代表她的贞洁，绝对不能给别人，看到都不行。”

　　“这么说也可以啊，那个宝石是贴着子宫放的，和灵魂相链接，能让别人拿去，那怎么都说不清了。顺便告诉你一件事，如果这个世界上有人敢玷污神谕修女的贞洁，会被告死修会连灵魂都囚禁起来。”

　　“告死修会是什么？”

　　“宗教裁判所的一个女修会，人很少，对杀人特别在行，没了。”

　　“你跟我说这个干吗？”

　　“我只是提醒你一下，别想打歪脑筋，之所以叫神圣的贞洁，就是因为她是教会的神圣象征，你要是玷污她的话，等于玷污教会。”

　　“我才不会玷污嬷嬷的。”

　　“哼哼。”爱丽丝可不信莉亚没打过歪主意。

　　“莉亚小姐，爱丽丝小姐，快看看我给你们挑的东西，都是我们店最好的。”

　　女服务员带了好几个人过来，每人都捧着一个箱子。

　　东西倒是挺多的，耳坠，头饰，手链样样都有。

　　不过莉亚倒是一眼就看上一个簪子，是一个黑色的木簪子，比起一般的簪子要长很多，簪子的末端镶嵌着透明的宝石。她将簪子拿起来看了看，莉亚从簪子上感到一股从：“我觉得这个挺适合嬷嬷的。”

　　“莉亚小姐真是好眼光啊，这个簪子可是刚从我们总部送过来的。”

　　“其他的就不看了，就这个了。”莉亚满意地说。

　　爱丽丝问：“这个簪子多少钱？”

　　“呵呵，爱丽丝小姐，莉亚小姐，这个簪子这个数？”只见女服务员伸出五个手指。

　　“50，还行吧。”

　　女服务员摇头。

　　“500？你这就太贵了，500可以够我们买多少东西了？”

　　女服务员还摇头忍不住说道：“爱丽丝小姐，我还是跟您直说吧，这个簪子5000佛罗林。”

　　“你怎么不去抢？你这个店值5000佛罗林吗？”

　　“别生气，别生气，爱丽丝小姐，您看我还能骗您不成吗？我们店的所有产品都是总部定的价，我绝不会跟您乱喊价的，再说我也不敢喊这个价格啊。”

　　“真的？”

　　“当然是真的，我可是真心把爱丽丝小姐您当做朋友的，是绝对不会欺骗您的，这个簪子我们不看了，我们换其他的，绝对物美价廉。”

　　“这个簪子我想要。”莉亚突兀地说道




第四十三章  礼物

　　第四十三章 礼物

　　爱丽丝伸出手摸了摸莉亚的额头：“你没发烧吧。”

　　“这上面的气息和嬷嬷有点相似，可能跟嬷嬷也有关系吧。”

　　“莉亚小姐，这簪子据说是来自法兰克，我是诚信生意，可不会骗你。”女服务员解释说。

　　莉亚点点头：“嬷嬷和我一样也来自法兰克，说不定这簪子跟她有关系，所以我想买下来送给她。”

　　“这是五千佛罗林，你知道五千佛罗林是什么概念吗？”

　　五千佛罗林足够一个平凡人家安稳度过一生，爱丽丝再三劝解。

　　“可嬷嬷身上哪一样东西东西不值五千？”莉亚无奈地说。

　　辛德瑞拉身上的确没有什么东西比五千佛罗林更加便宜，甚至可以说她身上的奇迹不可以用钱来衡量，如果将辛德瑞拉的东西拿去拍卖，只要说是神谕修女的物品就足以卖出天价。

　　爱丽丝只觉得莉亚疯了，不过她能有什么办法？

　　恋爱中的少女真是不可理喻。

　　莉亚将簪子递给女服务员：“麻烦帮我包起来吧。”

　　“好，好，请问您准备怎么付款？”

　　从怀里拿出一枚比较特殊的徽章，贵族会使用自己的家族徽章刻上符文魔法来作为与银行交易的凭证，简单来说可以当做银行卡来使用。

　　“你拿去银行取钱吧。”

　　“莉亚小姐，爱丽丝小姐，请两位稍作休息喝杯红茶，我马上回来。”

　　看着女服务员离开后，莉亚回到自己的座位捧着杯子，五千佛罗林的价格对于莉亚还是过于心惊肉跳了些，他们已经不是贵族之家，除了一个头衔现在连领地都没有。

　　“你比我想象的还有钱一些嘛。”爱丽丝酸溜溜地说。

　　“你想要什么的话就说，现在多割点肉少割点肉都无所谓。”

　　“成交！”

　　爱丽丝立刻站起来开始挑选饰品。

　　“就当是我哥对你的报答。”莉亚还不忘补充一句，爱丽丝可是非常照顾阿希尔和莉亚的，如果阿希尔就这样跟爱丽丝没有结果，莉亚自己心里都过意不去。

　　“你能不提你哥吗？”

　　莉亚捧着红茶一勺一勺地往里面加着糖：“其实我也不知道我哥怎么想的，你当我嫂子的话我不会介意的。”

　　“你当然不介意，介意的是你哥。”

　　“为什么啊？我想不明白，他有没有喜欢的人，爱丽丝又挺好的。”

　　“感情的事又不能勉强，不喜欢就是不喜欢，让你喜欢我你也做不到。”

　　“那是因为我有喜欢的人，如果我没有，和爱丽丝你凑合着过也不是不可以。”

　　“算了，不说这个。”爱丽丝随便挑了一个饰品，重新坐回莉亚的身边，让周围的服务员离开，再张开结界双重保险。

　　莉亚觉得爱丽丝看自己的眼神有点奇怪，她连忙坐远点。

　　“干嘛这么看着我？”

　　“我问你个事。”

　　“恩？”

　　“以后你打算怎么办？”

　　还没等莉亚说话，爱丽丝再度开口：“禁止提嬷嬷两个字。”

　　“如果没有嬷嬷的话，我想离开阿卡迪亚，一个人去外面逛逛，最后应该会回法兰克吧，其实我也想做一个修女，现在让我喜欢上别人的话有点难。”莉亚握着自己的手臂说。

　　其实莉亚没有说全，她的龙化非常严重，手臂上已经布满龙鳞，恐怕用不了几个月莉亚就会完全暴露。

　　“不跟你哥呆在一起？”

　　“跟他在一起做什么？我哥觉得阿卡迪亚已经是他的家了，我家还在法兰克呢。”

　　爱丽丝看了看周围，确认没人后，再布下隔绝的结界，才对莉亚问：“莉亚，你为什么会教会的奇迹？”

　　“什么奇迹？”

　　“火焰之剑。”

　　“你怎么知道我用过火焰之剑？”莉亚诧异地问，火焰之剑的奇迹莉亚只在雪舌森林使用过，那个地方爱丽丝不可能在。

　　“哎。”爱丽丝气得叹息：“莉亚，你下次要聪明点，我这是在诈你呢。”

　　“你这也太过分了吧。”

　　“幸亏是我诈你，不是别人，不是你就完蛋了。”

　　“你怎么看出来的？”莉亚不解地问。

　　“莉亚，你和辛德瑞拉小姐走的太近，辛德瑞拉小姐是神谕修女，你会不自觉被神谕修女的神圣气息吸引。”

　　“就这样？”

　　“当然不是，我认识你手上的剑，卡尔兰忒，教会的圣物，能把这种东西送给你，肯定有奇怪的原因，现在你告诉我，是不是你背叛黄昏了？”

　　“我....”

　　“恩？”

　　莉亚马上明白过来爱丽丝的意思，她连忙说道：“没有，没有，是嬷嬷给我的。”

　　“这才对嘛。”

　　“我不会被发现的。”

　　爱丽丝摇了摇头，很明显对莉亚没信心：“所以你打算和辛德瑞拉小姐一起离开阿卡迪亚？”

　　“如果嬷嬷没有意见的话，我肯定是想和她走。”

　　“看来你真的很喜欢她呢。”爱丽丝叹了一口气。

　　“很奇怪？”

　　爱丽丝不着痕迹地靠近莉亚的耳畔：“我不小心偷听来的消息，阿卡迪亚怀疑龙种入侵和辛德瑞拉小姐有关系，今晚准备行刺辛德瑞拉小姐。”

　　“什么？”

　　莉亚激动地想要站起来。

　　却被爱丽丝一把按下去：“小心打草惊蛇。”

　　莉亚忐忑不安地坐在沙发上，她抓住爱丽丝的手：“那我该怎么做？”

　　“别着急，阿卡迪亚的人不敢明目张胆地动手，他们会在今晚安排人刺杀辛德瑞拉小姐，一次失败绝不会进行第二次，你今天晚上守在她的身边就好，有你陪在她身边保险绝不会有问题。”

　　“好！谢谢你，爱丽丝。”

　　“行了，你可别跟别人说是我告诉你的。”

　　“爱丽丝，你....为什么要告诉我这个？”

　　回到自己的原位坐好，爱丽丝随意地说：“还不是因为你是我闺蜜嘛，我难道还能放着你不管？”

　　“以后我会报答你的。”

　　“说来听听，你打算怎么报答我？”

　　“嘿嘿，以后再说，我先去保护嬷嬷。”

　　“呵。”

　　等到女服务员回来后，莉亚收好包装精美的簪子和徽章，顺便把爱丽丝挑好的饰品也买下来。

　　现在已经是下午三点多钟，爱丽丝还想带着莉亚一起去喝杯下午茶，不过莉亚可等不及了，她拿着簪子就和爱丽丝告别。

　　和爱丽丝告别后，莉亚没有直接去找辛德瑞拉，而是守在辛德瑞拉楼下。

　　她也怕自己的行为异常会让阿卡迪亚猜出来




第四十四章 选择

　　第四十四章 选择

　　莉亚守在辛德瑞拉的楼下，也逐渐察觉到事情的不寻常，原本阿卡迪亚安排给辛德瑞拉的护卫此刻都不在。

　　奥罗拉在下午四点多的时候就离开，莉亚只知道奥罗拉是被人叫出去的。

　　奥罗拉的危险莉亚倒是不担心，准确来说莉亚还是有一些私心，更何况奥罗拉可不弱，要说奥罗拉和莉亚在一起，谁保护谁还不一定，也就是辛德瑞拉除了神圣的贞洁没一点自卫能力，当然神谕权戒里面的骑士不算，辛德瑞拉不可能将骑士全天放在身边。

　　天色渐渐暗下来，莉亚买了几个包子蹲在角落啃起来。

　　到现在为止依然没有什么异常，甚至说过于平静。

　　看着不断进出的人群，莉亚昏昏欲睡，爱丽丝不可能骗她的。莉亚是知道阿卡迪亚的刺客行刺时间，一般会挑选在刚刚入夜的时分，即使刺杀失败也容易逃走。

　　突然，莉亚察觉到事情的不对劲，刺杀的方法可不止一种。

　　原本辛德瑞拉的食物都是由奥罗拉准备的，如今奥罗拉不在，结果就显而易见。

　　莉亚直接扔掉手中的包子，她飞快地跳上楼房，从窗户中冲了进去。

　　只见辛德瑞拉穿着一件白色睡裙，端坐在床上，柴郡猫趴在她的膝上睡着，在辛德瑞拉面前是一张木桌，木桌上摆放着一锅鱼汤，辛德瑞拉手中还有一碗鱼汤，正用勺子舀向嘴边。

　　“住手！”

　　莉亚一把冲过去，打翻辛德瑞拉手中的鱼汤。

　　辛德瑞拉被吓得一愣，等到看清面前的人是莉亚后，才说：“莉亚，你想做什么？”

　　“这汤里面有毒，不能喝，嬷嬷。”

　　柴郡猫可不管这么多，看见掉在地上的鱼肉，它立刻从辛德瑞拉膝上跳下来，张口就将掉在地上的鱼肉吃进嘴里。

　　“死猫！这鱼有毒，快吐出来！”莉亚伸手赶紧去抓柴郡猫。

　　柴郡猫一两步跳到床上，理都不理莉亚。

　　“嬷嬷，你快让柴郡猫吐出来。”莉亚向着辛德瑞拉喊道。

　　只见辛德瑞拉不急不忙地又舀两碗鱼汤，一碗放在莉亚面前，一碗自己喝起来。

　　“嬷嬷？”

　　“莉亚，别大惊小怪，没毒。”

　　“可是......”

　　“毒药对我来说没有作用，也没办法瞒过我。”辛德瑞拉端着自己的鱼汤一小口，一小口地品尝着。

　　莉亚愣住，好像确实是这么一回事。

　　在飞空艇上的时候就是辛德瑞拉给阿希尔清除掉体内的所有毒素，含有剧毒与诅咒的卡尔兰忒阔剑也对辛德瑞拉没有效果，用辛德瑞拉的话来说她是代表瘟疫，饥荒，战争，死亡的恩赐，不会感染剧毒就是因为瘟疫的作用。

　　“既然来了，就一起吧。”

　　“好吧。”

　　“先把地上打扫干净。”

　　“.....哦。”

　　莉亚乖乖地将被她打翻在地碎碗和鱼汤收拾好，坐在床上的柴郡猫正一脸不屑地看着她。

　　真是白眼狼。

　　将地上都收拾干净，莉亚坐在辛德瑞拉的对面，一口将碗里面的鱼汤和干净，然后使劲地瞪了柴郡猫一眼，辛德瑞拉无奈又给莉亚陈一碗。

　　“说说吧，发生了什么事情？”辛德瑞拉漫不经心地问。

　　“是这样的，有人跟我说黄昏准备刺杀嬷嬷，我在外面蹲半天也没有看见刺客，所以我想该不会是刺客下毒，就马上进来，刚好看见嬷嬷在喝汤。”

　　辛德瑞拉从容地说：“无需担心，黄昏不会刺杀我。”

　　“为什么？”莉亚问。

　　“简单的道理，因为阿卡迪亚害怕神谕修会，神谕修女是教会神圣不可侵犯的象征，如今我已经暴露神谕修女的身份，如今阿卡迪亚不仅不能伤害我，还要保护我，他们无法承担神谕修女在阿卡迪亚死去的罪责。”

　　“奥罗拉殿下呢？她不会有事吧？”

　　“有些孩子受了很重的伤，她去看看孩子们。如果你担心她的话，不用担心，虽然她没有与人战斗过，但她的恩赐并非凡人可以企及。”

　　“这样啊。”莉亚捧着瓷碗，低着头：“嬷嬷，我可以问你一些问题吗？”

　　“想清楚再问。”

　　“想清楚了。”

　　“那就问。”

　　“当时我们第一次在法兰克见面的时候，一切都是嬷嬷安排好的吗？”

　　这件事情一直憋在莉亚心底很久了，她早就想开口问辛德瑞拉，就是不知道从何开口。

　　辛德瑞拉直接点头承认：“是的，在法兰克之前异端审判所就已经调查到你们的位置，我提前一个月就在那里等着你们。”

　　“你就不怕当时我们只劝你两次就放弃，不带你回阿卡迪亚吗？”

　　“现在你不是知道我是神谕修女还靠近我吗？”辛德瑞拉看着莉亚反问：“这副美貌是甘之如始的剧毒，即使你知道是无可救药的毒药，你还是想与我接近，莉亚。”

　　莉亚无话可说，第一次见面的时候莉亚还可以反驳一下。她只是觉得没什么实感，明明自己好像被嬷嬷当成利用对象，可又感觉也没什么区别。

　　或许正如桑托夫人所说，其实她连被利用的资格都没有。

　　莉亚开始颓废起来，她问：“嬷嬷到阿卡迪亚的目的是什么？我不会说出去的，毕竟在阿卡迪亚的人看来我也算叛徒了。”

　　“我想掌握黄昏荣耀部门，但因为我的愚蠢，失败了。”

　　“没想到嬷嬷还有做不到的事情。”莉亚开心地笑起来。

　　不过被辛德瑞拉看了一眼，莉亚就立刻捂住嘴，她趴在桌上看着辛德瑞拉：“嬷嬷，现在有什么打算？”

　　“趁桑托夫人还没主动找我之前，回教会。”

　　辛德瑞拉能够猜出来桑托夫人对自己的不满，她做的行为太过火，招惹到龙种毁灭阿卡迪亚，甚至将黑龙王吸引过来，很可能已经超过桑托夫人的容忍限度。

　　“可以带我一起回去吗？”

　　“理由。”

　　莉亚委屈巴巴地说：“因为我想跟嬷嬷在一起，而且我没别的地方可以去。”

　　“你想加入教会我没意见，但如果你想呆在渴望庭院，必须要加入教会十年以上。”

　　“有其他方法吗？”

　　“一，让桑托夫人同意，你见过她。二，让我同意。”

　　“嬷嬷，你肯定会同意的吧？”莉亚包含希冀的双眼望着辛德瑞拉。

　　“让你待不待在渴望庭院对我来说没有影响，但是，莉亚，你最好明白去往渴望庭院代表什么？”

　　莉亚当然明白，去往渴望庭院就相当于让莉亚放弃过往的一切。她可能和阿希尔永远没办法再见了。

　　“嬷嬷，我好像没得选择。”

　　“现在我给了你选择的机会。”

　　“对不起，嬷嬷，有件事情一直瞒着你。”

　　莉亚还是下定决心，她将手套脱下，露出满是鳞片的手臂




第四十五章  美梦

　　第四十五章 美梦

　　辛德瑞拉瞥了一眼莉亚的手臂：“脱衣服。”

　　“啊？”

　　莉亚可没想到辛德瑞拉会说这个。

　　“脱衣服。”辛德瑞拉再次强调。

　　“哦。”

　　莉亚还是乖乖站起来，她穿着一套骑士轻甲，里面只有一件衬衣，没有穿锁子甲，也不算难脱。

　　只不过比起辛德瑞拉堪称完美的身体，莉亚的身材显得过于贫瘠。

　　将衬衣和裙子脱下来，内衣莉亚还是不好意思脱下来，但这也足够了。

　　辛德瑞拉一手支撑着头，打量着莉亚，手臂，脖颈，腹部，大腿都布满了鳞片，指甲也开始变长，再过不久就会长出双角和尾巴，辛德瑞拉算是明白莉亚身上的龙种味道从哪来的。

　　“你喝龙种的血喝太多，龙血有很强的侵蚀作用，会侵蚀你的身体。”

　　“对不起。”

　　“我无法阻止你的龙化过程，最多让你维持人类的形态。”

　　“我会....”

　　“好了，穿上衣服吧。”

　　“诶？就这样？”

　　“如果你想变回人类，就去问桑托夫人，我没办法。还有，龙血会对你的理智产生影响，戴上这个。”

　　说着辛德瑞拉把自己脑后的长发挽在胸前，将发带从头发上取下来，献给圣女的礼物，可以免疫一切精神攻击的奇迹。

　　“不，我的意思是说，就这样？”

　　“莉亚，别太贪心。”

　　莉亚有点搞不懂了，她原本以为辛德瑞拉会将她当做兽，或者把她当做怪物，毕竟她可是马上要转变为龙种的啊。

　　就算这些都不在意，至少也会因为身份的问题产生一些隔阂。

　　只是现在辛德瑞拉的态度，仿佛就像是莉亚不小心感冒了一样，这让莉亚很难接受，她可是担惊害怕好久，好像全都是白担心了。

　　莉亚高兴地接过发带，她头发不好扎起来，想了想直接套在自己的脖子上，然后赶紧穿上衣服。

　　“没有没有，我只是觉得嬷嬷这么轻松就接受我变成龙种的事情，这太奇怪了。”

　　“如果变成龙形，在渴望庭院你就只能做一个宠物。”

　　“嘿嘿，我会努力的。”莉亚连忙穿好衣物。

　　看着放在衣服中的盒子，莉亚这才想起来：“对了，这是我买给嬷嬷的礼物。”

　　辛德瑞拉不解地接过盒子，直接了当地拆开。

　　“在店里面看到的簪子，我觉得这个簪子和嬷嬷身上的气息有点类似，虽然很微弱，但是瞒不过我的。”自从逐渐龙化之后，莉亚的鼻子也变灵很多。

　　“是的，这个簪子和我有关系。”

　　辛德瑞拉第一眼就认出这个簪子，倒不是什么名贵的东西，这是诫命精灵领地生命之泉附近的树枝做成的发簪，因为水源来自生命之泉，原本普通的树木具有了灵性。

　　纤细的手指紧紧将簪子握住，这跟簪子的出现也就说明辛德瑞拉的家早已毁于一旦。

　　“嬷嬷喜欢就好。”

　　“谢谢。”

　　“嬷嬷就不要跟我说谢谢。”莉亚其实想问辛德瑞拉簪子是从哪来的，不过看辛德瑞拉的表情，莉亚就问不出口。不过至少那五千佛罗林买的还值。

　　辛德瑞拉看着手中的簪子，突兀的，她抬起头看向莉亚。

　　眼神中冰冷的不像话，辛德瑞拉的话语很平缓，却有种不容反驳的威严。

　　“是谁告诉你阿卡迪亚要刺杀我的？”

　　莉亚措不及防地看着辛德瑞拉，她一时拿不准辛德瑞拉的脾气：“是我的朋友。”

　　“是谁？”

　　“嬷嬷，她不会害我的，也不会害嬷嬷的，我相信她。”

　　“告诉我，是谁？”辛德瑞拉盯着莉亚，以一种咄咄逼人地口气问。

　　“这个，这个...”

　　“我不会伤害她的。”

　　“嬷嬷保证不会伤害她？”

　　“说。”

　　“是.....是....是爱丽丝。”

　　“爱丽丝是谁？”

　　“就是之前给嬷嬷做过助手的那个女孩子，金发的，和嬷嬷一样来自荆棘修会的。”莉亚描述道。

　　“带我去找她。”

　　说着辛德瑞拉就站起身来，还没等辛德瑞拉站起，她的身子就瘫软下去。

　　莉亚吓得连忙扶住辛德瑞拉，辛德瑞拉的身子现在太虚弱了，连站起身来都困难，莉亚劝解道：“嬷嬷，现在也不急，你身子不好，我们明天再去吧。”

　　“抱我。”

　　“啊？”

　　如果是以前的话莉亚肯定会很高兴的，辛德瑞拉的身子软软的，还有一股莫名好闻的香味，莉亚一辈子都舍不得松开，现在的话，辛德瑞拉是去找爱丽丝麻烦。

　　“如果你不愿意，我可以去找别人带我去。”

　　“愿意。”

　　莉亚可不想别人碰辛德瑞拉，指头都不行。

　　至于爱丽丝，辛德瑞拉又没战斗能力，就算有个骑士，莉亚觉得自己还是能打得过的。

　　辛德瑞拉身上只穿着一件白色睡裙，并不暴露，但有些透肉。莉亚从衣柜里拿出大衣，披在辛德瑞拉身上，然后弯腰将辛德瑞拉横抱起来。

　　还不忘对柴郡猫说道：“柴郡猫，你呆在家里不要乱跑。”

　　柴郡猫头都没有抬起来一下，它已经跑到桌上吃鱼去了。

　　爱丽丝现在并不住在小镇上，她的职位也是中心科研所的一位科学家，现在依然住在阿卡迪亚中心科研所区域当中。

　　从黑石镇到阿卡迪亚不远，但在大晚上过去，还是有一些距离。

　　莉亚嫌麻烦直接使用风之翼向着阿卡迪亚飞去，龙种还是为她提供不少好处，以前从黑石镇飞到阿卡迪亚以莉亚的魔力可以说是挺艰难的，现在和散步过去没有区别。

　　在阿卡迪亚的边缘，莉亚就被人拦下来了。

　　琴恩·范·奥尔特，荣耀骑士团团长。

　　琴恩骑士团团长拦在莉亚和辛德瑞拉面前，以骑士礼说道：“辛德瑞拉嬷嬷，两位现在到阿卡迪亚来有什么事情吗？”

　　“我们是来....”

　　辛德瑞拉打断莉亚的话，抢先说道：“我要去中心科研所找弗兰肯斯坦先生处理一些事情。”

　　“不好意思，辛德瑞拉嬷嬷，弗兰肯斯坦先生暂时不在中心科研所。”

　　“琴恩骑士长，别骗人了，谁不知道弗兰肯斯坦就从来没离开过中心科研所啊？”莉亚直接戳穿了琴恩骑士长的话语。

　　弗兰肯斯坦确实不会离开中心科研所，黑龙王来了他都抱着他的哈加达不肯松手。

　　被莉亚戳破，琴恩骑士长也无所谓。

　　“抱歉，辛德瑞拉嬷嬷，阿卡迪亚晚上有宵禁，如果有什么事情的话，请明天再来。”

　　“我怎么不知道有宵禁？”莉亚问。

　　“现在有了。”

　　辛德瑞拉从莉亚身上下来，精致的赤足踏在地上，没有给她白皙的双足上沾染一点尘埃。

　　“奥尔特阁下，如果我一定要进去呢？




第四十六章  爱丽丝之梦

　　第四十六章 爱丽丝之梦

　　琴恩骑士长拦在辛德瑞拉面前，他仔细打量着面前的少女，外面披着一件黑大衣，里面是一件白色睡衣，从裙下只能看见精致的小腿与白皙的双足，在夜空下仿佛熠熠生辉，不像人间的少女。

　　辛德瑞拉确实美的过分，本身就无可挑剔的容貌，加上属于神谕修女的神圣气息，很难让人相信她是一个人类。

　　也很难让人在辛德瑞拉面前说出拒绝的话。

　　“出于个人情感，琴恩非常想让两位过去，只不过宵禁这项规定是我定下的，我不能破坏自己的规定，还请辛德瑞拉嬷嬷见谅。我会亲自护送辛德瑞拉嬷嬷回去。”

　　“让开。”辛德瑞拉可不懂什么叫人情世故。

　　琴恩骑士长觉得自己的话算是白说了，对于这位修女的性格他也是早有耳闻，琴恩骑士长很佩服莉亚能够和辛德瑞拉的性子相处融洽。

　　不过这大概也算一种优点，其他人不用去猜辛德瑞拉想表达什么意思？

　　“非常抱歉。”

　　辛德瑞拉的回答也很直接。

　　她伸出纤细的手指，奇迹的波动在她手指上散开，浑身散发着死亡气息的瘟疫骑士出现在琴恩骑士长的面前。

　　周围的骑士团成员立刻拔出剑来，护在琴恩骑士长前面。

　　莉亚也不甘示弱地举起手中的剑，她没有拔出来，卡尔兰忒擦到就是死，莉亚可不能在阿卡迪亚使用这把剑。

　　琴恩骑士长放弃跟辛德瑞拉沟通，开始质问起莉亚：“莉亚，你也想动手吗？”

　　“你们不动手我就不动手。”莉亚无赖地说。

　　琴恩骑士长头疼，摆了摆手让骑士团成员退下，他也不可能真的和辛德瑞拉动手。

　　“辛德瑞拉嬷嬷，您这样让我很为难。”

　　碰——

　　回答琴恩骑士长的是瘟疫骑士的一剑。

　　琴恩骑士长侧过身来，恰巧躲过瘟疫骑士的剑刃，他无奈扶额，这个修女还真是说不讲情面。

　　“请两位过去吧。”

　　“早这样不就好了。”莉亚轻哼一声。

　　琴恩骑士长让开道路，他抚胸行礼说着莫名其妙的话：“愿您做个好梦。”

　　从阿卡迪亚门口到中心科研所还有一段距离，莉亚还打算再抱起辛德瑞拉，但是已经被召唤出来的瘟疫骑士替代了她。

　　阿卡迪亚的内部到处都是残垣断壁，四周搭满帐篷。

　　还能听见黑暗中的哭喊声。

　　辛德瑞拉对这些存在恍若未闻，她只想赶紧到中心科研所。

　　莉亚倒希望慢点，她拿不准辛德瑞拉找爱丽丝想要做什么，当然，以莉亚对辛德瑞拉的了解，嬷嬷主动去找别人肯定不会是什么好事，辛德瑞拉根本不懂什么叫做分享喜悦，当然如果有值得辛德瑞拉喜悦的东西。

　　可惜事与愿违，没过多久两人就到达中心科研所。

　　现在的中心科研所依然灯火通明，研究院的疯子怎么会在意外面是白天还是晚上。

　　瘟疫骑士的体积太过巨大，在中心科研所不方便行动，辛德瑞拉收回了瘟疫骑士。

　　莉亚高兴地辛德瑞拉抱起来。

　　爱丽丝的房间在中心科研所的顶层，基本上所有员工的住处都是在顶层，这里一般是作为临时住所，但遇到这样的情况就是固定住所了。

　　来到爱丽丝的房门前，中心科研所的宿舍一向很安静，这里的研究院基本上是回来就睡，睡完就去实验室。

　　莉亚将辛德瑞拉放下来，她伸出手开始敲了敲门：“爱丽丝，是我，莉亚，我来找你了。”

　　等了许久也没见爱丽丝有回应。

　　“奇怪，这个时候爱丽丝应该在家才对啊。”

　　碰碰碰。

　　莉亚继续轻轻叩响着爱丽丝的房门：“爱丽丝，你在里面吗？放心吧，嬷嬷和我不是来找你麻烦的。”

　　许久之后还是没有回应。

　　莉亚向着身后的辛德瑞拉耸耸肩说：“可能是爱丽丝有事出去了吧？我们下次再来吧。”

　　辛德瑞拉蹙着眉头，她看着爱丽丝的家门，沉思良久，还是点头同意。

　　“走吧。”

　　“好。”莉亚走到辛德瑞拉身边，作势要将辛德瑞拉抱起来。

　　“等等。”辛德瑞拉突然打断莉亚。

　　“怎么了？”

　　“把门砸开。”

　　“这不好吧。”莉亚为难地说。

　　辛德瑞拉看着莉亚，莉亚就明白没有商量的余地了。

　　莉亚无奈地拔出卡尔兰忒阔剑，在心底默默给爱丽丝道歉，砸门是在太暴力了，莉亚将卡尔兰忒阔剑卡进门缝的缝隙中，然后用力一划，门锁被并不锋利的剑刃给轻松破坏掉。

　　一股奇怪的味道从房间内传出来，让莉亚略微有些不适，莉亚推开房门。

　　“爱丽丝，你在房间里面吗？”

　　“莉亚！你终于来找我了，我真想你。”

　　房间里开着亮灯，只见爱丽丝坐在房间的椅子上，一脸笑容地看着莉亚。

　　不知为何莉亚突然放下心来，她朝着爱丽丝走去。

　　“爱丽丝，原来你在啊。”

　　突然，辛德瑞拉抓住莉亚的手，莉亚疑惑地回过头来：“嬷嬷，怎么了？”

　　“冷静一点，莉亚。”

　　脖子上的发带散发着奇迹的波动，房间里缓缓变暗起来，应该说原本就是暗的。

　　熟悉的，甜腻的，令人呕吐的气味从房间里散发出来，就像深海的触须朝着莉亚全身涌来，将她全身缠绕，把空气中腥甜的血腥味一点一滴地扎进身体里的每个角落。

　　爱丽丝确实坐在椅子上，她侧着身子坐在椅子上，双手放在椅子靠背上，脑袋歪在一旁，她安静地就像睡着一般。

　　白色睡裙被血液染成黑色，还正在一滴一滴不断地滴在地面，仿佛是在地上盛开起的美丽花朵，发出甜腻的香味。

　　莉亚后退几步，她张开口使劲呼吸着空气，可她吸到的只有整个房间中浓厚的血腥味，和当时喝龙血时一样，只不过这次的疼痛莉亚忍不住。

　　她停止后退，慢慢走到爱丽丝的身前。

　　伸出手指触碰着爱丽丝可爱的脸庞，以前的时候爱丽丝都会别过头去。

　　“为什么？”

　　莉亚在问自己，也在问辛德瑞拉，还在问爱丽丝。

　　辛德瑞拉为她做出回答。

　　“阿卡迪亚不可能刺杀身为神谕修女的我，爱丽丝却告诉你阿卡迪亚要刺杀我。只有两种可能性，第一，阿卡迪亚真的要刺杀我，爱丽丝在说谎。但阿卡迪亚没有刺杀我，再排除掉爱丽丝在说谎。只剩下其他的可能性，有人骗了爱丽丝。故意告诉爱丽丝，让她来告诉你阿卡迪亚要行刺我的事情。”

　　“爱丽丝也背叛了黄昏？”

　　辛德瑞拉摇摇头：“不，我想爱丽丝本就是教会安插在黄昏的卧底。”

　　莉亚忽然明白，为什么爱丽丝说她和阿希尔从一开始就不可能了。

　　从头到脚的冰冷覆盖莉亚，她伸出手将睡着爱丽丝抱在怀里，她张开嘴想要说着什么，却什么也说不出来。

　　也许只是想要说一句。

　　对不起




第四十七章  蘑菇就是蘑菇

　　第四十七章 蘑菇就是蘑菇

　　爱丽丝的身体逐渐在莉亚的怀中变冷。

　　莉亚永远想不到，也不敢去想，在首饰店与爱丽丝的分别会成为永别。

　　她最好最好的朋友，再也不会起来跟她说上一句话，世界上也再也没有那个叫爱丽丝的女孩。

　　此时，阿希尔匆匆赶来，他穿着一身骑士装束，皱着眉头从门外闯进来。

　　他谨慎地看着莉亚询问。

　　“莉亚，你没事吧？”

　　莉亚摇摇头，她将爱丽丝抱起来，放在一旁简陋的床上，血液落在被单上，将纯白的被单也染的通红，然后变成死寂的黑色。

　　莉亚两步走到阿希尔的面前。

　　碰！

　　她抓住阿希尔的衣领将他推倒在墙上，发出沉闷地响声。

　　“莉亚？”

　　“你早就知道对不对？”

　　莉亚抬起头盯着阿希尔，她那原本单纯的面庞，五官已经变得开始扭曲，猩红的眼眸压制不住的杀气，

　　“知...道。”

　　“为什么不救她？”

　　“莉亚.....我。”

　　“我问你为什么不救她？！”莉亚疯狂到歇斯底里地喊出来。

　　“她是教会安插的卧底。”

　　“她是爱丽丝！”

　　指甲深深嵌进掌心的肉里面，莉亚对着阿希尔咆哮起来。

　　莉亚从来没有想过爱丽丝会是教会的卧底，更从来没有想过有一天爱丽丝会死，无论爱丽丝是谁，爱丽丝都是爱丽丝。

　　鳞片不断地往莉亚脖子上蔓延，她狰狞的脸庞盯着阿希尔。

　　“告诉我，是谁杀了爱丽丝？”

　　“莉亚，冷静一点，听我说。”

　　“那你TM给我说啊！”

　　阿希尔拨开抓住自己衣领的手，他深吸一口气，抓住莉亚的双肩解释说：“爱丽丝是教会安插来的卧底，她的目的就是接近我们，利用我们进入阿卡迪亚的高层，来换取情报，她根本就不是我们的朋友，所有的一切都是教会安排好的，她是在利用我们。莉亚，你明白吗？”

　　血丝布满莉亚的眼白，她的瞳孔是如血一般的猩红，话语几乎从她的牙缝中挤出来。

　　“是....你杀了...爱丽丝？”

　　“莉亚，她在利用我们。”

　　“你杀了爱丽丝！”

　　莉亚一把将阿希尔推开。

　　嗡——

　　卡尔兰忒阔剑剑刃直指阿希尔。

　　莉亚开始明白爱丽丝，就像化为龙种的莉亚呆在人类之地，教会的爱丽丝也是这般呆在阿卡迪亚的吧，她开始想起辛德瑞拉和她说过的蘑菇，爱丽丝是怎样孤独地呆在阿卡迪亚？

　　莉亚是蘑菇，爱丽丝也是蘑菇，即使装的再像，蘑菇也是蘑菇，也不可能是人类。

　　阿希尔试图拨开莉亚手中的剑：“莉亚，冷静一点。”

　　轰——

　　只见莉亚手中的卡尔兰忒阔剑燃起烈焰，神圣，圣洁，却无法冲淡房间中甜到发腻的血腥味。

　　教会奇迹，火焰之剑。

　　阿希尔不可思议地看着莉亚：“你加入了教会？”

　　“你可以选择杀了我！”

　　“莉亚！你在想些什么？你知不知道自己的身份，你是阿卡迪亚阿兹罗特家族的大小姐，是我的妹妹！”

　　嚓。

　　火焰之剑刺入阿希尔身侧的墙壁中，火焰也逐渐熄灭，露出不详的黑色剑身。

　　“现在不是了。”

　　莉亚松开卡尔兰忒阔剑，从怀中拿出阿兹罗特的徽章。

　　“我，莉亚·德·碧翠丝·阿兹罗特，从此脱离阿兹罗特家族。是死是活与阿兹罗特家族再无干系。”

　　金色徽章被莉亚砸在阿希尔脸上。

　　阿希尔第一次在莉亚脸上看到如此决绝，如此憎恨与绝望。不容一丝缓和的余地。

　　“莉亚，你知道自己在做什么吗？”

　　莉亚拔出卡尔兰忒阔剑：“不要呆在爱丽丝的房间里，滚出去！”

　　“莉亚！”

　　阿希尔与莉亚对视者，这一次莉亚不会原谅任何人。

　　阿希尔转头看向一旁沉默的辛德瑞拉，只见辛德瑞拉微微摇头，不发一语。

　　“莉亚，你好想想，明天我再来找你。”

　　阿希尔捡起掉在地上的阿兹罗特徽章，转身离开。

　　等到阿希尔走后。

　　整个房间恢复了死一般的寂静，莉亚走到爱丽丝的身边，她坐在床上。

　　在这个空荡荡的房间里面，有着许多少女的饰品，床上放着许多布偶玩具，爱丽丝每天就独自一人呆在这个房间里，她是一个蘑菇，和其他人都不同，孤独地在那里。

　　“嬷嬷，你说，如果我再聪明一点，是不是爱丽丝就不会死了？”

　　辛德瑞拉并不会安慰人：“她死亡时间不长，你早到一个小时就可以救到她。”

　　也许就像辛德瑞拉所说的那样。

　　世间所有的过错都是当事者能力不足。

　　今天爱丽丝本来就很奇怪，莉亚只要早发现一点，只要再稍微早一点，爱丽丝就不会死。

　　但过错就是过错，正因为无法弥补才是过错。

　　“嬷嬷，可以站过来一点吗？”

　　辛德瑞拉走到莉亚的面前，向她伸出手来。

　　莉亚颤抖地握住辛德瑞拉纤细的手指，额头抵在辛德瑞拉的手上。

　　全身都在止不住地颤抖，牙齿紧咬住嘴唇沾染猩红的血液，泪水如断弦似地从眼眶中流出。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——”

　　莉亚抓着辛德瑞拉的手，就像孩童一般哭喊着。

　　她最亲的亲人杀死了她最好的朋友。

　　她跪在地上恳求上天赐予奇迹，可上天怜悯世人，也不会给予世人希望。

　　上天将爱丽丝从莉亚身边夺走，她便再也无法将爱丽丝夺回来。

　　这是命运。

　　面对命运，莉亚只能抱着辛德瑞拉的手痛苦。

　　谁也逃不过的命运




第四十八章  教导

　　第四十八章 教导

　　自从爱丽丝死去之后，莉亚就将自己关在房间中。

　　冰霜把整个房间完全覆盖，当饮过冰霜巨龙血后，她就获得冰霜魔法，她将爱丽丝一同冰封起来，心底还藏着些许不切实际的渴望。

　　终于，莉亚等到她要等的人。

　　来自渴望庭院的桑托夫人。

　　她凭空出现在被冰霜覆盖的房间，没有奇迹与魔法的波动，那种恐怖的压力比莉亚面对白银龙王还要强烈，即使体内的龙血也无法抵御这股压力。

　　桑托夫人双手交叠放在腹部，看起来就像是一位高傲的贵妇，只是从桑托夫人身上传来冷冽与神圣的气息让人感到窒息，比起妇人的优雅，就像美丽的刀刃。

　　冰冷的目光扫视着莉亚：“孑孓，你最好给出一个合理呼唤我的理由。”

　　“爱丽丝，爱丽丝！求求你救她！”莉亚低着头，近乎卑微地恳求道。

　　“如果你呼唤我的理由就是说这个，我会一片片地剥掉你的鳞片。”

　　“爱丽丝不也是教会的修女？请你救她！”

　　“活人叫救，死人不是。”

　　莉亚握紧拳头，她用嘶哑的嗓音质问：“我知道你有拯救别人的能力，为什么不愿意救爱丽丝？”

　　碰——

　　猝不及防的力量将莉亚压倒在地。

　　没有什么比在桑托夫人面前更能让莉亚认知到自己的弱小，那种伟大的力量让莉亚连反抗的心都升不起来。

　　桑托夫人步履平缓地走过，房间里的冰霜随着她的脚步，凭空消失不见，连蒸发的过程与寒冷都不存在。

　　“认清你的身份，孑孓。”

　　“我以公教会修女的身份质疑神谕修会的教义！”莉亚趴在地上咬牙切齿地说道。

　　桑托夫人终于回过头来正视着莉亚：“有意思，我可以听听你的言论。”

　　“你明明有拯救爱丽丝的力量，为什么不救她？”

　　“孑孓，我并不是神，没有复活死人的能力。”

　　“但教会肯定有！”莉亚笃定道。

　　“相差无几。”

　　莉亚咬紧牙齿，她不奢望桑托夫人会去救爱丽丝，布满血丝的双眼抬起头来：“要我做什么才愿意救爱丽丝？”

　　“不要询问无意义的事情。”

　　“如果是嬷嬷你们也不会救吗？”教会愿意放弃拥有生的恩赐的奥罗拉，也不愿放弃辛德瑞拉，辛德瑞拉对于教会有着不同寻常的重要性，莉亚相信即使辛德瑞拉死去教会也会复活辛德瑞拉。

　　“辛德瑞拉与你仅有一点不同，教会可以放任你死去，但不会放任她死去。”

　　“就算嬷嬷死了，你们也不肯救？”

　　桑托夫人坐在长椅上，她优雅且高傲：“在神谕修女们离开后，我很少给人上过课，孑孓，我会教导你一件事，哪怕你的名字是弥赛亚，教会依然不会救你。”

　　“我不明白。”

　　弥赛亚是经约中的受膏者，他有个更加广为人知的称呼，救世主。

　　“你愚昧地想要跟在辛德瑞拉身边，就必须学会神谕修会的神学主义，神谕修会认为世上的每一个人都没有得到真正的生，世界是一个子宫，死亡意味着真正的生。将出生之物再拉回子宫，是罪孽。”

　　莉亚皱着眉头，这和教会传统观点相悖，她不太了解教会神学主义，却也明白基础还是一样。

　　“其他修会的观点不是有区别吗？”莉亚问。

　　教会当中的修会有成千上万个，每个修会的神学主义都有差别，但桑托夫人却只坚持一种，她如此自信地陈述：“教会只用两种观点看待问题，一种是错误的观点，一种是神谕修会的观点。”

　　也只有桑托夫人能够平静地说出这话，而不是讽刺。

　　“我不明白，为什么会有人赞同？”

　　“孑孓，这是我教你的文化，下面我会教你什么叫做文明。”桑托夫人伸出手来，一杯红茶凭空出现在她的手中：“千年教宗于千年前向上天换回自由。”

　　“和自由有什么关系？”

　　“文明就是老人明知道自己无法享受它的阴凉却依然去植树，自由是树。”

　　“我不懂。”

　　桑托夫人解除施在莉亚身上的压力，莉亚从地上爬起来。

　　即使从上往下看着桑托夫人，也仿佛感觉是在被巨人俯视一般。

　　“说的太复杂，以你那微薄的知识很难理解，就长话短说，知道神谕修会建立的真正原因吗？”

　　“选出神谕之女，是教会神圣的象征。”

　　“事物只看表面会让你继续重复现在的悲剧。”桑托夫人毫不客气地批判。

　　莉亚还是摇摇头，教会的知识对她太过困难。

　　桑托夫人似乎对莉亚并没有做太高的期待，她摇晃着手中的茶杯：“人类必须相信神的存在，道德，底限，自由需要依赖神来实现，需要神来让人类相信我们所做的一切是正确的。”

　　这个莉亚明白，十诫就是规矩，它明确告诉世人对错，也是人类道德的雏形。

　　“这样不是挺好的吗？”

　　“但你在渴求自由，每个人都在渴望自由，如同贞德·达尔克的悲剧，不管是法兰克还是不列颠都不希望贞德·达尔克存在，无论她是否真的是被上天选中的圣女，因为他们想要更多属于他们的利益，我们将肮脏的利益争夺取了一个高尚的名字，自由。”

　　桑托夫人继续说。

　　“教会同样渴望自由，世界唯一能以上天名义的只有教会，不能是其他任何人，任何势力。所以我们要烧死贞德·达尔克。”

　　桑托夫人仿佛在阐述一件微不足道的小事一般，世界的格局，人类的文明都被她的话语定下。

　　人类是一个巨大的机器，依照桑托夫人的想法运转。

　　“神谕修女会影响人类的自由吗？”

　　“不会。”桑托夫人反常地答道。

　　莉亚反问：“那这有什么意义？即使被上天选中，也是神谕修女自己的意志啊，总不可能将天赋高的人都全部排除？”

　　“现在爱丽丝死在你面前，你想要上天赐予你奇迹。当爱丽丝死亡之前，你想要自由。连你都如此贪婪，人类又怎能不贪婪。神谕修会的意义就是将上天的奇迹掌握在手中，同时拥有自由。”

　　如果是其他人说这种话，莉亚肯定会认为他疯了。

　　但桑托夫人的存在就无法让人产生质疑。

　　“这样做的风险不是太大？人类妄图掌握上天的力量，这听起来就是天方夜谭。”

　　“哦，看起来你还有脑子。如你所言，人类妄图掌握上天的奇迹，简直是个笑话。”

　　桑托夫人冷冽的眼光凝视着莉亚。

　　“但我允许。”

　　“既然教会允许奇迹的存在，为什么不能复活爱丽丝？”

　　“你是圣子，还是千年教宗？辛德瑞拉创造一个低劣的怪物都会遭来诅咒，你想去拉回应当死去的人，你既不是圣子也不是千年教宗，你无法承担起罪过。”

　　“如果有一天我能承担起罪过，就可以复活爱丽丝吗？”

　　“你可以做到，但我不许。”

　　“一边允许奇迹，又不允许奇迹？”

　　“我只定规则，规则是不许死人回到人世。”

　　“难道你就不想将曾经死去的朋友亲人复活吗？”

　　“是的，孑孓，你说的很对。你会这样想，接下来你就会去想为什么人会生老病死，为什么人要互相争斗，为什么这个世界要有恶？然后，当你成功复活死者后，你会继续解决人类的争斗，你会发现人类的争斗永远解不开，你会想要排除掉世界的恶。到那时，人类就失去自由。”

　　莉亚呆愣地站在原地，无话可说。

　　她与桑托夫人之间有无法跨越的鸿沟，思维的境界不在同一的水平线。

　　“孑孓，去思考，不去思考你会失去更多。”

　　桑托夫人从长椅上站起，红茶也消失在她的手中。

　　走床沿的边上，伸出被黑色皮手套包裹住的手指，抚过爱丽丝腹部的伤口，只见爱丽丝被冰冻住的血液连带着伤口一起消失不见，金色的长发散发着光泽，一身干净的白纱睡裙，嘴角带着温柔的笑意，似乎沉稳地睡了过去。

　　桑托夫人将手放在爱丽丝的额头，光辉流转，爱丽丝消失在原地。

　　莉亚从始至终都没有回过头看一眼，她害怕看见爱丽丝，看见那个她不敢面对的容貌。

　　“作为回收荆棘修女的代价，我原谅你今日的过错。”

　　“你要带她去哪？”

　　“去她该去的地方。”

　　“请让爱丽丝做个好梦。”

　　桑托夫人回过头看了一眼莉亚：“最后一件事，我给予你的时间快要结束，你不能完成，将永远不能再见辛德瑞拉。”

　　辛德瑞拉不开玩笑，桑托夫人也从不开玩笑。

　　即使辛德瑞拉同意带莉亚前往渴望庭院，但只要桑托夫人拒绝，一切都是空谈。

　　——

　　干净的房间中摆满各种各样的文件，这些都是弗兰肯斯坦先生送过来的。

　　奥罗拉还在整理着弗兰肯斯坦先生送来的文件，她已经整理了一个下午了。辛德瑞拉坐在床上翻阅着，她的身体还是没有好起来。

　　看着桑托夫人出现在房间里，奥罗拉愣了一愣，不过这也算正常，只要桑托夫人愿意，出现在那里都不奇怪。

　　奥罗拉停下手中的事情，向着桑托夫人微微弯腰：“下午好，桑托夫人。”

　　“奥罗拉，你出去，我找辛德瑞拉。”

　　“桑托夫人，辛德瑞拉的身体还没好。”奥罗拉知道桑托夫人的脾气，当她需要单独见一个人的时候，说明那个人要糟糕了，在渴望庭院，没有没被桑托夫人教训过。

　　“我不重复第二次。”

　　奥罗拉回过头来看向辛德瑞拉，辛德瑞拉向着奥罗拉点点头。

　　奥罗拉才抿着嘴唇，她将趴在床角睡觉的柴郡猫抱起来，一起走出去，以桑托夫人对辛德瑞拉的宠爱程度应该不会多严重。

　　等到奥罗拉关好房门，辛德瑞拉才扭过头来看向桑托夫人。

　　“母亲，好久不见。”

　　桑托夫人步履沉重地走到辛德瑞拉面前：“你知道，我为何来找你？”

　　“弱小。”辛德瑞拉双手支撑着身子答道。

　　碰——

　　辛德瑞拉的身子沉重撞向墙壁，她瘫软地倒在床上，嘴唇中开始不断溢出血液。

　　戴着黑色手套的手指捏住辛德瑞拉的下巴，让她抬起头来，即使苍白带血的脸庞，也无法掩盖辛德瑞拉的美貌，凄美而动人。

　　“让你明白自己的弱小，也不是一件坏事。”

　　辛德瑞拉脆弱的身体无法支撑起来，她伸手抓住桑托夫人的手借作支点，以让脖颈好受一些。

　　泪水不受身体控制地流出来，辛德瑞拉还是紧咬着牙齿，正视着桑托夫人。

　　“不错的眼神，但你的身体更为诚实。”

　　“您来这里就是为了嘲笑我吗？”辛德瑞拉硬撑着反驳。

　　“我对你的耐心已经用完，现在，你该知道自己怎么做。”

　　“我是精灵王女，我是爱瑞拉的女儿，黑龙王到这里来是想接我走。”

　　桑托夫人松开捏住辛德瑞拉下巴的手，她饶有兴趣地问：“为何不跟黑龙王走？”

　　“我恨它！”

　　“你的软弱担不上你精灵王女的身份，如果我是你，我会跟它走，重建精灵国度是比复仇更加重要的事情。”

　　咳咳。

　　将喉咙中的血液咳出来，辛德瑞拉默认自己的软弱。

　　“我会成功复仇的，母亲，即使不依靠黑龙王。”

　　“结果，比宣言更有力。”

　　“我有足够的时间，比您还要长的时间去等待裂缝出现。”

　　“希望那一日到来你还记得自己是谁。”

　　奇迹不会将她吐出来的血液视作污秽。辛德瑞拉用袖子擦着嘴角的血液，对着桑托夫人说道：“感情是无可挽救的毒药，母亲，您对我产生的怜悯，是您心中裂开的缝隙。”

　　“你的自信就来自我对你的怜悯吗？”

　　“是，不是母亲的怜悯我早就死了。”辛德瑞拉承认了懦弱的事实。

　　“我希望你能活得更长远点，直到成为下一个我。”

　　辛德瑞拉再度抬起头来看向桑托夫人：“我想要从您这儿得到更多。”

　　“理应如此，山羊，你所代替羔羊背负的罪恶究竟能够承载多少，就看你自己。”桑托夫人转过身去，她已经准备离开。

　　“母亲。”辛德瑞拉轻轻地唤了一声。

　　桑托夫人回过头来，只见辛德瑞拉倒在床上，已经睡去。

　　刚才的呼唤还回响在耳边




第四十九章  机会

　　第四十九章 机会

　　辛德瑞拉的确过于软弱，选择和黑龙王离开才是对辛德瑞拉最好的选择。

　　在人类的世界，辛德瑞拉的一切都源自于桑托夫人的怜悯，辛德瑞拉甚至都不明白桑托夫人怜悯她的理由，她被教会的知识洗涤多年，如果辛德瑞拉是桑托夫人，她一定会杀死自己。

　　受到桑托夫人的压力，加上之前的旧伤，辛德瑞拉终于坚持不住晕了过去。

　　桑托夫人抬起右手，点过辛德瑞拉的额心，诫命精灵的符文出现在她的额上，其实那不是诫命精灵的象征，是王室血统的证明，只要辛德瑞拉还活着，诫命精灵就不会消失。

　　强劲的力量顺着桑托夫人的手指涌入辛德瑞拉体内，将她脆弱的身体修复完毕。

　　奥罗拉推开门，柴郡猫雀跃着跑回床角，继续睡觉。

　　奥罗拉一直站在门外，也听着辛德瑞拉和桑托夫人的谈话。

　　“如果您打算将辛德瑞拉关回渴望庭院的话，为什么当初同意让辛德瑞拉出来？”奥罗拉不解地问。

　　“因为你们的无能，不止辛德瑞拉，还包括你。”桑托夫人不会给任何好脸色。

　　“对不起。”

　　桑托夫人踱步到奥罗拉面前：“你拥有教会前无古人的恩赐，卡斯蒂利亚的高贵血统。论及身份，地位，血统，亦或天赋皆是天下无双。”

　　如桑托夫人所说，奥罗拉的出生就站在一切的顶端，神谕之女的身份几乎是以她为模板钦定下来。

　　然而，这一切都无法令桑托夫人满意，她以审视的目光盯着奥罗拉。

　　“五位神谕修女中你是表现最差的一位，看来是我过往对你的表现太过纵容。”

　　奥罗拉低下头，面对桑托夫人的斥责奥罗拉毫无反抗。她将手指放在胸口：“我不喜欢与人争斗。”

　　“作为工具，你确实挺合格的。”

　　“我会努力的。”

　　“这是我给你的最后机会，在回到渴望庭院之前，如果你无法证明你的价值，神谕修会将舍弃你。”

　　奥罗拉望着桑托夫人，欲言又止。

　　可桑托夫人没有那么好的耐心，她消失在房间之中，不多一言。

　　“愿主垂怜。”奥罗拉只能独自一人补上一句。

　　自从桑托夫人走后。

　　辛德瑞拉就能感受到黑暗中的亡魂仆人在一直盯着自己，辛德瑞拉必须做新的打算。

　　哈加达的创造成功意味着辛德瑞拉可以创造出新的生命，即使那是劣等的生命，即使使用龙种作为素材让哈加达具有作战能力，但哈加达高昂的费用只有教会才能够支撑，而教会根本不屑于制作哈加达。

　　辛德瑞拉真正的目的不是为了哈加达，而是为了制造精灵。

　　无论条例精灵，律法精灵，典章精灵都可以，辛德瑞拉必须维持精灵的存在。这也是辛德瑞拉为什么让白银龙王送一个精灵过来的原因。

　　精灵需要一个作为实验的牺牲品。

　　辛德瑞拉可以在阿卡迪亚偷偷完成这个实验，但在教会能否得到桑托夫人的同意，就不得而知，辛德瑞拉也不敢去赌桑托夫人是否同意。

　　为此，辛德瑞拉不得不来到阿卡迪亚中心科研所，找到窝在里面的弗兰肯斯坦。

　　他戴着蛤蟆大的眼镜，表情中透露着疯狂。

　　“啊，辛德瑞拉嬷嬷，你能好起来实在太好了，我们可以继续进一步我们的实验！”

　　辛德瑞拉没有穿白大褂，换回一身修女服，她摇了摇头：“弗兰肯斯坦先生，我得告诉你一件不幸的消息。”

　　“实验出问题了？”弗兰肯斯坦疯狂的表情中停滞下来。

　　“是我的事情，我必须得回到渴望庭院了。”

　　弗兰肯斯坦抱着头跪倒在地：“天哪！辛德瑞拉嬷嬷，您要放弃我们伟大的实验吗？我们可以创造属于人子的伟业。”

　　“我并没有选择的权力，你可以选择攻打渴望庭院。”

　　“那请您带我一起走吧！”弗兰肯斯坦想都没想就说出这种叛变的话来，除了对知识的渴望他什么都不要。

　　“渴望庭院禁止男性进入，你想要进入首先得换个性别。”辛德瑞拉想了想弗兰肯斯坦是真的会同意换个性别，她便补充说：“当然，你即使换一个性别也不会让你进去。”

　　“啊，上天，何等悲伤的事情啊！”弗兰肯斯坦跪在地上痛哭起来。

　　“不要着急，弗兰肯斯坦先生，我有件事需要拜托你，你能做到的话，就还有机会再见到我。”

　　“什么事情？”

　　“你知道一种和龙种一样的古老物种吗？既不是兽也不是人类。”

　　弗兰肯斯坦来了兴致，他从地上抬起头来：“您是说精灵？”

　　“古老精灵分为四种，诫命，条例，律法，典章，是上天对人世枷锁。典章精灵在古老的过往便灭亡，条例精灵亡于与恶魔的战争，律法精灵被魔法诱惑，从精灵转变为兽类。唯一还剩下的是诫命精灵。”

　　“嬷嬷难道知道诫命精灵的存在？”弗兰肯斯坦的表情逐渐扭曲。

　　“弗兰肯斯坦先生，你知道我说的话是什么意思吗？”

　　“知道，知道，以我的梦想为代价，绝对不会说出去半个字。”

　　“诫命精灵是四精灵种最为神秘的一种，不过教会却知道诫命精灵的存在，在大约十多年前，千年教宗的神圣十戒骑士团毁灭了诫命精灵种。”

　　“没了？”

　　“但诫命精灵还存在残余，教会从未停止过搜索诫命精灵的存在。”

　　“我们要找到诫命精灵？”

　　“是，诫命精灵拥有着远超凡人的魔法感知能力，还拥有着只有精灵种能够使用的律术。以他们的血肉来作为哈加达的基石，那是比龙种哈加达更加稳定的存在，精灵种是上天容忍的存在，具体的情况还需要实际试验才能知晓。”

　　“那您知道诫命精灵存在的地方吗？”

　　“我只知道大致方位，但我必须告诉你，弗兰肯斯坦先生，不能让别人知晓。”

　　“好的，好的，这是属于我和您的奇迹。”

　　“在法兰克与北方海域，应该还存在诫命精灵的残余。只要抓到一个诫命精灵就足够，不要打草惊蛇，因为诫命精灵与龙种的关系，你无法承担起龙种和律法精灵的怒火，当然，你也无法承担起精灵的诅咒。”

　　“如果我完成这项实验，该怎么去找您分享这份喜悦？”

　　“那时我自然会知道。”

　　辛德瑞拉当然会知道，弗兰肯斯坦和她亵渎冰霜龙种的时候，远在法兰克的黑龙王就知晓。弗兰肯斯坦亵渎诫命精灵，身为诫命精灵王女的辛德瑞拉，也会第一时间感受到。

　　“希望你能活的更长久一些，弗兰肯斯坦先生。




卷终章  埃斯梅拉达

　　卷终章 埃斯梅拉达

　　所有的事情都安排妥当，也没有什么其他东西值得辛德瑞拉去安排。

　　她需要从阿卡迪亚带走的东西很少，唯一说的上珍贵的是保存在中心科研所的人偶，辛德瑞拉最初在创造只有灵没有魂的人偶。

　　终有一天人偶会孕育出自我，人们将这种似死非生的灵称为天使。

　　辛德瑞拉离开的消息仅有少部分人知道，

　　她安静地到来，也安静地离开。

　　阿卡迪亚的飞空艇广场下着连绵的小雨，湿冷的空气从脖颈中钻进去。

　　莉亚走在末尾，她看一眼她生活多年的第二个家，离开之后阿卡迪亚不会再是莉亚的家，这是莉亚自己的选择，她不后悔，如果再重来一次，她依然会这么选择。

　　“莉亚！”

　　刺耳的声音在雨中响起，让莉亚的胸口变得烦闷起来。她扭过头来。

　　身穿轻甲的青年站在雨中，打着漆黑的雨伞，赤红的短发在昏暗天气下，显得格外扎眼。

　　“莉亚，跟我回去。”

　　莉亚站在飞空艇的楼梯上，居高临下看着阿希尔：“你知道，我现在的身份吗？”

　　阿希尔避而不谈这个问题，他直言。

　　“你是我妹妹，不会有人为难你的。”

　　“呵。”莉亚嗤笑，反问：“那爱丽丝呢？”

　　“爱丽丝的事情我感到遗憾，我没有办法。”

　　莉亚讽刺：“你有办法，你只要稍微努力就可以救到她。”

　　“她是公教会的卧底。”

　　“我也是！”

　　阿希尔沉默不语，他没有想到莉亚有一天会真的背叛黄昏。

　　莉亚冰冷地说完话语，她踏步走向飞空艇。

　　“谁都可以杀死爱丽丝，唯独你不行！”

　　“莉亚！”

　　阿希尔直接向着莉亚冲过去，莉亚终究是他的妹妹，他唯一的亲人，阿希尔不可能放任莉亚独自前往教会。

　　就算是绑，阿希尔也要将莉亚绑回去。

　　碰——

　　却没想到，先动的那个人是莉亚。

　　她足尖一点，雨帘被高速的屏障撕开，下一刻，漆黑的雨伞飘向空中，携带雷霆之势的拳头对准阿希尔的脸庞，不带半分温柔。

　　阿希尔连忙伸出双臂格挡，强劲的力道砸的他手臂生疼，两人都后退一步，才站稳身形。

　　“结晶吐息。”

　　还未给阿希尔反应的时间，带着死亡气息的白雾笼罩阿希尔，阿希尔连忙退开来，这种白雾当中饱含着剧毒与诅咒，莉亚什么时候学会这种魔法的？

　　莉亚的攻击还未结束，她凌空一脚踢向阿希尔的胸口，猝不及防的阿希尔后退好几步，才堪堪稳定下来。

　　阿希尔谨慎地盯着莉亚，这段时间莉亚一直跟着辛德瑞拉，阿希尔都没有怎么关注过，如今莉亚的力量已经超越阿希尔的认知，身体的强度比过往强上几个档次，还学会结晶魔法。

　　他抓住手中的剑，如今的莉亚让阿希尔不得不认真对待。

　　“莉亚，阿希尔先生。”

　　辛德瑞拉的声音在飞空艇的入口处响起，她穿着一身修女服，被禁止住的美貌，迫使莉亚与阿希尔停下动作。

　　阿希尔朝着辛德瑞拉行骑士礼：“抱歉打扰到您，我来是想带我的妹妹回去。”

　　“莉亚呢？”

　　却见莉亚不发一言，她握着手中的卡尔兰忒阔剑，已是最好的说明。

　　辛德瑞拉接着说：“既然莉亚不愿意，阿希尔先生就回去吧。”

　　“她是我妹妹，我必须带她回去。”

　　“莉亚现在是教会的修女，阿希尔先生不必强求。”

　　当辛德瑞拉出面，阿希尔就知道这件事没法用武力解决，他不可能在辛德瑞拉手中强行要人。

　　阿希尔转过头来直接看向莉亚。

　　“莉亚！你就为爱丽丝的事情，一辈子也不肯原谅我吗？”

　　雨水将莉亚身上的衣服打湿，红色的头发贴着面颊，雨水顺着脖颈一滴滴流进衣领内。

　　布满血丝的双瞳盯着阿希尔，里面包含憎恶，决绝，还有悔恨，莉亚发出咬牙切齿的声音。

　　“到死也不肯。”

　　这是阿希尔第一次深切地体会到莉亚的感情，曾经那个天真无邪，甚至可以说傻里傻气的莉亚似乎一去不复返，那强烈的感情仿佛将阿希尔揉碎。

　　也许比起爱丽丝的死，莉亚更不能接受杀死爱丽丝的是阿希尔。

　　飞空艇离去。

　　宽阔的广场只剩阿希尔一人，这也是他选择的道路，怨不得任何人。

　　莉亚站在飞空艇的舰桥上，她望着越来越小的阿卡迪亚，还无法生出几分实感，这一次离去，再回来，不知将是什么年岁。

　　从阿卡迪亚的飞空艇要先飞到佛罗伦萨，然后再从佛罗伦萨到天空之城，毕竟阿卡迪亚可不敢开通直接前往天空之城的航线，即使是前往佛罗伦萨的航线，也是以黑石镇的名字，而不是阿卡迪亚。

　　佛罗伦萨是整个西方最繁华的城市，没有之一。

　　世界通用货币，佛罗林，就来源于这里。

　　辛德瑞拉三人要在这里呆上两天，等到前往天空之城的飞空艇起飞，当然她们也可以选择让教会派出专用飞空艇来接她们，只不过这样的话可能要花上更长的时间。

　　但事情似乎辛德瑞拉想的更加麻烦，在这里她们遇见了另一位神谕修女。

　　钢铁圣母，埃斯梅拉达。

　　是在佛罗伦萨的花之圣母教堂，它是世界上最妩媚的教堂，就连天空之城的西斯廷教堂与圣彼得教堂也不及它的绮丽。

　　她站在白，红，绿绮丽三色教堂的中央，盔甲与蛋糕裙的结合，不显得不伦不类，反而有一种钢铁与柔和交织的美丽，头上佩戴着鲜艳的花饰，淡蓝色的卷长发明明足以拖在地上，却违反物理常识地飘在空中。

　　五位神谕修女中埃斯梅拉达是战斗力最强的一位，她与天空审判蜜儿都是以战斗为主。

　　上天赐予她的恩赐是黄金。

　　伯利恒圣子的黄金，没药，乳香，当中的黄金。

　　埃斯梅拉达拥有操控金属的能力，也是五位神谕修女当中被桑托夫人评价最高的一位，为此得到圣母这个荣誉的称号。

　　“奥罗拉修女，辛德瑞拉修女，好久不见，愿主垂怜。”

　　第二卷完




第一章  佛罗伦萨

　　第一章 佛罗伦萨

　　辛德瑞拉在神谕修女当中可不是好相处的，她直言了当地开口询问：“你怎么会在这里？埃斯梅拉达修女。”

　　“我是神谕修女，我是钢铁圣母，我在花之圣母大教堂很正确，倒是辛德瑞拉修女你呢，你在黄昏阿卡迪亚才是最大的问题。”

　　显然，钢铁圣母埃斯梅拉达也不好相处。

　　辛德瑞拉微微眯起眼睛：“看来你是佛罗伦萨人？”

　　“不在渴望庭院的时候，辛德瑞拉修女，我可以重新自我介绍，我是埃斯梅拉达·柯西莫·德·美第奇。”

　　“你的家族，充满一股铜臭味。”

　　美帝奇的当代族长是托斯卡纳大公，当然也是佛罗伦萨的主人，整个西方最有钱的豪门贵胄。也代表着西方文化的发展根源，辛德瑞拉讥讽埃斯梅拉达也是因为美第奇家族掌握着教会银行。

　　“在我小时候，也有许多无知者这么污蔑我的家族，辛德瑞拉小姐比他们好上不少，我是说从外表。”

　　辛德瑞拉嘲讽埃斯梅拉达的铜臭，埃斯梅拉达则嘲讽辛德瑞拉的外貌。

　　“你受伤也要硬撑着过来，是为了和我说这些吗？”辛德瑞拉走到侧廊的座位处坐下，花之圣母大教堂如今不对外开放，也就成了美第奇家族的私人教堂，现在这个教堂的主人是埃斯梅拉达。

　　呆在一旁的侍女为她沏上红茶。

　　奥罗拉诧异地询问：“埃斯梅拉达，你受伤了？”

　　“一点小伤，不碍事的。”

　　奥罗拉走到埃斯梅拉达身旁，抓住她的手。在渴望庭院时奥罗拉的人际关系还算不错，与谁的关系不算太好也不算太差，当然除掉辛德瑞拉之外。

　　生的恩赐涌进埃斯梅拉达体内，治愈她的伤痛，不过收效甚微，同样拥有上天恩赐的埃斯梅拉达与奥罗拉有着天然的排斥性，可以治疗凡人全部伤痛的，在埃斯梅拉达身上就显得可有可无。

　　“伤的不重，却感觉有些奇怪。”奥罗拉拿捏不准地说。

　　辛德瑞拉端起红茶，轻抿一口：“埃斯梅拉达修女，你最好回到渴望庭院，不然，是真的会死。”

　　“怎么回事？”奥罗拉问。

　　“前些日子我去了一趟法兰克，在那里不幸遭遇到黑龙王。虽然侥幸活下来，但中了黑龙王的诅咒。”埃斯梅拉达解释。

　　“诅咒？”

　　埃斯梅拉达摇摇头，她也不清楚黑龙王的诅咒到底是什么？

　　辛德瑞拉替她做出回答：“asahkhur，赎罪之咒，黑龙王的诅咒，只要身上沾染罪业，诅咒就会不断腐蚀灵魂，直至死亡。”

　　这对于凡人来说几乎是必死的诅咒，只要是人，就必然沾染罪业。

　　当辛德瑞拉直言不讳地说出龙语诅咒，埃斯梅拉达便明白辛德瑞拉的意思。

　　“辛德瑞拉修女，我们需要单独谈谈。”

　　辛德瑞拉跟着点点头。

　　“那我们去收拾一下房间。”

　　奥罗拉说道。

　　等到侍女带着奥罗拉和莉亚离开后。

　　埃斯梅拉达拉开座椅，坐到辛德瑞拉的面前，神情也没有之前那般针锋相对：“我听说过阿卡迪亚的事情，不久前刚刚招惹到白银龙王和黑龙王，看来和你辛德瑞拉也有干系。”

　　“我的预料中只有白银龙王，黑龙王不在我的预料范围内。”

　　“所以桑托夫人对你的行为不满意，让你回到渴望庭院。”

　　辛德瑞拉点头：“大概以后出来会变得较为困难。”

　　“我倒比较羡慕你，在阿卡迪亚怎么及得上在渴望庭院，你的计划失败，不得不回去继承桑托夫人的位置，我这么理解有没有问题？”

　　“大致上来说没有问题，母亲认为我是作为她继承人最合适的人选。”

　　“奥罗拉呢？”埃斯梅拉达问。

　　“她是神谕之女，她与我们都不同，卡斯蒂利亚修女的恩赐过于强大，在她的身上可以看作上天给予人子的光芒。”

　　“我原以为你心底还有人性，辛德瑞拉，看来你还是不愿意接受奥罗拉。”

　　“埃斯梅拉达，我不是人。”

　　埃斯梅拉达架腿而坐，翘起一足。露出裙下精致的小腿，她的衣服没有辛德瑞拉这般保守，也许是为了战斗更加方便。她双手捧起红茶杯，从手指到手腕都佩戴着纱与金属结合的饰品，修长的手指尖端没有少女应有粉红色泽，而是金属的白银色。

　　加上全身血色的缺乏，很难让人觉得埃斯梅拉达是一个真人。

　　“好了，叙旧到此为止。”

　　辛德瑞拉和埃斯梅拉达的关系没有看起来的差劲，以她们的性格来说，可说是处于友好的状态。

　　埃斯梅拉达也与其他较为天真的神谕修女不一样，比起教会的观念，她接触到更多关于家族的理念，也幸亏美第奇家族是教会名门，不然埃斯梅拉达根本无法通过神谕修女的入门考核。

　　谁也不知道在埃斯梅拉达心中是家族重要，还是教会重要，至少有一点清楚的是，教会的庞大不需要埃斯梅拉达操心的余地，但美第奇家族需要。

　　“你确定不回渴望庭院吗？黑龙王的诅咒以你的灵无法抵抗。”

　　“回到渴望庭院，代表我失去机会。”

　　埃斯梅拉达说的没错，渴望庭院可以给予神谕修女庇护，也给每一位神谕修女机会，但是神谕修女如果回到渴望庭院，便会被认为她们的失败，除非桑托夫人愿意再给神谕修女一次机会。

　　她又继续说：“现在，看来辛德瑞拉你有治愈的方法。”

　　“埃斯梅拉达，世界上没有免费的午餐。”

　　“我有钱。”

　　“我不缺钱。”辛德瑞拉确实不缺钱，除非她想组建自己的军队，哪得桑托夫人同意。

　　“你说，我听。”

　　“我听说瓦伦西亚大主教弗兰西斯·波吉亚，最近到佛罗伦萨参加地中海公会议。”

　　地中海公会议是罗马宗主教召开的区域性主教会议，会邀请几百位主教，神甫，会士参加本次会议，针对区域的教育，神学，法律等等条文进行详细规定。

　　这是明面上的内容，实际则是教会内部的分权会议，其中最大的两位争夺者，就是波吉亚家族与美第奇家族。

　　他们之间的争战超过七百年的历史。

　　也是多明我会与圣子修会的争战。

　　“你想要支持波吉亚家族？他们给了你什么好处？”埃斯梅拉达皱起眉头。

　　如果辛德瑞拉想要支持波吉亚家族，也就意味着神谕修会更加偏向波吉亚家族，又因为奥罗拉的关系，卡斯蒂利亚皇室也会偏向波吉亚家族，这对美第奇家族可不是一个好消息。

　　辛德瑞拉摇摇头：“我要弗兰西斯·波吉亚死。”

　　埃斯梅拉达可以从辛德瑞拉的话语中感受到深沉的恨意，看来辛德瑞拉和波吉亚家族曾经有仇，对于美第奇家族来说是一个好事。

　　“弗兰西斯·波吉亚是瓦伦西亚大主教，想要他死不容易。”

　　“不论你用什么办法，只要你杀死瓦伦西亚大主教，作为钢铁圣母与黄昏魔女交易的条件。”

　　“桑托夫人知道吗？”埃斯梅拉达试探地询问。

　　“我们的一切都处于她的监视当中。”

　　埃斯梅拉达拿不定这个主意，弗兰西斯·波吉亚的身份不是普通波吉亚家族成员可以比拟，如果贸然行动，很可能会遭到难以预料的后果。

　　“今天晚上，美第奇家族会邀请名门参加晚宴，我的父亲会到场，不知道神谕修女殿下有没有兴趣？”

　　“我没兴趣。”辛德瑞拉讨厌与人交流，也讨厌与人类呆在一起。

　　“弗兰西斯主教也会参加。”

　　辛德瑞拉沉思一会儿，还是点头同意：“晚上来接我。




第二章  碧提宫

　　第二章 碧提宫

　　夜晚的时候，美第奇家族的马车来到花之圣母教堂门口，顺便为辛德瑞拉送来一套礼服。

　　是最为名贵的羊绒丝绸，纯白的晚礼服和水晶鞋衬托的辛德瑞拉不染尘埃，与她意蕴灰烬的名字不太符合。

　　奥罗拉没办法陪辛德瑞拉一起去，她是卡斯蒂利亚皇女，出席美第奇家族宴会让卡斯蒂利亚的立场变得尴尬。

　　莉亚倒没那么多在意，她以骑士的名义跟着辛德瑞拉去了。

　　佛罗伦萨的繁华程度仅逊于天空之城，而天空之城并不是热闹的一个地方，宗教的肃穆与神圣存在每一个角落，在天空之城似乎连大声说话都是不敬。

　　穿过尔菲奥雷大桥，来到阿诺河畔的美第奇家族的住处。

　　碧提宫。

　　等到门外的仆人们立刻过来迎接辛德瑞拉，看来埃斯梅拉达早就安排好了。

　　“欢迎辛德瑞拉修女与莉亚小姐。”

　　随着仆人的声音，庭院与大厅的人几乎都驻足观看过来。

　　辛德瑞拉修女是个很特殊的称号，在这种正式晚宴的情况下，客人的到来都会称全称，比如奥罗拉就会称呼为，来自巴塞罗那的奥罗拉·拉·卡斯蒂利亚皇女殿下。像辛德瑞拉这种直接以一个修女概括的并不是没有，不过那些都是影响深远，名气巨大的学士，辛德瑞拉这个名字自然没多少人听说过。

　　比起这个名字，更吸引人注意的是辛德瑞拉的美貌与她的神圣气息，也幸亏辛德瑞拉身上无法忽视的神圣气息，不然她可能要被在场的人当做是某人的情妇。

　　刚刚来到宴会的辛德瑞拉就遇见一个为数不多的熟人。

　　霍德尔·拉·卡斯蒂利亚，奥罗拉的哥哥。

　　见到辛德瑞拉，霍德尔将手中的酒杯放在桌上，与周围的人群说声抱歉，立刻赶到辛德瑞拉的面前：“辛德瑞拉嬷嬷，好久不见，真没想到能在佛罗伦萨与您相遇。”

　　“好久不见，霍德尔殿下。”

　　霍德尔推了推鼻梁上的眼镜，看着辛德瑞拉不自觉地流露出笑容。他的视线扫到辛德瑞拉的身后。

　　霍德尔向着莉亚伸出右手：“还有莉亚小姐，你也好久不见。”

　　莉亚伸出手和霍德尔握了一下，她其实对霍德尔印象还不错，至少当初霍德尔还安慰过她。

　　“好久不见。”

　　霍德尔抓住莉亚的手却没有松开，他面色古怪地看着莉亚，然后眉头微微蹙起。

　　“莉亚小姐，您的身体非常奇怪，从您的体内我感受到龙种的气息，您的身体是出了什么事情吗？如果有需求，我会安排最好的医生为您医治。”

　　莉亚拔出被霍德尔握住的手，她双手抱臂：“我会和嬷嬷一起去渴望庭院，就不劳霍德尔殿下费心。”

　　“原来如此，这样我就放心了。”霍德尔又问：“奥罗拉没有与两位在一起吗？”

　　“她说她的身份不方便出席这样的宴会，就没有过来。”辛德瑞拉解释。

　　不过此时霍德尔正在此处，奥罗拉也到来也没什么影响，现在肯定是来不及了。

　　此时，金色短发的男子从内厅中走出来，看起来不过二十几岁的模样，男子穿着一身黑色军装，面上带着不羁的笑容，说不上帅气，也说不上丑陋，纯正的地中海区域相貌。

　　男子走到霍德尔身旁，他一首搭在霍德尔肩上，目光看向辛德瑞拉，然后眼睛一亮，胸腹立刻挺起来。

　　“霍德尔，哟，想不到你还认识这么漂亮的小姐。”说着男子就要伸出手去抓辛德瑞拉的手：“啊，美丽的小姐，我是.....”

　　然后，被莉亚一剑顶着脖子，半分不敢动弹。

　　“喂喂喂，不至于这样吧？”男子惊慌失措地喊道。

　　只一瞬间，所有人的目光都被这里吸引过来，守卫的骑士立刻走过来。

　　连霍德尔都没有想到会发生这样的情况，霍德尔摆了摆手让骑士们离开，然后赶紧走到男子和莉亚的中间：“我替我的朋友抱以歉意，如今天黑加醉酒让他一时不太清楚，请辛德瑞拉嬷嬷原谅我和我朋友的过错。”

　　“哼，看在你的面子上我就放过他。”莉亚拿开卡尔兰忒阔剑，双臂环抱，脑袋偏向一旁。

　　一时之间气氛有些尴尬。

　　“这位是我的朋友，胡安·波吉亚。这两位是辛德瑞拉嬷嬷和莉亚小姐。”

　　霍德尔故意没有介绍身份，接着偷偷拍了拍胡安的后背示意。

　　“不必了，我还有事。”

　　辛德瑞拉回过头对莉亚说：“莉亚，我们走吧。”

　　莉亚点点头，两人朝着灯火辉煌的内厅走去。

　　名为胡安的男子脸色发绿，他想发火却又发布出来。他转过头来狠狠地瞪向围观着他的其他宾客们，可却无济于事。

　　霍德尔无奈地拍了拍胡安的肩膀：“我的朋友，幸亏你没有碰到辛德瑞拉嬷嬷，不然可能会更加丢脸。”

　　“你怎么没跟我说过你还认识这么漂亮的公主？”胡安想了想，还是觉得不死心。

　　“不是公主，也不是贵族。”

　　“普通人家能出这样的小姐？这样我不是配不上她吗？”

　　霍德尔从路过的侍者餐盘上拿过一杯红酒，优雅地一口饮尽:“你再乱说话，你的父亲估计要亲自带你去赔罪了。”

　　“你刚才还说她不是公主？”

　　“她确实不是，你没听见我怎么称呼她吗？辛德瑞拉....嬷嬷。她是一年前没有参加神谕修女册封的那位神谕修女，也是桑托夫人内定的继承人，如果刚刚你碰到她的话，会被她体内的奇迹给扔出去，你应该感谢莉亚小姐拦住你。”

　　胡安一脸不可置信地看着霍德尔：“霍德尔殿下，我可以说脏话吗？”

　　“胡安殿下，我私人劝解你最好不要这样。”

　　“那我现在应该怎么办？”

　　“你作为波吉亚家族的一员，在美第奇家族的碧提宫宴会上得罪了一位神谕修女，现在这位美丽的神谕修女应该会去见另一位神谕修女的父亲，也就意味着胡安殿下你为你的家族招惹上两位神谕修女作为敌人，顺便一提，我的妹妹奥罗拉与这位神谕修女是非常要好的朋友，胡安殿下，现在是三位，还有两位我觉得你也可以努力一下。”

　　胡安叹一口气，他从旁边挪了一个凳子坐下，然后又接着叹一口气。

　　“我的朋友，如果你放弃的话，我愿意在你的父亲面前为你劝解一段。”

　　“不，勇敢的胡安永远不会放弃。等等，这么说来这次宴会是埃斯梅拉达修女邀请辛德瑞拉嬷嬷过来的？”

　　霍德尔点点头：“理论上这么说没错，她们毕竟都是相处很久的朋友。”

　　“我觉得很不对劲，神谕修女向来不会出席这种宴会。”胡安双手枕在脑后，半靠在椅子上：“你妹妹不也没出席过宴会？”

　　“你想太多也没有用，就算辛德瑞拉嬷嬷真的想要针对波吉亚家族，不过，你可以和你的父亲说一下，她在神谕修会的特殊意义，可能会引起其他势力的人见风使舵。”霍德尔担忧地说




第三章 达摩克里斯之剑

　　第三章 达摩克里斯之剑

　　金碧辉煌的内厅中，侍女们将带着露水的布兰堇放进大理石雕刻的花盆里，这是埃斯梅拉达从渴望庭院带回来的花，它原本也不属于渴望庭院，而是来自古老的艾瑞丝岛，在千年前就是极其罕见的花卉。

　　当辛德瑞拉踏足进来，整个大厅的目光向她注视而来，水晶的高跟鞋踏在大理石地面发出咯哒咯哒的响声，仿佛踏在每一个人的胸口。

　　外表上仅是个美丽少女，却如千军万马。

　　辛德瑞拉朝着大厅最中心的位置走去，或许可以说她站在什么地方，那里就是中心。

　　她走到一位老人面前，老人闭着一只眼睛，看起来是失去了一个眼珠，他穿着一身黑色军装，胸前有着密密麻麻的勋章，那是老人半生的荣誉，其中有一枚比较特殊。

　　三级神圣勋章，与其他奢华勋章不能做比较，它只颁发给基层士兵与军官。

　　独眼老人身后有着一面巨大的镜子，将整个大厅映照出来，每一个人都站在镜子面前，也映照着每一个人的人心。

　　埃斯梅拉达站在独眼老人的身旁，她还是那身钢铁与绸裙交织的美丽，如果没有辛德瑞拉，埃斯梅拉达可能会成为桑托夫人最看重的继承人，只不过她美第奇家族的身份，注定会被桑托夫人摒弃。

　　埃斯梅拉达走到辛德瑞拉的身侧，她必须要明白自己的身份，她是渴望庭院的神谕修女，而不是美第奇家族的公主。

　　“就由我来介绍，这位是来自托斯卡纳的费迪南·德·美第奇大公殿下，这位是来自渴望庭院的辛德瑞拉修女。”

　　独眼老人拄着拐杖站起来，身旁的管家想要搀扶他，却被独眼老人推开，犹如猎鹰的单眼注视着辛德瑞拉。

　　“我在不久前就听闻过一位奇特的神谕修女，传闻中她拥有的美貌就是上天赐予的恩赐。”

　　辛德瑞拉微微不悦。

　　她知道自己的美貌，也知道外界对于她美貌的传闻。但没人敢对辛德瑞拉的美貌与恩赐提出看法，独眼老人所说的话，可以理解为对神谕修女的不敬，即使是托斯卡纳大公，教会庞大势力之一，也不能对神谕修女做出不敬。

　　“费迪南大公殿下这是在和神谕修女开玩笑吗？”质问的声音一方响起。

　　那是一个穿着红色长袍的中年男性，身上洋溢着奇迹与神圣的气息。

　　瓦伦西亚大主教，也是红衣主教，弗兰西斯·波吉亚。

　　“这位是来自瓦伦西亚的弗兰西斯大主教。”埃斯梅拉达介绍。

　　辛德瑞拉回过头来看向弗兰西斯主教。

　　气氛再一次变得古怪起来。

　　辛德瑞拉在以一种特殊的眼神注视着弗兰西斯主教，人们把这种情感称之为。

　　憎恨。

　　弗兰西斯主教被辛德瑞拉的眼神一惊，他也不明白辛德瑞拉为何以这种眼神看着自己，弗兰西斯主教以尽量保守的目光打量着辛德瑞拉：“嬷嬷，在其他地方见过我？”

　　“主教让我想起了小时候的一位熟人，可能是我记错了。”辛德瑞拉平静地答道。

　　“嬷嬷应该是法兰克人，我年轻时也在法兰克呆过一段时间，可能那段时间见过。”

　　埃斯梅拉达感兴趣地提问：“哦，我倒是未曾听说过主教前往过法兰克。”

　　“这是枢机会的绝密事项，埃斯梅拉达嬷嬷有兴趣，可以去询问桑托夫人。”

　　埃斯梅拉达当然不可能去询问桑托夫人。

　　她看向了身侧的辛德瑞拉，看来辛德瑞拉和弗兰西斯当初的事情有关系，美第奇家族得去调查一下当年到底发生了什么。

　　当然还有更糟糕的可能性，就是辛德瑞拉联合波吉亚演的一出戏。

　　这显然不可能。

　　不过，辛德瑞拉的到来，也使得波吉亚家族和美第奇家族长久以来的平衡被打破，无论辛德瑞拉向任何一方靠拢，都会使得教会中暗中观察的势力，顷刻间倒向另一方。

　　神谕修女并不具备如此的号召力，真正影响的是辛德瑞拉身后的那位桑托夫人。

　　当教会的每一个成员开始了解到桑托夫人，就足以明白桑托夫人的意义。

　　独眼老人拄着拐杖，他出言打断。

　　“是你们年轻人的世界，我这个老头子已经被时代淘汰了。”

　　他的话语虽然奇怪，所有人却明白独眼老人的意思，他不会在参与到这次漩涡中来。

　　“刻板，古老，迂腐，传统，会让美第奇家族逐渐被历史洪流给吃下去。”辛德瑞拉直言讽刺。

　　“辛德瑞拉嬷嬷说的很对，这世上岂会有长盛不衰的家族。”独眼老人却赞同辛德瑞拉的话。

　　“我钦佩您的智慧。”

　　独眼老人向着辛德瑞拉点点头，然后又对着埃斯梅拉达说道：“埃斯梅拉达嬷嬷，我那儿有一件上好的礼品，就拜托你和我一起去取来，当做送给两位嬷嬷的礼物吧。”

　　埃斯梅拉达看了辛德瑞拉和弗兰西斯主教一眼，最后还是点点头。

　　“好。”

　　她走到独眼老人身侧，扶着独眼老人走进后厅。

　　比起金碧辉煌的大厅，后厅就要显得普通许多，除了挂上一些典雅的画像，也无什么名贵的装饰。

　　独眼老人扶着桌子，坐在首位。

　　埃斯梅拉达没有忍住问道。

　　“为什么你要拒绝辛德瑞拉的示好？有她的帮助，我们可以彻底打击波吉亚家族。”

　　“翡翠，世界上不存在长盛不衰的家族，如今的美第奇家族已经足够了。”独眼老人宽慰着说道。

　　“你难道真的像辛德瑞拉说的那样变得古老而迂腐了吗？”

　　“这不是一件坏事。”

　　埃斯梅拉达不敢置信地挑了挑秀气的眉毛，她翘起腿坐在一旁的椅子上，手臂放在桌上，半耷着脑袋靠在手上。

　　“我需要一个理由。”

　　“家族的强盛终究是一时的，我希望美第奇家族可以长远的存在下去，不是追求一时的极盛，翡翠啊，比起神谕修女，我心底里更希望你作为一个美第奇家族普通的小公主。”

　　埃斯梅拉达恍然：“你的意思是说，如果我们答应辛德瑞拉打压波吉亚家族，会把美第奇推到一个退无可退的地步，我们将面临教会的针对。”

　　“正是因为波吉亚家族和美第奇家族的互相掣肘，才让教会放任成长到今天的地步，你成为神谕修女就快要打破这个平衡，再来一位神谕修女会让美第奇家族陷入深渊。”

　　“那美第奇家族应该怎么办？”

　　埃斯梅拉达十分清楚事情的严重性，美第奇想要退出也不是一件容易的事情，辛德瑞拉就是悬在波吉亚家族和美第奇家族头顶的达摩克里斯之剑




第四章  权力的漩涡

　　第四章 权力的漩涡

　　“和我详细说说她的目的吧，神谕修女怎么都不应该参与到波吉亚和美第奇的争斗中来。”

　　独眼老人双手合拢，放在身前的拐杖上，他的时日不多，独眼老人至少要在死前看着美第奇家族安稳的存在下去。

　　“辛德瑞拉是从黄昏的阿卡迪亚过来，她只会在佛罗伦萨呆上两天，辛德瑞拉的目的就是杀死弗兰西斯主教。”

　　“他们有什么仇怨？”

　　“我也不知道，他们之前也说了，可能当初弗兰西斯主教在法兰克的时候有什么过节，不过那个时候辛德瑞拉最多也只有几岁，怎么想都不可能。”

　　埃斯梅拉达想想又觉得不对，她查过其他神谕修女的信息，辛德瑞拉来自北方银杏森林的圣心修道院，在七岁的时候被圣心修道院的嬷嬷收养，在之前的的事情，就完全调查不到。

　　连来自法兰克都是因为辛德瑞拉是一个法语名字，是不是真正的名字都不得而知。

　　“法兰克，辛德瑞拉.....”独眼老人念叨着辛德瑞拉的名字，手指揉搓着自己的扳指，开始沉思起来。

　　过了一会，似乎想到什么，独眼老人一怔。

　　“有头绪了吗？”埃斯梅拉达问。

　　独眼老人摇着头：“她的来历你不要去调查，也不要有好奇心。”

　　埃斯梅拉达也明白，以辛德瑞拉的容貌即使没有魔力又怎么可能出身平凡，这样看来很明显辛德瑞拉涉及到教会隐秘。

　　“有个坏消息，我体内存在黑龙王的诅咒，辛德瑞拉可以解除我体内的诅咒。”

　　独眼老人揉着自己的额头：“为什么没有跟我说这件事？”

　　埃斯梅拉达显得无所谓地说道：“就算说出来也无济于事，黑龙王的诅咒除非我直接回渴望庭院。”

　　“你自己有什么想法？”

　　“问我自己的想法，我肯定是不想回到渴望庭院，论美貌与学识我不如辛德瑞拉，论恩赐与天赋我不如奥罗拉，论品格与慈爱我不如绮丽嘉，就连人心和号召都不如蜜儿。比起其他神谕修女唯一强的只有力量，回到渴望庭院我注定成为陪衬。”

　　埃斯梅拉达捧着茶杯无奈地说。

　　如果在其他地方说力量没有用处肯定是个笑话。可在渴望庭院确实如此，教会不会需要神谕修女去战斗。

　　她的知识只逊色于辛德瑞拉，恩赐也只逊色于奥罗拉，可以说埃斯梅拉达每样都做的很好，可每一样她都不是最优秀的，再加上她美第奇家族的身份，让她在渴望庭院的地位极为尴尬。

　　“她既然要杀死弗兰西斯，那就给予她最大的帮助，两天之内成与不成皆可。”独眼老人吩咐下来。

　　“就算是暗杀，想要杀死弗兰西斯主教，对我们来说也不是一件简单的事情。”

　　“杀死弗兰西斯等于卸掉波吉亚家族的左膀右臂，美第奇家族想不付出是不可能的。”

　　埃斯梅拉达没有回话。

　　她捧着手中的骨瓷杯，摇曳着杯中的液体，让普通人看见绝对会难以接受，埃斯梅拉达杯中不是甜美的红茶，而是剧毒的水银。

　　然后，她将水银递进口中。

　　神谕修女五位，没有一位可以称作凡人。

　　“世界真是罪恶，父亲，我会处理好一切的。”

　　她放下骨瓷杯，离开。

　　尚在外厅的辛德瑞拉和莉亚坐在角落，她不想与他人说话就不会有人来打扰她们。

　　辛德瑞拉安静地打量着大厅的每一位人，正如同别人观察她一样。

　　金碧辉煌的碧提宫内汇聚着世界权力机构最顶尖的高层，他们的一举一动都牵动着无数人的生命，孩童们与长者们的谈笑间就会足以安排常人奋斗一生的伟业。

　　渴望庭院就像是一座象牙塔，让她们不沾染尘世的俗庸。

　　他们都在顾忌着辛德瑞拉，这位被桑托夫人钦定下来的继承人，消息从哪里传出来的已经不重要，重要的是辛德瑞拉在想些什么？他们的目光都不自觉地撇过来，却无人敢第一个走过来。

　　老熟人霍德尔知晓辛德瑞拉的性格，辛德瑞拉的性格可以说将喜好厌恶表露在脸上，当然，谁也没见过辛德瑞拉喜好什么？

　　与霍德尔同行的还有胡安，他们走到辛德瑞拉的面前，霍德尔弯下腰询问：“嬷嬷，请问我们可以坐在这里吗？”

　　在正常情况下，是做舞蹈邀请才符合礼仪。不过邀请辛德瑞拉跳舞，结果可就不用多言。

　　“没关系。”辛德瑞拉点点头。

　　霍德尔和胡安坐在辛德瑞拉和莉亚对面的座位，他率先开口致歉：“我再次为我朋友的失礼行为做出道歉。”

　　“别说的好像你行为就不失礼。”莉亚抱着卡尔兰忒阔剑，出言讽刺。

　　霍德尔不由有些尴尬，莉亚指的是霍德尔第一次遇见辛德瑞拉的时候，他强行摘掉辛德瑞拉的面纱。幸亏辛德瑞拉没有计较那些小事，也有可能是看在奥罗拉的份上没有计较。

　　“也同时也为我第一次行为道歉。”霍德尔再次致以歉意。

　　辛德瑞拉没有接受侍女的帮助，她为自己倒上一杯红茶：“海妖的歌声会带来死亡，海伦的美貌会招来毁灭，被欲望冲昏头脑可不是一件好事。”

　　“别说海伦，就算是潘多拉在美丽的您面前也不值一提。”胡安下意识地反驳。

　　结果三人的目光同时看向他，胡安一下子尴尬起来，他习惯性地说出这种谄媚的话语：“啊哈哈，还有您的智慧与神圣。”

　　“不好意思，我的朋友说话不经过大脑，但他是没有恶意的。”

　　霍德尔不得不为胡安再次解释，他开始考虑和胡安出席这次宴会的意义了。

　　辛德瑞拉端着自己的茶杯，看都没有看胡安一眼，她开口：“波吉亚殿下，我有句话想跟您说。”

　　“我在听。”

　　“你的眉目比常人清明，教会包容一切，不会容忍背叛。”

　　胡安·波吉亚愣在原地。

　　辛德瑞拉早就看出来，胡安眉目中也深藏着憎恨，他在与恶魔做着交易，大概是七十二魔神当中的一个，教会不会介意这些，如今的恶魔实在太弱了。

　　身为精灵的辛德瑞拉，对恶魔有着天生的感应，那是源自条例精灵与恶魔的战争。

　　胡安向着辛德瑞拉稍稍低下头：“我绝对不会背叛教会。”

　　“胡安当然不会背叛教会，他可是弗兰西斯主教的儿子。”霍德尔并没有偏向胡安，他清楚辛德瑞拉的意思，特意说明着胡安的身份。

　　辛德瑞拉的话语点到即止：“霍德尔殿下，我会在佛罗伦萨的花之圣母教堂呆上两天，奥罗拉也在那儿，你可以过去看看她。”

　　只是不知道，这话到底是对霍德尔所说，还是对胡安所说




以宫斗的方式打开灰姑娘

　　大皇子奥罗拉：天赋极高，嫡系正统，但心中只知花鸟风月，不堪大用，非帝王之材。母族为他国卡斯蒂利亚皇室和亲。

　　——

　　二皇子辛德瑞拉：天生体弱，母妃极为受宠，心思缜密，但不通人心，皇帝极为看重，力压群臣，钦定的太子人选。

　　——

　　三皇子埃斯梅拉达：母族势力强大盘根错节，统管户部，本人武艺与学识皆为不凡，却母族遭皇帝猜忌，自身也被皇帝不喜，郁郁不得志。

　　——

　　四皇子绮丽嘉：天生悲天悯人，见不得穷苦，早已退出皇位之争。

　　——

　　五皇子蜜儿：贤德过人，处事公正明断，为人亲切随和，待人处事体贴细腻，灵活温润，不拘泥于规制和名分，深受平民百姓爱戴，与王公朝臣交情深厚，素有贤王之称，却母族势力孱弱，亦是皇位呼声最高人之一




第五章  各怀鬼胎

　　第五章 各怀鬼胎

　　莉亚很长时间没有出席过这种宴会，在她记忆中还是很小的时候。

　　那时，她还是侯爵的女儿。

　　现在，莉亚不知道自己是一种什么身份，与周围的每一个人都格格不入。

　　她看见埃斯梅拉达正在厅外注视着自己，莉亚想了想还是对辛德瑞拉说道。

　　“嬷嬷，我出去一会儿。”

　　便来到大厅外。

　　莉亚仔细观察着埃斯梅拉达，这位神谕修女身上的气息与辛德瑞拉，奥罗拉都不同，神圣之外还多一些人类的气息，明明从毫无血色的肌肤，钢铁与白裙的衣裙，看上是最不像人类的，气息却是最像人类的。

　　奥罗拉身上过于浓郁的神圣，辛德瑞拉不食人间烟火，埃斯梅拉达却有着一颗人的心。

　　莉亚疑惑地看着埃斯梅拉达，她开口询问：“有什么事吗？”

　　“你是谁？”

　　“莉亚，仅此而已。”莉亚平淡地回答，阿兹罗特家族的身份已经被她放弃。

　　埃斯梅拉达可不好欺骗，她直言：“龙血，黄昏，卡尔兰忒，我很好奇你的身份。”

　　莉亚心下一沉，就连辛德瑞拉也没有直接看出她身上的龙血。

　　“我是嬷嬷的骑士，卡尔兰忒是桑托夫人给我，你有什么不满可以去找她们。”莉亚表明自己的身份和立场。

　　她不想加入教会的权势争夺中来。

　　“曾经有无数人都想要这把卡尔兰忒，桑托夫人唯独给了你，你知道为什么吗？”

　　“我知道。”

　　卡尔兰忒刚好克制奥罗拉，它的力量可以遏制奥罗拉生的力量。莉亚无论如何都不明白桑托夫人想要自己杀死奥罗拉的理由，可莉亚没有选择，她不得不承认自己是一个自私的人。

　　“桑托夫人是否交给你非常为难的事情吧？我可以帮助你，莉亚小姐。”

　　“不需要。”莉亚想都没想拒绝。

　　“真的不需要？莉亚小姐，只要失败一次，桑托夫人就不会给予第二次机会。”

　　莉亚踌躇。

　　她对自己的力量有着明确认知，即使龙血加上卡尔兰忒，莉亚与神谕修女也有着无法想象的差距，别说奥罗拉，哪怕是辛德瑞拉，莉亚连瘟疫骑士那一关都过不去。

　　“你的目的是什么？”莉亚问。

　　“我的目的不重要，重要的是我可以帮助你。”

　　“那就没有继续下去的必要了。”莉亚说罢，就抬脚离去。

　　“暂住。”埃斯梅拉达呵斥。

　　莉亚停下脚步，她微微侧过头：“埃斯梅拉达嬷嬷，我是辛德瑞拉嬷嬷的骑士，你无权命令我。”

　　“辛德瑞拉只会在佛罗伦萨呆上两天，我想你的时间也只剩下两天。”

　　莉亚沉着眉头，确如埃斯梅拉达所说，桑托夫人能给她机会已经是非常难得，如果她做不到。

　　她将失去前往渴望庭院的机会。

　　莉亚转过身来：“我绝对不会允许嬷嬷受到一丝伤害。”

　　埃斯梅拉达满意地点头：“请放心，辛德瑞拉与我的关系很好，她也与我的利益不相干连，我不会伤害她的。”

　　“你想要怎么做？”

　　“跟我来。”

　　埃斯梅拉达转身朝着碧提宫的后院走去，莉亚想了想还是跟在埃斯梅拉达身后。

　　夏夜。

　　巨大的月轮挂在天空，阿诺河的风绕过碧提宫的桂冠。

　　两人沿着靠着围墙的道路走过，埃斯梅拉达走在前面，莉亚走在后面，她回看热闹的前院，灯光扭曲她的视线，好像恶鬼聚集在一起举办邪恶的祭祀。

　　穿过幽静的小道，来到碧提宫的后院。

　　身穿深红色军衣的骑士向着埃斯梅拉达敬礼，埃斯梅拉达轻轻吩咐：“你们都离开吧。”

　　然后，她走到藤蔓缠绕的凉亭中，侍女为她摆上一壶红茶，就匆匆离去。

　　等到莉亚坐下，埃斯梅拉达才走到莉亚对面坐下。

　　“现在可以说了吗？”莉亚没有拐弯抹角。

　　埃斯梅拉达伸出纤细的手指，替莉亚倒上一杯红茶。

　　“辛德瑞拉的目的你应该知道的吧。”

　　“我知道。”莉亚可没有直接开口，她不傻，也怀疑埃斯梅拉达是否在诈她。

　　“辛德瑞拉想要弗兰西斯主教死。但是....”埃斯梅拉达稍作停顿：“我们不想让他死。”

　　莉亚问：“为什么？美第奇和波吉亚不是世仇吗？”

　　“家族的事情莉亚小姐不了解没有关系，莉亚小姐了解到我们不想让弗兰西斯主教死就开业了。”

　　“那你们想让我做什么？我没办法改变嬷嬷的想法。”

　　“简单的事情，由你来杀死弗兰西斯主教。”

　　“不可能！”

　　杀死瓦伦西亚大主教，可不是一件轻松的事情，就算成功，莉亚也很可能会上宗教裁判所。

　　“你的卡尔兰忒可以轻松杀死弗兰西斯主教。”

　　“埃斯梅拉达嬷嬷是把我当做傻子吗？就算我真的杀死弗兰西斯主教，等待我的只有宗教裁判所。”

　　“辛德瑞拉不会让你进入宗教裁判所，他们也没有资格审判渴望庭院的人。”

　　“你想说的就只有这些吗？埃斯梅拉达嬷嬷。”莉亚不满地问。

　　埃斯梅拉达严肃地看着莉亚，她面容可以称得上恬静，佩上鲜艳欲滴的花饰，这才是人类眼中的绮丽。

　　她口中却诉说着冰冷的话语。

　　“第二个选择，在我们杀死弗兰西斯主教的时候，你去杀掉奥罗拉。”

　　莉亚抓紧手中的卡尔兰忒阔剑，埃斯梅拉达不可能知道桑托夫人让她去杀死奥罗拉，莉亚装作若无其事的模样：“埃斯梅拉达嬷嬷，你知道自己说的什么话吗？”

　　“当然。”

　　“我会去转告给辛德瑞拉嬷嬷的。”

　　“难道你不想让奥罗拉死吗？她死，辛德瑞拉就是你一个人的了。”

　　“嬷嬷和我.....”

　　埃斯梅拉达打断莉亚的话：“是个正常人都能看出来，没必要假装。”

　　“就算如此，我也不可能去杀死奥罗拉殿下。”

　　埃斯梅拉达不可置否地浅笑：“你去告诉辛德瑞拉，在两天后前往天空之城的飞空艇，弗兰西斯也会一同离开，我们会在上面安置好禁魔石，刺杀弗兰西斯主教的行动也在飞空艇上展开，其他需求任意辛德瑞拉提。当然，最关键的是，这些人会以你的命令为主，而不是辛德瑞拉，你可以利用他们来完成你的意志。”

　　“你们就这么简单地愿意帮助嬷嬷吗？”

　　埃斯梅拉达当然不愿意，辛德瑞拉的加入会倾斜波吉亚家族和美第奇家族之间的平衡，不然教会的矛头就会直接指向美第奇家族，埃斯梅拉达只有尽可能地维持住平衡。

　　但这话肯定是不能跟莉亚说的。

　　“告诉辛德瑞拉，她欠我一个人情，顺便让她帮我给解除诅咒。”

　　埃斯梅拉达将一个精致玻璃瓶放在桌上，里面是银色的液体，像是水银。

　　“这个，是我的血液，可以让神圣贞洁与神谕权戒的保护不被触发，其他你可以按照你的喜好，来杀死奥罗拉，当然我建议最好是在飞空艇上。”

　　“你以为我会相信你的话吗？”

　　“相信我，你杀害奥罗拉的事情如果被发现，水银血的事情也会被调查出来，我也逃避不了责任，所以我不会害你的。”

　　莉亚不解：“你这么做有什么好处吗？”

　　“当你赶到渴望庭院的时候就会知道，请放心，你是辛德瑞拉的骑士，我如果真的坑害你，也就等于坑害辛德瑞拉。”

　　“我认为你就是真的想要坑害嬷嬷。”

　　“我为你提供的只有这瓶血液，你不放心可以去交给其他任何人检查。”

　　“我会考虑的。”

　　莉亚站起身来，拿起放在桌上的水银血直接离开。

　　埃斯梅拉达端坐在原位，她翘起一只腿，双眸中藏着深意。

　　纤细的手指中水银在不断蔓延，然后逐渐蔓延成一张薄薄的银片。

　　“包起来，送到渴望庭院去。”

　　“是。”

　　从阴影中走出来的黑影，接过埃斯梅拉达手中的银片




外传·神圣玛丽亚1

　　外传·神圣玛丽亚1

　　玛丽亚来到这个地方已经将近一个月，每天她能做的仅仅是呆在修道院中，老修女们会为她提供每天需要的日常用品，哪怕是玛丽亚，也能够看出这些材料的名贵。

　　玛丽亚不喜欢这个地方。

　　不要说是自由，连说话的人都不存在，老修女毕恭毕敬地服务着她，却不会与她多说一句。

　　终于，秋日的凌晨一位客人的到访打扰了修道院里长远的寂静。

　　那是垂垂老矣的男人，他看起来并不年迈，只是他给人的感觉仿佛融入尘土。

　　老修女为玛丽亚做了简单的介绍，这个人是公教会的第七十任教宗，圣阿迪瓦达二世。

　　他身着华丽的服饰，手中握着金色十字权杖，佝偻的背脊仿佛承载着数不清的罪恶。

　　玛丽亚提起长裙，她冲上前去：“为什么？为什么要把我关在这里？”

　　教宗看着玛丽亚微微低下头，他以沉稳的声音说：“神圣的母，我们并没有将您关在这，我们是想保护您。”

　　“我不叫神圣的母，我也不需要保护，现在放我离开这，你们这群浑蛋！”玛丽亚近乎歇斯底里地喊道。

　　“无论您是否承认，您都是我们神圣的母，腹中的圣子既是最好的证明。”

　　“要我说多少遍你们才会听？”玛丽亚抓住教宗的衣服嘶吼道：“我不想当你们的妈，我只想离开这里，马上放我离开！”

　　围绕在教宗身边的黑衣修士，没有上前阻拦，无奈摇头。

　　教宗摆了摆手：“我们神圣的母，很抱歉强迫了您，但这都是为了保护您，只有在这片大地才能保护圣子与您的安全。”

　　玛丽亚松开了教宗的衣领，她颓废地后退几步，眼中似乎失去神色。

　　她取下头上的发簪，金色的长发凌乱地披散下来，透过彩色玻璃下印照在玛丽亚的长发上，仿佛上天要将她带走。

　　玛丽亚将发簪抵在了小腹上。

　　黑衣修士在一瞬间将玛丽亚包围起来，却不敢做出任何轻举妄动。

　　教宗急切地向着玛丽亚伸出手：“神圣的母，请不要做出这样悲伤而罪恶的行为。”

　　玛丽亚抿着嘴唇，她盯着教宗做出无声的反抗。

　　“如果您想要自由的话，我们可以与您约定，在圣子降临之后，您就可以得到自由。”教宗双手握住权杖，向着玛丽亚妥协道。

　　玛丽亚渐渐松开紧抿的嘴唇，她放下手中的簪子，周围的黑衣修士也退下。

　　“我生完孩子，你们就放我离开吗？”

　　“届时您依然这么选择。”

　　“是不是现在除了相信你我没有别的选择？”

　　“神圣的母，您不用对我们抱有敌意，教会绝对不会伤害到您，在上天的见证下。”

　　玛丽亚轻轻抚摸着自己的小腹，她以难以言喻的神情说：“我知道了，我会好好生下他的。”

　　教宗拄着权杖转身离去，在大门前他回头看向玛丽亚。

　　“我们的母亲啊，请您照顾好自己，嬷嬷会满足您的要求。”

　　诚如教宗所说，在那次会面过后，玛丽亚得到了稍许的自由。

　　当然所谓的自由也仅仅是在这个小岛上活动。

　　这个小岛的名字叫艾瑞丝，意为神圣的天赐之地，古老是这里最大的特点，那些在世界上近乎绝迹的植物与动物还残存在这个岛上，清澈见底的水面弥漫着半个小岛，神圣而优雅。

　　而在这座小岛上真正生活的只有玛丽亚与一些年迈的修女，在岛屿的边上还有着守卫的骑士，他们都不允许真正踏入岛上一步。

　　正是如此衬托出玛丽亚的重要性，她是教会中的圣母，她生下的孩子会作为弥赛亚降临在这个世界。

　　这对玛丽亚无关紧要，她只想尽快生下这个孩子，然后离开这个鬼地方。

　　事与愿违。

　　平常女性的十月怀胎就能够安心产下孩子，可十月的时间也仅仅让玛丽亚小腹微微鼓起。

　　从医生的诊断她腹中确实有着胎儿，只不过发育着异常缓慢，其他都无异常，或许这就是圣子特殊的缘故。

　　这对玛丽亚可不是一个好消息，无论是否自由，怀孕初期的症状让她接近崩溃，恶心，干呕，胃酸一系列的痛苦不知将持续到多久。

　　玛丽亚不知是每一个母亲在怀孕时都要这么难受，还是仅仅只有她一个人。

　　比起这些，漫长的孤独才是最为煎熬的，她可能需要费尽一生才能生下这个孩子，也许她生来的意义便是为了生下这个孩子。玛丽亚仿佛世间独自彷徨的幽灵，无论如何也融入不了这片大地。

　　她站在高处，凝望着碧波的大海，来来往往的修女到了每年换届的时机，玛丽亚只能站在远方看着那些修女离开。

　　有年迈的，有年少的，那些修女好奇地观察着这片玛丽亚不能再熟悉的大地。

　　她转身进入石殿之中。

　　那是百年千年以前的宫殿，如今已经破败的不成样子，老修女会定期过来打扫这里，而这里除了一台织布机，什么都没有。

　　如果老龙算是存在的话。

　　阿兹达哈卡。

　　它的身躯融入石殿，草木在它身上发芽，只余下三个头颅趴在地上，如果不是偶尔睁开的眼睛，玛丽亚也只会将它当作死去的雕像。

　　玛丽亚走到阿兹达哈卡的面前，纤细的身躯足以被老龙一口吞下，但它的前颌被铁链牢牢地锁住，玛丽亚解开了锁链，或者说那锁链早在岁月的流逝中破损。

　　“你明明有着翅膀，为什么不飞走？”

　　她叱骂着苟延残喘的老龙。

　　“懦夫。”

　　老龙缓缓睁开一只眼睛，那无神的眼睛只看了一眼玛丽亚便闭上。

　　“你应该就此死去，连同你心中对天空的渴望。而不是将锁链将你绑住，就在此地等待死亡。”

　　不管玛丽亚如何的咒骂，老龙都不会回答玛丽亚，亦如玛丽亚所说，它只是安静地等待死亡而已。

　　玛丽亚收拢长裙坐在织布机的面前，她拿出梭子，开始她自己准备的工作。

　　老修女告诉玛丽亚，这是命运织布机，传闻中她可以织出凡世的命运。只不过需要命运的红线为织。

　　在这个地方当然不存在这些东西，玛丽亚只是为了给自己找一些事情做，日以继夜地织下去

　　——

　　外传，猜猜里面的人都是谁




第六章 魔瘾

　　第六章 魔瘾

　　莉亚将埃斯梅拉达关于两天后的安排，转告给辛德瑞拉。

　　奥罗拉的事情，则缄口不提。

　　辛德瑞拉同意埃斯梅拉达的建议，只要能够杀死弗兰西斯·波吉亚，无论用何种方法都可以。

　　真正让辛德瑞拉奇怪的是，桑托夫人没有出面。

　　知晓一切的桑托夫人，在放任辛德瑞拉杀死弗兰西斯主教的筹划。

　　辛德瑞拉无法揣测桑托夫人的意愿，谁也不能。

　　在回到花之圣母教堂的时候，辛德瑞拉就替埃斯梅拉达解除掉身上的诅咒。

　　非常简单粗暴的方法，她将埃斯梅拉达身上的诅咒吸收到自己身上，那是针对人类的罪业之咒，凡人出生就带着罪业，可辛德瑞拉是精灵。

　　第二天的一早。

　　胡安·波吉亚就赶到花之圣母教堂。

　　他是弗兰西斯主教的私生子，也是第二个儿子，在弗兰西斯主教还未加入教会之前。

　　没人知道他的母亲是谁，从他身上异于常人的血脉来看他的母亲并非人类。

　　胡安的记忆中他的母亲是个很漂亮的女人，就像是盛开在雨季中的花朵，沉重而艳丽。

　　这个世界却没有给予那份美丽温柔以待，波吉亚家族容不下他的母亲，他们将胡安和他的母亲囚禁在一个庭院中，禁止任何人去探望他们，胡安就从小和母亲还有妹妹生活在那个小小的庭院。

　　似乎连活下去都是宽容，终于，胡安的母亲死于十年前的那个雨夜。

　　这个世界胡安唯一剩下的亲人，只有他的妹妹。

　　胡安什么都不知道。

　　他知道的只有一件事，母亲憎恨着父亲。

　　而他想要的。

　　不过是妹妹的幸福。

　　胡安整理着自己的黑色军装，他抬头仰望着奢华的花之圣母大教堂。

　　也正是十年前的时候，他与恶魔达成交易，只有获得力量，他才可以让妹妹和自己离开那个庭院，才可以让妹妹得到幸福。谁都不能阻止他得到幸福，谁都不能。

　　胡安叫住了一位侍女，他和颜悦色地打着招呼：“你好，美丽的女士，请帮我转告一声，胡安·波吉亚来访。”

　　“好！”

　　穿过天堂之门，来到圣若望洗礼堂的内部。

　　这儿是美第奇家族以及佛罗伦萨大多数贵族受洗的地点，因为埃斯梅拉达的关系，已经不允他人使用。

　　金碧辉煌的洗礼堂内殿中，中间是一个不大不小雕刻精美的大理石洗礼池。

　　辛德瑞拉侧身坐在洗礼池的边缘，她穿着一件白色纱衣，粉金色的长发挽在胸前，纤细的手指抚过池中的圣水，带动点点波纹。

　　胡安不知道该如何形容辛德瑞拉的美丽，在那天的夜色下胡安还未如此看清辛德瑞拉，若说是天使，比天使更多了一层妩媚，辛德瑞拉的美丽就像是上天的恩赐，这话并不是传闻，而是现实。

　　“辛德瑞拉嬷嬷，愿主垂怜。”胡安行骑士礼，他也卸掉之前花花公子一般拙劣的伪装。

　　辛德瑞拉微微睁开犹如睡莲的双眸，弯弯的睫毛撩动着胡安的内心。

　　胡安按讷不住地想要张开嘴，一种莫名的欲望在他心中蔓延，不，不是欲望的躁动。

　　是，血脉。

　　血脉的共鸣加速着胡安心脏的跳动，他强行压住自己心脏的活跃。

　　所幸，辛德瑞拉开口缓解了胡安的窘境：“胡安殿下，今年多少年纪？”

　　“22。”

　　“那你当年离开的时候才四岁，不记得也很正常。”

　　“嬷嬷，什么意思？”

　　胡安谨慎地询问，他确实不太记得小时候的事情了，四岁之前的他也一直和母亲一起生活，只不过那个时候父亲和母亲的关系还不错。如果要说那个时候胡安和辛德瑞拉认识，就更加不可能。

　　辛德瑞拉今年才十八岁，胡安四岁的时候辛德瑞拉才刚刚出生。

　　“你就没有好奇过你的母亲是谁吗？”

　　胡安激动地看向辛德瑞拉：“你知道我母亲的身份？”

　　“丽贝卡，一个愚蠢招致毁灭的叛徒。”

　　胡安皱着眉头，他的母亲确实叫做丽贝卡。

　　“辛德瑞拉嬷嬷！即使是您，也不能侮辱我的母亲。”

　　辛德瑞拉将手从池子中拿出来，纤细的手指仿佛比水准还要晶莹剔透。犹如睡莲的眸子映照出胡安的模样，辛德瑞拉笑了笑：“你难道感受不到自己不是单纯的人类吗？胡安殿下，你的母亲是一位诫命精灵，她愚蠢地爱上一位人类，因为人类的贪婪，招致诫命精灵的灭亡。”

　　“诫命精灵？”

　　胡安疑惑地问，他从未听说过诫命精灵这个名词。

　　“你的体内就留着诫命精灵的血，胡安殿下。”

　　“你的意思是说我的母亲是精灵族，是我的父亲利用我的母亲，然后导致精灵族的毁灭？”

　　“可以这么理解。”

　　胡安恍惚间明白自己母亲的憎恨，他一直以为是父亲抛弃母亲才导致母亲的憎恨，现在来看要比那些都要深沉的多。

　　胡安尝试地辩解：“我的母亲不是叛徒，她从来没有想过背叛精灵，她无时无刻不在忏悔。”

　　“忏悔如果有用吗？”

　　“抱歉，我不了解过去发生了什么？以胡安的名字，向您道歉。”

　　“你的道歉毫无意义，让你来到这里，也不是为了让你道歉的。”

　　“我对诫命精灵的身份，没有实感，我的母亲也已经死去。”胡安提前说好自己的立场，他不知道辛德瑞拉想要做什么，也不想去问辛德瑞拉的身份，以他现在的能力去招惹，会带来杀身之祸。

　　“我听闻你还有一个妹妹？胡安殿下。”

　　胡安低下头，沉默不语。

　　“与人类通婚，诫命精灵的血脉在男性的身上不会明显，在女性的身上随着年龄增长就会愈加明显，如果我没有猜错的话，她的魔力已经达到失控的边缘，长期没有接触到生命之水的诫命精灵会无法遏制住对魔力的渴望，继续下去的话她会转变为兽，就像律法精灵那样。”

　　辛德瑞拉想了想，补充道。

　　“理论上是这样，实际的情况会是她未曾变成兽，就会被人类发现她是诫命精灵的秘密。”

　　“我没有猜错的话，辛德瑞拉嬷嬷，您也是诫命精灵吧。”

　　“诚如你所说。”

　　“那您对魔力的渴望呢，我从您身上能够感受到更清晰的血脉共鸣。”

　　辛德瑞拉耸耸肩：“我没有魔力。”

　　这对于辛德瑞拉来说不知算是好处，还是坏处，如果她拥有魔力的话，将得到诫命精灵王的血脉传承，但她也会无法控制对魔力的渴望。

　　正因为失去魔力，她没有其他精灵那般对魔力的渴望，也让她能够维持诫命精灵王的纯正血统。

　　胡安不得不低头询问。

　　“辛德瑞拉嬷嬷，您有什么办法可以帮到我的妹妹吗？”

　　“没有办法，我没有生命之水。”辛德瑞拉摇摇头：“她与你不同，她是精灵，不是人类，精灵终究只能生活在精灵的领地，如果我是你，我会将她送到律法精灵的族群去。 ”

　　“不可能！”胡安想都没想就拒绝




第七章 幸福

　　第七章 幸福

　　“阿罗尔特是我唯一的妹妹，让她独自一人离开绝对不行。”

　　辛德瑞拉转过头看向挂在墙上的圣子十字架，那是罪孽的象征，胡安选择了罪孽的道路。辛德瑞拉微眯着眸子携带憎恨，终有一天她会让所有伤害诫命精灵的人付出代价。

　　“胡安殿下，幸福，是需要代价的。”

　　胡安闭上眼，右手脱下帽檐，左手握拳抚胸，向着辛德瑞拉单膝跪下。

　　幸福，让他屈膝下跪。

　　“望您垂怜。”

　　“我没有办法，这是她应承担的罪过。”

　　“阿罗尔特没有罪过！”

　　“那是你母亲犯下的罪过。”

　　“我的母亲她在忏悔，她已然付出代价，她死了。”

　　“她的死可以偿还诫命精灵全族的命吗？”

　　“那我来承担！”

　　辛德瑞拉很满意这种结果，胡安想要力量，辛德瑞拉也想要力量。她点点头：“胡安殿下，我希望你明白一件事，你既不是精灵，也不是人类，你是被抛弃的低等混血。”

　　“我接受我的罪恶。”

　　“很好，现在有一件微不足道的小事交给你去做。”

　　...........

　　离开佛罗伦萨的飞空艇在辛德瑞拉赶到花之圣母教堂的第三天。

　　这一次则不是普通的飞空艇了，由天空之城过来接待护送的守望号，也是美第奇家族巨资打造的飞空艇，与其说是飞空艇，不如说是空中要塞更为合适，守卫的骑士也是来自美第奇家族的苍穹骑士团。

　　除去辛德瑞拉几人之外，还有共同前往天空之城主教与修士们。

　　富丽堂皇的休息室内。

　　美第奇家族毫不掩饰地将他们的财富展现出来，足以覆盖整面墙的肖像画用金框装裱，花重金从古河流域运回来的兽首雕像，还有从世界各地送来的珍惜藏品。地面全用大理石与禁魔石的拼就，每一块地板上都有着符文魔法，用来保持守望号飞空艇的绝对稳定性。

　　奥罗拉穿着一身名贵的紫色纱衣，那是一件从东方进献给卡斯蒂利亚皇室的名贵丝绸，由巴塞罗那最好的缝纫师缝纫而成，论财富，卡斯蒂利亚皇室绝不会退让。

　　更何况她还是渴望庭院的神谕修女。

　　奥罗拉不会明白这些物品的名贵，一直呆在渴望庭院的她们，很难理解金钱的概念。她更好奇的是。

　　“不是说要在佛罗伦萨召开地中海公会议吗？怎么都和我们去天空之城了？”

　　“地中海公会议的目的是为了争夺地中海区域的利益，美第奇家族退出了这次地中海公会议，这次公会议也就失去了意义，接下来他们就应该去准备大公会议。”

　　奥罗拉抱着柴郡猫，她目光柔和地望着辛德瑞拉。

　　“辛德瑞拉，你....真的打算刺杀弗兰西斯主教吗？”

　　辛德瑞拉的目光看向窗外，只有一片白茫茫的世界，她反问：“你希望我放过他？”

　　“我不是这个意思，我的意思是说辛德瑞拉可以再等上一段时间，等到真正继承桑托夫人的位置。”奥罗拉无奈地解释说，其实她更希望辛德瑞拉等到有一天，仇恨不再充斥辛德瑞拉的心灵。

　　可连黑龙王都无法让辛德瑞拉放下憎恨，又何况奥罗拉呢。

　　“你已经得到我了，还想要更多的吗？”

　　“我希望辛德瑞拉能够幸福。”

　　“也许精灵无法带给我幸福，但他们死了，不幸就来了。”

　　来自佛罗伦萨的奢华工艺品，魔法水晶灯的光芒将整个房间照的通明。

　　可即使这么耀眼的光芒，也无法将辛德瑞拉从黑暗中拉出来，只要有光，就会有阴暗，辛德瑞拉就永远藏在那一点点阴暗处。

　　柴郡猫从奥罗拉的怀中跳了出来，它几步跳到辛德瑞拉的身边，然后爬到辛德瑞拉的膝上，睡起觉来，辛德瑞拉身上的精灵气息柴郡猫很喜欢。可辛德瑞拉却不喜欢柴郡猫趴在自己膝上睡觉，她把柴郡猫拨到椅子的一旁。

　　“辛德瑞拉，是我的幸福。”

　　“奥罗拉，你应该尝试放弃我。”

　　“那怎么可能做得到，想都不会想那种事情，如果连我都放弃辛德瑞拉，还有谁来救辛德瑞拉！”

　　辛德瑞拉纤细的手指抚过柴郡猫棕黑色的毛发，她低头轻声叹息：“奥罗拉，这就是命运，命运给了你两条道路，可你既不肯往前走，也不肯回头。”

　　“辛德瑞拉，我爱你这件事，绝对不会有错。”

　　“为什么？”辛德瑞拉问。

　　“没有为什么？”

　　白皙而细腻的手指放在胸口，辛德瑞拉懵懂的眼神看着奥罗拉，这一次她的眼神中满怀憎恨：“我不理解你说的爱，奥罗拉，于我而言，爱是负担。”

　　“爱不是负担，辛德瑞拉，爱也不会让你变的脆弱。”

　　“奥罗拉，我不是人类，我理解不了人类的爱。”

　　“那对你的母亲呢，对黑龙王呢？你也同样有着对他们的爱。”

　　“和母亲在一起，会让我感到名为幸福的感情。”辛德瑞拉若是说的更加直白一些，就是和奥罗拉在一起，她不会感到幸福。

　　“如果辛德瑞拉愿意稍微敞开心扉的话，会好受一些。”

　　辛德瑞拉歪了歪头，她看着奥罗拉疑惑地问：“你想要我怎么做？”

　　“只要告诉我关于你的事情就可以了。”

　　“我的身份，我的来历都告诉过你。”

　　奥罗拉摇头：“不，不是这些，是辛德瑞拉的心情，此时此刻辛德瑞拉的感受，不管是开心还是难过，全部都告诉我。”

　　“为什么想要知道这个？”辛德瑞拉不解，人类是一种很奇怪的生物。

　　“只要传达给我就好了，辛德瑞拉。”

　　辛德瑞拉侧着头，她说：“奥罗拉。”

　　“恩。”

　　“我.....”辛德瑞拉在大脑中组建一个合适的词语，她不知该如何表达自己的心情，也无法理解人类的感情，于辛德瑞拉而言，爱只会将她的软弱与无力暴露出来，无法为她提供任何有效的帮助，奥罗拉却希望她展示这种软弱。

　　辛德瑞拉想了很久，也只想到一个词语：“奥罗拉，我痛。”

　　“辛德瑞拉哪里疼吗？”

　　“不知道，全身....都好痛。”

　　“很痛吗？”

　　辛德瑞拉点头：“很痛，痛得就要裂开了。”

　　奥罗拉将辛德瑞拉搂进怀中，她贴着辛德瑞拉的耳畔嘶语：“辛德瑞拉，没关系的，感到痛的话哭出来就好了。”

　　“哭泣没有减轻痛楚的作用。”

　　“但是辛德瑞拉可以任性，辛德瑞拉想哭就可以哭出来。”

　　“奥罗拉。”

　　“恩。”

　　“好痛。”

　　辛德瑞拉埋首在奥罗拉的怀中，她纤细的手指紧紧抓住奥罗拉的衣裳，似乎要将丝绸撕碎一样。

　　“好痛.....”

　　奥罗拉抚过辛德瑞拉的后背，温柔地给予她的爱意：“辛德瑞拉，我会永远陪着你的。”

　　“好痛......”

　　辛德瑞拉的身子不断颤抖，房间中只能听见低沉的啜泣声




第八章  弗兰西斯

　　第八章 弗兰西斯

　　弗兰西斯主教从来到守望号飞空艇就察觉到奇怪之处。

　　苍穹骑士给他的感觉不像是教会的神圣骑士，更像是来自暗杀教团的刺客，弗兰西斯主教不太清楚这些刺客是否是冲着自己来的，他也没有决定性的证据可以表明。

　　但对于自身的实力弗兰西斯主教有着绝对自信，何况神谕修女都在这个飞空艇上，弗兰西斯主教不能离开。

　　特别是对于称呼为黄昏魔女的神谕修女，当初神谕修女册封的时候，黄昏魔女这个称呼引起枢机会大面积的反对，给神谕修女这种不洁的称呼真是罪恶，桑托夫人却定下这个称呼。

　　黄昏魔女也成为五位神谕修女中最特殊的一位。

　　她的特殊就来源于黄昏魔女是桑托夫人的继承人，只有教会大主教以上才能真正明白桑托夫人的存在意义，无论教会，还是人类都不能失去桑托夫人。

　　历代神谕修女共有十届，相当于百年一位神谕之女。

　　当然黄昏魔女不是神谕之女的候选者，光辉之国才是。而桑托夫人的继承者，十届神谕修女中，黄昏魔女是唯一的一位。

　　弗兰西斯主教看不出黄昏魔女的特殊之处，无论灵还是恩赐在五位神谕修女中都不算出色。

　　当然硬要说的话，就是超凡的美貌，亦或者黄昏魔女是最缺乏人性的那一位。

　　“主教，辛德瑞拉嬷嬷请您过去。”

　　屋外响起略显嘶哑的声音。

　　弗兰西斯主教整理好自己的红色主教长袍，他推开门向着苍穹骑士点点头。

　　然后，跟着苍穹骑士走在身后。

　　守望号飞空艇的内部确实过于庞大，其中内部通道错节环绕，如果不是有人带路的话，肯定会迷失在道路之中。

　　弗兰西斯主教就跟在苍穹骑士，走在幽深的过廊中。

　　苍穹骑士的背影在黑暗中显得越发阴暗，他们一前一后站在弗朗西斯主教身旁。

　　开始了吗？

　　利刃从苍穹骑士的手腕中掏出，说时迟那是快，两位苍穹骑士的匕首，一个直取弗兰西斯主教的面门，一个直取后背。

　　却在弗兰西斯主教的前十公分处，被生生遏了下来。

　　纯粹以魔力形成的结界挡住了苍穹骑士的利刃。

　　“剑刃，当赐罪人死亡。”

　　弗兰西斯主教伸出手指点在面前的利刃上，一瞬间，苍穹骑士的匕首失控开来。

　　从苍穹骑士的手中挣脱开来，然后，调转反向，射向苍穹骑士的面门。

　　咻——

　　苍穹骑士匆忙后退几步，才堪堪躲过反射回来的匕首。

　　弗兰西斯主教右手背后，他谨慎地盯着苍穹骑士，弗兰西斯主教明白，想要来刺杀他的刺客绝不可能如此孱弱。

　　苍穹骑士一拳重重地砸向墙壁。

　　只见，过廊的地面瞬间塌陷。

　　而这非至关重要的，真正让弗兰西斯主教意想不到的是，大气中的魔力在迅速流逝，直到让弗兰西斯主教连飞行的魔力都无法支撑。

　　弗兰西斯主教缓缓掉在地面。

　　是一个完全幽闭起来的密室，昏暗的密室中只有黯然的火光，整个密室由坚硬的秘银与禁魔石构成，能够完全封禁弗兰西斯主教的魔力，与战斗可能造成的破坏。

　　周围是全身笼罩在黑色长袍中的暗杀者。

　　能够在守望号飞空艇上做到如此大手笔的暗杀，除了美第奇家族，弗兰西斯主教想不到别人。

　　只不过弗兰西斯主教想不出美第奇家族暗杀自己的理由，特别是在他们自己的飞空艇上暗杀自己，如果是其他人，弗兰西斯主教一定会认为这个人是疯了。

　　他整理着稍显凌乱的红色长袍，右手背在身后，弗兰西斯疑惑地看着面前的暗杀者。

　　“美第奇家族，真是好大的手笔。”

　　全身笼罩在黑袍的暗杀者，两把猩红长刃在他的双手中出现，与普通的长剑不同，暗杀者的长刃只有剑刃，没有柄，就像剑刃是从他的手臂上长出来的一样。

　　暗杀者·红刃。

　　只在传闻中听过的暗杀者，他双手持红剑，会割下所有见过他人的头颅。

　　来自美第奇家族的最强暗杀者，也是圣多明我会最强审判者，通常会为教会执行一些审判工作，他的猎杀对象，只有人类。一个纯粹听从命令的杀戮机器。

　　弗兰西斯主教并不惧怕暗杀者，在这个环境中，暗杀者与他的魔力都被完全封禁，所能施展的也只有体术。

　　但是，弗兰西斯主教比暗杀者还多一样东西。

　　奇迹！

　　“和散那！”

　　当弗兰西斯主教呼喊出来，奇迹的祝福笼罩他的全身，密密麻麻的符文将他全身强化，来自教会的强化奇迹，会将他的体能提高到极限。

　　“和散那！”

　　弗兰西斯主教的瞳孔中闪烁着银白色的光芒，来自教会的强化奇迹，足以捕捉到暗杀者的动作。

　　“和散那！”

　　火焰之剑出现在弗兰西斯主教的手中，来自教会的基础奇迹，每一位教会成员都会使用的奇迹，当这种奇迹在瓦伦西亚大主教身上施展开来，就非寻常奇迹可以比较。

　　暗杀者的膝盖微微弯曲，隐藏在黑袍下的双眼紧盯着弗兰西斯主教，然后，消失不见！

　　好快！

　　碰——

　　金铁交加的声音是红刃与火焰之剑的撞击，再没有魔力的加持下，暗杀者的速度快到连弗兰西斯主教都难以反应的程度。

　　整个密室中回响着火焰之剑与红刃的撞击声，弗兰西斯主教在暗杀者的攻击下节节败退，这样下去只有两种结果，一，等到弗兰西斯主教露出破绽，二，双方其中一方力量先耗尽。

　　当然，先耗尽的那一位肯定会是弗兰西斯主教。

　　噗！

　　先露出破绽的是弗兰西斯主教，红刃刺穿弗兰西斯主教的肩膀。

　　弗兰西斯主教咬牙，他想一把抓住暗杀者的红刃。

　　但暗杀者不会给予弗兰西斯主教机会，他立刻抽身而退，一眨眼，退出接近十米开外。

　　弗兰西斯主教立刻捂住自己的肩膀。

　　“和散那！”

　　治愈的奇迹在弗兰西斯主教的肩膀处施展，但收效甚微，暗杀者的剑刃萃着剧毒




第九章  红刃

　　第九章 红刃

　　弗兰西斯主教强行止住血液，限制住血液的流通。

　　他必须尽快结束战斗，不然，等到毒素侵蚀，弗兰西斯主教只有死路一条。

　　“和散那！”

　　银白色的双瞳转变成金色，全身的骨骼发出噼里啪啦的响声，弗兰西斯主教最大程度地使用奇迹强化身躯，这一刻他已然决定不再被动防守。而是，进攻！

　　用神圣无比的进攻来告诉这个暗杀者傲慢的代价！

　　轰——

　　火焰刹那间席卷密室，伴随着宛若雷霆的声音响起，弗兰西斯主教宛若炮弹般，带着无可匹敌的气势，率先发起进攻。

　　就好像心有灵异一般，桀骜的暗杀者抬起他手中的红刃，作为美第奇最强大的刺客，暗杀者轻松挡住弗兰西斯主教连肉眼都不可见的攻击。他的每一个动作，都如铜墙铁壁般，死死卡在弗兰西斯主教每一次的进攻。

　　碰！

　　火焰之剑与红刃的碰撞，火焰灼烧着密室中的空气，好似波浪般，荡漾开去。

　　而正面承受这一击弗朗西斯主教更是感觉自己就像是被一架开足马力的军舰蛮横地撞上般，哪怕奇迹加持，也一瞬间陷入意志缺失，待到回过神来，便感觉到五脏六腑都在痛苦地喊叫。

　　周围的地板与墙壁已经出现巨大的裂痕，弗兰西斯主教的眼中满是怒火，这个仅凭肉体就如此强大的暗杀者，简直是一个人形的怪物。

　　“罪人啊。”

　　即使嘴角已经渗出鲜血，弗兰西斯主教以一种怜悯的声音说道。

　　暗杀者高举红刃，他的攻击就是狂风暴雨，只要弗兰西斯主教露出一丝破绽，就是万劫不复。从头到尾暗杀者都没有说过一句话，死人没有说话的必要！

　　以人的身躯达到奇迹的高度，仿佛饿狼，仿若天灾，在一口一口蚕食着弗兰西斯主教。

　　“和散那！”

　　刹那间，黑暗的穹顶出现一个巨大的口子，阳光沐浴而下， 携带着足以撕破一切黑暗的金色剑雨。

　　在弗兰西斯主教防不胜防的奇迹下，暗杀者极速地退去，哪怕是美第奇家族最强的刺客，在不能使用魔力的情况下，这种奇迹，绝对是人类不能承受之重。

　　趁着这微小的空隙，弗兰西斯主教捂着胸口，喘着粗气。

　　口中咳出几抹血丝。

　　待到光芒散去，入目满是疮痍，在金色剑雨长达数十秒后狂轰滥炸下，无论是谁，就连暗杀者也不例外，全身上下插满金色剑刃，黑袍更是破烂不堪，被金色剑雨硬生生轰成褴褛，整个人都被金色剑雨钉在墙上，没有呼吸，也没有丝毫动作。

　　“哐当。”

　　一把钉在暗杀者手臂上的金色剑刃掉在地上，随即，化作金色光粒散去。

　　空出来的右手扔掉红刃，将身上的金色长剑一把把地拔出来，扔在地上，每一把长剑掉在地上的声音都仿佛砸在弗兰西斯主教的心底。

　　这个暗杀者，真的是一个怪物。

　　终于，暗杀者拔掉身上所有的金色长剑，他捡起掉在地上的一把红刃，站直身体，双膝微微弯曲，属于怪物的力量再度蕴量起来。

　　刺啦——

　　宛如划破黑板般刺耳的声音响起，就好像空气破裂一般，弗兰西斯主教身上出现数道深可见骨的伤痕，顷刻间，身上的红袍加上血液变成漆黑的颜色。

　　这一次，弗兰西斯主教真的会死。

　　他抓住自己的权戒，想要将权戒捏碎，只要权戒碎掉，弗兰西斯主教死亡的消息就会第一时间传到西斯廷教堂。

　　咻——

　　但暗杀者不会给他这样的机会，一瞬间的分神让弗兰西斯主教措不及防，红刃斩断弗朗西斯主教的手臂。

　　“和散那！”

　　上主，赐他们永远的安息。

　　以永恒的光辉照亮他们。

　　上主，你在锡安当受赞美。

　　在耶路撒冷当受尊崇。

　　垂听我的恳求。

　　所有的躯体都当来到你面前。

　　赐他们永恒的安息。

　　哦，主啊，以永恒的光辉照耀他们。

　　随着吟唱，弗兰西斯主教浑身爆发出天地变色的神圣气势，宛若炸裂般的能量在他的体内涌动，全部化为无穷无尽的推进力。而同一时刻，红刃不断地散发出光芒，那是红刃本身的力量，那是灵的力量，是武器从死物完成新的进化。

　　刹那间，整个地面经受不住如此强悍的力量，那由秘银与禁魔石的地面竟然不断碎裂开来。

　　暗杀者的身影犹如鬼魅袭来，他的行动急速，却每一次碰撞犹如排山倒海，震得弗朗西斯主教手臂发麻。

　　不得不承认，暗杀者弗兰西斯主教见过的人类当中肉体最为强悍的人类，那已经超越人类极限的肉体，甚至可以比拟以肉体强悍著称的黑龙种群，难以想象在拥有魔力后暗杀者会变得多么强大。在人类之中，恐怕也只有传说中的十戒骑士团团长的身体可以比较。

　　噗——

　　近乎绝望的力量刺入弗兰西斯的腹部。

　　抓住了！

　　弗兰西斯扔掉火焰之剑，一把抓住暗杀者的手腕。只要奇迹的力量灌入暗杀者的身躯，神圣之力会瞬间将暗杀者撕碎。

　　然而。

　　没有一丝犹豫。

　　暗杀者高举起另一把红刃，弗兰西斯主教直接松开暗杀者的手臂，暗杀者直接将自己的手臂斩了下来。

　　弗兰西斯主教匆忙后退几步，双腿不住地颤抖，然后单膝跪在地上，毒素已经侵蚀弗兰西斯主教的全身，再晚一点，进入心脏，他必死无疑。

　　嘎吱——

　　密室的大门被缓缓推开来，魔力也随着涌进来，少女穿着水晶鞋的双足踏进密室。

　　她穿着一件白色纱衣，手中提着一个银色饰品，那是乳香，浑身无法掩盖不住的神圣气息，粉金色的长发温婉地挽在胸前，就像是掉落人间的天使，却又比天使多了一分动人。

　　暗杀者没有将目标看向弗兰西斯主教，而是转向了站在门口的少女。

　　“快走！”

　　弗兰西斯主教强撑着频临崩溃的身体，朝着少女冲了过去，护在少女的面前。

　　他决不能让神谕修女死在自己的面前。

　　可是，只见少女似乎不为所动，乳香的气味让弗兰西斯主教心脏都逐渐麻痹，少女伸出纤细的手指，抓住了弗兰西斯主教腹部的暗杀者断臂，连带着红刃在他的腹部。

　　转了一个圈。

　　“弗兰西斯先生，我的容貌就没让你想起什么吗？

　　——

　　和散那，可以理解成，上主，求你垂怜的意思。




第十章  和散那

　　第十章 和散那

　　弗兰西斯主教捂住腹部，后退几步，然后弯着身子，终于还是坚持不住，倒在地上。

　　血液不断地渗透着秘银的地板，那已经不是鲜红的血液，全部变成漆黑的颜色，还在不断腐蚀着秘银地板。

　　不止红刃上的剧毒，辛德瑞拉手中的乳香也饱含剧毒。

　　口中吐出一口黑色血液，弗兰西斯主教，单手支撑着身躯，另一只手已经被暗杀者斩断。弗兰西斯主教清楚的明白，他的死亡已成为既定事实，毒素已经蔓延到他的心脏，谁也救不了他。

　　反而有一股莫名的放松，弗兰西斯主教抬起头来看向辛德瑞拉。

　　美貌，可以用尽一切词汇来夸奖的美丽。只要看上一眼就足够一生都难以忘怀，不过，弗兰西斯主教确实见过相似的美貌，那是已经在十多年前了，是一段弗兰西斯主教试图忘却的历史。

　　诫命精灵王·爱瑞拉。

　　“精灵王？”

　　辛德瑞拉点点头，她走到弗兰西斯主教的面前，居高临下地看着弗兰西斯主教：“我确实是这一代的精灵王，不过还未举行继承典礼，我的名字也和你认识的不一样，我叫，辛德瑞拉。”

　　“啊，原来是这样。”

　　弗兰西斯主教无奈地叹了一口气，在见到辛德瑞拉的第一面弗兰西斯主教就应该想到，只不过他没有去想，也不愿意去回忆起当年的往事。

　　“你还有什么话想说的吗？弗兰西斯先生。”

　　“你是怎么成为神谕修女的？”

　　“因为我的体内没有魔力，母亲将我的精灵特征掩饰，然后把我送到银杏森林，她希望黑龙王可以带走我，可惜黑龙王不在银杏森林，然后我被一个修道院的嬷嬷收养，凭借我的美貌与知识，加入神谕修会成为了你现在看到的神谕修女。”

　　“桑托夫人？你是怎么骗过桑托夫人的？”

　　“弗兰西斯先生，你为什么会认为她不知道呢？就像现在，她也一样在某处看着我们。”

　　弗兰西斯主教苍白的嘴唇渗出黑色血液，他低下头来，默认着辛德瑞拉的话。

　　她穿着水晶高跟鞋，一步一步走到弗兰西斯主教面前，双手抚过长裙，辛德瑞拉蹲在弗兰西斯主教面前。

　　“弗兰西斯先生，你这个背叛者出卖掉精灵的信任，来换取你效忠的公教会。可看看现在，伟大的公教会，伟大的桑托夫人，伟大的神谕修女，没有一个愿意出来救你，他们都放任你死。”

　　弗兰西斯主教对这个结局并不感到意外。

　　他利用受伤的机会，被精灵丽贝卡救到精灵领地，并成功获得精灵的信任，与丽贝卡结婚。

　　在精灵领地生活的五年时间里，他逐渐掌握到精灵族的信息与位置，也得知龙种一直守护着精灵，直到黑龙王离开后。

　　他利用丽贝卡对他信任，并对丽贝卡表示自己一定会回来，精灵丽贝卡放任弗兰西斯主教回到了人类的社会，他确实回来了，还带着十戒骑士团。

　　孱弱无力，种群稀少的诫命精灵，没有黑龙王的庇护，又如何抵抗十戒骑士团的屠戮。

　　直到现在，那一天的场景都如同昨日一般回响在辛德瑞拉的脑海中，每个夜晚她都能看见爱瑞拉的面庞，痛苦在时时刻刻提醒着她复仇。

　　辛德瑞拉娇美的面庞近乎扭曲，她将乳香扔在弗兰西斯主教的胸口，那是波吉亚家族的毒药，会让感染毒素的全身剧痛而死。

　　“你知道吗？弗兰西斯先生，我的母亲那个时候就和你一样，一样的痛，一样的狼狈不堪。唯一不同的是，她还有我。”

　　弗兰西斯主教缓缓闭上眼：“我愿意承担我的罪恶。”

　　“可不止你一个人，还有你的家族，还有十戒骑士团，还有....千年教宗。”

　　“精灵王，仇恨会让你堕入深渊。”

　　辛德瑞拉浅笑：“弗兰西斯先生难道认为我不在深渊里面吗？那个把我推进深渊的人就是你。还有一件事。在你死后，你的儿子胡安，那个半精灵会继承你的位置，由他来毁掉波吉亚家族，你应该知道的，他憎恨着波吉亚家族。”

　　“如果波吉亚家族能被他扳倒，那波吉亚家族就没有存在的必要。”弗兰西斯主教平淡地说道，作为公教会的千年豪门之一，仅凭一个小小的胡安就想撼动，无异于蚍蜉撼树。

　　“看来这些你都不在意，弗兰西斯先生，那么，你知道精灵丽贝卡的墓穴在哪吗？”

　　咳咳咳——

　　弗兰西斯主教剧烈地咳嗽起来，口中吐出几口鲜血。他终于忍不住睁开双眼。

　　“和丽贝卡没有关系，一切都是我的过错！”

　　“我会将她的骨头，喂给野狗。她得不到精灵王的承认，她永远，不得安息。”辛德瑞拉非常平淡地说出这段话，如水的双眸凝视着弗兰西斯主教，深藏着比绝望还深沉的憎恨。

　　“放过丽贝卡！”

　　“弗兰西斯先生，为什么不肯放过诫命精灵？”

　　弗兰西斯主教侧躺在地面，他已经没有足够的力气支撑身体，他用所剩不多的力气说：“精灵丽贝卡，与弗兰西斯·波吉亚没有一点关系，直到死前最后一刻，她都没有和弗兰西斯说过一句话。”

　　“弗兰西斯先生，希望我原谅丽贝卡？这个笑话，真是一点都不好笑。”

　　“所有罪恶，我来承担。”

　　弗兰西斯主教，拼尽全身最后的力气，抓住插入腹中的红刃。

　　啊——

　　然后，缓缓将红刃从腹部拔出来，被毒素染成漆黑的鲜血从眼中，鼻中，耳中，口中，不断流出来。

　　他一只手抓着红刃，在地上如同恶鬼一样打着滚，他将红刃举起来，慢慢的，一点点的，调整方位，然后对准自己。

　　“和散那！”

　　弗兰西斯主教，最后的奇迹。

　　他用红刃将自己的头颅砍了下来。

　　鲜血溅洒在辛德瑞拉的白沙衣裳，然后被献给公主的礼物当做污秽排除。

　　弗兰西斯主教拒绝以被辛德瑞拉杀死的方式，以自杀结束自己的生命。

　　而自杀，是公教会比杀人罪更加严重的罪过，教会成员自杀将被视为叛教异端，他们的头颅被砍下，尸体将会被埋葬在十字路口，供千人踩万人踏来赎罪，他们的灵魂将永远无法得到安息。

　　弗兰西斯主教妄图以这样的方式，来让辛德瑞拉放过丽贝卡。

　　辛德瑞拉只看了一眼弗兰西斯主教残缺的尸体，她并没有同意弗兰西斯主教的请求




第十一章 魔

　　第十一章 魔

　　从佛罗伦萨到天空之城的飞空艇要不了几天，比巴塞罗那到天空之城的时间要近上一些。

　　等回到渴望庭院的时候，对于辛德瑞拉也不全然都是坏事，桑托夫人将辛德瑞拉当做继承人，只是现在的辛德瑞拉还远远达不到桑托夫人的要求，也许十年，也许百年。

　　悠久的寿命让她们有足够的时间去学习，去感受，去爱。

　　辛德瑞拉不喜欢呆在渴望庭院，她必须要明白的是她以前的家已经没了，渴望庭院才是辛德瑞拉的家。

　　辛德瑞拉很好奇桑托夫人的真实目的，她是精灵，是诫命精灵王血脉，是上天律令在人世的见证。

　　渴望自由的人子，和代表束缚的精灵，本就是两种极端。可如果桑托夫人这么想的话，辛德瑞拉并不介意，可以说也幸亏桑托夫人是这么想的，她将从桑托夫人手中接过权力的权杖，为她的复仇铺开道路。

　　如辛德瑞拉所说，桑托夫人知道辛德瑞拉要杀死弗兰西斯主教，她观望，犹如上主俯视众生。

　　可这些，奥罗拉都不懂。

　　奥罗拉更期望回到渴望庭院的生活，对于奥罗拉来说，渴望庭院才是她真正的家，辛德瑞拉和奥罗拉的家。

　　从始至终奥罗拉都未曾明白辛德瑞拉的恨，也明白不了诫命精灵的毁灭对于辛德瑞拉是怎样的苦痛，奥罗拉甚至没见过恶意的表达，这个世界上唯一曾对她怀揣恶意的，奥罗拉只知道辛德瑞拉一个。

　　砰~

　　清脆的敲门声响起，将奥罗拉的思绪从远方拉回。

　　她将膝上睡觉的柴郡猫放在床榻上，整理好衣物，来到门前，轻轻拉开门。

　　是莉亚。

　　莉亚穿着一件轻便的骑士铠甲，红色的短发有些凌乱。奥罗拉和莉亚不甚熟悉，她只将莉亚看作辛德瑞拉的骑士，爱丽丝的事情奥罗拉也曾听闻。

　　奥罗拉疑惑地看着莉亚询问：“有什么事情吗？莉亚小姐。”

　　“刺杀瓦伦西亚大主教的计划开始了，嬷嬷刚刚过去。”

　　奥罗拉深深吸一口气，又放松下来，这样的事情已成定居，奥罗拉没办法阻止辛德瑞拉，也没有理由去阻止。

　　她让开站在门口的身子，对着莉亚轻声说。

　　“进来喝杯茶吧，莉亚小姐。”

　　莉亚低着头，握着卡尔兰忒。走到了房间内，典雅而奢华的休息室内，还带着少女的清香。

　　“锡兰红茶可以吗？”奥罗拉问。

　　莉亚摇摇头：“不用了。”

　　虽说如此，奥罗拉还是去泡起红茶，她的泡茶技术在神谕修女中算得上最好的一位，也只有奥罗拉的平时空闲的时间最多。

　　“奥罗拉殿下为什么不去陪着嬷嬷呢？”莉亚走到房间的中央，带着护臂的手指抚摸着由名贵安达曼紫檀制成的木桌，这是由佛罗伦萨木匠大师精心雕琢而成。

　　莉亚的手指非常用力，快要在木桌上留下一层印记。

　　“辛德瑞拉.....不想和别人分享她的仇恨，也不想让别人看到她的软弱。”

　　“连你都不愿吗？”

　　奥罗拉右手放在心口，纵然不想承认，事实就是事实：“连我都不愿。”

　　“回到渴望庭院后，有什么打算吗？”

　　“桑托夫人的话会为辛德瑞拉安排好一切，应该是让让辛德瑞拉继续学习吧，我的话，只要陪着辛德瑞拉就好了。”

　　“渴望庭院......”

　　砰——

　　休息室精美大门被撞开，全身浓罩在黑袍中的刺客冲了进来。

　　“你们是什么人？”

　　没有人会回答奥罗拉的话，回答奥罗拉的只有蜂拥而至的箭矢，箭矢上刻着破魔的符文，但这些都在奥罗拉的面前停下来。

　　神圣贞洁的力量，会自动保护奥罗拉，那是奇迹，而非魔力。

　　奥罗拉挡在莉亚面前，抚摸着手指上的神谕权戒，古老的守护骑士出现在奥罗拉和莉亚的面前，纵然奥罗拉从未与人战斗过，她生的恩赐，与身上的奇迹也不是刺客可以随便暗杀的。

　　“莉亚小姐，你去保护辛德瑞.........”

　　噗——

　　剑刃刺穿肉体的声音，无论是神圣贞洁，还是守护骑士，都没有做出反应。奥罗拉不可置信地低下头，漆黑的剑刃从她的胸口穿出来，上面带着猩红的鲜血。

　　卡尔兰忒的诅咒不断侵蚀着奥罗拉，生的恩赐完全被诅咒遏制。

　　噗——

　　莉亚将卡尔兰忒从奥罗拉身上拔出来。

　　神圣贞洁的力量也逐渐消失，守护骑士单膝跪在地上，失去反应。

　　奥罗拉倒在地上，腥甜的血液不断从她的嘴角，她的胸口喷涌而出。

　　奥罗拉从未想过有一天她会死，奥罗拉是生的恩赐，是上天宠爱凡人的证明，是神圣与光辉的象征。

　　“为....什么？”

　　她努力地睁开着眼，看着握着卡尔兰忒的莉亚，奥罗拉第一次感受到如此毫不掩饰的恶意。

　　莉亚的双眼被红发笼罩，在深沉的黑暗中。她默不作声，过了好久，才说了一句：“对不起。”

　　奥罗拉觉得自己的血液快要流干了，身体也逐渐变得冰冷起来，她扭过头看向门口。她不想再去询问莉亚这么做的理由，也不想去询问到底是怎么回事？

　　她想回到渴望庭院，和辛德瑞拉一起。

　　“辛德...瑞拉。”

　　奥罗拉如此清晰地明白孤独。

　　她孤独地来到世上，也孤独地离去。

　　一个人，孤独地离去。

　　奥罗拉仿佛看见熟悉的人影从门口走进来，那人穿着水晶的高跟鞋。

　　可奥罗拉，觉得好累好累，她快要睡着了。

　　辛德瑞拉。

　　让我睡一会儿。

　　柴郡猫走到奥罗拉的面前，它懵懂的眼神望着奥罗拉，柴郡猫不理解眼前发生了什么，它舔舐着奥罗拉的面颊，似乎是想将奥罗拉唤起来




第十二章  神圣奥罗拉

　　第十二章 神圣奥罗拉

　　“喵~”

　　一双圆溜溜的大眼睛望着辛德瑞拉，柴郡猫发出嗫喏的声音，似乎在问辛德瑞拉，奥罗拉为什么不理她。

　　少女腥甜的血液铺满大理石地面，好像鲜血绽放出绮丽的花朵。

　　在少女冰冷的尸体下。

　　“给你卡尔兰忒的目的，就是让你杀死奥罗拉？”

　　莉亚没有抬头，甚至不敢去看辛德瑞拉的表情，她紧咬着牙齿，握住卡尔兰忒的双手还在不住的颤抖，莉亚发出几乎从牙关中挤出来的声音。

　　“是！”

　　可辛德瑞拉似乎就那么平淡地接受。

　　她弯下腰来，纤细而细腻的手指抚过奥罗拉的面庞，将奥罗拉的双眼轻轻合上，擦拭着奥罗拉嘴角的血液，就像曾经奥罗拉温柔地对待辛德瑞拉那般温柔。

　　“晚安，睡美人。”

　　她低下头来，撩过奥罗拉额间的紫色长发，轻轻吻了吻奥罗拉的额头。

　　“我不是你的东西了。”

　　辛德瑞拉伸手抱住柴郡猫，站起来，她的面容从始至终都很平淡，平淡到仿佛只是发生了一件微不足道的小事情。

　　然后，辛德瑞拉抱着柴郡猫转身离去。

　　“为什么？”

　　莉亚的喊声，将辛德瑞拉拉回来。

　　辛德瑞拉微微侧着头，疑惑地问：“还有什么事情？”

　　“为什么你要这样？嬷嬷！”

　　“这一切都达到你的目的，莉亚，你还有什么不满吗？”

　　“不是这样！她是奥罗拉，她是奥罗拉啊！”莉亚声嘶力竭地喊着，仿佛连灵魂都要喊出来。

　　啪！

　　少女的手掌甩过莉亚的脸庞，发出刺耳的声音。

　　辛德瑞拉依然平静地看着莉亚，薄雾浓罩的双眸看不出一丝感情。

　　“莉亚，我可以将你的行为看作再一次的背叛，你失去下一次的机会了。”

　　辛德瑞拉没有给予莉亚说话的机会。

　　她不带一丝留念地离开。

　　当辛德瑞拉离开后，休息室内的刺客也跟着消失不见。

　　屋里只剩下莉亚，与死去的奥罗拉。

　　死亡正在侵蚀着莉亚。

　　直到，桑托夫人的出现。

　　她如往常一般凭空出现在屋内，凛冽的眼神扫过奥罗拉，也扫过莉亚，一切都在桑托夫人的预料之中。

　　“拙劣，却成功。”

　　桑托夫人少见的，极为少见地夸奖道。

　　但莉亚却没做任何反应，她保持着被辛德瑞拉扇的姿势，眸中是不可置信的，绝望。

　　“这一切是为了什么？为什么嬷嬷会？”

　　“谎言，弱者的保护。真相，才是双面的刀刃。”

　　“我想要知道真相！”

　　“你马上会知道，成功者，当给予嘉赏。”只见桑托夫人伸出右手，一瓶装着红色液体的玻璃管出现在她的手中，桑托夫人直接将玻璃管扔给莉亚。

　　烫——

　　即使隔着玻璃和手套都能感受到红色液体的灼热，那红色液体还在不断地沸腾着。

　　“这是什么？”

　　“红龙王之血。”

　　即使是莉亚也曾听闻过，传说中的七首十角红龙王，它是千年前的古龙种，在千年教宗出生前就已存在，传说它是要吞噬千年教宗，千年教宗将它打败。

　　千年过去，红龙王早已死去，它的血液直到今日还在不断沸腾。

　　莉亚能够感受到体内龙血，对红龙王之血的渴望，就连脖子上的发带都压制不住。

　　如果莉亚喝下去的话，她将得到红龙王的血脉，成为真正的古龙种。

　　“我不明白。”

　　“时间，会给予你一切的答案。”

　　桑托夫人走到奥罗拉的身旁，手指放在奥罗拉胸前的伤口上，只见奥罗拉的血液连同伤口一同消失不见，紫色的长发散发着光泽，连衣裳都完好无损，嘴角带着温柔的笑意，就像睡美人一般。

　　然后光辉流转，奥罗拉消失在原地，正如当日的爱丽丝。

　　“欢迎来到渴望庭院，幼龙。”

　　当桑托夫人说完之后，房间里就再也找不到其他人的身影。

　　空旷的房间中除了莉亚，谁都没有。

　　再也找不出一丝血迹，一点奥罗拉存在过的痕迹，谁都没有，如果不是被破坏的大门，似乎一切都没有发生的模样。

　　一切，恍若隔世。

　　整个守望号飞空艇，弥漫着诡异的气息，奥罗拉与弗兰西斯主教的死似乎从未发生过一样。

　　辛德瑞拉没有再见莉亚一面。

　　直到，到达天空之城。

　　守望号飞空艇停留在神圣太阳空港，渴望庭院是禁止其他飞空艇进出的，也是因为渴望庭院的区域是完全禁魔，必须要由渴望庭院的特制飞空艇才能飞行。

　　绕过西斯廷教堂，就能抵达渴望庭院。

　　完全由禁魔石打造的渴望庭院，让莉亚一进入这个区域就感受到浓烈的不适，空气中充斥着浓郁的神圣气息，压得人喘不过气来。如果是恶魔跑到这种地方，恐怕会瞬间被此地的神圣气息压成粉末。

　　辛德瑞拉对于渴望庭院的神圣气息很是适应，从她到达渴望庭院，似乎整个渴望庭院的神圣气息都欢呼雀跃来。

　　可辛德瑞拉身上的气息太过死寂，死寂到连光芒都无法照进。

　　莉亚跟在辛德瑞拉的身后，一排排的修女们跟在她们的身后，鲜花与绿树在这里相得益彰，阳光温柔地撒向地面，既不炎热也不寒冷，一切都到恰到好处。

　　“辛德瑞拉.....”

　　熟悉的声音让莉亚，怀疑自己的耳朵是否出了问题。

　　她猛地瞪大眼睛。

　　紫色的人影出现在庭院之中，奥罗拉穿着一身紫色衣裙站在那里。确确实实站在那里，是真实而确切存在的人类。奥罗拉双眼中水波流转，似乎藏着泪水，她抿着嘴唇看着辛德瑞拉。

　　不肯过来，也不肯走。

　　辛德瑞拉似乎早已预料，她平静地看着奥罗拉说一声，以礼貌且疏远的声音。

　　“好久不见，卡斯蒂利亚修女。”

　　“好久不见.....”

　　奥罗拉的视线从辛德瑞拉身上，转移到辛德瑞拉怀中的柴郡猫，她疑惑地开口。

　　“柴郡猫？”

　　“我不会养猫，如果你愿意，可以养着它，不愿意，就扔掉。”

　　喵~

　　辛德瑞拉将柴郡猫递到奥罗拉的怀中，奥罗拉一时还未反应过来，笨拙地抱着柴郡猫，怎么抱姿势都不对，无奈只能将柴郡猫放在地上。

　　没有再看一眼奥罗拉，辛德瑞拉直接走过奥罗拉的身侧，离去。

　　就像一年前辛德瑞拉离开时，一样决绝。

　　莉亚不像辛德瑞拉一样处变不惊，她惊恐地看着眼前的场景，面前的奥罗拉是奥罗拉，可又和莉亚记忆中的奥罗拉有些不同。

　　说不上哪里来的不同，无论气息，无论外表，完全的一模一样，可感觉就是不同。

　　莉亚不管不顾地冲到奥罗拉的面前，她直接抓住奥罗拉的肩膀。

　　“奥罗拉！告诉我，是你吗？”

　　奥罗拉被莉亚吓了一跳，她疑惑地看着莉亚：“您是莉亚小姐？”

　　“对！我是莉亚！”

　　“我从桑托夫人那里听说过您，在渴望庭院的话，奥罗拉·拉·卡斯蒂利亚就是我。”

　　不。

　　这不对！

　　这完全不对。

　　莉亚完全没办法搞懂到底发生了什么？

　　眼前的人确实是奥罗拉，却不是莉亚认识的那个奥罗拉




卷终章 人心如魔

　　卷终章 人心如魔

　　莉亚抛下不明所以的奥罗拉，她朝着辛德瑞拉的方向追了过去。

　　夕阳的光芒照在幽长的过廊下，将禁魔石的石柱拉成畸形的倒影，辛德瑞拉站在最前方，她的身后跟着全身浓罩在黑袍中的修女，她们提着乳香，她们提着黄金，她们提着没药。

　　“等等！”

　　莉亚冲到过廊的前方，挡在辛德瑞拉前进的道路上，她张开双手，不让辛德瑞拉继续前进。

　　“有什么事？”

　　“我有话想问嬷嬷。”

　　辛德瑞拉双手放在腹部，她看起来是如此优雅而高贵，和桑托夫人很像，终有一天辛德瑞拉会成为桑托夫人。莉亚没有一丝退缩，坚毅的眼神直视着辛德瑞拉。

　　终于，辛德瑞拉伸出手来，向身后的修女们摆了摆，修女们井然有序地离去。

　　“嬷嬷，奥罗拉究竟是谁？”

　　“刚刚你遇见的奥罗拉才是奥罗拉，其他都不是。”

　　“之前的奥罗拉呢？”

　　“她是奥罗拉的一种可能性，母亲桑托夫人，为了验证奥罗拉的可能性，再度创造出一个奥罗拉，她拥有奥罗拉的恩赐，记忆甚至复制来的灵魂，回到巴塞罗那的奥罗拉就是虚假的奥罗拉，也就是你所认识的奥罗拉，不要真的以为母亲会对你抱有期待？她只是利用你来作为奥罗拉的试验品。”

　　“嬷嬷.....早就知道奥罗拉不是奥罗拉？一直以来都是将奥罗拉当做工具利用？”

　　“利用？”

　　“就是利用！”

　　“我并没有利用奥罗拉，我得到了生的恩赐，奥罗拉得到了我。她没有通过桑托夫人的考验，我失去了她的恩赐，我也不再是她的东西。”

　　“可是她爱你啊！”

　　莉亚声嘶力竭地大喊起来，青筋在脖子上暴露开来，用尽她全身所有的力气。

　　“一年前我就知道了。”

　　“我说的不是渴望庭院的奥罗拉！是和我们一起走过来的奥罗拉！”

　　“她只是虚假的人偶。”

　　“即使记忆是假的，即使过去身份都是假的，哪怕连灵魂都是假的，但奥罗拉对你的爱是绝对，绝对是真实存在的啊！”

　　“人偶的事实不会因为感情产生变化。”

　　“嬷嬷！”莉亚愤怒地喊了出来：“你就真的没有一点人性吗？”

　　“莉亚，我确实不是人类。”

　　她双手放在腹部，如同桑托夫人一样凛冽而高贵。

　　辛德瑞拉从莉亚的身侧走过去，没有回头看一眼，步入过廊漫无止境的黑暗深处。

　　在北方战线的小桥畔，辛德瑞拉曾和莉亚说过相同的话语，哪个时候莉亚并未将辛德瑞拉的话放在心上，直到现在，莉亚才明白，辛德瑞拉说的是真的，她不明白人类的感情，也没有人性，更不是人类。

　　莉亚半跪在地上，即使是夏季，她的全身都在发冷，冷到连心脏都冻住！

　　“桑托夫人！”

　　她大喊着桑托夫人的称号。

　　所幸，桑托夫人真的出现在莉亚的面前，她居高临下地看着莉亚：“幼龙，不要在渴望庭院喧哗。”

　　“你的目的就是这样吗？这样的结果就是你想要的吗？”

　　“你想要的都已得到，红龙王的力量，陪在辛德瑞拉身边的资格，幼龙，你该当满足。”

　　莉亚其实早该明白的。

　　她只是在重复着爱丽丝的错误，桑托夫人又怎么会真的拿神谕修女的命来作为交换条件，辛德瑞拉又怎么会放任莉亚，拿着可以杀死奥罗拉的卡尔兰忒，一切的结果都早已注定。

　　“把嬷嬷变成没有人心的机器，这样做有什么意义吗？”

　　“即使是我，也没有操控人心的能力，这一切都是辛德瑞拉的选择，哦，还有一件事，幼龙，你的嬷嬷，确实非是人类，她是精灵。你也许无法明白精灵是什么？但你只要知道白银龙王是听从辛德瑞拉指令毁掉阿卡迪亚的就行了，当然，还有黑龙王。”

　　“龙种毁灭北方战线是因为嬷嬷？”

　　“是的，你确实早已背叛黄昏。辛德瑞拉也的确没有人性，她的人生只有复仇。”

　　“那.....我所做的一切，又有什么意义？”

　　“没有任何意义，幼龙，辛德瑞拉在利用着你，教会在利用着你，黄昏在利用着你，甚至你的哥哥也在利用着你，你从头到尾都只是一颗被利用的棋子。”

　　“我就是一个笑话？”

　　莉亚跪倒在地上，夕阳已经渐渐落下，只剩下笼罩整个渴望庭院的黑暗。

　　“如此，也不错。”

　　桑托夫人走到莉亚的身前，她们之间仿佛天与地的差距。

　　“我会再次教导你知识，即使你拥有再强大的力量，也得看命运是否成全于你。”

　　——————————————————

　　再度回到渴望庭院后。

　　渴望庭院为辛德瑞拉重新准备了一处住处，是在渴望庭院最好的位置处，她现在已经不是普通的修女，不像一年前和其他修女们住在同样的地方，现在是作为神谕修女，也是作为桑托夫人的继承人。

　　白玉的暖床上，有着奇迹编织而成的被褥，上面躺着精灵的王女。

　　长长的睫毛随着眼皮动了动，辛德瑞拉缓缓睁开眼睛，双眸如薄雾朦胧。

　　四周望了望自己的住处，她看了看自己的手指，十指纤纤，辛德瑞拉似乎明白什么，她从床上坐起来，血液不断地从辛德瑞拉身上流出来，辛德瑞拉仿佛感觉不到一样。

　　赤足踏在地上，努力地想要站起来，依靠着墙壁，辛德瑞拉步履蹒跚地走到窗前，她想起来了，她好像已经回到渴望庭院了，回到她的家了。

　　“奥罗拉，我们回来了吗？”

　　“奥罗拉？”

　　“......”

　　“对不起，我忘记你已经死了。




第一章  暗流

　　第一章 暗流

　　平静的天空之城下。

　　在大公教会举办的前夕，瓦伦西亚大主教意外身亡，波吉亚家族与美第奇家族微妙的平衡，终究无法避免被打破。

　　胡安·波吉亚在神谕修女辛德瑞拉的推荐下，成为新的瓦伦西亚大主教，也是如今世界上最年轻的大主教，未来枢机会上将必定有他的一席之地。除去天空之城的暗流涌动，波吉亚家族自身都开始出现分裂矛盾。

　　正因为波吉亚家族的自身矛盾，美第奇家族与波吉亚家族的微妙平衡被打破，枢机会，错综复杂的教会高层势力正目不转睛地盯着他们。

　　神谕修女辛德瑞拉参与其中，让局势更加扑朔迷离，从表面上看去，是神谕修女辛德瑞拉作为胡安·波吉亚的坚固后台，实际上胡安·波吉亚与波吉亚家族有着难以调和的严重冲突。

　　胡安·波吉亚就像是生长在波吉亚家族身上，夹在美第奇家族与波吉亚家族的畸形势力。

　　本在教会中最神秘神谕修女辛德瑞拉的突然出现，让枢机会的人不得不人心惶惶，辛德瑞拉代表着渴望庭院，代表着桑托夫人，在枢机会大多数枢机主教看来，这是桑托夫人开始清洗的预兆。

　　而这些，也引起另一位处于教会漩涡中的神谕修女。

　　天空审判·蜜儿。

　　她是神谕修女中人缘最好的一位，也是最亲民的一位。蜜儿身上的神圣气息不会像其他神谕修女身上浓郁到过分，至少不会让人产生舒适与不适感觉的地步。

　　也是平民当中呼声最高的神谕修女，因为如同天使般圣洁的白发，人们都将她称作来自天上的圣女。

　　与埃斯梅拉达，奥罗拉相称，蜜儿背后所站的机构也极为庞大。

　　宗座委员会。

　　宗座委员会是公教会立法机构，分别为神圣律法与教会律法，与国家法律不同，宗座委员会的神圣律法将辐射全世界，世界人类都必须符合神圣律法，不然等待的是宗教裁判所的判决。

　　作为教会立法机构，宗座委员会统共有上百位执事枢机构成，他们是天空之城的密不透风的大网。

　　得知辛德瑞拉回到渴望庭院后，蜜儿便从锡安赶回了天空之城，也赶回这个暗潮涌动地漩涡当中。

　　蜜儿穿着一身最为朴素的修女服，这是她在对外的形象，即使朴素的修女服也无法掩盖神谕修女的美貌，蜜儿的比起奥罗拉也并不逊色，只不过奥罗拉略显阴郁的颜色，当然比不过蜜儿的圣洁白发。

　　作为渴望庭院的五位神谕修女之一，蜜儿自然也有着得天独厚的恩赐。

　　但她的恩赐与其他神谕修女的恩赐略有不同。

　　预知。

　　只可惜蜜儿并不能掌握这种上天的恩赐。

　　回到渴望庭院后，蜜儿第一个遇见的并非辛德瑞拉，而是奥罗拉。

　　悠扬的琴声在渴望庭院的沉睡圣堂回响，神圣的修女坐在管风琴前，纤细的手指轻弹琴键，彩色玻璃下，仿若能感到上天的慈爱。

　　奥罗拉是神谕修女中最神圣的一个，也是最与世无争的一个。

　　她与教会中任何势力都没有干系，但她与辛德瑞拉过于亲密的关系，使得人们不得不将她划分到辛德瑞拉的派系中来，作为神谕修女中恩赐最伟大的一位，理应是桑托夫人最宠爱的一位。

　　可桑托夫人最宠爱的居然是辛德瑞拉，这点蜜儿也想不明白。

　　奥罗拉给蜜儿的感觉非常特殊，她总觉得奥罗拉身上有着无法言说距离，并不如所见的那般无暇。当然，最奇特的是，奥罗拉的膝上趴了一只棕黑色的猫咪。

　　“蜜儿，好久不见。”

　　“好久不见，奥罗拉，我听说辛德瑞拉修女也回来了。”

　　奥罗拉停下手中的动作：“回来一段时间了，蜜儿回来是为了见辛德瑞拉吗？”

　　“恩，因为辛德瑞拉修女介入波吉亚家族和美第奇家族的纠纷，导致现在教会上下人心惶惶，都以为是渴望庭院要做什么大动作，所以我想去问问辛德瑞拉修女怎么回事？奥罗拉，你知道辛德瑞拉修女是怎么了吗？”

　　“只有辛德瑞拉回来的那一天，她才和我说过一句话。”

　　“你们还没有和好吗？”

　　奥罗拉摇了摇头，从辛德瑞拉回来的那一天，她们之间的隔阂就在不断扩大。

　　“可能.....对辛德瑞拉来说，这样才叫好吧。”

　　“奥罗拉，你这样做没有任何意义，你应该有你自己的人生，而不是为了辛德瑞拉修女。”

　　奥罗拉握着自己纤细的手指，想了想又松开来，抚摸着柴郡猫的脑袋：“蜜儿，你思考的太多了，这样下去你是没有办法掌握你的恩赐。”

　　“奥罗拉，我和辛德瑞拉，绮丽嘉还有你都不同，我承认我只是一个凡人，不如你们的纯粹，也会被人渴望庭院外的很多东西诱惑，但我觉得这不是错误。”

　　“埃斯梅拉达也和你一样。”

　　“不一样，埃斯梅拉达是为了家族，我是以我自己的意志。”

　　“那你去找辛德瑞拉又能改变什么？ 蜜儿，就算我不帮助辛德瑞拉，辛德瑞拉也有桑托夫人的宠爱，她是桑托夫人钦定的继承人，辛德瑞拉的天赋很强，她只是.....不理解人心而已。”

　　蜜儿确实不知道她能改变什么？

　　辛德瑞拉与她只见存在着难以逾越的差距，蜜儿比起辛德瑞拉更优秀的一点，只有她得到教会的民心，可这些民心在桑托夫人面前没有任何意义。

　　“奥罗拉，你打算怎么做？”

　　“蜜儿.....”奥罗拉低着头，她的表情中似乎有着化不开的阴郁：“我不明白凡人为何要互相争斗，那样的结果只会带来悲伤。”

　　“因为人类生来就是不公的。”

　　“我不会参与到凡人的争斗中，蜜儿，但辛德瑞拉的幸福，我不会让任何人阻止辛德瑞拉得到幸福。”

　　奥罗拉从始至终得都没有回过头来，蜜儿只能看见奥罗拉紫色的背影，以及拖在地上的长发。

　　这个世界的不公就是这样。

　　蜜儿也转过身去，她朝着沉睡圣堂的外走去，突然，她停下脚步。

　　再回头看了一眼奥罗拉。

　　从渴望庭院离开后，她们五个人每一个人都变得奇怪起来，每一个人都变得不像往常，她们都在渐行渐远。

　　连一直呆在渴望庭院的奥罗拉，也不是她所熟悉的奥罗拉了




第二章  对不起

　　第二章 对不起

　　蜜儿在渴望庭院的图书馆内找到了辛德瑞拉。

　　她穿着一身睡裙，粉金色头发显得有些凌乱，周围堆满了密密麻麻的书籍，看来在图书馆辛德瑞拉已经呆了很久。即使这样，单薄的肌肤下白嫩的肌肤，纤细而精致的小腿，无论什么情况也无法掩盖辛德瑞拉上天恩赐的美貌。

　　蜜儿在门口站了一会儿，辛德瑞拉似乎一直没有发现她，目光沉浸在书和纸笔中。

　　她伸出手轻轻扣响木门。

　　“好久不见，辛德瑞拉修女。”

　　这时，辛德瑞拉才缓缓抬起头，她以一种迷惑的目光打量着蜜儿，辛德瑞拉蹙眉。

　　“你是谁？”

　　蜜儿准备好的话语，被辛德瑞拉全部噎了回去，她怎么都没有想过，辛德瑞拉居然记不得她。

　　其实这也并不能责怪辛德瑞拉，在那五年的时间里，辛德瑞拉每天除了学习也就只有学习，她每天出现的场合极少，大多数时间都是宅在自己的房间，和辛德瑞拉说过话的修女不超过十指之数，再加上当时所有人几乎都穿着同样的衣服。

　　就连现在，蜜儿都穿着那身朴素的修道女服。

　　辛德瑞拉神谕修女的加冕仪式都没有参加，她只知道五个神谕修女的存在，能认识埃斯梅拉达，还幸亏辛德瑞拉想要利用埃斯梅拉达的恩赐来做实验。

　　看着蜜儿的白色长发，辛德瑞拉倒想起一位神谕修女的头发是白色的。

　　“天空审判·蜜儿？”

　　蜜儿她开始怀疑起自己来，面前这个看起来不通世事的女孩，和桑托夫人，和激起公教会暗流涌动的那个人真的是同一个人吗？

　　可确实如此，也许辛德瑞拉真的不同人心，她对善恶的理念只是书中的知识，对她来说并没有实感，辛德瑞拉只是在按照内心的想法行动而已。

　　若是普通人的话，就是一个没用的书呆子，可她是辛德瑞拉，她掌握的知识，权力，影响过大。

　　“很庆幸你还能记起我，辛德瑞拉修女。”

　　“我不认为这是一件值得庆幸的事情。”

　　蜜儿开始觉得奥罗拉是不是有问题，要不就是她们都有问题，辛德瑞拉居然就这么回复蜜儿这明显带有讽刺意味的话，一时让她哑口无言，她很想知道平时奥罗拉究竟是怎么和辛德瑞拉沟通的。

　　“你回来的目的就是抢夺教会的权力吗？”蜜儿没有多做掩饰，她直接开口了当地询问。

　　“不是。”

　　“那你支持胡安·波吉亚搅动枢机会的浑水是什么意思？”

　　辛德瑞拉恍若未闻：“蜜儿修女，我不需要抢夺权力，权力会自动送到我的手中。”

　　蜜儿没法反驳，辛德瑞拉是桑托夫人的继承人，权力迟早是她的。

　　“辛德瑞拉修女，你要清楚你的身份，你是桑托夫人的继承人，相当于国家皇室的储君，作为储君，你不能随意介入臣子的权势争斗。”

　　“我知道了。”辛德瑞拉点点头，只不过看起来没有丝毫听取意见的觉悟。

　　这个时候，蜜儿便明白，辛德瑞拉无论如何也听不去别人是怎么说的。

　　她愤而说道：“教会的权力迟早是你的，你这么做除了让教会内部互相猜疑，什么好处都没有！”

　　辛德瑞拉继续低下头去，她终于开始整理起满地的书籍，因为她忘记自己刚刚拿的书籍放在那里去了。从地上找到自己想要的那本书籍，辛德瑞拉才松了一口气，是时候该叫修女们进来整理了。

　　然后，辛德瑞拉抬起头来，犹如薄暮的双眸如同看透蜜儿的灵魂。

　　“如果你能掌握你的恩赐的话，你就能看破我的想法。”

　　蜜儿手指微微用力，这对于她来说仿佛一个死结。如果蜜儿想要完全掌握预知的能力，她必须做到心境通明，内外无垢的地步，那个时候她就会和绮丽嘉，奥罗拉没有区别，她不愿，不愿意味着她无法获得力量。

　　“即使不用恩赐，我也会阻止你破坏教会的。”

　　蜜儿没办法说服辛德瑞拉，甚至连辛德瑞拉想做什么都不知道。

　　忽然间，灼热的气息充满图书馆。

　　炽热而温暖，在完全禁魔的渴望庭院，这种炽热带动着空气中的火焰元素欢呼雀跃起来，连血液中的魔力都在不断涌现，究竟就像高歌它们的王一样。

　　除此之外，还有扑面而来的龙种气息，虽然微弱，却确实存在，不可忽视的存在，根深蒂固在血脉中的存在，那只有传说中的古龙王才能做到。

　　但这怎么可能，她们现在呆的地方是渴望庭院，是天空之城最深处，兽种能够攻打到这种地方，除非人类文明灭亡。

　　蜜儿匆忙地回过头去，并不是古龙种，而是少女模样的古龙种。

　　深红色的长发宛如龙尾一般竖在脑后，头顶是巨大的犄角，脖子处还能看见龙鳞，身上不断冒出残存的火星，身穿着红色的简便盔甲，盔甲上的标志是神谕修会的标志，手中握着的是一把阔剑，蜜儿认识这把剑，卡尔兰忒圣剑，一把被诅咒的圣物。

　　明明是古龙种，却是人类的模样，很明显也是渴望庭院的自己人。

　　蜜儿戒备地看着少女，她开口询问：“你是谁？为何会在渴望庭院？”

　　“抱歉。”莉亚低着头。

　　明明只是微不足道的小事，她却看上去犯了不可原谅的错误一样。反倒让蜜儿有些吃惊：“没关系，我没有责怪你的意思，只是奇怪为什么你的身份？”

　　“我是莉亚，一个喝下龙血的罪人。”

　　“那你怎么会在这里？”

　　“我是跟随辛德瑞拉嬷嬷到渴望庭院来的，桑托夫人给予了我红龙王血，如果对你产生困扰，我很抱歉，对不起。”

　　莉亚几度重复着抱歉的话语，让蜜儿也莫名其妙起来，她连忙解释：“请放心，我没有困扰，我是蜜儿，天空审判蜜儿，和辛德瑞拉修女一样的神谕修女。”

　　“谢谢。”莉亚像是得到莫大的原谅，她郑重地低头道谢。

　　“不用这样，来到渴望庭院的都是朋友，如果有什么事的话都可以来找我。”

　　“谢谢。”

　　不管是辛德瑞拉，还是辛德瑞拉认识的人，都一个比一个奇怪，蜜儿不了解莉亚，也不懂莉亚身上发生了什么，别人的事情她也不好去管。

　　蜜儿无奈地叹了一口气：“你是来找辛德瑞拉修女的吧，我就不打扰你们了。”

　　“抱歉。”莉亚还是道歉




第三章 正义的伙伴

　　第三章 正义的伙伴

　　等到蜜儿离开后，辛德瑞拉开始收拾起自己做实验的笔记，她甚至没有抬头看一眼莉亚。

　　莉亚走到辛德瑞拉的身边，想要帮她收拾掉在地上的书籍，却被辛德瑞拉拨开手去，辛德瑞拉的话语中不带有一丝感情：“在你还不能控制自己的力量前，不要随便碰易燃的东西。”

　　停滞在半空中的手，缓缓抽了回去，她和辛德瑞拉只间隔了一米的距离，却仿若银河，怎么也跨不过去。

　　“嬷嬷，你恨我吗？”

　　“为什么恨你？”

　　“是我杀死了奥罗拉。”

　　“她不是奥罗拉。”

　　“她是我认识我的奥罗拉。”

　　“因为奥罗拉就恨你，那你更应该恨我才对。”

　　莉亚的确想恨辛德瑞拉，因为辛德瑞拉，才会造成北方战线的失守，阿卡迪亚为此赔进去无数人命，可莉亚做不到，她不知道自己究竟该狠谁，也许最该恨的人是她自己。

　　不管是爱丽丝，还是奥罗拉的死都与莉亚脱不了干系，她只要再稍微努力一下，莉亚就可以避免悲剧。

　　可她太弱了，她没有力量，她现在有力量了，可她还是谁都拯救不了。

　　因为，命运。

　　“嬷嬷，我过来，是要跟你道别的。”

　　辛德瑞拉终于开始露出一丝表情：“你的目的，不就是陪在我身边吗？”

　　“对不起。”

　　“为什么要说对不起？”

　　“对不起，嬷嬷，我有更重要的事情去做，不得不去做的事情。”

　　辛德瑞拉又继续低下头去收拾着她那好似永远收不回的笔记，粉金色的长发垂在地上，遮挡住她的表情：“莉亚，卡尔兰忒的诅咒在我身上，你无法逃脱命运。”

　　“对不起。”

　　即使是虚假的奥罗拉，身上也承载着上天的恩赐，当莉亚杀死奥罗拉后，诅咒的对象就是辛德瑞拉。

　　“为什么嬷嬷替我承担诅咒？”莉亚以一种希冀的眼神望着辛德瑞拉，她希望辛德瑞拉说出她并非无情。

　　“卡尔兰忒是杀人之剑，母亲给你卡尔兰忒的目的，我原本是认为她是想让你杀死和我合作的人，比如弗兰肯斯坦先生，比如你自己。”

　　“嬷嬷，我会回来的。”

　　莉亚攥紧卡尔兰忒，向着辛德瑞拉深深鞠了一躬。

　　空旷的图书馆内仅剩辛德瑞拉一人。

　　离开图书馆，莉亚去见一面在圣堂中的奥罗拉，她只是从背后看了奥罗拉一眼，奥罗拉不是莉亚所认识的奥罗拉，她认识的奥罗拉已经被她杀死。

　　“对不起。”

　　她朝着奥罗拉的背影道歉。

　　然后，再到礼黑暗的礼拜堂内找到桑托夫人。

　　桑托夫人独自一人总是呆在这个地方，阴暗却又圣洁，应该说桑托夫人所处之地就是圣洁之所，就像她的称呼，神圣的妇人。

　　当莉亚走进礼拜堂时，她身上灼热的气息被压抑下来，不断涌现的火星也停滞，沸腾的红龙王血在桑托夫人面前也乖乖安静下来。

　　“幼龙，你有何事？”桑托夫人双手放在腹部，凛冽的眼神扫视着已经大变样的莉亚。

　　“之前的问题我已经知道该怎么做了，桑托夫人。”

　　“哦，说来听听，幼龙。”

　　那是还在阿卡迪亚爱丽丝死的时候，桑托夫人曾教导过莉亚奇迹与自由，公平与正义。那个时候莉亚不知道该怎么做，但她现在知道了。

　　“我发现我渴望奇迹，我还是想要复活爱丽丝，还有奥罗拉。”

　　“如此，你选择放弃自由？”

　　“我不知道，那些问题对我来说太遥远了，即使是现在我也认为我是一个凡人，但我想要去救，不管是正义还是公平都不会有错，我要去寻找答案，我要知道，爱绝对不会有错。”

　　“幼龙，你的想法开始改变，你开始变得和神谕修女们一样高傲。”

　　“我和她们不一样，我是凡人。”

　　“你开始给众生以爱，你妄图救赎他们。但是，幼龙，爱不是一件平等的感情，而是高高在上的怜悯，你在对世人施加你的怜悯。”

　　桑托夫人站在世间的最顶端，她以上天的眼神，漠然观望着世间的变化，她可以听到世人对她祈求怜悯，也可以听到世人不要她赐予的恩惠，人类总是自相矛盾的生物，她开始选择端坐在云端之上。

　　不闻不问。

　　莉亚没有办法反驳桑托夫人，她在桑托夫人面前幼小如虫豸。

　　“我还是要去做。”莉亚倔强地说。

　　“我不反对你愚蠢的想法，既然你想，那就去拯救你所遇见的悲剧，在你所行过程中，你的灵会开始觉醒，你会得到上天的恩赐，若你能坚持下去，也许你会成为弥赛亚，成为王，成为新的悲剧，成为悲剧的本身，你会发现，你连自己都无法拯救。”

　　“这不是错误！”

　　“这当然不是错误，辛德瑞拉曾和你说过亡魂仆人，他愚蠢地渴望再一次看见他的家乡得到重生，得到安宁，他就是上一个你，你就是未来的他，但绝不是最后一个。”

　　“教会需要这样的殉道者，不是吗？”

　　桑托夫人罕见地满意点头：“当你步入人世，你有龙血不为人类所容，你有人血不为龙种所容，幼龙，让我看看你究竟能做到什么地步吧？”

　　莉亚左手抱拳，放在胸口，她单膝跪在桑托夫人面前。

　　“我会回来带嬷嬷离开的。”

　　告别，就是这么简单。

　　莉亚告别桑托夫人后，她再看了一眼辛德瑞拉所在的图书馆。

　　来到渴望庭院的边缘，从上俯视着下方芸芸众生，莉亚已经不再是那个单纯的小姑娘，她依然分不清什么是对与错，只不过现在她在不断地道歉，不断地祈求原谅。

　　她不属于这个地方，她要去寻找她自己的答案。

　　莉亚脚步向前一踏，从渴望庭院上落了下去，宛如赤红的鸟儿从天空坠落，直到离开天空之城的区域。

　　吼——

　　火焰在全身剧烈燃烧起来，宛若太阳点燃天空，巨大的龙首从火焰中探出头来，一个接一个，七首十角的大红龙。

　　它纵翅飞向远方




第四章   改变的开始

　　第四章 改变的开始

　　渴望庭院的生活逐渐归于宁静，虽说辛德瑞拉参与到枢机会内的争斗中，但辛德瑞拉并没有太过激烈的动作，枢机会只当辛德瑞拉注意自己的身份，收敛起来。

　　比起权力的争斗，辛德瑞拉也不认为她在教会能真的获得多少身份，她是诫命精灵，只要辛德瑞拉暴露出自己的身份，人类就无法容忍她，人类怎么会容忍一个精灵统治他们？

　　她想要的是更多的知识，更多的力量，去向十诫骑士团复仇，去向千年教宗复仇。

　　还有，她想要知道桑托夫人选中她的理由。

　　辛德瑞拉确实不知道桑托夫人看中她什么地方？无论恩赐，才学，天赋辛德瑞拉都算不上顶尖，如果要说精灵王女的身份，她觉得自己的母亲爱瑞拉更合适，可能是她的母亲实际年龄比起桑托夫人还要大上许多的缘故。

　　诫命精灵属于长生种，普遍的精灵有千年以上的寿命，精灵王族的寿命就更加悠久，辛德瑞拉二十不到的年龄，在精灵当中算得上是幼童也不为过。

　　即使是这样，辛德瑞拉也不觉得精灵王女有什么特别的地方，她也不认为桑托夫人会比自己更了解精灵。

　　但在辛德瑞拉翻阅资料时。

　　她确实查出了一些蛛丝马迹，渴望庭院的必修课中，除了神学还有语言学，原本以为语言学只是为了将神谕修女的话传达，就像渴望庭院上以两千种文字刻上的创世纪一般。

　　现在辛德瑞拉才发现不是这么一回事，渴望庭院所修的语言学实在太多了，一般来说掌握比较大众的语言就足够了，而渴望庭院的藏书一大半都是关于语言学，其中还包括兽种的语言。

　　旧约·创世纪·十一章。

　　天父变乱世人的语言，使人类无法建造巴别塔。

　　在语言学上的解释，很多学者认为语言决定了人类不同的思维方式，大多数语言上的语法，让人类思考问题的方向开始改变，这也造就不同地域巨大的文化差别。

　　而这就是辛德瑞拉真正异于常人的地方，也许，这就是辛德瑞拉的恩赐。

　　她所学会的语言，高达三万种。

　　三万种语言根本不是学习能够抵达的程度，教会所记录的语言不过才两万多种，有文字的语言才堪堪只有一万。渴望庭院刻下的创世纪，不过是人类目前可以完整书写出来的文字。

　　即使知道理由，辛德瑞拉还是不能明白语言的关系，天父变乱语言，可辛德瑞拉熟知三万种语言，她依然无法与人交流，语言并不能为她带来什么？

　　九年后。

　　辛德瑞拉还是习惯呆在自己的房间里，即使十年的时间也未在她的脸庞上留下一丝痕迹，对于精灵和寿命来做对比，辛德瑞拉不过是两岁长到三岁，不过也因此，她身上的精灵气息稍重一些，如果不加掩盖的话，当初爱瑞拉为辛德瑞拉的掩盖手段也即将失效。

　　她的房间已经到处铺满废弃的稿纸，今天她得到一个好消息，十年前她想当然的以太武器理论已经研发成功，除了以太的提取实在太过困难，以太武器已经可以实在的应用下来。

　　桑托夫人推开辛德瑞拉的房门，看着乱七八糟的房间，她忍不住皱了皱眉头。

　　“你不收拾自己的房间，就让其他修女过来收拾。”

　　辛德瑞拉不喜欢别人动她的房间，她的资料如果不是自己摆放，她会找不到放在什么位置，也只有奥罗拉给她收拾好，辛德瑞拉才明白自己的东西在哪？

　　“我的记忆不好，我不喜欢被人动我的东西。”

　　记忆不好更加不可能，辛德瑞拉的灵已经提升许多，过目不忘基本上是每一个神谕修女的基本技能。

　　只见桑托夫人走进屋内，房间里所有的东西都开始自动寻找自己的位置，满地的废稿开始自动堆叠整理起来，包括辛德瑞拉凌乱的衣物。

　　“我很少见你主动找我。”

　　“教会内的所有语言学我已经学完，现在我会的语言有三万六千种，母亲，还要我继续学下去吗？”

　　“你所会的语言不过是脑中无用的知识，并不是真正属于你的东西。”

　　辛德瑞拉明白这个道理，即使她会三万六千种语言，辛德瑞拉能少有三万五千九百种语言使用不到。

　　“母亲，我的年龄在精灵当中相当于人类的三岁。”辛德瑞拉提醒桑托夫人，她的年龄确实还不足以理解人心，辛德瑞拉学会了许多凡人一生都无法掌握的知识，却没有学会人心。

　　桑托夫人并没有为难辛德瑞拉：“也许我应该夸奖你，羔羊。”

　　“母亲，要给予羔羊奖励吗？”辛德瑞拉随口一问。

　　“慈悲，是我给予你的奢侈。”

　　桑托夫人伸出右手，黄金的王冠出现在她的手中。

　　那并不是多么华丽的王冠，却其中蕴藏着血脉与永恒的气息，让辛德瑞拉的耳朵不受控制地变长，她的精灵特征开始展现出来。

　　诫命王冠。

　　诫命精灵王的象征，只有得到诫命王冠才能成为诫命精灵王，也正是因为这个原因，辛德瑞拉一直只能称之为精灵王女，当她得到诫命王冠后，辛德瑞拉就是真正的精灵王。

　　而如今条例精灵与典章精灵都已消亡，律法精灵被魔法诱惑变为兽种。

　　辛德瑞拉将成为新的精灵皇帝。

　　从桑托夫人那里得到诫命王冠，辛德瑞拉有一种不真切的感觉，她还穿着一身贴身的睡裙，头发随意地挽在胸前，她捧着诫命王冠。

　　从自己的位置站起来，赤足踏在地上，她的身子很脆弱，一步步走到桑托夫人面前。

　　就连桑托夫人也不知道辛德瑞拉想要做什么？桑托夫人一动也不动，即使辛德瑞拉拿着武器，也无法伤害桑托夫人一丝一毫。

　　辛德瑞拉走到桑托夫人的身前，她靠得很近，辛德瑞拉比起桑托夫人要矮上一些，她踮起脚尖，精致的面容贴向桑托夫人的侧颜，还能感受到少女身上的清香。

　　她在桑托夫人的侧脸上微不可查地亲了一口。

　　然后便退开身来，她紧紧握着诫命王冠。

　　“谢谢你，母亲。




第五章  新生

　　第五章 新生

　　桑托夫人的记忆似乎回到千年前，回到曾经的故乡，桑托夫人已经记不清自己的故乡了，也许艾瑞丝岛才是她的故乡，但不管是艾瑞丝岛还是其他地方，桑托夫人都已经放弃。

　　面前的少女，可能不称之为少女，对于人类而言她已经到了二十七岁的年龄，如果是寻常人家的话，恐怕孩子都已经十岁了。对于精灵而言，辛德瑞拉不过是才刚刚出生不久的幼儿。

　　桑托夫人凛冽的双眸变得温和起来，她走到辛德瑞拉的床边，高贵而优雅的坐下，就像一位贵夫人，而不是神圣的妇人。

　　“和我说说你在精灵族的过去。”

　　“您是以桑托夫人的身份还是以母亲的身份，这决定于让我如何回答您。”

　　“母亲的身份。”

　　“我可以认为您对我抱有母性的爱意吗？”

　　“可以。”

　　桑托夫人端在辛德瑞拉粉色的大床上，那独具少女风格的大床是荆棘修会送来的礼物，荆棘修会总会送过来一些莫名其妙的东西，而此刻，不苟言笑的桑托夫人和粉色大床看起来有种极度的不协调，窗外和煦的阳光洒了进来，辛德瑞拉从中看到的却是不一样的情景，仿若是一位金发不知世事却饱含忧郁的少女，曾经，辛德瑞拉也有一头美丽的金发，不知该说是辛德瑞拉像她，还是她像辛德瑞拉。

　　这是辛德瑞拉第一次如此认真地观察桑托夫人。

　　以母亲为名的妇人，辛德瑞拉叫桑托夫人为母亲不过是为了迎合桑托夫人，如今辛德瑞拉有些迷茫这份感情。

　　她将诫命王冠攥在手中，右手抱着胳膊，头看向窗外的远方，口中却还是说起自己的过去。

　　“辛德瑞拉·诫命，这是我真正的名字，我的母亲是爱瑞拉·诫命，父亲不是人类文明的意义上的父亲，除诫命王室以外，精灵的生活方式和隐居的人类没有多大区别，我的母亲爱瑞拉和我的关系也接近于人类。”

　　“龙种与精灵的关系要好，很多龙种喜欢生活在我们的领地，生命之泉的气息让龙种很舒服，我的母亲爱瑞拉与黑龙王关系要好，只不过精灵无法与龙种通婚，除此之外黑龙王也长时间住在我们家中，社会关系上来说，黑龙王是我的父亲。”

　　“你的思维方式与人类迥异，我比较好奇精灵是怎么看待感情？”

　　“和兽差不多，精灵没有激素的分泌帮助情感表达，正因如此精灵需要几百年的时间来建立灵魂上如同人类的夫妻关系，而真正深刻的是来自血脉，正像兽上位者对下位者的血脉压制，血脉才是精灵建立深刻关系的缘由，奥罗拉对于我的爱来自于她激素分泌的刺激，而我没有，她想要得到我的爱需要等上几百年的时间，来将爱刻在我的灵魂上。”

　　“有趣的说法，也就是说你对你周围的事情判断，都源自于你所学的客观知识，而非你的主观情感表达。”

　　辛德瑞拉点头：“我拥有很多不该属于我的记忆，致我出生之时便得早慧，如若我没有带着那些记忆，我就会呆在圣心修道院，直到黑龙王接我离开。”

　　“你所拥有的记忆是什么？”桑托夫人突兀地说道。

　　“我不知道那是不是我的记忆，按照凡人的说法叫做前世，那些记忆我已经记不清了，我分不清是否是真实存在，或者说是上天给予的恩赐，我的知识就来源于前世的记忆。”

　　“说说看。”

　　辛德瑞拉呼出一口气，如果不是桑托夫人提及，恐怕她一辈子都不会跟人提及，唯一知道的那个人已经死了。

　　“记忆中的我也是诫命精灵，几乎人类都不知道我们的存在，只不过存在的世界与这个世界不同，就像奥罗拉的可能性，记忆中的世界也是另一种可能性的存在，那是一个完全放弃奇迹的世界，我不知道对比起如今的世界算好算坏，但都一样的悲伤，一样的渴望怜悯，失去怜悯。”

　　“羔羊，你认为自己是谁？辛德瑞拉还是记忆中的你。”

　　纤细的手指放在高耸的胸·部上，诅咒让辛德瑞拉，直到今日还难以熟悉这具身体：“我灰烬，我是尘土，我是羔羊，我是辛德瑞拉。”

　　“过来。”桑托夫人平淡地呼喊，语气却不容置疑。

　　辛德瑞拉乖乖走到桑托夫人面前，她的力量想要反抗桑托夫人，无异于痴人说梦。

　　只见，桑托夫人带着黑色手套的右手伸出手，辛德瑞拉顺势坐在桑托夫人的身旁，她们之间从来没有这么坐在一起过，就像普通的母女那般，桑托夫人将手抚向辛德瑞拉的额头，手指点在辛德瑞拉的额心。

　　辛德瑞拉的意识开始逐渐模糊，然后倒在桑托夫人的膝上。

　　辛德瑞拉不知道自己睡了多久，等到辛德瑞拉醒来时，她还躺在桑托夫人的膝上。

　　渴望庭院的月光并不明亮，房间内没有开灯，只能看见桑托夫人凛然的面庞，还是一样不苟言笑。辛德瑞拉觉得桑托夫人看起来清晰很多，这个世界也清晰很多。她的脑海中失去了很多东西。

　　她本如薄暮的双眸，变得那般清明。

　　前世的记忆，知识全部都无法再回想起来，辛德瑞拉明白，是桑托夫人抹去了她前世残留的记忆。

　　辛德瑞拉趴在桑托夫人的膝上，桑托夫人的膝上并不柔软，却让辛德瑞拉感受到久违的安心：“你不想要我记忆中的知识了吗？它会为教会带来繁荣。”

　　“人类的进步是由他们自己的脚步去前进，你的记忆是不属于人类的东西，从今以后，你只作为辛德瑞拉存在。”

　　失去前世记忆作为客观理性回应后，辛德瑞拉在渴望庭院构建的自我不知道该做出怎样的答复，她疑惑地问。

　　“我应该说什么？”

　　“羔羊，你所会的语言有三万六千种，它们可以将你的想法传递出来，如果你不想说，就不要开口。”

　　“我不明白。”

　　“语言就是上天给予人世的恩赐，羔羊，你可以让世人听你说话，也可以聆听世人的话语，无论你想说什么，都能够传达到。”

　　“我想要为母亲报仇，我想要杀死千年教宗，我想毁掉十诫骑士团。但这不能说出来。”

　　“因为是憎恨，在那之前，你要先去学会去爱。”

　　辛德瑞拉没有说话，她也想不出有什么话可以说，她不明白怎么去爱，过往的记忆已经被抹去，辛德瑞拉是辛德瑞拉，她想要的也只剩下复仇。

　　桑托夫人没有强求辛德瑞拉：“如果你不懂，可以尝试去接受别人的爱。”

　　“妈妈。”辛德瑞拉咬着牙：“我恨！




第六章  圣心修道院

　　第六章 圣心修道院

　　神啊。

　　请宽恕那些渴望得到原谅的人们，赐予他们穰穰福祉。

　　自从那日过后，辛德瑞拉便戴上她的诫命王冠，仅仅有王冠还不够，辛德瑞拉还需要生命之泉，在精灵领地的生命之泉已然干涸，即使诫命精灵再度繁衍开来，也会和律法精灵一样堕落为兽。

　　但想要再度唤醒生命之泉，以辛德瑞拉的力量无异于痴人说梦。

　　诫命精灵的衰亡已成既定事实，辛德瑞拉的目的只剩下复仇。

　　黑龙王会为诫命精灵的复仇做好一切的准备，它和辛德瑞拉并没有本质的差别，仇恨与愤怒蒙蔽掉它的双眼，但辛德瑞拉仍被人所眷爱。

　　黑龙王的目的其实并不是为了复仇，而是在渴求原谅，渴求宽恕，它如同孤魂野鬼一般游荡在世界，带来痛苦与灾难，也是为了发泄它的怒火与悔恨，它的复仇只是为了让内心稍微好受一些。

　　好求得爱瑞拉的原谅。

　　已经过去十年的时间，辛德瑞拉只知道因为黑龙王的愤怒，整个法兰克都被点燃在战火之中，龙种正在从法兰克近乎疯狂地进攻教会。

　　在渴望庭院还有更重要的事情，神谕之女的选择日马上就要来临。

　　这关系到奥罗拉，埃斯梅拉达，蜜儿以及绮丽嘉的命运，与辛德瑞拉没有多大的关系，她是桑托夫人的继承人，不会参与到神谕之女的竞选中来。

　　正值这个时间，辛德瑞拉匪夷所思地主动找到奥罗拉。

　　奥罗拉正在圣堂中弹奏着管风琴，口中吟唱着奇异恩典，她原本就拖在地面的长发如今洒满一地了，岁月没有在奥罗拉身上留下痕迹，她是超越人类的长生种，是上天宠爱的证明。只是奥罗拉看起来不如十年前的眸中清明，也许她听到太多来自人世的声音。

　　纤细的手指按在琴键下，辛德瑞拉坐到奥罗拉的身旁，奥罗拉微微一惊，便反应过来，不一会儿就找到默契合弹起来，她们已经很久没有这么坐在一起弹琴了。

　　许久，声停。

　　两人都没有起身，透过彩色玻璃的阳光，洒在奥罗拉紫色长发上。

　　终于，奥罗拉还是忍不住开口说：“辛德瑞拉，为什么会来找我？”

　　“母亲叫我来的。”辛德瑞拉说的非常直接。

　　奥罗拉微微叹一口气，也从未想过辛德瑞拉能主动来找她：“有什么事情需要我一起去做吗？”

　　她很了解辛德瑞拉的性格，如果不是有事辛德瑞拉是绝对不会去找她的，甚至有事都是直接叫修女代传的。

　　“我想回一趟银杏森林，卡斯蒂利亚修女要和我一起去吗？”

　　奥罗拉错愕地看向辛德瑞拉，辛德瑞拉还是一脸平静，奥罗拉却察觉到了辛德瑞拉气息的变化，她变得更加纯粹，变得更加像一个不染尘世的精灵。

　　前世的记忆被桑托夫人抹除后，辛德瑞拉不该属于她的知识，经历都消失的一干二净，辛德瑞拉现在只是纯粹的辛德瑞拉，一个充满仇恨却又干净纯粹的精灵。

　　“我可以问一下原因吗？”

　　“母亲说，我知晓三万六千种语言，却依然用语言传达不到，是因为我不曾用心与别人交流过，她让我从卡斯蒂利亚修女你开始，去了解。”

　　“三万六千种语言？”

　　“不是从你那里分来的恩赐，我真正的恩赐。”辛德瑞拉解释说，其实她也不知道语言是否真的是恩赐，只不过她确实可以和人类兽种进行无差别的沟通。

　　不过桑托夫人将语言称之为恩赐，那就必然不会有错。

　　奥罗拉微微阖眸，辛德瑞拉的意思很简单，她想让自己帮她掌握恩赐，奥罗拉转过头面对辛德瑞拉，将辛德瑞拉鬓角的长发撩到耳后，露出精灵的长耳，呆在渴望庭院的辛德瑞拉，又和笼中鸟有什么区别？

　　“辛德瑞拉，你是怎么看待另一个我？”

　　“世界上只有一个你。”

　　“她本就是我。”奥罗拉从辛德瑞拉身旁站起，抚平裙角的褶皱，拖在地上的头发仿佛拥有生命一般层层交叠束在奥罗拉脑后。

　　“她不是你。”

　　“她是我，她的灵魂，她的记忆，包括对你的爱，她的一切都与我一般无二。”

　　突兀的，奥罗拉的右手被抓住，辛德瑞拉低着头，重复着不该坚持的话语，她发出低沉而倔强声音：“她不是你。”

　　“辛德瑞拉，如果你想理解感情，就得明白一件事，她并不是虚假的人偶，而是真实的存在，她是一个完整而确切存在的人。”

　　“对我来说，奥罗拉只要一个就够了。”

　　奥罗拉以一种悲怜的眼神看着辛德瑞拉。

　　她忽然觉得辛德瑞拉这样就很好了，若有一天辛德瑞拉真的明白如何去爱，那对于辛德瑞拉来说是否更加残忍，爱真的会让辛德瑞拉感到幸福吗，也许爱不会给予辛德瑞拉温暖，只会让辛德瑞拉更加痛苦，比恨更加苦涩的疼痛，恨可以用死来断绝，爱不会。

　　奥罗拉想给辛德瑞拉幸福，可她也不明白辛德瑞拉的幸福在哪？

　　也许从辛德瑞拉决定复仇的那一刻就不存在了。

　　“是回银杏森林见之前抚养过你的那位嬷嬷吗？”奥罗拉问。

　　“恩。”

　　“什么时候去？”

　　“什么时候都可以。”

　　“那我去准备一些礼物。”

　　辛德瑞拉不知道奥罗拉准备的是什么礼物，失去前世记忆的辛德瑞拉也没用礼物这个概念，至少诫命精灵是没有去看望别人是需要送礼物的传统。

　　这次会有渴望庭院的飞空艇，送她们直达银杏森林，不用先提前前往巴塞罗那了，但奥罗拉还是想回巴塞罗那一趟，对于渴望庭院来说十年仅仅是一个数字，对于普通人来说已经是非常遥远的数字了。

　　奥罗拉的哥哥霍德尔已经结婚了，妻子只是巴塞罗那的一位普通贵族小姐，孩子如今也有五六岁，继承了霍德尔那上天赐予的双黑。

　　辛德瑞拉和奥罗拉先去的银杏森林，银杏森林在巴塞罗那的北方，那是圣母圣心修会一个小小的隐修院，只有辛德瑞拉的嬷嬷一个人。

　　修道院被银杏森林的皑皑白雪覆盖，这里常年飘雪。

　　飞空艇停在修道院前面的空地上，辛德瑞拉率先从飞空艇内走出来，她穿着一件白色纱衣，外面披上一件白色大鳌，头上戴着诫命王冠，粉金色的头发在雪地中是一抹亮眼的颜色，就像落入尘世的精灵。

　　她本就是精灵。

　　也许没有仇恨的束缚，辛德瑞拉的步子都变得轻快许多，她来到修道院的门前，看着破旧的木门，清明的双眼中似乎深藏着眷念，她伸出右手，轻轻扣响大门。

　　“嬷嬷，我回来了。




第七章 玛丽安娜

　　第七章 玛丽安娜

　　凛冽的北方拂过辛德瑞拉娇嫩的脸颊，即使不带有一丝表情，她看起来像是一个假装成熟十六七岁的少女。

　　雪花落在辛德瑞拉粉金色的长发上。

　　辛德瑞拉等了很久，修道院内还是没有回应，她紧蹙眉头，再度敲了敲门。

　　“嬷嬷，我回来了。”

　　修道院内还是没有响起动静。

　　等到辛德瑞拉以为没人的时候，嘎吱的声音从门缝中传来，身形佝偻的老修女老修女倚着大门，努力抬起身子看着辛德瑞拉，那充斥着神圣气息的让老修女近乎跪下磕头叩拜。

　　“神呐，您听到我的呼唤了吗？”

　　老修女发出沙哑而颤抖的声音，辛德瑞拉抓住老修女将要跪拜下去的身形。

　　“嬷嬷，是我，辛德瑞拉。”

　　“辛德瑞拉？”

　　“十五年前的辛德瑞拉。”

　　老修女抬起满是皱纹的脸颊看着辛德瑞拉，她猛地摇摇头：“不，你不是辛德瑞拉，我人老了，但还不傻，我的小辛德瑞拉有着一头漂亮的金发，她现在已经快三十岁了，小姑娘你可不要骗人，上天在看着你呢。”

　　“头发可以因为外力的因素改变，年龄和外貌没有直接的关系，你的小辛德瑞拉并不是人类。”

　　“虽然你们都一样漂亮，但我可以肯定你不是辛德瑞拉。”

　　“比起确切存在的事实，嬷嬷更加相信自己的直觉嘛？”

　　“小辛德瑞拉也和你一样好看，不过啊，我的小辛德瑞拉，是个很亲近，很温柔，很会替别人思考的小家伙。小姑娘你啊，一看就是把自己封闭起来的小公主，你要多和我的小辛德瑞拉多多交流，她是一个很棒的孩子。”

　　“为什么不相信我？”

　　“不是嬷嬷不相信你，是嬷嬷相信我的小辛德瑞拉。”

　　话已至此，辛德瑞拉便明白，她确实不是老修女的小辛德瑞拉，那个小辛德瑞拉只是过往的伪装，当她卸掉伪装时，已不再是记忆中的模样。

　　“我们可以回去了。”

　　辛德瑞拉站在原地突兀地说了一句，也不知是对身后的奥罗拉所说，还是对自己说的。

　　她不带任何留念地转身走回飞空艇，步伐平静没有丝毫犹豫。

　　奥罗拉连忙走到老修女的身前，她急忙说道：“您好，嬷嬷，我是辛德瑞拉的朋友，我是.....代替她来看你的。”

　　“哦，哦，那可真是麻烦你了，小姑娘。”老修女喜笑颜开地说道。

　　“没关系的，辛德瑞拉是我最好的朋友，您是她的嬷嬷。”

　　“辛德瑞拉，她.....在外面过得怎么样？”

　　“她很好，辛德瑞拉是渴望庭院的神谕修女，您有什么话希望我转交给她吗？”

　　“没有，没有，我这一切都好。”老修女摆手拒绝。

　　“您在这里一个人生活没有问题吗？”

　　“小姑娘，你放心吧，我这十几年都是这么过来的，算不得什么。”

　　奥罗拉没有强行改变老修女的生活环境，就像奥罗拉喜欢渴望庭院一样，老修女也喜欢这个地方，奥罗拉拿出一个绿色的宝石，递到老修女的手中：“这是辛德瑞拉拖我转交给您的。”

　　神圣的贞洁，由荆棘修会特别制作赠予神谕修女的物品，它可以保护神谕修女得到永恒的贞洁，而这块绿宝石，是奥罗拉强行让荆棘修会额外制作的。

　　老修女接过神圣的贞洁，在她看来只不过是一个普通的绿宝石而已。

　　“麻烦你了，小姑娘。”

　　“没关系的，嬷嬷，你喜欢就好，不过，我现在该得走了。”奥罗拉说着向老修女鞠了一躬。

　　“去吧，去吧。”

　　奥罗拉颔首，然后转身离开。

　　“等等。”

　　老修女突然唤住奥罗拉。

　　“还有什么事吗？”奥罗拉回头。

　　“帮我告诉另一个小姑娘，不要什么事都憋在心底，都可以说出来。”

　　“好的，我会转达给她的。”

　　不管是谁都没有想过，辛德瑞拉好不容易回到银杏森林，却是这样的一种结果。

　　当谎言开始的时候，就再也没有回头的余地，只能不断的编织谎言，因为，真相往往是更加残忍的事情。

　　奥罗拉回到飞空艇内的时候，辛德瑞拉已经坐在奢华的长椅上，她双腿弯曲盘在椅上，透过长裙能看到精致的足尖，右手枕着下巴，双眼透过玻璃，凝视着远方，不知在想些什么。

　　“嬷嬷让我转达给你，说不要什么事都憋在心底，都可以说出来。”

　　“我从被母亲传送到银杏森林后，本来迎接我的应该是黑龙王，没想到成了嬷嬷，我故意在她面前装作温顺善良的模样，她没有想到才几岁的我就会撒这样的谎。”

　　“不是没有想到，是不会去想。”

　　“这就是愚昧的代价。”

　　“但嬷嬷没有受伤，受伤的是辛德瑞拉。”

　　辛德瑞拉很长时间没有说话，她忽而抬头说：“卡斯蒂利亚修女，我并不是没有爱的怪物，但爱会让我变得软弱，会让我想除了复仇之外还想要其他更多的东西，那些东西都不该是我该得到的。爱会让我变得软弱。”

　　“它也可以让你变得更加强大。”

　　“奥罗拉证明了这一点，它只会让我变得更加软弱。”

　　奥罗拉明白，辛德瑞拉口中的奥罗拉不是她，是死去的那一位奥罗拉。辛德瑞拉在奥罗拉面前展露过她的软弱，那份软弱让辛德瑞拉感到难以忍受，辛德瑞拉不允许有任何事情挡住她复仇的路线。

　　辛德瑞拉继续说：“所以我放任奥罗拉死去，她成为我复仇的一部分。”

　　“桑托夫人以爱为条件，你还是不愿意接受吗？”

　　“卡斯蒂利亚修女，我没有激素分泌，对于奥罗拉已经是我最大化的情绪出现，她并没足以深沉到刻在我的灵魂上。”辛德瑞拉郑重地说道。

　　奥罗拉自己也分不清她是否该嫉妒，她们都是奥罗拉，又不是一个人：“辛德瑞拉，我们出去逛逛吧，去看看人类炽热的感情，去看看那些与你一样刻在灵魂上的爱与恨，等到那个时候我们再来见见嬷嬷，她一定可以认出你来。”

　　“奥罗拉，这只是你内心中的欲望。”

　　“我承认这是我的愿望，辛德瑞拉。”

　　辛德瑞拉的目光扫视着奥罗拉，也许眸中似乎藏着希冀，却嘴上依然说着：“你看爱把你变得多么软弱。




上上上上...架感言

　　（这里是一大堆感人肺腑+卖惨的话，都给哭。）

　　然后就没了。

　　总之呢，写小说的原因说到底还是因为爱，如果哪天不写了，也只是因为爱不够了，不是因为别的原因，如果有更多的人喜欢看，起码会让不管是作者还是读者，都会觉得不那么孤独吧？

　　至于订阅，投票，打赏之类的，还是希望因为喜欢这本小说吧。（刀片的话，作者只能收到0.1）

　　最后。

　　谢谢您能看到这本小说




第八章  律法精灵

　　第八章 律法精灵

　　许是因为黑龙王的关系，兽与人类的冲突愈加愈烈，教会的所有军事修士会都已被调动。

　　而这场全面战争更牵扯出古老物种，律法精灵种，由四大精灵堕落成兽的古老精灵种，精灵有着对于魔力天然的亲近，亲近到对魔力的渴望，因为对于魔力无法抑制的渴望，律法精灵开始不加遏制地吸收生命之泉的魔力。

　　造成诫命精灵的不满，律法精灵与诫命精灵开始精灵之战，律法精灵失败了，但他们并没有放弃对魔力的渴望，而是转而堕落为兽，去吞噬他人的魔力。

　　与其说是精灵，不如说是恶魔更加合适。

　　他们是兽种最为恐怖的一支，比起龙种还更令人惧怕。不过所幸的是，别说出现在人类面前，就算兽种面前，律法精灵也很少出现，作为律法精灵的荣耀，他们纵然有着对魔力的渴望，也不会如同恶魔一样低劣。

　　如今的混乱局势，律法精灵率先出现在世人面前，人们也第一次见到这种名为精灵的物种，他们的相貌都极为美丽，有着尖尖的耳朵，天生就带有着圣洁与自然，即使是堕落成兽，也无法掩盖律法精灵的天性。

　　传闻中，律法精灵第一次出现是在莱茵河畔，而那个地方，目前正被黑龙王占领者。

　　身穿黑袍的律法精灵走进黑暗龙种的领地，金色的长发随着魔力发出淡淡光泽，全身澎湃而出的魔力压过龙种，使得黑龙种谨慎又厌恶地盯着律法精灵。

　　律法精灵长老。

　　直到他来到暴怒的黑龙王面前，右手手臂垂直，手腕九十度弯曲放在腹部。左手手臂垂直，手腕九十度弯曲，右腿向后，然后三十度鞠躬，精灵男性礼仪，与女性精灵礼仪的区别在于女性是双手放在腹部，用来表达精灵的尊敬。

　　“伟大的黑龙王啊，上一次见到你还是在三百年前的精灵之森。”

　　“你身上背叛的臭味让我感到恶心，趁我不想烧掉你之前，滚回背叛者的巢穴。”

　　“伟大的黑龙王啊，律法精灵没有选择背叛，律法精灵只是走向一条与精灵不同的道路，而时间，证明律法精灵的正确，就连诫命精灵都已经消失在岁月长河中。”

　　吼！

　　随着黑龙王巨口地张开。

　　灼热的火焰喷向精灵长老，那带着暴怒与狂躁的火焰差一点就将精灵长老吞噬殆尽。

　　等到火焰散去，精灵长老衣物已经被黑龙王不断灼烧，精灵长老没有扑灭身上的火焰，而是任由火焰的灼烧。

　　“你不用动这么大的怒火，律法精灵对龙种一直保持善意。”

　　“再侮辱精灵，我会烧尽你的灵魂！伟大诫命王都阻止不了！”

　　伟大诫命王是在原初的远古，四精灵尚还存在时，诫命精灵的王，也是所有精灵的王，亦如千年教宗于人类，被精灵称为伟大诫命王。但那已是往事，如今的精灵们已是破败不堪，条例精灵和典章精灵相继衰亡，律法精灵堕落为兽，只有诫命精灵王血尚存一脉。

　　精灵长老伸出右手，然后缓缓握紧，他身上的火焰不断消失，就像时间倒流一般，又回到最初一身黑袍，似乎从来没有被火焰点燃过，精灵长老摊开双手，展示着他身上的精灵气息：“律法精灵不会侮辱诫命精灵，我们，是血脉相连生命，是共生的未来。”

　　“说出你的目的！”

　　“伟大的黑龙王啊，我们听闻你知道诫命精灵王女的下落，烦请你告诉我们。”

　　吼——

　　灼热的气息喷至精灵长老的面前，也仅仅是如此而已，黑龙王没有因此发怒，即使律法精灵已然堕落，却仍然与精灵血脉相连，他们询问精灵王女的下落也是理所当然。

　　但黑龙王仍然以仇视的目光盯着：“你们肮脏的内心，想将贪婪打算到精灵王女的身上吗？”

　　精灵长老收回笑容，他严肃以对：“即使你是黑龙王，律法精灵的荣耀也不容侮辱！”

　　“你们的荣耀就是堕落为兽！从此精灵种会消失在这个世界！”

　　“正是因为你保护着精灵，律法精灵才选择离开！此刻！我质问你啊！黑龙王，为何诫命精灵会被肮脏的人类所杀害？”

　　他高举起右手，食指指向黑龙王。

　　即使是高傲的黑龙王也无法反驳，就连辛德瑞拉也不会原谅黑龙王，律法精灵又怎么会能容忍精灵的毁灭，而毁灭的原因正是黑龙王的失责。

　　“精灵王女是诫命精灵王最后的血脉，我，无法信任背叛的你们！”

　　“我们可以容忍将精灵王女交由你来庇护，但是，我们必须要得知精灵王女安然无恙！我们要保证诫命精灵王血脉长存！”

　　黑龙王的双瞳微微张合，它最后还说出来。

　　“她在人类领地，天空之城。”

　　澎湃的魔力向着四周扩散开来，周围趴在地上的黑龙种都被这股魔力所吸引。

　　精灵长老的表情从严肃，转而到愤怒，金色的长发都狂舞起来：“黑龙王！你竟然将精灵王女抛弃在人类之中，爱瑞拉女王永远不会宽恕你，永远！”

　　吼——

　　“注意你的态度，精灵！”

　　“精灵的尊敬是给予强者，不是给予抛弃的叛徒！”

　　“我从未抛弃过辛德瑞拉！”

　　“那精灵王女现在在哪？！”

　　黑龙王没办法回答精灵长老的问题，一旦铸成的错误，再也无法获得挽回的机会，它嘶哑得说道：“我曾找到过辛德瑞拉，她一样憎恨着我，不肯原谅我。”

　　“精灵王女才刚刚诞生，即使强迫，直到她百岁之前，你都应该将她保护好！”

　　“到死她也不肯与我离开。”

　　精灵长老猜都猜得到发生了什么，现在已经不是谈这种事情的时候，他背过双手，金色眉头紧皱，他抬头思考：“那就交给律法精灵吧，精灵消失得太久了，这个世界已经快要遗忘精灵，律法精灵会让人类感受痛楚，律法精灵会夺回精灵王女，律法精灵会回到这个世界！”

　　吼——

　　“堕落的精灵！你们是想利用精灵王女的身份来发动战争！”

　　精灵长老以同样的怒火回应黑龙王：“律法精灵不会犯下龙种的错误，律法精灵也不会重复过往的错误！”

　　“你们打算怎么做？”

　　“这是律法精灵与人类的战争，黑龙王啊，律法精灵会告诉这个世界，律法精灵才是正确。你所犯下的错误，律法精灵来承担，诫命精灵的错误，律法精灵来承担，人类的错误，律法精灵来惩罚！




第九章  上主垂怜之地

　　第九章 上主垂怜之地

　　莱茵河畔，巨龙与精灵互相对望，一方是律法精灵长老，从外表看上去不过人类三十多岁的模样，被魔力缠绕的金发带着光泽，象征着精灵高贵的琥珀瞳孔，因为被魔力污染而形成金色结晶。

　　一方是黑龙王，古龙种剩下最强的古龙王。

　　龙种与精灵向来要好，哪怕是堕落的律法精灵亦无仇怨，黑龙王没有阻止律法精灵的理由，甚至律法精灵是黑龙王的朋友，他们都想要向人类发起战争。

　　“生命之泉已然干涸，如果你们想要打生命之泉的主意，放弃吧。”

　　“弱者才会依赖于生命之泉的力量，律法精灵比远久的过往更加强大。”

　　吼——

　　“典章精灵王成为生命之泉，从此典章精灵便不再存在，只剩下诫命，条例，律法。条例精灵在与恶魔之战中全部衰亡，即使诫命精灵的存在不断消逝，也维持着精灵的荣耀。只有律法，你们这些苟延残喘的背叛者依旧活在这个世界！”

　　黑龙王不屑地嗤笑，它嘲讽着舍弃高贵精灵之身的律法精灵。

　　“生命比那些都重要！因为律法精灵做出改变，所以律法精灵才长存于世界，而不是被这个不断改变的世界淘汰。如果像诫命精灵那样守旧，我们也会车轮碾碎！”

　　“那你们为何还要去寻找诫命精灵王女？”

　　精灵长老低下头来，他看向自己的双手，血液中的魔力在不断共鸣，唯一值得庆幸的是，他们还保留着作为精灵的模样，也保留着精灵的灵魂，精灵长老无奈说道：“我们仍然有着必须坚持的东西。”

　　“看看你们是何等的弱小！还要依赖于诫命精灵来寻求自我的价值。”

　　“我们有着强大的一面，也有着弱小的一面，黑龙王，我们不反对这样的意志。”

　　黑龙王不再嘲讽，正色说：“你们打算如何行动？”

　　精灵长老张开双手，他脚步沉稳，踏足大地，眼中是浩瀚天空，魔力无止境地迸发出来，他高声宣言。

　　“我们将前往锡安，我们将在锡安宣布律法精灵的归来！这将会成为精灵传说新的起始之地！”

　　应许之地。

　　锡安。

　　传说有言，上主在踏入虚无的一小步前，它停下来，观望着锡安。

　　人世将这称为，因为爱还在存在于世间，使得上主稍作停留。

　　锡安位于世界的中心，而与传闻中所说的应许之地完全不同，苦难与血将锡安的每一寸土地都染红，人类，兽种，宗教，国度，都妄图占领着这片应许之地。

　　只有行走在这片大地上，就能感受到此地的混乱与不堪，战争，饥荒，瘟疫，诅咒蔓延至每一个角落，这里的所有兽与人，都在祈求宽恕。

　　在锡安附近的破败小镇上，到处都是断壁残垣，裂开的白玉石柱，破开的巨大石像，也能看到过去的辉煌，如今也无人再多做修补，活着就已经是一件很困难的事情。

　　这里的人们都皮肤黝黑，他们穿着破烂的衣服戴着头纱，苟延残喘在这乱世，断壁处的角落，一个帐篷就是此地人们的家。

　　在小镇的边缘还能看到穿着褴褛的人们围在井口前，旁处放满肮脏的锡桶。

　　直到少女走进这个小镇，那是一个很特殊的少女，她穿着老旧的盔甲，沾染风沙的红色外罩，头上包裹着阻挡风沙的白纱，身后背着硕大的包裹。

　　人们停下手中的动作观望着少女，眼神中或恐惧，或期盼，或憎恨，显然少女不是第一次来到这种地方。

　　少女没有在意这些，她走进破败的小镇中。

　　枯瘦的孩童看见少女，连忙爬起来跟在少女的身后，就这样，跟在少女身后的孩童越来越多，快绕了小镇一周，直到小镇的边缘。

　　“ يكون في خط 。”排成一行。

　　少女发出略带沙哑的声音，她将身后的包裹放在地上。

　　孩童们拥挤在少女的面前，虽然杂乱无序，但也排好了队伍。

　　少女打开包裹，拿出其中的罐头，一个个地分发给孩童，孩童们接过罐头就匆忙离开，连一句道谢都没有。

　　花费不了多少时间，所有的孩童都已经发好罐头，有些孩童带着罐头匆匆跑回家，有些孩童就留在少女的周围吃了起来，是在害怕少女送来的食物被别人抢了去。曾经也有人在少女面前抢夺过食物，在被少女教训过后，这个小镇上就再也没人在这里抢夺食物。

　　在满地残垣之上找了一处坐下来，少女也自己打开最后一个罐头。

　　上主，求你降福我们和我们所享用的食物，我们也为你所赏赐的一切感谢你。

　　还未等少女动口，年幼的男孩正蹲在少女的不远处，眼神凝望着少女手中的罐头，是以前未曾见过的生面孔，看来是刚刚来到这个小镇。少女向着男孩招了招手。

　　男孩谨慎地看着少女，还是忍不住食物的诱惑，走到少女的面前。

　　少女将手中的罐子递给男孩，男孩小心翼翼地看了看少女，少女向着男孩点了点头，男孩这才接过罐头，直接往嘴里倒去，看来已经饿上许久。

　　不过男孩吃了两口就没吃了，他看向少女，然后深深地鞠了一躬，少女笑着摸了摸男孩的头，点头示意无事，男孩便拿着罐头跑向远方。

　　愿主垂怜。

　　等到周围的孩童都离开，少女才收起空空如也的包裹，起身准备离去。

　　秃头的三个男人脚跟贴在地面蹲在地上，手中划拉着匕首，看见少女走后，跟在少女的身后。

　　三个男人跟着少女来到破败的小巷中，他们挡在了少女的面前。

　　“توقف！أعطنا الحقيبة.！”

　　男人的口中说着当地的话语，当地的文字语法和少女所熟悉的语言差别很大，少女只会一些简单的句子。

　　不过即使这样少女也明白男人们的意思，她取下身后的包裹，打开给男人们看了看，示意其中并没有东西。

　　三个男人没有就此作罢，看出来少女不会他们的语言，为首的男人指了指少女别起来的阔剑，然后勾了勾手指，意思很明确，让少女把自己的阔剑交出来。

　　少女摇了摇头。

　　男人拿出匕首在少女面前挥舞起来，可少女还是不为所动，只是摇摇头。

　　男人的表情开始不耐烦起来，他拿着匕首一把朝着少女冲了过来，一刀捅向少女的腹部。然后抓住阔剑就要拿走，可少女抓住阔剑的手怎么也不肯松开。

　　将少女一把推倒在地，男人抬起脚来使劲地踩向少女握着阔剑的右手，可少女握着右手的手还是没有丝毫松动。

　　男人蹲下身来，他抓住少女的脑袋，口中骂咧着，将少女一头一次又一次地朝着石头上撞去。

　　只能听见少女的闷哼与石头撞击脑袋的声音




第十章  名为正义

　　第十章 名为正义

　　男人不停地辱骂与殴打，却未见少女有半分反抗，如若不是少女时常传来的闷哼声，就会让人以为少女已经死去。

　　精疲力竭的男人终于停下殴打，见少女还不肯松开握着阔剑的右手，他抬起一脚踹向少女的脑袋。

　　碰——

　　少女的脑袋沉重地撞向石头，发出沉闷的响声，普通人这一下来的话不死也残了。

　　男人从另两人手中拿过大马士革刀，他走到少女的面前，看着少女抓着右手的手，明显是要将少女的右手连带阔剑一起砍下来。

　　千钧一发之际，远处飞来的石子砸在男人身上，

　　男人转过头，只见一个全身脏兮兮的男孩手中捧着石头，黝黑的面颊带着恐惧盯着男人。

　　男人叱骂一声，朝着男孩走去，伸手欲将他抓起来。

　　未等男人靠近，男孩的表情惊恐起来，他扔下手中的石头，转身向外跑去。

　　可男孩没跑出几步，另一个男人就抓住了男孩细小黝黑的胳膊，他一只手将男孩从地上提起来，男孩吃痛地大喊起来，他用力地踢打着男人，但瘦小的男孩在男人面前太过脆弱，他的踢打和挠痒痒没区别。

　　提着大马士革刀的男人骂骂咧咧地走男孩面前，手中的大马士刀拍打着男孩的脸颊。

　　泪水从男孩的眼睛中流出来，男人们可不会对他产生怜悯。

　　大马士革刀从男孩的脸颊，停在男孩细小的手臂，只要男人稍稍用力，男孩的手臂就会断掉。

　　“啊啊啊啊啊！”男孩惊恐地大叫起来。

　　细微的响声从男人身后响起，一只手搭在了男人肩上。

　　上主啊，求您宽恕。

　　男人迟疑地回过头去，只见原本倒在地上的少女安然无恙地站在身后，无论是头部还是腹部都没有一点伤痕，除了身上的灰尘完全看不出刚才是被男人殴打到快要死去的样子。

　　就算是愚蠢的男人也察觉到少女身上的不对劲。他有些踌躇难定地退后几步，谨慎地盯着少女。

　　少女往前踏出一步，她的步子很慢，踏的却很开，下一步就出现在男人的面前，她反握住阔剑，以刀柄抵在男人的胸口。

　　啊啊啊！

　　彷如扎进灵魂的疼痛，男人用双手捂住双眼，倒在地上痛苦地喊叫起来，整个表情都开始逐渐扭曲，然后昏死过去。

　　少女再度走到举着男孩的男人面前。

　　男人连忙将小孩丢下，可已经来不及了，剑柄已经抵在他的胸口。

　　与之前的男人不一样，他痛苦地捂住双耳倒在地上，抽搐着昏死过去。

　　最后一个男人没有做任何停留，他拔腿狂奔出去。

　　少女再次迈出一步，下一步就到最后一个男人面前，男人双腿不断地颤抖，他“噗通”一声跪倒在少女面前，口中似乎在祈求着少女的原谅，可少女听不懂此地的话语。

　　男人捂住嘴，痛苦地倒在地上。

　　三个男人身上都没有一点伤口，少女刺瞎了他们其中一位作为灵的眼，刺穿了其中一位作为灵的耳，割掉了其中一位作为灵的舌头，此后他们将永远陷入无法愈合的疼痛中。少女没有资格惩罚别人，她能做的只是让罪恶之人感受到自己施加给别人的痛苦。

　　少女走到男孩的身旁，她将男孩从地上扶起来。

　　将男孩身上的灰尘拍干净，然后指了指男孩的身体，报以担忧的眼神，男孩摇摇头，表示自己没事。

　　从怀中拿出一个被锡纸包裹的棒棒糖，可能因为刚刚被男人殴打的缘故，棒棒糖已经碎成几块了。

　　少女的眼神变得有些为难，这是她最后一个棒棒糖了，男孩高兴地接过棒棒糖，他向着少女再度深深鞠了一躬。

　　少女揉了揉男孩的脑袋，她温柔地笑了笑。

　　可惜还有更多的事情需要少女去做，她拍了拍自己的胸口，然后指向小镇外面，伸出两个手指做成步行的姿势一点一点地移动。男孩沉思片刻理解少女的意思，他向着少女挥手告别。

　　捡起掉落在地上的包裹，少女向着男孩挥了挥手，准备离开小镇。

　　她步行走到小镇的边缘，在小镇当中她不能使用魔力在天空飞翔。

　　等到来小镇外面时，却出现一些异常情况，一排排的士兵从远方赶到小镇上，大约几百人左右的队伍，镇上的居民都抓起武器，恐惧地盯着行来的士兵。士兵身上的徽章雕刻着美第奇家族的印记，看来是美第奇家族的军队。

　　少女连忙找个角落躲起来，普通人不会察觉到她身上兽的气息，在教会军队面前一眼就会暴露。

　　不过就算如此，少女也没有急忙离开，她偷偷观察着现在的情况，围绕着锡安附近的地区，军阀混乱，兽种横行，稍不注意就会血流成河，小镇上戒备的居民就很少说明这一点，他们已经遇到过很多次来这里掠夺的士兵了。

　　钱财，食物，女人，只要能掠夺都被掠夺的一干二净，就连尊严也没有存在的理由。

　　所幸的是，这一次军队的到来并不是来掠夺，美第奇家族的士兵也没必要掠夺这么贫穷的小镇，在经过军队和当地居民的简短沟通后，军队在小镇的边缘安营扎寨起来，似乎目的只是为了在此地稍作休息。

　　然而，少女却没有放松警惕，她从美第奇家族军队上面，感受到极为不详的气息。

　　就像诅咒的气息，普通的军队根本不会被这么强大的诅咒笼罩。

　　少女决定就在此处停留下来，看看到底什么情况？

　　不过少女没有急于行动，她如果暴露的话，会吸引更多的敌人盯上自己。

　　一直到晚上的时候，小镇附近是沙漠地带，这里昼夜温差极大，不管是军队还是居民都躲在自己的家里，帐篷，或者角落里，少女趁着夜色，从阴暗的角落摸索出来。

　　她小心翼翼地摸索到美第奇家族军队营帐的旁边，整个军队并没有多少强大的士兵，至少没有一个人可以给少女带来危险的感觉，少女偷偷摸摸地跑到主帐的地方。

　　少女屏住气息，她透过营帐的缝隙向着里面望去。

　　是一个大腹便便的中年男人，从什么地方上来看都毫无出彩之处，在他身边的是一个穿着重甲的骑士，骑士却皱着眉头站在中年男人面前说这话，所幸的是中年男人和骑士说的都是拉丁语，少女还是能够听得懂一些的。

　　“这么下去可能会失去控制，我们还是小心为上的好。”骑士担忧地说道




外传·神圣玛丽亚2

　　外传·神圣玛丽亚2

　　岁月如织，经纱穿过纬纱交织成过往。

　　透明的白纱一层又一层的悬挂在宫殿石墙上，宛如水波在光芒下绽放。

　　轻纱与金发编织成歌，母威严端坐在织布机前，为了向母谄媚，人子盗取了种种充斥虚荣的供品，却从未见过母眼中的笑容。

　　“您该回去休息，母。”老修女漠然地站在玛丽亚身后，仿佛冰冷的木偶。

　　玛丽亚依然在继续着她的工作，老修女依然站在她的身后。

　　然后等到玛丽亚将白纱织成，她将白纱取下，环顾四周已经没有再悬挂白纱的地方了，她走到阿兹达哈卡的面前，让白纱飘在了老龙的头顶，遮盖住它长时间不再睁开的眼。

　　玛丽亚抚摸着老龙犹如枯石的鳞片，自言自语地说：“纬纱是你的过往，经纱是你的未来，唯独没有现在。”

　　然后头也不回地走出宫殿。

　　老修女在她的背后拖起洒在地上的长发，就像捧着赐给以马内利的黄金。

　　她们一人在前，一人在后，行过水波流转的土地。

　　玛丽亚只知道她在艾瑞丝呆了很久很久，久远到她不过腰的长发已经需要人捧起才能正常行走，久远到她已经可以感受到腹中的孩子。

　　岁月却没有给玛丽亚留下一丝痕迹，她还是当年那个宛若十六岁的少女。

　　是上天给予她的恩赐，亦或是诅咒，但没人可以给玛丽亚答案。

　　“你快要死了吗？安娜。”

　　“不久之后我会辞去这份工作，会有人代替我服侍着您。”

　　“你快要死了吗？安娜。”

　　“当然您也可以挑选您满意的修女。”

　　“你快要死了吗？安娜。”这一次，玛丽亚停下了脚步。

　　“是的，母，我已经非常老了。”

　　玛丽亚抬头看向天空，风儿拂过她的脸颊：“安娜，你觉得寂寞吗？”

　　“不。”

　　“每个人都一样，孑然一身地来到世上，也依然孤独地离开。安娜，你来到世上的理由是什么？”

　　阳光照在老修女枯槁的脸上，唤不回曾经的时光。

　　“是作为修女，还是作为安娜？你的人生仅仅是孤独活着，然后就孤独死去。”

　　老修女给不了答案，天上的父也不会回答。

　　年轻的小修女捧着鲜花朝着玛丽亚跑来，脸上洋溢着不该在这儿出现的笑容。

　　她在玛丽亚面前停下，九十度地鞠躬，然后走到老修女身前：“嬷嬷，你看布兰堇开花了，我就说布兰堇一定会开出花来的。”

　　“你做的很好。”

　　“我会把它好好培育好的，明年的艾瑞丝就会开满布兰堇了。”

　　“注意不要让它和其他植物起冲突。”

　　“我知道了，嬷嬷我走了。”

　　年轻的小修女回头向着玛丽亚再度深深鞠躬，踏着轻盈的脚步离开。

　　布兰堇是世界上最古老的花朵之一，它有着接近透明的花瓣，哪怕是在久远之地艾瑞丝都快要失去它的身影，很多修女的工作便是将艾瑞丝那些快要消亡的东西延续下来，年轻的小修女便是将她的成功展现给老修女看。

　　也许老修女并不像玛丽亚想的那般孤独，孤独地从头到尾只有她一人。

　　玛丽亚抚摸着自己隆起的小腹，前往熟悉的住处。修女会为她准备好食物，一切一切都会为她准备好，她离天空很近，却如何也无法飞翔。

　　“那个孩子会在你死后给你立上墓碑吗？”

　　“无需如此。”

　　老修女死后的第三年。

　　布兰堇还是没有开满艾瑞丝，老修女的坟前却开满了。

　　年轻的小修女接替了老修女的工作，她已经不再年轻。修女也和老修女不像，她的话很多，每天总是在玛丽亚面前叽叽喳喳说了很多话，即使在玛丽亚织布时也安静不下来，仿佛有着想将她的所有感情都用语言传达。

　　这样的时间将会持续很久。

　　从年轻的小修女，变成老修女，玛丽亚也从未阻止过修女想要传递的话语，那是她的理由，失去自由的玛丽亚，不想再阻止其他人的自由。

　　身边的修女一届换了一届，玛丽亚呆在艾瑞丝岛上的生活已经很久很久了，久到她都习惯这里的生活，久到她忘却外面的世界是什么模样？

　　她想要的自由究竟是什么？

　　直到三百年后的那一天，玛丽亚腹中的胎儿发育成型了，再过不久就会分娩，圣子将会再度降临人世。

　　玛丽亚也会得到她想要的自由。

　　这是一个好消息，也伴随着一个坏消息。

　　传闻中的古龙种发现圣子存在，它的火焰打破艾瑞丝岛的平静。

　　七头十角红龙王。

　　教会守卫在艾瑞丝岛的防卫力量，不足以面对传说中的古龙王，人类在龙种面前孱弱如蝼蚁，因为弱小，他们才会如此渴望圣子的到来。

　　护教骑士以人命堆叠的方式保卫着玛丽亚。

　　如此也无法拖住红龙王的脚步，它正在一步步地朝着艾瑞丝岛的中心，玛丽亚的方向过来，它带来不幸，它带来灾难，它带来死亡。

　　骑士们得选择撤离艾瑞丝岛的办法。

　　只要玛丽亚还在，骑士的希望还在，他们的所作所为就有意义。

　　决定简单而高效，他们找到一艘小船，让一位最年轻的骑士送玛丽亚离开。

　　在玛丽亚离开后，红龙王的火焰就将艾瑞丝岛全部点燃，也烧尽玛丽亚编织的过往。

　　年轻的骑士带着玛丽亚漂流在海面，玛丽亚已经快要生了，长时期地呆在海面会让她死去，船桨在骑士不断地划动中损坏，年轻的骑士潜入水中，他推动着小船在外面漂流。

　　等到抵达岸边，快要过去一天一夜。

　　年轻的骑士永远沉睡在海底。

　　玛丽亚没有想过她会有一天，以这样的方式离开艾瑞丝岛，即使如此，生活也要必须过下去。

　　她得到了她想要的自由




第十一章  飞鸟

　　第十一章 飞鸟

　　中年男人自顾自地给自己倒上一杯酒，满是肥肉的脸庞颇为陶醉，他说：“就是像你这样畏首畏尾，所以才难成大事。”

　　“我只是觉得代价会不会有些太大了，如果被发现的话，我们会被家族放逐，就连家族也会遭受到谴责。”

　　“放心，放心，就是因为这样我们才跑到这里来，在这种地方就算被发现，也永远传不出去。”

　　少女站在营帐外，皱起眉头，虽不知到底是什么事情？但从两人的话语来看绝不一件小事。

　　她低头看了看手中的阔剑，少女不敢冒险，也不敢拿人命去赌，曾经她因为晚了一会儿，失去的东西太多。

　　少女直接掀开营帐走了进去。

　　中年男人和骑士都被少女的出现吓了一跳。

　　“你是什么人？竟敢随意闯进这种地方？护卫呢，都是吃干饭的吗！”中年男人朝着少女怒斥道。

　　骑士却挡在了中年男人面前，从腰间拔出了锋利的骑士剑，警惕地看着少女：“男爵阁下，对面的可不是人，是兽，准确来说是人形的龙种。”

　　面对骑士的拔剑相向，少女没有拔剑，她做出解释：“我是红龙种，来这并不是与你们为敌。”

　　骑士可没有放松警惕，也不敢轻举妄动：“红龙小姐贸然闯入人类领地，是有什么事吗？”

　　“你们刚才说的话是什么意思？”

　　“什么话？”骑士皱眉。

　　“你们不想让人发现的事情，你们会伤害到别人的事情，告诉我！”少女开门见山地说道，她的双眼是点燃火焰的红色，龙种的血脉让她的感情更为强烈。

　　“不可能！”中年男人大喊出来。

　　“人类总是重复同样的错误，这十年我见得太多了，如果你们愿意说出事情的真相，趁事情还没恶化之前，我可以宽恕你们。”

　　“哼。”骑士唾弃一声，不屑道：“人类可轮不到兽来宽恕。”

　　少女没有与骑士再起争执，她反而以一种近乎悲哀的眼神望着骑士和中年男人，然后缓缓拔出了手中的不祥之剑，灼热的气息在营帐中迸发出来，魔力欢呼雀跃。

　　整个营帐都能感受到少女身上传出魔力的灼热，骑士只感觉冰冷刺骨。

　　自知没有办法与龙种少女进行正面对抗，他护住中年男人稍稍退后一步：“来人！保护男爵阁下！”

　　可随着骑士声音响起，周围并没有回应。

　　难道是早就被少女全部解决了？

　　不，那样少女根本没必要再来和他们谈判。

　　“啊啊啊啊啊！救命！！”

　　撕心裂肺的吼叫声从营帐外传来，骑士和中年男人同时露出惊恐的眼神，他们再也顾不上面前的少女，朝着营帐外冲了出去。

　　只见整个营帐燃起烈火，到处都传来人们的惨叫声，全身溢出血液，失去生命气息，宛若一具尸体的人类竟还像活人一样地奔跑。他们疯狂地奔向逃跑的活人，抓住就开始撕咬起来，当他们咬过的活人，也会变成同样失去生命的活尸。

　　骑士神色慌乱地问：“男爵阁下！我们现在该怎么办？”

　　“跑！我们先跑，活着比什么都重要！”

　　“是！”

　　说着骑士就拉着中年男人向营地外跑去。

　　少女第一时间挡在他们的面前，叱问：“到底发生了什么？”

　　这一次，骑士没有隐瞒：“魔药实验失败了，快让开！再呆下去我们都会被空气中的魔药感染！”

　　少女察觉到了空气中异味，她连忙屏住呼吸。

　　时至此刻，她猜也猜到了到底发生了什么？美第奇家族的军队，私自研发魔药，想要将这个小镇上的人类当做实验，却没有想到实验先一部失控。

　　整个营地内的救命声与呼喊声贯穿耳膜，少女没有阻止骑士和中年男人的逃离。

　　营地内的活尸越来越多，他们已经开始向着小镇的方向跑去，如果再不阻止的话，整个小镇也会被感染。

　　少女也顾不上更多，她转身冲进混乱的人群中，将每一个活尸杀死。

　　但活尸感染的速度太快了，只要被咬上一口的人类，就会急速变成活尸。

　　“救命！救命！不要杀我！”大腿被咬伤的士兵，瘫倒在地上疯狂地求救，感染却在不断地侵蚀着他的神经。

　　卡尔兰忒阔剑割掉他的脑袋。

　　上主啊，求您宽恕。

　　少女没有那么多时间一个个去拯救，她必须保证更多的人存活，为此她不得不将所有刚刚感染者和完全感染者全部杀死。

　　但空气中的魔力还是会不断传播。

　　她张开右手，周围的魔力迅速在少女的手中汇拢，少女头顶巨大的双角展露出来，仿佛是罪恶的象征。

　　红龙王的火焰燃烧整个天空，将沙漠地区的边缘小镇化为白昼。

　　“addsssqq！！”

　　听不懂的语言还是从营地喊起，少女的心中一惊，整个营地内的活尸都已经被她杀死，活人也逃离了这个地方，虽然是听不懂的语言，但少女却明白，那是兽的语言。

　　少女再一次朝着燃起烈火的营地深处跑去，她来到一块被白布包裹住马车前，白布的边缘也燃起火焰。

　　马儿还在不断躲避着周遭的火焰，少女一剑斩断马儿的缰绳，让马儿可以逃亡。

　　然后直接掀开白布，果然不出少女所料，是名为塔赫尔的兽种，他们有着类似人类的体型，但肤色为黑色，有着竖瞳与兽耳，所幸这些孩童没有感染的迹象，几个年幼的塔赫尔孩童满怀希冀地看着少女，少女头上的双角与气息告诉他们，这是来拯救他们的龙种。

　　少女将牢笼的铁链斩断，打开牢门，对着自己刚刚过来的方向指了指。

　　塔赫尔孩童看了看少女，然后立刻朝着外面狂奔而去。

　　看着孩童们安然离开，少女才松了一口气，但她的事情还没有结束，少女必须得确认整个营地没有幸存者出现，只要还有一个生还者，她就不能放过。

　　因为是刚驻扎不久的营地，少女也可以很轻松的确认，确认完毕后，少女才离开熊熊燃烧的营地内。

　　然而，事情并没有像少女想的那么简单。

　　被火焰吸引而来的小镇居民，正站在小镇的不远处，如今空气中魔药还没有消散，长时间待下去他们也会被魔药感染。

　　“快离开这里！”

　　少女急忙向着小镇居民挥手，说着无法传递的语言。

　　咻——

　　从小镇居民手中掷出的长枪，擦着少女的面颊而过，少女被迫停下脚步，只见小镇上的居民都拿着武器，正对着少女，眼神中带着恐惧与憎恨。

　　少女这才想起她的头纱掉落，双角已经展示出来。

　　但现在根本没有多余的时间给她解释，只见原本逃出小镇的塔赫尔孩童，正被小镇居民按倒在地。

　　如果再这样下去的话，空气中残存的魔药会将小镇居民也完全感染。

　　少女握紧拳头，她在思考着可能必须变身为红龙，强行将这些居民驱赶开来。

　　突然。

　　浓烈地不安充斥着少女的心头，仿佛置身于雪舌森林的那种不安。

　　青色的飞鸟划破天际，在高歌奇迹与生命。

　　它们欢呼，它们雀跃，它们飞向大地。

　　青色的飞鸟从天空划洛，撞向小镇的人群之中，大地都为之颤抖，人群被剧烈的冲击撕裂开来，靠近的人类都在飞鸟的冲击下化为灰烬。

　　这是第一个飞鸟，却不是最后一个，漫天的青色飞鸟，如梦似幻，向着小镇飞来。

　　上主啊，求您宽恕




第十二章 精灵

　　第十二章 精灵

　　金色光芒在天际角落盛放，仿若神之国度打开大门，黎明之光照耀天地万物，鱼贯而出的骑士穿着黄金重甲，神圣的符文刻在他们的盔甲上，乘着全副武装的雄鹿，双角如枝桠一般生长开来。

　　青色的飞鸟从黄金骑士的周遭落下，它们欢呼，它们高歌，它们为黄金骑士献上生的欢愉。

　　只见那为首的黄金骑士带领骑士们踏足云端，他骑着一匹高大的白鹿，头上戴着权力的冠冕，手中握着赐予的权柄，他高举着权柄，向着地上生物高声呐喊。

　　“Ash！”

　　神的火焰降临世间。

　　此刻恳求您的垂怜。

　　吼——

　　在飞鸟划破天空之际，仪式魔法红色法阵以少女为中心一瞬间将周围百米笼罩，火焰的魔力让云层都为之颤栗。似与在那天际的黄金光辉争夺浩瀚天空。

　　少女的步子向前迈出，她的全身闪耀赤红的火焰，巨大的嘶吼声响彻夜空。

　　红龙从火焰中探出头来，它有七头十角，七头上戴着七个冠冕，它的尾巴拖着天上的星辰，扔在地上，红龙飞到天空之上，那高歌的飞鸟在红龙面前摔下地去。

　　它挡在人类与精灵的面前，向精灵嘶吼。

　　“红龙啊，为何挡在我等的面前？”

　　精灵将军的声音在红龙的脑中响起，他高举着权杖向着红龙质问。

　　吼——

　　回应精灵的是红龙包含怒火的咆哮。

　　精灵将军在云端之上，他低头俯视着红龙，眼中点燃怒火：“肮脏的人类啊，你吞噬了红龙之血！”

　　耀眼的光芒自精灵将军的身体爆发而出，璀璨的光辉化作符文，将他的全身包裹起来。

　　吼——

　　红龙率先发起了进攻，它抬起头颅，弯曲的脖颈，火焰！猛地朝精灵将军喷涌而出，仿佛灼烧一切的火焰，狠狠地击在精灵将军身上。

　　然而，即使如此强烈的火焰，在触碰到精灵将军的一刹那，被那全身缠绕的符文魔法吞噬殆尽，连一丝魔力的残留都没有剩下。

　　未等红龙再次进攻，精灵将军已乘白鹿，踏足天空而来。他高举权柄，如同巨神挥舞权杖，黄金的飞鸟在天空盘旋，然后将红龙撞得整个身子都倾斜，让红龙头晕目眩，险些倒在地上。

　　即便是红龙的身躯，在面对精灵将军的魔法也难以抵抗。

　　吼——

　　它再度怒吼，火焰燃烧红龙的身躯，朝着精灵将军冲去，红龙以纯粹的肉体之力撞向精灵，只见精灵将军不退反进，座下的白鹿抬起前肢，与红龙的身躯撞在一起。

　　嗡！

　　仿佛钢铁浇铸而成的巨锤，敲击在古老铜钟之上，声音震耳欲聋，犹如上天降下雷霆，狂落而下，整片沙漠摇动起来，滚滚雷声浩动十方。

　　精灵将军高举起他那黄金的权杖，律法精灵王赐予他的权柄，是统治万军之证。

　　金色的飞鸟在天空高歌。

　　那是精灵的奇迹魔法，正如同人类使用的奇迹，不同的是律法精灵的奇迹是由魔力形成，这是上天对于律法精灵的宠爱之证。

　　仿佛带有生命的金色飞鸟，将红龙从天空撞倒在地，砂砾被红龙砸的凹陷下来。

　　无法再维持住红龙的形态，化作人形的少女趴在地上，口中吐着鲜血。

　　即使饮下红龙王之血，少女也无法发挥出红龙王的力量，不到两个回合少女就败下阵来。精灵将军骑着白鹿从云端跃下，白鹿的四蹄踏在砂砾之上，却没有任何凹陷下来的痕迹。

　　“不使用龙语魔法，饮下龙血的肮脏人类啊，未免也太小瞧精灵了吧！”精灵将军顿了顿，他摇头说道：“不，应该是你无法说出龙语！”

　　精灵将军说的没错，少女不会龙语，自然也无法使用必须要龙语作为媒介的龙语魔法。火焰吐息已经是少女最大程度使用的红龙王之力。

　　她从地上挣扎着起来，少女坐在地上：“为什么？为什么要发动战争！”

　　“饮下龙血的肮脏人类啊，律法精灵将要回到这个世界，因为律法精灵会夺回属于精灵的荣耀！”

　　“你们的荣耀只会带来悲剧！”

　　精灵将军对少女所说的话不屑一顾，谁又会去在乎失败者所说的话。

　　只是少女的眼神却出乎精灵将军的意料之外，那并不是充满愤怒与憎恨的眼神，而是怜悯与悲伤，又饱含着渴望，很难想象这是一位年幼的少女所拥有的眼神，就像是苦修多年的修道士一样。

　　精灵将军也正视了少女的问题，看了看自己没有握着权杖的左手，然后缓缓握紧：“也许，我们生来的本性就是嗜血，所谓的荣耀只是我们为嗜血找来的借口。”

　　“上主，求您垂怜！”少女俯首下来，如今她只能渴求上天的垂怜。

　　“饮下龙血的肮脏人类啊，上主已经放弃这个世界，我来送你前往虚无去追寻上主的存在。”

　　他以权杖指着少女，魔力在精灵将军的权杖顶端汇聚，如此近距离的冲击，哪怕是龙血的身躯，也足以将她彻底摧毁。

　　“dmsoom！”

　　稚嫩的声音在黑暗中响起。

　　塔赫尔孩童从远方跑来，他张开双手，挡在精灵将军与少女的中间，眼神坚毅而肯定。

　　“弱小的塔赫尔啊，为何阻挡在我等面前，我等的到来，会为尔等带来希望。”精灵将军叱问。

　　“dmsoom,..........”

　　年幼的塔赫尔孩童正跟着精灵将军说着少女无法听懂的话语，他跪倒在精灵将军的面前，似在渴求精灵将军的宽恕。

　　精灵将军看着少女，似乎明白了什么。

　　“饮下龙血的肮脏人类，却在同时拯救着兽与人类，告诉我，在兽与人的边缘你选择哪一方？”

　　少女咬着嘴唇，摇头：“我是人类，也是龙，仇恨只会带来无止境的痛苦与战争，我会结束这一切！”

　　“哈哈哈哈哈.....”精灵将军毫不顾忌地大声嗤笑起来，忽然，他又停了下来：“何等可笑而愚蠢的想法啊，人类，总是出现这种愚蠢不可及的生物！”

　　“这并不愚蠢！”

　　“曾经也有很多你这样的人物，我见过，但他们都死了，他们不是死在兽的手中，而是死在你们人类的手中。”

　　精灵将军的目光看向小镇上残存的人类，他不屑地说道：“饮下龙血的人类啊，带着你天真，被你的同族所杀死吧。”

　　说完，精灵将军骑着白鹿，带上塔赫尔孩童，一起消失在沙地当中。

　　少女再次吐出一口鲜血，坚持不住的身躯倒在沙地之上。

　　在远方观望的小镇居民，仿佛察觉到食物一般，谨慎而缓慢地，向着少女赶了过来




第十三章 战争的理由

　　第十三章 战争的理由

　　当莉亚从黑暗中醒来时，她正处在破败小镇的中心，被绑在石柱上，全身的黑色铁链因为莉亚身上的高温，被灼烧的通红。

　　周围的小镇居民满面怒容地盯着她，口中骂着莉亚听不懂的话语。

　　莉亚已经习惯了，对人类来说她不过是作恶多端的红龙而已，她不过是烧毁军队，放走兽种又与精灵交战的红龙。

　　小镇居民咒骂着莉亚，将石头砸在莉亚的身上。

　　他们拿起长枪眼神充满憎恶，然后一枪刺向莉亚的身躯，长枪刺入莉亚的身体中，却没有办法真实的感觉，小镇居民拔出长枪，只见长枪上没有半点血迹，莉亚的身体也没有被长枪伤到的任何迹象。

　　普通人的武器根本无法伤害到红龙的身躯。

　　但愤怒充斥小镇居民的大脑，他们拿着长枪不断地捅向莉亚的身躯，也许是莉亚的不做反抗，让小镇居民更加变本加厉。

　　他们最终拿起大马士革刀，对准莉亚，横横地砍了下来。

　　只震地手臂发麻，却见莉亚依然没受到半分伤害。

　　最终他们的眼神投到了莉亚带着卡尔兰忒阔剑，居民将卡尔兰忒阔剑捡起，不安的感觉瞬间充斥心头，他忍不住将卡尔兰忒拔出，漆黑带着锈迹的剑身，那种化作实质的诅咒笼罩整个小镇。

　　“不！”

　　莉亚连忙喊了出来，卡尔兰忒的诅咒绝非普通人可以承担，那把武器也真的可以杀死莉亚。

　　“你看，人类就是如此丑陋又无能。”

　　清丽的声音仿佛炎夏一股冷风，抚平沙漠中的热量。

　　只见一名少女，不知何时从天落下，正在小镇的中心处，她的头顶戴着金色王冠，有着凡人无法拥有的粉金色长发，即使是在炎热的沙漠中，她还是穿着一身白色的大鳌，脚下穿着水晶的高跟鞋，她的每一步踏下，都有奇迹的生成，不沾染凡世的半点污秽。

　　神圣的气息压过卡尔兰忒的诅咒，周遭的压抑感也消失殆尽，小镇居民们或恐惧或崇拜地看着少女，他们扔下武器，朝着少女的方向纷纷磕头跪拜。

　　辛德瑞拉没有看小镇居民一眼，她踏着步子来到莉亚的面前。

　　她伸出手指轻轻点在莉亚的额头，让莉亚体内躁动的魔力逐渐缓和，体表的温度也降了下来。

　　莉亚怔怔地望着辛德瑞拉，没想到过了十年的时间，再一次相见会是这样的地方。

　　可没等莉亚开口，辛德瑞拉就先开口：“跟我念，arkmorn。”

　　“arkmorn？”

　　莉亚试探地念了出来。

　　忽然间，体内的魔力疯狂涌出，似乎受到什么力量的引导。

　　天地间风云突变，乌云笼罩大地，仿若末日来临之景，整个天空都被炽热的火焰点燃，在火焰云层的最中心处，令人绝望的力量汇集而来。

　　龙语魔法，死亡轮回。每一位古老龙种都会使用的魔法，因为不会龙语，莉亚任何关于龙种的魔法都不能使用，当辛德瑞拉教会她第一句龙语时，体内深藏多年的魔力，一次性全部涌出来。

　　天空浩瀚伟力汇集而成，赤色的光柱从天而降，如若落在地上，整个小镇都会被火焰吞噬。

　　“不！”

　　一瞬间挣脱铁链，莉亚身形再度化为红龙之躯，她飞身跃向天空，以自己的身躯抵挡住赤色光柱。

　　莉亚的死亡轮回，承载着红龙王的伟业，是如今的莉亚无法承受的重量，赤色的光柱直接将莉亚从天空击落，在地面砸出一个巨大的凹陷，而下一发死亡轮回，将如约而至。

　　辛德瑞拉无奈地摇头：“跟我念，seih。”

　　“seih！！”

　　当莉亚念出之后，末日之景缓缓消退，身上喷涌而出的魔力也恢复平常。莉亚的身形也缓缓变成人形，深红的长发失去光泽 拖在地上，她呕出一口血液，艰难地站起身体。

　　辛德瑞拉看了一眼莉亚，然后目光看向周围惊魂未定的小镇居民，然后，说出闪米特语。

　　“愚蠢的人子，你们失去登上天堂的机会，你们将在万国中飘来荡去，直到死亡来临。”

　　瘟疫骑士自辛德瑞拉身后显现，它抓住倒在地上的莉亚，与辛德瑞拉一起消失在原处。

　　等到莉亚回过神来的时候，她已经处在天空之上的，飞空艇中。

　　瘟疫骑士将莉亚放在甲板上，红色的外罩已经变得破破烂烂，头顶的双角也满是伤痕，深红色的长发拖在地上。

　　紫发的奥罗拉走到莉亚的身旁，生的恩赐治愈着莉亚体内的伤痕。

　　莉亚抬起头来看向奥罗拉，然后又转过头去：“对不起。”

　　奥罗拉微不可查地笑了笑：“莉亚小姐，已经很努力了。”

　　“你这十年来就是为了做这种事吗？”

　　辛德瑞拉站在甲板上，太阳在她的身后，刺眼又温柔。

　　“也不是一直在做。”莉亚突然想到之前自称精灵的黄金骑士，她看着辛德瑞拉，虽然气息非常微弱，但还是能察觉出两者之间的相同之处，莉亚开口问：“嬷嬷，为什么？为什么之前那些人和你有着相同气味。”

　　辛德瑞拉蹙紧眉头，她看向远方。

　　其实辛德瑞拉也没有想过律法精灵会真的回来，自从无数年前与诫命精灵的战争后，律法精灵王就带着律法精灵前往了遥远之地，辛德瑞拉只知道律法精灵的发展非常迅速，没想到已经强到如此的程度。

　　他们的目的看样子是要去夺下锡安，这对于辛德瑞拉并非一件坏事，更可以说是一件好事，十诫骑士团就驻扎在锡安，律法精灵将迟早和十诫骑士团展开战争。

　　如果律法精灵在这里，说明黑龙王也会来到这个地方。

　　辛德瑞拉握紧手指说道：“他们是律法精灵，是堕落为兽的精灵。”

　　“律法精灵？”

　　“以你的理解，可以理解为他们是和龙种一样古老的种族，如今，说不定比龙种还要更强。”

　　“那律法精灵为什么会突然出现？”

　　“因为，他们找到了一个可以发动战争的理由。”辛德瑞拉解释说，她没有说明那个理由就是自己，如果让辛德瑞拉选择，她也希望发动战争，为了复仇，不管做什么都可以

　　————

　　暗示！




第十四章 温柔

　　第十四章 温柔

　　莉亚从地上站了起来，她奇怪地看着辛德瑞拉，因为转化成龙种之后，她对气息更加敏感，辛德瑞拉的身上有着和律法精灵一样熟悉的气息，微弱却真实存在。虽然没有直接说明，但莉亚相信，律法精灵的到来和辛德瑞拉存在着某种必然的关系。

　　猛地，莉亚才恍然想起来，桑托夫人十年前曾与她说过辛德瑞拉是精灵。

　　就像当年辛德瑞拉引导白银龙王进攻阿卡迪亚时一样，这次的也很有可能是辛德瑞拉引导。

　　但她直视着辛德瑞拉娇美的脸庞时。

　　眼神不自觉地变得温柔起来，她抱着手臂不再说精灵的事情：“嬷嬷，好久不见。”

　　“我本来以为你饮下红龙王血后，会变得十分强大，没想到还是如十年前一样的弱小。”

　　莉亚摇摇头说：“嬷嬷，我已经变得十分强大了，现在的我已经不会迷茫了，强大到可以跟你说，我会保护好你的了。”

　　“你看看你花费时间守护的小镇，你不断地给这个小镇的孩子送来食物，看他们在发现你红龙身份的时候依然憎恨着你，当然，这不是最重要的，重要的是即使你如此保护着这个小镇，它现在活下来的人数也不足过往十分之一。”

　　“但我不会后悔，现在的我不会像十年前的我一样后悔。”莉亚目光坚定地看着辛德瑞拉。

　　似乎被莉亚的话语所震动，辛德瑞拉的眼神也逐渐柔和下来，也许就像十年前奥罗拉和莉亚说的话一样，莉亚是辛德瑞拉想要成为的那种人。

　　“红龙王的力量需要龙语作为引导，我可以教给你，不过死亡轮回让你应付绝大多数情况。”

　　“死亡轮回？”

　　“就是ark morn。”

　　“嬷嬷，为什么会知道这些？”莉亚皱着眉头问。

　　“不止这些，我甚至还知道龙种，精灵的弱点，当然，也包括人类。”

　　莉亚鼓足勇气问道：“律法精灵精灵的到来，也是因为嬷嬷像白银龙王那时引导过来的吗？”

　　辛德瑞拉摇头：“律法精灵有可能是因为我的原因发动战争，不过就算没有我，他们依然会发动战争。”

　　“嬷嬷可以阻止战争吗？”

　　辛德瑞拉侧过头来，她似乎听到什么好笑的笑话看着莉亚：“为什么要阻止？”

　　“战争会带来灾难和痛苦！”

　　“莉亚，我需要告诉你一件事情，你想守护的我，正是悲剧的源头。”

　　莉亚没再多做劝说，十年的时间让她明白，她不理解辛德瑞拉，也无法明白辛德瑞拉眼中的世界是什么模样？更何况去改变一个人的想法。

　　但她仍然义无反顾。

　　莉亚脱下了自己的红色外罩，甩动着深红色长发，灵星的火焰从身上甩出来，深红色的长发重新焕发着光泽，就像龙尾一般拖在地上。

　　“嬷嬷，我会去尽我所能阻止这场战争的。”

　　“很有意思，红龙王的力量确实可以让你开始介入战争，但你打算以什么身份去？人类还是兽种？”辛德瑞拉耸了耸肩，无论人类还是兽种都无法接纳莉亚。

　　“新的红龙王，莉亚。”

　　辛德瑞拉既没有反驳，也没有同意，即使莉亚自称为红龙王，不管是龙种还是精灵都不会承认她的身份。

　　“不管是龙种还是人类都厌恶背叛者，你同时背叛了人类与龙种，真是奇怪的想法。”辛德瑞拉出言讽刺。

　　“我没有背叛，我只是认为这场战争没有开始的理由。”

　　“有！”

　　莉亚的话语被辛德瑞拉打断，她疑惑地看向辛德瑞拉，只见辛德瑞拉以憎恨的目光看着远方，那种憎恨仿佛化若实质，将辛德瑞拉整个人都燃烧起来。

　　她连辛德瑞拉都无法阻止，又怎么能去阻止精灵，龙种，人类的战争？

　　“嬷嬷。”

　　“还有什么事吗？”

　　莉亚朝着辛德瑞拉苦涩地笑了笑：“我肚子饿了。”

　　她其实是真的饿了，从来到小镇上的时候，就将食物全部分给了小镇上的孩童，然后就一直潜伏到美第奇军队的事情，再到魔药感染，最后律法精灵的到来，她被人类绑了起来。

　　辛德瑞拉眼神中的憎恨稍稍缓和下来，她看着莉亚，点了点头，朝着飞空艇内部走去。

　　莉亚跟了上去。

　　当十年时间过去，一切都与十年前一样，又如十年前不一样了。

　　辛德瑞拉将食物端出来放在桌上，奥罗拉抱着柴郡猫坐在一边饶有兴趣地看着莉亚，只有莉亚在一个人对着食物大快朵颐。辛德瑞拉很少下厨，失去前世的记忆后，她的厨艺也下降很多，只能依靠身体的本能。

　　她没必要自己下厨的，只不过莉亚想吃，辛德瑞拉就给她做了，也没有什么理由，莉亚从来就不在辛德瑞拉的利益与憎恨中来。

　　将所有食物端上来后，辛德瑞拉为莉亚倒上一杯红茶，让莉亚别噎着了。

　　辛德瑞拉看了看莉亚，又看了看奥罗拉：“奥罗拉，你说人类真是一种很奇怪的生物？”

　　奥罗拉抚摸着柴郡猫的毛发：“如果你说莉亚小姐的话，她已经不是人类了，如果你说我的话，其实莉亚小姐比我更像人类。”

　　莉亚确实不像是龙种，更像是一个纯粹的人类。奥罗拉也不像是人类，她从小就是作为神谕之女长大，她眼中的世界也不是世人眼中的世界。

　　辛德瑞拉没有正面回答奥罗拉的话，她转移了一个话题：“按照律法精灵的情况，他们对普通人类士兵没有兴趣，等到在锡安的周围驻扎好，最多不超过三天，他们就会对锡安的十诫骑士团发动进攻。”

　　奥罗拉问：“辛德瑞拉认为十诫骑士团和律法精灵谁的胜算更高？”

　　“我并不知道律法精灵如今的力量，但是来的并不仅仅只有律法精灵，龙种也会加入这场战争，还有奉他们为首的兽种，整个锡安周围都会笼罩在战争的阴影之中。”

　　“嬷嬷，打算怎么做？”莉亚抬起头来问。

　　辛德瑞拉眼中藏着看不见的光芒，她说：“莉亚，你想再去见见律法精灵吗？




第十五章 精灵的会面

　　第十五章 精灵的会面

　　莉亚没有想到辛德瑞拉会这么说。

　　却让惬意的奥罗拉愣了愣，她停下手中的动作问：“你想去见律法精灵？”

　　“如果不去见见他们，怎么将这场战争的导火索点燃的更大一些？”

　　“律法精灵有可能会将你困住。”奥罗拉担忧地说。

　　辛德瑞拉点头同意，她是诫命精灵王女，就像黑龙王一样律法精灵肯定不会将她放回教会。

　　就连辛德瑞拉权戒中的强制传送阵法在律法精灵面前也毫无作用，律法精灵不是弱小的黄昏组织，他们真的可以与教会分庭抗礼。

　　“除非律法精灵王在，不然就算是精灵长老也不敢强留我。”

　　“你真的要去吗？”

　　“必然。”辛德瑞拉的话语相当肯定。

　　莉亚欲言又止，她想阻止辛德瑞拉，又不知该如何开口。她也阻止不了辛德瑞拉。她咽下口中的食物，抬头问：“为什么嬷嬷一定想要战争？”

　　“黑龙王是对全人类的憎恨，而我只憎恨着其中一部分，这是我能给予最大的宽容。”

　　“如果你是我的话，嬷嬷，你会怎么做？”

　　“莉亚，你不是圣人，更不是神，千年教宗都做不到，你又怎么行？”

　　三人的气氛陷入沉寂，辛德瑞拉想要莉亚送她去见律法精灵，她不希望自己的身份暴露，用莉亚红龙的身份作为掩饰是最好的选择。

　　莉亚必须要明白的一件事，辛德瑞拉是精灵，她去找律法精灵的原因可不是为了和谈，而是去为了战争。

　　但就算莉亚不去送辛德瑞拉，辛德瑞拉也会过去，她阻止不了。

　　“嬷嬷，我需要红龙王的力量。”

　　“龙语魔法我会教导给你。”辛德瑞拉答应莉亚，莉亚想拥有足够的力量，足够改变这场战争的力量，辛德瑞拉没有阻止。

　　“我送嬷嬷过去！”莉亚坚定地说道。

　　律法精灵所处的位置正是沙漠的中心位置。

　　现在，与其说是沙漠，不如说是绿洲更为合适一些。

　　浓郁的魔力充斥着大气，整个沙漠下着细密细密的小雨，将会一直持续下去。只见沙漠的中央，已经形成一个湖泊，草木逐渐生长出来，还正不断地向外延伸。

　　律法精灵就驻扎这片绿洲之上，并非像是人类那样安营扎寨，律法精灵直接搬了一座白玉宫殿过来，虽然简朴，却是实实在在的宫殿。

　　在这里的不仅仅有律法精灵，还有其他被精灵吸引过来的兽种头领，以及强大的黑龙种。

　　不过无法感受到龙种的强大气息，说明黑龙王还不在此处。

　　七头十角的红龙出现在此处，原本趴在地上沉睡的黑龙种，一下全部抬起头来看向红龙的方向。

　　吼——

　　数千条巨龙的嘶鸣，一下子炸响整个雨夜。黑龙种在夜空下散发着红光的双眸，愤怒地盯着红龙。

　　“不要压制你的气息，把你最纯粹的力量放开来。”

　　辛德瑞拉的声音在红龙耳边响起，红龙逐渐放开对自己气息的压制，以及血脉中的魔力，只见黑龙种及精灵一瞬间感受到极大的压力，来自红龙王的血脉压制。

　　不过律法精灵们却认出了红龙，他们并不惧怕被他们将军可以轻松打败的红龙。

　　红龙停在白玉宫殿的大门口，守卫的律法精灵们立刻拦了上来。

　　“我要见你们的将军。”并不是红龙的声音，而是来自另一股在血脉上熟悉的声音，在守卫的律法精灵脑海中响起。

　　律法精灵看了看红龙巨大的身躯，其中一律法精灵个转身回到宫殿内。

　　等上许久，律法精灵回到原地对着红龙说道：“请跟我来。”

　　莉亚没有再维持红龙的身躯，逐渐变回普通人类的模样，也再次压低自己的气息。

　　只不过一直藏在莉亚背上的辛德瑞拉也展现出来，她穿着黑色的外袍，雨水一滴滴地落在她的外袍上。所有龙种与律法精灵的视线都转移到辛德瑞拉身上，即使辛德瑞拉没有露出一丝精灵气息，却诡异的感觉蔓延在每一个律法精灵和龙种心中。

　　从台阶上一路走到白玉宫殿的内部，与人类的雕刻较为不同，这里的墙壁与石柱上都雕刻着密密麻麻的符文，莉亚看不懂，却每一个符文都感觉如此惊心动魄。

　　那是律法精灵们的精灵诗篇，用精灵语刻下代代传承下来。

　　精灵将军身穿金色盔甲，他高傲地坐在首位上，周围还站着其他律法精灵，龙种，以及其他兽种的领主，包括莉亚之前遇见过的塔赫尔兽种。

　　“饮下龙血的人类！为何来到此处？”精灵将军沉声问道。

　　“我有两件事，想要跟精灵将军交谈。”

　　精灵将军点头。

　　“首先，律法精灵与人类的战争不可避免吗？”

　　“律法精灵与人类的战争不是我说了算，也不是你说了算。”

　　莉亚深吸一口气，她抬起胸膛直视着高高在上的精灵将军：“第一件事，如果律法精灵一定要进攻锡安，那么我向您提出，若律法精灵成功打下锡安，不得屠杀锡安一切无辜老幼妇孺。”

　　精灵将军没有嘲笑莉亚，他反而认真地看着莉亚：“这是单面的恳求，还是双方的交易？”

　　“如果您同意，我将保证即使律法精灵失败，人类也不会屠杀兽种的老幼妇孺。”

　　“你是以什么身份向我提出？人类？兽种？”

　　“红龙王。”

　　“饮下龙血的人类啊！你，太弱了！”

　　莉亚解开身上所有的气息压制，将血脉压制完全释放出来，周围的其他兽种与律法精灵瞬间被红龙王的庞大压力笼罩，精灵将军皱了皱眉，他抬起手来，红龙王的血脉压制才缓和下来。

　　“现在的我已经学会死亡轮回，使用红龙王的力量我不一定再会输给您。”

　　精灵将军皱起眉头：“是谁教会你的龙语？”

　　“在人类与律法精灵开战前，我会再来见您的。接下来是第二件事，是嬷嬷想要见您。”

　　莉亚让开身来，全身笼罩在黑袍中的辛德瑞拉走到中间来。

　　奇怪的感觉蔓延在在场所有人的心口。

　　只见辛德瑞拉双手放在腹部，右脚向后，微微以三十度低头，然后放开了气息压制，精灵将军瞬间被辛德瑞拉震撼，这是精灵的女性礼仪，而辛德瑞拉身上的气息，让精灵将军再熟悉不过。

　　他立刻从首位上站起，右手手臂垂直，手腕九十度弯曲放在腹部。左手手臂垂直，手腕九十度弯曲，然后，单膝跪下，以精灵最高礼仪见辛德瑞拉。

　　周围的律法精灵跟着精灵将军以同样的姿势跪下，龙种也低下头颅行礼，周围的其他兽种不明所以，但从血脉中传来的压制，让他们不得不跟着跪下。

　　莉亚站在一旁暗暗心惊，虽不明白辛德瑞拉的真实身份，不过能让精灵将军都跪下，说明辛德瑞拉最差也是精灵王女。只是不知道为什么会在教会？

　　辛德瑞拉脱下头上的兜帽，诫命王冠与精灵耳朵再一次展示着辛德瑞拉的身份。

　　“第一次见面，堕落的精灵们。




第十六章  大命

　　第十六章 大命

　　明显带有侮辱意义的称呼，精灵将军握紧拳头，他无法在辛德瑞拉面前动怒，只能将头低得更深。

　　“王女殿下！律法精灵对当年没有及时赶到非常遗憾，盼得您宽恕！”

　　辛德瑞拉没有回应精灵将军，她从未指望过律法精灵，辛德瑞拉恨黑龙王也是因为她将黑龙王看作父亲，但律法精灵谁都不是，她转过头对莉亚说道：“莉亚，能出去等我一会儿吗？”

　　气氛变得有些压抑起来，莉亚看了看精灵将军，又深深看了辛德瑞拉一眼，才点点头，走了出去。

　　“不用对我行礼，我并不是你们王女。”

　　精灵将军从地上站起，他的神色郑重而急迫地说道：“王女殿下，自从得知精灵之森的事情，我们一直在找寻您的下落，这一次律法精灵一定会保护好您。”

　　“我到这里不是为了与律法精灵叙旧。”

　　精灵将军皱紧眉头：“您，想做什么？”

　　“我听闻律法精灵想要占领锡安。”

　　“那些肮脏的人类玷污了精灵！也玷污了应许之地，律法精灵会惩罚人类，也会为诫命精灵复仇，所有施加在精灵身上的痛楚，律法精灵都会一并还回去！”精灵将军憎恨地说道。

　　其实精灵将军没见过诫命精灵灭亡的那天，等他们知道的时候精灵之森也早已成为一座废墟。

　　他也没有见过在遥远过往人与精灵的战争，只不过种族之间的互相仇恨，刻在了精灵的文明，教育，血脉当中，他们会一代代传承下去，根深蒂固，就像人类仇恨兽种一样，最初人类和兽种的战争是为了争夺资源，现在也只是为了仇恨，为了嗜血所找出的借口。

　　不管律法精灵还是人类，都是以上主之名，可上主从未对世间说过只言片语。

　　“我没想过阻止你们与人类争战，甚至说乐见其成，但是，锡安有着人类大部分的军队，教会的十诫骑士团就在这里，凭借你们还太过脆弱，去告诉黑龙王，让他过来！”

　　“王女殿下，这是一场久远的战争，黑龙王会从其他地方开始进攻。还有其他兽种的支援，凭借律法精灵的力量，可以让人类陷入自顾不暇的地步。我们没有必要强行获得这次战役的胜利。”

　　“但我要十诫骑士团死！”

　　精灵将军踌躇着，正是因为十诫骑士团毁灭了精灵之森，辛德瑞拉如此憎恨十诫骑士团也是情有可原。

　　但从战争的长远考虑上来说，确实不值得这么做，律法精灵只派出了他和三万律法骑士，如果想凭借这点精灵想攻打下锡安，律法精灵也没有这么异想天开，但三万律法精灵就足以拖住教会在锡安大部分的军队。

　　在黑龙种与其他兽种的支援下，律法精灵也会派出更多的兵力，此时就会让教会陷入自顾不暇的领地。

　　精灵将军不得不劝解地说：“王女殿下！请您再多等一会儿，律法精灵一定会杀死十诫骑士团，来祭奠诫命精灵。”

　　“我会破除掉锡安的人类防御结界，我要十诫骑士团死。”

　　辛德瑞拉的话让精灵将军心中一凛，他立刻严词拒绝：“不行，我们绝对不会允许您以身犯险！”

　　“你们要强行命令我吗？”

　　“不敢！但是，仅仅因为占领锡安的战争，将您置身于危险之中，律法精灵绝不答应，黑龙王也不会答应。”

　　辛德瑞拉眼神冰冷地盯着精灵将军，即使比精灵将军还要矮上一个头之多，她居高临下地说：“律法的精灵们，仇恨只是你们过往的历史，但却是诫命精灵昨日的景象！”

　　“我们能理解您的痛楚，但请您更多考虑自身的安全。”

　　“我只是来告诉你们这件事情，不是来与你们商议的。”

　　嗡——

　　突然，精灵将军拔出装饰用的黄金长剑，以九十度垂直倒立，然后，插入白玉的地面。右手手臂垂直，手腕九十度弯曲放在腹部。左手手臂垂直，手腕九十度弯曲，最后，单膝跪下。

　　黄金的法阵从地上蔓延，刚刚覆盖在辛德瑞拉的脚下，绝对的力量将她封锁起来，只是将她困在原地，没有丝毫不敬。

　　“律法精灵不会再犯下任何过错！”

　　“你现在不敬的是诫命精灵的王女，你的所作所为就是最大的过错。”

　　“那就由我来承担！我愿意承受您的一切惩罚与怒火。”

　　辛德瑞拉没有办法惩罚精灵将军，她是已然亡国的诫命精灵王女，律法精灵能够如此尊敬她，一是因为精灵王的血脉，伟大诫命王庇护着每一位精灵，作为伟大诫命王的嫡系血脉，任何精灵都不能对辛德瑞拉不敬。

　　二是黑龙王守护着辛德瑞拉，即使诫命精灵已经灭亡，辛德瑞拉仍是黑龙种的公主。

　　辛德瑞拉并不慌乱，头上的诫命王冠散发着金色光泽，那是伟大诫命王的血脉之力，是堕落为兽的律法精灵无法掌握的力量。

　　“大命！”

　　奉主名来的是应当受赞美的。

　　诸天及全地都充满你的荣耀。

　　欢呼之声响彻云霄�

　　欢呼之声响彻云霄。

　　当诫命王冠发出璀璨光芒时，诸天万物应当为其献上诗篇，世人当以高呼和散那！

　　黄金色的光辉在辛德瑞拉上空逐渐形成女性的模样，虚虚实实如同浓雾笼罩，除却金色的长发却与辛德瑞拉有着七八分相似，那才是辛德瑞拉真实的模样。

　　精灵王血脉代代传承下来的力量，与其说是力量不如说是大命，当诫命显现时，凡属所物，必遵其命。

　　原本律法精灵王也可以拥有同等的力量，但舍弃精灵之身的他们，也就失去了上主的恩赐。

　　在金色烟云形成的女性面前，精灵将军吐出一口鲜血，却还是跪在辛德瑞拉面前，膝下的白玉地板已碎裂。

　　更别提周围的其他兽种和律法精灵，已然被诫命精灵王的力量压倒在地，动弹不能。

　　就算辛德瑞拉也不好受，她的身体太过脆弱，强行使用诫命精灵王的血脉之力，会让她的身体崩溃，但她必须得使用这份力量，她要告诉律法精灵们，诫命精灵就算只剩下一个。

　　诫命精灵的荣光依然长存！

　　吼——

　　巨大的龙吼声打破死寂的大殿，红龙的身影冲了进来

　　——————

　　受死吧，律法王，让你看看诫命王的力量，大命星云！

　　什么？她的力量居然高达八个白洞，可以形成星云体............不好意思，走错片场了。




第十七章  嬷嬷

　　第十七章 嬷嬷（妈妈）

　　红龙的到来让紧张的气氛松懈开来，不管是辛德瑞拉还是精灵将军都撤回了力量。

　　金色烟雾化作的女性缓缓消失在空中，诫命精灵王的力量也终于消失。

　　莉亚也从红龙化作人形，挡在辛德瑞拉面前，辛德瑞拉腿上一弯就要倒下，莉亚连忙搂住辛德瑞拉，只见辛德瑞拉低着头，吐出一口鲜血。

　　“嬷嬷！”

　　辛德瑞拉靠在莉亚的怀里，手指紧攥着莉亚的衣服，自顾自地摇了摇头。

　　莉亚便明白辛德瑞拉意思，她抿着嘴唇，将辛德瑞拉搂在怀中，不让别人看见，转过头对着精灵将军怒吼。

　　“你们打算与我们为敌吗？”

　　精灵将军擦了擦嘴角渗出的血液，诫命精灵王的血脉之力天生就对精灵种有着极大的压制，即使辛德瑞拉只是个二十多岁的幼小孩童，也给予精灵将军极大的压力，让他苦不堪言。

　　而精灵将军连还手都不能还手，辛德瑞拉是诫命精灵王最后的血脉，就算要自己的命，精灵将军也必须保证辛德瑞拉安然无恙。

　　正如黑龙王所说，律法精灵确实还不够强大，他们软弱到需要靠诫命精灵来确认自己的价值。

　　精灵将军想过很多次这种问题，如果他们完全舍弃精灵的身份，会怎么样？精灵将军不敢去想，精灵的身份是他们的荣耀，他们的骄傲，他们生来被上天宠爱的证明，而堕落为兽的他们，还没有足够的荣耀让他们说出自己的身份。

　　精灵将军从地上站起来，其他倒在地上的精灵，龙种，兽种，也才刚刚缓和下来。这就是辛德瑞拉的目的，让律法精灵与其他兽种认识到诫命精灵的荣光依然长存。

　　“我们绝不会与王女殿下为敌，绝对不会！”精灵将军郑重地解释。

　　辛德瑞拉埋首在莉亚的怀中，低沉地说道：“律法的精灵，现在可以让我们离开了吗？”

　　“王女殿下啊，如果您出事情，对于律法精灵，对于黑龙王都是无法原谅的罪过。”

　　律法精灵现在确实不算辛德瑞拉的敌人，他们是真想要守护辛德瑞拉，辛德瑞拉也放下了一直以来的戒备，缓缓说道：“我在教会的身份是神谕修女，无论发生什么他们都不会杀死我，正如你们希望诫命精灵存在一样，教会亦是如此。”

　　精灵将军自知自己没办法留下辛德瑞拉，如果强行留下，很有可能会伤到辛德瑞拉。

　　“望您珍重，律法精灵一定会守护您。”

　　“事情成功的时候，我会给你信号，到时你必然会知晓。”

　　“是。”

　　精灵将军低头应道。

　　辛德瑞拉靠在莉亚的怀中没有说话，她现在连站起来都非常困难。

　　莉亚蹙眉看向精灵将军，她再次问道：“我之前的说法，您是否同意？”

　　“我答应你。。”

　　因为搂着辛德瑞拉，莉亚没办法弯腰，她只能向着精灵将军低头行礼：“我向您保证，人类也不会.....”

　　“大可不必！精灵从不相信习惯背叛的人类！精灵的道义也不需要人类来认可。”

　　“谢谢。”

　　说完之后。

　　莉亚再度化身为龙飞出了律法精灵的宫殿。

　　雨水还在淅沥淅沥下个不停。

　　莉亚没有急于离开，过快的飞行会给辛德瑞拉的身体带来难以承受的负担，在离开律法精灵领地后，莉亚找了一块废墟，莉亚找到一处石台，她用火焰把石台烘干，将辛德瑞拉半抱着放在石台上，焦急地询问。

　　“嬷嬷，你没事吧？”

　　辛德瑞拉侧坐在石台上，纤细的手指倚着莉亚的锁骨处，头沉沉地埋下，粉金色的长发柔顺地披在石台上，雨水打湿她黑色的长袍，让她曼妙的体型显露出来。辛德瑞拉的形象极为温婉，不自觉地让人想起母亲。

　　她低着头用力地说：“只是有些脱力，没事的，莉亚我没事的。”

　　“嬷嬷，真的没事吗？”

　　“你不用如此在意我，莉亚，我不会给予你任何回报的。”

　　“不需要回报的。”

　　“为什么？”

　　莉亚耸耸肩，这个问题她自己也没有答案，十年前她会回答因为嬷嬷好看，十年后她反而不知道怎么回答了。也许理由以及不重要了，这十年当中，莉亚变得比一个修女更像修女，她从对神学一窍不通变成一个虔诚的苦修士。

　　她害怕在这样的生活迷失自我，莉亚只记得她有一个爱的女孩，她长得很漂亮，她说：“因为我最喜欢嬷嬷了。”

　　“真的吗？”辛德瑞拉温柔的声线让雨水都变得轻柔起来。

　　莉亚刚想回答，却察觉到辛德瑞拉口中语气的奇怪，这不像是辛德瑞拉平常的语气，莉亚也清楚，这十年间辛德瑞拉没有多大的改变，她再次疑惑地询问：“嬷嬷，你没事吧？”

　　“嬷嬷没事的，莉亚不要担心，真的没事的。”

　　辛德瑞拉的口气让莉亚心口一紧，辛德瑞拉从未用过这样的语气说过话，莉亚觉得出事了。她将辛德瑞拉搂在怀里，以最小心的魔力将辛德瑞拉打湿的衣裳弄干，她小心翼翼地说。

　　“嬷嬷，等一会儿！我马上带你回去！”

　　“莉亚，别害怕，嬷嬷没事的，嬷嬷不会有事的，睡一觉一切都会好起来的。”

　　辛德瑞拉温柔的话语在莉亚的耳边响起，只是手上不经意布满的鲜血让莉亚不敢多想下去。

　　莉亚能够感受到自己全身都在颤抖，她从来没有这么害怕过，那会让莉亚想起爱丽丝死的那个晚上。

　　不，莉亚甚至都不敢去想，她将辛德瑞拉紧紧抱紧，

　　“桑托夫人！”

　　莉亚声嘶力竭地大喊出来，直到现在她才如此渴求桑托夫人的到来。

　　“桑托夫人！”

　　大雨中无论莉亚如何地呼喊，她都没有得到答复。莉亚其实不明白，当辛德瑞拉戴上诫命王冠的时候，桑托夫人的真实之眼就无法再观测到辛德瑞拉。

　　辛德瑞拉纤细的手指抚上莉亚的脸庞，仿佛就像母亲安慰自己的孩子一样：“嬷嬷不会离开的，嬷嬷会一直陪着你的。




第十八章  怜悯

　　第十八章 怜悯

　　无法呼唤到桑托夫人的莉亚，再一次感受到自己的弱小，在面对辛德瑞拉时，她是如此无力。

　　莉亚咬了咬牙，她看向锡安的方向，巨大的翅膀从背后张开，她以公主抱的姿势将辛德瑞拉抱起来，然后尽可能地以平缓的速度向前飞去。

　　辛德瑞拉绝对不会同意回到律法精灵那边，如今离奥罗拉的位置太过遥远，莉亚能去的地方也就只有锡安，但锡安对于莉亚不是一个好去处，她是红龙，是人类无法容忍的兽。

　　这一切比起辛德瑞拉，算不了什么。

　　吼——

　　雨夜的锡安被一声巨大的龙吼声打破平静，重装把守的第一圣殿外，古老的城墙有百米的高度，巍峨耸立的巨大石门，石门的两旁是撒拉弗的雄伟雕像，透明的结界无时无刻不在守护着这座圣殿。

　　红龙王的火焰燃烧着天空，纯白的十诫骑士团，手中的骑士枪直指人形的红龙。

　　“红龙！再前进一步，十诫骑士团将视你行为为宣战！”

　　在锡安的十诫骑士团也认识莉亚，这十年间有一个饮下龙血的人类，既不属于兽种，也不属于人类，但她无差别的帮助兽种和人类，即使是十戒骑士团也没有对红龙直接开战的理由。作为尊敬，为首的十诫骑士还是出言阻止。

　　莉亚当然不是过来打架的，她抱着辛德瑞拉直接冲到赶来迎击的十诫骑士团面前。

　　“快救嬷嬷！”

　　“站住，不准再靠近第一圣殿。”

　　“嬷嬷是神谕修女，快救她！”

　　为首的十诫骑士听到莉亚的话，不禁皱起眉头，他从城墙之上一跃而下，看着莉亚怀中的少女，那一头粉金色的长发格外刺眼，十诫骑士确实听说过神谕修女的发色都不同于正常人，呆在第一圣殿的绮丽嘉修女就有一头彩色的头发，辛德瑞拉粉金色的头发倒也不足奇。

　　十诫骑士无法辨别辛德瑞拉的伤势，他也不能让神谕修女在第一圣殿出事。

　　“请将神谕修女交给我们，你不能进入圣殿。”

　　“我不能扔下嬷嬷。”莉亚想都没想就直接拒绝，她不可能扔下辛德瑞拉独自离开。

　　“我们不能让红龙进入圣殿！”

　　“我可以封印住我全部的魔力，用五感封尽！”莉亚大吼道。

　　五感封尽是异端审判所为了抓捕异端所使用术法，当然也可以仅将魔力封住，当然，一旦使用这个术法，意味着被施法的人将任人宰割，莉亚也不例外。

　　听到莉亚这么说，十诫骑士也没有拒绝的理由，神谕修女的身体是当前最为重要的。

　　在匆忙将辛德瑞拉送进第一圣殿后。

　　十诫骑士立刻叫来了圣殿最好的医生。

　　强行动用诫命王的血脉之力，给辛德瑞拉的身体带来极大的损害，这本来只会让辛德瑞拉辛苦一段时日，但因诫命精灵王的力量，引起辛德瑞拉体内过多的诅咒爆发，让她的身体已然崩溃，就连辛德瑞拉自己都没想到。

　　而更加让人麻烦的一点，即使与人类再相似，精灵始终是精灵，辛德瑞拉的身体已经不是普通的小症状了，连精灵听都没听说过的医生，又怎么会治愈的好辛德瑞拉。

　　奢华的宫殿中，拥有天赐美貌的少女躺在大床上。

　　医生朝着莉亚和十诫骑士摇摇头，不发一语。

　　莉亚一把抓住十诫骑士的衣领：“去叫桑托夫人，不管用什么办法去告诉桑托夫人！”

　　“抱歉，我们没有直接联系到渴望庭院的办法。”

　　十诫骑士低头抱歉，能够主动联系渴望庭院的只有荆棘修会，但荆棘修会没有人驻扎在锡安。

　　“不要说抱歉，锡安难道就没有一个能治好嬷嬷的医生吗？”

　　“我们已经叫人去将城里最好的医生找过来了。”

　　“我来吧。”

　　柔糯的声音在宫殿内响起，听起来让人觉得很舒服，很温柔。

　　莉亚回过头去，那是一个看起来只有十五六岁的少女，她生的极美，就莉亚所见的人来说，少女是莉亚见过除开辛德瑞拉以外最美的人，她穿着一身白色修女服，面容中还带着一丝青涩，其中最让人匪夷所思的是那彩色的长发，不像是被染过的头发给人一种突兀的感觉。

　　少女的长发给人非常自然，就像是上天的恩赐。

　　那确实是上天的恩赐，拥有彩色头发的修女只有一位，来自渴望庭院的神谕修女，渴望诗篇绮丽嘉。

　　她是所有神谕修女中最为纯洁的一位，世间任何的邪恶与污秽都不得靠近她，绮丽嘉生来就只呆在第一圣殿与渴望庭院，而这都来源于她那过于奇特的恩赐。

　　怜悯的恩赐。

　　与其他四位或多或少对自身产生帮助的恩赐不同，绮丽嘉的恩赐可以真正说是圣人的恩赐，她可以无条件承担任何人的苦痛，无论内心身体诅咒等等任何因素。

　　十诫骑士直接挡在绮丽嘉的面前：“桑托夫人叮嘱过，不能容许您使用恩赐。”

　　“只承担一部分痛苦的话，我不会受到严重伤害的，辛德瑞拉也会没事的。”绮丽嘉解释着说。

　　因为她无条件承受的恩赐，会让一些罪恶之人对她产生邪念，桑托夫人便下达命令，不允许绮丽嘉使用恩赐，如果任何人让绮丽嘉使用恩赐，那便会被认为亵渎神谕修女的异端。

　　这对于教会可以说是最为严重的罪过，这和玷污神圣的贞洁没有区别。

　　十诫骑士还是不准绮丽嘉过去：“不行，桑托夫人说的是，一次也不行。”

　　“我知道夫人和大家的好意，只要有了开头，就无法停下脚步，所以你们不会让我接触到一丁点苦痛，但是，辛德瑞拉是我的朋友，我不能看着辛德瑞拉疼痛。”

　　十诫骑士皱着眉头，如今十诫骑士团团长不在，他无法拿定主意。

　　“辛德瑞拉和我一样圣洁的神谕修女，她和其他人不一样，夫人也会同意的。”

　　绮丽嘉有着一双湛蓝而清澈的双眸，在她眼中可以完整的倒映出十诫骑士的模样。

　　终究，还是败倒在绮丽嘉的眼神下，他单膝跪下，行至高骑士礼。

　　“愿主垂怜。




第十九章 微笑就好了

　　第十九章 微笑就好了

　　绮丽嘉走到辛德瑞拉的床畔，莉亚让开自己的位置。

　　从渴望庭院后，绮丽嘉很久没有见过辛德瑞拉了，其实辛德瑞拉从来没有将绮丽嘉当成过朋友，甚至连话都不愿和绮丽嘉多说上几句，只是绮丽嘉自以为是的将辛德瑞拉当做朋友，将渴望庭院她们仅剩的五人当做朋友。

　　绮丽嘉是渴望庭院最与世无争的那一位，当初甚至没有人认为她会从六十六位当中脱颖而出，也许能够成为神谕修女除了她的恩赐，也是因为她不染污秽的内心。

　　看着辛德瑞拉的睡颜，绮丽嘉又看了看自己的手指，她取下头上的发簪，闭上眼睛，狠狠的，扎了一下自己的手指，身子都为之一颤。

　　她将发簪重新插在长发上，手指的血液滴在辛德瑞拉的额头上。

　　当那痛哭之日

　　罪人从灰烬中

　　复活受审判。

　　主啊，以慈爱对待他们。

　　白色的光自绮丽嘉身上泛起，然后逐渐将辛德瑞拉一起包裹。

　　是光，纯粹的光。

　　毫无瑕疵的光。

　　圣洁到存在就让人不由自主地想要顶礼膜拜，来自神谕修女绮丽嘉的恩赐，无条件的承担他人的痛苦，无论灵魂，内心，肉体的苦痛都会一并承受下来，包括罪孽。

　　这并不是绮丽嘉第一次使用恩赐，只不过谁也不知道绮丽嘉的恩赐使用之后会有怎样的后果，绮丽嘉还记得在她小时候，她看着痛苦的嬷嬷，想要替嬷嬷分担一些苦痛，可在她使用恩赐的时候，嬷嬷就已经死去，嬷嬷拒绝了绮丽嘉的恩赐。

　　当光辉逐渐黯淡时。

　　剧烈的疼痛开始在绮丽嘉身上蔓延，就像是寒冷的冬日，用冰冷的刀片慢慢割破肌肤。

　　“啊啊啊啊啊啊——”

　　绮丽嘉跪倒在地，恸哭地呻·吟起来，不止是来自肉体上的痛苦，还要辛德瑞拉那刻在灵魂上的痛楚与诅咒，绮丽嘉从辛德瑞拉身上分去了三分之一的苦痛，至圣至高洁的绮丽嘉承受不起辛德瑞拉的罪孽。

　　只见黑色的气息凝结成实质，从辛德瑞拉的身躯缓缓流向绮丽嘉的身躯。

　　莉亚看着疼痛的绮丽嘉，她悲伤而虔诚地跪下，伸手挡在了辛德瑞拉和绮丽嘉之间。莉亚头顶出现了一个王冠，星辰的王冠，亦是罪恶的王冠，原本蔓延向绮丽嘉的诅咒，开始缓缓向着莉亚身上流去。

　　她没有绮丽嘉的恩赐，无法承受他人的苦痛，但莉亚起码可以为他人承受诅咒，圣洁的绮丽嘉不该沾染上不洁的诅咒。

　　如果非要承担诅咒的话，就让莉亚来就好了。

　　当三分之一的苦痛分给绮丽嘉后，绮丽嘉也倒在地上，辛德瑞拉的脸色看起来好上不少，起码不会再有生命危险，腹部的绿宝石发出淡淡的光芒，开始修复起她的身躯。

　　与绮丽嘉一起到来的老修女，向着十诫骑士与其他人稍稍鞠躬，然后将绮丽嘉抱了起来，转身离开。

　　她们要为绮丽嘉去治疗伤痛。

　　“我们会立刻联系渴望庭院的。”看着替代辛德瑞拉和绮丽嘉承受诅咒的莉亚，似乎因为诅咒的原因，莉亚原本深红色的头发变得更加暗红，十诫骑士也不禁动容，失去魔力的莉亚将必须忍受住诅咒的侵蚀，十诫骑士能做的，也就是尽快联系渴望庭院。

　　其实他们应该让绮丽嘉先联系渴望庭院的，身为神谕修女的绮丽嘉肯定有办法直接沟通桑托夫人，可惜现在已经晚了。

　　“您也可以休息一会儿。”

　　十诫骑士劝慰着说道，然后也跟着离开了圣殿。

　　莉亚没有选择离开。

　　她趴在辛德瑞拉的床边，想要休息一会儿，诅咒在她的身体内到处蔓延。

　　莉亚说不出来这是一种什么感觉，痛苦又说不上，一种莫名的难受，就像一只手牢牢拽住她的心脏。

　　就这样，莉亚伸手抓住辛德瑞拉的手，然后沉沉睡去。

　　——————

　　也不知道睡了多久，当莉亚醒来时，天色已经明亮起来，不应该说明亮，时间已经到黄昏的时候，看来她睡了很久。

　　莉亚抬起头来，发现辛德瑞拉已经醒了过来，她侧身靠在枕头上，目光正看着自己。

　　窗外的光芒透过彩色玻璃，柔和的照耀在殿内。

　　“嬷嬷，你好点了吗？”莉亚急切地询问。

　　辛德瑞拉的脸色还是很苍白，她摇了摇头说道：“没事。”

　　她抽了抽手，莉亚这才发现自己到现在为止还抓着辛德瑞拉的手，莉亚赶紧松开。

　　辛德瑞拉继续问道：“莉亚，发生了什么？”

　　“在和律法精灵见过之后，嬷嬷的身体就开始崩溃，我就将嬷嬷送到了最近的第一圣殿，这儿的神谕修女绮丽嘉她用恩赐分走了一些嬷嬷的痛苦。”

　　“绮丽嘉？”

　　“恩。”

　　辛德瑞拉揉着自己的额头，如果不是莉亚说起，她都快要将绮丽嘉给忘记了。绮丽嘉的恩赐是辛德瑞拉最难以预料的范畴，没人知道绮丽嘉使用过恩赐后，会从他人身上分走什么？但是，辛德瑞拉身上确实轻松很多。

　　“嬷嬷，你肚子饿吗？”

　　“不用。”

　　辛德瑞拉的话语恢复往日的淡漠，之前那个温柔的辛德瑞拉仿若梦中，莉亚知道那个时候的辛德瑞拉已经意识模糊，却还是忍不住问道。

　　“之前嬷嬷是将我当成....”

　　“是爱瑞拉。”

　　“恩？”

　　“我的母亲爱瑞拉在死之前，和我说过同样的话。”

　　那时的记忆还如昨日一般历历在目，辛德瑞拉永远也不会忘记那个场景，濒临死亡的爱瑞拉在告诉她，妈妈绝对不会有事的，辛德瑞拉将自己当成了爱瑞拉，将莉亚当成了自己。

　　莉亚伸出手再度抓住辛德瑞拉纤细的手指：“我会保护好嬷嬷的，以锡安为誓。”

　　“经约中圣子说，人不可起誓，不可指着自己，不可指着上天，不可指着锡安，当说是就是。”

　　“所以，嬷嬷的诅咒就交给罪恶的红龙来承担吧。”

　　“为什么？”

　　莉亚笑了笑：“因为我是蘑菇，蘑菇想要保护蘑菇的嬷嬷不是很正常吗？”

　　辛德瑞拉似乎有一些理解莉亚的感情。

　　人类那不过是靠激素分泌的感情，怎么比得过精灵刻在血脉与灵魂上的感情？莉亚不一样，她现在是和精灵一样古老的龙种，却与辛德瑞拉没有血脉与灵魂的深刻。

　　说来她们在一起的时间也不过一年。

　　“我该做出怎样的回答？”

　　“笑就好了。”

　　辛德瑞拉没有笑，她只是看着莉亚，诅咒与罪恶缠绕，却还是笑着的莉亚。

　　在宫殿的门外，紫发的少女背靠在墙上。

　　奥罗拉没有进去，也没有离开。

　　她从莉亚和辛德瑞拉离开后，就准备来到锡安，今天上午的时候赶到的第一圣殿，奥罗拉先给绮丽嘉治好的伤。

　　来到辛德瑞拉呆的地方，奥罗拉没有进去，对于辛德瑞拉来说，这点伤痛算不了什么。

　　更重要的是这份难得的宁静。

　　奥罗拉抱着手臂站在门后，她早就应该明白了，她给不了辛德瑞拉幸福。

　　或者说她给的幸福不是辛德瑞拉想要的。

　　辛德瑞拉想要的幸福是建立在血脉上的家人，孤独的混血红龙与仅剩的诫命精灵王女，辛德瑞拉和莉亚才是同类，她们都是蘑菇，奥罗拉不过是一个想要采蘑菇的女孩。

　　即使如此，奥罗拉还有更重要的事情去做




第二十章  吾心吾行澄如明镜

　　第二十章 吾心吾行澄如明镜

　　从辛德瑞拉的殿外离开，奥罗拉沉重的脚步踏在圣殿的大理石地板上，随着奥罗拉步伐的加重，脚下的大理石地板变化了模样，密密麻麻的文字刻在大理石的地板上，那是以卡斯蒂利亚语刻下的创世纪。

　　再抬起头时，奥罗拉已经回到了渴望庭院，桑托夫人正站在她的身后。她回到了自己在渴望庭院的家，那个不算是家的家。

　　奥罗拉没有回头，她开口问：“这就是你希望看到的吗？”

　　“羔羊，你憎恨幼龙？”

　　“我不憎恨她，她才是辛德瑞拉的幸福，但那只是暂时的。”

　　“人类将最好的朋友当做一条狗，而狗最好的朋友是另一条狗。你最好的朋友是一个精灵，但她最好的朋友绝对不会是一个人类，你是人类，她是精灵，你们有着天然的隔阂，羔羊。”

　　奥罗拉这次回过头来，她直视着桑托夫人。

　　桑托夫人在挑选出神谕修女后给予每一位神谕修女考验，除却不参与考核的绮丽嘉全部失败，包括奥罗拉的那位复制体，但给予奥罗拉的考验她成功了，没人知道桑托夫人给予奥罗拉的考验是什么？

　　但奥罗拉成功了，也成功获得与桑托夫人谈判的资格。

　　“你希望辛德瑞拉学会去爱，这样辛德瑞拉就会得到语言恩赐的力量，就像你一样。但她不会得到幸福。”

　　奥罗拉看着自己纤细的是手指，指甲上带着淡淡的紫色，那是她恩赐的证明，与辛德瑞拉，绮丽嘉一样甚至更加伟大的恩赐，但奥罗拉想要的仅仅是给予辛德瑞拉幸福。

　　这个世界上是否存在辛德瑞拉想要的幸福，奥罗拉不知道，但奥罗拉知道她的复制体，她的过往，将会成为辛德瑞拉永远的伤痛。

　　对于辛德瑞拉而言，过去就是痛苦，辛德瑞拉永远走不出去，辛德瑞拉只能将自己藏在仇恨中。

　　莉亚是撬开辛德瑞拉心防的钥匙，但撬开之后还是痛楚。

　　奥罗拉取下自己的神谕权戒，她不想再做一个神谕修女，当看到辛德瑞拉与莉亚在一起时，奥罗拉便下达这个决定：“我要给辛德瑞拉幸福，那些过往所有的苦痛，我会将它们都抹除干净。”

　　“你认为，我会认可你的做法？”

　　“这个世界不需要奇迹，也不需要兽，律法精灵的出现让我想明白了这件事情，夫人，请将梭子交还给我。”

　　桑托夫人伸出右手，古老的梭子凭空出现在她的手中，这可不是奥罗拉的东西，而是一千年前就属于桑托夫人的东西。

　　“你还没有足够的资格得到梭子。”

　　奥罗拉缓缓握紧神谕权戒。

　　神圣而伟大。

　　只见窗外的树枝不断朝着屋内蔓延，就像朝着阳光生长一般，以肉眼所见的速度布满整个房间。

　　这并不是什么特殊的能力，用魔法也可以打到类似的效果。

　　而真正让人惊悚的是，当鸟儿停靠在树木上的时候，只见翠绿的鸟儿仿佛同化一般，它的身子化作枝丫，慢慢地与树木化作一体，本来如此恐怖的画面，却在神圣的光辉下显得异常和谐，那鸟儿就想心甘情愿的投入树木的怀抱一样，化作树木的一部分。

　　不断的藤蔓朝着房间内涌进来，将房内的桌子，床铺全部同化，不一会儿，这个房间就成为一个树屋，却在藤蔓靠近桑托夫人的一米处停了下来。

　　这就是奥罗拉真正的恩赐，凡人无法理解的力量，上天宠爱的见证。

　　“夫人比任何人都更加了解我的恩赐。”奥罗拉低下头来，她的表情显得格外忧伤：“我的恩赐是不该存在的恩赐，足以改变这个世界。”

　　奥罗拉很少使用她的恩赐，在外人看来奥罗拉的恩赐不过是治愈病痛，无法理解为什么奥罗拉排在神谕修女第一位。

　　渴望庭院从来不会与外人一样愚蠢，奥罗拉的恩赐上天的宠爱之证，在这个人子自由的世界，奥罗拉的恩赐将可以操控这个世界最为伟大的自由意志，哪怕力量再怎样强大，也只能将女儿杀死，而奥罗拉却可以让鸟儿心甘情愿地与树木融为一体。

　　这就是生的恩赐。

　　“羔羊，你可想清楚为了辛德瑞拉改变这个世界？”

　　“不止是为了辛德瑞拉，为了这个世界上的一切，我认可莉亚小姐的话，人类和兽确实没有争战的理由。”

　　桑托夫人斥责道：“羔羊，那只是你一厢情愿的想法，你正将你的思维强加给这个世界。”

　　“这十年来我一直在思考这个问题，为什么辛德瑞拉不愿意从憎恨中走出来？我没有承担过那种程度苦痛，也理解不了，但上天让我来到这个世界上，我与辛德瑞拉的相遇，我伟大的奇迹究竟是为了什么？我也去听闻过人世的祈求，他们的憎恨与辛德瑞拉一样，兽憎恨着人类，人类憎恨着兽。”

　　“你得出的结论就是让兽和人类分开？”

　　“我不会愚蠢到指望人类和兽和平共处，我连辛德瑞拉都改变不了，但我可以让兽与人的恩怨就此断绝。”

　　“羔羊，你和将辛德瑞拉永久囚禁起来没有区别，仇恨的火焰只会讲她灼烧殆尽，不止辛德瑞拉，兽与人都会憎恨着你，被仇恨蒙蔽理智的人都会憎恨着你。”

　　“我想的很清楚了，如果不做出改变那就不会有结果，我会一直陪着辛德瑞拉，直到她忘却仇恨那一天，我们最不缺的，就是时间。至于其他的兽与人......”

　　奥罗拉深吸一口气。

　　“我会让兽与人记住这个世界的美好，他们也必须记住，因为这个世界有太多的残忍。”

　　“这就是你的正义？”

　　“这就是我的正义。”

　　桑托夫人手中的梭子飘到奥罗拉面前，向来严肃的桑托夫人走到奥罗拉的身侧：“这是上天给予人子的自由，羔羊，这是你的选择，也是你的自由。”

　　“但作为导师，我必须告诉你，羔羊，你在盗取神之力。就像亚当偷吃禁忌之果一样，你必将承受与此相当的罪恶！”

　　奥罗拉抓住梭子，她说：“我已有觉悟。




第二十一章   所作所为均是正义

　　第二十一章 所作所为均是正义

　　桑托夫人是一个很奇怪的人，奥罗拉不知道称呼桑托夫人为人是不是准确的称呼，但桑托夫人的确深爱着人类。

　　却可以放任辛德瑞拉，也可以放任奥罗拉胡作非为。

　　就连奥罗拉自己都认为自己的想法过于异想天开，就算真的成功，那也是关系到人类文明世界进展的重大事情，将梭子交给奥罗拉，与将毁灭世界的钥匙交给奥罗拉没有区别。

　　奥罗拉离开渴望庭院后，桑托夫人就将她送到艾瑞丝岛。

　　当奥罗拉拿着梭子踏上艾瑞丝岛时，便能立刻感觉到无数的目光聚集在自己的身上。

　　她的心里忽然有些不安，加快脚步朝着艾瑞丝岛的山洞内部走去，四处的飞鸟开始围绕着山洞盘旋。

　　埋在山洞深处的老龙抬起头来，枯寂的眼神盯着奥罗拉，奥罗拉什么话都没说，她举起梭子。

　　化作枯木的老龙再一次得到生命，它抬起三头，眼神悲哀而怜悯。

　　轰！

　　山峦从内部开始裂开，将老龙牢牢锁住的铁链化作齑粉，它抬起前肢，整个山洞从内二外分成两半，老龙如同小山一般巨大的形体，开始向着天空飞去。

　　它在天空盘旋几圈，便落在了奥罗拉的身旁，奥罗拉在巨大的动静中才堪堪站稳身子。

　　只见原本老龙沉睡之地，一个巍峨耸立的石门出现在奥罗拉面前。

　　外表上看去是一件很普通的石门，上面没有任何符文等东西，但即使是魔力也无法穿透这扇石门，奥罗拉的内心中会不可遏制的涌现出怀念的感觉，她举起梭子。

　　梭子缓缓飘在空中，与石门发起共鸣。

　　轰隆隆——

　　古旧的石门缓缓打开，冰霜的气息洒在奥罗拉的脸上，明明是春日的时候，冰冷的刺骨。

　　在石门的那一边，是一望无际的世界，冰霜与死寂笼罩之地，不是在艾瑞丝岛上，而是在另一个世界，让人无比怀念，怀念到热泪盈眶的世界。

　　那是人类真正的家园，人子诞生之地，每一个人类都想前往的地方，如今却成为了一片死寂的废墟，它有一个让世人熟知的名字。

　　伊甸园。

　　老龙所守护的地方，便是通往伊甸园的入口。

　　梭子就是通往伊甸园的钥匙，梭子究竟是从何而来已无人知晓，曾经它第一次出现是在伟大诫命王的手中，伟大诫命王用它来编织魔法，后来伟大诫命王死后，梭子交给了老龙阿兹达哈卡，再到神圣玛利亚，神圣玛利亚离开后，梭子就一直保存在老龙阿兹达哈卡手中。

　　作为伟大诫命王的后代，老龙同意将梭子给了辛德瑞拉。

　　辛德瑞拉曾经抱有过不切实际的期待，她希望能够找回残存的诫命精灵们。能够带领诫命精灵找到一个只属于精灵的乐园，不用再担心被魔力引诱，被人类杀害。

　　但辛德瑞拉是精灵，她无法使用梭子打开人子才能打开的伊甸园，她也没办法找回她的诫命精灵们。

　　现实往往比想象的更加残忍，辛德瑞拉所希冀的乐园，是一片冰冷死寂的废墟，辛德瑞拉将梭子交给奥罗拉，便是希望有朝一日奥罗拉的力量重新赐予伊甸园生。

　　奥罗拉踏足走进伊甸园，老龙留在原地，它匍在伊甸园的门口，千万年如一日。

　　从石门进入到伊甸园，再回头看去，只是冰天雪地中一个跨越空间的门阀。

　　奥罗拉揉搓着双手，吐出一口白气，这儿的温度低的有些过分，奥罗拉搓了搓双手，即使是身上的奇迹也无法完全抵御住的，生灵根本没有办法存在下去。

　　周围零散地摆放着成为冰雕的战车，即使古老到已经化为冰雕，还是能够看到曾经的荣光，那是守护伊甸园的基路怕。

　　就连天空飞舞的火焰之剑，都被冰霜凝结，在空中一动不动。

　　奥罗拉一直走到伊甸园的最中心处，倒着生长的树木矗立在冰雪中心，与普通树木有着一目了然的区别，伊甸园的生命之树，如果凡人来到这儿，无论如何也不会相信生命之树也有枯死的一天。

　　但生命之树依然伟大，站在生命之树的脚下，奥罗拉就像是大树下的蚂蚁，她伸出纤细的手指，抚上枯萎的大树，当她触碰上树木时，冰霜连带着奥罗拉的手也一起凝结上来，却并不是恶意，而是温柔。

　　“伟大的人子啊，欢迎回到伊甸园。”

　　沙哑的声音自天空响起，天色一下子黯了下来，是一条盘旋在生命之树上的巨蛇，它古老的双眼正在凝视着奥罗拉，是古蛇，世界上最古老的蛇。

　　“您是古蛇？”

　　“是罪孽的蛇。”

　　“我还以为您和伊甸园一起死去。”

　　“我的确和伊甸园在过往死去，如今与你交谈的是我留下的思想，要不了多久连思想都会归于虚无。”

　　奥罗拉拿开放在树木上的手指，冰霜也自然退去，她说：“古蛇，我需要你的帮助。”

　　“罪孽的蛇无法给予无罪的人子帮助。”

　　“很抱歉，我来到此处的目的就是犯下罪孽。”

　　“伟大的人子啊，你想要做什么？”

　　“憎恨在人世蔓延，我要给予人世苦难，苦难到人世不愿再回想起来。”

　　“不过饮鸩止渴，王把自由带给人世，人世就将永远陷入无止境的循环。”

　　古蛇说的王是亚当，亚当是伊甸园的王，是古蛇的王，也是人类的王，奥罗拉当然知道憎恨的种子不会结束，这就是她来到此处的目的：“伊甸园是一个足够伟大的世界，它可以足够人类生活，也可以足够兽生活。”

　　“伟大的人子啊，如果这是你所渴望的话，我会将你的意志传达。”

　　奥罗拉想要复苏伊甸园，她想要建立一个让兽存在的世界，这个世界没有人类，她想掐断憎恨的锁链。

　　但是，不管是兽还是任，憎恨的火焰还在烧，还会将每一个生灵灼烧殆尽，奥罗拉在那之前，她要给予人世足够的苦痛，苦痛到兽可以离开，让人类想要忘记。

　　“那么，我给予生的恩赐。”

　　神圣的光辉自奥罗拉笼罩，她从地面飘至空中，伸手抚摸着树木，古蛇的身躯也从树上离开，它黑色的身躯盘旋在整个天空上。

　　生命之树上的冰霜开始融化，随着冰雪消融，生命之树巨大的躯干开始倾斜，然后轰然倒塌。

　　轰隆——

　　巨大的树干将整个世界都砸的颤动几分，地面上的冰层全部碎裂，那曾经何等伟大的生命之树，传说中构建世界的蓝图，如今也如枯木一般腐朽。

　　但这不是结束，枯朽的树干上开始逐渐盛开出一束花朵。

　　第二朵。

　　第三朵。

　　第四朵。

　　围绕着生命之树的躯干，新的生命在逐渐绽放。

　　用不了多久，花儿一定会开满整个伊甸园。

　　——————————————————————————————————————————————————————————————————————————————

　　这本书能够看到现在，相信大家都是喜欢这本小说的。我觉得不管是辛德瑞拉，奥罗拉还是其他人都是有灵魂的人物，所做的一切事情都是自己的选择，就像上天给予的自由。

　　所有的伏笔也开始回收，我能说也就只有结局是HE了，相信！

　　因为作者的话维护了，所以话只能放在这里了，抱歉。然后疯狂暗示一下，如果能有打赏就好了，快月底了，不知道稿费够不够200块。

　　最后非常感谢您能看到这本小说




第二十二章  燃烧

　　第二十二章 燃烧

　　春日的锡安也与天空之城不同，明明都是教会的圣地，天空之城繁华盛开，锡安一直笼罩在战争的阴影之中。

　　战争马上就要到来。

　　辛德瑞拉站在圣墓教堂，圣子受难像的面前。她抬头看着圣子手中的光，纯粹的光，这就是守护着锡安的魔力屏障核心，不过即使摆放在辛德瑞拉面前，辛德瑞拉也没有办法打破。

　　核心还有着六块基石，分别放在锡安的六个角落，只有将六个角落的基石全部毁去才可以毁掉核心。

　　辛德瑞拉自然不可能去做这种事情，打破第一个基石时，辛德瑞拉就会被发现。

　　此时，一个穿着红色长袍的男人走进圣墓教堂，他有这样一头金色的短发，眼眶深沉，看上去不过二十多岁却苍老的难以想象，胡安·波吉亚，瓦伦西亚大主教，他得到了他父亲的位置，如今枢机主教中的一员。

　　他单膝跪下。

　　辛德瑞拉回过头来，教堂的烛火照在辛德瑞拉娇嫩的脸上，如今胡安·波吉亚和她建立了一种奇特的交易关系，辛德瑞拉是胡安·波吉亚的幕后支持人，帮助他成为教会中掌握实权的枢机主教。

　　“律法精灵就在城外，如果你想，可以现在把你的妹妹送过去。”

　　胡安摇了摇头：“律法精灵那不是她的家，我的身边才是她的家。”

　　辛德瑞拉对胡安的选择没有意见，也不感兴趣，她继续说道：“你知道我来找你是为了什么吗？”

　　“我知道，我会为您效劳。”

　　“没有事了。”辛德瑞拉需要胡安做的也只有这个。

　　她只想报仇仅此而已，只要十诫骑士团一旦覆灭，辛德瑞拉剩下的目标只有一个。

　　千年教宗。

　　但千年教宗的存在就算是借助律法精灵与龙种的力量，也丝毫不能撼动，辛德瑞拉不认识千年教宗，却认识桑托夫人，在桑托夫人面前她连反抗的想法都抬不起来，更何况是在千年教宗面前。

　　辛德瑞拉不能放弃，弗兰西斯主教与十诫骑士团都会覆灭，千年教宗也终会死去。

　　胡安抬起头来，凝视着辛德瑞拉，这十年间他见过太多次这样的辛德瑞拉。

　　“诅咒正在您的体内蔓延，过往的事情让您不断地燃烧。”

　　“那就让它继续烧下去。”

　　“对我来说有两件重要的事情，一，是让我的妹妹得到幸福。二，为了诫命精灵，所以我希望您能不再燃烧下去。”

　　“如果燃烧可以复仇，就继续燃烧下去。”

　　“那是男人的责任！也是臣民的责任，今后我将不再需要您的支持，我会为诫命精灵带来新生，我会为诫命精灵献上过往，希望，还有一些。”

　　说完。

　　胡安走了出去。

　　人类，真的是一种很难理解的生物。

　　辛德瑞拉不知道胡安究竟该算是人类还是精灵，他确实有着诫命精灵的血统，不过被他那人类血统的一部分掩盖。也许是因为胡安他的妹妹，他的妹妹人类血统被精灵血统所掩盖，所以他将自己也认为是诫命精灵的一部分。

　　她也不明白，胡安为什么想要守护自己？与莉亚与奥罗拉一样爱上自己，但是人类与精灵的混血，胡安的体内也没有多少激素的分泌。

　　辛德瑞拉将手指放在胸口，感情，这种东西会将她愈加痛苦，比仇恨更加痛苦。

　　复仇的目标会让她稍稍减轻痛苦，只不过随着时间不断的加深，辛德瑞拉感受到的是更加痛苦。

　　也许，自己真的需要改变。

　　辛德瑞拉离开了圣墓教堂，她回到第一圣殿。

　　在第一圣殿的最中心，日光和煦照耀之处，圣洁光辉与你同在。

　　绮丽嘉就在那里。

　　如果要说这个世界上最了解辛德瑞拉的人，既不是奥罗拉，也不是桑托夫人，而是承受了辛德瑞拉三分之一痛苦的绮丽嘉。

　　她跪在巨大的十字架前，默默祈祷。

　　辛德瑞拉走到绮丽嘉的身后。

　　“绮丽嘉，我可以问你一个问题吗？”

　　绮丽嘉睁开眼，她还没有发现辛德瑞拉的到来，有些吓了一跳，她匆忙回过头来：“可以，可以的。”

　　“我在烧吗？”

　　“烧？”

　　“有人说我的身上在燃烧。”

　　“我也不知道，不过我知道辛德瑞拉身上的痛就跟燃烧起来一样。”

　　“对不起，要你承担我的苦痛。”辛德瑞拉捂住胸口道歉，她对绮丽嘉不存在恶意，渴望庭院没人会对绮丽嘉存在恶意，她只是善良的爱着一切。

　　“没关系。”

　　“如果，绮丽嘉，我是说如果，如果绮丽嘉所有关系重要的人会被人杀死，绮丽嘉会怎么办？”

　　“这个问题对我来说太难了。”

　　辛德瑞拉左手垂直，右手抓着左手手臂，撇过头去，嘴唇紧抿，表情就像快要哭出来一样，她说：“抱歉。”

　　绮丽嘉走到辛德瑞拉的面前，她抚慰着辛德瑞拉的长发。

　　“辛德瑞拉的样子太悲伤了，如果哭出来的话会受一些。”

　　辛德瑞拉想到奥罗拉，不是陪在身边的奥罗拉，而是死去的那个奥罗拉，辛德瑞拉在奥罗拉面前哭过，她还是觉得好痛，奥罗拉死了，辛德瑞拉哭都没有办法哭出来的疼痛。

　　“不会，即使哭出来还是痛。”

　　谁也没有办法拯救辛德瑞拉，没有希望，没有未来，仇恨已经将她内心中所有美好的过往都抹去。

　　绮丽嘉抓住辛德瑞拉的手，她笑着说道：“如果没有办法哭出来的话，我可以替辛德瑞拉承受痛苦。”

　　“为什么？”

　　“因为我爱着辛德瑞拉啊。”

　　那是纯粹的爱，没有一丝杂质，仅仅是爱的表达，辛德瑞拉理解不了这种爱，不是激素的分泌，不是灵魂，不是血脉的见证，只是单纯的爱。

　　是辛德瑞拉无法理解，也难以理解的一种。

　　辛德瑞拉抽出被绮丽嘉握住的手，她将手缩回到胸口：“我不需要把我的传给别人。”

　　“已经传达到了哦。”

　　辛德瑞拉疑惑地看着绮丽嘉。

　　“因为对辛德瑞拉的爱，所以看着辛德瑞拉痛苦的话，我也会痛苦，所有爱着辛德瑞拉的人都会痛苦，这就是我们对辛德瑞拉的爱，所以即使将痛苦分给我也没有关系。




第二十三章 敲响钟声

　　第二十三章 敲响钟声

　　“爱的越深感受到的痛苦就越大吗？”辛德瑞拉问。

　　绮丽嘉点点头，说：“奥罗拉那么爱辛德瑞拉，辛德瑞拉痛苦的话奥罗拉也会痛苦。”

　　“既然爱我会让人感到痛苦，还是不切实际的指望可以得到我？一切都毫无意义，结果都是悲剧。”

　　“复仇给辛德瑞拉带来的不也是痛苦吗？”

　　“除了复仇，我找不到其他存在的意义。”

　　“爱就是啊，辛德瑞拉，我爱着你，奥罗拉，夫人都爱着你，只要世界上还有一个爱着你，辛德瑞拉来到世上就是有意义的，这个世界上除了仇恨和痛苦还有很多其他的东西，有渴望庭院的大家，有爱着辛德瑞拉的人们。”

　　世界上确实充满着许多爱着辛德瑞拉的人，甚至找不出几个恨她的人。

　　可恨已经占据了辛德瑞拉心中的全部位置。

　　辛德瑞拉沉默良久，她抬起头来。

　　“绮丽嘉，我走不出来。”

　　绮丽嘉不知道辛德瑞拉的恨有多深沉，她那粉金色的眸子有如薄暮，浓的化不开，绮丽嘉将辛德瑞拉抱在怀里。

　　辛德瑞拉没有哭，她逐渐开始明白爱，她明白这个世界究竟有多值得她去爱，这个世界有那么多人都爱着她啊，可辛德瑞拉走不出来，过往的仇恨如同附骨之疽。

　　每天清晨辛德瑞拉记忆中的第一件事，就是精灵之森灭亡的惨状，精灵不会随着过往的时间而遗忘，所有的一切都犹如发生在昨日，每时每刻的痛苦在都提醒着她过往。

　　辛德瑞拉走不出来。

　　————————————

　　青色的飞鸟划破天际。

　　与锡安上空的透明结界撞击，是律法精灵开始进攻了。

　　对于锡安来说，这是再正常不过的事情，战场从未在此处停歇，不管是人与人，还是兽与人的战争。

　　在第一圣殿的城墙之外。

　　密密麻麻身穿黄金重甲的律法骑士们，整齐统一的排列在广阔的锡安城外，为首的是骑着白鹿的精灵将军，他手中持着律法王赐予的权柄，身后是千军万马。

　　最后方的上空是穿着金色长袍的精灵长老，他的脚下是一排排的黄金魔导炮，足足有三万个，每一个黄金魔导炮底座之下都刻画着传导法阵。

　　魔网。

　　伟大诫命王通过梭子创造的精灵魔网，属于精灵的独有魔法。伟大诫命王管理着生命魔网，当精灵成为传奇法师时，便可以独自构建新的魔网，当精灵死去时，体内的魔力与知识会传入魔网，律法精灵就是因为魔网，无法停止对魔力的渴望，才堕落为兽。

　　黄金魔导炮链接着精灵长老的魔网，传承三千年的古老魔网，是律法精灵三千年的辉煌见证。

　　青色的飞鸟不断从魔导炮射出来，也是精灵文明与人类文明的碰撞。

　　轰隆——

　　第一圣殿的古老城门缓缓打开，纯白重甲的十诫骑士鱼贯而出，他们一排排地罗列在第一圣殿外，与律法精灵争锋相对。

　　周围的魔力因为十戒骑士团的涌入，变得混乱不堪起来，如果将以太放入此地，恐怕会直接被空气中的魔力炸裂，普通的人类进入此处连呼吸都会变得困难。

　　为首的十诫骑士长骑着狮鹫立足于十诫骑士与律法精灵的中间，白色重甲的头盔无法看清面庞，他比其他身着重甲的十诫骑士多上一件白袍，腰间别着一把不断燃烧的火焰之剑。

　　不是奇迹的火焰之剑，而是真正的火焰之剑，从伊甸园盗取的火焰之剑。

　　十诫骑士团长，撒母耳。

　　撒母耳举起左手示意。

　　只见所有十诫骑士，右脚后退一步，左手指向天空，右手虚握，白色的闪电在十诫骑士手中凝结，闪烁着雷霆的光芒，然后，用力的投掷出去。

　　大气中的魔力都被撕裂。

　　站在最前方骑着雄鹿的律法精灵全部分散开来，身后的举着大盾的律法精灵从缝隙中顶上前来，前方的律法精灵立刻回到举着大盾的律法精灵后方。

　　由魔力凝结而成的金色透明城墙瞬间耸立，白色的闪电长枪与天空青色的飞鸟相撞，与金色透明城墙相撞，大气中的魔力被牵动的疯狂炸裂起来。

　　等到所有闪电长枪被挡下。

　　精灵将军骑着白鹿走到两军阵前，与十戒骑士团团长撒母耳对望。

　　“肮脏的人类啊，竟然盗取诫命精灵的术法。”精灵将军愤怒地吼道。

　　那些闪电长枪便是诫命精灵的术法，当诫命精灵示威之时，便会投出魔力凝结而出的长枪，这是由于精灵庞大的魔力作为支撑，对于人类而言是非常不划算的，当十诫骑士团使用这个术法时。

　　便是为了对律法精灵示威。

　　“现在，这是人类的术法！肮脏的兽种！”撒母耳的话语没有任何掩饰，他嘲讽着如今律法精灵身为兽种的身份。

　　“只会窃取精灵无用的皮毛？伟大诫命王留下的魔网，肮脏的人类永远无法使用。”

　　魔网的建立需求每一位足够强大的魔力，精神来支撑，并需要花费上千年的时间去钻研，寿命不过百年的人类，即使穷尽必生也很难理解到魔网的皮毛，更何况普通的人类都无法认知到精灵的存在。

　　但他们有足够的智慧去了解精灵，了解魔网，他们的半生也已经过去。

　　“人类的荣光在无止境的进化，兽种，你们还在使用伟大诫命王留下的宝藏。”

　　“看看你们的千年教宗，看看你们还苟延残喘活在世上的千年教宗，当你们失去千年教宗之日，你们人类的背叛与丑陋首先毁灭掉你们自己，正因如此，你们才将你们的千年教宗困在罪恶的世上。”

　　精灵将军厌恶地怒吼。

　　他说的确实不错，如今教会是人类最大的势力，它的过于庞大让人类走向繁荣，也极其容易崩溃，而如今维系着教会稳定的就是千年教宗，哪怕如今千年教宗在西斯廷教堂从未露面，整个教会也依然笼罩在千年教宗的荣光之下。

　　千年教宗是人类活着的神。

　　就像当初的伟大诫命王，当伟大诫命王死去的那一日，四精灵开始分崩离析，没人可以承担起伟大诫命王的分量。

　　千年教宗亦是如此，他的过于伟大，让世人，让教会无法想象他死去的那一日




第二十四章 死去的话就不会痛了

　　第二十四章 死去的话就不会痛了

　　撒母耳拔出火焰之剑，直指精灵将军：“人类的事情还轮不到兽种来操心！”

　　“既然如此！肮脏的人类啊，承受精灵的怒火吧！”

　　只见精灵将军一挥手。

　　骑着雄鹿的律法精灵，全部排列整齐，然后犹如金色的潮水向前冲去，如同雷霆摧古拉朽之势。

　　不到片刻之间，金色的潮水混入白色的人流中。

　　那是传说中的律法精灵与人类最强骑士团的争战，狮鹫与雄鹿的冲撞，魔法，奇迹，恩赐混入其中，这里每一个十诫骑士都是教会最强的战士，能够加入十诫骑士团，是教会每一个骑士最大的梦想。

　　而他们将面对人类有史以来最强的敌人之一，不断繁盛的律法精灵。

　　律法精灵那强大魔法让整个大气都混乱开来，过高的魔力压制着十诫骑士的魔力，被迫的他们只能使用教会奇迹来抵抗，人类的荣光绝不逊色于精灵。

　　此时，十诫骑士团团长，撒母耳高举着火焰之剑，向着精灵将军冲去。

　　精灵将军毫不示弱，他举起权柄，他举起魔法，他举起荣耀。

　　金色的飞鸟伴随着精灵将军，与撒母耳在天空中相撞，浩瀚魔力将周围的律法精灵与十诫骑士全部冲散，撒母耳与精灵将军之间形成巨大的魔力漩涡，凡人呆在此处将会被顷刻间撕成碎片。

　　fan alamorn！ 灭绝之火。

　　黑色的火焰从天而降，将撒母耳与精灵将军的魔力漩涡直接炸开来，迫使撒母耳与精灵将军不得不被迫退开。

　　吼——

　　巨龙的身影遮天蔽日，它从天空缓缓落下，身后带着无数黑龙种。憎恨的怒火在它的瞳孔中熊熊燃烧，它观看着撒母耳发出怒吼。

　　“人类，该到偿还的时刻了！”

　　十诫骑士团团长，撒母耳紧皱起眉头，当黑龙王出现撒母耳就意识到了不妙，原本在地中海区域的黑龙王，此时突然出现在锡安，说明是黑龙王与律法精灵的早有密谋。

　　撒母耳此时要坚守下去，他需要等到天空之城的支援，锡安，决不能落入律法精灵手中。

　　“让我看看黑龙王的力量吧。”

　　ark morn！ 死亡轮回！

　　回应撒母耳的是龙语魔法魔法，死亡轮回。黑龙王的目的不是为了占领锡安，是要他的命，愤怒与憎恨的命运。

　　顷刻间天地间风云突变，仿若末日来临之景，被火焰点燃的云层最中心处，令人绝望的力量汇集开来。

　　周围魔力被急剧抽干，天空浩瀚伟力如约而至，黑色的光降下，黑龙王的思维轮回，象征着古龙种的伟业。

　　和散那！

　　撒母耳不退反进，他化作白色流光向着天空冲去，白色的光与黑色光交触的一瞬间，天空都为之颤抖起来。

　　作为十诫骑士团团长，人类最强骑士团团长，撒母耳的力量比起荣耀修会的莫妮卡强上不止一倍，对于莫妮卡难以抗衡的死亡轮回，撒母耳可以用力量硬扛下来。

　　然而，这是种族之战。

　　锡安城内，圣墓教堂的纯洁光辉突然灭掉。维持着整个锡安防御的魔力结界也跟着消失，青色的飞鸟，失去阻隔冲入锡安内部。

　　顷刻间，锡安城内燃起烈火。

　　“不！”

　　撒母耳硬扛着死亡轮回，强行脱离开来冲向锡安城内。

　　——————————————————

　　望着划破天空的青色飞鸟，让整个第一圣殿陷入混乱之中。

　　守卫在第一圣殿内的十戒骑士立刻赶到了辛德瑞拉的身旁，神谕修女绝对不能有事，与此赶到的还有莉亚，她冲到辛德瑞拉的面前。

　　“嬷嬷，你没事吧，我马上带你离开！”

　　限制莉亚魔力五感封印，在辛德瑞拉的认可下，十诫骑士已经帮忙解除。

　　辛德瑞拉却摇摇头：“莉亚，你的身份不适合出现在这里，你先走吧。”

　　“嬷嬷？”莉亚惊恐地看向辛德瑞拉。

　　“如果以后还能再见的话，莉亚，愿你那时还是如今的模样。”辛德瑞拉温婉地笑笑。

　　莉亚已经很多年没有见过辛德瑞拉露出这样的表情，辛德瑞拉就像是放下了，又像是永远放不下。

　　“我怎么能抛弃嬷嬷一个人走？”

　　“我不需要保护，龙语已经教会给你了，你还可以保护到更多的人。”

　　辛德瑞拉说的没错，不管十诫骑士，律法精灵，黑龙种都不会让辛德瑞拉受伤，莉亚呆在此处没有任何作用，只不过，当这一次离开后，下一次见面已经不知道什么时候了。

　　莉亚咬了咬牙，她还有很多事情没有做完，她需要做的事情还有很多。

　　她转身离开，突然，莉亚停了下来，她回过头来问：“嬷嬷，有没有喜欢过我。”

　　辛德瑞拉走到莉亚的面前，她摸了摸莉亚的头，然后给了莉亚一个拥抱。

　　“莉亚，你是我的梦想啊。”

　　很多年前辛德瑞拉自己都不明白莉亚对辛德瑞拉意味着什么？

　　莉亚并不是一个纯粹的人，她会恶念，也有善念，辛德瑞拉从来没有讨厌过莉亚，她是辛德瑞拉的梦想，辛德瑞拉想要成为的梦想，她是辛德瑞拉想要成为的那种人。

　　如果诫命精灵没有毁灭的话，辛德瑞拉可能会成为和莉亚一样的人。

　　此后，莉亚化作红龙，飞向天空。

　　等到辛德瑞拉回过头时，奥罗拉不知何时已经站在她的身后。

　　奥罗拉屏退周围的十诫骑士，她直视着辛德瑞拉，向着辛德瑞拉走上前一步。

　　辛德瑞拉却退后一步。

　　奥罗拉站在原地，两人谁也没有再动一步，辛德瑞拉没有看奥罗拉，她别过头去看向远方：“奥罗拉，为什么这么痛你还要爱我？”

　　“我不知道，但爱不会是错的。”

　　爱当然不会有错，教会的每一条教义，不管哪一个修会，哪一个派别都在说爱没有错，每一个人都应当去爱。

　　辛德瑞拉摇摇头，她右手抓着左手手臂，粉金色的长发挽在胸前，眉眼中似乎饱含着泪水。

　　“但我不想爱奥罗拉，爱好痛，我已经不想再痛了。”

　　两人之间的距离只有几步远，却怎么也跨不过去，辛德瑞拉不再逃避，但爱给予她的依然是痛苦，只要看着奥罗拉，辛德瑞拉就会觉得痛。

　　这么痛的话，还有什么在一起的理由？

　　奥罗拉低下头来，手指放在胸口，缓缓握紧：“辛德瑞拉，你要离开吗？”

　　“我是精灵，奥罗拉是人类，对不起，人类的记忆不如精灵长久，如果可以的话，希望奥罗拉可以从未记得我。”

　　锡安的覆灭已成既定事实，黑龙王会不惜一切代价毁灭十诫骑士团。

　　剩下的敌人只有千年教宗，可辛德瑞拉太弱了，她什么都改变不了，她太痛了，也许辛德瑞拉该是时候离开了。

　　“我说过，我会给辛德瑞拉幸福。”

　　“我不要幸福，只要不痛就好了。”

　　奥罗拉没有办法阻止辛德瑞拉，也阻止不了，她又怎么能忍心让辛德瑞拉继续痛下去。

　　辛德瑞拉想要离开的话，奥罗拉也只能同意，如果辛德瑞拉和精灵与龙种一起前往伊甸园，也许这就是她们的永决。

　　很痛。

　　奥罗拉确实感受到痛苦，也许不是辛德瑞拉放不下执念，奥罗拉也放不下。

　　她背过身来，她不想看见辛德瑞拉离开时的背影，如期这样，不如让辛德瑞拉看着自己离开。

　　突兀。

　　瘟疫骑士冲了出来，它巨大的身影将奥罗拉护在身下。

　　奥罗拉立刻回头望去。

　　青色的飞鸟从天空飞往此处，辛德瑞拉呆在原处，就那么静静地看着奥罗拉，眼中有着从未有过的温柔，让奥罗拉想起小时候，在巴塞罗那修道院的桥洞下面，辛德瑞拉抱着柴郡猫看着她。

　　辛德瑞拉就那么安静地等待飞鸟落下。

　　也许辛德瑞拉真正渴求的是死亡，也许，死去就不会再痛了




第二十五章  这是糖

　　第二十五章 这是糖

　　原本属于精灵的飞鸟，正在飞向它们的精灵王女。

　　“不！”

　　奥罗拉瞪大着眼睛，无论如何她都来不及了。

　　神圣贞洁的力量再飞鸟面前犹如玻璃一般易碎。

　　在千钧一发之际，结晶覆盖上辛德瑞拉整个身躯，熟悉的龙类气息来到，冰霜笼罩天空，飞鸟撞击在结晶上化为灰烬，白色的巨龙从天而降。

　　白银龙王停在了辛德瑞拉身旁。

　　原本护住奥罗拉的瘟疫骑士也消失不见，辛德瑞拉站在白银龙王的身侧，微微笑笑。

　　然后转过头去，只见辛德瑞拉粉金色的长发逐渐褪去朦胧的粉色，犹如薄暮的双眸也逐渐变回金色，耳朵变成尖尖的精灵耳，从此世间再无神谕修女辛德瑞拉，只有精灵王女辛德瑞拉。

　　“我们走吧。”

　　辛德瑞拉没有再与奥罗拉说一句，白银龙王就这样带着她离开。

　　随着白银龙王的到来，还有着矮人，德鲁伊，局势已经变得非常明朗。

　　奥罗拉站在原地，看着白银龙王带着辛德瑞拉离开，她低着头，抿着唇，一动不动，周遭的飞鸟仿佛拥有生命主动地从她身边绕过。

　　也许奥罗拉早就该明白一件事情，辛德瑞拉填充了她人生的全部，奥罗拉也放不下。

　　辛德瑞拉与白银龙王在天空之上，他们只需要安静等待战争结束就好。

　　“可以送我回一趟精灵之森吗？”

　　“好。”

　　辛德瑞拉已经不想看这场战争了，她想回家看看。

　　弗兰西斯主教死的时候她就明白，就算看着十诫骑士毁灭，辛德瑞拉能感受到的也只有痛。

　　精灵之森位于法兰克莱茵省，与其说在莱茵省，不如说是精灵之森的入口在莱茵省，精灵之森是一个非常特殊的地方，寻常的法师都无法观测到的地方。

　　当来到莱茵省后，需要沟通地脉元素，精灵之森的大门才会出现，想要打开大门就必须要诫命精灵的信物为引。

　　时隔二十年再回到这里，恍若隔世。

　　并不是像辛德瑞拉想的那般精灵之森已经沦落为废墟，黑龙种们重建此地，德鲁伊为此地重新赋予生机，德鲁伊是一种非常类似精灵的生物，它们拥有和精灵一样的寿命，和精灵一样的尖耳朵，与精灵不同的是他们的外表有着动物的角，可以变身为动物的能力，他们依然在等待诫命精灵归来的那一日。

　　只不过生命之泉已然破败，诫命精灵就算还残存下来，也终会堕落为兽。

　　辛德瑞拉，是唯一的精灵。

　　精灵的建筑风格犹为细腻，这里的一草一木井然有致，古老的宫殿巍峨耸立，白玉的地板将精灵之森每一处都浦上道路，堆砌而成的宫殿圣洁不染一丝尘埃，德鲁伊们在大殿前跪下，迎接着精灵王女。

　　“谢谢，送我到这里就可以了。”

　　“德鲁伊会照顾好你的，精灵王女啊，不，现在应该称呼你为诫命王，请好好活下去啊。”

　　辛德瑞拉点点头，至于有没有听进去谁也不知道。

　　白银龙王展翅离开。

　　她走进了宫殿之内，一切和二十年前都没有改变，一切又改变了，宽阔的过廊上还挂着历代诫命王的画像，其中伟大诫命王的画像是最核心的，爱瑞拉的画像也应该挂上去。

　　辛德瑞拉回到自己的房间。

　　极其奢华的房间，玉石打磨的地板与桌椅，到处镶嵌着璀璨的宝石，就像童话故事里的世界。辛德瑞拉好像记得自己是灰姑娘来着，可她从来都不是。

　　德鲁伊侍女们捧着衣物与洗漱用品走到辛德瑞拉的面前，微微低头：“殿下，先洗漱吧。”

　　辛德瑞拉点头。

　　辛德瑞拉的房间里面有着独立的浴室，足有五米长宽的浴室，后面左面右面都各有着两个兽头，兽头中不断吐出水来。

　　德鲁伊侍女们为辛德瑞拉取下王冠，项链，戒指，水晶鞋，然后脱下那身修女风格的纱衣。

　　金色的长发犹如瀑布般洒了下来，辛德瑞拉不喜欢那头粉金色的长发，那让人看上去她就像是被尘世所污染，当辛德瑞拉放弃恩赐的时候，她的头发与双眸再度变回过往纯粹的金色。

　　这是伟大诫命王的血脉象征，也是辛德瑞拉不染尘世的血脉证明，她也切断了曾经与奥罗拉的过往。

　　辛德瑞拉的美貌确实天下无双，连身材也无可挑剔，白皙的赤足踏入水里，全身埋进水中，只露出精致的锁骨。

　　侍女们为辛德瑞拉清洗着头发与身体，有着献给公主的礼物，会永远保持辛德瑞拉身体的洁净，与其说是清洁，不如说是形式。

　　“把戒指扔了吧。”辛德瑞拉突然说道。

　　“殿下？”

　　“我不需要那个东西了。”

　　德鲁伊侍女们互相看了看，还是无法下定决心。

　　“不要扔。”

　　清脆的声音从浴室的门口传来，就连辛德瑞拉都没有想到，她回头看过来，只见奥罗拉已经站在门口。

　　德鲁伊侍女惊慌地想要呼唤，却发现根本没有办法做出任何动作，连发出一丁点声音都做不到。

　　辛德瑞拉别过头去，她说：“奥罗拉，这里是精灵之森，不是你该来的地方。”

　　“我想了很久，辛德瑞拉，我逐渐想明白一些事情，如果不去主动改变的话，什么都不能做到，辛德瑞拉，我会分开兽与人的战争，我打开了伊甸园，我给予了伊甸园新的生，我要兽离开这个世界，我要你不再是精灵，我要你永远陪在我身边。”

　　“但很痛，奥罗拉，爱奥罗拉会很痛。”

　　奥罗拉下一刻，就出现在浴池之中，她抓住辛德瑞拉的手。

　　“我不要辛德瑞拉爱我，我只要你陪在我身边，永远。”

　　她张口吻住了辛德瑞拉的双唇，奥罗拉从来没有这么用过力，她将辛德瑞拉按倒在浴池后方的墙上，一只手将辛德瑞拉的手按在，贪婪地吻着辛德瑞拉。

　　辛德瑞拉没有反抗，她默默闭上眼睛，眼泪不自觉地流了出来。

　　良久，唇分，辛德瑞拉睁开眼睛，怔怔地看着奥罗拉。

　　“这就是奥罗拉想要的吗？”

　　“是。”

　　辛德瑞拉低下头来，她看着自己的身体，她来到这个世界上的意义是为了什么？既然如此，给奥罗拉也没有关系。

　　“我没有幸福的过往，但还剩下一些未来，全部给你，奥罗拉。




第二十六章  届到了

　　第二十六章 届到了

　　奥罗拉埋首在辛德瑞拉胸口，她将辛德瑞拉搂住抱了起来，奥罗拉要比辛德瑞拉高上几分，许是因为精灵的关系，辛德瑞拉明明有着傲人的身材，体重却轻的过分。

　　纤细的手指抚摸着辛德瑞拉光洁白皙的后背，这一次奥罗拉不会再放手了。

　　“辛德瑞拉，是我的。”

　　“我是你的。”

　　辛德瑞拉是诫命精灵，她不如人类那样得到自由，一生也从未自由过，从出生之时就被精灵王女的身份束缚，精灵之森毁灭后被复仇所束缚，再被渴望庭院束缚，现在是奥罗拉，可辛德瑞拉从来不想要自由，自由是什么？

　　是孤独地来到世上？

　　是随心所欲地死去？

　　哪怕此刻，也是奥罗拉强行夺走她的，辛德瑞拉不介意这么做，她很痛，只要让她可以不这么痛，做什么都可以。至少，把自己的一切交给奥罗拉，辛德瑞拉可以稍微好受一些。

　　她是笼中鸟，她是金丝雀。

　　“我们回渴望庭院，辛德瑞拉，我不会再让你离开了。”奥罗拉紧紧抓住辛德瑞拉纤细的肩膀：“辛德瑞拉的仇恨，辛德瑞拉的族人，辛德瑞拉的诅咒，一切一切都由我来背负。”

　　辛德瑞拉温婉地说：“Totustuusegosum。”

　　拉丁语，意为我全部属于你，那是原本献给玛丽亚的赞美诗。

　　也代表着辛德瑞拉将自己献给奥罗拉。

　　辛德瑞拉从浴池中出来，水分从辛德瑞拉身上蒸发，她坐在梳妆镜前，辛德瑞拉很少如此仔细打量着自己，金色的长发犹如绸缎般丝滑，犹如琥珀般的瞳孔纯净的不带有一丝杂质，辛德瑞拉的表情很温柔，温柔到就像她的母亲爱瑞拉。

　　再往下是纤细的脖颈，与精致的锁骨，辛德瑞拉的胸围很大，和她过于纤细的身体对比，会让人不由自主地把目光看向不该看的地方，这是诫命精灵王母性的象征，平坦的小腹上有着一块绿宝石。

　　神圣的贞洁，其实这并不需要，辛德瑞拉是不能与人类通婚的，也不能与外族通婚，她是诫命精灵的王女，当生命之泉枯萎好，她就无法再拥有身孕。

　　辛德瑞拉，也就失去作为母亲的资格。

　　她将头发盘起，用簪子固定在脑后。诫命精灵只要结婚后的女性才可也盘发。

　　“奥罗拉，现在谁都没办法抢走你的东西了。”

　　奥罗拉替辛德瑞拉穿上一件纱衣和水晶鞋，她弯下腰来将辛德瑞拉横抱起来：“我带你回渴望庭院。”

　　辛德瑞拉点点头。

　　“转告黑龙王，辛德瑞拉在渴望庭院，我会照顾好她的。”

　　奥罗拉说完，便消失在了原地。

　　从精灵之森离开，外面的天气逐渐有寒风吹来，明明是春日到夏日的时节，天气却变得愈发寒冷起来，就像白银龙王的所在雪舌森林一样。

　　天空出现了奇怪的圆形光带，无论在何处都能看见。

　　锡安城的破灭谁也没有想到，律法精灵的出现让一盘散沙的兽种开始聚集在一起，攻打锡安城的兽种，以律法精灵为兽，包括黑龙种，白龙种，塔赫尔种，矮人种，德鲁伊种，以及其他正在观望的兽种。

　　而这仅仅只是一个开始，律法王在锡安城发布大命。

　　律法精灵将包容一切兽种，将给兽种带来未来与希望，会给兽种带来一个新的世界。

　　他自称伟大律法王，与传说中的伟大诫命王呼应。

　　锡安城破，兽种从未有过的联合让教会振动，枢机大会直接召开，而他们做出的决定，去西斯廷教堂唤回不问世事的千年教宗。

　　只要千年教宗还尚在一日，教会荣耀，人类荣光必然长存。

　　律法王究竟能否成为伟大律法王，不是取决于别人，是取决于他能否对抗千年教宗的伟大。

　　这一切都跟如今的辛德瑞拉关系不大。

　　从精灵之森回到渴望庭院，辛德瑞拉就没有想过再离开，人类与兽种的战争触发，也是律法王对千年教宗的宣战，如果律法王成功，辛德瑞拉的仇恨也终结，如果律法王失败，那辛德瑞拉也改变不了什么?

　　只不过奥罗拉有点出乎辛德瑞拉的意料之外，她的力量超出辛德瑞拉的想象，甚至超越了精灵的传奇法师，开始向着王的地步迈进。

　　辛德瑞拉不介意奥罗拉想做什么？只要奥罗拉想要，辛德瑞拉的一切都给她。

　　只不过现在辛德瑞拉还是无法掌握她恩赐的力量，三万六千种语言到底能给予自己什么？

　　与战争同样一起的还有一件事，是关于神谕之女的选举，此时五位神谕修女都已经回到渴望庭院，除却不参与选举的辛德瑞拉和绮丽嘉，就是奥罗拉，埃斯梅拉达和蜜儿之间的竞争。

　　埃斯梅拉达因为身份和恩赐的问题并没有多大的希望，也就剩下蜜儿与奥罗拉只见的竞争。

　　但埃斯梅拉达的情况让辛德瑞拉感到一些奇怪，自从回到渴望庭院后，埃斯梅拉达经常独自将自己关在房间中，有时候独自坐在她的庭院中，一坐就是一天。

　　绮丽嘉察觉到埃斯梅拉达的奇怪之处，只不过埃斯梅拉达并不理绮丽嘉，绮丽嘉只有拜托辛德瑞拉去看看埃斯梅拉达。

　　辛德瑞拉答应了。

　　她从埃斯梅拉达的庭院中看到了埃斯梅拉达，淡蓝色的卷发拖在地上，头上原本鲜艳的配饰也不见了，埃斯梅拉达那身钢铁与白纱交织的长裙也换成了普通的修女服。

　　辛德瑞拉皱了皱眉：“你受伤了？”

　　埃斯梅拉达受伤是经常的事情，即使黑龙王的诅咒也没能磨灭埃斯梅拉达的斗志，如今埃斯梅拉达受的伤却出乎欧辛德瑞拉的意料。

　　“你还会这么善良来关注我吗？”

　　“是绮丽嘉拜托我的。”

　　“我猜也是。”埃斯梅拉达叹了一口气，她摇了摇头：“我在想，辛德瑞拉，你的梦想是什么？”

　　埃斯梅拉达突然奇怪的问题，让辛德瑞拉有些措手不及，辛德瑞拉想了一会儿，如果是以前的复仇就是全部的梦想，如今辛德瑞拉想不出来，也许奥罗拉的梦想就是她的梦想，也许死才是她的梦想。

　　“大概是活到死去的那一日。”

　　“你的梦想可真是伟大。”

　　———————————————————————————————————————




第二十七章 理解（投票啊！）   

　　第二十七章 理解（投票啊！）

　　辛德瑞拉不明白埃斯梅拉达的意思，如今她在渴望庭院，只想当一个安静的金丝雀，埃斯梅拉达完全没有针对自己的必要。

　　人类，果然是一种难以理解的生物。

　　“那你的梦想是什么？”辛德瑞拉反问。

　　“我没有梦想。”埃斯梅拉达看了看自己苍白没有血色的手指，中指上还佩戴着红宝石的神谕权戒，埃斯梅拉达深深叹一口气：“美第奇家族和波吉亚家族都卷入战火之中，平衡注定会被打破，本来我以为美第奇家族会很重视我，没想到在老头子死后，美第奇家族已经把我当做了外人，他们都在提防着我。”

　　“血脉难道还不能建立你们内心中的信任吗？”

　　埃斯梅拉达手肘放在桌上，双手交叠，光洁的下巴枕在手背上：“诶，所以我要是精灵该多好。”

　　辛德瑞拉精灵的身份在神谕修女已经算不上秘密，辛德瑞拉也没打算隐藏自己的身份，即使如此，她的身份也是渴望庭院的绝密事项。

　　“人类比起精灵也有优势，你们的繁殖速度比精灵快很多，也不需要依赖魔力，所以诫命精灵也快要消失，人类还是繁荣。”

　　辛德瑞拉一本正经地回答，让埃斯梅拉达无奈地说：“我发现就连讨厌你都讨厌不起来。”

　　“你也喜欢我吗？”辛德瑞拉奇怪地看向埃斯梅拉达，她无法从埃斯梅拉达身上感受到和奥罗拉眼中一样的炽热。

　　“有一个更加合适的词语。”

　　“什么？”

　　“羡慕，辛德瑞拉，我非常非常羡慕着你。”

　　辛德瑞拉理解不了埃斯梅拉达，埃斯梅拉达有着人类最为复杂的一面，辛德瑞拉倒更喜欢绮丽嘉，绮丽嘉就是纯粹的光，而埃斯梅拉达却让辛德瑞拉难以理解。

　　辛德瑞拉问：“美貌，恩赐，还是诫命精灵王女的身份？”

　　“是羡慕你被人爱着啊，辛德瑞拉小修女，就我知道几乎所有人都爱着你，基本上不存在讨厌你的人吧，就连我，都没办法讨厌你。”

　　“我不喜欢，爱会让我觉得痛。”

　　“不爱就会更痛。”

　　“就没有不痛的方法吗？”

　　“痛也是人生的一部分啊，也仅仅是一部分而已，辛德瑞拉，你不要只看着痛，还有其他的东西。”埃斯梅拉达耸了耸肩继续说：“你和奥罗拉不挺好的吗？又没人阻止你们在一起，就算你们是同性恋别人也当做没不知道，唯一的缺点就是没办法怀孕了吧，但是作为长生种不需要介意这种事情。”

　　“埃斯梅拉达，你痛吗？”

　　“我当然也会痛，只不过我看的比你开一些，我不是长生种，我的人生也没有那么长，不过，我还是希望你不要忘了我。”

　　“精灵不会忘记任何事情。”

　　“也不知道奥罗拉喜欢你哪一点。”

　　“漂亮。”

　　“无懈可击的理由。”

　　“那你喜欢奥罗拉什么？”

　　“我不太明白人类对喜欢的定义，但如果以精灵的理解来说，因为她是奥罗拉，就和我的母亲爱瑞拉一样，因为爱瑞拉是我的母亲。”

　　“我有个问题，在精灵当中，你现在的年龄算什么？”

　　“精灵的寿命在一千年左右，一百岁成年，我现在的年龄大约相当于人类的五岁左右。”

　　埃斯梅拉达忍不住自顾自地笑起来：“这么说起来奥罗拉还真的是在犯罪呢？”

　　辛德瑞拉不想与埃斯梅拉达闲聊一下，她觉得埃斯梅拉达和她说得话不在一个频道上面。

　　“现在，可以说明你的身体上到底发生了什么吗？”

　　“你知道自我保护机制吗？”埃斯梅拉达问。

　　辛德瑞拉点点头，表示知道。

　　埃斯梅拉达伸出手，将放在桌上的一颗土豆，直接扔给了辛德瑞拉。

　　“你能看出这个土豆有什么特别的吗？”

　　辛德瑞拉仔细地观察着土豆，青绿色的土豆已经发芽，显然不能吃了，辛德瑞拉摇摇头，没看出什么特别的地方。

　　“发芽的土豆大约含有最高0.5%的龙葵碱，最近我研究了很多土豆，它们最高的龙葵碱含量不到0.3%，当然还有着其他样本，辛德瑞拉，你知道这代表什么意思吗？”

　　“这些土豆，想死？”

　　这听起来是个匪夷所思的问题，龙葵碱是土豆的生物碱，生物碱对于植物最大的作用就是自我保护机制，就像动物会为了保护自己会分泌毒素和限制自己的体能，当植物的自我保护机制开始放弃。

　　唯一能够解释的就是，植物在拒绝生存。

　　不要说是人类，精灵，辛德瑞拉都无法言说这种情况。

　　埃斯梅拉达点了点头：“以我目前所了解的情况，是这样的。”

　　“还有其他样本吗？”

　　“有，我就是。”

　　只见埃斯梅拉达拉开自己手腕上的衣服，手臂上缠绕着纱布，埃斯梅拉达解开纱布，是一道不深不浅的伤口，狰狞的伤口有着外翻的血肉，已经没有再流血了，却给辛德瑞拉一种奇怪的感觉。

　　埃斯梅拉达解释说：“和你想的一样，我身上的伤口已经开始不再自我愈合了，相当于我的身体在渴求死亡。”

　　“为什么？”

　　“我怎么会知道真相？”

　　辛德瑞拉蹙紧眉头：“母亲知道这件事情吗？”

　　“我都能调差出来的事情，夫人没有可能会不知道，她没找我，说明她有自己的打算。”

　　“我去问问她。”

　　“等等。”

　　“还有什么事情吗？”

　　“辛德瑞拉，如果我死了的话，就把我葬在渴望庭院的里面吧，我想看着你们。”

　　辛德瑞拉歪了歪头：“埃斯梅拉达，心底也在渴求死亡吗？”

　　“神谕修会的教义是这个世界是子宫，死是真正的生，我想看看死后是否会得到新生，但教会教义说自杀是不行的，所以我觉得现在挺好的。”

　　“埃斯梅拉达，很痛吗？”

　　埃斯梅拉达不在意地笑笑：“其实，真的有些痛。”

　　辛德瑞拉不知道该说什么？她唯一能理解埃斯梅拉达的只有痛苦，如果埃斯梅拉达是和自己一样的痛苦，辛德瑞拉眨着琥珀色的眼睛。

　　“愿你得到永恒的安宁，埃斯梅拉达。




群号

　　646864480 渴望庭院

　　因为书评区维护，所以发在这里。

　　特别备注：特殊章节在群内，请勿将特殊章节代入正文，纯属同人性质。

　　++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++




第二十八章 为了谁

　　第二十八章为了谁

　　其实教会很多人都在渴求安宁，当凡人得到不属于凡人的长生时，他们会因为各种的原因渴求安宁。

　　教会的长生种并不少，辛德瑞拉知道的就有千年教宗，桑托夫人还有亡魂仆人，亡魂仆人辛德瑞拉不甚了解，只知道他确实在渴求安宁，也许桑托夫人也一样，人类身体的激素分泌会给予他们过多而无用的感情，那些感情会将他们压垮。

　　辛德瑞拉在西斯廷教堂上层的藏书室找到了桑托夫人，最近的桑托夫人有些特别。

　　本来应该对她十分关注的桑托夫人却对辛德瑞拉关注甚少，甚至都对辛德瑞拉的恩赐都没有兴趣。

　　辛德瑞拉很少到西斯廷教堂来，应该说很少离开渴望庭院，渴望庭院和西斯廷教堂很近，就在西斯廷教堂的后方，只不过辛德瑞拉不会飞，所以想到西斯廷教堂来是比较麻烦的事情，再者辛德瑞拉也不喜欢出门。

　　桑托夫人端坐在藏书室的中央，她的眼中泛着纯白而神圣的光芒，手里翻着一本奇怪的书籍。

　　辛德瑞拉直接走到桑托夫人的面前，她问。

　　“我有一件事找你，母亲。”

　　“如果是为了埃斯梅拉达的事情，羔羊，你该当去问奥罗拉。”

　　“奥罗拉？”

　　说着桑托夫人将一份文件扔过来，辛德瑞拉接过文件，查看起来。

　　3月3日，于科尔多瓦发生第一次感染事件，感染人数2人。

　　3月13日，于特雷维尔发生第二次感染事件，感染人数10人。

　　3月16日，于拉脱维亚发生第三次感染事件，感染人数20人。

　　3月20日，于基辅发生第四次感染事件，感染人数50人。

　　3月25日，于锡安发生第五次感染事件，感染人数666人。

　　截止4月3日，感染人数呈倍数增加中，从锡安过后感染接近失控边缘，目前统计已有上百个地区出现感染者，感染症状为全身机能大幅度下降，身体剧痛，伤口难以愈合，会产生内出血迹象，死后身体会出现大量白斑，检测成为盐，感染原因不明，传播方式不明，治疗方法不明。

　　感染对象包括人类，兽种，动物，植物，目前已知具有生命物体。

　　这确实是像奥罗拉的恩赐，对于不理解的人来说会认为这是诅咒，如同黑死病一样的诅咒，只要真正了解到的人才会明白这是恩赐，生的恩赐会赐予每一个生灵不带罪业永恒的安眠，盐就是生前罪孽的象征。

　　不同于辛德瑞拉之前利用神经数据采集器，将人生前的信仰转换，信仰升华，信仰崩溃等情绪抽取出来，而是真正赐予死者安宁。

　　至于这份安宁，究竟是不是生灵所想要的，就不得而知了。

　　这份全世界的伟业可以堪比原人亚当，不是奥罗拉可以承受的范围之内。

　　辛德瑞拉蹙紧眉头：“母亲，你知道奥罗拉现在在哪里？”

　　自从回到渴望庭院后，辛德瑞拉就经常见不到奥罗拉，她也没问过奥罗拉在做什么？如今看来应是与现在的事情有莫大干系。

　　“你该当比我更清楚。”

　　理论上来说辛德瑞拉确实应该比桑托夫人更加清楚。

　　辛德瑞拉刚想说话，突然一股奇怪的气息，恶心，反胃，肮脏，亵渎，种种的负面情绪在蔓延在辛德瑞拉的心口，明明非常难受却有一股怀念的味道。辛德瑞拉抬起头来，透过彩色玻璃窗户，看向东方。

　　那是阿卡迪亚的方向。

　　“羔羊，你那愚蠢的实验毫无意义。”桑托夫人连头也没抬地说道。

　　这种感觉辛德瑞拉很清楚，是有人在亵渎精灵种，方向是在东方的阿卡迪亚。是弗兰肯斯坦真的找到了一个遗失的诫命精灵，并利用诫命制造出了精灵哈加达。

　　辛德瑞拉的内心从未有如此地激动过，她冲到桑托夫人的面前。

　　“母亲，我要去一趟阿卡迪亚。”

　　“我不想再重复一遍，羔羊，你所做的实验毫无意义。”

　　“这次我会带上圣哉修女一起去，母亲。”

　　圣哉修女是荆棘修会最为伟大的修女，她们的灵觉醒到一种恐怖的程度，只要和圣哉修女同行，辛德瑞拉的安全就会得到最大保障。

　　桑托夫人还是同意了辛德瑞拉的请求，不过她有一个要求：“让奥罗拉与你一起过去。”

　　“不行。”

　　奥罗拉的声音从藏书室的门口传来，她穿着一件紫色的纱衣，表情严肃，直接了当地拒绝了辛德瑞拉。

　　“奥罗拉，为什么？”辛德瑞拉不解地问。

　　“生的恩赐在外界蔓延，辛德瑞拉，你没有办法抵抗恩赐的诱惑，我不会让你离开渴望庭院的。”

　　这就是恩赐的真相，它并不是无条件的感染一切生灵，而是当生灵生出对死的向往时就会感染生的恩赐，它们的身体机能就会开始下降，直到死去，植物动物也不能例外。

　　而辛德瑞拉确实在渴求死亡，当辛德瑞拉暴露在外界后，她无法抵抗住生的恩赐。

　　“奥罗拉，为什么要做这样的事情？”

　　只见奥罗拉伸出右手，古老的梭子漂浮在奥罗拉手中：“辛德瑞拉应该知道发生了什么吧？我打算创造一个给予兽可以生存的世界，那里不会有人类，这个世界也不会有兽。从伊甸园回来后，我做了很多事情，做好一切的准备，人类与兽的战争会彻底打响，也是最后一次战争。”

　　“奥罗拉没有办法做到这样的恩赐。”

　　辛德瑞拉蹙紧眉头，奥罗拉的恩赐固然伟大，但想要撼动全世界那也太过痴人说梦。

　　“是蛇将我的恩赐扩大到了全世界。”

　　看来奥罗拉真的去过伊甸园了，辛德瑞拉叹了一口气：“这么做的理由是为了什么？”

　　“我不会说是为了人类这种的漂亮话，是为了辛德瑞拉，就像辛德瑞拉想要创造一个可以让诫命精灵生活的地方，我要创造一个没有兽的世界，让辛德瑞拉忘掉曾经的过去，我说过，我要你幸福。”

　　辛德瑞拉转过头来看向桑托夫人：“母亲，就没有看法吗？”

　　桑托夫人从原本的位置上站起来，她优雅地踏着步子，居高临下地看着辛德瑞拉和奥罗拉，语气依然是那么高傲与难以仰望。

　　“年轻是你们最大的错误，你们总是在重复同样的错误，愚蠢的羔羊，你已经失去了自己原本的模样。”

　　奥罗拉捏紧拳头：“我并没有变成另一个辛德瑞拉，我一直都是原本的模样。”

　　“你的徒劳让人失望。”

　　“我所做的不是徒劳。”

　　“是指伊甸园，还是幸福？羔羊。




第二十九章  希望，这里还有一些

　　第二十九章 希望，这里还有一些

　　奥罗拉很想说伊甸园和幸福都想要，辛德瑞拉站在奥罗拉身边，她金色的长发挽在脑后，神情悲伤隐含痛楚，奥罗拉怎么都说不出口。

　　她最终还是点点头：“我会和辛德瑞拉一起去阿卡迪亚的。”

　　奥罗拉没去过阿卡迪亚，也对黄昏没有兴趣，不过另一个奥罗拉却陪着辛德瑞拉去过阿卡迪亚，奥罗拉不想提起那些事情，提起只会带来过往的苦痛。

　　为了不让辛德瑞拉被生的恩赐所感染。

　　奥罗拉让圣哉修女提着乳香，提着没药，提着黄金，提着恩赐。当恩赐越强同等的恩赐就会互相抵消，只要辛德瑞拉不主观渴求死亡，生的恩赐就不会感染辛德瑞拉。

　　其实奥罗拉根本不需要担心，当找到还存活的诫命修女，也就意味着辛德瑞拉找到希望。

　　从渴望庭院到阿卡迪亚需要花上不少的时间，桑托夫人可没有兴趣将她们直接送过去。

　　兽种和人类的全面战争已经有一段时间了，律法精灵王召开了至高会议，邀请兽种群王参加，目标是为了展示律法精灵王的伟大力量，律法精灵确实强大，魔网赋予他们的力量，古老知识的代代传承，造就了律法精灵强盛的实力，就连龙种在律法精灵面前也有逊色一头。

　　律法王不仅仅要成为精灵王，还要成为所有兽种的王，他想成为第二个伟大诫命王，冠以伟大律法王的称号。

　　但想要得到伟大律法王的称号，光凭现在还可不行，伟大诫命王是传说中的王，相当于人类当中的千年教宗，律法王想要冠以伟大律法王的称号，首先是对千年教宗的挑战，作为伟大诫命王的血脉，诫命精灵王女辛德瑞拉，就是最好的宣战理由。

　　当然不止教会的战争，包括整个人类与兽种的战争，黄昏也不例外。

　　阿卡迪亚也陷入了战火之中，从阿卡迪亚的上空能看到，巨大的黑色怪物矗立在阿卡迪亚的周围，它们穿着黑色盔甲，五米高的身躯，身上还有犄角和尾巴，就像传说中的恶魔，不过从身上传来的龙种气息，告诉被人不是。

　　哈加达。

　　阿卡迪亚中心科研所制作的哈加达，如今也可以大量投入使用。

　　即使昂贵的费用让阿卡迪亚难以承受，却极大的减少了人员伤亡。

　　辛德瑞拉再一次遇见莫妮卡，不过她这些都没有兴趣，外交的事情全部交给了奥罗拉，辛德瑞拉直接前往了阿卡迪亚的中心科研所。

　　自从达蒙斯特去世后，弗兰肯斯坦就成为中心科研所所长，虽然他是一个为了研究不顾一切的疯子，但他的才华确实不可置疑。阿卡迪亚限制了一些弗兰肯斯坦的权力，让他不要疯起来什么都做。

　　准确来说是上面给弗兰肯斯坦安排了一个秘书，权力都在秘书那儿，弗兰肯斯坦的所长名义只是单纯为了服众。

　　如今的弗兰肯斯坦金色的头发乱七八糟，脸上的胡须也剃的莫名其妙，依然是那副不修边幅的样子。

　　但辛德瑞拉走进来时，弗兰肯斯坦差点跳起来。

　　他一下子冲到辛德瑞拉的面前。

　　碰！

　　神圣贞洁的自动防卫将弗兰肯斯坦直接撞了出去，这只能怪弗兰肯斯坦是个男性了，周围的人并没有觉得什么奇怪，显然这在中心科研所是经常发生的事情。

　　弗兰肯斯坦没有任何不悦的情绪，他在地上爬着，鼻子还流出血液：“我亲爱的辛德瑞拉嬷嬷！我制造出了一个哈加达，伟大的哈加达！”

　　“弗兰肯斯坦先生，你确定在保守秘密？”

　　弗兰肯斯坦立刻从地上爬起来，对着周围围观的人挥手道：“都出去，都出去！所长有研究要谈。”

　　周围的人无奈地耸耸肩立刻离开。

　　等到所有人都离开，弗兰肯斯坦止不住兴奋地说：“辛德瑞拉嬷嬷，十年前我听了你的话，我就开始让人到处找诫命精灵的下落！前几年我一直都没有收获，最后我才在法兰克找到一个精灵，像是落单的样子。那些都不重要，我利用她的血想创造一个精灵种的哈加达。”

　　“但不知道为什么？前面几次我的实验全是失败，精灵和人类很相似，但又不一样，龙种和人类的实验都能成功，但精灵的实验全是失败，后来我在尝试着寻找其他办法，终于我在关于诫命精灵的记载中找到，我无法用他们做实验的原因，精灵的血脉遗传必须依赖灵魂的交融，简单来说得让他们是主动，不能是我强迫的。”

　　“后来你怎么做到的？”

　　“后来我只是提到了您的名字，她就同意了！哈哈哈哈哈哈哈，真是得来全不费工夫！”弗兰肯斯坦说着就狂笑起来。

　　“她现在还活着吗？”

　　“当然活着！”弗兰肯斯坦戴着眼镜的双眼盯着辛德瑞拉，嘴角露出邪恶的笑容：“不过，辛德瑞拉嬷嬷，您也是诫命精灵吧？”

　　辛德瑞拉蹙起眉头。

　　没想到被弗兰肯斯坦知道了，不过知道就知道了，对辛德瑞拉也没什么大不了的，弗兰肯斯坦一个阿卡迪亚的科研人员，说教会的神谕修女是精灵，也没几个人会信。

　　“弗兰肯斯坦先生，你想做什么？”

　　“那个.........啊啊啊啊，伟大的辛德瑞拉嬷嬷啊，我是您忠实的信徒，请您为我的实验献上一点助力吧，一滴血，只要给我您的一滴血就够额了，您虔诚的信徒弗兰肯斯坦恳求您。”

　　“我可以告诉你我的身份，弗兰肯斯坦先生，我的确是诫命精灵，诫命精灵王女，也是下一代的诫命精灵王。”

　　弗兰肯斯坦对这个非常感兴趣，当然，他想要的就是辛德瑞拉的血，传说中传说中伟大诫命王的血脉，世界上最高贵血脉的血液，弗兰肯斯坦就差没流出口水来了。

　　“作为对你的奖励，弗兰肯斯坦先生，我确实可以给你一滴我的血液，但是.....”

　　弗兰肯斯坦立刻跳起来，他向着辛德瑞拉鞠了一躬：“我马上带您去见诫命精灵！




第三十章 孤魂野鬼

　　第三十章 孤魂野鬼

　　克利特是诫命精灵骑士长，今年只有三百岁，她却犯下不可饶恕的罪过，就是在精灵之森毁灭的那日不在，当她回到精灵之森的时候，精灵之森已经成为一座废墟。

　　克利特不想回忆起那种感觉，那种浑身如坠冰窖的寒冷，但却是在她的脑子里时时刻刻回响，驱之不去。

　　愤怒，悔恨，苦痛种种负面情绪在克利特心中蔓延，她以自己的灵魂作为誓言，如果不为精灵之森复仇，她的灵魂将永远被火焰灼烧，不得安息。

　　但克利特觉得自己是幸运的，她在精灵之森发现使用过传送法阵的痕迹，她还能察觉到王女殿下活着的意志。

　　找到王女殿下成为了克利特最大的目标。

　　精灵之森的传送法阵是通往银杏森林的，但克利特赶到银杏森林的时候并没有找到黑龙王的所在，克利特开始寻找起其他黑龙种的消息，王女殿下被传送到银杏森林，黑龙王不可能不管。

　　但黑龙种一部分是生活在精灵之森，黑龙王居住在银杏森林，其他黑龙种生活的地方克利特还真不知道。

　　花费不少的时间，克利特才找到位于法兰克的黑龙部群，但它们也不知道黑龙王去哪儿了。在拜托黑龙种帮忙寻找王女殿下的下落后，克利特就告别去寻找白银龙王。

　　她想利用龙种的力量来寻找王女殿下，还有复仇。

　　当克利特找到白银龙王的领地，里瑟芬群岛的时候，恰巧黑龙王也在这里，它在和白银龙王争战，黑龙王的性格一向暴躁，和其他龙王起争执也并不是奇怪的事情，但黑龙王确实太过暴躁，它将白银龙王重伤。

　　克利特自然没办法再找白银龙王寻求帮助，不过找到黑龙王已经是最大的幸运。

　　但事实比克利特想的还要糟糕，黑龙王没有见过王女殿下，黑龙王知道精灵之森毁灭后已经过去很久，当它回到银杏森林的时候就没发现过王女殿下的踪迹。

　　“女王陛下永远不会宽恕你，永远！”

　　这是克利特对黑龙王的诅咒，也是对自己的诅咒，她无法原谅没有保护好精灵之森的黑龙王，也无法原谅没有保护好精灵之森的自己。

　　克利特不愿与黑龙王再说一句，她不会给予黑龙王一丁点救赎，一点都不会。

　　黑龙王在莱茵河流域聚集了黑龙种与其他兽种，对人类进行了疯狂的报复。

　　而克利特不想再与龙种产生瓜葛，也不想接受龙种的庇护，克利特还有自己的使命需要完成，需要接受足够的惩罚。克利特辗转于人类的城市，她必须要找到王女殿下，不论王女殿下现在变成什么样？

　　在人类世界的长年游荡，让克利特逐渐开始怀疑自我，她找不到王女殿下的消息，苦痛却从未远离过她，精灵之森生命之泉的干涸，给克利特带来最大的考验。

　　魔瘾。

　　精灵无法停止对魔力的渴望，当她无法克制下去，就会转变为兽。

　　但克利特不能转变为兽，绝对不能，那是克利特仅剩的荣耀，对魔瘾的渴望将她的皮肤染上一层黑色，她成为徘徊于兽种与精灵之间的恶鬼，在克利特找到王女殿下之前，不管付出什么都值得。

　　克利特不断暗杀着教会的高层，盗取资料，以求能寻得一丝王女殿下的下落，她已经从高洁的精灵堕落，克利特甘愿如此。

　　但魔瘾始终成为克利特最大的阻碍，不知从何处得来消息的人类，在主观寻找着精灵的下落。

　　魔瘾突然复发的克利特，最终被肮脏的人类所叮住，他们将克利特抓回了人类的地处。

　　却不是教会，而是一个和教会敌对的组织。

　　那些愚蠢的人类竟然想要利用精灵来做实验，克利特诅咒着他们，诅咒着他们的灵魂永不得安宁。

　　克利特不能就此死去，绝对不能！

　　似乎是上天对于精灵，对于克利特最后的眷顾，克利特从那个肮脏的人类口中听到一个名字。

　　辛德瑞拉。

　　她喷涌而出的魔力，连用禁魔石打造的牢房都无法将克利特困住。

　　为了王女殿下，克利特不得不被迫与肮脏的人类合作，只要是为了王女殿下，无论做什么都可以，无论犯下怎样的罪过都行，即使被精灵唾弃都可以。

　　为了王女殿下啊。

　　在克利特同意帮助人类的实验后，她就一直被关押在禁魔的区域中。但肮脏的人类不会知晓，精灵的魔力除了本身之外，还有魔网，当克利特在体内构建新的魔网之后，以魔网来创造魔法，她便可以冲破禁魔石的束缚。

　　克利特要让这些人类付出代价，克利特必须要知晓王女殿下的下落，为此，她做的一切都是值得的。

　　暗无天日的牢笼之中，克利特利用魔网的魔法，打破困住她的锁链。

　　只不过恰巧在这个时候，有人从外面走了进来，克利特躲在了牢笼的黑暗深处，她也必须要一击而中，抓住这该死的人类，这样她才可以逃离这个地方。

　　不，不仅如此，这样她就可以得到王女殿下的消息。

　　黑暗的大门逐渐打开，狭小的通道中走进来一个人影，看上去是一位女性，察觉不到任何危险的气味，克利特没有犹豫，她从黑暗中伺机而动，冲到女性的后方，不肥吹灰之力，就抓住了女性纤细的脖颈。

　　她憎恨抓住女性，仿佛要将女性的脖颈捏断。

　　但女性没有反抗，身上传来的气息也让克利特熟悉。

　　“是.....克利特吗？”

　　清脆的声音在幽暗地牢中回响，克利特松开了手中的脖颈，她害怕似的退后几步，机械地站在原地。

　　那个女性回过头来，她的头上戴着诫命王冠，看起来像是人类十七八岁的年龄，戴着不属于这个年龄的沉痛与悲伤，金色的长发与眼眸似乎在散发着光。

　　神呐，请宽恕我。

　　克利特像是一个游荡百年的孤魂野鬼，留下第一滴泪。

　　克利特从来都不是堕落的恶鬼，她只是，在寻找一点救赎而已




第三十一章  律法王

　　第三十一章 律法王

　　克利特见到辛德瑞拉时，她这二十年来的一切便不是没有意义的，她便寻得救赎。

　　精灵的情感更多建立在血脉与灵魂上，克利特有着辛德瑞拉相连的血脉，她是辛德瑞拉的骑士，她本应护卫辛德瑞拉到死亡降临之时。

　　如今，克利特已然成为堕落的恶鬼。

　　肌肤从光洁白皙的颜色变为黑褐色，璀璨迷人的金发化作枯萎的白色，眼中是被火焰灼烧的红，即使变成恶鬼模样，克利特也维持住自己身为精灵的身份。

　　辛德瑞拉宽容地看着克利特，她轻声说道：“克利特，如果你想寻求死亡，我可以给予你安宁。”

　　被魔瘾与仇恨灼烧的克利特，死亡是她最好的归属，但克利特不能死去，她的使命，她的恨不会就此消亡，永远不会。

　　克利特跪在辛德瑞拉面前，她黑褐色的手指抓住辛德瑞拉白皙而纤细的手指，她以近乎渴求的声音说道。

　　“王女殿下啊，恳求您让我守护在您的身旁，求您宽恕。”

　　克利特不是在渴求辛德瑞拉的宽恕，是渴求自身灵魂的宽恕，过往的苦痛已经在她的心底扎下根。

　　辛德瑞拉弯下腰来，她将克利特抱住，纤细的手指抚过克利特苍白的头发。

　　“克利特，谢谢你还活着。”

　　如此，辛德瑞拉便不是孤独的族群。

　　克利特死死抓住辛德瑞拉的手，她抓得很近，却又害怕会不小心伤害到辛德瑞拉：“殿下，精灵之森已经重建，我会护送您回去，谁也无法阻止精灵回家，谁都不行！”

　　“不，克利特，这场战争才刚刚开始。”辛德瑞拉站起身来。

　　她对着身后弗兰肯斯坦说道：“弗兰肯斯坦先生，请马上躲起来，以后我会给你报酬的，如果届时你还活着。”

　　在辛德瑞拉说完这句话后，克利特立刻挡在了辛德瑞拉面前，危险的直觉在不断靠近。

　　弗兰肯斯坦一时还未明白发生什么？

　　轰——

　　巨大的声响在中心科研所响起，震耳欲聋的爆炸声在科研所内部炸裂。

　　只见，牢笼的墙壁逐渐一丝丝裂开，金色的光芒照耀进来。

　　整个中心科研所从内而外地分开成两半，就像被直挺挺地切开一样，从辛德瑞拉所在的位置，平稳地向着两边分开，然后，轰然倒塌。

　　剧烈地震动如果不是克利特的保护，恐怕会倒在地上，一边的弗兰肯斯坦就没这么好运气，他被石头砸的头晕目眩。

　　当辛德瑞拉抬起头来时。

　　古老的堡垒出现在天空彼端，那是何等宏伟庞大的堡垒，矗立在云层之上，就像天空中的神之国度。

　　金色光芒照耀大地，从古老城堡的门口铺下一层层阶梯，直到辛德瑞拉的面前，阶梯两侧是站满的精灵骑士。

　　最前方是律法精灵的长老与将军们，男性右手手臂垂直，手腕九十度弯曲放在腹部。左手手臂垂直，手腕九十度弯曲。女性双手都放在腹部，头低下三十度，行精灵礼仪。

　　当该下地狱者都被驱逐，

　　并赶进烈焰中之後，

　　请让我和得恩宠的人为伍。

　　当弗兰肯斯坦制造精灵哈加达时，辛德瑞拉能感受到亵渎，律法精灵王就算不是精灵，他也可以感受到这股亵渎的气息。

　　律法精灵赶到此处时，辛德瑞拉也正在此处。

　　古老堡垒是律法精灵王的力量直接降临在阿卡迪亚的上空，所谓阿卡迪亚的防卫在律法精灵王面前不值一提，不过十年的时间，阿卡迪亚面临到了如那日面对黑龙王与白银龙王，更加深沉的威胁。

　　空气中的魔力不断欢呼雀跃，是高歌，是臣服，是向那伟大的王跪拜。那浩瀚魔力就算整个阿卡迪亚比起来也微不足道。

　　只见一位金色短发的少年从古老城堡中走了出来，应该不能说走，他就那样出现在了辛德瑞拉前方十米处，精灵长老与精灵将军向他低着头，他头上戴着一顶金色王冠，穿着一身白金色的长袍，看起来不过十七八岁的模样。

　　双眸中却那般璀璨，犹如星火。

　　传说中的传说，所有兽种都需仰望的存在，律法精灵的王。

　　如果不是亲眼所见，没人会相信那位传说中的律法王，竟是如此少年模样。

　　最过特殊的是律法王那双过于璀璨的双眸，就像白银龙王的星空眼，就像黑龙眼中的无尽怒火。

　　律法王的眼神中却那般炽热，炽热到让人怀疑他是否真的是一个追寻梦想的少年。

　　实际上律法王的年龄已有八百岁。

　　克利特挡在辛德瑞拉的面前，漆黑的匕首出现在她手中：“律法王！你是来嘲讽诫命精灵此时的落魄吗？”

　　“为何对我们流露恶意，亲爱的同胞们。”律法王低下头温柔地说道，璀璨双眸中似乎在为此悲伤。

　　“精灵的同胞只有精灵！”

　　“那龙种也不算是精灵的同胞吗？血脉，外貌只是一种牵绊，真正让我们互相理解的是灵魂上的共鸣，克利特，过往的苦痛不应是束缚我们的枷锁，我们应当携手走向未来，我如此向你承诺。”

　　克利特不做回答，这是王与王的对话，克利特的王此时正在她的身后。

　　律法王看向了站在克利特身后的辛德瑞拉，他带着温柔的笑意：“辛德瑞拉，你和你的母亲真像，我真怀念。”

　　“我从未见过你，也不想与你叙旧。”

　　辛德瑞拉从克利特的身后走了出来，她直视着律法王。

　　律法王不介意辛德瑞拉抱有敌意的语气，他说：“我一直在寻找你，得知你安然无恙我很开心。”

　　“律法王想做什么？”

　　“这一切都是为了保护好你们。”律法王微微笑着说道。

　　只见，律法王朝着辛德瑞拉伸出右手，消失在原地，下一刻，已经出现在辛德瑞拉面前：“辛德瑞拉，我是来接你们的。”

　　还未等克利特反应过来，律法王，连带着辛德瑞拉一起消失在克利特面前，下一刻已经回到律法王原先所处的位置。

　　律法王的魔法已经超越魔法的极限，魔力，奇迹，知识，奥秘的融合让他的魔法达到一种匪夷所思的程度，让它诞生出了化不可能为可能的奇迹魔法。

　　律法精灵将这种奇迹魔法称之为。

　　万能




第三十二章  那是我的承诺

　　第三十二章 那是我的承诺

　　椭圆的金色透明结界将辛德瑞拉包裹住，她被带回了古老城堡前。

　　克利特抓紧匕首：“肮脏的背叛者！你们打算伤害王女殿下？”

　　“克利特，我是来带你们离开的，只要还有任何一个精灵还活着，我都不会放弃，我会复苏生命之泉的，请相信我。”

　　“你要我相信你强行带走王女殿下吗？”

　　“这一切都是辛德瑞拉意志的同意，但我必须得保护辛德瑞拉的安全，黑龙王也是如此。”律法王顿了一顿，继续说：“我们和你一样，我们不能再犯下同样的错误。”

　　“离王女殿下远一些！”克利特怒吼道。

　　律法王听从了克利特的话，辛德瑞拉站在椭圆的金色结界中，离了律法王很大一段距离，然后金色结界应声而碎，克利特连忙赶到辛德瑞拉身边。

　　场面一时变得紧张起来，律法王还是以那双炽热璀璨的双眸看着辛德瑞拉，他们长得十分相似，辛德瑞拉和律法王都拥有着一头靓丽的金发，同样金色的双眼，如果是不了解的外人，恐怕会将他们当成关系亲密的兄妹。

　　辛德瑞拉伸出纤细的手指，金色的光芒在她的手中绽放，无数符文形成的纽带，集合在辛德瑞拉手中小小的光球中。

　　“魔网！”

　　克利特惊呼出声。

　　律法精灵拥有代代相传的魔网，诫命精灵当然也有魔网，自伟大诫命王传下来的魔网，汇集了诫命精灵无数代传承下来的知识与魔法，也是身为诫命王的智慧之证，任何人拥有诫命王的魔网，都将获得影响世界的魔力。

　　可惜的是，辛德瑞拉没有魔力，也无法使用魔网。

　　她也不能将魔网交给任何人，克利特都不行，那必须是诫命王才能持有的东西。

　　当诫命魔网呈现出来，在此处所有精灵的目光都被魔网吸引，没有律法精灵不渴求魔法，诫命魔网所包含的魔法足够吸引任何律法精灵堕落。

　　辛德瑞拉点点头，她淡然询问：“律法王是想要伟大诫命王留下的魔网吗？”

　　律法王大方地点头承认：“是的，我需要伟大诫命王留下的魔网。”

　　“你们果然是为了觊觎诫命王的魔网。”

　　克利特嗤笑，但她并不担心，诫命王的魔网若是可以随便抢夺的，律法精灵早就过来抢走了。

　　诫命王的魔网自然不是能抢夺走的，哪怕普通传奇法师的魔网，也非是能够随便抢夺的，就像梭子只能赠送不能抢夺一样，想要获得获得诫命魔网，只有一个办法。

　　成为诫命王。

　　除非辛德瑞拉死去，辛德瑞拉是绝对不会让出诫命王的位置，但最后一位伟大诫命王的后裔死去，诫命魔网也就会消失在世间。

　　律法王解释说：“我明白自己的能力不足，所以我需要你的帮助，我需要伟大诫命王留下的力量，只有这样，我才能够为兽种们带来美好的未来，才能为你们带来幸福，辛德瑞拉，我不会说谎。”

　　他的眼神还是那般璀璨，像星火那般炽热，律法王确实不在说谎，他从未说谎。

　　“如果我不愿呢？”辛德瑞拉问。

　　“我的目的是为你们带来幸福，我不会为你们空口承诺未来，如果现在就让你们感受到不幸，未来就毫无意义。”

　　辛德瑞拉看着手中的魔网，这个魔网在她的手中确实没有什么作用，没有魔力的她魔网也仅仅是一个见不得光的东西，给予律法王，也许可以为精灵带来幸福。

　　“律法王，我没有足够的信任支持我相信你。”

　　“现在的我，无法为你们做到更多，辛德瑞拉，但请相信。”

　　“为此我的一切要求你都答应？”

　　律法王的眼神十分坚定，他眉目清明，如此容忍：“辛德瑞拉，我说过，我要为你们带来幸福的未来。”

　　“我不敢将诫命精灵的命运交到你的手中。”

　　“我没有妻子，也没有子嗣，将魔网给我，辛德瑞拉仍然是精灵王女，在我死后，你会成为新的精灵王。”

　　辛德瑞拉不相信律法王，即使律法精灵和诫命精灵有着共同的血脉，如今总归不是同类，也许只是律法精灵们需要挟她来号令天下兽种，只有诫命精灵王的血脉才能让律法精灵轻易聚集兽种，才能将桀骜不驯的龙种汇集过来。

　　辛德瑞拉对那傀儡的王没有兴趣，但她也没有拒绝律法王的理由，辛德瑞拉想要杀死千年教宗，就必须得依赖律法王。

　　“我可以将魔网给你，但诫命王的王位不能交付你。”

　　“王女殿下！”克利特惊呼出声。

　　“克利特，这样不也挺好吗？”辛德瑞拉的眼神变得柔和起来，她反问克利特。

　　克利特做不出答案，她想不到更好的办法，她只能握住双手，因为她们是何等弱小。

　　辛德瑞拉没有魔力，也无法将她的恩赐化作力量。

　　纤细的手指不经意抚过腹部，她没办法怀孕，也就意味着诫命精灵没有希望，在她死后，诫命精灵王的血脉将彻底断绝。辛德瑞拉可以将自己的血脉分给律法王，借此将魔网赠给律法王。但诫命精灵王的王位不能给律法王，这是诫命精灵必须坚持的荣耀，到死也不能放弃的荣耀。

　　律法王悲伤地看着辛德瑞拉，他们的体内留着自远古传承下来同样的血脉，当辛德瑞拉死去时，时间再也没有精灵。

　　“律法精灵会为诫命精灵带来希望的。”

　　辛德瑞拉不信律法王，也不敢信律法王。曾经生命之泉的干涸，是典章精灵拿命补上。

　　如今既没有典章，条例已消亡，律法精灵堕落为兽，没有希望。

　　“律法精灵王，米迦勒！接受你的馈赠，你的罪恶吧。”

　　辛德瑞拉高声说道。

　　一瞬间，庞大的压力笼罩整个天空，那是血脉的压力，所有的律法精灵全部单膝跪地，站在辛德瑞拉身后的克利特也单膝跪下。

　　金色烟雾形成的女性巨人出现在天空之上，那是辛德瑞拉的模样，手中捧着如同太阳的金色炽热光芒。

　　律法精灵王米迦勒彷如少年，行精灵礼仪，右手在前，左手在后，单膝跪在辛德瑞拉的面前。

　　只不过，巨大的金色烟雾形成男性少年的模样，金色女性面前，他如律法王一样单膝跪地。

　　“大命！”

　　奉主名来的是应当受赞美的。

　　诸天及全地都充满你的荣耀。

　　欢呼之声响彻云霄。

　　欢呼之声响彻云霄。

　　当诫命王冠发出璀璨光芒时，诸天万物应当为其献上诗篇，世人当以高呼和散那！

　　随着辛德瑞拉的声音，金色女性捧着炽热光芒，那就是伟大诫命王传承下来的魔网，诫命精灵代代相传知识，奥秘，魔法的沉淀，全部灌入少年模样的金色人影体内。

　　啊——

　　那匍匐在地的少年发出惨烈的叫声，金色的光芒涌入他的全身，那些魔法，奥秘，知识足以撕裂他的大脑。

　　不知过了许久，天空中的巨人已经消失不见，对少年来说仿佛一个世纪的漫长，他缓缓从地上站起来，双眸中是纯粹的光芒，此时他仍是那个少年。

　　如今，已是伟大律法王。

　　世间一切在他眼中，变得和过往相似，却又不同，他的眼神那般悲伤，却又那般温柔。

　　承载下伟大诫命王的伟业，也意味着他将承受诫命精灵所传承下来的苦难，他以几乎快要哭出来的表情看着辛德瑞拉，仿若他可以感受到辛德瑞拉过往的苦痛。

　　他仔细观察自己的双手，又抬头看了看天空。

　　“我仍然承诺，我会带来希望和幸福。”律法王的双眸更加璀璨，犹如太阳。

　　“那是我的承诺！”

　　清灵的女声打破废墟上的和谐。

　　辛德瑞拉回过头去。

　　只见穿着紫色纱衣的少女款款而来，她有着一头要拖在地上的淡紫色长发，犹如宝石精美的双眸，是奥罗拉，与她同行的圣哉修女们。

　　提着黄金，提着乳香，提着没药，提着恩赐




第三十三章 美人只配强者拥有

　　第三十三章 美人只配强者拥有

　　奥罗拉第一次全面展开自己的神圣气息，当她所行之处，花草绽放。

　　不到片刻之间，花草已经铺满整个废墟。

　　律法王皱了皱眉头，光芒溢出的双眸中似乎将奥罗拉完全看透，他开口询问：“奥罗拉·拉·卡斯蒂利亚，人类神谕之女，辛德瑞拉的朋友，请问，遍布世界的恩赐就是您做的吗？”

　　桑托夫人能够将奥罗拉瞬间看透，得到伟大诫命王魔网的律法王，能做到并不奇怪。

　　奥罗拉点点头：“很高兴见到您，律法王阁下，是我做的。”

　　“为什么要做这么悲伤的事情？”

　　“那是之后与各位交谈的内容，现在我想说的是。”奥罗拉走到辛德瑞拉的身后，双手搭在辛德瑞拉的肩上，轻声说道：“能够给辛德瑞拉带来幸福与未来的，是我。”

　　“如果您真的可以给予辛德瑞拉幸福，我很高兴。”

　　“所以我不会让你们带走辛德瑞拉的。”

　　律法王既没有赞成，也没有反对，他说：“这一切都看辛德瑞拉的意志。”

　　“律法王阁下来找辛德瑞拉，应该还有其他事情。”

　　“兽种诸王会谈将在不久后召开，精灵王女辛德瑞拉理应出席。”

　　“我要参加此次会谈。”只见奥罗拉松开放在辛德瑞拉肩上的双手，她伸出右手来，古老的梭子凭空出现：“以神谕之女，伊甸园之主的身份。”

　　律法王看向辛德瑞拉：“辛德瑞拉，你的意愿？”

　　辛德瑞拉无奈地叹了一口气：“我认可。”

　　“人类之女，此处是精灵古老堡垒，欢迎来到此处，你有资格参加诸王会谈。”

　　说完，律法王转身离去，下一步他就消失在了原地，与他一起消失的还有辛德瑞拉和克利特。

　　律法王认可奥罗拉人子的身份，可不代表他可以认可辛德瑞拉和奥罗拉之间奇特的关系。

　　——————

　　律法精灵的建筑风格和人类略有不同。

　　与人类拜占庭式的建筑风格颇为相似，不过对魔力的应有律法精灵有着绝对的优势，魔法律法精灵生活的每个角落，他们的魔科学已经远超人类。如果要说不如人类的地方，那就是律法精灵的族群太少了。

　　生育低下是律法精灵难以解决的矛盾。

　　诸王会谈在三天后召开，也就是说奥罗拉和辛德瑞拉要在此地呆上三天时间。

　　当然，这不是最糟糕的事情，最糟糕的事情在于律法王是否会让辛德瑞拉离开，即使他尊重辛德瑞拉的自由意志，也绝对不会放任辛德瑞拉回到教会的渴望庭院。

　　来到古老城堡，律法王安排的寝宫后，克利特一直盯着奥罗拉，似乎要将奥罗拉生吞活剥一样。

　　“殿下，您真的相信律法王会将魔网还回来吗？”

　　辛德瑞拉摇摇头：“还不还回来都不重要，我们失去了生命之泉，也就失去了未来。以另一种方式传承下去，总好过在历史中永远消失。”

　　“这是我的过错。”

　　“我从未怪过你，克利特。”

　　“不，请您给予我惩罚，在此恳求您。”克利特单膝跪在辛德瑞拉面前，如果不得到惩罚她将永远不得安宁。

　　“克利特，你的惩罚就是承载魔瘾之痛，直到我死去后堕落为兽。”

　　克利特不可思议地瞪大了眼睛。

　　如今克利特已经三百多岁，还未满百岁的辛德瑞拉的寿命要比克利特长的多，更何况有伟大诫命王的血脉加持，辛德瑞拉的寿命即使什么都不做，也可以打到两千岁以上，克利特怎么可能活到辛德瑞拉死后？

　　还未等克利特做出反应，奥罗拉就拍着桌子站起来：“辛德瑞拉，你想做什么？”

　　“奥罗拉，我并没有寻死的意志，比起人类我的寿命我的寿命依然很长，只是比起过往，少了一些。”

　　奥罗拉很清楚辛德瑞拉的身体情况，虽然很差，但也没有到会将寿命严重缩短的地步，她问：“辛德瑞拉，到底是怎么回事？”

　　“精灵王的伟大来源于血脉，血脉的强大来自于生命之泉，如今生命之泉已经干涸，魔网支撑着我身体强大血脉的运转，失去魔网，我的身体很难支持我的血脉。”

　　“你的意思是指你的身体现在很难承受，诫命王的血脉？”

　　“说起来有些可笑，确实如此，因为血脉太强对于生命是难以承受的负担。不过不用担心，即使如此，我的寿命也远远超过凡人。”

　　克利特却无法忍受这样的事情，她愤而说道：“那律法王要走魔网，和剥夺您的生命有什么区别？”

　　辛德瑞拉摇摇头：“律法王也不知道这样的事情，毕竟精灵王女没有魔力，连他也从未见过，说到底他也不过是个八百岁的精灵罢了。”

　　八百岁在诸王中年龄确实太小了，在古老龙种中，律法王的年龄就像是幼童。

　　如果辛德瑞拉的母亲爱瑞拉还活着的话，如今也有一千五百岁了，比起律法王大了一倍不止。

　　“我去找律法王说这件事情！”

　　“不用如此在意，律法王，米迦勒想要我的魔网，魔网给予他的不只是知识和力量，还有罪恶，那也是他生命难以承受之重。”

　　奥罗拉蹙着眉头问：“所以辛德瑞拉的生命还剩下多久？”

　　“大约三百岁左右。”

　　对于普通人来说三百岁确实很长了，奥罗拉也没在意，律法王在战争过后，会将魔网还回来，再怎么样战争也不会持续三百年。

　　只不过奥罗拉想要的不仅仅是这些，以辛德瑞拉的情况来说，就算拿回魔网，奥罗拉也不觉得辛德瑞拉的寿命不会增加多少。

　　而这一切的根源，都来自于生命之泉的枯涸。

　　奥罗拉没有办法给予生命之泉新生，就像她没办法给予生命之树新生一样。

　　“比起之前还算好。”奥罗拉只能接受这样的事实，她也不过才二十几岁，百年千年对她来说也太过遥远。

　　奥罗拉低下头来，她问：“辛德瑞拉，等到一切结束后，想要离开吗？”

　　人类和兽种大战后，终归有一方要失败。

　　如果辛德瑞拉想和律法精灵一起离开，奥罗拉没办法一起走，人类与兽种有着无法挽回的隔阂。

　　辛德瑞拉浅浅地笑笑，她很少有笑的这般温柔：“奥罗拉，如果一切真的结束，我想回精灵之森。




第三十四章  岁月静好

　　第三十四章 岁月静好

　　得知辛德瑞拉到达古老城堡后，德鲁伊王与矮人王第一时间找到了辛德瑞拉。

　　“您难道认可那些该死的律法精灵吗？”

　　德鲁伊王几乎怒吼出来。

　　显然，德鲁伊与律法精灵的关系并不友好。

　　德鲁伊王踏着前蹄走上前来，与普通的德鲁伊只有兽角不同，德鲁伊王有着一身蓝色的皮肤，上身是人类的模样，下半身是雄鹿的模样，这是德鲁伊王的血脉，象征着他丛林之王的身份。

　　“德鲁伊王，注意你的语气。”

　　站在一旁的矮人王出言制止，他的话语沉着稳重许多，矮人王身形极为高大，足有三米左右的高度，身形健硕，比起半兽之身的德鲁伊王都不逊色。

　　“十分抱歉，但德鲁伊无法认可将魔网交付给律法精灵！”

　　辛德瑞拉优雅地沏上一杯红茶，她将红茶递到德鲁伊王面前。

　　德鲁伊王受宠若惊地接过红茶，小小的骨瓷杯在他的大手中，显得有些滑稽，然后辛德瑞拉又沏上一杯，递给矮人王，矮人王双手接过。

　　辛德瑞拉没有直接回答德鲁伊王的问题，而是另外说道。

　　“如今诫命精灵只有两位，谢谢你们还认可我的身份。”

　　德鲁伊王一口饮尽骨瓷杯中的红茶：“无论何时，我们认可的诫命王只有您。”

　　辛德瑞拉坐回到自己的位置，纤细手指放在高耸的胸口。

　　“我虽然是精灵王女，但没有魔力，也无法使用魔网，在有史以来的诫命王中我是最弱的那一个，即使精灵之森没有毁灭，我也很难承担起诫命王的王位。”

　　“请勿说此言论。”矮人王低声劝慰。

　　“精灵之森毁灭后，我一直在寻求复仇的机会，在寻求能够找到其他精灵的机会，不过我太弱了，就像我没办法拯救精灵之森，也没有办法复仇。”

　　“我很惭愧，如果当初我在，如果我在.....碰！”

　　德鲁伊王一拳砸在墙壁上，他紧咬着牙齿，气愤地说不出话来。

　　“魔网在我的手中不能带来任何奇迹，生命之泉干涸后诫命王的血脉终归会断绝，与其消失不如给律法王，律法王说，会为我们带来幸福，会为兽种带来未来，他的眼神很清澈，我相信他。”

　　“但是.....”德鲁伊王握着拳头什么也说不出来。

　　辛德瑞拉站起身来，德鲁伊王实在太高大了，她伸出纤细的手指，抚平德鲁伊王紧蹙的眉头，辛德瑞拉微微笑着。

　　“请放心吧，律法精灵虽然成为兽种，但精灵的血脉不会改变，他们也和我们一样，请相信我。”

　　德鲁伊和矮人担心的是律法精灵过于强大，到时是否会压迫其他兽种，他们不敢指望律法王和当初的伟大诫命王一样贤德恩惠，毕竟律法精灵是背叛者。

　　辛德瑞拉其实是很相信律法精灵的，无论如何他们都是共同的血脉，律法王与她仍然存在着血脉的共鸣，若不够真诚也无法得到魔网的认可。

　　“如果这是您的意志，我愿意去相信。”德鲁伊王单手竖直放在胸口，行德鲁伊礼仪。

　　“我还剩下一些人类与精灵的知识，届时我会编写成册，希望能为你们提供一些小小的帮助。”

　　自称是小小的知识，但辛德瑞拉的知识含量几乎可以用恐怖来形容，她在渴望庭院学习了人类十多年的知识，脑海中更有诫命精灵代代相传的知识，这些知识足以改变任何种族。

　　德鲁伊王却痛苦地低下头，他咬着牙：“明明什么都没做到，还要承您恩泽，让我万分羞愧。”

　　“愿主垂怜。”

　　辛德瑞拉说着教会的悼词，她已经学会平稳地接受这一切。

　　矮人王却谨慎地盯着辛德瑞拉，他向前走一步。

　　“您的话，像是在告别。”

　　双手交叠放在膝上，辛德瑞拉坐回自己的原位，后背挺得笔直，她高傲地就像是个公主，她本就是公主。

　　“是的，矮人王阁下，等到战争结束后，祝各位得主垂怜。”

　　“王女殿下！您打算离开？”德鲁伊王慌乱地问。

　　“战争结束后，不管是胜还是败，世间都不会再有诫命精灵，你们都有崭新的未来，诫命精灵应该被遗忘。”

　　“不，德鲁伊是绝对不会遗忘精灵。”

　　辛德瑞拉却摇摇头：“德鲁伊王阁下，请忘记我们，因为精灵不会遗忘所以过去的苦痛将我们束缚，所以，请各位看向未来就好。”

　　“我不会忘记嬷嬷的！”

　　沙哑的女声从门口传来。

　　只见暗红色长发的少女不知何时推开大门，出现在门口，她的身上飘着零星的火光，穿着一身轻便的盔甲，头上有着一对向后弯曲的龙角，在说明着少女龙种的身份。

　　她的眼神变得沉稳而坚定。

　　辛德瑞拉想起多年以前第一次遇见莉亚的时候，那是在法兰克的一个修道院里，她探着头是个与世无争的人类少女。

　　如今她还是少女模样，只是如今已是代表恶的红龙王，兽与人都无法容忍的杂种。

　　曾经与现在的模样渐渐重合，她的眼神多了几分沉稳，多了几分悲伤，少了几分天真。

　　如今她们都不是曾经的模样了。

　　德鲁伊王转身拦在辛德瑞拉面前，他看着莉亚厌恶地说道：“肮脏的杂种，是谁允许你来打扰精灵王女的？”

　　辛德瑞拉，德鲁伊王与矮人王的秘密会谈自然不是能够随便打扰的。

　　莉亚其实连来到古老城堡，参加诸王会谈的资格都没有，黑龙王和白银龙王却认可莉亚红龙的身份，才使得莉亚有资格受到邀请，即使如此，莉亚在兽种也被受到严重排斥。

　　“没关系的，莉亚是我的朋友。”

　　“王女殿下，她是肮脏的人类，饮下红龙王血的人类，不洁的杂种！”

　　见德鲁伊王的话语过分，矮人王呵斥一声：“德鲁伊王！”

　　莉亚紧咬着牙，她不发一言，德鲁伊王说的没错，她确实是不洁的杂种。

　　“好久不见，莉亚。”辛德瑞拉轻轻唤了一声。

　　“好久不见.......嬷嬷。”

　　辛德瑞拉站起身来，她站起身来为莉亚沏上一杯红茶，辛德瑞拉的动作很温柔，她还记得莉亚喜欢加很多糖，其实莉亚不喜欢红茶，只是想找个吃糖的借口。

　　她捧着红茶走到莉亚的面前，双手将红茶交付到莉亚手中。

　　“糖还是要少吃一点，莉亚。”

　　当辛德瑞拉将红茶交给莉亚的一刻，也就意味着辛德瑞拉承认了莉亚与德鲁伊王和矮人王同等的身份。

　　“哼——”

　　德鲁伊王不满地哼了一声，却终究还是没有多说话




第三十五章  我不会停下

　　第三十五章 我不会停下

　　“我在人类的世界生活了二十年，用人类的话来说，算是过完了生命的前一半。”辛德瑞拉自言自语地说，她捧着手中的骨瓷杯，纤细而美丽的手指比杯子更加洁白：“二十年来我周围的每一个人都在提醒着我仇恨，提醒着我精灵之森的毁灭。”

　　德鲁伊王紧握着拳头颤抖起来，他一声不发。

　　“但那都是过去了，德鲁伊王阁下，您明白我说的意思吗？等到战争结束后，仇恨苦痛都将成为过往，德鲁伊不是精灵，德鲁伊可以遗忘掉过去，德鲁伊应该忘记精灵，也应该忘记人类，现在在您身边都是您的同伴，包括红龙。”

　　“您难道能够放下过往吗？”德鲁伊王反问。

　　辛德瑞拉沉痛地摇了摇头：“对不起，德鲁伊王阁下，是我自说自话。”

　　“王女殿下，这样忘记，那会让我永世蒙羞。”

　　“这是我一厢情愿的想法，很抱歉强加给您，如果可以的话，我不希望被记下，如您所言我没有办法放下，也没有未来。但德鲁伊王阁下不一样，未来要比过去重要的多，您的族群还都在等着您。”

　　德鲁伊王还是什么都说不出来，他只能低头叹息一声：“您的意志！”

　　精灵的身份给予辛德瑞拉永远不会忘记过去的能力。

　　也让辛德瑞拉永远无法忘记憎恨与苦痛，二十年前的场景仿佛昨日，辛德瑞拉只是将那种想当然的想法要求德鲁伊王，她走在过往的苦痛中，永不得超脱。

　　矮人王低头凝视着辛德瑞拉，与矮人王高大的身形对比起来，辛德瑞拉实在太小了。

　　“您辛苦了！”

　　说完之后也不等辛德瑞拉答复，矮人王率先走了出去。

　　德鲁伊王见矮人王走了出去，也欲言又止，只能说出一句：“要是想回来，德鲁伊永远在等候着您。”

　　“谢谢。”

　　等到德鲁伊王和矮人王都离开后。

　　金碧辉煌的房间内，只剩下辛德瑞拉与莉亚，金色的装饰品与莉亚身上的火星映照。

　　精灵是偏爱金色的种族，因为头发和眼睛都是金色的缘故，对自身身份更加介怀的律法精灵，因被打上背叛与堕落的标签，所以内心深处更加喜欢使用金色，来表达自己精灵身份。

　　而作为诫命精灵王女的辛德瑞拉却很少使用金色，也许是因为教会的衣裳，辛德瑞拉的大多衣物都是白色。

　　只有一些无法掩盖的地方才会是金色，比如辛德瑞拉所展现的金色巨人形象。

　　莉亚捧着手中金色花纹轮廓的骨瓷杯，与上一次见面快要时隔一年了，连她自己都没有想到这么快她就二十七岁了。

　　“若莉亚没有遇见我的话，如今都已经嫁人有孩子了吧，对不起。”辛德瑞拉看着莉亚，不禁感叹。

　　“这是我自己的选择，和嬷嬷没有关系。”

　　“可以把卡尔兰忒给我吗？”

　　莉亚拿出腰间的卡尔兰忒，其实现在她已经不需要卡尔兰忒了，人类形态的她无法发挥出多大的力量，红龙王的形态无法使用卡尔兰忒，卡尔兰忒交给莉亚确实意义不大。

　　辛德瑞拉将卡尔兰忒放在膝上，纤细的双腿上穿着贴身的白色纱裙，与破旧的卡尔兰忒形成鲜明的对比。

　　“缎带你还留着吗？”

　　莉亚点点头，将一直系在脖子上的缎带取了下来。

　　献给圣女的礼物。

　　当初莉亚感染龙血时，辛德瑞拉赠予莉亚作为精神防护的物品，如若没有缎带，龙血会侵蚀着莉亚的精神。

　　纤细的手指划过满是铁锈的阔剑，辛德瑞拉将缎带绑在了剑柄上，看起来有些不协调。

　　“莉亚，从今往后，你就是红龙王，就不要将自己当做人类了。”

　　莉亚很清楚自己没办法做回人类了，她悲伤地问道：“嬷嬷，看来我真的很弱，我花了十年的时间，却什么都没有做到。”

　　“我花了二十年的时间，也什么都没有做到。”

　　“嬷嬷，不是已经要复仇成功了吗？”

　　辛德瑞拉摇摇头，她抚摸着膝上的卡尔兰忒：“我说，你的诅咒就此散去，你将得到安息。”

　　只见金色的光芒缠绕在卡尔兰忒上，满是诅咒与怨恨的卡尔兰忒缓缓消失不见，仿佛能听见恶鬼的恸哭，光芒散去，卡尔兰忒还是那般破旧，只不过那缠绕在卡尔兰忒上成百上千年的诅咒。

　　已然消散。

　　“莉亚，这是我的恩赐，巴别之语，我可以将我的话传达万物，如果再加上精灵大命，号令森罗万象。”

　　当辛德瑞拉心境通透的时候，就像桑托夫人说的那样，辛德瑞拉终于掌握了她真正的恩赐。辛德瑞拉可以猜出来，桑托夫人应该有着和自己一样的恩赐，正是因为这种恩赐，与精灵大命，才被桑托夫人看中。

　　“当我理解的越多，才会越能理解千年教宗的强大，即使律法王获得伟大诫命王的魔网，也无法战胜千年教宗。”

　　莉亚无法理解千年教宗究竟有有多强大，她反问：“既然这样，为什么嬷嬷不告诉律法王？”

　　“人类与兽种无数年年的仇恨，深沉地刻在文化，血脉，灵魂中，即使粉碎碎骨也在所不惜，又怎么会因为无法战胜就放弃？”

　　“为什么兽与人要互相争斗？”

　　莉亚像是在问辛德瑞拉，又像是在问自己。

　　辛德瑞拉也给不了莉亚答案：“即使没有对方，兽与兽，人与人之间也不会停下争斗。”

　　莉亚知道这个现实，这十年来她看的太多了，她也改变不了。

　　“嬷嬷，在战争结束后就打算离开吗？”

　　辛德瑞拉点了点头：“是，我既不是兽种，也不是人类，兽种和人类的世界都不属于我。”

　　不管是兽种还是人类，都与辛德瑞拉有着隔阂，她想回到精灵之森，如果奥罗拉愿意的话，可以和自己一起回去。辛德瑞拉如今不再迷茫。

　　她掌握了恩赐，桑托夫人也没有办法将她强行留在渴望庭院。

　　辛德瑞拉想在精灵之森度过余生的百年，然后回归生命之泉。

　　“我不会放弃的，嬷嬷，我也不是兽，我是人类，也是红龙王，这十年来我从未停下过脚步，也不会停下。”

　　“但我没有多余的魔网，赠送给你了。”

　　“这是我自己的决定。”

　　辛德瑞拉笑笑，她伸出手抚平莉亚有些凌乱的头发。

　　“如果你觉得累了，可以来精灵之森，如果我死了，你可以将那里当做家。”

　　辛德瑞拉不相信莉亚能够做拯救谁，也不希望丽雅苑拥有那样的力量，当莉亚真的拥有可以拯救的力量了，那是千年教宗，那个时候莉亚会成为下一个千年教宗，她的所思所想都会改变。

　　那个时候，莉亚不能称为真正的活着




第三十六章  诸王会谈

　　第三十六章 诸王会谈

　　在律法精灵古老堡垒，有陆陆续续的兽种诸王来拜访辛德瑞拉，目的自然是想打探辛德瑞拉是否承认伟大律法王的身份。

　　唯有一个最该到此的王没有到来。

　　黑龙王。

　　两天后，诸王会谈。

　　律法精灵的诸王会谈位置设在古老堡垒的，大命律法广场，只因兽种众王实在过多，还包括一些体型像龙种这般巨大的王，特别是天椎王利维坦，也就是当初辛德瑞拉在第一次前往阿卡迪亚时，所遇见巨鲸的王。

　　为了不过于显眼，天椎王利维坦都隐藏身形，盘踞于天空。

　　由白玉石砌成的宽阔广场，耸立着两根巨大的四边形石柱，象征着律法精灵的魔网，在大明律法广场位于首座的当然是律法王，米迦勒。

　　他穿着一身白金色的长袍，金色的短发头顶律法王冠，双眼中是璀璨星火。

　　坐在律法王身边的就是辛德瑞拉，她戴着诫命王冠，额前的头发也全部向后梳去，露出额间的符文，辛德瑞拉穿着一件奇怪的长袍，是由魔法编织而成，云雾缭绕。

　　在辛德瑞拉的左边就是黑龙王，它没有维持黑龙形态，而是化作半人半龙的形态，黑龙王没有与辛德瑞拉说一句话，只是眼神还是不断看向辛德瑞拉。再往黑龙王的左边就是白银龙王，毒龙王，德鲁伊王，矮人王，海妖王。而律法王的右边则是暗影王，元素王，娜迦王，异虫王，就此环绕成一个圆形。

　　后面则是坐着其他兽种更多的王，罗列加起来足有两百多位，包括辛德瑞拉曾经见过的魔像王，塔赫尔王。

　　莉亚的位置较为尴尬，她孤僻地坐在广场角落，谁都离她远远的。

　　在诸王中心处的圆盘上，全身隐藏在黑暗中的双头人形身份站在那里，传祷者阿斯达勒亚。

　　不属于任何种族的传祷者，他是特殊生命的形成，是精灵将作为高等生命可以将语言直接传达进大脑的能力，化作真实存在的生物，传祷者知晓所有兽种的语言，他可以将所有兽种的语言在此地通过魔网，都能尽数传达。

　　“来到此地的诸王们，你们将见证兽种时代的来临。”

　　传祷者在中间，发出机械而稳重的声音。

　　直至大脑。

　　“万年前，伟大诫命王得智慧之证，为兽种开辟薪火之路，带领兽种走向繁荣。但好景不长，伟大诫命王逝世后，兽种分崩离析，律法精灵与诫命精灵也因观念走向不同的道路，这是兽种万年来的悲哀。”

　　哼——

　　能听到台下兽种各王的不屑之声，将背叛说的如此道貌岸然，不愧是律法精灵。

　　但传祷者没有感情，他只会传达精灵想要传达的事物。

　　“二十年前，人类趁精灵不备，偷袭精灵之森，导致精灵之森覆灭。律法精灵万分伤痛，兽种万分伤痛，所幸我们的精灵王女她依然还活着，我们不会再犯下过往的错误。”

　　“现在请律法王。”

　　传祷者阿斯达勒亚消失在中心处。

　　律法王从王座上站起身来，一步一步走到中心处。他的身体缓缓凌空，炽热光芒照耀而下。

　　“我是律法王米迦勒，米迦勒·律法。我将继承伟大诫命王魔网，我将承诺，我将为各位带来幸福，我将为各位带来未来。”

　　“我不服。”

　　王位上的人影站起来。

　　律法王挥出右手，高声说道：“报上名来。”

　　“我乃荒芜之主，娜迦王哈赫尔克。”

　　正是坐在律法王右边第三位的娜迦王，有着鳄鱼的头颅，人的上半身，有四只手臂，脖子上有着形似章鱼的触手，下半身是蛇尾。来自荒芜海域的娜迦王，兽种中最为好战的种族之一。

　　“你想取代伟大诫命王的位置，那就得看我们同不同意！”娜迦王向着律法王咆哮道。

　　辛德瑞拉却皱了皱眉，她微微侧过头看着娜迦王，轻声出口。

　　“娜迦王阁下，我是精灵王女辛德瑞拉，请记住，我才是这一代的诫命王。”

　　察觉到自己的失言，娜迦王朝着辛德瑞拉稍稍低头，但还是不满地说道：“我没有王女殿下你的文化，我娜迦王哈赫尔克只说明一件事，如果想得到娜迦的认可，律法王就打败我。”

　　“娜迦王阁下也要我打败你，才能认可吗？”

　　娜迦王双手抱胸，别过头去：“王女殿下也是女性，我从不跟女性打架。”

　　轰——

　　一道蓝色的光芒贯穿广场，直接击中在娜迦王身上，将娜迦王击退好几米远。

　　“是谁？是谁偷袭老子？”娜迦王站稳身形，大声怒吼出来。

　　“是我！”

　　只见蓝色的人影从天空落下，飘在娜迦王的面前，只见人影看不清模样，身体看起来是由蓝色的液体构成，一头蓝色的长发也是像液体般飘动，仅从身形和声音来看，是一位女性。

　　元素王米洛斯。

　　“王女殿下不好动手，就由我来教训你吧，我也是女性，哈赫尔克。”

　　“你是个什么公母？”娜迦王破口大骂。

　　元素种是没有性别之分的种族，他们的传承方式非常特殊，靠自我分裂来完成繁衍，数量也是所有兽种当中最为稀少的，元素王喜欢将自己作为女性的形象出现，她认为女性的形象更为美丽。

　　特别是在见过辛德瑞拉后，她会将自己的形象变成辛德瑞拉的模样，不过在辛德瑞拉面前她不敢这么做。

　　“给你两个选择，娜迦王。”

　　“哪两个？”

　　元素王飘在半空中，伸出一根手指说道：“一，老老实实服气，向王女殿下道歉。二，打到服。”

　　“哈哈哈哈哈，你这个不男不女的家伙，别以为老子不知道，你这家伙偷偷扮成王女殿下的模样，要道歉也是你.........”

　　碰！

　　足以贯穿一切的蓝色光芒，自元素王的额头发起，以摧古拉朽之势冲击着娜迦王。

　　而这一次，娜迦王早有防备，他四手挡在胸前，硬生生地将这蓝色光芒给挡了下来。

　　然后，元素王与娜迦王就战作一团。

　　不管是律法王还是辛德瑞拉，亦或其他诸王，都没有阻止元素王与娜迦王的争斗，这是不同兽种的行事风格，不让他们打一架，永远谁都不会服谁




第三十七章 笑颜

　　第三十七章 精灵荣光

　　剧烈的爆炸声以及漫天飞舞的光束，不断在大命律法广场炸裂。

　　兽种诸王漠然地注视着在天空缠斗的元素王与娜迦王，这种行为在诸王中并不少见，他们都通常以战斗的方式来展现自己部族的强势。

　　他们都高傲地坐在自己的原位上，那些天空不经意散落的光芒，如果连这都无法承受。

　　也就没有坐在这里的资格。

　　不过他们显然忘记一个特殊存在。

　　辛德瑞拉。

　　激战的元素王与娜迦王都在沉醉于自己的世界中，惘然不顾周围的情况，四散的蓝色光芒飞向广场的四周。

　　突然之间，一道蓝色的光芒朝着广场中心处落下，正是辛德瑞拉的方向。

　　碰——

　　光芒落下，尘埃四散，兽种诸王一下子全部将心提到了嗓子眼，他们都知道精灵王女是不拥有魔力的，如果精灵王女在这里出了一点差错，别说诸王会谈能否正常召开，恐怕兽种会再一次爆发内乱。

　　等到尘埃散去。

　　律法王挡在辛德瑞拉的面前，蓝色的光术未在他的身上留下一丝涟漪。

　　下一刻。

　　金色巨神立于天空，仿若被远古神祗俯视，浩瀚压力如天空坠落，让人连一丝反抗的心灵都抬不起来。

　　感触最深的便是元素王和娜迦王，在他们眼中整个天空都变得幽暗起来，金色巨神的炽热双眸正在注视着他们，不过没有多久，律法王就撤去了他的力量。

　　很少有人见过，精灵王族世代相传的力量，人们将这种力量称之为荣光诗篇。

　　不过在场诸王都以为律法王是没有办法使用荣光诗篇的，这是得到恩赐的精灵才能使用的力量，但律法精灵已经舍弃精灵之身，也就失去了恩赐。如今律法王也能使用荣光诗篇，也就是告诉诸王律法王，仍有恩赐。

　　辛德瑞拉端坐在原位，从始至终都没有动过，他人只知道这是精灵的荣光诗篇，却不知晓不同的精灵诗篇也有所不同。

　　律法精灵确实失去了恩赐，律法王如今的荣光诗篇，正是之前辛德瑞拉分给律法王的魔网与血脉得来。

　　娜迦王和元素王都从天空落下，他们站在辛德瑞拉和律法王的面前。

　　元素王先向前走了一步，朝着辛德瑞拉微微鞠躬：“抱歉，王女殿下，让您受惊了。”

　　“我不服。”娜迦王还是不服，因为他认为这是元素王和律法王串通好的，他指着元素王对辛德瑞拉说道：“我举报，元素王米洛斯在私底下偷偷扮成王女殿下，你的样子。”

　　此话一出，让整个律法广场都变得奇怪起来。

　　本来是可大可小的事情，毕竟元素王没有固定形态，私底下变成谁的模样玩玩谁也管不着。

　　如今在律法广场诸王会议说出来，还是直指身份最为特殊的精灵王女，算是逼着辛德瑞拉做出答复。

　　元素王就差破口大骂了，她也不知道娜迦王是怎么看到自己偷偷变成精灵王女的样子了。

　　“哈赫尔克！你没有证据不要乱说。”

　　“哼，证据，老子昨天晚上看见你假冒成王女殿下，你别以为躲起来就谁都不知道，老子鼻子灵着呢。”

　　“你当你是狗呢？你说你看到，你就看到了？我还看见你了呢！”元素王当然死不承认。

　　“异虫王和我在一起，他也看到了！”

　　原本坐在娜迦王旁边的异虫王，是来自荒芜海域旁边的塔什沙漠，异虫王素来与娜迦王关系不错，因为面貌太过丑陋，异虫王幻化成了普通中年男性的模样，就是有些肥胖。

　　不过此时异虫王连忙别过头去，他小声说道：“有可能是看错了，有可能是看错了，哈哈哈哈哈。”

　　元素王也不想跟娜迦王再争执下去，说的越多对她越不妙。

　　“王女殿下，请不要听信娜迦王哈赫尔克一派胡言。”

　　“你才一派胡言，你quan家都一派胡言。”

　　“娜迦王，我们元素种没有你们的伦理关系。”

　　此时传祷者阿斯达勒亚打破元素王与娜迦王的争吵，他出声叫停：“住口，怎可在御座之前大声吵闹。”

　　“哼。”娜迦王闷哼一声，别过头去。

　　元素王向着辛德瑞拉说道：“王女殿下，我元素王米洛斯问心无愧。”

　　娜迦王本想继续给元素王一嗓子。

　　“呵呵~”

　　辛德瑞拉却意想不到地掩口轻笑起来，整个律法广场刹那间安静下来，只能听见辛德瑞拉如银铃般清脆的笑声。

　　在场诸王都疑惑地看向辛德瑞拉，却谁都没有开口打扰。

　　也许是因为身份问题，也许是因为辛德瑞拉确实生的太美，她笑的那般绮丽，彷如天下最美的画卷，让人不忍打破这份和谐，也许只是因为辛德瑞拉看起来太过悲伤，这份笑容才足够动人。

　　辛德瑞拉独自笑了很久，然后才看着元素王和娜迦王缓缓说道。

　　“这样不是挺好的吗？”

　　“王女殿下？”元素王疑惑地问。

　　“我很喜欢在座的各位，谢谢各位如此照顾我这个亡族之女。”

　　娜迦王做出表态：“哼，我们兽种可不是那些唯利是图的人类，您是诫命王女，便永远是兽种的王女殿下。”

　　“自从精灵之森毁灭后，我永远无法放下过往的苦痛。但是，此刻能在此地与诸位在一起，我很高兴，如果元素王阁下想要用我的形象的话，那就用吧，不过请不要用作奇怪的事情，我的想法和律法王一样，便是希望大家能够幸福，我一生都如此向神祈求。”

　　辛德瑞拉从她的王位上站了起来，后背挺的笔直。

　　荣光诗篇的女性形象出现在辛德瑞拉身后，辛德瑞拉双手垂直放在腹部，右腿往后，微微低下头来，行精灵礼仪。荣光诗篇的女性形象做出同样的动作。

　　在场诸王也都站了起来，行各族的礼仪。

　　“谢谢各位，请坐吧。”辛德瑞拉收回荣光诗篇形象。

　　元素王还不满化作辛德瑞拉脸庞的模样，狠狠瞪了娜迦王一样。然后一瞬间又化作原本的模样，自顾自地走回自己的座位。

　　娜迦王咬牙切齿，却没有任何办法




第三十八章  奥罗拉的大命宣言

　　第三十八章 奥罗拉的大命宣言

　　“众位在此还要不同意见吗？”

　　双头的传祷者阿斯达勒亚，位于最中心处，询问着在场众位。

　　当律法王与辛德瑞拉相继展示荣光诗篇，也没有那个王再愿意去触碰这个霉头，律法王回到了他的位置，向着辛德瑞拉点点头，也当做谢谢辛德瑞拉帮助众王承认他的地位。

　　传祷者张开双手：“我们邀请到一位特殊的客人，她将到来传达人类之意，人子光辉之国。”

　　只见，律法广场边缘的大门打开，全身紫色的少女从门内走出来。

　　奥罗拉·拉·卡斯蒂利亚。

　　这一次奥罗拉换上了一身纯白的正装，上面缠绕着紫色的花纹，仿若是由光芒编织而成的长裙，淡紫色的长发拖在地上，这是除了神谕修女加冕仪式之后，奥罗拉第一次穿上这种正装。

　　只见奥罗拉走过来的一路，白玉的地板化作尘土，花草不断地生长出来。

　　所行之处，花草盛开。

　　这便是生的恩赐。

　　作为人类的到场，仿佛一瞬间点燃了炸药桶，那狂暴压力与魔力一瞬间朝着奥罗拉涌去。

　　那些注视着她的眼神，包含憎恨，欲望，贪婪，怒火，要将她碎尸万段。

　　只见奥罗拉伸出右手，古旧的梭子飘在她的手中，从外界来的压力烟消云散。

　　传祷者走到一旁，奥罗拉走到传祷者的位置。

　　她托着梭子，位于最中心处说道：“我是教会神谕之女光辉之国，我是伊甸园之主，奥罗拉。”

　　在场众王虽然不满，但既然是律法王同意的，也就没有谁表达出什么意见。

　　“我今前来，以教会的名义，向兽种宣告人类荣光，我是生，我是人子，我的伊甸之主。我将生赐予伊甸，你们抬头看。”

　　奥罗拉指向天空巨大的光环，那是从艾瑞丝岛上展开的光环。

　　“这是伊甸园的大门，我予世界生的恩赐。也无意调和兽与人的战争，但是我要告诉在座的诸位，你们多年来的战争将会带来无意义的死亡，除此之外什么都没有。所以，我要求，我为兽种创建了伊甸园的生，伊甸园将作为兽种的新世界，如果你们渴求和平，人类与兽种的仇恨将彻底斩断。”

　　“我拒绝！”

　　这是黑龙王的声音。

　　剧烈地咆哮声，让空气都震动，不过黑龙王并未作出大动作，黑龙王知道这个人类女性是辛德瑞拉的朋友。

　　奥罗拉早有预料，她继续说道：“既然和谈失败，那就由战争来作出回答，人类邀请兽种于艾瑞丝岛进行决战，战争的胜利者将获得这个世界的归属权，而败者将离开这个世界，前往苦寒之地伊甸园！”

　　“我们为什么要同意你的要求？”元素王问道。

　　“据我所知，元素种是所有兽种当中数量最为稀少的一部分？”

　　“是。”

　　元素王直接承认，在场的所有种族中确实是元素种最为稀少，不过得排除掉只剩两位的诫命精灵种，但诫命精灵不是兽种。

　　“那么元素王米洛斯，您觉得您的种族能在生的恩赐下抗下多少年？”

　　“卑鄙的人类。”

　　元素王做不出回答，她的族群数量太过稀少，元素王也不敢拿自己的全族来赌。

　　奥罗拉满意地继续说道：“兽种与人类的战争如果全面打响，百年，千年都有可能。这对于人类和兽种都无法承受的灾难，如今，还有生的恩赐笼罩在这个世界，所以我要告诉在座的各位兽种，包括所有的人类。”

　　“我并没有打算阻止各位内心中的仇恨，也没有劝解各位放下复仇的想法，我只告诉诸位，我给诸位两条道路，第一条，人类与兽种无止境的战争下去，直到双方两败俱伤，或者一方彻底消亡的不死不休，但在那之前生的恩赐也会笼罩在你们当中每一位头上，到那时的未来谁也不知道。”

　　“第二条，无论何等的憎恨与苦痛，都将在艾瑞丝岛上的战争发泄出来，人类与兽种所面对都是敌人，没有老弱病残，没有妇人与孩子，没有平民，没有无辜者，你们可以心安理得地殺si对方，报仇雪恨。在这一切结束后，胜者将拥有这个世界的所有权。败者，将会被驱逐到苦寒之地伊甸园。”

　　“但是，那仍有希望，仍有未来，仍然有幸福！”

　　传祷者接过奥罗拉的话语：“兽种是否可以理解为，人类将在艾瑞丝岛倾巢而出，他们的目的也和兽种一样是为了仇恨？”

　　“不，还有信仰。”奥罗拉坚定地说道。

　　“同理兽种也需要将最大武力投至艾瑞丝岛，作为人类与兽种的最后决战？”

　　“是的。”

　　“兽种如何相信这不是人类所设下的圈套？”

　　“以古龙神阿兹达哈卡与古蛇的名义，在上主的见证下？”

　　“如今伊甸园已经恢复生机，如您所言是败者回到伊甸园，那么此后伊甸园归属于谁？”

　　“我手中的梭子是伊甸之主的证明，当将前往伊甸的一方，我会将梭子赠予，此后伊甸与现世的大门将会彻底断绝，从此人类与兽种将会再也不见，所有的恩怨与仇恨都会就此断绝，无论人类和兽种只要看向未来即可。”

　　“我们暂时没有其他的问题。”

　　奥罗拉点点头：“如果还有其他问题，可以尽管询问我，我会在诸王会谈结束前一直留下。”

　　说完之后，奥罗拉就朝着来的地方离去，她是人类，自然是不可能参与诸王会谈。

　　待到奥罗拉离去后，传祷者阿斯达勒亚又回到中心位置。

　　“人类的提议经过律法精灵的多次讨论，并询问诫命精灵王女的意见后，尊重每一位兽种同类的意志，当赞成与反对的票数超过三分之二后，才做出答复。”

　　当传祷者的话说完。

　　律法精灵广场陷入死一般的寂静，众王都在互相观望，这是影响到兽种未来的抉择。

　　即使他们内心中早有想法，也不能随意表达出来。

　　这样的寂静持续了很久，有些王犹如雕塑一般坐在原地，一动不动。有些王则显得焦躁不安。

　　兽种有足够的时间，非常多的时间，这场诸王会谈就又如痛人类大公会议一般，持续几个月到几年都有可能。

　　在过了许久后，终于听到第一个声音。

　　“我赞成！”

　　是白银龙王的声音，化作半龙半人形态的白银龙王，第一个举起手来说道。

　　一向不喜纷争的白银龙王做出这样的选择，并不奇怪。

　　“我反对！”

　　随着白银龙王的声音响起，坐在白银龙王右边的黑龙王一声暴呵，黑龙王没有做出更多的言语。

　　站起身来，直接离开了律法广场




第三十九章 爸爸

　　第三十九章 爸爸

　　律法王没有对此作出任何偏向，律法精灵和人类的仇恨来自于古老到遗忘的时代，如今也只剩下诫命精灵的仇恨。

　　无论怎样的选择对于律法王来说都同样艰难，他要承担的是伟大律法王的名号，是继伟大诫命王之后，兽种最伟大的王，他不能犯下任何的错误。

　　而律法王也深刻的明白，兽种与人类的隔阂，还有那位从不过问世事的千年教宗，哪怕得到伟大诫命王魔网的律法王都察觉不到多大的胜算。

　　之前的兽种一直分为两派，一派是主和派，只要人类不进攻兽种，兽种也不发起主动进攻。

　　另一派则为主战派，这一派多为已经和人类拥有无法调和的矛盾，过往的仇恨已经无法通过任何形式来掩盖。

　　黑龙王一直作为主战派的首领，也是目前古龙王最强的一位。

　　此时黑龙王的离开也让律法广场变得嘈杂起来，如此重要的事情，自然不是随随便便就能决定的了，很多兽种王都想跟着黑龙王一起出去，去询问黑龙王的意见。

　　但最先有动作的，是辛德瑞拉。

　　辛德瑞拉站起身来，向着在场各位行精灵礼，以让大家放心，然后离开了律法广场。

　　古老堡垒确实很大，比起天空之城也不逊色，魔力遍布着每一个角落，随着魔力的残留，辛德瑞拉也很容易找到黑龙王。

　　——————————————————————————————————————————

　　在古老堡垒的庭院中。

　　黑龙王变回了巨龙形态，长时间维持人形需要浪费不少魔力，它趴在庭院深处，猩红的双眼微微睁开。

　　诅咒，邪恶，灾祸，不洁，种种负面气息在黑龙王身上蔓延。

　　辛德瑞拉走到黑龙王的面前，她的身子和巨大的黑龙王比起来，就像个婴儿般幼小，纤细的手指抚摸过黑龙王面颊上饱经沧桑的鳞片，然后，辛德瑞拉的手指猛地一顿。

　　生的恩赐。

　　也许辛德瑞拉早就该猜到。

　　“我从未想过你也会渴求死亡。”辛德瑞拉无奈地叹息一声。

　　黑龙王的声音在辛德瑞拉大脑中响起，悲哀地不像是霸道的黑龙王：“辛德瑞拉，我在惧怕着死亡。”

　　辛德瑞拉明白，黑龙王在惧怕着死后见到爱瑞拉，它在害怕爱瑞拉对它说出同样残忍的话语，就像辛德瑞拉同样残忍的话语，致死都不愿。

　　爱瑞拉不肯原谅。

　　“你为何不肯赞同人类的提议？”

　　“我仅代表黑龙王的意愿，不论其他种族作出如何抉择，都与黑龙王这个个体没有干系。”

　　“你想死在艾瑞丝岛吗？”辛德瑞拉问。

　　与其说是爱瑞拉不肯原谅黑龙王，更不如说是黑龙王自己无法原谅自己，过往与人类的仇恨实在太深。

　　它看着辛德瑞拉，记忆似乎回到一千多年前。

　　黑龙王还记得自己第一次遇见爱瑞拉的时候，爱瑞拉还不是诫命王，爱瑞拉才一百多岁，刚刚成年没有多久，还只是一个天真浪漫的小女孩，那个时候，只有爱瑞拉愿意接近受伤的黑龙王。

　　也许是因为年幼，尚且天真浪漫的爱瑞拉很信任黑龙王，她偷偷地让黑龙王带她去外面的世界逛逛。

　　黑龙王也不知道自己为了什么？大概是爱瑞拉的笑容让它沉醉，黑龙王答应了爱瑞拉，他们在世界相伴游荡了两百年。

　　不是孤独的个体，而是相伴同行。

　　两百年来，黑龙王没有再感受到人类与龙种深沉的仇恨，没有被过往的事情所束缚。

　　黑龙王也在渴望着温柔。

　　即使待到爱瑞拉回到精灵之森后，往后的一千多年来黑龙王在精灵之森与人类战争中游荡，黑龙王的生命中不再只剩下龙种与人类的仇恨，黑龙王开始明白这种感情称之为幸福。

　　当辛德瑞拉出生的那一刻，黑龙王也仿佛得到新生，仿佛它漫长到足以被遗忘的生命，来到世间并不是没有意义。黑龙王将它全部的祝福都给予辛德瑞拉，它不是在外漂泊的孤魂野鬼，即使是黑龙王也有了家。

　　它从今往后有一个新的代称。

　　父亲。

　　谁也无法知道在精灵之森毁灭的时候，对于黑龙王是何等的罪孽。

　　那一天，黑龙王失去了生命中的光。

　　它是多么地憎恨自己当时为什么要离开？

　　二十多年来，黑龙王以自我毁灭的方式向人类发出疯狂报复，它在不断地折磨人类，也在折磨着自己。

　　但黑龙王又在害怕着死亡，它还没有找回辛德瑞拉，它还没有为精灵之森复仇。它不敢去见爱瑞拉，它是多么害怕爱瑞拉恨，不肯原谅它。最重要的是黑龙王没办法原谅自己，那接近自我毁灭般的报复才会让它稍微好过一些。

　　黑龙王猩红的双瞳，看着辛德瑞拉，这是它的女儿啊，这是它余生的爱啊。

　　“我的辛德瑞拉，我的未来无法再陪伴着你了。”

　　辛德瑞拉的手指轻轻拂过黑龙王的鳞片，她收拢长裙，弯下身来，侧坐在黑龙王旁。

　　“你也可以选择走向未来，未来还有幸福。”

　　“不，不。”黑龙王打断了辛德瑞拉的话语。

　　“未来还有我！”

　　辛德瑞拉肯定地说道。

　　黑龙王陷入长久的沉默，那赤红的双眼中是憎恨之火，将它不断燃烧。

　　“辛德瑞拉，我走不出来。”

　　此时，辛德瑞拉才明白，黑龙王承受着比她更加痛苦的过往，辛德瑞拉仍然有着世界的宠爱，但黑龙王没有，它的世界只有冰冷的恶意，以及将它不断灼烧的复仇之火。

　　就连它最爱的辛德瑞拉也在憎恨着它。

　　如今，谁也没办法拯救黑龙王，黑龙王也无法得到救赎。

　　辛德瑞拉微微歪着头，靠在黑龙王的身上，它在深渊之中，辛德瑞拉没有办法拉住它。

　　“爸爸，我原谅你了。”

　　黑龙王猩红的双眼，变得有些柔和起来。

　　尖尖的竖瞳缓缓闭上，一滴泪水从眼角滑落出来。

　　神啊，请宽恕我




第四十章 打完这场仗，就回老家结婚

　　第四十章 打完这场仗，就回老家结婚

　　自从那日之后，黑龙王就没出席诸王会谈，其他想要拜访黑龙王的众位都一概拒而不见。

　　为此几乎绝大多数的目光都望向辛德瑞拉，作为诫命王嫡系正统的辛德瑞拉，将直观的影响到与精灵种关系亲密的，德鲁伊种，矮人种，海妖种，以及黑龙种。

　　空旷而巨大的会议室内，只有中间巨大的白玉桌子。

　　在此地的有辛德瑞拉，德鲁伊王，矮人王，海妖王，娜迦王，幽暗王等等，这些大多数主战派的王。

　　碰！

　　海妖王双手重重地拍在桌面上：“海妖种就算亡族也绝不会赞成，海妖种绝不原谅，绝不！”

　　言语中的憎恨几乎将美丽的面容都为之扭曲，海妖王长得十分美貌，她有着一头美丽的淡绿色长发，穿着如水波般流转的衣裳，赤着的双足飘在空中，她有着十分动听却无人知晓的名字。

　　艾丽儿。

　　海妖种的样貌甚是美貌，经常遭受到外族垂涎，那个外族不是别人，正是人类。

　　几乎无时无刻，海妖种都得担心人类的捕猎，他们的美貌成为人类趋之若慕的商品，这对于原本弱小的海妖种变得更加弱小，但在这代海妖王之后一切都不一样了，海妖王艾丽儿获得了上天的恩赐。

　　正因如此，海妖王才能跻身于众王之中。

　　“冷静一点，对于绝大多数兽种来说，还是不希望死战到底。”矮人王劝慰着海妖王。

　　海妖王怒道：“难道还有哪一个兽种和人类没有仇恨吗？”

　　“海妖王，你得明白，短生种占据大多数！”

　　海妖王坐了下来，她没有多余的话语。

　　确如矮人王说的一样，即使在兽种当中，短生种也是占据大多数，对于短生种而言，过往的仇恨都是前代的事情，他们比起长生种更加看向未来，也不愿意将自己父辈祖辈的仇恨传承到下一代当中。

　　但长生种不一样，哪怕不像精灵种一样永远无法忘怀，过往的记忆成百上千年也会难以忘怀，会深刻植入他们的种族与文明当中。

　　海妖王目光看向首位的辛德瑞拉：“王女殿下，我们想听听您的意见。”

　　辛德瑞拉答：“如果去问律法王，比问我要好。”

　　“律法王无法理解我们！”

　　辛德瑞拉直视着海妖王，琥珀色的双眸就像透明的一样，海妖王在辛德瑞拉的注视下仿佛被直视着灵魂，辛德瑞拉缓缓开口：“海妖王艾丽儿，我赞成。”

　　“为什么？！”海妖王拍着桌子站起来。

　　“海妖王，注意仪态。”矮人王斥责道。

　　海妖王没有理会矮人王的话，直接朝着辛德瑞拉吼道：“我无法理解！您应该有比我们还要深刻的仇恨！”

　　“不管是我还是黑龙王，都有着无法忘却的过去，二十年前的场景对我们来说就像发生在昨日一样，黑龙王没有办法放下过去，过往的苦痛与仇恨就像火焰在灼烧着它的灵魂，它将永世不得解脱，也不得安宁。”

　　辛德瑞拉悲伤地低下头来。

　　“但黑龙王仍然希望我获得幸福，它是我的父亲。”

　　辛德瑞拉深吸一口气：“所以我也希望其他兽种也可以获得幸福，我们在深渊中无法走出来，但也应该将希望留给后代。”

　　“这就是您的意愿吗？”

　　“当然我并没有将我的想法强加给各位的意思，我是最后一代诫命王后裔，生命之泉已经干涸，精灵种会从此断绝，如今我想告诉诸位，精灵种失去希望，你们还有。”

　　海妖王欲言又止，她这才想起来，精灵种已经没有未来了。

　　“我很抱歉。”

　　“请大家好好考虑，不论做出什么决定我都尊重。”

　　说完辛德瑞拉离开了房间。

　　她不适合再呆在房间中，其他的兽种王会顾忌到她的想法。

　　辛德瑞拉来到奥罗拉的房间，奥罗拉伏在桌上，似乎睡着了，她的房间到处都是纸，上面写满了密密麻麻的字，这是她写的兽种与人类的条约。

　　辛德瑞拉蹲在地上，她仔细地将地上的纸张捡起来，仿佛想起曾经在庭院的时候。

　　那个时候奥罗拉也和自己一样吧。

　　如今的辛德瑞拉已经不再执迷于仇恨当中，即使无法走出来，但辛德瑞拉已经可以感受到仇恨之外的更多东西。将地上的纸张整理好，辛德瑞拉替奥罗拉沏上一杯红茶，放在奥罗拉面前，辛德瑞拉没有叫醒奥罗拉。

　　然后，她打算转身离去，如今，辛德瑞拉和奥罗拉有着身份的隔阂，她们不能在一起太长的时间。

　　奥罗拉抓住了辛德瑞拉的手。

　　她将辛德瑞拉拉了回来，坐在自己的膝上。

　　辛德瑞拉双手放在奥罗拉的肩上，她微微笑笑：“奥罗拉，我没有说谎，我是你的。”

　　奥罗拉搂住辛德瑞拉纤细的腰肢，她抿着唇，别过头去，不如在律法广场时的意气风发。

　　说到底奥罗拉也不过是个在渴望庭院，没有见过世面的小姑娘。

　　“辛德瑞拉，我不喜欢这个地方。”

　　“不需要多久的，奥罗拉，你就可以带我走了。”

　　“我怕，你会想要和兽种一起。”

　　辛德瑞拉摇摇头：“奥罗拉，我是精灵，不是兽种。”

　　奥罗拉将下巴抵在辛德瑞拉的胸口，明明很纤细的身材却有着傲人的胸围，奥罗拉眼睛微微睁开，奥罗拉的眼睛很漂亮，长长的睫毛，犹如紫水晶一般的美丽双眸，会让人不自觉地沉醉其中。

　　“辛德瑞拉，我是人类。”

　　辛德瑞拉明白奥罗拉在害怕什么？

　　在古老堡垒呆的越久，奥罗拉就越清楚兽种与人类的差距，就越清楚两人之间的隔阂，辛德瑞拉的归宿是兽种，奥罗拉的归属是人类。

　　纤细的手指抚过奥罗拉的眼眸，辛德瑞拉任由奥罗拉将自己搂在怀中。

　　“没关系的，奥罗拉，等战争结束，不会有任何人阻止我是你的了。”

　　“我很怀念在渴望庭院的时候，辛德瑞拉，跟我回渴望庭院。”

　　辛德瑞拉浅浅笑着：“要先陪我回一趟精灵之森，我还有一点事情没有做完。”

　　“好。”奥罗拉展露笑颜

　　————

　　书客后台炸了，更新晚了，抱歉。




卷终章  神圣玛丽亚夫人

　　卷终章 神圣玛丽亚夫人

　　在长达半个多月不断地试探与交流中，兽种最终还是同意与人类的协商。

　　接下来就是各种千奇百怪的事项，从合约签订，到战事范围。

　　不过这都和辛德瑞拉没有关系。

　　辛德瑞拉只知道兽种与人类的决战，将在三个月后艾瑞丝岛打响。

　　此战将会有一百二十二位兽种王出战，除去那些过分弱小，或与世无争的手中几乎全部参战。

　　而人类一方几乎倾巢而出，十大骑士团全部出动，各类组织国家高层全部而出，包括黄昏之主，卡斯蒂利亚等。

　　在兽种同意合约后，奥罗拉就直接赶回了教会。

　　辛德瑞拉就不能跟奥罗拉一起回去，她的身份过于敏感，作为兽种传统权威的象征，律法王还不足以成为像伟大诫命王的卡里斯马型领导者，如今的关系，更像是律法精灵挟诫命王女以号令兽种。

　　辛德瑞拉并不介意被利用，她更想尽快结束这场战争。

　　如今辛德瑞拉就是兽种最大的开战理由，也是将诸多兽种能够聚集在此的原因。

　　唯一比较疑惑的是，桑托夫人的态度。

　　作为站在世间金字塔塔尖的人之一，桑托夫人的每一个抉择都与世界的命运息息相关，辛德瑞拉直到现在都想不明白桑托夫人到底想利用自己达到什么事情？

　　还是说现在的一切都在桑托夫人的计算当中？

　　不过辛德瑞拉倒是相信一件事，桑托夫人不会伤害她。

　　她想要辛德瑞拉继承自己的位置，只是辛德瑞拉的寿命并不悠久，如果桑托夫人有为辛德瑞拉续命的方法，辛德瑞拉也不愿接受。

　　兽种与人类的合约签订，也在艾瑞丝岛。

　　古龙神阿兹达哈卡作为见证，不管是兽种还是人类古龙神阿兹达哈卡都是威望极高的存在，它从不偏向于人类与兽种任何一边，也因它强大的力量而让兽种与人类信任。

　　在艾瑞丝岛的大广场上，水波迷漫，古龙神阿兹达哈卡置于中心处，它的面前是一张桌子，桌子上有着长达十米的超长合约，两边是兽种和人类的代表。周围站满了兽种与人类的军队。

　　兽种派出的代表是诫命精灵王女辛德瑞拉。

　　而人类代表是第一枢机主教，大若望主教。

　　在教会法典中将神职人员冠以“大”的名号并无官方程序，只要该称号达到知名度，且被持续使用，就会被认可。

　　至今为止，冠以“大”的神职人员，仅有四位。

　　大若望主教是教会保守派的代表，也是在千年教宗从不露面的现在，最高掌权者之一，他是一名斯拉夫人，一生致力于人类的和平与未来，也是他此次作为代表签订条约的代表。

　　“愿主垂怜，大若望主教。”

　　白发苍苍的老人，连手指都在不断颤抖，是患上了震颤麻痹。比起其他全身奇迹环绕，神圣气息不可遏制的枢机主教来说，大若望主教就像一个普通的老人，甚至连普通的老人都不如。

　　他双手抓着权柄，和蔼地看着辛德瑞拉：“来自精灵之森的诫命精灵王女殿下，感谢你愿意为人类与兽种的和平作出贡献，愿主垂怜。”

　　“若您当真如此渴求和平，那当年精灵之森的悲剧为何会发生？”辛德瑞拉质问。

　　“我无法改变他人的想法，诫命精灵王女殿下，我也无法改变过去，在此我恳求您的宽恕。”

　　理论上作为教会第一枢机主教，大若望主教的一言一行都代表着教会的决策，他的道歉也就意味着教会的道歉，这本该是不可能发生的事情，但大若望主教就如此做了。

　　辛德瑞拉也不想和大若望主教起争执，她觉得自己也争不过这个老人。

　　“精灵之森的悲剧与您没有关系，但我想问大若望主教您一件事情。”

　　“但问无妨。”

　　辛德瑞拉侧过身来，穿着水晶鞋的双足踏在水波迷漫的广场：“教会想要毁灭精灵之森的目的是什么？诫命精灵数量稀少，生命之泉本来就在衰竭当中，放任不管诫命精灵迟早也会甩完。如果其他兽种攻打精灵之森，还有贪图生命之泉和魔网的动机，这些对于人类没有任何用处。”

　　大若望主教摇头否认：“来自精灵之森的诫命精灵王女殿下，这个答案不是我能给予您，如果能再度遇到，您当去询问神圣玛丽亚夫人。”

　　对于这个结果，辛德瑞拉并不意外，这么重大的事项，桑托夫人怎么可能没有参与？

　　她握紧纤细的手指，面容上还是没有任何变化：“我以为您不会说出跟桑托夫人有关系。”

　　“曾经的事情，不会随着掩盖消逝，但我仍然期盼于您，忘记仇恨。”

　　“大若望主教，您的学识还不够，精灵不会忘却。”

　　回应辛德瑞拉的只有一句。

　　“愿主垂怜。”

　　“好了，话已至此，签订条约吧。”

　　这般，兽种与人类的条约就此签下。

　　签约完成之后，大若望主教将返回天空之城，应对之后的事项。

　　辛德瑞拉则没有其他的事情要做了，辛德瑞拉可以一直呆在艾瑞丝岛，一直到战争结束。

　　“请等一会儿。”辛德瑞拉叫住了哟离开的大若望主教。

　　大若望主教回过头来：“来自精灵之森的诫命精灵王女殿下，还有什么事情？”

　　“请帮我转告桑托夫人一点事情。”

　　“请说。”

　　辛德瑞拉取下中指上的神谕权戒，她本想扔掉，却被奥罗拉要回来的神谕权戒。

　　她将神谕权戒交给大若望主教，又好像放下了，又似什么都放不下。

　　“请帮我转交给桑托夫人，我不是神谕修女了。”

　　“愿主垂怜。”

　　辛德瑞拉率先一步离开了。

　　她的手指按在胸口，桑托夫人对于辛德瑞拉是很特殊，非常特殊的存在。

　　不知道为什么？

　　泪水不断地从辛德瑞拉双眸中流出来。

　　这十多年来，她如此清晰的感受到爱与恨。

　　辛德瑞拉回头看向天空，蓝天碧水，遥远的远方是天空之城，是渴望庭院。

　　那里不是辛德瑞拉的家了




第一章 你们难道又想挑起新的战争吗？

　　第一章 你们难道又想挑起新的战争吗？

　　自从签下合约后，辛德瑞拉就呆在古老堡垒，她没有选择回精灵之森，那是给别人填无谓的麻烦。

　　呆在古老堡垒，也有其他兽种想要来拜访，不过全部被辛德瑞拉一口回绝。

　　此后，在艾瑞丝之战前的两个月，都没有兽种和律法精灵来打扰辛德瑞拉。

　　一个人除外。

　　莉亚，她穿着一身贴身的盔甲，体现出少女的活力与轻便，暗红色的长发系成辫子甩在脑后，莉亚的眉头总是蹙起，似乎有着永远抚不平的沉痛，她的面前是金发的少女。

　　少女穿着一身白色纱裙，拖在地上，金色的长发温婉地梳理地整整齐齐，她怀中是一把精致的竖琴，少女纤细而白皙的手指轻抚着琴弦，飞鸟赞颂着她。

　　口中哼唱着莉亚听不懂的调子。

　　那是精灵语，只是精灵语最普通不过的歌谣。

　　莉亚静静等待着辛德瑞拉弹唱完曲子，漫天的飞鸟是辛德瑞拉的恩赐之证，如今的辛德瑞拉已不是孱弱的小姑娘，恩赐与大命赋予她接近桑托夫人的力量，只不过如今的辛德瑞拉要这力量也意义不大。

　　等到一首曲子完毕，辛德瑞拉挪开竖琴，看向莉亚，她的身上皆是尘埃，脸上还有着伤口，也不知是做什么去了。

　　辛德瑞拉向着莉亚招了招手，莉亚走了过来，辛德瑞拉抬起头来，仰视着莉亚。

　　纤细的手指抚过莉亚的脸庞，只见莉亚身上的脏乱都恢复原样。

　　“最近都在跟人打架吗？”辛德瑞拉疑惑地问道，莉亚也不想是会去找别人麻烦的人，其他诸王看在自己的面子上也不会故意和莉亚过不去。

　　“嬷嬷。”

　　“恩。”

　　莉亚的目光坚定：“我想要更多的力量。”

　　辛德瑞拉收回抚过莉亚脸庞的手指，她轻轻地问：“为什么？”

　　“嬷嬷，兽种和人类真的愿意在战争后就此罢休吗？”

　　辛德瑞拉没有办法回答莉亚，即使签署合约，辛德瑞拉也没有保证所有兽种都这么想，其中围绕这场战争还有多少悲剧与死亡，谁也无法得知到结果。

　　“莉亚，我只能与你说，一切都会好起来的。”

　　“我知道塔赫尔种的想法，他们无论如何都无法原谅，他们.....想在战争上扩大仇恨。”

　　更多的细节莉亚就无法知晓，她曾帮助过塔赫尔，也让塔赫尔容易接纳她。

　　“所以你想怎么做？”

　　“我需要力量！需要到可以改变这场战争的力量。”

　　“你确定要这么做的吗？莉亚。”

　　“是的，我确定！”

　　辛德瑞拉微微叹了一口气，她从石凳上站起来，走到莉亚面前几米远的距离。

　　双手放在腹部，后背挺得笔直，展示着女性动人的曲线。

　　神圣不可侵犯。

　　金色的烟雾在辛德瑞拉身上泛起，荣耀诗篇的女性形象在辛德瑞拉上空浮现。

　　“跪下。”

　　巨大的压力从血脉，灵魂中响起，莉亚的全身都忍不住颤抖，仿佛身体失去控制一般向下跪去，连反抗的心灵都无法抬起。

　　突然，巨大的压力撤去。

　　“莉亚，如果你想获得力量，就试试抵抗吧。”

　　这就是辛德瑞拉的恩赐与大命，对灵魂大脑身体的每一地方下达的命令。

　　让莉亚想起在面对桑托夫人时的场景，没有魔力波动，没有奇迹波动，不知从何而来的力量，现在莉亚才明白那是恩赐，语言的恩赐，辛德瑞拉拥有精灵大命，可以将语言传达万物。

　　不过如今的莉亚，也不是当初的莉亚：“嬷嬷，我准备好了。”

　　吼——

　　七头十角的巨龙从火焰中钻出，莉亚没有任何保留，将红龙王的血脉威压尽数展开。

　　辛德瑞拉微微笑笑，莉亚的红龙王血脉不纯，无法对辛德瑞拉造成任何影响。

　　她看着面前的红龙，缓缓开口。

　　“oosh na！”臣服！

　　红龙龙首都无法抑制住的狂暴起来，辛德瑞拉的声音似乎响起在自己的灵魂中。

　　在那荣光诗篇的女性形象中，红龙幼小如虫豸，似被天上神祗俯视。

　　但莉亚不会就此屈服，如今的她已经不再迷茫。

　　辛德瑞拉看着莉亚，目光也变得几分温柔，她平淡地诉说道。

　　“莉亚，即使拥有力量，你也什么都改变不了，也什么都守护不了。”

　　吼——

　　“我想去守护，用我的力量去保护一切！”

　　“能否保护不是由你说了算的，莉亚。”

　　“就算这样，嬷嬷，我也要去做我能做到的事情。”

　　火焰冲天而起，龙血的力量挣脱大命的束缚。

　　红龙的身形也化作莉亚的模样，她趴在地上喘着粗气。

　　辛德瑞拉也撤回了荣光诗篇，走到莉亚的面前，优雅地蹲下身来，向着莉亚伸出手指。

　　莉亚抓住了辛德瑞拉的手，她的手指很粗糙，也许是因为龙血的缘故，手背上还有着一些鳞片，辛德瑞拉温柔地擦拭着莉亚脸上的汗水，就像看着自己的孩子一样。

　　“嬷嬷，你觉得我的道路是正确的吗？”

　　“如果你想去做的话，就去做吧，嬷嬷会支持你的。”

　　“我想要力量。”

　　莉亚如此坚定地说道。

　　辛德瑞拉叹了一口气，她点了点头。

　　突然，两人消失在了原地，再回过神来，已经出现在艾瑞丝岛上。

　　和桑托夫人一样的力量，没有奇迹，没有魔力，也并非是辛德瑞拉和莉亚消失在原地，瞬移的并不是她们，而是森罗万象。

　　这就是上天的恩赐，无需魔力奇迹作为代价，无需遵循规则的引导。

　　此乃神之力。

　　穿过水波迷漫的艾瑞丝岛，在大战开始之前，这座岛屿还是风和秀丽，但在战争开始后，也许这里的一切都会遭到破坏。

　　其实战争不该在这里打响的。

　　但现在已经无能为力，辛德瑞拉带着莉亚来到原本裂开的山洞中，如今已经恢复原状，老龙阿兹达哈卡还是趴在原处一动不动，仿若雕塑。

　　“阿兹达哈卡阁下。”辛德瑞拉轻声唤道。

　　老龙的双眼缓缓睁开，古老，枯寂。

　　“精灵，红龙，何事？




第二章  暴君

　　第二章 暴君

　　辛德瑞拉走到老龙的面前，她微微弯腰表示敬意：“阿兹达哈卡阁下，我们有一件事想要询问您。”

　　老龙比起其他易怒的龙种来说可以说是非常好说话。

　　它同意辛德瑞拉的询问：“何事？”

　　“您的力量来自于何处？”

　　“阿兹达哈卡，三头龙，古龙神，都是他者赋予我名，我是恶，原处之恶，世间万物对恶的崇拜是我。”

　　莉亚不解地问：“恶是谁来判定的？”

　　“你认为是恶就是，不是就不是。”

　　“那您认为自己是恶吗？您有犯下过恶行吗？”

　　在历史的记载中，老龙阿兹达哈卡在遥远到不能更遥远的过去就趴在这里，从未动过，那是在比典章精灵还要遥远的过去，老龙阿兹达哈卡只是安静等待回归虚无的那日。

　　老龙的一只头颅抬了起来，眼中倒映出莉亚的模样：“我不知晓，若我的一言一行皆为罪恶，所以不做言行。”

　　“人子新约，雅各书，第四章第十七节，知善而不行，即为罪。”辛德瑞拉淡淡说道。

　　“我不知恶，亦不知善。”

　　莉亚笃定地回答：“我知道！并且认为那绝对不会有错！”

　　“愿上天宽恕你的罪恶，红龙。”

　　“我需要力量，我需要可以改变的力量！”

　　老龙不阻止莉亚，它只观望，直到虚无到来的那一刻。

　　“我可以给予你我之血，但你需明白，你的生死与我无关。”

　　“谢谢！”

　　老龙犹如枯木一般的身躯，微微动了动，它伸出枯木的爪子，一滴猩红的精血在老龙的手中凝结，然后慢慢飘向莉亚的额头，融入进去。

　　灼烧。

　　燃烧。

　　疼痛。

　　剧烈的痛楚在莉亚全身蔓延，她难以忍受地跪倒在地，就像撕裂灵魂的痛楚。

　　龙种的血液具有极强的侵略性，当饮下龙血后，确实有很高的几率得到龙种一部分的力量，但龙种也有极端的侵蚀性，饮下龙血后要么被同化为龙种，要么就此死去。

　　而饮下龙血的人类，则是不被宽恕的罪孽，无论对于龙种还是人类，莉亚以死亡的风险饮下龙血。

　　她将永不得宽恕。

　　辛德瑞拉走到莉亚的身旁，看着跪在地上痛苦嚎叫的莉亚。

　　她蹲下身来，抚摸着莉亚的脸庞，火焰似乎要将辛德瑞拉给灼伤。

　　莉亚一把抓住辛德瑞拉的手，辛德瑞拉还能感觉到莉亚的泪水，突兀地，莉亚咬住了辛德瑞拉的手，不过并未用力，还能感受到莉亚牙齿的颤抖。

　　辛德瑞拉无法理解莉亚的坚持，诚如莉亚无法理解辛德瑞拉的仇恨。

　　莉亚不想报仇，她不想要战争。

　　纤细的手指梳理莉亚暗红色长发，辛德瑞拉温柔地就像她的母亲爱瑞拉。

　　“睡吧，醒来一切都会好起来的。”

　　莉亚抬起头来，她最后看了一眼辛德瑞拉。

　　金色的头发就像光芒一眼，和莉亚最初见到的粉金色不一样，其实莉亚很希望辛德瑞拉真的是魔女，那样就不会有人和她抢嬷嬷了。

　　为了配得上辛德瑞拉的身份，莉亚不断地追寻力量，从一个家道破落的人类大小姐，她已经变成了站在世界金字塔尖的红龙王。

　　可事实并没有改变。

　　莉亚曾经回去过阿卡迪亚几次，她的老师在五年前死去了，哥哥在三年前终于结婚了，还有一个女儿，起了和莉亚一样的名字，也许那时便明白，她已经回不到过去了。

　　她的人生究竟从哪里开始错位的呢？

　　也许莉亚该恨辛德瑞拉，可看着辛德瑞拉她怎么都恨不起来。

　　龙血不断刺激着莉亚的精神。

　　莉亚沉沉地睡过去。

　　她不知道自己睡了多久，在睡梦中，莉亚觉得自己彻底变成了龙，而非龙与人的混合。

　　等到莉亚从梦中惊醒的时候。

　　是奢华的天花板，周围到处都是金碧辉煌的装饰品，自己正在躺在柔软的大床中，仿佛要陷进去了一样。

　　莉亚惊慌失措地看着自己的双手，苍白的手指，还保持人类的形状，就是指甲有些尖锐不像人类，再摸摸自己的脸庞，变化也不大，头顶还是硕大的龙角，忍不住松了一口气。

　　连忙从床上爬起来。

　　莉亚冲到了镜子面前。

　　镜中的少女有着一头鲜红的长发，已经恢复最初的模样，头顶有着硕大向后弯曲的龙角，红色的瞳孔中似乎有火焰在灼烧，身上穿着洁白的睡裙，莉亚知道这是辛德瑞拉的睡裙，她看着自己，似乎有着那么一丝改变。

　　“莉亚，身体还好吗？”

　　辛德瑞拉推开大门，从门外走了进来，她穿着一件居家的长裙，还是一样的温婉。

　　莉亚连忙回过头来问道：“嬷嬷，我睡了多久？”

　　“快两个月了。”

　　“战争开始了吗？”

　　“才刚刚开始。”

　　“我马上过去！”

　　说着莉亚朝着门口冲了出去，辛德瑞拉没有前往战场是一件好事，但莉亚必须去，她要去做到她能做到的事情。

　　“站住。”

　　辛德瑞拉的声音直接叫停了莉亚，莉亚回过头来：“嬷嬷，我一定要去。”

　　“我没有阻止你。”辛德瑞拉无奈地叹息一声，继续说道：“莉亚，就算要去，也得换上一身衣服。”

　　“我可以用龙形态过去。”

　　莉亚还不知道自己龙形态的外貌是否改变了，不过就算变成什么样也无所谓，反正不可能比七头十角的红龙王形象更丑。

　　“过来。”然而辛德瑞拉的话，不容任何反驳的余地。

　　辛德瑞拉拉着莉亚，让她坐到了梳妆台前，拿出白玉的梳子，梳理着莉亚红色长发。

　　因为头上硕大的双角，变得有些难以打理。

　　辛德瑞拉梳理的很认真，她将莉亚的长发梳成辫子，并没有像其他女性骑士一样盘起来，莉亚的长发是拥有生命的，可以当做武器来使用，

　　将长发梳理好，抚过莉亚的头顶，一个黑色王冠出现在莉亚头顶，那是象征红龙王的星辰王冠，也是身份之证。

　　“站起来吧。”

　　辛德瑞拉打开衣柜，里面只有一件衣服，不能说是衣服，更应该说是盔甲，。

　　不是全副武装的重甲，宽松比较容易活动的轻甲，辛德瑞拉将盔甲拆分开来，替莉亚一件一件的穿上，漆黑的盔甲穿在莉亚的身上，刚好合身，看起来似乎是专门定制的，还有金色的纹路。

　　红发，龙角，黑甲，金色纹路，看起来威风凛凛。

　　这是辛德瑞拉用秘银和精金制作的盔甲，上面有着密密麻麻的精灵秘术，辛德瑞拉给它起了一个奇怪的名字。

　　暴君—




第三章  宣战

　　第三章 宣战

　　比起悠闲无事的辛德瑞拉来说，奥罗拉则要头疼的多。

　　夜晚的艾瑞丝岛阴云密布，不复曾经的风清秀丽。

　　岛上所有的珍稀植物动物全部都被转移了。

　　十大骑士团，三组织，十二国联军，浩浩荡荡三百万人全部都将赶往这里。

　　普通的士兵根本没有前往这里的资格，艾瑞丝岛并不大，争战的范围包括天空，大地，海底，普通的士兵过来也是无意义的事情，更何况在金字塔如同黑龙王一般的强者面前，士兵的堆积根本就是送死。

　　而另一边，古老堡垒早已悬浮在艾瑞丝岛的远方。

　　空气中弥漫着硝烟的味道，让人浴血沸腾，也让人瑟瑟发抖，奥罗拉站在水波迷漫的地面，如今她是神谕之女，是人子，是伊甸园之主。

　　“奥罗拉，我只能告诉你，宗座委员会不会为战争增加麻烦。”

　　光芒汇聚，一头靓丽白发的白衣修女从光芒中走到奥罗拉身后，神圣而温柔。

　　天空审判，蜜儿。

　　“有多少人不满这场战争，想要制造混乱？”奥罗拉回过头来询问。

　　“很多。”

　　“很多是多少？”

　　“多到宗座委员会无法统计。”

　　奥罗拉抚着额头感到一阵头疼，比起更为直接的兽种，作为短生种人类没有多深的仇恨，但人类也更加趋向利益，这场战争他们更想牟取利益。

　　大多数人类都不相信人类会失败，他们伟大的千年教宗是活着的神，世人更关心的是战争结束后的利益分配。

　　但奥罗拉不允许任何人破坏这场战争，她对蜜儿问道：“圣座还是没有出现吗？”

　　蜜儿摇头：“没有，就连夫人也不管战争的事情，现在全权负责的就是大若望主教。”

　　“大若望主教有说过圣座什么时候会出现吗？”

　　“只说圣座会出现，什么时候会出现也不知道。”蜜儿无奈地耸耸肩。

　　“圣明会和告死修会的会长到了吗？”

　　蜜儿皱起眉头：“难道你想在战争的时候开始异端审判吗？”

　　“不，是从现在就开始！”

　　“你这样会让军心溃散的。”

　　“蜜儿，你还没有明白的意思吗？我要让圣座出现，只有他出现，一切才能稳定下来。”

　　“如果圣座不出现呢？”

　　“那就让人类滚去伊甸园。”

　　奥罗拉走过蜜儿的身旁。

　　不同于兽种拥有律法王和辛德瑞拉，将兽种牢牢绑在一起。

　　人类也拥有千年教宗，但千年教宗可不像律法王一样拥有赤子之心，千年教宗是活着的神，也就注定千年教宗不会是人，他看待事情的角度是神。

　　奥罗拉要做的只有一件事，将千年教宗逼出来。

　　这一日。

　　通过神谕修会，荆棘修会，告死修会，圣明会直接要求最高法院下达命令，执行异端审判，直到战争开始前，由红刃猎杀一切有心怀不轨之人。

　　只要是人类，就没人能够逃得过红刃的猎杀。

　　不过，千年教宗依然没有出现。

　　直到战争开始的时候，人类军队都人心惶惶。

　　最终。

　　在这种状态下，人类和兽种开始最终决战。

　　——————

　　夏日的天气，还吹拂着和煦的风，天空中阴云密布，压抑地让人喘不过气来。

　　空气中的魔力浓郁快要化作液体，如果真的下起雨来，可能是魔力的液体。

　　兽种天椎王利维坦，巨大的身形搅动着云层，遮天蔽日地带动大气中翻滚的魔力。

　　往下是元素种，暗灵种，龙种等等布满整个天空。

　　而在地下的则是处于最前方的律法精灵，德鲁伊种，矮人种等等。而海中的就是以海妖种与娜迦种为首，几乎每一个角落都遍布兽种。

　　而人类这方就不像兽种那般奇形怪状，大多数人类都是骑着狮鹫的骑士，步兵在这里可以说是不存在，存在也只是实力强大到无需为坐骑。

　　兽种为首的律法精灵王，璀璨的双眼在天空中凝视着人类。

　　而大若望主教则是双手拄着权杖回望过去，即使只是一个普通的老人，他的身形却伟岸地无法想象。

　　辛德瑞拉没有参与到这场战争中来，律法精灵也不允许辛德瑞拉参与到战争中来。

　　奥罗拉端坐在天空中的飞空艇中，这是荆棘修会特制的飞空艇，不会因为魔力乱流而失去作用，但奥罗拉一刻也无法放下心来，人心叵测，即使除掉那些想要牟取利益的人类。

　　还有更多坚持战争，不愿就此作罢的人类。

　　大若望主教拄着权杖，他没有任何保护地向前走去，浑浊的双眼看着律法王。

　　“律法王，如果兽种愿意投降，教会同意让兽种就此前往伊甸园，你们可以带走属于你们的一切资源财富。”

　　律法王从天空落下，他璀璨双眼凝视着大若望主教：“以同样的话语答复您，人类主教。”

　　“看来，您是想要继续这场悲哀的战争。”

　　“人类主教，它不悲哀，它是人类与兽种过往犯下的所有错误。”

　　“种下的错误，我们应当去赎罪，不应加深。”

　　“我与您一样是理想主义者，但我做不到说服兽种，就像您也说服不了人类！”

　　大若望主教不得不接受这个悲哀的现实。

　　“愿主垂怜。”

　　教会的所有人都在重复着这句话，愿主垂怜，但谁也不知道主是否垂怜过世人，也许上主时时刻刻都在垂怜世人，只是世人不知。

　　大若望主教转过身来，他弓着腰向着人群走去。

　　突然。

　　一道结晶光束从人类当中贯穿而出，目标直指大若望主教。谁也想不到有人敢袭击大若望主教，即使人类再贪婪和憎恨，也不敢致大若望主教于死地，

　　奥罗拉早就清楚，的确没人敢对大若望主教动手，这是奥罗拉的所作所为。

　　她必须要逼出千年教宗，而真正让奥罗拉没有想到的。

　　动手的不仅仅是奥罗拉安排的人，还有兽种突然发出的魔法光束。

　　不止人类，兽种也同样不满这场战争，他们想更加扩大这场战争，他们不想让仇恨就此结束。

　　这么近的距离，谁都无法阻止光束抵达，就算是律法王，也需要作出反应的时间。

　　碰！

　　火焰自天空降落。

　　穿着漆黑盔甲的少女落于两军阵前，赤红色的头发如同火焰一般燃烧着，双眼如清澈地凝望着世界。

　　红龙王莉亚。

　　她替大若望主教挡下两道光束，庞大的压力瞬间笼罩两军阵前，双方偷袭大若望主教的人被立刻抓捕。

　　律法王疑惑地目光看着莉亚，身上的盔甲律法王一眼就能看出来是辛德瑞拉赠予。

　　莉亚凛然的目光扫过人类和兽种，她高声喊道。

　　“我是红龙王！我向人类与兽种宣战！




第四章 至死方休

　　第四章 至死方休

　　在场所有人类和兽种都怀疑自己耳朵听错了。

　　就算是传说中那位桀骜不驯的红龙王本尊来，也不敢说出这种话来。

　　毕竟原本红龙王就是败于千年教宗。

　　“不知天高地厚的兽种，你知道自己在说什么吗？”

　　梅雷亚德骑士团团长，施耐德。一个金发碧眼纯粹的凯尔特人，朝着莉亚怒吼道。

　　莉亚回过头来看向施耐德，她握紧拳头：“如果你认为我不知天高地厚的话，就来打败我吧。”

　　施耐德骑着骏马走上前来，那不是普通的骏马，而是凯尔特特殊培育，拥有独角兽血统的天马。

　　“红龙王，我是梅雷亚德骑士团团长施耐德，你的阴谋诡计是什么？”

　　“梅雷亚德骑士团可以全部一起上。”

　　“哼。”施耐德不屑地哼了一声，作为骑士他当然不屑也不敢带领骑士团一起上，荣耀比他的生命更加重要：“那就让我来打这个头阵，领教一下红龙王的力量吧。”

　　“请。”

　　一擀巨大的骑士长枪，从施耐德背后拿了出来。

　　未做半分迟疑，重重水波在马蹄下散开来，下一刻，激起一阵水帘，犹如雷霆之势席卷而来。

　　不等莉亚做出防御姿势，漆黑盔甲上的金色纹路散发光芒。

　　重重奇异符文堆叠在莉亚面前，那是和辛德瑞拉额间相似的符文，来自诫命精灵的秘法，大命魔法。

　　骑枪撞击在符文之墙上，一瞬间停了下来。

　　莉亚伸出手来，轻轻触碰着符文之墙，便立刻明白过来，这是辛德瑞拉怕莉亚无法正确使用龙语魔法，将上百种精灵魔法直接刻在了暴君盔甲上，只要灌输魔力进去，精灵魔法就会自动释放出来。

　　作为红龙王的莉亚，自然不缺乏魔力。

　　将魔力再度涌入，金色的光柱自符文之壁涌出。

　　碰——

　　施耐德连人带马的飞了出去，重重地倒在地上，但施耐德伤的并不重，但也深刻了解到自己和莉亚的差距。

　　“红龙王不愧是红龙王，不使用龙语魔法也如此强大，我施耐德任你处置！”

　　“那就请施耐德阁下离开吧。”莉亚微微鞠躬。

　　在场所有人都被莉亚的话一惊，施耐德深深地看了一眼莉亚，似乎明白了什么。

　　他向着莉亚行骑士礼。

　　然后转身上马，离开，自然梅雷亚德骑士团也跟着一起离开。

　　莉亚转过身来面对兽种。

　　这时，从兽种当中走出一位黑肤，狼耳，竖瞳的中年男性，他的手放在头顶，然后九十度弯腰，一个非常奇怪的礼仪。

　　塔赫尔王。

　　“红龙王阁下，于我塔赫尔种有恩，我知红龙王阁下之意，但恩仇对于塔赫尔种必须分清。”

　　“塔赫尔王阁下的意思？”莉亚问。

　　“我以个人名义向您发起挑战，若您胜出，塔赫尔种撤离此次战争。”

　　“好。”

　　在莉亚点头的一瞬间。

　　塔赫尔王的双手汇集起魔力，巨大的六角魔法阵在巨大的场地展开来，塔赫尔种的仪式魔法。

　　曾经莉亚专精的魔法，但莉亚对于仪式魔法的掌握不及塔赫尔王的万分之一。

　　塔赫尔王不是像当时莉亚那么胡来，只用仪式魔法强化身体，仪式魔法真正强大之处，在于以极其繁琐的步骤，构成极强或者极为特殊的魔法，和力求简便的符文魔法有着异曲同工之妙。

　　“仪式·时光之刃！”

　　塔赫尔王伸出右手，在硕大的魔法阵前只出现了一把锋利的弯刃。

　　不是一把。

　　是无数把。

　　无数把利刃汇集成了一把利刃，可以贯穿世间万物的利刃。

　　下一刻，直指莉亚。

　　莉亚撤掉涌入暴君盔甲内的魔力，精灵魔法不会再自动展开，只见莉亚的右手缓缓变成红色龙爪的模样，然后使用肉体硬扛住塔赫尔王的利刃！

　　锋利的利刃，可以贯穿一切的力量，在面对红龙王坚硬的鳞片。

　　若是在十多年前的话，这是莉亚想都不敢想的事情，那个时候的她在这场的战争估计连个小喽啰都算不上。

　　但莉亚绝不会放弃！

　　噗——

　　莉亚弯着腰喘着粗气，还好，使用肉体硬扛住塔赫尔王的攻击，实在有些过于托大，但这么做是值得的。

　　塔赫尔王没有继续进攻，他早就知道自己和红龙王的实力差距。

　　将手放在头顶，塔赫尔王再度向着莉亚鞠了一躬。

　　“我塔赫尔王心服口服，祝红龙王阁下，武运昌隆！”

　　说完，转身离去。

　　莉亚站直了身体，向着塔赫尔王回礼，然后再度转身面对人类。

　　飞空艇上。

　　蜜儿皱着眉头，然后突然舒缓开来。

　　“我想起来了，她当初不就是在渴望庭院上吗？还一直在说对不起。奥罗拉，你认识她吗？”

　　奥罗拉解释道：“她叫莉亚，饮下红龙王之血的人类，在万分之一的几率下她成功继承红龙王的力量，也是辛德瑞拉的朋友，她的龙语魔法和刚刚使用的精灵魔法，没有意外就是辛德瑞拉交给她的。”

　　“辛德瑞拉，居然也会有朋友？”

　　“你不觉得她很纯粹吗？爱和恨都那么纯粹，纯粹到有点傻。”奥罗拉也不自觉地笑笑：“她是辛德瑞拉的梦想啊。”

　　“那她这么做的理由是为了什么？”

　　“可能和我做的事情是一样的吧，塔赫尔种是极端仇视人类的种族，他们大概也不满这场战争，莉亚，想要将人类和兽种双方都不满这场战争的兽和人，全部解决掉。”

　　“异想天开。”

　　“她是红龙王，以她这么一个个挑战过来，估计可以挑战到黑龙王的程度。”

　　“人类和兽种为什么要同意她的挑战？”蜜儿坐在了奥罗拉的身边。

　　奥罗拉单手托着下巴，从天空上俯视着地面的莉亚：“因为大若望主教和律法王都没有反对，大若望主教是个好人，连这场战争都不想打起，莉亚的想法大若望主教肯定是支持的。”

　　“那律法王呢？”

　　“属于律法王的战争还没有开始，他的敌人可不是人类，而是圣座，与其浪费实力和人类争斗，不如保存实力，等我们那位伟大的圣座到来。”

　　看着身形纤细，却伟岸的莉亚，蜜儿无奈地摇摇头，辛德瑞拉很奇怪，她的朋友也很奇怪。

　　“她这么打下去准备打到什么时候？”

　　“我猜。”奥罗拉顿了一顿：“到死为止。




第五章  王之战

　　第五章 王之战

　　与塔赫尔王不同，一位黑发黑眸黑衣的男性，但皮肤白皙的男性从人群中走了出来。

　　“莉亚小姐，好久不见。”

　　莉亚确实见过的人，奥罗拉的哥哥，霍德尔·拉·卡斯蒂利亚，卡斯蒂利亚的皇子，如今的皇帝。

　　“霍德尔阁下，好久不见。”

　　“没想到当初的小姑娘会是如今的红龙王。”霍德尔笑了笑，他继续问：“辛德瑞拉嬷嬷还好吗？”

　　“嬷嬷是精灵王女，她很好，请放心吧。”

　　“那就好，既然如此。”霍德尔脱下帽檐，行骑士礼，随后将帽子扔在地上：“我是卡斯蒂利亚君主，红龙王阁下，在此向您挑战。”

　　“对不起。”

　　只见霍德尔突然消失在原地。

　　好快！

　　下一刻，霍德尔就出现在莉亚面前，手中握着一把漆黑的细剑，金色的符文之壁瞬间挡在霍德尔面前，却见原本坚不可摧的符文之壁在霍德尔面前，就如薄纸一样，被轻松切开来。

　　作为拥有生的恩赐奥罗拉的哥哥，霍德尔也拥有上天的恩赐。

　　他那不同于他人的双黑，就是恩赐的证明。

　　破尽万法之刃。

　　莉亚猛地侧身，才堪堪躲过霍德尔的剑刃。

　　只见霍德尔背负左手，优雅地说道：“莉亚小姐，这是我的恩赐，魔法在我这里用处不大。”

　　伸手虚握，一把燃烧着火焰的长剑，出现在莉亚手中，教会奇迹，火焰之剑。

　　霍德尔的恩赐对魔法有着天然的克制，但对奇迹没有效果，教会的火焰之剑奇迹就是最好的武器。

　　在力量方面，红龙王的莉亚有着绝对的优势，凭借力量与体重的优势。

　　莉亚强压霍德尔，她的任何一剑都是霍德尔难以承受的重量。

　　但霍德尔的速度实在太快了。

　　这种速度，怪不得当初能够突破神圣贞洁的防御，接触到辛德瑞拉，如今不是红龙王的力量，莉亚的眼睛甚至都跟不上霍德尔的速度。

　　正在莉亚考虑是否使用大型龙语魔法时，霍德尔突然停了下来。

　　莉亚也跟着停下，不解地问：“霍德尔阁下？”

　　霍德尔收回手中的细剑：“这场战斗是我输了，卡斯蒂利亚联军会撤出这场战斗。”

　　“谢谢。”这时莉亚也明白过来，霍德尔根本没有与她争斗的意思。

　　“这是我的妹妹奥罗拉，要我转交给莉亚小姐的东西。”

　　霍德尔张开双手，只见是一颗精致的宝石，即使隔着很远，莉亚也能感受到生的恩赐。

　　是奥罗拉怕莉亚消耗过度。

　　莉亚却摇了摇头：“帮我谢谢她，不过不用了。”

　　“莉亚小姐？”

　　莉亚捧着手臂，固执地别过头去，口中重复着同样的话语。

　　“对不起。”

　　“对不起。”

　　“对不起.....”

　　原本霍德尔还以为莉亚说对不起，是因为之前骗了自己，现在看来似乎有其他隐情，但此时已经没有时间给霍德尔再闲聊了。他只能留下一句：“莉亚小姐，祝您好运。”

　　然后就此离去。

　　莉亚再度回头望向兽种。

　　从坚不可摧的魔像王，到掌握罪业之力的圣哉修女。

　　从天椎王利维坦，到荆棘修会会长，奇迹的行进者。

　　再到面前的。

　　漂浮在空中的赤足美貌少女，有着一头淡绿色的长发，表情却格外狰狞。

　　“红龙王，如果你现在让开的话，看在王女殿下的分上我不杀你！”

　　海妖王艾丽儿。

　　莉亚捂着胸口喘着粗气，即使拥有红龙王的魔力作为支撑，在面对敌人的轮番上阵，莉亚也感到心有余而力不足。

　　但现在离结束还早得很。

　　她直起腰来，昂首挺胸地看着海妖王：“我的道路，从未迷茫！”

　　“哼！”

　　只见海妖王缓缓张开双手，碧绿色的烟雾在她的身上缠绕，然后在海妖王的上空逐渐凝结成人形，正是海妖王艾丽儿的模样。

　　荣光诗篇！

　　“你怎么会这个？”莉亚皱着眉头问道，荣耀诗篇是辛德瑞拉诫命王室血脉传承下来的力量，海妖王想获得这种力量，那是不可能的事情。

　　“这是上天给予我的恩赐，只要可以理解的魔法，奥秘，血脉传承之力，我都可以仿造出来。”

　　该死——

　　诫命精灵的荣光诗篇破坏力并不强大，比不上龙种的死亡轮回，但却是最极为麻烦的。

　　海妖王轻笑着开口说道：“大命！”

　　犹如万钧之重压再莉亚身上，莉亚紧咬着牙，如此重的压力，让她连行动都变得困难，更别提作战了。

　　不过比起辛德瑞拉好的就是，海妖王的大命只是纯粹的压力，而辛德瑞拉的大命是直接作用于莉亚灵魂上。

　　fan alamorn！ 灭绝之火。

　　宛如太阳一般炽热的火球，朝着海妖王鱼贯而出。

　　在这样的重压下，莉亚根本无法和海妖王近身战斗。

　　龙语魔法是最简单粗暴的办法。

　　然而。

　　fan alamorn！ 灭绝之火。

　　回应莉亚的是同样的魔法，虽然稍稍弱了一份，但却也足以将莉亚的攻击抵消。

　　fan alamorn！ 灭绝之火。

　　海妖王再度袭击而来的龙语魔法，让莉亚倍感头疼。

　　莉亚和海妖王如今只是在做着无意义的魔力消耗，海妖王的恩赐确实麻烦，但想破除掉暴君盔甲和红龙王的防御是痴人说梦，只要拖下去就看她们之间谁的魔力先耗尽。

　　但莉亚可没有拖下去的资本，她的敌人远远不止一个海妖王。

　　吼——

　　巨大的龙吼声自莉亚体内响起，她还是没有选择变回原形。

　　只是口中念着一个大家都非常熟悉的句子。

　　ark morn！ 死亡轮回！

　　乌云密布的天空一下子天山雷鸣，雨水从天而降，云层翻滚。

　　一瞬间，火焰点燃整个天空，犹如末日来临之景。

　　火焰，雷霆，云层形成的漩涡在天空中汇集，大气中的魔力被急速的抽取。

　　只见海妖王右手指天，身上的荣光诗篇也以同样的姿势右手指天，大气中的魔力仿佛被抢夺一般，一半涌向莉亚，一半涌向海妖王。

　　海妖王开口，念出同样的话语：“ark morn！”

　　噗——

　　可还未等海妖王念完，海妖王就吐出一口鲜血。

　　绿色的荣光诗篇也随着消散，海妖王倒在地上。

　　荣光诗篇是诫命精灵是最高的秘法，死亡轮回是龙种的最高秘法，两个古老种族的最高秘法，根本不是海妖王能够承受的范围。

　　然而。

　　莉亚的死亡轮回，已经无法收手




第六章  真正的暗杀者

　　第六章 真正的暗杀者

　　“seih！”

　　莉亚作为龙种以来，只使用过两次死亡轮回，一次是在锡安外的小镇，那次她并不知道死亡轮回是什么？只是受辛德瑞拉地引导涌出来。

　　第二次就是现在，可没想到两次都是同样的结局。

　　莉亚飞身跃向天空，挡在海妖王的上方，赤色光柱从天而降。

　　也幸亏莉亚此时能够自由停住死亡轮回，但即使只有一层的死亡轮回，也能够将人重创，金色符文之壁也应声而碎，莉亚被重重地砸倒在地，身上的暴君盔甲都出现一丝裂纹。

　　从口中吐出一口鲜血，莉亚艰难地从地上爬起来，看向海妖王：“你没事吧。”

　　海妖王捂着胸口，嘴角还残留着鲜血，眼神复杂地看向莉亚。

　　“为什么？”

　　莉亚强撑着笑一笑：“我不想伤害任何兽和人。”

　　“愚蠢！”

　　海妖王叱骂一声，虽然是这么说，但也是向莉亚稍稍行礼，回头走向兽种的方位。

　　鳄头，人身，蛇尾的娜迦王开口大笑起来：“哈哈哈哈哈哈，海妖王，你可真给你们海妖丢脸，红龙王还没出手，你就自己趴下了？”

　　“闭嘴。”

　　“哟，你还生气了啊，叫我一声好哥哥，好哥哥帮你报仇。”

　　“滚！”

　　娜迦王也不生气，能嘲笑一波海妖王已经很开心了。

　　他走上前来，指着莉亚说道：“红龙王，就由我娜迦王来跟你试试，莫说我欺负你，我娜迦王不用魔法！”

　　莉亚却摇了摇头：“不行。”

　　“怎么不行？你还看不起我不成。”

　　“这一次，轮到人类了。”

　　娜迦王想起来莉亚是人类和兽种按顺序打过来的，这么多王在场他也不好打破规矩，只能点头：“行吧，你快点打完。”

　　莉亚再次回过身来看向人类一方。

　　不过这次人类一方没有轻举妄动，通过不断地交战，大多数人也清楚了解到红龙王的实力，目前人类和兽种的心态变成了双方那一方能率先打败红龙王，胜者一方将士气大振。

　　如果贸然上阵的话，只是削弱红龙王的体力，给兽种一方徒做嫁衣。

　　对于人类一方迟迟无人上阵，莉亚也可以借此休息一会儿。

　　但娜迦王就没有这么好的耐心，他直接坡口大骂：“你们人类这群废物是不是怕了，怕了就说，老子替你们上。”

　　随着娜迦王的说完。

　　一阵阵阴冷的风吹过两军阵前。

　　一个披着破烂斗篷的男人走出来，青黑色的皮肤，腐烂，死寂，半死不活不断从他身上散发出来，比那埋葬在地底的尸骨还要深沉。

　　来自圣瑞亚的亡魂仆人，拥有着操纵亡魂之力的苦修者。

　　他的样子看上去极为虔诚，也同时充斥着悲痛，疲惫以及无尽的绝望。

　　有传言说。

　　亡魂仆人的家乡被诅咒侵蚀，变成一块没有生的死寂之地，侥幸活下来的亡魂仆人，在日以继夜地祈求上主的垂怜。

　　但还未等亡魂仆人走上前来。

　　一个全身漆黑的黑袍人形走上前来，手中持有两把猩红长刃，他挡在亡魂仆人的面前。

　　暗杀者·红刃。

　　来自美第奇家族的最强暗杀者，他双手持有红刃，得以红刃为名，也是宗教裁判所的最强审判者。

　　亡魂仆人看了暗杀者一眼，最后还是点点头，将机会让给了红刃，消失在原地。

　　————

　　“红刃是你安排过去的？”

　　蜜儿不解地询问，再怎么说红刃都是一个暗杀者，让他正面去挑战红龙王，都是匪夷所思的一件事情。

　　奥罗拉摇摇头：“我没办法调动他，他的实力已经超过可以随便调动的范围了。”

　　天空往下凝视着暗杀者，明明身为暗杀者，其本身的魔力与存在感却难以忽视，手中的利刃还是非常明显的红刃。

　　蜜儿想起自己曾经见过几次暗杀者：“我只在宗教裁判所见过几次他，有什么特殊的？”

　　“其他我也不知道，不过我知道一件事，你知道埃斯梅拉达有一个喜欢的男人吗？”

　　“倒是挺埃斯梅拉达说起过，这对我们来说没有意义，修女不准结婚。”

　　奥罗拉指了指暗杀者：“就是红刃。”

　　蜜儿好奇地看向暗杀者。

　　“埃斯梅拉达喜欢这种男人？他长得难道很帅吗？”

　　“蜜儿，你不懂，红刃不也挺不错的吗，他会一切都听埃斯梅拉达的话，也会给埃斯梅拉达足够的安全感。”

　　蜜儿没有喜欢过谁，她当然不懂，不过蜜儿倒是饶有兴趣地说道：“辛德瑞拉也可以给你安全感吗？”

　　“......”

　　“呵呵。”蜜儿忍不住笑了起来。

　　“你应该问我是否可以给予辛德瑞拉安全感。”

　　“不说这个了，红刃挑战她的目的是为了埃斯梅拉达吗？”

　　“可能如此，如果红刃打败莉亚，他就可以把埃斯梅拉达从渴望庭院带走了。”

　　“真是浪漫，就像是童话故事一样。”

　　“现实不是童话故事，他就算带走埃斯梅拉达意义也不大。”

　　奥罗拉叹了一口气说道，辛德瑞拉曾跟奥罗拉说过，她是童话中的睡美人，辛德瑞拉是灰姑娘，可事实上她既不是睡美人，辛德瑞拉也不是灰姑娘。

　　就像暗杀者带走埃斯梅拉达也是悲剧，埃斯梅拉达身上有着生的恩赐，她的时间已经不多了。

　　“你看起来很看好红刃？”

　　“他很强，强到可以说是怪物.....”

　　暗杀者所给的压力比之前所有人加起来的全部都要大。

　　莉亚谨慎地盯着面前的暗杀者。

　　她见过暗杀者，在佛罗伦萨，被他盯上的感觉，仿佛餐盘中的食物。

　　无法想象美第奇家族是怎么培养出强大到这种地步的人类，不依靠恩赐，不依靠血脉，纯粹以人类的力量。

　　暗杀者没有一句话语，让人怀疑他是否是个哑巴。

　　只见暗杀者将一把红刃插入地上，然后伸出右手。

　　水银在他的手中汇集，然后缓缓凝结成一只蝴蝶的形状。

　　黄金的恩赐。

　　是埃斯梅拉达的恩赐。

　　水银的蝴蝶围绕着暗杀者的飞舞起来，有一种钢铁与嗜血的美丽。

　　暗杀者拔出插入地底的红刃。

　　一瞬间消失在原地。

　　好快！

　　碰——

　　红色的利刃撞击在金色符文之墙上，不像霍德尔那般直接穿透符文之墙，而是强大的力量硬生生将符文之墙贯穿来。

　　伸手抓住火焰之剑，莉亚以纯粹的力量向着暗杀者正面攻去。

　　只见暗杀者并没有回避，红刃与火焰之剑毫无顾忌的正面碰撞。

　　恐怖的气浪向外翻滚开来，冲击着两军阵前。

　　骏马与狮鹫都快被这余波冲击着站立不稳。

　　这个暗杀者以纯粹的力量挡下了莉亚的剑，那是红龙王的力量。

　　莉亚紧紧皱着眉头。

　　她都不敢相信暗杀者会是一个人类，目前以来能跟她比拼力量的只有体型占据整个天空的，天椎王利维坦




第七章 蝴蝶啊蝴蝶

　　第七章 蝴蝶啊蝴蝶

　　遥远的远方，天空之城，渴望庭院。

　　“埃斯梅拉达，你说为什么要互相争斗呢？”

　　一身黑色修女服的绮丽嘉，面色不安地凝向远方，她面容纯净宛如天使，瞳孔中就像水波般透明。

　　埃斯梅拉达纤细的手指划过骨瓷杯，杯中不是红茶，而是水银。

　　她的身体与人类的构造完全不同，埃斯梅拉达的恩赐是黄金，但她所能操控的只有钢铁，青铜，白银，无论如何都操控不了黄金，因为埃斯梅拉达与蜜儿一样，她们都有无法放下的执念。

　　蜜儿无法掌握预知，埃斯梅拉达无法掌握黄金。

　　“我可爱的绮丽嘉，因为兽和人都想要太多不属于自己的东西。”

　　“明明不属于自己，为什么还要去争夺？”

　　埃斯梅拉达望着杯中的水银，水银将她美丽的面容倒映出来：“绮丽嘉，你说爱有错吗？”

　　“爱绝对不会有错！”绮丽嘉如此笃定地说道。

　　大部分教会成员都这样，他们都有着必须信赖的东西，面对在天空凝视着凡人的上主，他们从未得到过启示，为此他们有着更加深沉，更加值得信赖的东西，他们将这种东西称呼为。

　　爱！

　　“如果是因为爱所以想要不属于自己的东西呢？”

　　绮丽嘉不解：“爱的话，为什么还要去争夺？”

　　“我可爱的绮丽嘉，你想要幸福吗？爱就是幸福的来源，因为想要幸福，所以人们就会争斗。很多时候，人们的幸福就是别人的不幸。”

　　“埃斯梅拉达是这样吗？”

　　“是，我可爱的绮丽嘉，我爱的那个人正为了幸福给别人带来了不幸啊。”

　　“我不懂，埃斯梅拉达这样，辛德瑞拉也这样。”

　　“不懂是一件好事，你和我，和辛德瑞拉，和我们都不一样，你是真正被上天宠爱的。”

　　“埃斯梅拉达，你痛吗？辛德瑞拉她很痛。”

　　埃斯梅拉达温柔地笑笑，很多人都以为她和辛德瑞拉关系不好，其实她们关系挺不错的，因为她们是如此的相似。

　　“我可爱的绮丽嘉，不要担心，我不痛。”

　　只是在绮丽嘉看不到的地方，埃斯梅拉达背后渗出银色的血液。

　　——————————————

　　空气魔力形成巨大的漩涡。

　　律法王和亡魂仆人在最前方抵挡住魔力的侵蚀，莉亚与暗杀者太过强大的力量，稍有不慎就会将卷入的异物撕成碎片。

　　这种纯粹力量的对拼，就连以力见长的矮人王都为之一惊。

　　莉亚的力量源自于古老红龙王，如此强大并不意外，真正意外的是暗杀者，明明是一个人类，却拥有着媲美红龙王的力量，不，不是媲美，是更加优于红龙王的力量。

　　暗杀者的力量仿佛无穷无尽一样，纯粹的力量对拼，莉亚落了下风。

　　碰！

　　在红刃巨大的压力下，永不折断的火焰之剑，也应声而断。

　　红刃斩断了奇迹！

　　莉亚连忙退开来，长发像拥有生命一般挡在继续追击的暗杀者面前，才堪堪暗杀者的继续追击。

　　后退几步后，莉亚才稍稍站稳身形。

　　fan alamorn！ 灭绝之火。

　　巨大的火球撞向暗杀者，那围绕着暗杀者不断飞舞的水银蝴蝶，化作水银之盾。

　　将火球完全挡了下来。

　　暗杀者的攻击犹如潮水，不给莉亚一丁点喘息的空间。

　　奇迹火焰之剑在莉亚手中不断凝结，然后不断被红刃斩断。

　　这样下去，先倒下的那个人一定会是莉亚。

　　突然，莉亚的右手化作龙爪，金色的符文之壁覆盖在她的右爪上，莉亚一把抓住了暗杀者攻来的红刃。

　　fan alamorn！ 灭绝之火。

　　如此近的距离，暗杀者没有任何防守的手段，巨大的火球在两人中间炸裂开来。

　　碰！

　　莉亚被火焰的爆炸炸出去老远，不过作为红龙王，火焰对于她的伤害几乎微乎其微。

　　猛然，莉亚睁大了眼睛。

　　红刃一剑刺穿了莉亚的小腹，好快，在如此近距离的火焰下，暗杀者竟然毫发无损。

　　莉亚硬忍下小腹上的痛楚，她抓住暗杀者的肩膀。

　　fan alamorn！ 灭绝之火。

　　近距离爆炸，强行将莉亚和暗杀者分开来。

　　莉亚捂着不断流出血液的小腹，喘着粗气，盯着缓缓从地上爬起来的暗杀者。

　　他的动作那么缓慢，却给人窒息的压迫感。

　　那不是人类，那是从地狱爬出来的恶鬼。

　　海妖王紧皱着眉头，看着战场中间的莉亚和暗杀者，对着身边的娜迦王问道。

　　“你面对那个人类有胜算吗？”

　　娜迦王收起之前嘻哈的模样，他摇了摇头：“不好说，我从来没有见过这样的人类，他的肉体比兽种还要强大，就像古老的恶魔一样，如果不是知道他是人类，我可能真的会把他当做恶魔。”

　　“他的武器我倒是知道，那不是普通的武器，而是拥有生命。”海妖王顿了一顿，她马上摇头：“不，他的武器很奇怪。”

　　“怎么奇怪？”

　　“看不出来，无法理解。”

　　连诫命精灵的荣光诗篇，与龙种的死亡轮回都可以理解的海妖王，说出这话也就意味着暗杀者强到难以想象。

　　“那看来红龙王再不变回龙形，可能胜算渺茫了。”

　　莉亚咬紧牙关。

　　她不能变回红龙王的形态，她不能以兽种的姿态去打人类，这是她所坚持的东西。

　　既然如此。

　　莉亚的长发系成的辫子，不断变长。

　　最后变成七八米长粗大的鞭子，上面似乎拖拽着星辰，然后，向着暗杀者横扫而去。

　　那是龙尾，红龙王的龙尾，传说中拖着上天三分之一星辰的龙尾。

　　如果被这一鞭子扫到，哪怕是其他龙王也要受伤。

　　暗杀者的速度极快，在拖着星辰的鞭子下，不断起舞。

　　但人之力终究是有极限的。

　　碰！

　　拖着星辰的鞭子重重地打在暗杀者身上，将他直接从天空拍落。

　　整个大地轰然碎裂，硬生生被砸出一个十米深的大坑来，如果不是艾瑞丝岛地质特殊，普通的地面何止是十米深的大坑。

　　在如此巨大的力量，人的肉体想要抵抗住简直是天方夜谭。

　　不！这不可能！

　　莉亚的瞳孔猛地缩小。

　　被砸在坑洞最深处的暗杀者，被应被拍成粉末的暗杀者。

　　竟然就像之前一样，慢慢地从地上爬起来。

　　他和普通人一样不过两米高的身形，却像伟大的荣光诗篇一样让人颤抖。

　　蝴蝶，依然在飞舞




第八章  我等的人在流浪（胃药）

　　第八章 我等的人在流浪（胃药）

　　莉亚从来没见过强到这种地步的人类，就连桑托夫人也未曾给过莉亚如此强大的压迫感。

　　那不是力量上的压迫感，而是气势上的绝对压迫感。

　　但莉亚也不能再次倒下。

　　她漂浮在天空，居高临下地俯视着暗杀者。

　　然后，微微扭头甩头。

　　拖拽着星辰的鞭子，从天而落。暗杀者双腿张开，红色符文在脚底展现，他举起双手的红刃，竟是想将鞭子硬生生接下来。

　　碰——

　　整个艾瑞丝岛都为之颤抖。

　　那拖拽着星辰的鞭子，被红刃强行接下。

　　以人之力！

　　“怎么可能？”娜迦王不可置信地喊了出来：“人类怎么可能接下红龙王的龙尾！”

　　不止娜迦王。

　　在场所有兽种都为之一震，那可不是一般的龙尾，而是号称拖拽着三分之一星辰的红龙王。

　　就连人类方都没有想到，原本是执行暗杀的暗杀者，即使在战场开始前不断猎杀人类。

　　但终究不过是暗杀者的暗杀者。

　　竟然实力强到如此的地步。

　　海妖王神色严肃，死死盯着双手举着红刃，硬生生接下红龙尾的暗杀者。

　　“你也是以力量著称，有多大的把握硬接下龙尾？”

　　“没有把握，也许天椎王利维坦还有点可能，这可是红龙王之尾。”

　　海妖王暗暗心惊，也幸亏红龙王率先将这个暗杀者逼了出来，不然真的开战，看上去普普通通的暗杀者将会是兽种难以承受的灾难。

　　“你觉得他的实力只有这些吗？”

　　“我不知道，我娜迦王服过的人类的不多，但这个人类，确实比我强。”

　　“我怕他的真正实力还不止这些。”海妖王小声地说道。

　　也说出所有兽种心中的想法。

　　噗——

　　莉亚力竭地吐出一口鲜血，长发形成的鞭子也变回原样，魔力过度的消耗，之前战斗的留下的伤口，小腹上的伤口，都让她的体力难以支撑。

　　在莉亚松懈的一瞬间。

　　暗杀者立刻消失在原地，一剑刺向了空中的莉亚，层层堆叠的金色符文之墙瞬间挡在莉亚面前，却在暗杀者的红刃面前不断破碎。

　　不过这稍稍的阻挡，也让莉亚有了一丝反应的机会，惊险地躲开暗杀者致命的一击。

　　莉亚也随着重重倒在地上。

　　如果再这么下去的话，莉亚必败无疑。

　　但莉亚不能这么倒下去，她最少，最少也要打到黑龙王的程度，只有打到黑龙王，兽种与人类的主战派才会安然停歇。

　　她用力地握紧拳头。

　　炽热的火焰在她明亮的双眸中灼烧，原本无力的长发也燃起火焰。

　　ark morn！ 死亡轮回！

　　乌云汇集，火焰冲天而起。

　　原本空气中爆裂的魔力，被一瞬间抽离，乌云，闪电，火焰，在天空凝聚成漩涡。

　　六重的死亡轮回。

　　这是莉亚第三次使用死亡轮回，这一次，她将面对的是有史以来遇见过最强的敌人，完全找不出弱点的怪物。

　　赤色光柱从天而降，足以将一切都灼烧的高温，足以将一切压垮的伟业。

　　属于红龙王的伟业。

　　只见，暗杀者放下一把红刃，将围绕着他飞舞的蝴蝶抓住，悄悄放进怀中，然后抓住红刃。面向红龙王的赤色光柱。

　　此时律法王张开双手。

　　金色的结界环绕住，莉亚和暗杀者的区域，那高温的死亡轮回，会将周遭的一切烧尽。

　　暗杀者双足不断用力，大地在他的脚下蹦碎。

　　然后一跃而起。

　　他以人之躯硬抗死亡轮回。

　　曾经有一人硬抗过死亡轮回，那是十诫骑士团团长，号称人类最强的十诫骑士团长，拥有着无数奇迹的加持，与人类的罪业之力。

　　如今，暗杀者将以他纯粹的人之身抵抗红龙王的伟业。

　　死亡轮回一共六重。

　　六重接连不断，一重伟力向上一倍，当第六重降下时已经是第一重的六万五千五百三十六倍。

　　就连律法王也对这扩散而出的灼热，感到一丝吃力。

　　短短不顾十秒钟的时间，却像一个世纪般的漫长。

　　莉亚脱力地跪倒在地，死亡轮回几乎快要将她的魔力抽干。

　　等到赤红光芒散去。

　　不！

　　不可能！

　　在场所有兽种和人类都无法相信眼前的事实。

　　那个暗杀者全身破烂地跪在死亡轮回的最中心位置，他的黑袍变得破破烂烂，身上不断地流出血液，水银的蝴蝶从他的怀中飞出来，围绕着他飞舞，双手中的红刃依然散发着光芒。

　　暗杀者，仍然没有死去。

　　“那个武器，是灵！”海妖王不可置信地说道，她自己都不敢相信居然有这么匪夷所思的事情。

　　“什么是灵？”身旁的娜迦王询问。

　　“人类的灵觉醒程度的越高，就与神越接近，他们也就可以使用更多的奇迹，这个人类，没有使用奇迹，他是将他的灵抽出来，作为武器使用。”

　　“很难吗？”

　　“所有人类当中，只有他一人做到。”

　　暗杀者抓着红刃，再次站了起来。

　　纯粹的灵形成的剑刃，比奇迹还纯粹，比任何武器都要锋利。

　　他站在那里，整个艾瑞丝岛都为之倾倒。

　　莉亚也跟着站了起来，她拿出了一把剑，漆黑的阔剑，阔剑的剑柄上还系着一根鲜艳的缎带。

　　卡尔兰忒。

　　如今已经失去诅咒功效的阔剑，但作为普通的武器还是可以。

　　莉亚没有退路。

　　她竭尽全力朝着暗杀者冲了过去，暗杀者亦是如此。

　　接下来，是两人的亡命相搏。

　　莉亚剩下的也只有以龙种的体能优势，强行与暗杀者拖下去，拖到暗杀者支撑不住的那一刻。

　　然而，怪物岂是徒有虚名。

　　空气中只有两人交战的身影，莉亚的口中不断渗出血液。

　　最后的最后。

　　莉亚的最后一击，暗杀者似乎察觉到什么，也同样双手握剑。

　　这一击，将决定两人最后的胜负。

　　暗杀者一瞬间消失在原地，莉亚双手握住阔剑，比拼技巧是她绝对的弱项，她将以纯粹的力量来打倒暗杀者。

　　突然！

　　金色的光芒在莉亚的胸口展现。

　　“大命，臣服！”

　　莉亚瞬间睁大眼睛，暗杀者的身形为之一顿，这稍稍的变动，回过神来，卡尔兰忒已经刺入暗杀者的胸膛。

　　是辛德瑞拉在暴君盔甲中留下的最后防线，当莉亚受到生命威胁时，大命将会发动。

　　天空中下着不大不小的雨。

　　暗杀者倒在了地上，手中的红刃变得黯淡无光，消失不见。

　　他抬头看向天空，即使再强，也终究还是人类，在面对恩赐与大命时，那稍稍地停顿，他将永无翻身之日。

　　也许暗杀者看的不是天空，而是空中飞舞的蝴蝶。

　　他用最后的力气伸出手来，想要抓住空中的蝴蝶，可惜蝴蝶化作水银消逝不见。

　　暗杀者缓缓闭上眼睛。

　　“对不起。”

　　“对不起。”

　　“对不起。”

　　莉亚跪倒在暗杀者面前，她双手趴在地上，雨水打湿她的长发，她不断地道着歉。

　　她从未想过杀si任何人。

　　——————————

　　“如果埃斯梅拉达觉得痛的话，可以告诉我，我可以帮埃斯梅拉达承担一些痛苦的。”

　　埃斯梅拉达笑着摇摇头，她放下手中的骨瓷杯。

　　“绮丽嘉，你说男人的承诺会算数吗？”

　　埃斯梅拉达奇怪的话题，让绮丽嘉摸着头脑，她这辈子都没见过几个男人。

　　绮丽嘉握紧拳头说：“跟男人没关系，只要是承诺，就一定要做到。”

　　“做不到的话，要怎么办？”

　　“有人答应过埃斯梅拉达承诺吗？”

　　埃斯梅拉达双手放在桌上，脑袋侧靠在手臂上，她温柔地说道：“是的，有人在很久以前跟我说，他说他会来渴望庭院接我走的。”

　　“如果埃斯梅拉达想要离开的话，我会帮你的。”

　　“我想离开，不过得等到他来接我。”

　　“他是谁啊？什么时候过来？”

　　绮丽嘉趴在埃斯梅拉达旁边，她好奇地问道，就像一个天真无邪的小女孩。

　　绮丽嘉本来就是天真无邪的小女孩。

　　埃斯梅拉达温柔地笑了笑：“他会过来的，他会来的.....绮丽嘉，如果他过来的话，你要帮我告诉他，我给他起了一个很好听的名字。”

　　“叫什么啊？”

　　“......”

　　绮丽嘉没有问出她想要的答案。

　　因为埃斯梅拉达悄悄地闭上了眼睛，她再也不会回答绮丽嘉




第九章  我等的人在流浪

　　第九章 我等的人在流浪

　　奥罗拉从天空而降，她将暗杀者的尸体带走。

　　回过头来，看向莉亚，悄悄地叹了一口气，她弯下身来，抚摸着莉亚的长发。

　　生的恩赐涌入莉亚的体内，然后便离开。

　　回到飞空艇后，将暗杀者的尸体放于地上。

　　蜜儿看着暗杀者的尸体，叹了一口气：“也不知道回去的时候，怎么跟埃斯梅拉达说这件事情。”

　　奥罗拉要摇头：“不用说了，埃斯梅拉达已经死了。”

　　蜜儿吃了一惊，但也接受了这个事实。

　　很久之前埃斯梅拉达就已经感染生的恩赐，能撑到现在已经是很不容易，只不过蜜儿还是觉得有些难以接受。

　　她握紧拳头，不再说这个话题：“红龙王打败他后，真的能阻止那些心怀不轨的人吗？”

　　“兽种也许可以，但人心又怎会因为她而改变，现在大多数人类只想将她打败成为屠龙英雄。”

　　“那她做的有什么意义吗？”

　　“至少地底下人类设下的陷进被她全部毁掉了，之前被她打败过的兽和人也不会再参与进来。”

　　“这些改变不了什么。”

　　的确什么都改变不了，生的恩赐到来的时间太短了，短到还没让世人感受到足够的苦痛。

　　有太多的人类想在这场战争中蠢蠢欲动，他们想获取更多的利益，他们无法放下仇恨，至死方休。

　　奥罗拉悲哀地看着莉亚：“如果她能够打败黑龙王，也许能够改变。”

　　只要战胜黑龙王，莉亚才可以向世间展示她的力量，才可以给世人带来苦痛。

　　但莉亚的力量还不够，别说是现在伤痕累累的莉亚，就算是完好无损。

　　想要战胜黑龙王，是天方夜谭。

　　此时。

　　莉亚的战斗还远远没有结束。

　　娜迦王此时也碍于面子，不得不上，不过娜迦王像是刻意配合莉亚，他在与莉亚拖延一段时间后，就直接投降，与其说是战斗，不如说是给莉亚一些恢复的时间。

　　接下来的敌人，虽然不如暗杀者那般难缠，但莉亚的体内的魔力也所剩无几，身上的伤口越来越多。

　　宗教裁判所所长。

　　矮人王。

　　圣殿骑士团团长。

　　元素王。

　　告死修会会长。

　　终于。

　　莉亚倒在地上，血液染红漆黑的盔甲，金色的纹路也变得暗沉。

　　魔力根本无法支撑下一次的战斗。

　　这时，从天空缓缓落下巨龙的身形，难以想象的压力从巨龙身上传来。

　　黑龙王！

　　停在到处都是坑坑洼洼的地表上，它缓慢走到莉亚的面前，说：“愚蠢的红龙，我原谅你贪食龙血的罪过，离开这里！”

　　莉亚脱力的双手，不住地颤抖，她艰难地从地上爬了起来，双腿都快要站立不稳。

　　“我已经决定走这条路，就绝对不会放弃！”

　　黑龙王不屑地说道：“毫无意义！兽种的憎恨与人类的贪婪不会因你而改变。”

　　“只要能够改变一个，就有意义。”

　　黑龙王怒吼道：“你现在的力量，没有办法战斗，告诉我！现在的你能做到什么？”

　　“这是我能做到最后的东西。”

　　莉亚笑了笑，红色的翅膀从她的身后张开，将她的身子带向天空。

　　她的目光扫过兽种，再扫过人类。

　　身上的魔力已经完全干涸，血液也快要流尽，全身冷的发抖，别说黑龙王，就算在场普通的骑士，莉亚也难以取胜。

　　但她依然飞在天空，平稳而有力地说道。

　　“在座的各位，我是红龙王，并不是纯粹的红龙王，是一个盗取龙血的人类！人类和兽种都不耻的人类！”

　　“我原是来自一个法兰克的贵族家庭，我的家庭遭到兽种的残杀，你们都认为我应该憎恨兽种，是的，我憎恨。在很长一段时间，我都在憎恨着兽种。直到后来，我喜欢上一个女孩，是一个女孩，我不知道那是不是叫作爱，也许不被这个世界容忍，不过我喜欢她。”

　　“但是她和我的身份差距太大了，她也在欺骗我，我不恨她，因为她太漂亮了。”莉亚自嘲地说：“为了和她在一起，我盗取力量，我犯下不可饶恕的罪过，最后我获得红龙王之血。”

　　“但就算我获得红龙王的力量，我也发现自己的弱小，我还是什么都做不到，于是，我开始努力求奇迹，求上天垂怜。我努力了十年，但上天没有给予我答案。”

　　“我也找到了当年毁灭我家族的兽种，是一堆腐烂的尸体，他们早就死了，是被一群我完全不认识的人类解决掉的。那个时候我在想，我是应该继续憎恨其他兽种，还是应该憎恨人类他们抢夺了我报仇雪恨的机会？”

　　“不管是什么？过去的事情我都无力改变。”

　　“但我发现了一些我能够做到的事情，我可以去帮助别人，不管是兽种还是人类，我在锡安呆了十年，我会给一个小镇隔一段时间送上食物，但一场战争来临，这个小镇就濒临覆灭。我爱的女孩问我，这样做有什么用吗？”

　　“我保护了那么久的小镇，最后还是没有保护得了。”

　　“我没有答案，我只是觉得那样做至少不会有错。”

　　“就像我今天站在这里。”

　　“我仍然不知道是否成功，但我知道这么做绝对不会有错，上主说。”

　　“爱是绝对不会有错的。”

　　“我知道！兽种和人类当中有很多不满这场战争的，你们不想让战争结束，因为利益因为仇恨因为痛苦，不论是什么原因？”

　　“但不论是什么？我也不会允许你们当中谁阻止这场战争迎来终结。”

　　“我不会阻止你们的战争，也不觉得我站在这里，打倒你们其中的一部分，战争就可以停止。我现在依然可以告诉你们，看看你们的对面，他们都是你们的仇人，他们手中没有任何一个人是无辜的！你们可以杀si他们，就像你们以前一样。”

　　“以正义的名义！”

　　“以神的名义！”

　　“但你们也要回头看看你们的身边，看看你们的身后，那是你们的同伴，你们的爱人，你们的未来。”

　　“也许你们很多兽和人都在过去中走不出来，我爱的女孩也是，她也走不出来，她很痛，她说她很羡慕我，羡慕我可以清楚地告诉大家，我所有的恨都已经放下，我的爱就在这里！”

　　“我知道你们其中也有很多在羡慕我，羡慕我可以纯粹地站在这里与你们高谈阔论，就像你们现在没人打断我，能够听我说这么长时间一样。”

　　“我也知道你们将我当做偶然获得力量的幼稚孩童。”

　　“我只是一个盗取不该属于自己力量的人类，我并不伟大，但我愿意身先士卒！”

　　突然。

　　在场所有兽种和人类都没有想到的事情发生了。

　　莉亚将卡尔兰忒抵在自己脖颈上。

　　“为此我将自尽于此，我的尸体将会埋葬在此，供千人踩万人踏来赎罪，我的灵魂将永远无法安息！”

　　“你们所犯下的所有罪过，都由我来承担！”

　　黑龙王怒吼道：“红龙，你知道你在做什么吗？你那天真的想法能做到什么！”

　　“过往的历史中，迈向崭新的时代都要以鲜血铺路，如今为了未来。”

　　“就由我的血来为这未来铺上道路！”

　　整个战场都死一般的寂静，所有兽种和人类都屏住呼吸看着莉亚，这个奇怪的红龙王。

　　“你什么也改变不了！蠢货！”

　　黑龙王怒视着莉亚，但却不敢轻举妄动，莉亚是辛德瑞拉的朋友，黑龙王最重要的女儿的朋友，它绝不想莉亚就此死去。

　　莉亚看着黑龙王，她明白黑龙王在想什么？

　　果然，天底下的父亲都一样。

　　嬷嬷大概也抱着同样的心意，给自己做的这件盔甲吧。

　　莉亚环视着人类的一方，所有人都在注视着自己，莉亚从来没有这么受关注过，不过莉亚没有找到阿卡迪亚的成员，其实见到莉亚也不知道怎么面对自己的哥哥。

　　不能说原谅，她也有迈不过去的坎，爱丽丝是莉亚人生当中最重要的分界线之一。

　　其实说全部放下都是骗人的。

　　莉亚也犯下过不可原谅的罪行啊。

　　她将永生永世为之赎罪。

　　希望自己死后，这场战争迎来终结，果然自己没有那么伟大，最后想的那个人还是嬷嬷。

　　嬷嬷，原谅我。

　　最后带给你的，还是悲伤。

　　不过啊，莉亚不后悔。

　　莉亚走的道路不会有错，莉亚不想成为圣子，也不想成为千年教宗那般伟大的人物，莉亚谁都没有拯救的了。

　　但这场战争会少死去很多，这场战争会迎来终结。

　　兽种和人类都会迈向崭新的未来。

　　嬷嬷啊。

　　“愿主垂怜！”

　　莉亚深深地看了黑龙王一眼，这个苍老的父亲，然后划动卡尔兰忒，这把不再被诅咒侵染的圣剑。

　　“不！”

　　死寂的气氛被一瞬间打破。

　　不管是人类还是兽种都陷入躁动之中。

　　奥罗拉突兀地出现，她一把接住了莉亚掉下的身躯，纤细的手指紧紧捂住莉亚不断流血的脖颈。

　　生的恩赐不断的灌入。

　　但是，没有任何作用。

　　这是自由啊。

　　上天赐予世间的自由啊。

　　“莉亚，不要死，告诉我，你想活下去！”

　　看着面前的紫色少女美丽而又焦急的脸庞，莉亚突然松了一口气。

　　“对不起。”

　　这是她最后的力气。

　　“莉亚！辛德瑞拉还在等着你回去呢！”

　　莉亚已经说不出话来了。

　　不知当时倒在地上奥罗拉是在想些什么呢？

　　也许是和自己一样想着嬷嬷吧。

　　真的是非常悲伤啊。

　　神呐，求您宽恕啊。

　　莉亚的眼眸微微动了动，一边是人类的千军万马，一边是兽种的万军。

　　嬷嬷啊。

　　我做的一切。

　　不是没有意义的。

　　————————————————————————————

　　古老堡垒。

　　不同于战场之上的腥风血雨，古老堡垒上依然风和日丽，这里似乎平静地什么都没有发生一样。

　　在绿树与鲜花盛开的庭院中，辛德瑞拉身前摆放着竖琴，弹唱着精灵的童谣。

　　她的身前站满律法精灵的孩童，跟随着辛德瑞拉的语调一起歌唱。

　　如果精灵之森还存在的话。

　　辛德瑞拉应该也保持着如今的样子吧。

　　许久，歌曲完毕，孩童们散去。

　　克利特全身笼罩在黑袍中，她的肤色和发色已经不能作为诫命精灵存在，她是被魔瘾污染的精灵。

　　“殿下，您确定不去战场上吗？”

　　“克利特，如果你想去的话就去吧。”

　　“不，我必须守候在您的身边。”克利特虔诚地说道。

　　辛德瑞拉没有强求，克利特最重要的使命就是守护着她。

　　双手放在竖琴上，身子微微向前倾斜，抬头看向天空，阳光照在辛德瑞拉动人的面容上，她露出绮丽的笑容。

　　“他们都不希望我上战场，所以我在这里等他们回来就好。”

　　“回来之后，一切都会好起来的。




第十章 千年教宗

　　第十章 千年教宗

　　躁动的人群和兽种，熙熙攘攘地讨论着红龙王。

　　没人知道红龙王的死是否是有意义的，历史上出现过无数个殉道者。

　　但不是每一个人都能够成为圣子。

　　但那个人，也许可以称之为人的存在。

　　他证明着。

　　红龙王的死，是有意义的。

　　他就那般自然地站在天空之中，如履平地。

　　空气中暴乱的魔力变得温和起来，不断连绵的大雨也停下，阴雨密布的天空下渗出一丝光来。

　　圣哉，圣哉，圣哉。

　　万灵之主。

　　诸天及全地都充满你的荣耀。

　　欢呼之声响彻云霄！

　　奉主名来的是应当受赞美的。

　　诸天及全地都充满你的荣耀。

　　欢呼之声响彻云霄。

　　无法分清是男是女的面容，看上像男人又像女人，像老者又像少年。

　　头上一对人类不该拥有巨大双角，就像树枝的枝芽一般在他的头顶生长。

　　那是罪恶的象征，那是山羊承载世间罪恶之证。

　　他穿着一件白色长袍，漂浮在空中。

　　眼神中是纯白的光。

　　让人无法直视着的光。

　　在场当中见过千年教宗的只有大若望主教，但所有人都明白眼前的存在就是千年教宗。

　　只见原本熙熙攘攘的人群恢复寂静。

　　所有人类统一行礼。

　　“圣座。”

　　那已经不是以强大与否能够形容的存在。

　　千年教宗存在的本身就是。

　　伟大。

　　当千年教宗出现的这一刻开始。

　　奥罗拉的目的就已经达到，莉亚的目的也已经达到，这场将会真正的迎来终结，从此世间，就再无人类或兽种。

　　她朝着千年教宗鞠躬，然后将莉亚的尸体抱起来。

　　消失在战场上。

　　对于莉亚和奥罗拉来说，她们的战争已经结束。

　　但对于兽种和人类来说，战争才刚刚开始。

　　吼——

　　黑龙王仰天咆哮，震耳欲聋的吼叫声，撕裂天空。

　　这是发起战争的号角。

　　也是黑龙王认可莉亚的证明，这是不死不休的号令，不留任何余地，没有阴谋，没有诡计。

　　只剩下亡命一战。

　　天空，海洋，大地的兽种陷入狂欢之中，在血脉中积蓄的仇恨，嗜血，贪婪，所有的负面情绪，顷刻间爆发。

　　“愿主垂怜！”

　　兽种与人类的军队如同汹涌的海浪碰撞在一起。

　　律法王，黑龙王等王没有急于出手。

　　他们都凝视着在战场上空的光。

　　千年教宗。

　　————————

　　奥罗拉将莉亚的尸体抱回飞空艇内。

　　将莉亚放在精致木地板上，纤细的手指放在莉亚的胸口，鲜红的头发恢复光泽，脖子上的伤口也逐渐消失，她安静的就像是睡着一般。

　　除了那破损的暴君盔甲，看不出曾经战斗过的痕迹。

　　奥罗拉跪在地上，右手捂着脸庞，她不知道该怎么去告诉辛德瑞拉。

　　莉亚死了。

　　蜜儿走到奥罗拉的身边，她蹲下身来，轻抚过奥罗拉的长发。

　　“赐予我们休息之时的主啊，我们向您祈祷，感谢您。请赐予那些一直支持我们的人恩惠，如果我们的思想，话语，行为，怠慢，让您感到了悲伤，请原谅我们。当我们罪孽赎清之时，得以前往您的身旁。”

　　“蜜儿，你说她来到这个世界是为了什么？”

　　“世界上有很多她爱的人，也有爱她的人，她来到这个世界上绝对不会后悔。”

　　奥罗拉痛苦地低下头，她紧咬着牙齿：“主，求您赐予她安息。”

　　但她的话语无法传达给莉亚。

　　在坟墓的另一边究竟有什么？

　　谁也不知道。

　　亡魂仆人，千年教宗都不知道。

　　奥罗拉无法将她的话语传达给莉亚的灵魂。

　　也许莉亚已经得到安息，也许她将永世偿还罪孽，不得安宁。

　　奥罗拉此时才明白。

　　即使是上主赐予的恩赐，也是如此平等地分给世人。

　　她只能救下想要活下去的人，她无法拯救莉亚。

　　蜜儿低声轻颂着诗歌：“当那痛苦之日，罪人从灰烬中复活受审判，主啊，以慈爱对待他们。慈悲的主，请赐予他们安息。”

　　比起现在的事情，奥罗拉还有更重要的事情，她深吸一口气，抬起头来。

　　“蜜儿，我们走吧。”

　　蜜儿微微一愣：“可是，战争才刚刚开始。”

　　“不，结束了，从圣座出来的时候就结束了。”奥罗拉将莉亚抱了起来，将她放在飞空艇的沙发上，用白色的毯子将莉亚的全身盖住。

　　“那我们现在去哪？”

　　“回教会，蜜儿，你不是想要改变这个世界吗？一切的混乱才刚刚开始。”

　　当千年教宗出现的那一刻，结局早已注定，剩下的则是人类漫长无止境的战争




卷终章  奇迹

　　卷终章 奇迹

　　传说有言。

　　千年教宗持有神意。

　　然一生只传达过一次神意。

　　至此，兽种回归伊甸园，人类永在人世。

　　兽种终究是未能打败千年教宗。

　　只是千年教宗颁布敕令，兽种与人类不得互相伤害，直到兽种全部进入伊甸园。

　　随后，千年教宗打开通往虚无的门阀。

　　千年教宗垂怜万物。

　　这是千年教宗第一次垂怜，也将是最后一次垂怜。

　　那是兽种与人类都无法抵达的无。

　　是古龙神阿兹达哈卡一直渴求之处。

　　那并非是一个地方。

　　是真正的无，用常人更好理解的话来说，就是真正的死亡。

　　肉体，灵魂，精神完全的死亡，回归于无。

　　却对世人有着难以言喻的诱惑。

　　因为。

　　神就是无啊！

　　古龙神阿兹达哈卡第一个选择前往虚无。

　　然后。

　　无数的兽种与人类，踏入那永恒的虚无之中。

　　最后踏入的便是千年教宗。

　　从此，世间再无千年教宗。

　　之后的时间，就是兽种长达十年的大转移。

　　在千年教宗的敕令下，人类和兽种不得互相伤害。

　　但人类自身的战争就已经自顾不暇。

　　千年教宗的离开让教会不断分裂。

　　————

　　这些都跟辛德瑞拉没有关系，她不在意教会，也不在意兽种。

　　她这十年的时间，一直呆在古老堡垒，从未离开。

　　她等的莉亚，等的黑龙王。

　　都未曾回来。

　　古老堡垒的入口处，正是艾瑞丝岛的上方，古蛇巨大的身形盘旋在天空。

　　也是伊甸园的入口。

　　只要等古老堡垒转移，兽种就全部转移入伊甸园。

　　“辛德瑞拉，你确定不和我们一起离开吗？”

　　律法王站在辛德瑞拉的身前，他遵守承诺将魔网交给辛德瑞拉，只不过律法王没有想到辛德瑞拉还是不愿跟他离开。

　　从律法王那里接过魔网，她拿着魔网其实也没多大用处。

　　只不过诫命精灵的东西还是需要拿回来，里面的知识律法王都已得知。

　　辛德瑞拉说道：“精灵之森才是我的家。”

　　“诫命和律法虽曾有龃龉，如今都已过去，辛德瑞拉，和我们一起走吧。”

　　辛德瑞拉摇了摇头：“不了，米迦勒。”

　　律法王见没有办法说动辛德瑞拉，也不能强行带辛德瑞拉走。

　　“你呆在人类世界没有问题吗？”

　　“我不是一个人在人类世界呆了二十年吗？”

　　“好好活下去，辛德瑞拉。”

　　辛德瑞拉笑了笑，她朝着律法王伸出手：“米迦勒也要好好活下去。”

　　律法王没有握住辛德瑞拉的手，他将辛德瑞拉搂进怀中。

　　他的身高比辛德瑞拉高了一个头还要多，辛德瑞拉只能到律法王的胸口，他低声说道。

　　“只要你想回来，我就一定可以感受到，只要你想回来，我就一定会来接你。”

　　眸中璀璨如星火。

　　辛德瑞拉微微笑着，颔首道：“谢谢，米迦勒....哥哥。”

　　从古老精灵的辈分上来说，律法王确实是和辛德瑞拉同一代，辛德瑞拉叫律法王哥哥是最正确不过。

　　律法王也跟着笑起来。

　　随即身子化作光芒缓缓消失，与他一起消失的还有整座古老堡垒。

　　只见，天空中的白色光环逐渐收拢。

　　消失不见。

　　古蛇垂下头来，它本就是一缕残存的意识，也随着使命完结走向终结。

　　和煦的阳光照在艾瑞丝岛上。

　　如今的艾瑞丝岛仍然是残破不堪，不过新的生命已经在这里生根发芽。

　　辛德瑞拉抬头看向天空，她第一次看见如此明媚的天空，阳光洒在她金色的长发上，人类和兽种的仇恨走向终结。

　　一切岁月静好。

　　“克利特，你先回精灵之森等我吧。”

　　站在辛德瑞拉身后的克利特立刻回绝：“殿下，我必须守护在您的身边。”

　　“克利特，我不是孱弱的小姑娘了，我是诫命王。”

　　“我必须守护您。”克利特坚持地说道。

　　“克利特，这是命令。”

　　“殿下！”

　　“你想违抗我的命令吗？”

　　克利特双手放在腹部，单膝跪下：“我在精灵之森等待您的归来。”

　　克利特化作金色的飞鸟，飞向天空。

　　空旷的艾瑞丝岛，只剩下辛德瑞拉一人。

　　她回过头，看向面前那个熟悉的妇人。

　　那个她曾当做母亲的妇人。

　　妇人银白色的长发盘在脑后，凛冽的面容没有任何表情，她穿着一件灰黑色的修女服。

　　普通到不能再普通。

　　桑托夫人。

　　辛德瑞拉完全不同，她有着一头艳丽的金发长发，雪白的肌肤，一身白色纱裙，脚下踏着水晶的高跟鞋，不染尘世污秽。

　　两人就像两个极端。

　　实际上却那般相似。

　　辛德瑞拉双手放在腹部，微微弯腰：“母亲，好久不见。”

　　“我以为你不会再叫我母亲，羔羊。”

　　“恩是恩，仇是仇，如今辛德瑞拉已能分辨清楚。”

　　“看来你已经能够掌握好你的恩赐，羔羊。”

　　辛德瑞拉点点头，她直视着桑托夫人，如今她和桑托夫人有着一样的恩赐，唯一不同的是桑托夫人拥有魔力，但辛德瑞拉拥有精灵大命，她不会输给桑托夫人的。

　　“母亲，这次以我自己的力量向您发起挑战，此次过后，恩怨尽了。”

　　桑托夫人踏着脚步，走到辛德瑞拉的面前，凛冽的目光直视着辛德瑞拉琥珀色的眸子。

　　“你不想得知一切的真相吗？”

　　辛德瑞拉摇摇头，她似乎放下一切地淡然说：“不想知道了。”

　　“你是放下了仇恨？”

　　辛德瑞拉还是摇摇头：“我不知道，寻找答案太累了，母亲活到现在也很累吧。”

　　“如果我告诉你依然还有奇迹呢？羔羊。”

　　“奇迹？”

　　“你所犯下的过错，你懊悔的奥罗拉，你没有等到莉亚，这就是奇迹。”

　　辛德瑞拉难得一跳的心脏，久违地悸动起来。

　　她确实想要。

　　纤细的手指放在胸口，她并不是没有感情的人偶，如果可以弥补的话，那么就算是辛德瑞拉也愿意尝试。

　　她闭上眼睛，再缓缓睁开如睡莲般的双眸




第一章  在这里

　　第一章 在这里

　　今天的渴望庭院依然风和日丽。

　　彩色长发的少女捧着鲜花，她比鲜花还要艳丽。

　　眼神纯粹如天空。

　　自从十年前人类与兽种的战争结束后，绮丽嘉就一直未曾离开过渴望庭院，这里依然是教会当中无人侵扰的圣地，谁也不会来打破的宁静。

　　手中是红色盛开的花朵，白日菊，这并不是一种适合送人的花朵，它有一个很悲伤的花语。

　　永失我爱。

　　绮丽嘉每周都会固定时间去看望一个人。

　　绮丽嘉停下脚步。

　　庭院树木环绕，幽长小径通往深处，阳光透过树叶的缝隙落下，给人一种尘世的似是而非感。

　　一块不大不小的墓碑放置在小径的末尾处。

　　少女站在墓碑旁，她微微弯下腰，纤细的手指抚过墓碑上掉落的树枝。

　　金色的长发倾斜下来，就像日光泻下。

　　“辛德瑞拉！”

　　绮丽嘉冲上前去，她张开双手，紧紧抱住面前的少女。

　　“我好想你，辛德瑞拉。”

　　辛德瑞拉不自觉地露出笑意，纤细的手指抚过绮丽嘉彩色长发，她温柔地说道：“我回来了，绮丽嘉。”

　　“我以为你再也不会回来了。”

　　“这里是我的家啊，绮丽嘉。”

　　绮丽嘉高兴地松开手来，她退一步，侧过头来看到一旁的墓碑，表情变得悲伤地说道：“对不起，我没有保护好埃斯梅拉达。”

　　“那是....埃斯梅拉达的罪过。”

　　辛德瑞拉看着埃斯梅拉达小小的墓碑。

　　表情柔和许多，埃斯梅拉达是她们五个当中最不被看好的那个。不够强大的恩赐，身份的猜疑。

　　也许呆在渴望庭院就是对于埃斯梅拉达最大的痛苦。

　　“埃斯梅拉达说有个人会来接她，不过等了十年那个都没有来。”

　　辛德瑞拉摇摇头：“那个人不会来了。”

　　“为什么？”

　　奥罗拉和蜜儿都没有告诉绮丽嘉，辛德瑞拉知道红刃的事情，因为红刃只是一个暗杀者，埃斯梅拉达是美第奇家族的公主，是教会神圣不可侵犯的神谕修女。

　　因为红刃死了，就像辛德瑞拉等不回黑龙王，等不回莉亚。

　　辛德瑞拉微不可查地叹了一口气，她伸出手抚过绮丽嘉的脸庞：“绮丽嘉，有些事情是没有办法得到圆满的。”

　　“我相信那个人会来的，埃斯梅拉达说过在等他。”

　　“好。”辛德瑞拉笑笑，她没有打破绮丽嘉的幻想。

　　“我先去见见奥罗拉。”

　　“辛德瑞拉去吧，奥罗拉肯定很想见到辛德瑞拉。”

　　绮丽嘉将手中的花放在埃斯梅拉达坟前。

　　辛德瑞拉从幽深的小径中离开。

　　十年来渴望庭院的变化不大，应该说千年来这里的变化都不大，每时每刻都能看见有人在不断地刻下创世纪。

　　沉睡圣堂位于渴望庭院的东方，虽然起名叫做沉睡圣堂，不过里面却有着渴望庭院最大的管风琴，它有一个非常美丽的名字。

　　以爱歌颂。

　　明明是渴望庭院最大的管风琴，它发出的声音却极低，似乎被不可知的力量强行压低的声音，它所有的声音都被限制在了沉睡圣堂之内。

　　吱呀——

　　推开老旧的大门，有些刺耳的声音打破这片宁静，辛德瑞拉走了进来，然后轻轻把门关上。

　　光芒透过彩色玻璃照亮圣堂，就像薄雾缭绕，一切显得翩然出尘。

　　在圣堂最前方，是占领了一整面墙的巨大管风琴，在往下方。

　　紫色的少女独自坐在管风琴前，淡紫色头发在地上拖了很长，指甲上也有着淡淡的紫色，不过不是指甲油，是天生如此恩赐之证，纤细的手指中捏着一块琴栓，看起来管风琴坏掉了。

　　奥罗拉稍稍地侧过头来，犹如紫水晶般透明的眼眸看向辛德瑞拉。

　　辛德瑞拉走到奥罗拉面前，她弯下腰来，纤细的手指抚过奥罗拉的脸庞：“奥罗拉，我回来了。”

　　“这次还会走吗？”

　　“不会走了，我会永远留在渴望庭院，永远。”

　　奥罗拉稍稍低下头来，她纤细的手指抓住辛德瑞拉的纱衣，手指捏的是那么紧。

　　辛德瑞拉将奥罗拉抱在怀里，纤细的手指划过奥罗拉淡紫色的长发。

　　她们之间有着谁也说不清的感情。

　　曾经所有的仇恨都已放下，一切的一切都是过眼云烟。

　　“奥罗拉，以后没有人可以从你身边夺走我了。”

　　奥罗拉将辛德瑞拉扑倒在地，她紧紧抱着辛德瑞拉，仿佛抓住她的世界。

　　奥罗拉做了一个梦。

　　梦中的她依然是神谕修女，只是在巴塞罗那的告死修道院中，没有遇见辛德瑞拉。

　　之后所有一切都犹如往常，

　　她乖乖地成为神谕修女，乖乖地接受安排，成为神谕之女，成为教会的象征。

　　等到见到辛德瑞拉的时候，辛德瑞拉是诫命精灵的王女，她是教会的神谕之女。

　　奥罗拉想要抓住辛德瑞拉。

　　辛德瑞拉却拨开奥罗拉的手，告诉她，精灵和人类不要接触的好。

　　奥罗拉从梦中惊醒过来。

　　窗外的月色透过彩色玻璃，圣堂内有着昏暗的光。

　　“辛德瑞拉！”

　　“我在。”

　　等到奥罗拉反应过来的时候，才发现自己枕在辛德瑞拉的膝上，她抓住辛德瑞拉的手，才松了一口气。

　　“辛德瑞拉，我做了一个不好的梦。”

　　“什么样的梦？”

　　“我梦见精灵之森没有毁灭，我还是教会的神谕之女，你是诫命精灵的王女。”

　　“然后呢？在梦里你见到我了吗？”

　　“我在拜访精灵之森的时候见到了你，梦中的你和现在的你不太一样，梦中的你很活泼很朝气，就像第一次见到辛德瑞拉捧着柴郡猫那样，只不过你不认识我了，我想带你走，你也不愿意跟我走，你说，精灵怎么可能会和人类走呢？”

　　这对于辛德瑞拉是一个好梦才对，对于奥罗拉却难以接受。

　　辛德瑞拉抬头看向彩色玻璃缝隙中的夜空，她说：“奥罗拉，她不是我。”

　　奥罗拉从辛德瑞拉的膝上离开，她坐在辛德瑞拉的对面，皎洁的月光落在她们脸上。

　　“我的辛德瑞拉，在哪里？”

　　辛德瑞拉回过头来看着奥罗拉。

　　眼神如睡莲在水波中绽放，她纤细的手指放在胸口，轻声诉说。

　　“在这里。




第二章  孩子

　　第二章 孩子

　　人子历十三年的凌晨六点。

　　奥罗拉挣扎着从被窝里爬起来，慵懒地伸着懒腰，如此失礼的动作也只有在自己房间里偷偷做，连续十几年的大公会议到现在都还没有结束，而更加麻烦的还有教宗选举。

　　在西斯廷教堂整整选举了五个月，选出的是一位比较年轻的教宗，只有六十岁。那位被世人尊称为大若望主教的老人终于安然辞世。

　　新任教宗的加冕仪式，差点没让天空之城炸了，如今教会已经分裂成五派，这会新任教宗，要承担千年来最大的压力。

　　忙碌很久终于可以休息一会儿的奥罗拉，还是不得不早起。

　　因为今天是她的侄孙女的受洗仪式。

　　的确是奥罗拉的侄孙女，她的哥哥霍德尔孩子的孩子，在前不久刚刚出生，将由奥罗拉为她举行受洗礼。

　　揉了揉自己长到没边的头发，奥罗拉也许得考虑一下把头发剪短一点。

　　抬头看向梳妆台。

　　辛德瑞拉穿一身白色睡裙，比白玉还要细嫩的手指捏着白玉梳子打理着金色长发。

　　奥罗拉从床上爬起来，赤足踩在木质地板上，她走到辛德瑞拉身后，将辛德瑞拉从背后抱起来。

　　双手抚过辛德瑞拉身上的敏感处，只不过辛德瑞拉并没有激素分泌。

　　“奥罗拉，下雪了。”辛德瑞拉轻轻说道。

　　“上一次下雪是好多年前了吧。”

　　窗外天还色还未亮起来，厚厚的积雪压在窗台上，整个渴望庭院都被大雪覆盖。

　　渴望庭院很少下雪，整个地方气候特殊，平常温度最低也是零上几度。如今能下这么大的雪也是极为罕见。

　　“快梳洗一下，今天时间比较紧。”

　　“没关系的，让我再抱一会儿。”

　　辛德瑞拉的身体很软，精灵果然与人类不同，明明这么纤细却给人一种极其温柔的触感。

　　不过奥罗拉到现在都没懂她和辛德瑞拉之间到底是什么关系？

　　应该什么也不是，不是家人不是情侣，似乎是介于恋人与朋友之间，明明住在一起，辛德瑞拉从未跟奥罗拉同床，辛德瑞拉没有欲望，奥罗拉其实挺好奇辛德瑞拉的父亲黑龙王，与她的母亲爱瑞拉之间的关系，是不是也像现在的她们一样。

　　“我说辛德瑞拉，你有什么梦吗？”

　　“梦想？”

　　“对，梦想。”

　　辛德瑞拉思考都没有思考一会儿，就直接否定地答道：“没有。”

　　“辛德瑞拉，每个人都可以拥有梦想。”

　　“我是精灵。”

　　“精灵也一样。”

　　“那梦想对于我来说有什么意义吗？”

　　“没有梦想就是咸鱼。”

　　“我是精灵不是鱼，这是无法改变的客观事实。”

　　奥罗拉耸耸肩，梳妆台的凳子很大，她背对着辛德瑞拉坐下：“你该想想莉亚，她不是辛德瑞拉曾经的梦想吗？”

　　辛德瑞拉闭上眼睛，低下头来，手指不由自主地握紧。

　　“莉亚死了。”

　　“她也曾活过啊，她每天，每时每刻都很努力地活着，因为她也有梦想。”

　　“那莉亚的梦想就是我的梦想。”

　　“这样不行，辛德瑞拉就是辛德瑞拉，莉亚是莉亚，梦想是你一个人的事情。”

　　“我会好好考虑的。”

　　“辛德瑞拉，我们可以一起为了实现梦想而努力。”

　　辛德瑞拉笑笑，然后站起来：“在那之前，我们得准备前往巴塞罗那。”

　　哪怕现在乘坐飞空艇赶往巴塞罗那也是来不及的。

　　为此不得不动用辛德瑞拉的恩赐。

　　奥罗拉换上她最盛大的礼服，那件白色带着紫色花纹由光辉编织出来的长裙，当初奥罗拉的封号可是光辉之国，辛德瑞拉则较为随意，她只是陪同奥罗拉一起过去。

　　为此奥罗拉还带上一枚绿宝石，神圣的贞洁作为给她侄孙女的礼物。奥罗拉还没有见过她的侄孙女，除了神圣的贞洁以外也想不出别的更好礼物。

　　只是这种礼物给普通女孩不知算好是坏。

　　侄孙女小公主的受洗仪式，在巴塞罗那皇宫，卡斯蒂利亚皇家圣堂中举办。

　　那是一座非常古老的教堂了，已有三百年的历史，卡斯蒂利亚皇室成员大多都是在这里受洗。

　　奥罗拉和辛德瑞拉早早就在皇家教堂等候。

　　仪式并不隆重，围观的人员也不多，也许是考虑到奥罗拉和辛德瑞拉，特别是辛德瑞拉，她不想被太多人关注，现在很少有人知道辛德瑞拉的存在。

　　最先到来的卡斯蒂利亚皇帝，奥罗拉的哥哥，霍德尔与他的皇后。

　　如今的霍德尔已经不复以往的年轻，他黑色的长发变得发白。比起过往垂老许多。

　　看着奥罗拉，霍德尔的步子都快了几分，他快步走到奥罗拉的面前。

　　“奥罗拉，好久不见了，你还是和以往一样漂亮。”

　　“好久不见，哥哥。”

　　霍德尔看见辛德瑞拉，也不奇怪，教会的事情总是那么难以理解。他优雅地笑笑：“能在余生再次见到辛德瑞拉小姐，是我毕生之幸。”

　　“我也很高兴能够再次见到您，宗徒皇帝陛下。”

　　“不用这么称呼，辛德瑞拉小姐和以往一样这么叫我就好。”

　　此时后面的青年也跟着走了上来，霍德尔的儿子，也是奥罗拉的侄子，恩里克亲王与他的凯瑟琳王妃。

　　继承了霍德尔一样的双黑，黑发黑眸的恩里克亲王走到奥罗拉的面前。

　　“奥罗拉姑姑，好久不见。”

　　“好久不见，小恩里克。”

　　“姑姑不要再叫我小恩里克了，如今的我已经看上去比您还大了。”恩里克亲王挺胸说道。

　　奥罗拉没有理会恩里克亲王，她走到凯瑟琳王妃面前：“可以给我抱一抱吗？”

　　“当然可以，奥罗拉姑姑。”凯瑟琳王妃微微屈膝说道。

　　然后将怀中的婴儿交给奥罗拉。

　　包裹着婴儿的金色蕾丝裙子正是当年奥罗拉受洗用过的，仍然继承了霍德尔的双黑，不过黑眸中多了一分紫色，看来还继承者一些奥罗拉的血统。

　　圆溜溜的大眼睛正直勾勾地盯着奥罗拉，奥罗拉伸出手逗弄着婴儿。

　　“哥哥，给她取名字了吗？”

　　“还没有决定，原本是打算取名为伊莎贝拉。”

　　呜啊——

　　婴儿发出嗫喏的声音，似乎在诉说自己的不满。

　　“叫伊娃。”不是奥罗拉的声音，是辛德瑞拉突然说道。

　　众人疑惑地看向辛德瑞拉。

　　“为什么取这个名字？辛德瑞拉小姐。”霍德尔疑惑地问道，似乎觉得自己说的话有歧义，便解释道：“请别误会，我不是不满的意思，只是认为您说这话肯定是有深意。”

　　“不是我给她取得名字，是她给自己取得名字。”

　　“她？”

　　“是的。”

　　奥罗拉帮忙解释着说：“这是辛德瑞拉的恩赐，她可以和世间万物沟通。”

　　“给我吧。”

　　辛德瑞拉从奥罗拉的怀中接过婴儿，在辛德瑞拉的怀中，婴儿呵呵地笑了起来。

　　就连辛德瑞拉的表情都变得温柔几分：“她说，她饿了。




第三章 未成年

　　第三章 未成年

　　正常人都能看出婴儿饿了，因为婴儿正在不断拱着辛德瑞拉高耸的胸部。

　　凯瑟琳王妃本想从辛德瑞拉手中接过婴儿。

　　却见辛德瑞拉伸出食指，放入婴儿的口中，凯瑟琳王妃刚想阻止，只见辛德瑞拉的身上泛起淡淡金色光芒，如云烟缭绕，然后顺着辛德瑞拉的食指逐渐传递到婴儿身上。

　　“我听说人类会给予刚刚出生婴孩的礼物，我没有什么好东西，这个就算作我给予她的礼物。”

　　“什么礼物？”奥罗拉替霍德尔问出来。

　　“一些精灵魔法罢了，如果她可以成为传奇法师，就可以构建魔网了。”

　　凯瑟琳王妃捂住嘴唇，不可思议地看着辛德瑞拉：“您难道也是精灵吗？”

　　“我是诫命精灵。”

　　恩里克亲王连忙搂着自己的妻子凯瑟琳王妃的肩膀，拉着她退后一步。

　　虽然辛德瑞拉此时不介意自己的身份公开，但辛德瑞拉的身份被他人知晓终究是一个麻烦。

　　对于辛德瑞拉来说，精灵魔法和魔网都算不上什么。

　　不过对于人类而言，就是完全不同的意义，作为世间对魔法最为深刻的种族，而且已经断绝传承的种族，婴儿就相当于得到诫命精灵的传承，她将构成人类无法构成的精灵魔网。

　　霍德尔笑着向辛德瑞拉说道：“不知辛德瑞拉小姐是否愿意成为小伊娃的教母，看样子小伊娃很喜欢辛德瑞拉小姐。”

　　辛德瑞拉低头看向婴儿。

　　婴儿正抓着她的手指，不断吸·吮着从手指上传来的精灵秘法，那是魔网中分出去的传承。

　　眼眸似水波流转，辛德瑞拉却摇摇头：“不了。”

　　见辛德瑞拉没有同意，霍德尔也没强求。

　　之后便开始了受洗仪式。

　　这次受洗仪式中奥罗拉为小伊娃选择了三首赞美诗，三个圣经章节以及两首圣歌，其中的日课由凯瑟琳王妃朗读，为小伊娃进行祷告。

　　受洗仪式过后，就是下午茶的时间，卡斯蒂利亚皇室的亲友都会收到邀请。

　　辛德瑞拉受到了莫大的关注。

　　在场的众人都对这位漂亮得过分的金发美人表示浓厚兴趣，只是辛德瑞拉身上强烈的神圣气息与高贵，在不自觉地隔绝他人。

　　也许是因为不喜欢受人关注，辛德瑞拉独自走出大殿。

　　如今已然接近黄昏。

　　乌云都尽数散去，日光洒在庭院的白雪上。

　　天空昏黄的光线落在辛德瑞拉身上，将她的影子拉的老长。

　　伸出纤细的手指触摸阳光，似想将天空中的太阳抓住。

　　“辛德瑞拉，想要天上的太阳吗？”

　　奥罗拉的声音在辛德瑞拉身后响起。

　　辛德瑞拉摇摇头，她没有回答奥罗拉，而是转移了话题：“奥罗拉应该呆在里面。”

　　“在我心里还是辛德瑞拉更重要一些。”

　　辛德瑞拉低下头来，伸出去的右手放在胸口。

　　奥罗拉询问：“为什么？”

　　“恩？”

　　“为什么拒绝成为小伊娃的教母？”

　　“.......她会让我感到悲伤。”

　　即使战争，灾难，仇恨已成过往，但留下的伤痛不会就此消失。

　　奥罗拉将辛德瑞拉抱在怀中，手指抚摸着辛德瑞拉的小腹，轻声问：“辛德瑞拉，想要成为母亲吗？”

　　“我不想去幻想无意义的结果。”

　　的确是毫无意义的事情。

　　生命之泉已然干涸，不止生命之泉，就连伊甸园中的生命之树都已然枯萎。

　　诫命精灵的未来被彻底斩断，辛德瑞拉没办法获得新的生。

　　也没办法成为母亲。

　　“如果辛德瑞拉想.....”

　　“奥罗拉，我并不是沉浸在过去的伤痛中，只是我习惯这样表达的方式，如果让你觉得悲伤，我很抱歉。”

　　“我希望辛德瑞拉幸福。”

　　“我现在已经很幸福了，不会再有过去那么痛了。”

　　奥罗拉走到辛德瑞拉的正面，她拿出一个精致的小盒子：“我从哥哥那里要过来的，辛德瑞拉猜猜里面是什么？”

　　“是安慰我的礼物吗？”

　　“有一些差别。”

　　奥罗拉打开盒子。

　　是一个普通的礼物盒，盒中是一枚紫宝石戒指，看不出多么名贵，却很精致。

　　辛德瑞拉疑惑地歪着头问：“我可以理解为求婚吗？”

　　“可以。”

　　“但我们都是女性，在人类文化中女性是不能结婚的。”

　　其实在精灵文化中女性也是不能结婚的，精灵本就稀少，再同性结婚的话，那就没法传承了。

　　“可不止，我们还是修女，修女更加不能结婚。”

　　“那为什么？”

　　“因为爱绝对不会有错，辛德瑞拉，我爱着你。”

　　“奥罗拉，你还记得吗？”

　　“恩？”

　　“我想起你第一次跟我求婚的时候。”

　　奥罗拉愣了愣：“有吗？”

　　辛德瑞拉眼角不自觉地流露出笑意：“那是在奥罗拉十三岁的时候，奥罗拉说想和我永远在一起。”

　　那个时候奥罗拉和辛德瑞拉才刚到渴望庭院没多久，奥罗拉刚刚看完骑士小说。

　　她就换上一身男装，当着所有人的面向辛德瑞拉求婚。

　　可惜的是，还没等到辛德瑞拉回答，奥罗拉就流被嬷嬷拉回去了。

　　奥罗拉也想起来了，哑然失笑。

　　“那个时候我可生气了，本来我是打算在成为神谕修女后，再跟你求婚一次的。”

　　“其实神谕修会加冕的时候我在的，只不过我不能让你发现，我一直和母亲在一起。”

　　“我知道能成为神谕修女对辛德瑞拉很高兴的一件事情，我想和辛德瑞拉一起分享。”

　　“我是精灵，可不明白什么叫分享喜悦。”

　　“现在，辛德瑞拉可以答应我的求婚吗？”

　　辛德瑞拉还是摇头，她合上奥罗拉手中的盒子说：“把左手伸出来。”

　　“恩？”奥罗拉乖乖地伸出左手。

　　辛德瑞拉伸出右手，食指抵着奥罗拉的食指，然后闭上眼睛。

　　只见辛德瑞拉和奥罗拉身上同时泛起金色烟雾缭绕的光芒，荣光诗篇的形象浮现在辛德瑞拉头顶，不止辛德瑞拉的，还有奥罗拉的，只是比起以前的形象小了很多。

　　两个金色烟雾缭绕的形象拥抱在一起，最后也一同消失不见。

　　辛德瑞拉睁开眼睛：“这是精灵灵魂誓约的证明。”

　　奥罗拉收回左手，疑惑地看着自己的食指，从手指传达到灵魂，似乎多了许多东西。

　　“感觉很奇怪。”

　　“这是诫命精灵的誓约，将名字刻入对方的灵魂中，奥罗拉，直到我死去，你都可以感受到我。”

　　“比起这些，我更喜欢听辛德瑞拉说一声，我爱你。”

　　“不会说的。”

　　“为什么？”

　　辛德瑞拉耸耸肩：“因为，我还没有成年。




第四章  亲爱的露微瑟雅

　　第四章 亲爱的露微瑟雅

　　从巴塞罗那回来后，辛德瑞拉和奥罗拉的生活恢复平静。

　　唯一有一点让奥罗拉不满的是，辛德瑞拉拒绝了奥罗拉的求婚。

　　理由让奥罗拉完全找不出反驳点。

　　辛德瑞拉是未成年。

　　这件事情奥罗拉都快忘记了，如今她们的年龄都四五十岁了，按照人类标准来说奥罗拉都是有侄孙女的人。

　　可辛德瑞拉是精灵，对于精灵来说辛德瑞拉相当于人类的七八岁左右。

　　辛德瑞拉最近做了一个奇怪的梦。

　　很长的梦。

　　长到足以人类的一生。

　　————

　　精灵历，第五纪元，13000年。

　　当诫命精灵的王女出生时，精灵之森都在低语着她的名字。

　　露微瑟雅。

　　也许是因为生命之泉出现问题的缘故，露微瑟雅没有精灵种最大的特征，对魔力的亲和，应该说露微瑟雅的体内完全没有魔力。

　　露微瑟雅虽然没有魔力，但是在母亲爱瑞拉的照料下，各方面都很健康。

　　名义上的父亲是黑龙王，只不过并没有实际的血缘关系，为了保证精灵血统的纯正，露微瑟雅真正的父亲应该是生命之泉，如果生命之泉可以当做父亲的话。

　　黑龙王很温和，可是母亲爱瑞拉对露微瑟雅的教育却很严厉，作为无法拥有的精灵王女，她希望女儿各个方面都要更加优秀，在露微瑟雅五岁时，爱瑞拉就让露微瑟雅开始学习，皇家礼仪，魔法科学，精灵法等等。

　　学习是很辛苦的事情，别的孩子可以一直玩耍，可露微瑟雅却一直跳着，所以也一直没有什么小伙伴，其实露微瑟雅也没什么同龄的伙伴。

　　不过每当看到母亲为自己露出喜悦的笑容，露微瑟雅也格外自豪。

　　除却无法拥有魔力以外，露微瑟雅其他方面都拥有着上天赐予的才能，加上刻苦的学习，每天都要进行非常长时间的学习，累是累，不过看到自己花费的努力取得成绩，露微瑟雅感觉很充实。

　　当然有好就有坏，虽然露微瑟雅的学习非常优秀，也仅限于以太能源知识，对于魔法知识就有些够呛了，为此母亲爱瑞拉没有少训斥过她。

　　兴许是天赋过人，露微瑟雅比起精灵有些像人类。

　　比如青春叛逆期，母亲爱瑞拉的唠叨让露微瑟雅不胜其烦，双方经常会发生冷战的局面，就连黑龙王也尴尬地不知说什么好，爱瑞拉老是说黑龙王太宠露微瑟雅，露微瑟雅说爱瑞拉把自己想法强加到她身上。

　　随着时间流逝。

　　露微瑟雅所学习的东西过多，她的天赋也过于恐怖，露微瑟雅也感到迷茫起来，她是未来的诫命精灵王，身上有放不下的责任，不过她又不具备魔力，所以需要更多的知识来填充自己。

　　对于自己的未来露微瑟雅没有一种真切的实感。

　　露微瑟雅闲暇时更多的是选择在空旷的生命之泉旁静静地坐着。

　　也正是在这个时候，露微瑟雅第一次见到了那个女性，把那个没有名字的女性深深映入心中。

　　女性和她有着一样的金色长发，却看不清面容，看来是在故意遮挡。

　　她们之间的血脉有着难以掩盖的共鸣。

　　女性坐在了露微瑟雅的身旁：“是不是有什么烦恼？”

　　“诶？”

　　“我看得出你眼中的烦恼。”

　　露微瑟雅低下头来：“恩.....是这样的。”

　　“我曾经也烦恼过，为将来的苦痛该怎么做而烦恼。”

　　“你曾经也对未来感到迷茫吗？”

　　“不.......曾经我有着必须要坚持走下去的道路，只不过会让我感到非常痛苦。”

　　露微瑟雅歪着头看向女性：“既然感到痛苦，为什么还要那么做？”

　　“就像你就算不想成为诫命王，但那也是你必须背负的使命。”

　　“所以活着....真是太累了！”

　　“你可以告诉你的母亲你很累。”

　　露微瑟雅使劲摇着头：“.....我不想告诉她。”

　　“为什么？”

　　“她一定会不高兴的。”

　　“你害怕她不高兴吗？”

　　露微瑟雅双手抱着膝盖，半张脸都埋下来：“....我不知道。”

　　“你拥有传达一切的恩赐，如果不主动，就传达不到。”

　　“你怎么知道的？”

　　恩赐是露微瑟雅一直藏在心底的秘密，就连母亲也从没告诉过，其他人也看不出来。还是露微瑟雅发现自己莫名会很多自己从来没学过的语言，才发现自己的恩赐。

　　可女性没有回答她，而是继续说道：“露微瑟雅，好好考虑一下吧。”

　　“你是谁？”

　　“你需要保密。”

　　“我一定会遵守的！”露微瑟雅肯定地说道，不知道为什么？露微瑟雅没由来的信任女性。

　　“我是辛德瑞拉。”

　　辛德是人类语，灰烬的意思。瑞拉是精灵语，意思是火焰。

　　很奇怪的名字，就像是故意贬低自己的身份一样，和露微瑟雅的含义完全不同。

　　精灵的简短交流到此结束。

　　也没说什么特别的话语，也许女性的话对露微瑟雅一点没有影响，也许什么意义都没有，也许可能就此走向不同的人生。

　　不过露微瑟雅开始把自己的想法传达给母亲，她有自己想走的道路，她所拥有的梦想，并会坚持走下去。为此露微瑟雅彻底放弃了魔法知识，她选择一边建立自己的以太能源理论，一边去研究其他种族的学识，她想让诫命精灵与其他种族与更好的交流。

　　但露微瑟雅也遇到一些奇怪的事情，比如她的美貌。

　　随着年岁不断增长，露微瑟雅的美丽变得越发出众，黑龙王说露微瑟雅是第五纪元来最漂亮的精灵。露微瑟雅不太明白这个概念，不过黑龙王告诉她，等她长得更大一些就会明白的。

　　露微瑟雅没有在意那么多，她更重要的是她的梦想。

　　第一次与矮人种的交流很失败，她的设想与理论被矮人王批评为不切实际，矮人王直接指出露微瑟雅该放弃自己精灵王女的视线，根本无法体会精灵矮人真正需要的是什么？第一次的失败对露微瑟雅打击很大，每次露微瑟雅遇到挫折的时候，都会独自来到空旷的生命之泉旁。

　　那个给露微瑟雅熟悉感觉的女性总是在这里。

　　她会给露微瑟雅安慰，也会教导露微瑟雅一些不懂的知识，可以说是露微瑟雅的朋友，也是最好的老师。

　　可惜不管露微瑟雅怎么旁敲侧击地想要问出女性的身份。

　　女性总是不漏一丝破绽的掩盖过去




第五章  你与我如此相似

　　第五章 你与我如此相似

　　凭借自身的努力，露微瑟雅逐渐取得了矮人王和德鲁伊王的认可，作为和诫命精灵来往密切的兽种，因为露微瑟雅的关系，重新完善了圣约，一切走向更好的未来。

　　这是一个非常良好的开端，诫命精灵也首次打开了精灵之森的大门，开始邀请其他种族进行学术会谈，通过露微瑟雅的恩赐，使得不同种族的语言交流变得不再困难。

　　事情进展的可不像是露微瑟雅想象中的那么顺利，大多数种族在听到露微瑟雅举办的学术会谈，目的更多是为了接近诫命精灵种，其实这么想也没错，露微瑟雅想的本就是借助学术会谈，来与其他兽种建立更深层次的关系，只是露微瑟雅想的要单纯的多。

　　但露微瑟雅并未就此放弃，她听从女性的建议，让学术会谈变得有一些竞争性，邀请的名额限定数量，从不同种类的文化方面，随着不断的优化，学术会谈的性质也更加纯粹起来，唯一让露微瑟雅头疼的是，他们可能会在会场内打起来，那些越加纯粹的学者，可不会顾及在精灵王女的面子。

　　原本打算十年举办一次的学术会谈，考虑到不同种族的特性，改成了三年一次。

　　在第三次学术会谈的时候，律法精灵也派出代表参加露微瑟雅的学术会谈。

　　一万年前律法精灵因为对魔力的过度渴望，开始觊觎生命之泉，为此与诫命精灵展开大战，律法精灵失败，但无法停止对魔力渴望的他们背离精灵之森，堕落为兽，在诫命精灵无法察觉到的地方不断繁衍着。

　　律法精灵的到来不能说具有敌意，更多的一种爱恨纠缠的味道，即使最古老的精灵，也没有亲眼见证过那场战争。剩下的只有刻在历史上的记载，律法精灵想要的，是证明他们的选择才是对的。

　　可露微瑟雅实在是太小了。

　　小到还无法理解律法精灵的复杂感情，露微瑟雅只是单纯地想以学术交流的形式和其他种族拉近关系，更何况原本和她同族的律法精灵。

　　律法精灵长老那炫耀的知识，以及律法精灵一万年来的成功，露微瑟雅高兴地记录下来，并赞赏律法精灵实在是太厉害了，让律法精灵长老有力使不出来。

　　一切看起来都向好的方向发展。

　　也许因为诫命精灵最近的动作过于频繁，人类一方也得知诫命精灵露微瑟雅所做的事情。

　　他们对此很感兴趣，邀请露微瑟雅前往人类教会圣地天空之城作客，诫命精灵不可能答应人类，露微瑟雅是诫命精灵最为珍惜的王女，未来的诫命王，对于其他种族，特别龙种来说人类就是不断背叛的种族。

　　不过这未让人类放弃。

　　精灵不相信人类，人却非常相信精灵，即使不断被人类背叛，精灵也不会主动做出主动背叛的行为。

　　那是精灵高洁灵魂的荣誉。

　　比生命还要重要。

　　这是露微瑟雅第一次见到人类，一个有着特别长淡紫色头发的少女，她的眼睛像是亮晶晶的紫宝石，站在她的身边露微瑟雅就能感受和自己一样被恩宠的气息，少女自我介绍说，她是奥罗拉，人类的神谕之女。

　　奥罗拉是一个专精于亡灵学的人类少女，与阴暗的亡灵相比，奥罗拉身上过于耀眼的身圣气息就能够让亡灵无所适从，再加上奥罗拉生的恩赐，就更加奇怪。

　　露微瑟雅问过奥罗拉，为什么要主修亡灵学？

　　奥罗拉告诉露微瑟雅，人类的生命非常短，时时刻刻都在经历着生离死别，奥罗拉想要让那些无法归去的亡魂归去，想要知道那些归去的亡魂究竟去了何方。

　　生命这个词是露微瑟雅无法理解的东西，她还非常年轻，没有成年，诫命精灵的岁数极为悠久。

　　直到露微瑟雅出生至今，也从未见过死亡。

　　不过露微瑟雅现在开始明白，黑龙王跟她说的美貌是什么了？

　　她更加明白美貌对于她的意义。

　　因为露微瑟雅过于绮丽的容貌，使得她在兽种与人类之间备受关注，兽种与人类更以贪婪的目光盯着她，仿佛要将她整个吃下去一般，露微瑟雅讨厌这样的感觉，就连女性也不能避免，让露微瑟雅感到友好的奥罗拉也是如此，她甚至想要带露微瑟雅离开。

　　露微瑟雅怎么可能答应这种事情，她是诫命精灵的王女，是绝对不会离开精灵之森的。

　　“体内激素的分泌，就会产生贪婪的占有欲吗？”露微瑟雅问着生命之泉旁的女性。

　　“多巴胺，荷尔蒙，这些确实会影响。”

　　“那我觉得还是没有激素分泌的好，我不喜欢被那种视线注视着。”

　　“短生种不行，他们的生命过于短暂，激素会帮助他们去爱，当然也会更加容易忘却。”

　　“爱和贪婪的性有什么区别吗？”

　　“这得看你自己分辨，露微瑟雅。”

　　“如果是爱的话，那感谢他们爱过我。”

　　然后露微瑟雅就明确拒绝了奥罗拉，她是精灵，无法理解人类特殊的爱。

　　在了解到这种爱之后，露微瑟雅开始注意起自己的打扮，让自己变得不再那么显眼，她总是穿着一身学术性的白色长袍，露微瑟雅会变得更加纯粹，纯粹地去想变得更好。

　　通过露微瑟雅的不断努力，成功加深了各个兽种之间的联系，创造了给予所有兽种都可以使用的语言，巴别语，并将精灵与其他兽种的知识，不断地传递出去。让那些无家可归，颠沛流离的手中可以有个家，可以吃饱饭，露微瑟雅觉得这就是她来到世上的使命。

　　不止如此，露微瑟雅想要建立兽种联盟，可以让所有兽种都互帮互助起来，如果可以的话，最好所有兽种都可以把其他兽种都看作自己的同族。

　　当然露微瑟雅还有大的梦想，她想为这个世界带来和平，让人类与兽种的战争可以停止。

　　露微瑟雅决定实现这个梦想，不止她一个，她还有很多与她不断前进的同伴

　　————————————————

　　我知道你们在幻想露微瑟雅X辛德瑞拉邪教。




第六章 献给露微瑟雅的诗

　　第六章 献给露微瑟雅的诗

　　这条道路可不是那么容易走下去的，露微瑟雅不懂政治，建立兽种联盟就是纸上谈兵，不过如今的露微瑟雅已经学会怎么去和父母沟通，在询问过母亲爱瑞拉和黑龙王的意见后，露微瑟雅仍然坚持走下去，以她那天真的想法。

　　露微瑟雅首先在精灵之森建立了议会塔，并在议会塔与各兽代表发表宣言，希望可以建立兽种联盟，所有兽种互相提携，建立政治，经济，文化等方面互助连环的关系。

　　仅仅是提出宣言，就引起了兽种轰动。

　　不过还是得到了德鲁伊王和矮人王的支持，并在他们的领地推行可行方针，废除各地关卡，培育发展统一市场，建设铁路，发展飞空艇航线，建立便利的通讯来往。互相引进先进技术和设备，改造原有技术和工具，采用奖励保护多种措施，鼓励优质新产品和发明创新。扶植私有资本，促进私有资本发展，将大量资格赠予资本家。

　　并且提倡文明开化，社会秩序优化，大力发展教育等。

　　但很明显有很多兽种都认为这是诫命精灵的权力扩张，实质是在联盟内接受精灵统治。

　　露微瑟雅没有办法改变其他兽种观念，她只能希望自己能够做得更好，将教育推广给每一个兽种。

　　深夜在议会塔内的饮水机前，露微瑟雅遇见了米迦勒。起因其实很简单，露微瑟雅把饮水机弄坏了，没有魔力的她对饮水机束手无策，克利特刚刚离开给她搬东西去了，米迦勒此时恰好出现露微瑟雅旁边，替她解决了麻烦。露微瑟雅大方地叫住米迦勒，把水杯递给他。

　　“这个.....给你的。”

　　金发金眸的米迦勒回过头来，眸中璀璨如星火。

　　他困惑地双手接过水杯：“谢谢。”

　　“对了，你是谁啊？我以前没见过你。”

　　“我叫米迦勒。”

　　“你是律法精灵吗？”

　　“是的。”

　　“很高兴认识你，米迦勒先生，我是露微瑟雅·诫命。”

　　“你.....不讨厌律法精灵吗？”

　　“讨厌律法精灵才奇怪吧。”

　　“露微瑟雅殿下是想统一所有兽种吗？”

　　“不，我是希望大家都能变得更好。”

　　“为什么会有这样的想法？”

　　“因为我能够听见大家的声音，听见万物在渴求幸福，我还有一个朋友，她虽然不说，但我知道她希望我这么做。”

　　“仅仅靠心意什么都改变不了。”

　　“我一直在努力，我不会止步不前的！”

　　“对于那些弱小的兽种来说，诫命精灵就像是生活在天堂的天使，而他们是生活在贫民窟的贱民，你的所作所为就像是剥夺他们最后的尊严，让他们生活在诫命精灵的荣光下，接受精灵施舍的怜悯。”

　　“不是这样的，我从未看不起任何兽种。”

　　“如果说出来就值得相信，世间就不会有那么多的背叛。”

　　“为了拉近精灵与其他种族的距离，诫命精灵会颁布新的法律，允许精灵与其他种族通婚。”

　　“你知道......你这么做意味什么吗？”

　　“我知道，既然不想被过往的苦痛怨恨所束缚的话，也就不能为过去的血脉所束缚，只要他们自身愿意，不管任何兽种甚至人类都可以与精灵通婚。”

　　“兽种不会相信的。”

　　“等到联盟真的建立好，诫命精灵会将魔网分享出来，每一个种族都可以拥有掌握自己命运的力量。”

　　“为什么？”

　　“既然要大家遵守我的任性，自然要付出相应的代价吧。”

　　“你真是一个笨蛋呢。”

　　“我才不是笨蛋，我明白对于大家来说真正重要的东西是什么，所以，米迦勒先生，我不会停下我的脚步的。”

　　“你的做法真是相当胡来。”

　　“所以你愿意和我一起努力吗？”露微瑟雅朝着米迦勒伸出右手：“米迦勒先生。”

　　“你....是我八百年遇到最强的敌人。”米迦勒苦笑起来，他也伸出右手和露微瑟雅握住：“败给你了，露微瑟雅。”

　　露微瑟雅高兴地露出笑容：“真的吗？。”

　　“如果想让我成为你的部下，还得让我看看你的能力。”

　　“谢谢你，哥哥！”

　　就这样微不足道地谈话，诫命精灵与律法精灵长达万年的隔阂，在此画上句号。律法精灵重新回归精灵之森，纵然律法精灵和诫命精灵都有不满，但通过努力迟早会迎来真正和解的一天。

　　露微瑟雅以精灵皇女的身份宣布兽种联盟建立，创造兽种特别行政区域，由露微瑟雅担任总督。因为实在太过年轻的缘故，兽种都不认可露微瑟雅，但有着律法精灵成功证明一切向着好的方向发展，而且没有兽种可以拒绝魔网的诱惑。

　　因为要前往特别行政区域的缘故，事情也越加繁琐，露微瑟雅特意来到生命之泉的区域。

　　直到今时今日，露微瑟雅也没有见过女性的模样，更不知道女性的身份，只是对于女性露微瑟雅有种难以言喻的信任感，比母亲还要亲切的感觉，露微瑟雅就连父母也没有提起过女性，那是只属于她的小秘密。

　　“露微瑟雅，你应该向前看，我是你的过往。”

　　“我一直在看着前方啊，不过我不会忘记过往的。”

　　“因为我不是你的苦痛。”

　　“能够遇见你对我来说真是太好了。”

　　“等我离开以后就会成为苦痛。”

　　“你....要离开吗？”

　　“露微瑟雅，我本就不应该出现在你的生命中。”

　　“但我绝对不会忘记你的。”

　　“你应当忘记我。”

　　“不会忘得，我会带着有关于你的记忆一直活下去，因为我是你存在的证明，我会一直证明着你的存在。”

　　虽然看不到女性的面容，但露微瑟雅依然能感觉到女性在笑着。

　　女性笑着将露微瑟雅拥入怀中，在她的耳畔轻声低语。

　　“露微瑟雅，你要带着我的记忆幸福。”

　　“我会的。”

　　女性化作光芒，消失在露微瑟雅怀中。

　　仿佛从来没有出现过。

　　露微瑟雅站起来，抬头看向天空。

　　现在的她，不会再迷茫了




第七章 献给红龙王的诗

　　第七章 献给红龙王的诗

　　当辛德瑞拉从梦中醒来时。

　　泪流满面。

　　如果精灵之森没有毁灭的话，辛德瑞拉就是露微瑟雅。

　　如果。

　　如果........

　　也仅仅是如果。

　　至少辛德瑞拉明白，哪怕是她也可以获得幸福。

　　春天的渴望庭院，开满粉色金色的花朵，这是辛德瑞拉种在渴望庭院的，奥罗拉问辛德瑞拉为什么种这种花，辛德瑞拉没说，她只告诉奥罗拉，她喜欢。

　　即使从梦中醒来，生活还得继续。

　　渴望庭院的生活相当安静，很少会有人拜访这里，唯一有一个特殊的存在会时常到来。

　　阿罗尔特。

　　阿罗尔特·波吉亚，胡安·波吉亚的妹妹。波吉亚家族非常特殊的存在，胡安·波吉亚可以说教会中最为刺头的枢机主教，因为得到神谕修会的支持，又有波吉亚家族的支持，他的崛起速度非常之快，轻易打破波吉亚与美第奇家族之间的平衡。

　　也由于胡安过于张狂的行事风格，在教会中得罪不少的人，但胡安的能力毋庸置疑，没人知道胡安究竟想做什么？他并没有选择依靠波吉亚家族，而是在建立起自己的势力后，不断打压波吉亚家族。

　　甚至还牵连到一些枢机主教，如果不是兽种和人类的大战，胡安会彻底打破教会常年来的平衡。

　　在人类与兽种的战争过后，胡安·波吉亚本应该在战争中死去，却奇迹般的存活下来，在教会大分裂后，掌握着教会难以想象的权力。

　　而胡安·波吉亚的妹妹却是十分特殊的存在，很少有人知道胡安大主教还有一个妹妹，如今还保持着少女的模样。

　　阿罗尔特不同于人类血统更多一方的胡安，她的精灵血统更重。

　　这也就意味着阿罗尔特拥有精灵的长寿，对魔法惊人的天赋，当然也包括魔瘾的诅咒。对于失去生命之泉的诫命精灵来说，魔瘾会逐渐将阿罗尔特吞噬，迟早会有一天会转变为兽，不过不是现在，阿罗尔特必须等到人类遗忘兽之后。

　　为此她不得不通过汲取她人的魔力来缓解魔瘾，魔力存在于血液之中，也就意味着阿罗尔特必须嗜血。

　　但阿罗尔特无法接受嗜血，诫命精灵的血统也无法让她接受嗜血这种行为，就像克利特，即使被魔瘾折磨几十年，也从未嗜血，这是作为诫命精灵的荣耀，而且嗜血，终归是饮鸩止渴。

　　不嗜血，阿罗尔特也就必须承受魔瘾的苦痛，她的头发也从璀璨的金色变成白色，肤色也开始变黑，就和克利特一样。

　　不过在渴望庭院完全禁魔的环境中，阿罗尔特的魔瘾也可以得到稍稍的缓解。

　　在渴望庭院空旷的地下室内，阿罗尔特今天收到一个奇怪的消息，他们诫命精灵的王女殿下主动找她过去，要知道以前从未主动找过她。

　　“您叫我过来有什么事吗？”

　　“阿罗尔特，帮我带一个人走。”

　　“恩？”

　　“跟我来吧。”

　　走到地下室的最深处。

　　里面空荡荡的，中间只有一口水晶的棺材，棺材内躺着红色头发的少女，穿着一身漆黑损伤的盔甲，面容是那般安详。

　　辛德瑞拉伸手抚过少女的脸庞，眼神中充满母性的爱怜。

　　只见少女悠悠转醒，眸中似火焰燃烧。

　　少女迷茫地看着辛德瑞拉，美丽的面容，让少女感到不同寻常的熟悉。

　　“你是谁？”

　　“你可以叫我嬷嬷，莉亚。”

　　少女的眉头皱紧，看起来有些头疼：“我是莉亚？”

　　“是的，莉亚。”

　　“嬷嬷？”

　　少女躺在水晶棺中，她伸出手，抚过辛德瑞拉垂下的金色长发，再触碰到白皙的面容：“嬷嬷为什么要哭？”

　　“没在哭。”

　　“有在哭。”

　　“没在哭。”

　　“不要再哭了，嬷嬷。”

　　“好....”

　　“我好像认识嬷嬷。”

　　“因为嬷嬷特别喜欢莉亚啊。”

　　“我也很喜欢嬷嬷。”

　　“莉亚，再睡一会儿吧。”

　　“嬷嬷会陪着我吗？”

　　“我会陪着你的。”

　　然后，少女再度沉沉地睡去。

　　辛德瑞拉将少女的双手放在腹部，抚过少女额间有些凌乱的长发。

　　再度直起身来说道：“她就是红龙王。”

　　“红龙王不是死了吗？”阿罗尔特惊讶地说道，然后又连忙道歉：“对不起，我的意思是说红龙王在战场中去世了吗？”

　　“我复活了她，仅此而已。”

　　“您是想让我带她走？”

　　“是的。”辛德瑞拉握紧手指，放在胸口：“她不应该呆在我的身边。”

　　阿罗尔特欲言又止，最终还是点点头：“好。”

　　“请好好照顾她。”

　　“好。”

　　“她的力量过于强大，请不要让她被别人利用了。”

　　“好。”

　　“如果她问起她的过往，不要告诉她，告诉她向前看就好了。”

　　“好。”

　　“如果她想要离开，就让她离开吧。”

　　“好。”

　　“....如果....没有其他的了。”

　　“如果她问起你了呢？”

　　“告诉她，我会看着她的，一直一直。”

　　“好。”

　　未等到莉亚醒来之前，阿罗尔特就带着莉亚离开了。

　　从此不再被悲哀的过往所束缚，莉亚将得到新的生。曾经的苦痛都离她而去，也许她只会记得那个在她第一次醒来时看见的嬷嬷，连名字都不知道的嬷嬷。

　　站在渴望庭院的边缘，辛德瑞拉呆站着，看着不断远去的飞空艇。

　　“你可以将她留下来。”

　　“她是龙啊，她应该飞向更加广阔的天空。”

　　辛德瑞拉摇摇头，似放下一般，深深吸一口气。

　　她蹲下身来抓起一朵粉金色的花朵，递到奥罗拉面前：“送给你，奥罗拉。”

　　“露微？”

　　奥罗拉不太熟悉花卉，不过这种开遍渴望庭院的花还是知道的，是辛德瑞拉种的，叫露微，意为童话般的爱。

　　“不，精灵语中叫做露微瑟雅，意思爱如火焰璀璨燃烧。”

　　辛德瑞拉的意思，如灰烬降熄的火。

　　奥罗拉接过粉金色的小花。

　　“是和辛德瑞拉截然相反的意思。




第八章 献给睡美人的诗

　　第八章 献给睡美人的诗

　　“奥罗拉，你知道吗？我本来的名字应该是叫露微瑟雅的。”

　　“那为什么要叫辛德瑞拉？”

　　大树，石椅，飞鸟。

　　辛德瑞拉收拢长裙坐了下来，她抬头看着碧蓝的天空，伸出手来似想要将天空抓住：“我时常与莉亚说，她哪怕得到再多的力量，也得看命运是否成全，其实这话是对我自己说的，出生之时我的命运就注定，我不叫露微瑟雅，我叫辛德瑞拉。”

　　奥罗拉走到辛德瑞拉的身旁坐下，问：“辛德瑞拉恨命运吗？”

　　“我只是有些羡慕。”

　　“羡慕什么？”

　　她缩回伸向天空的手，放置胸口：“羡慕露微瑟雅可以抓住幸福。”

　　“辛德瑞拉现在不幸福吗？”

　　“奥罗拉，我觉得现在已经很幸福了。”辛德瑞拉侧过头来，靠在奥罗拉的肩上：“如果可以一直持续下去就好了。”

　　“当然会一直持续下去，辛德瑞拉，我会一直陪着你的。”

　　“奥罗拉。”

　　“恩。”

　　“可以抱紧我吗？”

　　“恩。”

　　辛德瑞拉从来没有这么主动要求过，奥罗拉侧过身来，将辛德瑞拉纤细的身子抱在怀中。

　　“奥罗拉。”

　　“恩。”

　　“露微瑟雅跟我说，她不会忘记我的。”

　　“露微瑟雅？”

　　“我梦中的我。”

　　“那很好啊。”

　　“我希望奥罗拉可以忘记我。”

　　“辛德瑞拉，你在说什么奇怪的话呢？”

　　“对不起，奥罗拉。”

　　“为什么要道歉啊？”

　　“我要食言了，奥罗拉。”

　　辛德瑞拉下巴抵在奥罗拉的肩上，双眼比琉璃还要清澈几分，她缓缓闭上眼睛，泪水从眼角流出。

　　“食言什么？”

　　“奥罗拉，我啊.....可能等不到成年了。”

　　纤细的手指从奥罗拉肩头滑落。

　　“辛德瑞拉？”

　　.........

　　“辛德瑞拉？”

　　......

　　....

　　...

　　.

　　这一次，无论奥罗拉如何呼喊，辛德瑞拉都不会回答奥罗拉了。

　　渴望庭院的今日也是阳光明媚。

　　斑驳的阳光透过树枝的缝隙洒在少女身上，飞鸟在天空翱翔。

　　辛德瑞拉在奥罗拉怀中沉沉睡去。

　　奥罗拉已经无法感受到辛德瑞拉的灵魂了。

　　很久。

　　很久。

　　很久之后。

　　金发的少女从睡梦中醒来，她疑惑地看向自己的双手与那金色的长发。

　　匆忙地跑到梳妆台的镜子前，熟悉的面容让少女颤抖。

　　只见那金色的长发逐渐转变成淡淡的紫色，琥珀般的瞳孔也化作了紫水晶。

　　上天赐予生的恩赐。

　　少女似乎明白了什么，抱头痛哭。

　　不是辛德瑞拉。

　　是奥罗拉。

　　睡美人奥罗拉。

　　——————————————————————

　　“你想与我一同死去吗？”

　　空旷的艾瑞丝岛上，辛德瑞拉直面着桑托夫人，她的母亲，她的仇人。

　　辛德瑞拉低下头来：“看来母亲知道了呢？”

　　“奥罗拉的诅咒你无法承受。”

　　“她是为了我才想要给予万物生的恩赐，那么万物的诅咒就由我来替她承担吧。”

　　“羔羊，这只是你自以为是的想法。”

　　“这是我唯一能为奥罗拉做的事情了。”辛德瑞拉苦笑了一声：“母亲，不是说还存在奇迹吗？”

　　“你如果想救那条幼龙，教会中确实存在着复活死者的方法，只要得到宠爱，就可以复活，幼龙确实得到过约旦....千年教宗的宠爱。”

　　“谢谢你，母亲。”

　　“如果你想救那个伪物，就只剩下一个方法。”

　　“是和您选中我有关吗？”

　　“是，人类需要奇迹，人类需要上天的宠爱。人类也需要自由。人类需要一位可以传达万物的母，这就是你的恩赐。你前世的记忆就是你的过去，过去就是不应该存在的过去，所以我将它从你身上剥夺，如今的你就是你的现在，你将怀上永远不会诞生的胎儿，那就是未来。”

　　“如今拥有这么多诅咒的我，还可以作为母存在下去吗？”

　　“你说呢？”

　　“那么请让奥罗拉从我的身体中复活。”

　　辛德瑞拉平静地说出来，仿佛在说一件微不足道的小事情。

　　“你可已经做好决定。”

　　“这是我欠她的，如今便还清了。”

　　“在我准备好之前，你可以去享受你那为数不多的生命了。”

　　“母亲。”

　　“还有什么事？”

　　“如果我没说要复活奥罗拉，您打算让我怎么做？”

　　桑托夫人沉默许久。

　　许久......

　　她的银白色头发逐渐转变为金色，飘洒下来，面容也如少女般动人。

　　那是她真正的模样。

　　神圣玛丽亚。

　　“我会替你承受你的罪过与诅咒。”

　　辛德瑞拉稍稍踮起脚来，她抱住神圣玛丽亚。

　　“谢谢你爱着我，妈妈。




最终章 献给灰姑娘的诗

　　最终章 献给灰姑娘的诗

　　奥罗拉出生在巴塞罗那，她是卡斯蒂利亚皇室的公主，与她拥有上天恩赐双黑的哥哥一样，她拥有上天恩赐的双紫，巴塞罗那大主教说这是生的恩赐，伟大到凡人无法想象的恩赐。

　　就这般，奥罗拉的一生就被巴塞罗那的一句话产生翻天覆地的改变，她被送往修道院接受教会最好的教育，奥罗拉便是那般出尘无垢，她的世界中没有任何恶意，似乎所有的一切都只有善。

　　直到在她准备前往神谕修会渴望庭院的时候，她遇见了一个和她的同龄的女孩。

　　女孩从过廊的阳光下雀跃而来，就像童话中的小天使一样。

　　奥罗拉没有见过漂亮的女孩，漂亮到让人不由自主地想要靠近，女孩叫做辛德瑞拉，是将和她一起前往渴望庭院的修女，也是她第一个，也是唯一的朋友。

　　不过奥罗拉总觉得辛德瑞拉和她之间有着很深的隔阂。

　　辛德瑞拉的恩赐是知识，解释起来很麻烦，奥罗拉不是很能理解，她只知道辛德瑞拉很聪明，聪明到奥罗拉没办法跟上辛德瑞拉的话题，奥罗拉不管怎么努力都追不上辛德瑞拉。

　　可事实上成绩全截然相反，辛德瑞拉的灵与恩赐在渴望庭院排位很靠后，奥罗拉觉得这样也很好，如果辛德瑞拉当不成神谕修女的话，她就可以带辛德瑞拉回巴塞罗那，如果辛德瑞拉不想去巴塞罗那的话，奥罗拉也可以和辛德瑞拉去其他地方。

　　但辛德瑞拉放不下。

　　辛德瑞拉无论如何都想要成为神谕修女，奥罗拉不想看到辛德瑞拉难过，她将自己的恩赐分给辛德瑞拉，她自己的恩赐被污染。

　　结果并不是让辛德瑞拉高兴，而是将辛德瑞拉和奥罗拉的关系彻底斩断，奥罗拉不明白，之后无论奥罗拉再去找辛德瑞拉几次，辛德瑞拉都不愿意再见奥罗拉。

　　直到神谕修女定下，奥罗拉再去找辛德瑞拉的时候，辛德瑞拉早就离开。

　　奥罗拉不知道该怎么办，那个时候的她接受了现实，按照辛德瑞拉的建议，乖乖留在渴望庭院做她的神谕修女。桑托夫人将她重新复制一个，见证她的可能性，奥罗拉也没有拒绝。

　　只是奥罗拉不明白，她与辛德瑞拉之间的感情算什么？

　　直到一年后，辛德瑞拉回到渴望庭院。

　　辛德瑞拉眼中的执念与苦痛并没有随着时间而变淡，而是更加深刻了，仿佛一个受伤的刺猬，将自己牢牢包裹住，不让任何人靠近。

　　奥罗拉一直在看着辛德瑞拉，看着辛德瑞拉满身是血地爬起来，呼唤奥罗拉的名字，那个奥罗拉不是她。

　　埃斯梅拉达给她的信中说明了这一年过去的事情，奥罗拉从桑托夫人口中得知一切的真相。

　　奥罗拉确实与辛德瑞拉有着无法逾越的隔阂。

　　她是人类世界无忧无虑的小公主。

　　辛德瑞拉是永远在仇恨中燃烧的精灵王女。

　　身体灵魂都在火焰中燃烧，奥罗拉没有办法将辛德瑞拉从火焰中拉出来，她什么都做不到，只能看着火焰将辛德瑞拉吞噬殆尽。

　　奥罗拉很清楚一件事，其实她比谁都清楚，辛德瑞拉并不爱她，辛德瑞拉那匆忙的生命中没有时间让她学会去爱，奥罗拉也不知道自己喜欢辛德瑞拉什么地方。

　　也许只是单纯地觉得辛德瑞拉很漂亮。

　　仅此而已。

　　在渴望庭院的十年时间中，辛德瑞拉很少和奥罗拉交流，辛德瑞拉的仇人是那位传说中的千年教宗，凭借奥罗拉和辛德瑞拉是没有办法战胜千年教宗的，可即使战胜了又怎么样？辛德瑞拉仍然不会感到幸福，就算明白了爱，依然如此，辛德瑞拉真正渴求的是死亡。

　　直到奥罗拉见到莉亚时才明白，辛德瑞拉与奥罗拉不可逾越的隔阂便是身份，精灵就是精灵，人类就是人类，辛德瑞拉孤独地生活在人类的世界。

　　为此奥罗拉便有觉悟，她要斩断仇恨的锁链。

　　不止为了辛德瑞拉，为了人类与兽种。

　　奥罗拉打开伊甸园，向世界下达生的恩赐，让兽种与人类全面开战，让辛德瑞拉理解什么是爱。

　　这一切奥罗拉都已经做好接受诅咒的打算，可实际上诅咒并没有到来。

　　十年过了又十年。

　　兽种全部离开，辛德瑞拉也开始学会去爱。

　　当辛德瑞拉回到渴望庭院的时候，本该所有的一切都会迎来终结，一切都看向幸福的未来。

　　可看起来却那般悲伤，辛德瑞拉眸中是浓到化不开的悲伤。

　　奥罗拉本以为自己可以化开辛德瑞拉眼中的悲伤，可她仍然是如此天真，就像刚刚来到渴望庭院时那般天真，当莉亚复活后，辛德瑞拉便在奥罗拉怀中沉沉睡去。

　　她无法再感受到辛德瑞拉的灵魂。

　　另一个奥罗拉在辛德瑞拉的身体中苏醒。

　　如果这便是一切的终结，请告诉我来到世上的真意。

　　奥罗拉询问桑托夫人，奥罗拉得到的过多，再想得到辛德瑞拉，未免太过贪心了。

　　是啊，奥罗拉才明白过来自己得到的太多了，她就永远无法得到辛德瑞拉。

　　但奥罗拉相信，辛德瑞拉还存在着，辛德瑞拉没有就此消失，她一定在世界的某个地方看着自己。

　　奥罗拉舍弃掉神谕之女的身份，她走向寻找辛德瑞拉的道路，就她一个人，她会帮助所有一切需要帮助的人，去为她的过往，去为辛德瑞拉的过往赎罪。

　　她开始明白辛德瑞拉为什么那般羡慕莉亚，莉亚是那般纯粹，现在的奥罗拉可能与当时的莉亚，心中从未有过迷茫，她只是纯粹的去做自己想要做的事情。

　　这绝对不会有错。

　　人类与兽种的战争迎来终结，但人类与人类的战争不会就此结束，甚至愈演愈烈。

　　资源与土地的战争永远不会迎来终结，以正义之名，以神之名。

　　奥罗拉能做到的很少，她走遍世界，去救她所有能救到的人，去抚平战争所留下的伤痕。

　　直到。

　　将她的恩赐消磨殆尽。

　　连同生命一起消磨殆尽。

　　“辛苦了.........”

　　奥罗拉抬头睁开了眼睛，一扇大门矗立在奥罗拉面前，周围除了白什么都没有，辛德瑞拉停在虚无的门口，她就那样微笑地看着奥罗拉。

　　“怎么了？累到不想说话了吗？”

　　“我只是分不清这是不是梦。”

　　辛德瑞拉轻笑起来：“现在，不会醒来了，是梦也没有关系。”

　　“能再次遇见辛德瑞拉，我很高兴。”

　　她伸出纤细的手指，向着奥罗拉：“一起走吧，奥罗拉。”

　　“现在可以一直在一起了吗？”

　　“这次是真的了，永远永远。”

　　“我不会再让你骗我了。”

　　“奥罗拉。”

　　“恩？”

　　“我成年了。

　　——end——




外传 默契

　　外传：默契

　　埃斯梅拉达第一次见到辛德瑞拉，是在渴望庭院的惊鸿一面。

　　那个时候的埃斯梅拉达，只觉得辛德瑞拉是个长得过分可爱的小女孩，比她之前见过的都可爱。

　　和自己完全不同。

　　埃斯梅拉达一直觉得自己长得不好看，苍白到没有任何血色的皮肤，因为恩赐的关系，还附上一层淡淡的银色，看起来就像是一个金属娃娃，和辛德瑞拉截然不同。

　　即使是身为教会豪门美第奇家族的一员，这个身份对于身在渴望庭院的埃斯梅拉达没有任何作用，甚至带来一些坏处。

　　她的恩赐在渴望庭院的评级中并不高。

　　甚至相对一般。

　　为此埃斯梅拉达必须付出更大的努力，她必须要成为神谕修女，因为这是美第奇家族的期望。

　　埃斯梅拉达第二次见到辛德瑞拉，不，应该说第一次和辛德瑞拉单独相处。

　　是在宗教学的课后。

　　埃斯梅拉达留下来正在不断地复习着习题，她整整报了十门科目，每天学业上的负担就压得她喘不过气来，即使天色都要黑下来了，埃斯梅拉达还在教室当中。

　　不过埃斯梅拉达很快就发现，教室当中不止她一人。

　　还有那位金发的女孩，渴望庭院当中最漂亮的那位，其他女孩们都说她拥有天赐的美貌。

　　辛德瑞拉可以说和埃斯梅拉达差不多，也可以说差很多，她们的恩赐在渴望庭院中都不好，成绩都她们占据榜单前列，所学的科目也是最多，不过大多数人都将辛德瑞拉的恩赐当做她的美貌，埃斯梅拉达唯一比辛德瑞拉优秀的一点，可以说是她的灵稍稍高出辛德瑞拉一些。

　　她必须付出更多，来弥补恩赐上的不足。

　　可能辛德瑞拉也是这样吧。

　　埃斯梅拉达在很多科目的教室当中，都能够发现辛德瑞拉，几乎她所报的科目辛德瑞拉都报了，不过从始至终辛德瑞拉和埃斯梅拉达都没说上一句话。

　　就算是现在，埃斯梅拉达和辛德瑞拉，也是一人坐在一边，无一点交集。

　　窗外昏黄的光芒招进来。

　　将她们的影子拉的老长。

　　这样静谧的时光，埃斯梅拉达并不讨厌。

　　然而天色还是暗下来。

　　房间内只有奇迹留下的黯淡光芒。

　　埃斯梅拉达也写完自己的习题。

　　转过头看向教室的另一边，那金色长发的女孩，已经开始收拾起桌子。

　　她的动作极为优雅，一举一动都无可挑剔，就像是皇室中高傲的公主，完全无法想象辛德瑞拉的出身只是来自一个贫困的修道院。

　　将书本装在口袋中，双手提在身前，每一步都极为稳重，在经过埃斯梅拉达身边的时候，辛德瑞拉开了口。

　　“再见。”

　　埃斯梅拉达回过头来。

　　辛德瑞拉没有回头，甚至没有停下脚步，仿佛刚才的话语并非出自她口，直接走出教室。

　　教室外并不只有辛德瑞拉一人，还有一位紫色长发的女孩，埃斯梅拉达见过那个女孩，渴望庭院中恩赐最优秀的那个。奥罗拉·拉·卡斯蒂利亚。掌握生的恩赐，卡斯蒂利亚皇室的天之骄女，钦定的神谕之女，和辛德瑞拉一起来到渴望庭院，也是辛德瑞拉最好的朋友。

　　她挽住辛德瑞拉的手臂。

　　笑着一同离开。

　　直到辛德瑞拉和奥罗拉消失在视线当中。

　　空荡荡的教室当中只剩下自己一人，埃斯梅拉达也站起身来，开始收拾起书桌上的课本。

　　等到走到教室门口。

　　门外无人在等着自己。

　　埃斯梅拉达回过头来，看着空无一人的教室，目光停在辛德瑞拉坐过的位置，纤细的手指放在胸口，她轻轻地，微不可查地说上一句。

　　“再见。”

　　然后便关上教室大门。

　　埃斯梅拉达的生活，还是一如既往的平静，平静到宛如一滩死水。

　　只不过在平淡的生活中。

　　有了那么一丝丝，微小到可以忽略不计的不同。

　　大部分的时间，不管是辛德瑞拉还是埃斯梅拉达，在每天教室上课结束，都是她们两人留在最后。

　　即使如此，两人也只是呆在教室当中不发一言。

　　等到其中一人完成时，在离开教室之前，会说上一句。

　　再见

　　似乎已成为两人之间独有的默契

　　——————————————————————

　　如果有兴趣的话，就把埃斯梅拉达外传补完。

　　重度胃药警告。


