炽热暗恋[重生]
作者：酒小熹
文案

林晚一生未婚，弥留之际都念念不忘一个人，那个人是妈妈舞蹈课的学生，大她十几岁，小时候的林晚常常不写作业去偷看这位阿姨，她永远记得那个春日的午后去舞蹈房找妈妈，一个清瘦白净的身影，婀娜妩媚舞姿曼妙，一下跳进了她心里。

“小朋友你好啊，我叫柳素素，是你妈妈舞蹈课的学生，你可以叫我素素阿姨。”对方弯着腰冲她笑，真正称得上笑靥如花。
只可惜，有些话还没来得及说出口，等林晚长大时，她却嫁了人。

一觉醒来，林晚发现自己回到了小时候，恰好就是认识素素阿姨那一年。
这一次，她不想再给人生留遗憾。

阅读提示：
1.年龄差十七岁，年下攻。
2.女主成年前没有感情戏。
3.是个重生弥补遗憾的故事，是故事，勿考究。
[文案于2020.5.26截图存档]

---新文求预收---
《女官的小狼狗》戳专栏收藏~
言岛是岛主的女儿，无忧无虑长大。
直到一天，一群黑衣人擅自登岛，杀光所有人，父亲临终前吊着最后一口气指引她进了密道，告诉她，让她去京城找一个叫许洛伊的女人，她会护她周全。
许洛伊是京城最高职位女官，却因年龄三十尚未婚配遭到朝中非议，某日，众人发现一向清冷自居的她身边忽然多了一个伶俐动人的小姑娘。

初见许洛伊时，刚刚逃出生天的言岛样貌狼狈浑身脏兮兮，却被眼前的这位美若天仙的姐姐拥入怀里，用极其轻柔的嗓音对她说：“辛苦了。”温柔到了骨子里，也刻进了言岛的心里。
往后在京城里的日子，许洛伊将言岛视为己出，精心照顾呵护，没料想小可怜实际上是对她虎视眈眈的小狼狗。

年下攻，年龄差十五岁。
------
推我的其他文*直接戳作者专栏可见---
/《女将军和小福妻》古风甜宠已完结
/《怦然心动》变身小狼狗追妻老阿姨已完结
/《烈火遇暖阳》乖戾少女和教导主任的故事已完结
/《一秒沦陷》相差十五岁的娃娃亲，怪力少女vs病弱阿姨已完结
/《过分宠溺》年上宠文，年龄差二十岁，委身霸总后被宠上天
/《我和上司网恋了》提出分手后，上司叫我去了办公室已完结
内容标签： 年下 都市情缘 重生 校园

搜索关键字：主角：林晚；柳素素； ┃ 配角： ┃ 其它：GL；酒小熹；

一句话简介：深爱可抵岁月漫长。

立意：从头再来，改写人生。


1、1

林晚活到了七十岁，大部分人都能企及的平均年龄，她一生未婚，十年前相继送走了爸妈，而后独自生活至今，她觉得是时候了，这一生于她而言，太过漫长，也太过无奈，她没有什么传奇的经历，没有什么刻骨铭心的回忆，更没有什么值得骄傲的事情。

就只是度过了平平凡凡的一生，满是遗憾的一生。

要说这个遗憾，还得从几十年前说起，那年林晚五岁，生活在十八线小城宁安市，妈妈名牌大学舞蹈系毕业回乡开设了青年舞蹈班，林晚常常放学去舞蹈房找妈妈玩，妈妈每次让她跟着叔叔阿姨们一块学习跳舞，林晚总是不愿意，以各种借口推脱，那时候的她活泼好动，时而捣乱不算文静，但好在爸妈宠爱，她算是无忧无虑长大。

也是忽然那么一天，一个春日的午后，林晚又去了舞蹈房找妈妈，妈妈那时候人不在，上课时间并未到，但舞蹈房里却有一个人在跳舞，清瘦白净，婀娜妩媚舞姿曼妙，小小的林晚站在门口看呆了眼，好美。

不一会，对方发现了她，停下来后朝她走来，微风使她鬓角的碎发荡漾，皮肤白到发光，巴掌大的脸五官精致小巧，在林晚发愣之际在她跟前缓缓蹲下身来。

“小朋友，你找谁呀？”

“我找妈妈。”林晚回答。

“你就是郑老师的女儿吧，我听说过你，我叫柳素素，是你妈妈舞蹈课的学生，嗯…我应该比你大不少，你可以叫我素素阿姨。”对方说完莞尔一笑，笑靥如花，如沐春风，比春色都美。

林晚第一次觉得不好意思起来，缅腆着做自我介绍：“我叫林晚。”

“是停车坐爱枫林晚的林晚吗？”

林晚一头雾水。

柳素素又浅浅弯起嘴角，白净的脸上露出温柔的笑，“我差点忘了，你还小，应该还没学过这首诗，等你再大点就知道啦。”

“我五岁啦。”林晚强调。

柳素素笑得更加开心，直起身子来伸手摸了摸她的头，“你真可爱，今天很高兴认识你哦。”

这位阿姨身上的味道好好闻。

从那之后，林晚总是跑去舞蹈房，作业也不做，就是为了找素素阿姨玩。

再后来，素素阿姨应聘成功，进了市里的一所高中教学，来练舞的机会就少了，但林晚心里总是对她念念不忘。

后来渐渐长大，当她第一次对喜欢产生概念的时候，心中第一个想到的便是素素阿姨。

那年她已经进了中学，只敢偷偷的将爱写进日记里，她不敢告白，因为在那个年代，同性之间的爱很难被接受，她担心会成为素素阿姨心里的变态，于是努力按捺心里的那份喜欢，谁也不告诉。

再后来，没等林晚高中毕业，素素阿姨便匆匆嫁了人，没多久也辞去了学校的工作，听说搬去了首都华都市，她们再也没见过面。

而林晚也因此一蹶不振，高考失利，只去了一所普通的三本，读了个没什么用的专业，毕业后上着普通的班，做着一个普通的社畜。

因为怀带着对素素阿姨的喜欢，她的心没办法接受任何一个人，尽管一路上也不乏有追求她的人，一一都被她拒之门外。

也是在前阵子，林晚一位在华都定居的朋友回来探亲，也顺便给她带来了素素阿姨的消息。

这也是这几十年来，林晚再一次听到有关她的消息，当年她奔赴华都后便从此失了联，再无任何消息。

林晚秉承着不想破坏她幸福的家庭生活，也没有去华都找她，她怕自己见了她会克制不住深深的爱恋做出些过激的举动。

朋友对她说，柳素素早在五十年前便去世了。

林晚震惊不已，不敢相信，尽管她们之间年纪差了十七岁，但五十年前，素素阿姨也不过三十七岁。

为什么会…会这样。

难怪林晚在宁安市守了几十年，都没能等到她回乡的消息，追问朋友后才弄清其中的缘由。

原来素素阿姨婚后生活并不幸福，男方是企业高管，英俊潇洒风流倜傥，一开始两人确实恩爱琴瑟和鸣，但婚后不久，因为素素阿姨身体原因流产长期性冷淡，男方便开始频频出轨，回家后还会家暴，因为受不了这样的生活素素阿姨毅然决然离了婚，独自一人生活在华都，终日抑郁，没过两年便去世了。

朋友以唏嘘的语气诉说完这段故事，林晚却觉得十分痛惜，为什么素素阿姨在离婚后不回来呢，明明还可以重新开始新生活，明明一切都可以重来，她真的好心疼，无法想象素素阿姨独自一人在最后的日子里是如何煎熬，如何撑过去的。

那天朋友走后，林晚开始整日以泪洗面，当年送爸妈离开时，都没有这么难受过。

她感到十分后悔，如果自己当初勇敢些，素素阿姨的结局会不会不一样，自己的结局是不是又会不一样。

越想越难受，越想越难受，茶饭不思，自己的身体也开始每况愈下。

而此刻，林晚躺在床上，她感觉自己时日已经到了，或许每个将死的人，都会有这样一种预感。

眼前播放着人生的走马灯，像放电影似的，回顾自己这平淡的一生，林晚总是忍不住想，要是能重来就好了。

能重来的话，她想要活出另一种人生。

想到这里，眼泪轻轻划过脸颊，林晚平静地阖上了眼睛。

像是睡了一觉的感觉，浑身轻松，耳边似乎传来鸟鸣的声音，就近在咫尺。

这时，又窸窣听到了说话声，好像在讨论现在几点，怎么还没起，结果下一秒，便听见了房门被打开的声音，一道熟悉的声音窜入耳膜。

“小晚，快起床啦，今天又不是周末，怎么还赖床了。”

林晚仔细回想，这是…记忆里爸爸的声音，而且还是年轻时候爸爸的声音，怎么会…

紧接着有人开始用力摇晃她的身体，林晚猛地睁开眼，眼前是爸爸放大了的脸，戴着眼镜剃着平头，一副儒雅书生的形象。

原来书里面说人死后会在另一个世界见到至亲，是真的！

“爸！”林晚扑进男人怀里，眼眶情不自禁湿润，“能再次见到你真是太好了。”

林兆峰有点懵，笑着放开她问：“小晚，你怎么了，做噩梦了吧。”

林晚盯着眼前的人，忍不住感慨：“爸你变年轻了，我都快不记得你这时候的模样。”

林兆峰听着哭笑不得，回头喊道：“老婆，快来，你女儿说胡话！”

还是那个动不动就喊老婆的老爸，林晚望着眼前这一切，内心感到无比宁静。

没一会，一个清瘦貌美的女人系着围裙跑进来看，张口便说：“什么胡话呢，都什么时候了还有心思闹，赶紧催你女儿起床，上学该迟到了。”

上学？

林晚下意识以为自己听错了，难道人死以后还要继续上学吗？

“好了，赶快起床自己穿衣服。”林兆峰摸了下她的头，笑着起身出去，顺带带上了房门。

房门砰得关上那一瞬，林晚觉得自己眼前也跟着晃了晃，包裹在周围的一团迷雾似乎也渐渐四散开，视线开始变得明亮清晰。

望着周遭这一切，是那么陌生又熟悉，坐在床板上的林晚环顾着，回忆着，这里是她小时候生活的家啊。

等等，刚刚爸妈说要去上学，上学？！！

林晚掀开被子低头看自己的双手双脚，变小了？

赶紧下床，穿上地板上一双小拖鞋，林晚哒哒来到镜子前，看着里面这个迷你的自己，有些不可置信。

林晚伸手掐了一把自己的胳膊，疼得咧嘴，不是在做梦，她这是……重生了。

站在镜子前林晚笑了，笑里夹杂着眼泪，不是开玩笑，是真的重来了。

这时，房门再一次被推开，林晚的母亲郑美洁站在门口喊道：“小晚，你怎么还没换衣服呐。”

林晚转过身去，笑中带泪，一下子让门口的女人不知所措起来。

林晚接着赶紧问：“妈，现在是哪年啊？”

“哪年？”郑美洁虽心里疑惑，但还是认真回答了这个问题，“90年啊，1990年，怎么了？”

林晚脸上的笑容更大了，激动问：“几月了。”

“刚三月，这不你大班下开学没多久嘛，你这孩子，一大早上的这是怎么了，怪吓人的。”郑美洁蹙着眉头说。

林晚瞬时激动得抬手捂脸，一边哭一边笑起来，郑美洁担心地走上前蹲下，搀扶着她的背看着她问：“小晚，你怎么了，别吓妈妈啊。”一边说一边顺手帮她擦拭眼泪鼻涕。

林晚摇摇头表示自己没事，但就是抑制不住激动的眼泪。

1990年三月啊，她就是在这个月认识素素阿姨的，太好了，素素阿姨还活着，还没嫁人。

一切，还有机会。


2、2

“妈，我决定了。”林晚忽然抬头看向跟前再度年轻的妈妈。

郑美洁被逗笑，配合问：“你决定什么了？”

“从今往后好好学习，不让你们担心。”林晚认真道。

郑美洁明显诧异了下，不可置信地抬手用手背贴上林晚的额头，随即大声呼唤：“孩子他爸，咱女儿真的说胡话了！”

是啊，林晚前生实在是太不争气，成天只爱玩，从幼儿园开始就不爱学习，从来都是被强迫着做作业，学习犹如上刑，当年若是没有爸妈这两位大学生在屁股后面督促，林晚怕是连大学都上不了。

林兆峰跑到房门前焦急说：“快给孩子换衣服，今天就别在家里吃早饭了，来不及了，随便在学校门口买点吧。”

郑美洁转过头来伸手就要给林晚脱衣服，被林晚制止住，稚嫩的声音表达：“我自己换衣服。”

还真有些不习惯现在的童声啊…

唉，慢慢习惯吧，毕竟要重新经历一次长大的过程。

郑美洁噗地笑出声：“我们小晚现在还知道不好意思啦，那你自己换吧，换完赶紧出来洗脸哦。”

妈妈离开后，再度帮她关上门，林晚也不再犹豫，凭借着记忆取出了衣柜里要穿的衣服，是宁安市泉口街幼儿园的校服，笨手笨脚给自己换上，这才感觉到身体变小了处处都不方便。

走到镜子前一照，看到里面陌生又熟悉的小孩的脸，林晚觉得自己还是需要时间来适应回到五岁的自己。

换完衣服刚走出来，林晚便被妈妈的一只有力的手强行拉到洗手间去洗脸刷牙，这么多年一直有个问题十分困扰她，身高165cm，体重只有不到90斤的妈妈，为什么能有那么大的力气，可能有常年练舞的原因？

提到跳舞，林晚有些迫不及待想去见那个人了。

“好啦，再洗脸都要掉啦。”林晚嚷嚷着求饶，和小时候一模一样。

因为妈妈每次帮她洗脸，那不叫洗脸，那叫搓脸，使劲搓那种。

林晚家住在宁安市一个职工大院里，住在这院子里的大部分都是宁安市钢铁厂的工人，都是单位分配的房子。唯独他们家不是，这套房子是林晚已经去世的外公留下的，外公以前是钢铁厂的工人，他们就只有妈妈一个孩子，至于林晚的爸爸，他不是本地人，和妈妈当年在华都念大学时候认识的，对妈妈一见倾心，穷追不舍，甚至放弃了自己在华都的好工作，一路跟随到这个小地方，现在是一家水果店的老板，做着点小生意，他们家的日子还算凑合。

大部分时候，都是妈妈送她上学，因为舞蹈班开课日常较晚，而爸爸则是每天匆匆忙忙在家吃完饭就要去店里，一忙就是一整天。

从家里出来，妈妈帮她拎着书包，林晚心里过意不去，主动提出自己拿，郑美洁欣喜不已，总感觉一夜之间孩子懂事不少。

“很重哦，你确定自己拿？”

林晚坚定地点点头。

接过书包，还真有点重，里头都装了些什么，林晚好奇地打开看，牛奶，水果，零食，水瓶，书只有寥寥几本，难怪重了。

毫不犹豫将除了课本以外的东西都拿出来放在地上，郑美洁见状忍不住问：“小晚，你这是做什么呢。”

全部拿出后，林晚拉上拉链，重新将书包背起，轻松不少，微微一笑说：“我去上学，不需要带那么多东西。”

“可是你平时不是最爱吃这些的吗。”郑美洁蹲在地上，一一数着那些零食水果。

林晚摇摇头：“现在不喜欢了。”

郑美洁一下笑了，“你这孩子，变化可真快，那水瓶总得带上吧，去了学校要喝水怎么办。”

林晚觉得有道理，伸手接下。

“还有牛奶，多喝牛奶才能长得高高的。”郑美洁又说。

林晚印象里的素素阿姨，好像有168cm，不行，这次一定要长得比她高，坚定地接下牛奶装进书包。

“还有水果呢？”郑美洁又询问。

林晚摆摆手说不要了，“这些够了，我们快出发吧。”

来到楼下，诸多自行车中最粉最显眼的那辆，就是林晚妈妈的坐骑，两年前林晚的爸爸托朋友从国外带回来了这辆单车，整个院里不知道多少女人羡慕。

林晚刚爬上去坐好，楼上便传来一道打招呼的声音，抬头望去，居然是里里。

“晚晚，你去学校呀。”

“里里！”林晚用力招手。

周里里，林晚一个院里从小玩到大的朋友，一直到很大年纪两人都有联系，只是她一直婚姻不顺，离了三次婚后再没找，一个人带孩子单过着。

郑美洁推着自行车往前走，林晚忍不住问：“里里今天不去学校吗？”

“你忘了呀，昨天你们几个孩子去公园掏鸟窝，这孩子胳膊摔脱臼了，这几天还得在家打消炎针呢。”郑美洁说着便骑了上来，母女俩像是一阵风，一下子来到大街上。

“啊，我想起来了。”林晚的回忆一下子被带回了那天。

周里里生的浓眉大眼，身体强健，院里同龄的女孩都比不过她，简直比男孩还皮实，昨天和男孩们打赌，结果把自己给摔了。

“你呀，不过才一晚的事情，怎么全都忘了。”郑美洁边笑边说。

林晚坐在后座，两只小手拉着妈妈的衣服，望着街头的车水马龙，果然是90年代的模样，回忆开始涌上来。流连间，林晚也忍不住想到许多事，主动对妈妈说：“妈，今天晚上放学，不用来接我。”

郑美洁笑了出来，以玩笑的口吻说：“不去接你，你还能自己回家呀。”

“当然能。”

郑美洁满不相信，“要是你丢了怎么办？”

“我发誓，绝对不会丢的，就让我自己回家一次好不好？”林晚开始撒娇。

果然不管到了什么年纪，对着妈妈仍然能够撒娇。

“好好好，让你试试，要是找不到回家的路了怎么办？”

“找警察叔叔。”

“碰到陌生人怎么办？”

“走开，不和他说话。”

林晚对答如流，暗自松了口气，还好过去这么些年，自己还记得妈妈的考题。

幼儿园离家并不远，不到一公里的距离，大概这也是妈妈放心放手让她试一次的原因。

在门口给林晚买了早饭后，郑美洁便骑着车离开，林晚站在校门口，望着母亲的背影，有那么一瞬间的犹豫，甚至想现在就去找她。

五十多年未见，思念早已经堆积不下，林晚微微攥紧拳头，这时，门卫室的叔叔出来催促：“小朋友，马上打铃了，快点进来。”

林晚只好点点头，背着书包跑进去，赶到教室的那一刻，铃声正好响起。

开始上课了。

周围坐着的都是五岁左右的孩子，看着他们一个个稚嫩的面孔，稚嫩的童声，为了玩具你争我抢，林晚觉得自己和他们有些格格不入。

这一整天下来，除了上厕所活动课以外，林晚几乎没有离开过自己的座位，更多的时候会不自觉望向窗外，心里期待着赶紧放学，赶紧见到她。

幼儿园放学很早，三点四十左右，林晚背上书包从座位上起身，一路上没有和任何人说话，毅然决然走出校门，朝心中的一个方向走去。

因为出门前找妈妈多要了几毛零用钱，这样保证自己晚上还可以搭公车回来。

看到一个穿着幼儿园校服的孩子独自搭公车，找座位坐下，俨然一副小大人的模样，引起了车内阿姨们的夸赞，夸这孩子真懂事。

林晚不觉得开心，也不觉得自豪，心里倒是一点感觉都没有。

大概此刻所有的情绪都被那个人给牵走了吧，外界的一切都无暇去感知。

下车后又走了一段路，凭借着记忆指引向前走。

记得素素阿姨当年是住在这里，好像是租来的房子，她并没有和家里人住一起，因为不便打听太多，其余的林晚不得而知。

一个人走到巷子里，因为不知道具体门牌号，只能站在一栋楼下等候，心里祈祷可以在这里遇见她。

她等啊等，等啊等，站着等，坐在石头上等，时间过了好久好久，久到她怀疑自己是不是记错了。

反复确认是这一栋楼没错，因为当年有一次林晚跟着妈妈一起来过这里，好像是素素阿姨的东西落在了舞蹈房，林晚得知妈妈要过来的事情，死皮赖脸也要跟着来。

明明是发生在六十多年前的事情，却仿佛就在眼前经历。

想到那些开心的回忆，林晚还是能笑出来。

不知不觉天色已经晚了，过路的热心阿姨奶奶们都上前询问林晚怎么还不回家，林晚说在等人，那些人便一一走开。

肚子好饿，林晚抱着水瓶坐在石头上不停地喝水，每当有人经过，她都会仔仔细细观察，确认不是以后，心情又会瞬间落下来。

这时，有个高高瘦瘦绑着马尾的女人出现，因为夜色太暗，林晚不敢确定，但又怀疑可能是，于是赶紧抱着水瓶拎起书包走近了看。

“咦，小朋友，怎么这么晚了还不回家呀。”

再次听到了这个熟悉的声音，林晚忍不住眼眶泛红，拎着书包的手紧紧地。

柳素素见状蹲下身来，和她保持水平后又亲切问：“你住在哪里呀，你的爸爸妈妈呢？”

因为距离拉近，林晚一下子看清了她的脸，还是那么好看，精致，美好，柔和。

不敢相信，真的在这里再见到她了。

眼泪控制不住开始簌簌往下掉。

看着眼前的这个人，林晚心里有太多想说的话，现在当着她的面却又难以开口。

这些年，我好想你，做梦梦见都是你，却不敢去打扰你。

真的好想你，好想好想你。

柳素素觉得眼前的小女孩有些奇怪，但看到她无声无息哭得模样觉得很不安，只好主动拉起她的手说：“别哭了，阿姨送你回家好不好？”


3、3

再度能够听到她的声音，这是林晚多少年多少个日夜，做梦都不敢想象的事情。

可现在，她就活生生站在自己眼前啊，无法控制自己的情绪，哭着哭着又笑了起来。

柳素素有些慌张，牵着她的小手不知道该往哪个方向去，只好再询问：“小朋友，能告诉阿姨你家住在哪里吗？”

林晚吸吸鼻子赶紧调整自己的情绪，既然给了她一次重生的机会，得好好把握才是。

“我住在泉口街。”林晚用奶声奶气夹着哭腔的声音回答。

“泉口街啊…”柳素素听完微怔，“那还挺远呢，这样吧，你随我去取车，然后我送你回家。”

林晚不假思索点点头。

看到她呆呆萌萌的样子，柳素素忍不住笑出来，故意问：“这么信任我啊，不怕我是坏阿姨吗？”

林晚笑着摇摇头，暗自在心里说，你才不是坏阿姨，你是全天下最好的人。

“我车停在前面，不远。”柳素素边走边说。

就这样，林晚被她拉着小手，乖乖地跟随，仰起头看，晚风轻轻荡漾起她的发稍，侧脸是那么好看，还是她记忆里最美的模样，没有丝毫改变。

两人来到停放了一排单车的区域，柳素素松开了林晚的手朝前走去，那一瞬间林晚忽然有种空空的感觉，贪心的想要是能这样一直被她牵着该有多好。

没一会，柳素素便推了一辆自行车出来，拍了拍她的后座说：“你能自己爬上来吗？”

林晚用力点头，这简直就是小意思。

接着她便发动自己的小短腿，先踩这里，然后再……啊好艰难，上不去，变小了就是这么麻烦，才想起来早上妈妈的单车较小一些，没现在这辆这么高。

柳素素浅笑了下，二话不说搭了把手，一只手搂了下林晚的后腰，随后她便感到自己被一股力道送到了座椅上。

“待会你可以抓着我的衣服，防止掉下去。”柳素素叮嘱。

坐在后座上的林晚点点头，柳素素推着自行车走了几步，忽地又回头对她说：“你好像不爱说话哦。”

林晚心想才不是，不过回想一下，自己从遇到素素阿姨开始，总共就说了一句话，还是回答自己的住址那句。

“我叫林晚。”林晚主动做了个自我介绍。

“林晚…是停车坐爱枫林晚的那个林晚吗？”柳素素说。

“嗯，就是那句诗里的林晚。”林晚笑着回答。

柳素素听后有些吃惊，“没想到你小小年纪，还知道这首诗呢。”

说完，她便骑上了车来，惯性致使林晚赶紧用双手抱住柳素素的后腰，要不她刚刚就摔下去了。

“不好意思，刚刚没吓着你吧。”

行驶逐渐平稳起来，坐在后座的林晚说：“没有。”

“你上小学还是幼儿园呀。”

“我今年大班。”

“我见过的大班小朋友，长得都没你高。”柳素素说完笑了笑。

话虽如此，但林晚前生长残了，从幼儿园到小学，一直以来她都是班里最高的女生，可惜进入初中便不怎么长个子，最终也才165cm，究其原因，可能和那阵子爱美减肥有关，戒了牛奶吃得也少，营养不充足自然长不高。

现在想来，她的前生bug太多，这一世重来，要修正的地方也有许多。

前生那个普普通通的自己，丢到人群里都不太起眼的自己，即使告白了，也很难成功吧。

马路上单车比较多，90年代的宁安市，小汽车都是罕见稀有品，谁家新买了小汽车，那一定和80年代谁家第一个买电视机一样轰动。

林晚就这样坐在素素阿姨的单车上，忍不住思绪又想了许多，风鼓起她的外套，林晚又闻见了她身上专属的一种香气，不是香水味，也不是肥皂水味，总之这种气味，让她魂牵梦萦了几十年，跑遍各大品牌香水专柜都没有找到同款。

“阿姨你叫什么名字呀，我都说我的名字了。”林晚主动和她搭话。

“是吗，我忘记了，我叫柳素素，杨柳的柳，朴素的素。”顿了顿她又说：“你可以叫我素素阿姨。”

“素素阿姨~”林晚甜甜地唤了一声。

“哎！”柳素素骑着车回应。

林晚偏了下脑袋，可以看到素素阿姨的侧脸在笑，她多希望素素阿姨的脸上能够一直带着笑，永永远远的开心下去，前世发生在她身上的遭遇，林晚不希望再重演，她一定会竭尽全力去改变她们的命运。

“素素阿姨。”

“哎？”

“没事，就是想多叫你一声。”林晚笑道，声音脆脆的。

柳素素一下又笑了，说：“这么晚还没回去，你家里人一定很着急吧。”

欸…是欸，林晚差点忘了这茬，自己现在只是个五岁的小孩，天黑还没回家的话，爸妈会急疯的吧。

“前面路口转弯就到了泉口街，你家住哪个社区？”柳素素又问。

“官渡社区。”林晚回答。

远远地，林晚坐在单车后座上便瞧着社区大门口两个焦急的身影，她挥了挥手，大喊：“妈，爸！”

“看那是咱们小晚吧。”

“还真是，可算是回来了。”

柳素素骑着车在他们二人跟前停下，林兆峰立即上前去将林晚从车上抱下来，林晚还准备多坐会呢，看来身体长得小就是麻烦，任人摆布。

“二位就是林晚的爸妈吧，她可能是放学路上走丢了。”柳素素说。

“实在是不好意思啊，麻烦你特意把她送回来。”郑美洁说。

“没事没事。”

“这孩子，早上自己要求放学不让人去接，真是把大人都吓死了。”郑美洁又说。

柳素素笑了笑扭头看向站在地上的林晚说：“以后放学还是要让大人去接哦，等你再长大些就可以自己回家了。”

林晚笑着点头，“我记住了！”

其实她哪是走丢啊，只是想借机去见一见素素阿姨而已，算了，大人们怎么认为都行。

“今天实在是太感谢了，来都来了，上楼去坐坐吧，喝喝茶。”郑美洁提出。

“不用了不用麻烦了。”柳素素第一反应是拒绝。

林晚知道这时候自己再不出马，是不可能将素素阿姨留下的，于是上前去用小手扯了扯她的衣角，用萌萌哒的语气说：“素素阿姨，就去坐坐吧，坐坐吧。”

柳素素一时有些为难，不好意思再拒绝，“那就打扰了。”

“不打扰不打扰，你帮我们把小晚送回家，我们感激你都来不及呢。”林兆峰说。

一行四人往院子里走去，因为郑美洁比柳素素大不了几岁，两个人便聊了起来，不知不觉就谈到了工作方面。

爸爸林兆峰默默帮忙推着车走在后面，林晚和爸爸走在一排，默默看着前方两个人，觉得此刻的画面真美好，时间多停一停就好了。

“原来您就是宁安市青年舞蹈班的郑老师啊。”柳素素有些意外和惊喜。

郑美洁笑了笑问：“你认识我吗？”

“不瞒您说，我一直都想学跳舞，很小的时候学过一阵，后来便没了机会，日后我能去您的舞蹈班学习吗？”柳素素询问。

“当然可以，你的身材很好，跳舞一定十分好看。”郑美洁笑着说。

那可不是十分好看，那是好看极了。

林晚走在后头听着，脑海里不禁又想起素素阿姨在舞蹈房里翩翩起舞的模样，阳光打在她的发稍上，婀娜多姿，像一只蝴蝶。

柳素素低头浅笑，“没想到林晚的妈妈就是郑老师，我刚好想抽空去您的舞蹈班报名。”

“既然你那么喜欢跳舞，说明我们投缘，今天都来了，留在家里吃顿饭再走吧。”郑美洁提议。

“这样好吗？”柳素素有点犹豫。

“再好不过了。”郑美洁说完一把挽住柳素素的胳膊，主动带着拘谨又不好意思的她往楼上走。

看到这幅场面，林晚心情有点复杂，算了，毕竟是亲妈，不吃醋。


4、4

“小晚，以后不可以再这样胡来了哦，爸爸和妈妈今天都担心死了。”林兆峰边走边说。

林晚笑着点头：“我知道啦。”

说完，一溜烟跑到爸爸前面去上楼，柳素素恰好已经同郑美洁来到二楼，郑美洁拿出钥匙开门，柳素素站在一旁等候，见林晚跑上楼，转头自然地冲她笑了下。

柳素素的头发是自然卷，无论是绑起还是扎着，都自带港风女郎的味道，小巧精致的五官下，笑容甜美柔和，在林晚的记忆里找不到第二个笑得比她还美的女人。

尽管身处物质并不算丰富的90年代，柳素素依然十分会打扮，穿衣自带复古气息，尽管林晚后来又见证了几十年的时代变迁发展，回过头来看，依然觉得她的风格独树一帜，走在时代的前列。

总之，这个女人就是这样让她念念不忘。

林晚喜欢她的笑，尤其是对自己的笑。

郑美洁已经打开了门，盛情邀请柳素素入内，一边说：“家里比较乱，不要介意。”

“不会。”柳素素轻轻摇头，连说话都是轻轻柔柔的，让人很容易产生亲近感。

她一边进门，一边四处打量，眼中流露出钦羡的神色略微有些伤感，林晚也在偷偷打量她，奇怪，她从来没见过素素阿姨这样，她在想些什么呢。

“素素阿姨，你怎么了？”林晚小声仰着脑袋询问。

柳素素回过神来，低头冲她浅浅一笑，“没什么，只是觉得好温馨的家啊。”

温馨…那为什么还会隐约有伤感的神色，林晚想不明白，难道是自己看错了。

“小晚，招呼一下素素姑娘，妈妈去做饭。”没想一会，厨房妈妈的声音便传来打断了她的思路。

“素素阿姨，这边坐。”林晚为她做指引，不小心瞥见沙发上居然还有一只没穿衣服的芭比娃娃，不用想，一定是她干的，赶紧上前去藏起来。

林兆峰是后上来的，忙砌了杯茶给柳素素，因为互相不熟悉，性别也有不方便的地方，便主动前去厨房帮忙打下手。

一时间，客厅里只剩下柳素素和林晚两人，无比安静。

倒不是林晚不想和她说话，只是自己目前毕竟是成年人的思维，一不小心就会露馅，所说的每一句话都得仔细斟酌，还要符合自己现阶段的年龄才行。

好难，慢慢适应吧。

柳素素喝了喝茶，目光看向阳台上，好奇问：“林晚，那是迎春花吗？”

林晚也顺着望过去，阳台上一个花盆里生长着一簇植物，上面开放着一连串指甲大小的黄色小花，林晚想了起来，这是妈妈种的。

“妈妈种的迎春花。”林晚用孩子的口吻回答。

柳素素目光一直看着那个方向，林晚忍不住说：“素素阿姨要去看看吗？”

柳素素犹豫了下，还是笑着摇摇。

林晚看出了她的拘谨和不好意思，主动起身来到她跟前，伸手拉了拉她的衣袖说：“就过去看看吧，素素阿姨。”

事实证明，卖萌果然有效。

林晚带着素素阿姨来到阳台上看花坛里茂盛生长的迎春花，柳素素情不自禁上前去俯身闻了闻，“好香。”

“素素阿姨喜欢迎春花吗？”林晚仰着小脑袋好奇问。

“喜欢。”柳素素笑着回答，随后转头看向月色下娇艳的小黄花，“迎春花开了，春天也便来了。”

林晚又不小心瞧见了她眸下一闪而过的惆怅，她才注意到，或许素素阿姨从一开始便并没有自己想象中的开心快乐，她只是习惯性示人以最温和的微笑，这是林晚上一生没发现的东西。

又或者，上一世的自己年纪小，不懂事，很多东西都被她忽略了。

“我喜欢春天。”林晚笑眼盈盈说。

柳素素低头浅笑：“春天是很好的季节，春回大地，万物复苏，生机盎然。”

“小晚，你今天家庭作业做了吗？”厨房里传来妈妈的声音。

“还没有呢。”林晚大声回应，因为声音必须穿透客厅，抵达厨房，不大声点不行。

“那你还不赶快去写作业，待会吃饭了。”郑美洁又说。

“知道啦。”林晚又回应。

这时，柳素素对她说：“不如我陪你一块写作业吧。”

林晚笑着点头，心里觉得满足又幸福。

重新回到客厅里，林晚从书包里取出自己的作业本，翻开田字格本，看到一页页歪七扭八的字，林晚感到一阵诧异，小时候她字这么丑的嘛！

不想被素素阿姨看到自己的丑字，林晚快速翻页，快速翻到干净的一页纸上，然后翻开今天需要抄写的字，拿起笔来开始写。

柳素素安静地坐在一旁陪着，林晚格外注意自己的仪态，后背挺直，坐姿端正，认认真真在田字格里面写下一个个字。

“没想到林晚的字写得这么漂亮。”柳素素笑着说。

得到喜欢之人的夸赞，林晚心里没由来的爽，看来重生好处多多。

在厨房的郑美洁无意间听到这句话，忍不住笑着探出头说：“素素姑娘你真会说笑，我们小晚的字，一向都是东倒西歪鬼画符，怎么会漂亮。”

柳素素则十分认真说：“真的很漂亮，郑老师，怎么会是开玩笑呢。”

郑美洁听了还是不相信，恰好腾出手的林兆峰好奇地前来查看，站在林晚身旁看了看，忍不住连连点头：“是挺好看啊，老婆，咱小晚的字变好看了。”

“不会吧？”郑美洁赶紧擦擦手抽空出来看，简直不敢相信自己的眼睛，脸上流露出了自豪与欣慰。

林晚也没想到，不过是写个字而已，就能让全家人这么高兴，她忍不住想，要是自己这一生刻苦努力，扭转上一世的平庸无能，爸妈会更开心的吧。

晚餐做好了，四菜一汤，都是林晚妈妈的拿手菜，林晚主动要求和素素阿姨坐一块。

或许是上一世临终的那些日子没好好吃过饭，林晚现在觉得特别饿，大快朵颐，一心一意干饭，妈妈的味道还是如此令人怀念。

“小晚，你平时不是最讨厌香菜的嘛？”林兆峰见她今天把香菜都吃了，忍不住问。

“香菜多好吃呀，尤其是放在火……”林晚话说到嘴边赶紧停下，差点就提到了吃火锅上面，这个年代火锅貌似在他们这个小地方并没流行。

“火什么呀？又想玩火，小孩子不可以玩火。”郑美洁当她在胡说，“喜欢就多吃点。”然后又看向柳素素说：“素素姑娘，不用拘束，当在自己家一样。”

柳素素不好意思地点点头。

“素素阿姨，你喜欢吃我妈妈做的饭嘛？”林晚歪着小脑袋询问。

“喜欢。”柳素素缅腆一笑。

“那你以后可以经常来吃呀。”林晚又用童稚的声音说。

“那样太不好了。”柳素素不好意思道。

“小晚说得没错，以后你可以常来，我日常除了跳舞，就最爱做饭了。”郑美洁说。

“是啊是啊，素素阿姨你以后常来我们家吃饭好不好？”林晚渴切地眼神望着她。

柳素素有些为难，林晚担心是不是自己有些在勉强她，于是赶紧转移了个话题。

“素素阿姨，尝尝这个鸡翅。”

“好，谢谢。”

“对了，素素姑娘，还不知道你在从事什么工作呢？”郑美洁好奇问。

“目前大四，回来家乡实习，拿到毕业证以后，想去应聘市里的高中老师。”柳素素回答。

“老师啊，这个职业不错，铁饭碗。”林兆峰转头问林晚：“小晚，你长大后想做老师吗？”

林晚干脆地摇摇头：“长大以后，我想当个画家。”

她是认真的，上一世的自己，在出社会后有自己学习过画画，也给生活上赚得一些外快，那时候林晚才发现自己在绘画上的天赋，只可惜，惰性使然，年纪大了懒得折腾为由不了了之，毕竟人要吃饭，那时候的她已经年过三十，不可能放下一切从头开始，现实境况不允许她这样。直到七十岁时回首，才意识到，其实想做什么事情，什么时候开始都不晚，可怕的是连从零的勇气都没有。

所以重来一世的话，她想要好好从零努力一下。

郑美洁满不相信笑道：“前阵子你放学回来还说长大要当科学家呢。”

“我记得你四岁的时候，回家来说想要当宇航员。”林兆峰也附和一句。

一旁的柳素素听了被逗得咯咯笑。

林晚面红耳赤和他们争执：“我这次是认真的，我一定会做给你们看。”

晚饭就在这吵吵闹闹中度过，柳素素也该回去了。

“谢谢款待，给你们添麻烦了。”柳素素走到门口时转身说。

“不麻烦，你今天能帮我们把小晚送回来，我们都不知道该作何感谢呢。”郑美洁说。

这时，柳素素微微半蹲下来，眉眼温柔看着林晚说：“小晚，拜拜，阿姨要回家了。”

林晚瞳孔张了张，这好像还是素素阿姨第一次称呼自己的小名，即使是上一世，自己也习惯了被她唤作林晚。

等她反应过来时，人已经走了，林晚忽然想起什么，赶紧转身跑到阳台上，掐断迎春花的一根枝条，嚷嚷着：“我去送一下素素阿姨。”然后一溜烟跑出楼道。

“这孩子刚刚手里拿着什么？”郑美洁没看清，好奇询问林兆峰。

“像是棍子什么的，这孩子太皮了。”林兆峰无奈地叉腰笑。

林晚一路疯跑下楼，追上了推着车准备走的柳素素。

“素素阿姨，等一等。”

柳素素惊诧转头，林晚便将手里的花递到她跟前，气喘吁吁说：“送给你。”

柳素素眉眼里闪过一丝惊喜，“是…给我的吗？”

林晚用力点点头。

柳素素很开心地伸手接过，看着手里的一枝花说：“谢谢你呀，小晚。”

林晚忽然不好意思起来，扭捏道：“我们以后还会再见吗？”

“嗯…我想…也许…可能…还会吧。”柳素素认真想了想，笑着回答她。

林晚也跟着笑起来，这大概是她这几十年来，最开心的一天。


5、5

“好了，快回去吧。”柳素素说完轻轻耸肩一笑：“谢谢你的花。”

“不客气。”林晚说完腼腆地转身跑开，一溜烟冲进楼道里。

转过头来，柳素素低头望了眼手上的一枝迎春花，脸上的笑容持续，顺手将其插在自行车上，而后推着车缓缓离开。

林晚大步冲上楼回到家里，小身板大喘着气，此时爸爸正在厨房帮妈妈收拾碗筷，二人见林晚回来后不约而同开口问：

“素素姑娘已经走了吗？”

“小晚，你晚上作业都写完了吧？”

面对爸妈的两个问题，林晚一一做完了回答，而后放平呼吸独自来到阳台上，走到种有迎春花的花盆前凑近嗅了嗅，好香，抬头往楼下看去，早已经不见素素阿姨的身影，此时此刻，她大概是在回去的路上。

站在阳台上发起呆来，林晚静静回忆着方才在楼下时，素素阿姨对她展露的清甜笑容，让人难忘，想着想着，林晚自己便不知不觉露出了笑容来。

“嗨，晚晚！”

再次听到里里熟悉的声音，林晚闻声扭过头去，顺便将身子往阳台外倾斜了些，周里里就在她们家隔壁，不过并不是同一单元，但两个孩子常常这样隔空对话，通过阳台也能看到彼此的脸。

“里里。”林晚也唤了声她的名字。

“你们家晚上来客人了吗？”周里里同样扒在阳台上往这边看。

林晚点点头露出微笑，“对啊，在我们家吃了饭呢。”

和老朋友说话，林晚尽量装出小孩子的口吻。

“晚晚，过两天我们再去那个公园掏鸟窝吧。”周里里说。

林晚怔了下，心里闪过一句话，我这么大的人还去掏鸟窝？当然了，现在她的身份是小孩，为了拒绝的不是那么突兀，她找了其他的借口：“你手都伤了，还怎么去呀。”

周里里嬉笑着晃了晃自己的那只胳膊：“已经不疼了，医生说再修养两天就恢复正常啦。”

林晚：……

“晚晚，我们去吧，去吧去吧，上次没掏下来，我一直心心念念好久，我不想被院子里那帮男孩嘲笑。”

这……

也就在这时，林晚的救星出现。

“掏什么鸟窝鸟窝，都这样了还不老实点。”下一秒周里里的妈妈出来把她给拎了回去。

林晚总算是解除了困境，她现在意识到另外一个难题，她重生变小以后，该如何和真的只有五岁的好朋友相处呢？

现在的她，对玩芭比娃娃不感兴趣，对掏鸟窝不感兴趣，对一切小孩有兴趣的都没兴趣。

看来是个难题。

这时，郑美洁出来寻她，上前便拉着她的胳膊说：“一个人在阳台上做什么呢，该洗澡了，你都几天没洗澡了。”

就这样，林晚任由妈妈将自己拉进了屋内，现在这种感觉也好幸福，自从林晚六十岁那年相继送走了父母后，往后十年的独居生活，她总会梦到爸妈，每当看到别的小孩和妈妈在一起的温馨画面，自己也会不由得回忆起小时候，有爸妈在，自己好像永远都是孩子。

有人说，父母在，人生尚有来处，父母不在了，人生便只剩下归处，林晚那时候便是。

过了六十岁以后，她的人生便只剩下一条归路，一条可以预见的路。

每一天，每一分每一秒，都在走向死亡，距离死亡越来越接近。

回过神来，发现自己已经被妈妈拉到了卫生间里，林晚抬头望见新装的花洒，想起那时候宁安市刚刚流行起来，家家户户都积极安装，在那之前，她都是坐在大盆里洗澡。

郑美洁蹲下身来，准备动手前扭头喊道：“林兆峰，小晚衣服拿来没有？”

“来了，来了。”爸爸的声音传来，很快，林兆峰手里拿着干净的小衣服过来，刚到卫生间门口，郑美洁便起身来说：“今天你来给孩子洗澡，我舞蹈班学员们的资料还要去整理下。”

林兆峰点头，很爽快的答应。

林晚下意识睁大了眼睛，忽然回忆起来，一直在她上小学前，洗澡都是由爸妈交替帮她的。

林兆峰撸起袖子进来卫生间里头，伸手还没碰到林晚，林晚便大叫一声：“爸！”

林兆峰吓了一跳，“怎么了这是。”

“我想自己洗澡。”林晚不好意思说。

林兆峰一下子笑了出来，不以为意道：“之前爸爸也给你洗过澡呀，是觉得爸爸洗的不够干净嘛，妈妈今天没空，将就一下吧。”

“不是的爸爸，我已经长大了，我想自己洗澡。”林晚很执着地重复一遍。

林兆峰见状，愣了下，才意识到孩子是认真的，悟过来什么后当即便笑了，“好，好，那你自己洗，有需要就喊爸爸妈妈。”

林晚点点头。

林兆峰起身从卫生间离开，给她带上了门。

林晚长舒一口气，虽然身体是小孩，但心理不是，还让爸妈给洗澡，太羞耻。

林兆峰赶紧来到郑美洁身边，向她汇报方才的事情，还没等他开口，郑美洁已经先问了：“不是让你给孩子洗澡嘛，来这做什么。”

林兆峰倚在门边开怀地笑：“不让我洗，说是要自己洗。”

“真的啊？”郑美洁满是诧异。

“我猜啊，八成是那次说的事情刺激到了，这孩子别看平时嘻嘻哈哈的，心里很要强。”林兆峰笑道。

郑美洁听后也笑了笑，“太要强可不是好事，不过自己洗澡是好事，说明孩子也渐渐开始长大了，需要我们插手的事情也渐渐少了，我们当父母的，要珍惜和孩子相处的这些过程。”

林晚洗完澡换上干净的睡衣后便直接回了自己房间，因为时间还早加之明天是周末不用上学，她不想那么早睡觉。

翻抽屉好一会，总算是找到了一个崭新的日记本，如果她记得没错，好像还是去年的生日，妈妈送她的礼物，说是希望她将来会写字以后，尝试着写日记，把每一天经历记下来，当时爸爸还笑话说她字都不识几个。

过去的几十年里，林晚一直没有摒弃写日记的习惯，也同样保持至今。

来到书桌前坐下，打开文具盒，从里面拿出一支削好的铅笔，翻开日记本的第一页，林晚开始写下：

1990年3月9日，星期五，天气晴。

如果这样算没错的话，今天也同样是2055年的7月7日，我逝世的日子，也是我重生的日子。

是的，我回到了65年前，像戏剧一样的事情就这样真的发生在了我身上。

不过我很开心，因为在这里，我再次见到了爸爸和妈妈，最重要的是，我又见到了素素阿姨，她还是那样令我心动，还是我记忆中美丽温柔的模样。

前世的遗憾太多，不想重蹈覆辙，因此，这一世，我想好好活一次，也想好好爱一次，哪怕…哪怕结局不会如人意，至少不遗憾。

刚写完最后一句，林晚的房间门被推开，林兆峰看到她在房间愣了下：“已经洗好了啊。”

林晚慌慌张张捂住日记本，用小孩的口吻抱怨：“爸爸不敲门，没礼貌。”

林兆峰被她给逗笑：“好，爸爸的错，爸爸下次记住，你在做什么呢？”

“写日记。”林晚如实回答。

“我女儿都会写日记啦，写的什么，爸爸看看。”

“不行啦，妈妈说日记是个人隐私。”林晚捂得严严实实。

林兆峰大笑：“逗你啦，我怎么会看你日记，早点睡觉不要玩太晚。”

林晚点头。

爸爸离开后，林晚又小心翼翼打开日记本，将最后一个句号画上，然后将日记本合上收进抽屉。

独自一人回到住处，一路上柳素素手里捏着一支迎春花，上楼开门开灯关门，动作一气呵成。

这里是她自己在外租住的一居室，房子不大，收拾得却整洁干净。

到家的第一件事，她便先找来了一个花瓶，是房东留下的，洗净后装了水，而后将迎春花的枝插进去，过程中忍不住又凑近嗅了嗅，好香，拿到卧室摆在了书桌上，放眼望去，也给房间添了少许春色，柳素素站着发了会呆。

不由得想起送她花的小孩，嘴角不知不觉上扬。


6、6

林晚不记得自己昨晚何时睡的，毕竟没什么电视看，没有网络，没有游戏，更没有什么智能手机，好像写完日记后便早早上了床。

她做一个梦，还是噩梦。

她梦见自己受邀出席素素阿姨的婚礼，尽管不愿，自己还是千里迢迢坐飞机去了华都参加，婚礼上，她见到了素素阿姨挽着那个男人胳膊露出幸福的模样，但是那个男人的脸，林晚无论如何也看不清。

婚礼上，她不受控制喝了很多很多酒，试图以此麻痹自己，这样就不会觉得那么痛，可是回到酒店又大吐特吐，吐完清醒后便开始以泪洗面，如果说这梦见的还不算什么，那之后才叫做心如刀割。

画面一转，林晚又来到了素素阿姨的葬礼上，她看见棺材里躺着的女人，面色苍白如纸，还是那样年轻美丽，穿着洁白的婚纱，静静的躺着，却再也不会对她笑，和她说话。

林晚控制不住眼泪，一直哭着，醒来后才发现，自己不过是做了一场噩梦，恍惚的坐起身来抬手擦擦眼角，还是湿湿的，低头发现枕头上也有她的眼泪。

林晚无奈地笑了，现在素素阿姨明明还活着，自己该做些开心的梦才是，怎么还老是梦见那些。

收拾收拾自己麻利地下床，林晚独自换好衣服从房间出来，独自去卫生间洗漱，而后习惯性地走到厨房，试图给全家人做早饭，这才发现自己身高压根不够，做什么都太吃力，只好放弃。

后来早餐还是由妈妈来下厨，打卤面，林晚好久没吃过了，吃了满满一大碗。

郑美洁很是开心，询问她：“今天周末，要不要和妈妈去舞蹈房，有很多叔叔阿姨跳舞，你也可以一起跟着学呀。”

话音落，林兆峰忍不住了，“老婆，昨天小晚不是说，今天想去店里给我帮忙吗。”

林晚嬉笑道：“我今天要去店里给爸爸帮忙呢。”

至于舞蹈房，林晚先暂时不去，毕竟素素阿姨都还没去呢，她去了也没意思。

反正她周末闲着也是没事，不如帮家里做点事，对自身的改变，就是要从眼下的一点一滴做起吧。

“我吃完了，爸爸你待会出门叫我。”林晚放下碗筷，离开座位跑进了房间。

客厅里转眼间只剩郑美洁和林兆峰两人。

郑美洁忍不住说：“你有没有觉得，我们小晚忽然之间懂事了不少。”

林兆峰开怀大笑：“那还不好吗。”

“好是好，只是……转变太快了，这孩子就像是一夜之间长大了似的。”郑美洁疑惑。

“好啦，别多心了，不是说女孩天生就比男孩成熟早吗，或许我们小晚真的比普通孩子长得快呢，将来上了小学，说不定也学得比其他孩子快。”林兆峰笑道。

郑美洁轻松一笑，“反正我呀，不求她这辈子多有出息，开心快乐就好了。”

“老婆，在这一点上，我和你意见保持高度一致。”林兆峰是个永远的老婆吹捧者。

郑美洁开心地笑着，转而问：“再吃一碗吧，今天周末，店里会忙。”

“好。”林兆峰干脆地将碗递给她，乐呵呵笑着。

林晚家的水果店开在宁安市还算繁华的街上，从她出生起这间店便存在了，听说花掉了爸爸在华都工作以来攒下的所有积蓄，不过好在，这家店活了下来，也成为了宁安市这条街的一部分。

从家里出门后，林晚坐在爸爸自行车的后座上出发，没走多远，林兆峰便对她说：“小晚，你觉得咱家买一辆面包车怎么样？”

“面包车，会不会挺贵呀。”林晚回答，在这个时代，汽车并不普遍，连面包车都不便宜。

“是有点贵，但是有了面包车以后，爸爸进货会更加方便快捷，不用每次搭车去省城，也省了水果的货运费，相信努努力很快就能赚回来。”

“嗯，爸爸我支持你。”林晚斩钉截铁说。

爸爸一向都是办事很有分寸的人，而且确实他们家成了院子里第一家拥有汽车的人，面包车姑且也算是汽车。

望着眼前熟悉又隐隐陌生的街景，吹着和煦的春风，很快便抵达林晚家的水果店，林兆峰将自行车停好，便拿出钥匙来打开了卷闸门，林晚站在门口，扑面而来各色水果的香气。

不由自主又想起了小时候，自己常常来爸爸的店里捣乱，疯跑来疯跑去，还总是偷吃水果，但爸爸从来不和她生气。

想到这里，林晚便笑了，抬脚走进去，环顾四周，满满都是回忆。

才刚开门，便有顾客登门，林晚立即甜甜地来了一句：“欢迎光临。”

“哎哟，这谁家小孩，这么懂事，老板，这是你家孩子吗。”看起来刚刚从早市买完菜的大妈笑得面色红润。

林兆峰点点头，“您随便看看，都是新鲜的水果。”

“阿姨您看看这葡萄，好甜好甜的。”林晚说完摘下一颗让对方尝。

对方盛情难却下尝了一口，很是意外：“这葡萄真甜，给我来一串。”

“还有这个苹果，也很好吃的，这个香蕉都是新鲜的呢，我爸爸刚进的货。”林晚竭尽全力帮着推销，最后让人买了不少，手都快提不下。

送顾客走后，林兆峰回头问：“小晚，你什么时候变得这么会推销啦。”

林晚故意装不懂，仰着头问：“爸爸，推销是什么意思呀？”

整整一个上午，林晚都在店里帮忙卖水果，手段自然就是卖萌加嘴甜，大部分人都吃这一套，她甚至直接站在店门口拉拢客人，许多本没打算买水果的叔叔阿姨也抵受不住可爱的诱惑进了店，看到爸爸数钱数到手软，林晚心里也颇有成就感。

也就在这时，林晚无意间瞥见一个身形和素素阿姨十分相似的人，在街角的对面。

“爸爸，我出去一下。”二话不说她扔下一句话便跑出店里。

林兆峰正在给客人算账，没办法追出去，只好对她的背影匆忙说：“别太跑远了。”

林晚发动了她的小短腿快速跑着，一路上从许多大人腿边穿梭而过，试图能追上她，可她好像还是跟丢了。

迷茫地站在广场中央，林晚停下来不住地喘气，环顾四周都是陌生人，心里难免一阵失落，要是自己跑得再快些就好了。

难道是自己看花了眼吗，林晚还是不信邪，不肯回去。

终于，再次让她看到了，不过，素素阿姨的身边怎么还有一个男人，林晚心里咯噔一下，是那个男人吗？

不对，很快她否定了自己心中的那个猜测，素素阿姨和她的前夫并不是在这一年认识的，那那个男的又是谁。

林晚就这样远距离看着，没想到那个男人居然还动手动脚起来。

“柳素素，你就跟了我吧，我在你妈说的一万彩礼上，再加一万成不成？全宁安市都没有这么高的彩礼。”男人不依不饶，试图去拉扯柳素素的胳膊。

“你说的那个人不是我妈。”柳素素冷漠地挣开手，大步向前走。

林晚算是看明白了，素素阿姨压根不想搭理那个男人，是那个男人一直在纠缠，她想出手去帮忙，可是自己人小力微，要怎么做才能帮到她。

情况紧急，林晚也顾不得那么多了，哒哒一路冲上前去，冲到两个人的中间，自动隔离了素素阿姨和那个男人，伸手扯一扯素素阿姨的衣角，喊道：“妈妈。”

柳素素懵了但第一时间并没有推开林晚，那一瞬间，纠缠她的大胡子男人也懵了，见状一下子气急败坏起来，露出了真实面目：“你都有这么大女儿了？怎么不提前告诉我，靠，骗彩礼的吗。”

林晚继续呆萌发问：“妈妈，什么是彩礼啊？”

柳素素一时间哭笑不得，男人也因此气呼呼地转身大步走开。

这时，林晚才悄悄地扭头往后看，确认那个男人走掉才安心。

柳素素在她跟前蹲下身来，有些好笑地问：“小晚，你怎么在这里。”

“爸爸的店在附近。”林晚伸手指了一个方向。

“你刚刚…”柳素素欲言又止，有点不敢相信一个五岁小孩的机智，“是在帮我吗？”

林晚咧嘴嬉笑，也不解释，直接问：“素素阿姨会生我气吗？”

“生气？”柳素素不明白问：“为什么要生你气。”

“我刚刚叫你妈妈了呀。”林晚说。

柳素素噗地捂嘴笑起来，又说：“我这个年纪，就算当你妈妈也不足为奇啊。”

林晚却很认真地摇摇头，“我才不要你当我妈妈呢。”

“当然啦，林晚自己的妈妈才是最好的。”

林晚还是摇了摇头：“我想和素素阿姨当朋友。”

上一世，她们之间的关系，也仅仅只是停留在舞蹈老师的学生和老师的女儿间，那时候的林晚，连和素素阿姨做朋友的话都说不出口。

继续的语出惊人，柳素素有些意外，连忙笑着说：“嗯…我比你大很多哦，你会接受我这样一个大朋友吗？”

虽然林晚心里真正想的，是做女朋友，但目前来说，不易操之过急。

“接受。”林晚点点头。

“差不多到饭点了，你饿不饿？”柳素素询问。

“饿了。”林晚不由自主用萌萌的声音回答。

柳素素冲她温柔一笑，牵起她说：“那阿姨带你去吃东西。”

看到自己被牵起来的手，林晚一时间难以平静，卖萌果真有用。


7、7

就这样被她牵着，漫步在街头，林晚多希望时间能过得慢些，再慢些，但又贪心的不满足于现状，又想时间过得快些，自己快些长大，然后大大方方向她表达爱。

“想吃汉堡吗？”路过一家快餐店，柳素素停顿下来询问。

林晚匆忙回过神来，很干脆地点了点头，其实只要和她待在一起，吃什么都可以，哪怕只是喝水吃空气也乐意。

这家开在宁安市最繁华路上的快餐店，是90年代市里的第一家，好像就是今年刚刚开的，全城人趋之若鹜，尤其今天周末，带孩子来的家长不少，也有追求时髦的年轻人来此就餐。

林晚和柳素素进店时，放眼望去几乎没有空座，不过还好有一桌客人准备离开，林晚率先过去占好了位置。

柳素素惊讶于她的机智，忙笑着说：“那你在这等我，我去前台点餐。”

“嗯！”林晚乖乖地点头坐好。

周围都是喧闹嘈杂的声音，但林晚眼睛里只看得到一人，她的视线时时刻刻追随着不远处柜台前那个穿着针织衫清瘦的身影，多少次回想起来，还是有点不敢相信眼前的一切，她，林晚，有一天居然还能够见到素素阿姨，还能和她一起在外面用餐。

简直像是做梦一样，哪怕是梦，她也祈祷永远不要醒来。

发呆畅想中的林晚，没有注意到柳素素端着餐盘过来，直到她在她跟前坐下，轻轻地抬手晃了晃，轻声问：“在想什么呢。”

林晚咧嘴一笑，直接回答：“在想素素阿姨呢。”

“想我？”柳素素眼里闪过一阵意外，感到不可思议，而后笑问：“想我什么。”

“不告诉你。”林晚故意低下头去卖关子，顺便做出小孩的举动，拿起一块鸡块喂进嘴巴里。

柳素素没继续追问，毕竟在她看来，小孩子说得话，不能太较真。

吃了一会，林晚忍不住询问起方才在外面时候的事情，“素素阿姨。”

“嗯？怎么了？”柳素素抬起眼。

“刚刚那个男的是干什么的呀。”林晚用小孩的口吻问。

“这是大人的事情，说了你也不会明白的，快吃吧，看看还有没有其他想吃的，阿姨给你买。”柳素素说。

林晚却固执地摇摇头：“我想知道，素素阿姨不要把我当小孩子，不是说好我们当朋友的吗，朋友之间不可以有秘密哦。”

柳素素被她给逗笑，难以想象一个五岁的小孩能说出这样一番话。

“好吧，那阿姨告诉你。”

“太好了。”林晚开心地双手合十。

不管怎样，这一世林晚想要多了解面前的这个人，也想要尽自己所能帮她解决烦恼，让她开心。

“你见到的那个男人，是我妈介绍给我的相亲的人。”

柳素素话音刚落，林晚整个人都紧张起来，忍不住打断她：“相亲？素素阿姨你这么早就要结婚了吗！”

这个消息对于林晚来说，无疑是震撼的，明明上一世的素素阿姨三十多岁才结婚，现在不过才刚大学毕业，难不成是因为自己的重生打乱了原本的发展轨迹，让结局提前了？

不可能，不可能的。

一瞬间，林晚的脑子里闪过许多糟糕的想法。

柳素素没想到眼前的小孩会有这么大反应，哭笑不得解释说：“不，我不想结婚，只是我妈想要我早点嫁人。”

“为什么啊？”林晚还是不懂。

“因为她想要彩礼呀，把我嫁出去，可以收到一笔丰厚的彩礼。”柳素素直白回答。

“一定不是亲妈，哪有亲妈这样的。”林晚愤恨道。

这时候，柳素素忽然自嘲一笑，低眉看向桌面开口：“她的确不是我亲妈，我亲妈早在我六岁那年去世了，现在家里的那个女人，是我后妈。”

林晚有些震惊，没想到会听到素素阿姨家里的情况，为了缓解桌面上低沉的气氛，于是她问：“是灰姑娘里面的后妈吗？”

柳素素听后噗地笑出来，但她并没有回答林晚，而是说：“快吃吧，凉了就不好吃了。”

林晚听话得大吃几口，但其实她早就不爱吃快餐了，自己已经过了爱吃快餐的年纪。

“爸爸还没有吃午饭，我想打包一些给他拿去。”

“当然可以呀。”柳素素说完起身：“我去拿打包盒。”

一个人坐在桌前的林晚吃着吃着停了下来，难怪上一世素素阿姨是一个人独居，原来是因为家里有个不喜欢她的后妈，想到这些，林晚心里隐隐觉得难受，因为不喜欢自己的家庭，所以即使婚姻失败独自一人在外地强撑到去世也不愿意回来吧。

心里一抽一抽的难受，自己喜欢的这个人，好像越深入了解，越心疼她。

果然，素素阿姨没有自己想象中活得那么快乐，她只是表面上装作很开心很坚强的样子。

林晚上一世便被她给欺骗了。

没一会，柳素素拿着打包盒折返回来，林晚迅速调整好自己低落的情绪，不想被看出来。

要是一个五岁的孩子露出十分深沉忧郁的模样，会吓到人的吧。

“素素阿姨你不吃吗？”林晚见她几乎都给包了起来问。

柳素素浅笑着摇头：“我不爱吃快餐，好了，装好了，待会我送你过去吧。”

林晚点点头。

过了一会，林晚又忍不住问：“素素阿姨，你以后会结婚吗？”

柳素素顿了下，大概是很意外被这么问，尤其对面坐着的还是一个五岁小女孩。

“那你是想要我结婚呢，还是不结婚呢？”

林晚斩钉截铁回答：“不想。”

柳素素饶有兴趣地看着她问：“为什么呢？”

“因为，因为等我长大，要娶素素阿姨啊。”林晚很认真地说。

她知道，自己目前只是个“小孩”，无论说什么，都不会被介意，索性借机表露一下真心话。

话语一出，柳素素先是懵了下，而后捂嘴笑得停不下来，“你这个小孩，太可爱了，女人和女人是不能结婚的哦，民政局不会办理的。”

果然，林晚都料到她会这么说，不过还好，自己目前心理承受能力还行，而且，这也不算是拒绝，素素阿姨很明显把她这句话当成了小孩子的胡话，玩笑话。

不敢再说太多，怕会暴露，林晚拿起纸巾擦擦嘴，“我吃好了，我们回去吧。”

“等一下。”柳素素忽然叫住她，而后捏着一张纸巾伸手过来，在林晚的嘴角轻轻擦拭，眼神认真。

林晚一动也不敢动，整个人像是被施了定身咒一样，心砰砰乱跳，她靠近过来的手好温柔，好白，好细，也好香，忍不住令人想入非非，虽然知道这样不好，但林晚情不自禁以一个成年人的思想去……

“好啦好啦干净啦。”没等她擦好，林晚赶紧闪身起开，她担心再这样下去自己的小心脏会受不了。

看到小孩跑开，柳素素无奈笑着起身，回头发现桌上的打包盒也没拿，自己赶紧提上跟出去。

林晚并没有跑远，而是站在快餐店门口等候，很显然，在素素阿姨心里，自己就是一个五岁的小娃娃，但是在林晚眼里，自己思想早已经成年，看待素素阿姨也是喜欢的心思，自然没办法任由她对自己亲密接触。

“干嘛跑这么快呀。”柳素素出来来到她跟前。

“想快点拿去给爸爸吃。”林晚用孩子的口吻说。

“那我们快去吧，你帮我引路哦。”

从快餐店到林晚爸爸的水果店，不过几百步的距离，柳素素诧异了下，没想到就是这一家，自己还在这买过水果，只不过那时候并不认识林晚的家人，同样也不认识林晚。

“素素阿姨，你能在这等我一下吗？”林晚在进去前仰头问她。

虽然不知道有什么事，但柳素素还是答应了她。

林晚跑进了水果店，将打包回来的吃的拿去给了爸爸，而后又说了点什么，又立马跑出来，手里多了一盒东西。

林晚出来交给柳素素，“这个给你素素阿姨。”

柳素素看到她手中的一盒草莓，当即摆摆手拒绝：“我怎么能要这个呢。”

“是爸爸的意思，你一定要收下，你还请我吃了午饭呢，一盒草莓不算什么。”林晚说。

柳素素看她态度坚决只好收下，临走前林晚又叫住她问：“素素阿姨，你什么时候去我妈妈那跳舞呀？”

柳素素惊了下，这小孩的记性居然这么好，想了想她说：“明天吧，明天过去报名。”

林晚点点头，心里偷着开心。

送走素素阿姨后，林晚继续回到店里帮爸爸吆喝买水果。

下午临近黄昏，林兆峰故意打趣问她：“小晚，今天生意这么好，明天还要不要来帮爸爸忙呀。”

林晚则摇摇头，一副小大人的口吻说：“明天我还有事呢。”

林兆峰好笑地询问：“你明天什么事呢？”

林晚低着头帮忙整理货架上的水果，一边回答：“明天要去妈妈的舞蹈房。”


8、8

林晚家的水果店一直营业到夜里八点，收工后，小小的林晚就站在店外等候爸爸，尚还年轻力壮的爸爸关闭店里所有的灯后出来，麻利地拉上卷闸门，那一刻，林晚仿佛又回想起弥留之际苍老的爸爸，抓着她的手说：“抱歉，爸爸不能陪你走下去了，往后的路，你一个人要坚强。”

是的，林晚六十岁那年，先送走了妈妈，而后又和爸爸二人生活过一阵，但没几个月，爸爸也去陪妈妈了。

今天是她重生的第二天，直到现在还是很感慨。

“好了，咱们回家吧。”林兆峰推起自己的大自行车，在爸爸的帮助下林晚才得以顺利坐上后座，接着，父女二人启程回家，一路上车水马龙，灯火通明，小小的宁安市缓步跟随时代的进程发展。

到家时，妈妈已经做好了晚餐，备好了全家人的碗筷。

晚餐有林晚最爱的红烧鱼，她迫不及待去洗手来吃饭，有些小细节郑美洁看在眼里却没有说，要知道这孩子之前每次吃饭都得大人提醒洗手，现在真的懂事长大不少。

“对了，老婆，你知道吗，今天店里生意特别好。”林兆峰吃着饭说。

“是吗。”郑美洁笑得很开心。

林兆峰继续又说：“因为有个好的小推销员，一直在卖力吆喝呢。”

郑美洁意会后看向林晚，眼里有欣慰也有不可思议，“我们小晚都这么懂事了呢。”

“还有啊，她说明天跟你去舞蹈房呢。”林兆峰说。

“怎么突然改变主意了啊？”郑美洁坏笑着问林晚。

林晚咧嘴一笑，嘟哝道：“不是说那里有很多会跳舞的叔叔阿姨嘛，我想去玩。”

“那之前叫你去你都不去呢。”

“突然想去了。”林晚吃完放下碗，笨手笨脚从椅子上下来，“我要去洗澡了。”

自己去阳台收衣服，自己拿好衣服进去浴室洗澡，自己收拾好出来，俨然就是个小大人。

吃完饭的夫妻俩又忍不住琢磨起来。

“你说，小晚这变化是不是太快了些。”

“不会吧，没有啊，孩子长大了有点变化是正常的。”

郑美洁还是有些不安，“你说，会不会和上次安安他们过来有关啊。”

林兆峰摇摇头，坚决否认，“不会吧，小晚才五岁，哪里会琢磨那么多东西。”

爸妈说这些话时，林晚就在房间里，听得一清二楚，毕竟他们声音也不小，可能把她当小孩，以为她听不懂，不记事。

安安是小林晚三个月的表妹，从小学习成绩优异，和林晚爸妈放养式教育相比，实为严苛，因此，从小这个表妹都比她优秀，处处压她一头，每次来他们家，舅妈都会大肆炫耀比较两个孩子，林晚才不会因为这样的事情去改变自己，她只不过是因为已经碌碌平庸活了一世，不想再重蹈覆辙。

看来，爸妈还是觉得她的变化有些大，明明林晚已经在努力学做一个小孩，但是真的让她完完全全变成五岁小孩的模样，这有点难，心理上也不允许，让她这一把年纪的人24小时装五岁，那和装疯卖傻有什么区别。

算了，以后多多注意就是了，再长大些就好了吧。

林晚坐在桌子前，翻开日记本的下一页，拿起笔写下：

1990年3月10日，周六，天气多云。

今天去了爸爸店里帮忙，帮着卖了很多，爸爸很开心，我也很开心。也遇到了素素阿姨，看到她被一个不算年轻的男人纠缠，我上前去帮了她，索性成功帮她解了围。

素素阿姨请我吃了汉堡，还有鸡块，我们像朋友一样坐着说话聊天，我也是第一次得知，原来素素阿姨的家庭情况，很心疼，更加想要好好守护她，但是现在的我还太小了，能做的也很少，总之，期待快些长大吧。

就这样平静地度过了一夜，到了第二天，周日。

林晚早早起床来，一个人将柜子里的衣服几乎全都翻了出来，不是觉得土的掉渣就是觉得幼稚到极点，天啊，她当年怎么会喜欢穿这样的衣服。

果然不能用后来的想法看过去的审美，会窒息。

就这样，挑挑拣拣，林晚总算是从中挑了一套搭配起来还算不错的衣服，换上后来到镜子前，红色的小皮鞋往上是白衬衫配背带裙，还是显得幼稚，但没办法，脸长这样。

林晚就不那么高要求了，又站在镜子前给自己编了头发，整个人看起来焕然一新，用一个具有时代感的词来形容就是“洋气”。

打扮收拾好后，这才心满意足从房间里出来，此时爸爸正在饭桌上吃早点，一会要赶着去开店，妈妈还在捞锅里的饺子，见到林晚不免大吃一惊。

“哎哟，我闺女今天真好看。”郑美洁端着饺子出来，满心欢喜。

林兆峰边吃边笑着附和：“那还不是看遗传了谁的美貌。”

一句话顺带连自己老婆也夸了，不愧是爸爸，林晚打心眼里佩服，该得和爸爸学学，怎么取得女人芳心吧？

郑美洁坐下来，将一碗饺子递到林晚跟前，一边盯着她的头发问：“是爸爸给你编的嘛？”

林兆峰一下愣住，抬头看，林晚赶紧笑着解释：“我自己编的，班里有女孩会这个，她教我的。”

“是这样啊，女孩子家就该这样，不要整天去□□啊上树啊，知道吗，到时候弄伤留疤就不好看了。”郑美洁叮嘱。

林晚听话地点点头：“我记住了。”

这些话即使妈妈不说，□□上树这些事，现在的她也是万万不会再干的。

早饭过后，林晚随妈妈一同下楼，郑美洁刚推来单车，林晚还没来得及上去，便被一个疾来的小身影拦住。

“里里。”林晚回头吃惊不已。

眼前的同龄小伙伴周里里生的一双浓眉大眼，发量多且黑，是让人羡慕的程度，可爱的像芭比娃娃似的。

“晚晚，去我家看电视吧，我爸昨天买了黑猫警长的碟片。”

看到周里里极为认真邀请她的模样，林晚真不忍心拒绝，但是这动画片，她着实没兴趣，早就不是看动画片的年纪。

紧接着郑美洁也附和一句：“小晚，要不你和里里去看电视？”

林晚果断地摇头：“我都答应妈妈了，怎么能出尔反尔呢。”说完她转头看向周里里说：“里里，很抱歉，我今天要和妈妈去舞蹈房呢。”

话语一出，林晚便看到周里里脸上迅速闪现的失落表情，果然孩子的表情永远都是不会骗人的。

见状，林晚赶紧又说：“等我晚点回来，给你带糖葫芦啊。”

“哇，真的嘛！”周里里一瞬间抬眼，眼睛里亮着光。

林晚：……（不愧是孩子）

“当然真的，我们拉钩。”林晚做出以前常和她做约定的动作，虽然幼稚，但有必要。

哄完小孩，林晚坐上妈妈的单车，一起出发前往舞蹈房。

因为林晚妈妈是市里少有的高材生，又是华都舞蹈学院毕业，刚返乡开设青年舞蹈班便反响热烈，这几年来也渐渐积攒了些名气，常年来报名的人都络绎不绝。

收费不高，时间自由，老师专业性强，是受欢迎一大特点。

不过这些都不是重点，于林晚最重要的是，素素阿姨今天就要来妈妈的舞蹈班报名，以后自己想要见到她，会更加容易了吧。

已经许多年没有再见过素素阿姨跳舞的模样，百转梦回，林晚依然念念不忘。

再次来到舞蹈房，还是和以前一模一样，没什么太大的变化，她们到时，已经有学员提前早早来等候，林晚的小身板只好踮着脚用眼睛搜索，并没有找到素素阿姨。

她应该不会这么早到吧。

林晚心想。

妈妈要开始授课了，叫她在一旁看着，喜欢也可以跟着学，林晚表面上乖乖答应，可是看了不到一分钟便没了耐心，虽然那些跳舞的阿姨们，动作姿势也很不错，但在林晚心里，就是比不上素素阿姨。

默默从舞蹈房出来，林晚坐在外头走廊上的小凳子上，两只手托着腮静静发呆。

直到不远处有脚步声传来，林晚听力很好，猛地抬头，看到前方的人不由呆滞住。

正朝这边走来的素素阿姨，又瘦又高，穿着白色的平底鞋，长至脚踝的白色长裙，米色的针织外套，绑着两只麻花辫，完全诠释了岁月静好的模样。

林晚还在呆滞间，柳素素已经看见了她，脸上立马绽放了温柔的笑容，既甜又柔，像是漫画里走出来的漂亮姐姐，是让人能当场沦陷的程度。

林晚的心脏受到了强烈的冲击，一时间不知道该怎么好。


9、9

林晚后知后觉从椅子上起身，此时柳素素已经走到她面前，主动同她打了个招呼。

“小晚，你今天也来了呀。”

林晚从恍惚中回过神来，立即甜甜一笑唤了一声：“素素阿姨。”

“郑老师现在在里面上课吗？”柳素素小声询问。

林晚乖巧地点点头。

接下来柳素素转身在她刚刚坐过的长椅上坐下，随手将包搁在腿上，“那我先等等吧。”

林晚见到她手腕纤细，白皙手指骨节分明，是一双极为好看的手，一时间忘记挪开眼。

柳素素见她一直站着，忍不住轻声问：“要一起坐会吗？”她示意身旁的空位。

林晚再次回过神来，点头如捣蒜，立即听话得坐下，只不过因为腿短，稍稍将整个屁股坐在椅子上，双脚就悬空了，没办法，谁让她现在才一米二。

因为林晚妈妈是租的写字楼做舞蹈室，偶尔也有人从走廊上路过，轻轻扫过林晚她们时，林晚忍不住猜测对方的想法，一定认为是某个年轻妈妈带着小孩一块出门吧，唉，默默在心里叹口气，或许再长大些就好了，那样她和素素阿姨看起来的差距就不会如同现在这般明显。

一节课结束，有人收拾东西离开，有人出来上卫生间，柳素素也是这时挎起包来起身前去找林晚妈妈。

林晚也一并跟了进去，郑美洁在同柳素素讲述了上课的时间和注意事项后，便给了她一张登记表，因为舞蹈房没有桌子，柳素素只好蹲下身来，搁在腿上填表。

林晚好奇地凑上前看，也看到了素素阿姨好看的字迹，以及她住址的详细门牌号，这次悄悄在心里记下，下次就不会像无头苍蝇一样四处乱转了吧。

简单的报名登记过后，上午的第二堂课开始了。

因为柳素素是新来的，郑美洁让她站在了第一排学习，而林晚则靠在墙边，安安静静不吵也不闹，像个小大人似的静静看着他们跳舞。

那么多人中，林晚一眼便能看到素素阿姨，她好像一直都是那么耀眼，引人注目，白到发光的皮肤，吹弹可破，光洁无暇，脖颈长而好看，姿态优雅，尽管才刚刚来，但并没有拖后腿，反倒是每个拍子都努力跟上。

一小节的教授过后，郑美洁十分欣喜地对柳素素说：“你以前是有舞蹈功底的吧？”

柳素素谦虚地摆摆手：“小学以前学过两年，后来许多年都没跳过了。”

“那说明你的肢体还是十分适应的，是天生跳舞的好苗子。”

林晚就在不远处，看着她俩说话聊天，心里也跟着开心，尤其是听到妈妈这样专业人士夸赞素素阿姨时，比夸自己还要高兴。

中场休息时间，林晚正想要上前，却发现居然有人比自己先了一步。

那是妈妈舞蹈班唯一的一个男生，看起来年龄不到二十的样子，青涩阳光，对方主动去和柳素素搭话，一边自我介绍一边伸出手想要和她握手。

林晚这如何能忍，当着她的面这样怎么能行。

一个箭步冲了出去，窜到了正在说笑的二人中间。

男生低头瞅了眼，“这不是郑老师的女儿林晚嘛。”

“叔叔好。”林晚仰头礼貌喊道。

“你好你好。”男生很明显有些不乐意被这样称呼，但在柳素素跟前还是佯装欣然接受的模样，而后继续找她聊天：“刚刚说你住在哪条街来着？”

还没等柳素素回答，林晚再次不合时宜地打断，伸手拉了拉柳素素的衣角，糯叽叽地问：“我想上厕所，素素阿姨能陪我去嘛？”

“当然可以。”柳素素冲她温柔一笑，就这样撇开了男生独自伫立。

林晚任由素素阿姨牵着自己，走了几步还不忘回头看，萌萌的眼神中掩藏着挑衅，让人无法察觉。

两人来到走廊上，林晚主动询问起刚刚：“素素阿姨，那个叔叔想干嘛呀？”

柳素素浅浅一笑，“只是问我住哪儿而已。”

“不可以告诉他哦，妈妈说女孩子不可以随便把住址告诉陌生人的。”林晚一本正经说。

柳素素被她给逗笑，于是说：“我本来就没打算告诉他，多亏了你帮我解围。”

“解围是什么呀？”林晚故意装不懂。

“没什么，到洗手间了，快进去吧。”柳素素领着她进去，而后忽然转向她问：“需要阿姨帮你脱裤子嘛？”

林晚脸唰红，连忙挥舞着小手说：“不用不用，不用。”

“那你自己上厕所哦，阿姨在门口等你。”柳素素笑着说完抬脚走出去。

其实林晚一点都不想上厕所，很抱歉用这种方式欺骗了素素阿姨，但是，总比眼睁睁看着她被男孩搭讪要好吧。

可能是上一世太过怯懦，胆小，没担当，没胆量，眼睁睁看着喜欢的人踏进婚姻殿堂，又亲耳听到她婚姻不幸抑郁至死的消息，现在的林晚敏感，紧张一些，也无可厚非。

她只是太害怕了，害怕再一次失去她。

在厕所里待了一会，林晚洗洗手后出来，发现素素阿姨还在门口等她，极有耐心，心里的歉意加深一分。

“我好了。”林晚走到她腿边。

“那我们回去吧。”柳素素低头冲她笑，顺便伸出了手来。

林晚很听话地将小手递给她，被她牵着往回走。

回来刚好接着上课，林晚乖乖得坐着两手托着腮观看，其实主要是看素素阿姨跳舞，在梦里见了无数次的场景，如今总算是又亲眼见到了。

上午的课程很快结束，学员们有的带了盒饭过来想多练习会，有的回家吃饭，有的下午不过来。

林晚都和妈妈说好了，中午带素素阿姨一块去楼下的餐厅吃饭，以前林晚来舞蹈房玩总是和妈妈在这里吃饭，这家店的菜好吃价格也不贵，真正称得上平价亲民。

和素素阿姨待在一起的时光总是过得很快，没多久下午的课程又紧锣密鼓开始了。

因为这个点教室里的学员并不多，郑美洁特地多教了些她们基础的东西，林晚则继续靠墙坐着，虽然无所事事，却也不觉得无聊。

好像只要能和喜欢的人在一块，哪怕只是远远看着，也很知足。

素素阿姨听得很认真，练得很认真，既专注又迷人。

林晚一不小心又看入了迷。

也就在这时，舞蹈房外面忽然来了一个不速之客，林晚注意到了那人，一直在走廊窗户边走来走去打量，一副来者不善的气势。不过看对方的模样，好像年纪并不大，可能都还没有十八岁。

为了不打搅妈妈授课，不影响素素阿姨练舞，林晚主动起身来到外面，询问那个女孩。

“你是谁呀，有什么事吗？”

走近才发现，这个年纪不大的女孩化着浓妆，耳朵上一排排的耳钉，染着黄发。

林晚心里疑惑，难道这个时代就开始流行非主流了？

黄发耳钉女孩闻声低下头来，盯着林晚，嘴巴里嚼着泡泡糖玩世不恭的语气说：“柳素素在里边吧，把她叫出来。”

林晚一听，这敢情是来找麻烦的吧？当然不能让她如愿。

“你是谁啊，你找她做什么，她现在在上课，没时间呢。”

“哎哟我说你这小屁孩，管那么多干嘛，把人叫出来不就是了，不然小心我揍你。”对方说着故意抡起拳头来吓唬她。

可是林晚不是吓大的，仰头直面她，正要说什么，身后传来一道声音。

“柳如意？你来这做什么。”

林晚回头，只见素素阿姨已经出来，眼睛里满是疑惑。

“让你回家一趟。”这个被叫做柳如意的女孩嚼着泡泡糖颇有不耐道。

“知道了。”柳素素声音低沉下来，而后蹲下身对林晚说：“小晚，真不好意思啊，得麻烦你待会和郑老师说一声，我有事先走了。”

林晚难掩失落忍不住问：“那你处理完还会来吗今天？”

柳素素勉强一笑：“我尽力。”

林晚乖乖点点头，就这样看着素素阿姨和那个黄发耳钉的女孩一起走远。

方才素素阿姨唤她柳如意？她们都姓柳，是有什么关系吗？

默默地靠向身后的墙，林晚陷入深思。

当年的这一天，也并没有一个叫柳如意的女孩来找素素阿姨啊。

到底是乱了套了，还是因为她的重生打乱了原本发展的轨迹。


10、10

柳素素离开后，在舞蹈房的这一整个下午，于林晚来说，都是索然无味的。

之所以还没离开，是心里还抱有一丝希望，她还会回来的吧，她说过的，办完事情会尽力赶回来。

怀揣着这样一个小小希望，林晚就坐在走廊的长椅上，一个人静静的等着。

时间一分一秒流逝，期间走廊上有人来来往往经过，林晚双手撑在椅子上，两只小腿就这么轻轻荡漾着，荡漾着，因为不放心她，郑美洁在上课途中也有抽空出来看一眼，确认她还在后便赶紧回到教室。

等啊等，等到下午妈妈的课程已经结束，素素阿姨也没有回来。

说心里一点失落都没有那是假的，林晚不禁想，她一定是被什么事情给绊住了吧，唉。

看着妈妈舞蹈房的学生陆陆续续收拾东西背着包离开，有的还主动同林晚招手打招呼说再见，林晚也都一一回应，等所有人走后，又继续低下头去，露出失落的神色。

“小晚，我们回家去吧。”郑美洁最后出来，拎着包。

林晚抬头说：“素素阿姨还会来吗？”

郑美洁无奈一笑：“这么晚了，怕是不会来了，走吧，我们回去。”

说完，郑美洁走上前来，拉起林晚的胳膊，林晚瞬时从椅子上下来，乖乖得任由妈妈牵着离开。

“怎么了，感觉今天下午，你整个人都心情不好哦。”

坐在妈妈自行车后座上，被这样问。

“没有啊，就是觉得有点无聊而已。”林晚回答。

“不喜欢去的话，那下次就不用和妈妈去了。”郑美洁说。

“没有，我喜欢去的。”林晚摇摇头说。

郑美洁笑得很开心，知道女儿在哄她，没往心里去。

就这样一路到了家，自行车进了院子，林晚才忽然想起来自己忘了一件事，猛地拍了下大腿。

“妈妈，我忘记给里里买糖葫芦了。”

郑美洁紧急刹车，“啊？那怎么办，我带你出去买吧。”

林晚摇了摇头，“算了吧，还得回去准备晚饭呢，我自己向里里说明道歉，下次再补给她。”

到楼下，林晚从自行车上下来，而后去了隔壁单元楼，敲响202的房门，过了会，有人从里头开门，林晚认了出来，是里里的妈妈。

“阿姨我找里里。”

“哎哟，是林晚呀，里里她出门去了，下午随她爸去奶奶家了，你找她有什么事吗？”

林晚停顿了下，而后笑着摇摇头：“没事，那我先回去啦。”

出门了啊，好吧，下次补给她。

*

柳素素提上了下午去买好的烟酒，直接搭车去宁安市的另一头，跨越半个城市的距离，而她此行要去的地方，是一个被称之为“家”的地方。

她和柳如意在从舞蹈房那栋楼出来后便分开了，那是她同父异母相差五岁的妹妹，今年高二，可以用不学无术来形容，但父亲和继母一向惯着她，惯坏得厉害，也养成了这个妹妹从小骄纵脾气大的性子。

柳素素自从十八岁那年离家出门念大学起，就鲜少回那个家，学费生活费也都是她日常打工兼职赚来的，她出门那年，妹妹刚好十三岁进入中学，也是叛逆年纪的开始，两姐妹本就因继母从中作梗关系不深，再加之年龄差距，没什么共同语言。

这次柳如意出来找她，想必也是家里的意思，柳素素觉得自己也该回家一趟，即使那个家里有自己不太想面对的人，那里毕竟是自己长大的地方。

乘坐市里的公交车，差不多需要四五十分钟，柳素素从黄昏坐到天黑，一路上夕阳打在右边的窗子上，逐渐失去光影，一直目睹车上的人上上下下，到后面还留下的人并不多。

在熟悉的站台下车，柳素素提着手上的东西走进一条巷子里，她家有一栋两层的老房子，坐落于宁安市的较东边，虽说是楼房，房间并不多，楼道也相对狭窄，一直到上大学以前，柳素素都是和妹妹挤在一个房间，妹妹睡宽敞的大床，而自己睡木板搭的小床。

巷子里路灯昏暗无光，时不时还有人家养的大狗冲出来，柳素素自觉地靠路边走，没想到自己都二十二了，还是会被这些狗吓到，有时候想想也蛮好笑。

走了没多远，就到了，柳素素伸手推开铁栅门，屋内已经在准备晚饭，柳素素抬脚进去，饭桌上摆了几道菜，继母还在炒菜，而父亲正一人倚在桌前喝着小酒吃着花生米。

“爸，妈，我回来了。”柳素素喊了一声。

“哦，回来了。”柳宗深抬头瞥了眼，眼中没有太大的起伏。

柳素素对此早已经习以为常，继母从进到这个家开始，便做起家庭主妇，十多年没工作，这个家是父亲一人扛着，人到中年依然还只是公司的小职员，他们家勉强过着温饱的生活，现实早已磨去了父亲脸上的笑容，只剩下疲惫，无尽的疲惫。

正在炒菜的杜玉华闻声回头客气笑了下，一眼瞥见柳素素手上的东西，赶紧走上前说：“你回家来，买这些东西花钱干啥，一家人这么客气。”

说着，她已经主动伸手接过了柳素素手中提着的烟酒，而后又说：“该准备吃饭了，去叫一下你妹妹。”

“噢，好。”柳素素轻点头。

上楼，木头做的楼梯咯吱咯吱响，狭窄的楼道没有任何扶手，墙面稍稍有些脱皮，满载岁月的痕迹。

二楼只有一间房，柳素素抬手敲敲门，里头传出柳如意不耐烦的声音。

“干嘛啊！”

“吃饭了。”柳素素声音平静。

“知道了。”柳如意语气冲冲地回应，没一会，便打开门从里面出来。

四个人的餐桌上，相对无言，只有吃东西的声音。

这时，杜玉华忍不住率先打破这沉寂，问：“素素啊，我怎么听上次给你介绍的那相亲对象说，你在外头有了一个女儿啊？”

此言一出，柳宗深脸色黑了下来，就连柳如意也停下筷子，露出看热闹的神情。

“不是的，是个误会，那是我舞蹈班老师的孩子。”柳素素说完，又忍不住说：“妈，您以后能不能不要再给我介绍对象了，我暂时还不想结婚。”

“你都二十二了，再不结婚就是老姑娘了，还有啊，上次那个小伙子，家庭条件多不错啊，能给不少彩礼。”杜玉华继续说。

提到这个，柳素素放下筷子，郑重地说：“我说了，我还不想结婚，您就别管我的事了。”

此话一出，杜玉华终于撕开伪善的面具，大声嚷嚷起来：“是不是因为我不是你亲妈，你就这样对我啊，我为你的事情前前后后操心，得不到一句好，反倒是遭你嫌弃了是吗？”

柳素素低着头，捏紧筷子，早已经没了吃饭的心情，低声回应一句：“你本就不是我亲妈。”

杜玉华一听，直接受不了了，转头告状：“柳宗深，你管管，你管管，看她说的什么话。”

柳宗深终于受不了，大摔筷子站起身，吓得桌上的其他两个女人一愣，扭头便质问柳素素：“跟你妈道歉。”

柳素素也放下筷子起身来，面对着偏心的父亲执拗着一股气说：“结婚是我自己的事，她本不该插手，我没错，道什么歉。”

话音落，柳宗深扬起手就是一个响亮的耳光落在柳素素脸上，一旁的柳如意和她妈都看傻了眼。

脸庞感受到火辣辣的刺痛，柳素素下意识抬手捂脸，低着头不吭声。

柳宗深继续怒言：“你今天是道歉不道歉。”

杜玉华意识到有些过了，赶紧出来装好人，拉拉柳宗深胳膊劝解：“好了，好了，算了，一家人吃饭，没必要闹成这样。”

下一秒，柳素素二话不说拎起包抬脚冲出家门，头也不回。

“看看，看看她这个德行，都是惯的！”

“好了好了，别和孩子置气。”

“......”

柳素素一路快走小跑快速走出了巷子，心里只想赶快离开这个地方。

因为这班车很难等，柳素素只好一路向前走，天空渐渐地飘起了小雨来，落在脸上，凉丝丝的，柳素素轻仰着头，任由小雨随风肆意，侧脸脸颊还在隐隐作痛，可这远远没有这个家带给她的伤痛多。

回家前，她或许还抱有一丝期望，期望能获得点家庭的温暖，现在她明白了，这大概是一种奢望吧。

她的家，早在六岁那年，母亲走的时候便散了。

晚饭后林晚自己洗了澡，然后回到房间写下今天的日记。

1990年3月11日，周日，天气多云转阴。

今天和素素阿姨在舞蹈房见面了，又再一次看见了她跳舞的模样，还是记忆中那么美，那么好看。

不过今天却发生了一件以前没发生过的事情，六十多年前的这天，素素阿姨一整天都在舞蹈房练习，而今天下午，有一个叫柳如意的女孩叫走了她，事情好像并没有沿着历史的轨迹在走。

难道是我改变了历史轨迹吗？

写到中途，林晚听见了雨点打在窗子上的声音，立即放下笔从椅子上下来，走到窗边，赶紧将另一扇敞开的窗户关上。

下雨了啊。

雨势渐渐越来越大，窗子被打得噼啪作响，林晚站在窗前，看着夜色下的大雨，忍不住想素素阿姨此刻在做什么。

雨大了，柳素素仍行走在雨中，浑身都湿透，无一处幸免。

即便如此，打在身上的雨点，也远远没有心里来的痛。

随风摇曳，飘零，无处可归。


11、11

下了一整晚的雨，地面都是湿漉漉的。

林晚坐在饭桌上安安静静吃着早餐，听着爸妈聊邻里的事情，听得懂但不插嘴。

她更多在意的还是昨天下午匆匆离开的素素阿姨。

“小晚，吃好了没呀，妈妈送你上学。”郑美洁忽然中断和林兆峰的聊天，抬头看向林晚。

放下碗筷，林晚用小孩的语调回答：“吃好了。”

“走，我们去上学。”郑美洁说完起身帮她取来了书包，林晚自觉上前背上，和爸爸打完招呼，娘俩便出门下楼。

刚下过雨的初春散发着凉意，一旁的树叶上还悬挂着水滴，摇摇欲坠。

不是太平的地面洼地积着水，林晚站在跟前，低头看着水坑，看见里头倒映出一个五岁小娃娃的模样，心里犯愁，何时才能长大。

推着车子过来的郑美洁见了，立马严声告诫：“不可以踩水坑噢，刚换的干净鞋子。”

林晚回头一笑：“我才不会玩水坑呢。”

“是吗，那我们小晚还真是长大了。”郑美洁笑笑。

坐上妈妈的单车后座，两人开始出发前往最近的幼儿园，骑行了一阵后，林晚不由仰头看向天空，尚还有些阴郁，一副雨还没有下尽的既视感，就这样仰着头看了好一会，不禁想到，自己现在已经是大班下了，再过几个月升小学，小学六年也是很快一晃就过去，然后初中三年也很快。

唉……再快点吧。

抵达学校后，林晚和妈妈招手说拜拜，而后背着书包乖乖走进校园。

又是无聊的一天啊，幼儿园的教学对于她一个成年人来说，就像是小孩过家家，为了打发时间，林晚特地偷偷去爸妈房里书柜上拿了一本书来看。

讲台上，老师正在教一个个小孩认字，而林晚则在底下津津有味读着从家里带来的书。

正看入迷时，老师叫了林晚的名字，林晚吓得匆匆忙忙合上书，用原本的课本盖好。

“你起来读读黑板上的这些字。”

林晚起身，一个一个读得有力且语音标准：“我，大，天，自，的……”

老师见找不到破绽，于是只好又让她重新坐下。

下课后，林晚继续看书，以前怎么没觉得这种书这么好看，大概是以前太废柴，除了漫画什么也看不进去，也可能是幼儿园的生活实在的太无聊无趣，一本《百年孤独》都成了打发时间的香饽饽。

第二节数学课，就是简单地学习阿拉伯数字，更加无趣。

林晚继续看着书，或许因为全程很少和老师有眼神交流，她这回被逮了个正着，老师一下子抽走了她放在桌上的书，小声念出了这本书的书名，而后又不可思议看了一眼林晚，眼里写满了不可置信，完全不相信这是一个五岁孩子会看的书。

林晚倒没有那样慌张，反应淡定，静静等待老师处置。

“你能看懂这样的书？”老师问。

林晚也不想撒谎，总不能说她不认识字随便翻着玩吧，于是点了点头。

只见数学老师很明显地倒吸了口凉气，“我滴个乖乖。”而后又随意翻开一页问：“这上面的字你都认识吗？”

林晚点了点头，直接从第一行开始读了起来，读完一句后停下。

大概是震惊了好几秒，老师又将书还给了她，而后装作若无其事回到讲台上继续上课。

她猜测可能是这件事传开了，因为林晚午后便被班主任叫去了办公室，林晚站在那里，清晰地听见好几个老师围在一起讨论，甚至还冒出了“神童”的字眼，林晚在心里唏嘘，她才不是什么神童，她不过是多活了一世。

放学时候，班主任说想和林晚的家长交流一番，其实林晚听得出言外之意，就是就今天的事情聊一聊，林晚拒绝了，不惜扯了个慌，说平时在家爸妈都有教她识字，但是爸妈若知道她上课偷偷看课外书的事情，一定会严厉批评她，她希望老师帮她保密，并保证今后不会再带课外书进校园。

老师看她态度诚挚，便答应了她的请求，林晚侥幸躲过一劫。

幼儿园放学早，妈妈抽空过来接她以后还要回舞蹈房继续上课，回去路上询问她今天的学习情况，林晚点头说还不错。

郑美洁接着又笑问：“那这学期的期中考试，能不能考及格呀？”

林晚瞳孔震惊，她这是从幼儿园考试开始就不及格了嘛？

“当然能，我要考满分！”林晚放话。

郑美洁听后咯咯笑，“能及格就不错啦。”

“妈妈，今天素素阿姨去舞蹈房了嘛？”林晚坐在后座问。

郑美洁没想到这孩子对柳素素那么上心，如实说：“今天没看到她呢，可能有别的事吧。”

“噢。”林晚忍不住心情低落。

后来接下来的几天里，林晚每天都会问这句话，得到的答案皆不尽人意。

素素阿姨究竟怎么了，为什么忽然间不来舞蹈房了呢，为此，林晚整个人也消沉了好几天，吃饭都不怎么有胃口，但又不愿被爸妈发现，每顿都强迫着自己多吃一些。

就这样，转眼间便到了周五。

林晚也暗戳戳在心里做了决定，放学后去素素阿姨住处找找，这样无声无息太令人担心，只要看一眼，看一眼就好，确定她好好的没事就放心了。

三点左右，幼儿园便放了学，周五要比平常早一个小时。

林晚背上书包快速往外走，接近大门时，似乎看见了一个熟悉的身影，有点不敢相信自己的眼睛，几乎以为是看错了。

走着走着，林晚脚步越来越慢，怔怔地望着前方。

真的是她！

再确认以后，林晚再也克制不住向前狂奔过去。

“素素阿姨。”一声呼唤，道尽了这几天的思念。

柳素素赶紧蹲下身来，迎接她的欢喜，不过林晚还是有所克制，其实本想直接扑到她怀里的，想想还是不要，做人不能太贪心。

“素素阿姨你今天怎么过来啦。”林晚微微喘着气询问，看着她的眼睛里发着亮。

“我来接你放学。”柳素素声音一如既往温柔，顿了顿又换了诙谐的语气道：“我可是听说，你这几天很想我呢。”

林晚小脸一红，谁…谁说的。

柳素素见状，直接笑出来，“其实是郑老师拜托我今天接下你，舞蹈班那边有点事情走不开。”

林晚不解问：“素素阿姨你这几天怎么没去上课呀？”

“我啊…有点事情。”柳素素竭力隐藏眼中一闪而过的灰暗，起身来牵起林晚的小手，“是想要回家，还是出去玩一玩。”

有你在，还回回回什么家。

林晚差点把心里话吐露出来，然后用萌萌的可爱语气说：“出去玩！”


12、12

林晚并不知道自己会被带去哪，但仅仅只是被她这样牵着，心情便好愉快。

仿佛一下子这一周以来积攒的低沉阴霾，统统都在此刻烟消云散。

越是如此，林晚越是觉得自己此生恐怕都没办法离开眼前的这个女人，不，不止此生，上一世也是。

今天柳素素并没有骑车，两个人在街头走着，林晚的小手被牢牢牵着，每当她仰头看时，都能看到自己和她的两只手紧紧捆绑在一起，忍不住幻想等自己长大后，反过来牵她时候的模样。

前方传来许多小孩的声音，欢声笑语中夹杂着哭闹声，总之很是热闹。

看到周遭的环境，林晚忽然一下子回忆起来，原来这里是宁安市第一个儿童乐园，虽说是儿童乐园，但其实并不大，里面只有一些小型的游乐设施，好像是今年年初刚刚建成开放，今天是周五放学，已经有不少小孩都被家长领来了这。

“素素阿姨，我们是要去那里面玩嘛？”林晚询问。

“对呀，你不想进去玩吗？”柳素素低头看她。

林晚赶紧笑着摇摇头，说着违心的话：“想~”

虽然，她对这类儿童游乐设施并无兴趣，但是一想到能和素素阿姨在一块待着，做什么都愿意。

“那我们快进去吧。”柳素素开心一笑，拉着她的手开始小跑起来。

乐园的票是通票，只要有门票，任何项目都可以玩。

柳素素领着她赶紧买完两张票进去，进来乐园内部，眼前的一切都唤起了林晚沉睡的记忆，还记得那时候，自己吵着闹着让爸妈带自己来玩，那段时日在班里，哪个孩子没来过这家乐园，那都是被嘲弄的对象，在幼儿园内一度风靡流行，现在回想起来，也是够幼稚的了。

当然了，幼儿园，幼稚园，不幼稚就不是臭小孩了。

为了哄素素阿姨开心，也不辜负她的一份好意，林晚赖着玩了好几个项目，当所有小孩都在尖叫，大笑时，林晚在其间坐着淡定无比，像个沉稳的老小孩。

下来后，柳素素还忍不住对她说：“你看起来一点也不害怕噢。”

林晚笑了下，心想会怕才怪呢，明明才两三米高。

这会又来到了小火车跟前，林晚这次不想再一个人坐，撒着娇说：“素素阿姨和我一起嘛。”

柳素素十分不好意思，“哪有大人坐这个的。”

林晚伸手指向了眼前的证据：“诺，你看，那边都有大人带着小孩一起呢。”

最后还是因为拗不过她，柳素素总算是同意一块坐一次。

每节小火车大概可以一次性容纳两个人，可以同时坐两个小孩，抑或是一个大人一个小孩。

一起坐进小火车里，有安全带扣在腰部，安全员也会依次过来检查，柳素素感到很是新颖，林晚转念一想，素素阿姨大概小时候没有玩过这种，她的小时候，许多现在宁安市有的设施，那时都还没有吧。

小火车发动，缓慢行驶起来，微风拂起身旁人的长发，林晚嗅到了淡淡的香味，沁人心脾，她看到素素阿姨脸上也带着浅淡的笑容，她也一定很喜欢吧，只是碍于已经成年，不好意思要求。

伸出自己的小手来，揽着风，林晚开心地大笑：“好好玩啊~素素阿姨你喜欢嘛？”

柳素素不好意思笑了笑，收敛而含蓄：“挺有趣的。”过后又补充一句：“你开心就好了。”

那一刻，林晚盯着对方的眼睛，心里多希望，多希望十年后，二十年后，素素阿姨还能对她说出这番话，还能对她这样微笑。

快乐的时光总是很短暂，不知不觉天色便晚了下来，林晚也和柳素素一块从乐园里出来。

“晚上想吃什么，阿姨请你。”柳素素对她说，还是一如既往牵着她的手。

可能是怕她太小走丢吧，林晚想。

“有个地方的东西特别好吃，素素阿姨想试试嘛？”林晚仰着小脑袋问，话语里带着试探。

柳素素微微一笑：“那你带我去吧。”

林晚所说的这个地方，是个路边摊，在老街上，第一次偶然去吃，还是小学二年级那年，因为和爸妈赌气一个人跑出来，用身上不多的钱吃了一份面条，格外的香，那个味道至今都还记得。

就是不知道，现在这年，那个小摊有没有在。

差不多走了一段路，街边的路灯早早亮起，不远处一处升腾着热气，还支起了几张小桌，林晚惊喜不已，赶紧对素素阿姨说：“就是那里。”

小摊的摊主是一对上了年纪的老夫妻，为人和善，林晚赶紧跑到小摊前，“我要两碗茴香牛肉面！”

说完摸了摸自己的口袋，钱刚刚够，全部给了出去。

柳素素没来得及，只好对她说：“不是说好让阿姨请你嘛，怎么自己付钱。”

林晚则说：“今天阿姨请我去了乐园，我请阿姨吃牛肉面，礼尚往来呀。”

柳素素噗地一笑，很自然地抬手摸摸她的头，“你呀，真是人小鬼大。”

两人来到小桌前坐下，不一会两碗面便被端了上来，热气腾腾，香气四溢，茴香的独特气息绵长悠远。

林晚赶紧尝了两口，暖暖的，胃里和心里都得到了极大的满足，抬头看对面时，发现素素阿姨正盯着面碗发呆，眼中又流露出哀伤的表情，自己顿时也笑不起来。

“素素阿姨，你怎么啦。”

回过神来，柳素素赶紧笑了下：“没事，就是看到这碗面，想起了一些人一些事。”

林晚听后忍不住问：“素素阿姨是想到自己的母亲了嘛？”

听到母亲二字，柳素素的第一反应是没由来的抗拒，“没有，没有的事。”她赶紧笑着说：“快吃吧，冷掉就不好吃了。”

林晚明显感觉到她不想说，于是也不继续追问，冲她天真一笑，试图将好心情传给她：“素素阿姨也吃，超好吃的。”

柳素素浅笑着点点头。

简单的晚饭过后，林晚该早些回家了，这是现阶段不可避免的事情，如果她这个年纪夜不归宿，爸妈会疯的吧。

想到又该和素素阿姨分开，满满的不舍充斥大脑，却又不知道如何是好，好像除了接受，除了等待，也别无他法。

幽深的小巷，眼前出现了一大滩积水，一定是昨夜的大雨留下的。有人用石头简单地点了一条路，见状，柳素素转过头对林晚说：“阿姨抱你过去吧。”

“啊？”林晚愣了下。

这…这么突然的嘛。

“噢…好。”木木地点头，大脑还没有迅速缓过来。

下一刻，柳素素蹲下身来，将小小的林晚打横抱起来，像公主抱那样，身体腾空的那一瞬，林晚惊得双手赶紧搂住对方后颈。

柳素素浅浅一笑：“抱好了哦，这样才不会摔下来。”

林晚窝在她怀里轻点了点脑袋未吭声，脸红心跳。


13、13

其实素素阿姨很瘦，看起来也不是特有力气的人，林晚这样被她抱着，也能感觉出来，素素阿姨是有一点点吃力的，毕竟她现在也有小几十斤。

但尽管如此，她还是牢牢将自己给抱在怀里，小心翼翼一点一点踩着积水里的石子过去。

时间，好像也就此放慢了下来，林晚尽情地呼吸着属于她身上独特的香气，这种味道，就和六十五年前，初见素素阿姨那天，被她轻抚了下脑袋，微风连带过来的气息一样，未曾变化。

好好闻，好像什么也不用做，就只是这样在她怀中待着，就感到好幸福。

不过，林晚还是不忍心一直让素素阿姨抱着自己，不忍心看她累，所以吧，自己要赶紧长大，然后去做呵护她的那个人。

终于渡过了积水区域，来到干净的路面上，柳素素在放下她前，冷不丁轻声问了句：“睡了吗？”

“啊，没有。”林晚回过神来，她又不是小孩，怎么可能这么快睡着。

柳素素浅浅一笑，随即轻轻弯腰将她放在地上，说：“你这么安静，还以为你睡了。”

林晚咧嘴一笑回答：“那是因为，素素阿姨的怀里太舒服了，不想说话。”

“哦？还有这个理儿？”柳素素笑着一脸不相信。

“我是不是很重呀，刚刚你辛苦了。”林晚忽然说。

柳素素怔了下，大概是没料到一个五岁的孩子会对她说这些，忙笑了下说：“不辛苦，你也不重。”

骗人。

刚刚你抱着我走路的时候，到后半程明明身体都有轻微颤抖，几乎是咬着牙渡过的。

林晚觉得这样的素素阿姨嘴硬又令人心疼，尤其是每每想到自己逝世之前听到朋友带回来的消息，便愈发唏嘘和心绞痛。

“好了，我赶紧送你回去吧，晚了爸爸妈妈该担心了。”柳素素说完，又自然而然地拉起了她的小手。

林晚嗯了一声乖乖点头，任由她牵着自己往前走。

这个点，街边的大多数店铺都已关门，楼房也不是太高，很符合这个年代的特色，这条街，也还暂时不是二十多年后的繁华高楼模样。

就这样静静漫步走着，不知不觉便到了林晚的家。

柳素素将她送至家楼下，接着蹲下身对她说：“阿姨就送你到这了，快上去吧。”

林晚有些不舍，望着她的眼睛问：“你明天会去跳舞吗？”

柳素素想了会，温柔一笑，顺便抬手帮林晚整理了下散落的头发，“会。”

林晚低头忍不住开心地笑起来，“那我上楼了，素素阿姨再见。”

“再见。”柳素素起身来冲她挥挥手，笑着目送她上楼。

林晚到家时，爸妈正在餐桌上吃饭，林晚故意问了句：“你们不担心我呀。”

郑美洁坐在饭桌上笑着说：“有人带着你，有什么好担心的。”

林兆峰则问：“吃晚饭了嘛，快来吃。”

林晚咧嘴一笑，抑制不住的开心，“我和素素阿姨一起吃过了，我先回房写作业了。”

说完，林晚一溜烟跑进了房间。

客厅饭桌上，郑美洁笑着摇摇头对林兆峰说：“这孩子，就是对素素姑娘喜欢的很。”

林兆峰大笑：“也没什么不好的，素素姑娘也是高材生，能带着我们小晚学好。”

“那倒是。”郑美洁撇了下嘴，“也是最近开始，小晚整个人都变听话不少。”

林晚并没有工夫去听外头爸妈又在聊她什么，回到房间的她将门给关好，而后来到书桌前坐下，取出了那本日记，翻开最新的一页，然后开始记录下今天发生的事情。

因为今天的生活里有了素素阿姨，日记林晚也是不知不觉写了满满一页。

写完后，随手翻到前几天的日记，大多只有寥寥几句话，还都有些丧气。

回想起今天放学后的所有经历，林晚都觉得自己幸福得快要死掉，但她可不能死，这一世，她还要好好追求素素阿姨呢。

心满意足收好日记本，放在一个较为隐秘的位置，林晚从板凳上下来，去收拾洗澡要穿的衣服。

送完林晚后，柳素素便独自一人折返。

昏黄的路灯照着人烟稀少的街角，不远处的万家灯火不免衬得她孤零零的背影越发寂寥。

从这边回到她的住处，还有相当远的一段距离，倒是有出租车主动向她招手，柳素素一一都拒绝了。

一个很现实的问题，她现在并没有太多钱，身上仅有不多的零钱，白天买了门票，市里新办的乐园，门票属实不便宜，不过那时候自己并没有思虑太多，那个小孩开心就好了。

很奇怪，和那个孩子待在一起的时候，自己整个人都十分放松自在，会有种很亲切的感觉，温暖的感觉，像家人一样。

真正的家人。

尤其是想到她望着自己企盼的小脸，柳素素便更有种自己被需要的感觉，这让她觉得踏实。

想到这些，回家的路上便重新有了力气。

不知道走了有多久，总算是抵达了住处，拖着疲惫的身躯开门进去，随手打开房里的灯，望着周遭的一切，终于又回到了自己的小窝。

换上拖鞋来到卧室，准备收拾去洗澡，无意间回眸，柳素素又注意到书桌上透明玻璃瓶中的一支迎春花，仍然绽放着并未凋谢。

情不自禁上前几步，低头嗅一嗅，这几乎是她每天必做的事情，很香。

又想到了那个小丫头呢，好像生活中遭遇的一切糟糕不好的，都被她的笑容抚平治愈了。

望着瓶中的花，柳素素的唇角浅浅勾起。

“阿嚏——”刚从浴室里出来的林晚打了个大大的喷嚏。

妈妈郑美洁听了不由问：“是不是着凉啦，在学校又偷偷脱衣服了是不是。”

林晚揉揉鼻子，霸气道：“才没有呢，一定是有人想我了。”

“谁会想你呀，你妈我，还有你爸。”郑美洁大笑。

“说不定还有你学校老师呢，一定批改到你的作业了。”林兆峰也立马跟着附和一句。

真不愧是夫妻俩，一唱一和，林晚原来从小就开始吃狗粮了！


14、14

往后的日子里，林晚每天放学都会去妈妈的舞蹈房，在那里趴在小板凳上一边写作业，一边时不时抬头看认真跳舞的素素阿姨。

虽然和前世有些一样，但也有些不一样，她觉得她们之间的关系，比前世要亲密一些。

有什么东西，在慢慢发生着改变。

林晚越来越期待，长大后会是什么样。

转眼间已经度过了一个多月，这也是林晚重生，以五岁的型态活了一个多月后。

这天下午，林晚和往常一样放学后来到妈妈舞蹈房写作业，课间休息好几位年轻的阿姨好奇站在她身后观看，一边和旁人讨论，“这小孩一手字写得可真漂亮，真不愧是郑老师教出来的孩子。”

每当这个时候，不远处听见的郑美洁都会露出会心的微笑，心里极其欣慰自豪。

舞蹈班放课时间是下午五点三十。

可今天柳素素五点就要提前离开，林晚见状赶紧收拾好书包，嚷嚷着也要和她一块走，郑美洁已经习惯了女儿和她亲密，随之放手任由着她。

两人一块下楼，林晚背着书包紧紧跟着对方。

没走一会，柳素素便想起什么问她：“听郑老师说，明天你学校该期中考试了吧。”

林晚重重的点头。

“嗯…有没有把握呀？”

“当然，简单死了。”林晚放话。

柳素素惊讶了下，而后不由得笑起来，“那，要是你考得好，我可以满足你一个小心愿。”

“真的吗？”林晚仰头看她，眼睛里闪着星星。

“当然了，大人都是说话算话的。”柳素素努努嘴道。

林晚低头一笑，心里开始琢磨，“那我一定好好想想。”

柳素素被她逗笑，过了会才又说：“我以后，可能不会常来舞蹈班了。”

“为什么！”林晚一秒震惊，而后才悟过来，“是不是素素阿姨要去工作了？”

“对呀，你怎么知道。”柳素素冲她一笑，惊叹于这个孩子的聪明机智。

林晚点点头，虽然失落，但这是不可避免的吧，她能理解。

“大人都要工作，我明白的，那以后我们还会常常见面吗？”林晚直白袒露心声。

那一瞬间，柳素素似乎在这个小孩眼睛里看到了种种复杂的情绪，稍稍失神了下，忙笑着说：“当然，当然可以，你知道我的住处，可以随时过来找阿姨玩，阿姨还会给你做好吃的。”

林晚点头开心地笑，“明天考试，我也会好好努力的。”

“加油！”

来到楼下，林晚坐在了素素阿姨的单车后座，一起朝家的方向驶去。

已经时值四月下旬，春风和煦，不再觉得冷，素素阿姨的腰身纤细，林晚小心翼翼抓着，微风扬起她白色的衬衫，裹挟着洗衣粉的香味，一起飞到了林晚的鼻尖。

她就连素素阿姨家的洗衣粉都觉得那么香，自己一定是没救了，无可救药，彻彻底底。

没多久便抵达了林晚家楼下，她乖乖得下车，背上书包，同素素阿姨说再见。

临走前柳素素不忘对她说考试加油，林晚觉得吧，不为别的，就为了素素阿姨承诺的小心愿，自己也得拿个双百分吧。

宁安市虽然城小，升学制度却一向严格，在幼儿园的成绩，甚至直接影响到了要去的小学。

因为上一辈子，林晚从小就学习不好，于是去的小学也不太好，初中更差，恶性循环。

下半年就要念小学，每隔一阵子，爸妈晚上都会在吃饭的时候讨论起这事，尤其是林晚放话要拿双百分以后，从不指望她读特好学校的爸妈，也开始重新憧憬起来。

“老公，你说，咱小晚要是进了市一小，到时候就有希望进实验中学，高中进宁安一中，以后上个一流大学没问题了。”

“老婆，我上次听你说，柳素素应聘的就是宁安一中吧，结果怎么样了？”

“应聘成功了，听说明天去报道呢，这姑娘也挺努力的，能在宁安一中教书，多光鲜体面的工作啊。”郑美洁说完顿了顿，忽地看向努力扒饭的林晚，笑着问她：“我们小晚，以后想不想念宁安一中啊，和素素阿姨一个学校哦。”

林晚哽了下，咽下嘴里的饭，而后说：“我会努力的。”

林兆峰听了则说：“小晚和她关系好，将来去了宁安一中也可以多照应照应。”

“我也是这么想的。”郑美洁开心地笑着。

第二天，期中考试拉开帷幕。

因为题目实在是太过简单，林晚只花了几分钟便全部写完，因为不像大学考试可以提前交卷，于是只能无聊地坐在座位上撑着脸发呆。

偶尔窗子外会有鸟雀飞过，林晚的注意力也被吸引走。

幼儿园考试，不像小学中学，监考老师就是自己班的老师。

由于注意到林晚很早就停了笔，老师只好走下来查看情况，本以为她是不会写，没想到卷子上所有的题目都已经答完，大致扫了眼，居然没有任何错误。

早前就听过这孩子上数学课看名著《百年孤独》的事情，没想到今天这么早就完成了试卷，实在是惊人，这智力，就算是跳级直接念小学也没问题了吧。

看完她的试卷后，老师又装作若无其事淡定的模样放回去，然后转身默默回到讲台上坐下。

林晚一只手拖累了，再换另一只手，十分艰难的熬过剩下的时间。

幼儿园考试，两门科目，数学和语文，语文基本上就是识字，数学则是识数，如果这都拿不到双百分，林晚可以再去回炉重造了。

当天考完，第二天出成绩。

下午最后一节课，老师站在讲台念名字，坐在林晚隔壁的一个爱流鼻涕的小男孩还特贱兮兮的笑话她：“林晚，你这次绝对没我高。”

林晚记得这个小男孩，幼儿园那会，他俩常常在班上倒数第一第二，交替着来当。

结果，老师念到的第一个就是林晚，因为考试成绩是班里第一名，进步十分大，学校还特地奖励了她一朵红纸做得小红花，别在胸前。

林晚觉得特幼稚，但没办法，谁让她还在读幼儿园呢。

站在讲台上，老师褒奖她，同学观摩她，林晚的思绪早就飞远。

素素阿姨的心愿啊，要什么好呢？


15、15

现在林晚已经可以独自放学回家，这是亲身试验了好多次后，爸妈最终放心才有的结果。

妈妈有舞蹈班要忙，爸爸开着店走不开，这种小事情林晚不想给他们添加负担。

原本里里也想要和她一块结伴回家，但里里的爸妈终究不放心，于是始终还在接送，对此里里格外不满意，林晚看到她眼睛里的执拗，真是和后来长大一模一样。

不过，今天她并没有直接回家，而是独自搭车去了另外一个地方。

宁安市一中，公交车直接在学校对面公交站停下，林晚背着书包下车，一个人过马路，然后来到学校大门外。

看到门口周遭熟悉的景象，记忆不由得将林晚带回了几十年前，那时候自己已经念初三，素素阿姨当时还在一中教书，明确自己的心后，林晚有屡次来这里，只是驻足在门口，想见见她，又不敢打扰，想考进这所学校，离她更近一些，可因为前几年没好好学，底子太差，中考还是输给了现实。

在门口站了会，保安叔叔自然是不让她进的，只不过因为看她年纪小，多和她说了些话。

“小朋友，你来找谁啊？”

“我找我素素阿姨。”

保安叔叔一脸疑惑，“学校里没有这个人吧。”

“有的有的。”林晚固执地在门口等着。

她记得，素素阿姨是教高中语文，语文课没有晚自习，应该到点就能下班。

保安叔叔看不过去，从保安室里给她拿了张小凳子，林晚就乖乖得坐在凳子上，安安静静，不乱动，也没有多余的话。

不知道过了有多久，至少有一个小时，林晚听到了身后传来的声音，回头看去，素素阿姨穿戴整洁推着车出来，一中的职工制服在她身上衬得十分好看合身。

“原来这是您的女儿啊，可乖了。”保安叔叔笑着打招呼。

柳素素面露尴尬解释：“这不是我女儿。”

林晚则故作小生气的模样说：“我素素阿姨没结婚呢，叔叔不可以胡说。”

“哈哈哈哈，对不住了，对不住了，您是新来的老师吧，我说怎么没这个印象。”

柳素素点点头，简单地两句话，则领着林晚离开。

这时，柳素素才注意到林晚胸前的小红花，忽地想到什么问：“小晚，是不是期中考试成绩下来啦。”

林晚点点头，毫不谦虚地说：“我拿了班上第一名呢。”

“哇，真棒，我们小晚。”柳素素笑着轻轻抬手抚抚她的脑袋。

林晚也坐上了自行车后座，出发离开学校后，柳素素一边骑车一边询问：“那你想要什么呢，阿姨带你去买。”

林晚坐在后座，两只小手抓着她的衣摆，摇摇头说：“我不要。”

柳素素有点疑惑，随后又问：“那…想吃什么呢？只要是小晚想吃的，阿姨都带你去吃。”

林晚还是摇摇头，“我也不想吃。”

这时候，柳素素的声音有点小失落，“看来小晚不想要阿姨满足小心愿呢。”

“不是的！”林晚赶紧否认，然后接着说：“我只是还没想好，素素阿姨。”

“嗯？”

“我可不可以攒起来呀，想一起攒到十八岁。”

听到她的话，柳素素不由噗地笑出声来，“是像银行那样存起来，十八岁再取吗？”

“对呀！”林晚童声稚嫩。

“好好好，阿姨答应你。”

过了会，林晚又忍不住问：“那素素阿姨以后，还会给小晚心愿吗？”

“当然会呀。”柳素素不假思索答应。

“最喜欢素素阿姨了。”林晚开心地直接抱住她的后背，将小脸贴在上面。

柳素素在前方骑车咯咯笑着，一路上充满了欢声笑语。

猛地嗅素素阿姨衣服上的香气，内心得到了极大的满足，她现在好幸福。

要是可以一直这样幸福下去，就好了。

“那你今天取得了好成绩，为了庆祝，阿姨带你去餐厅吃好吃的怎么样？”

“不要，我想吃素素阿姨做的。”

就这样，林晚凭借着自己人小，可以肆意耍无赖，让素素阿姨把自己带回了家。

还是之前自己一个人摸索过来的老式居民楼，待素素阿姨停好车后，林晚乖乖得跟着她走进楼道然后上楼。

一口气爬到顶楼，两个人都微微有点喘气，柳素素一边开门一边回头冲她笑：“爬累了吧。”

林晚摇摇头：“一点都不累，不过，素素阿姨为什么要住在这么高呀。”

“因为房租便宜呀。”

很随口的一句话，瞬间扎进了林晚的心脏。

她差点忽略了一个问题，她从前似乎从来没有去打听过素素阿姨的家庭条件，那时候年纪小，也从来不会在意这样背后的问题。

可能因为从小她家条件算小康，几乎没过什么苦日子，所以当得知素素阿姨为了省钱租在顶楼的时候，心脏像是拧成一团，除了心疼，还微微有些难受。

先前又是乐园，又是吃饭，素素阿姨在她身上花了不少钱吧。

可她从来都不会说。

唉。

进去后，房子并不大，一室一厅，但好在收拾得十分整洁，还有些精致的小装饰，看起来素素阿姨精心布置过，用后来的话形容，透着一股文艺范。

不管素素阿姨条件如何，她总是把自己收拾得干干净净，大方得体，身上也总是香香的，就连家里也干净的看不到尘土，从这一点就能看出来，她是个很细心的人，也透着属于自己的对精致生活的追求。

不愧是她林晚喜欢了这么多年的人。

这个女人，似乎有一种魔力，让人越深入了解，越深入喜欢。

“你可以写会作业，我去做饭。”柳素素对她说着，身上已经系上了围裙。

天哪，就连穿上围裙的素素阿姨都那么岁月静好，温柔大方，林晚已经无心写作业。

“我可以去厨房帮忙吗。”

呆呆地问出这句话后，遭到了柳素素的匿笑，“好啦，厨房不需要你，乖，听话，去做作业吧。”

好吧，你说什么就是什么咯，谁叫我喜欢你。

林晚：┑(￣Д ￣)┍


16、16

乖乖得趴在沙发上，从书包取出作业，因为太过简单，短短两分钟，林晚便已经全部完成。

回头偷瞄一眼厨房那边的动静，能隐约看到素素阿姨忙碌的身影。

这样的场景，曾是林晚无数次在脑海里幻想过的，没想到，居然真的有这样一天，一不小心便看入了神。

正在准备晚饭的柳素素想看一眼林晚是不是在认真写作业，结果回头的那一刹，恰好和她对上眼，像是被抓了个正着，林晚第一反应是赶紧低下头去，装作若无其事的样子。

柳素素不禁一笑，像哄小孩似的说道：“要乖乖写完作业才可以哦。”

“知道啦。”林晚乖乖回应一声。

而后望着早已经写完合上的作业本，林晚长舒了口气，素素阿姨似乎并没有发现什么，亦或者完完全全把她当作一个小孩，没有想太多，还好还好。

因为闲着太过无聊，林晚有想过帮素素阿姨打扫下卫生，可是放眼望去，房子里干净无比，几乎没有什么需要她收拾的，四处晃悠，才在厨房门口找到快满的垃圾桶，于是主动说：“我去丢下垃圾。”

“哎，不用，小晚，放着阿姨去丢就好。”柳素素叫住她。

“没事，我很快就回来。”林晚说着，人已经提着垃圾袋飞速跑出去。

像是一阵风一样，柳素素抬头便已经不见踪影。

一口气从顶楼上下来，人稍微有些喘，林晚却乐在其中，丢完垃圾后原路返回，路上碰见了几个坐着聊天的奶奶，看着她走过夸这是谁家的小孩，这么懂事，帮大人丢垃圾。

林晚笑着走过，心里一丝窃喜。

回到楼上后，林晚再次踱步至厨房门口问：“素素阿姨，还有什么我能做的吗？”

柳素素回头一笑，一边继续炒着菜说：“马上就可以吃饭了。”

“那我去拿碗。”林晚闲不住，开始踮起脚去柜子里取碗筷，柳素素偷瞄了一眼，一副拿她无可奈何却又欣慰的模样。

帮忙盛好饭，摆好碗筷，端菜上桌，林晚小小的身体几乎一刻没有停下来。

但是素素阿姨做的饭菜真的好香，和妈妈做的相比，有过之而不及。

柳素素忙完后摘下围裙回来坐下，笑着说：“简单地做了两个菜，没有你妈妈做得好，小晚不要见怪哦。”

林晚摇摇头，努力地吹彩虹屁：“才不会呢，素素阿姨做得比我妈妈的还要好吃。”

一时间哄得柳素素开心地合不拢嘴。

“那你多吃点。”

青椒肉丝，番茄炒蛋，酸辣土豆丝，简简单单三道最家常的菜，却是林晚这一生吃过最好吃的菜。

她简直做梦都不敢相信自己会有这一天。

不料，吃着吃着，便有点没控制住自己的情绪，鼻尖忍不住酸涩起来，林晚的眼眶也开始泛红，努力想把眼泪憋回去。

柳素素发现了这点，不由紧张起来询问：“小晚，你怎么了？”

林晚不想让她担心，赶紧没事般的摇摇头，接着冲她一笑说：“我只是太开心了。”

柳素素盯着她看，一副不太懂的样子。

林晚又继续说：“我只是没想到…有天能吃到素素阿姨做的菜。”

虽然不明白这孩子为什么会忽然这样，但是听到这句话，柳素素还是想说：“傻丫头，以后要想吃素素阿姨做的菜，随时都可以过来找我。”

林晚惊讶抬头，弱弱且不太自信地语气问：“我…真的可以吗？”

看到她无比认真和震惊的模样，柳素素噗地一声笑出来：“当然可以呀。”

林晚笑着低头继续扒饭，一不小心又吃了两碗饭。

饭量只有大半碗的柳素素见了都吃惊不已，不过看到自己做的菜，能被这孩子喜欢，看到她吃这么多，也会既欣慰又开心吧。

晚饭过后，林晚主动提出要承担洗碗的任务，柳素素一开始不让，觉得她太小，况且来到家里就是客人，但林晚执意要这么做，语气执拗像个小大人似的，柳素素只好去一旁休息。

因为水池比较高，林晚只有站在凳子上撸起袖子清洗，她只是觉得，素素阿姨做饭已经够累了，这点小事就不要麻烦她。

看到这个忙碌的小小身影，柳素素总觉得，这小孩好乖好懂事，又有点过分成熟了些。

不知不觉外边已经天黑，林晚做完一切，知道自己也该回家去了，再晚爸妈该担心。

背上书包，和素素阿姨一块下楼，路灯下的蛾子胡乱地飞舞着，林晚只是抬头看了眼，便想起自己，她对素素阿姨的爱，又何尝不是如同飞蛾扑火呢。

她即不知道结局，也预料不到结局，总归只能走一步算一步，图这一世问心无愧。

柳素素推来单车，林晚便坐在了后座，书包被放在了车前篓内，就这样出发。

四月底的天气，一点也不会觉得冷，反倒是微风很舒服，吹得人犯困。

一开始林晚还能在后座和素素阿姨说上两句，后来两只眼皮开始打架，忍不住地犯困。

或许是今天累到了，或许是吃太多太饱犯困，总之，林晚目前这具小小的身体，开始不受她思想左右，两只小手抱着柳素素的后腰，整个人趴在她的后背上打起了瞌睡。

短短的十几分钟，像是过了好久。

骑车的柳素素察觉到后背的丝丝重量，以及安静到不行的小孩，猜测她可能是睡着了，于是骑行速度更加放平稳，放慢，尽量不影响到她睡觉。

林晚好像短暂的做了一个梦，她梦见长大后的自己骑着单车载着素素阿姨，行驶在满是金灿灿油菜花田的路边，鼻尖是扑鼻的油菜花香味，阳光正好，微风和煦。

至于是怎么醒来的，因为林晚察觉到有人在动自己。

没错，似乎还把她给抱了起来。

还未睁眼，林晚的鼻尖便敏锐嗅到来自素素阿姨身上的淡淡香味，身体也一瞬间被她的身体和双臂包围，林晚的双腿是悬空着的，于是她猜测，自己可能正被素素阿姨抱着。

在这样移动几步后，林晚悄悄睁开一只眼睛，发现素素阿姨白皙的脖颈就近在眼前，吓得一下脸红紧闭眼睛。

一颗心开始扑通扑通乱跳。

还是继续装睡好了。


17、17

一步一步上楼，紧闭着眼睛的林晚心里也有些纠结，要不要现在就装作自然的醒过来，素素阿姨抱着自己上楼，会累到她的吧，林晚不想她受一点累，一点累都不舍得她受。

可是，她的怀抱好暖和，好香，好舒服，让人不舍得离开，林晚贪心的想要再多待一会，多待一会，只一小会。

就这样心里默念着，结果很快便抵达了林晚家门口，她家本就在二楼，十分方便。

林晚觉得是时候该醒了，睁开眼微微地唤了声：“素素阿姨…”

“你醒了呀。”柳素素低头冲她温柔一笑，而后蹲下身来轻轻将她放在地上。

还没等她们敲门，门已经从里头打开，林晚的父亲林兆峰出现在门口，见到她俩便说：“小晚回来了呀，素素老师，真是又给你添麻烦了。”

“哪里哪里。”柳素素笑了笑。

没一会，郑美洁也从里头跑出来看，热情招呼柳素素进屋坐。

柳素素轻摇头拒绝，“不了，明天还有早自习。”停顿了下，柳素素十分自然地伸手摸了下一旁林晚的小脑门，冲她父母说：“小晚期中考试成绩不错，拿了双百分呢。”

听到这，郑美洁和林兆峰双双意外，震惊，简直不敢相信是自己的女儿做到的。

“小晚，素素阿姨说的是真的吗？”郑美洁微微弯腰问她。

林晚干脆直接将自己的试卷拿出来，“当然是真的。”

郑美洁仔细翻看了试卷，确定是真的后又赶紧递给身后的男人看，掩饰不住的欣喜，猛地抱住女儿的脸蛋亲了一口，“我女儿真棒，我家小晚怎么这么棒呢。”

“小晚很聪明，以后一定可以成大器。”柳素素站在一旁说。

“素素姑娘，我们真不知道怎么感谢你，这段时间以来多亏了你，我们小晚才会发生如此大的变化。”郑美洁不由说。

柳素素赶紧摆摆手：“这都是小晚自己的努力。”紧接着，她又对林晚说：“快和爸爸妈妈进屋去吧，我要回去了哦。”

林晚点点头，走到门口后转身过来，冲其礼貌挥挥手：“素素阿姨再见。”

“再见。”柳素素微微一笑，走前又和林晚爸妈打了声招呼，接着一个人朝楼下走去。

望着对方的背影，林晚还有些不舍回屋。

身后的爸妈正拿着她的试卷好一顿开心，商量着周末带林晚去游乐园玩。

1990年的四月，就这样以林晚拿了双百分，喜悦中度过。

进入五月后，学校的每个班都开始排列节目，为即将到来的六一儿童节做准备，天知道林晚都多少年没过过儿童节，天生四肢不协调的她，在接下来的排练节目中吃了不少亏。

日子也总算是熬到了这天，老师们也自带了简易的化妆工具，给每个孩子化妆，就是简单地上一层厚厚的散粉，把脸涂白，然后抹上口红，眉心还要点一颗美人痣，无论男孩女孩都是一样。

看到镜子里“化妆”过的自己，林晚差点想砸了镜子，咬咬牙，算了，忍一忍吧。

扭头看到班里的男孩子也画上了同样的妆，林晚忍住想笑的冲动，心里瞬间平衡不少。

园内四处张灯结彩，挂起了红灯笼，以及红色的横幅，每个小孩脸上都洋溢着欢快天真的笑容。

这些队伍里头，唯独只有林晚一人，面无表情一副被迫营业的模样，因为几十年前作为小孩的自己已经兴奋过了，所以现在的她，更多是无感，只想赶快结束放学。

各个班级按序表演节目，还有学校请来的专业摄影师为他们拍摄集体照片，照片里的林晚依旧是面无表情。

当一切结束后，林晚第一时间找到了水龙头，打开水冲洗自己的脸，像是揉搓抹布似的，一点点清洗干净。

接着，没有过多的停留，当所有小朋友还在楼下冲老师要棒棒糖时，林晚已经上楼回到教室背上自己的书包。

从学校出来，林晚单手插着兜，远远地便看见不远处有个身影，是妈妈。

“小晚。”郑美洁仔细端详一阵她湿漉漉的发际线以及干净的脸蛋，不由问：“怎么你没有和其他小朋友一样化妆呢。”

“洗掉了。”林晚回答。

“不喜欢啊。”郑美洁笑着问。

“不喜欢。”林晚回答。

郑美洁联想到方才女儿从学校走出来的模样，姿势，十分老练，看起来一点也不像即将六岁的孩子。

“妈妈你今天怎么来接我了。”林晚问。

“傻姑娘，今天是你生日呀，你怎么连这个也忘了，以前你不是最期待过生日的吗？”

生日？

是啊，今天六一，林晚太久没过过生日了，自从爸妈走后。

“说吧，今年想要什么生日礼物。”

坐在单车后座，前往回家的方向，林晚想了想回答：“想要一家人在一起吃饭。”

郑美洁愣了下，“就只是这样吗？”

其实林晚还有一个心愿，那就是能和素素阿姨一起吃顿饭，不过，这件事情连她自己都没想起来，素素阿姨就更不可能知道了吧，特意去通知她，就好像等着别人的礼物一样，林晚不想要这样，而且，也不愿意素素阿姨再破费。

“是啊。”林晚笑着说：“老师说一家人在一起就是最大的幸福。”

“那你们老师说得还真有道理，我们小晚越来越懂事了，只不过，妈妈还是希望，你有什么想要的就和我们说哦，不要一个人憋在心里。”

林晚嗯了一声，有点想问妈妈，今天素素阿姨会不会过来，但话到嘴边，又不知道该怎么问出口，她想自己在某些方面，还是不能表现得太过明显吧，虽然自己目前只是小孩，大人们不会想多，但还是多注意为好。

就这样到了家，林兆峰今天也早早关了店回来，特意买了只鸡在做，郑美洁刚回来也马不停蹄感到厨房去帮忙。

林晚则回去自己房间，将书包背带挂在椅背上，而后坐在凳子上看向窗外发呆。

“咚咚咚。”

外头传来敲门声，林晚心惊了一下，立马跳下椅子嚷嚷着：“我去开门。”

结果打开门，门外站着的却是里里，林晚的小伙伴。

“晚晚，生日快乐。”周里里拿着一个崭新的文具盒，“我妈带我去买的，喜欢吗？”

林晚笑了下伸手接过：“喜欢，谢谢里里。”

郑美洁的声音从厨房飘来：“小晚，是里里来了吗？”

“是里里。”林晚回应，接着对周里里说：“晚上来我家吃饭吧。”

“好呀。”里里可爱地笑着，抬脚跟随林晚进去家里。

两个孩子一起玩了会过家家，不，对林晚来说，更像是带孩子玩了会。

又有敲门声传来，林晚再次激动得前去开门，看到门前的人立马掩饰不住喜悦笑出来。

“生日快乐，小晚。”柳素素站在门口，手里提着一个蛋糕。


18、18

“素素阿姨！”林晚有些欣喜过度，直接不由分说扑了过去，狠狠抱住对方的双腿，而后扬着小脑袋装可爱说：“还以为你不会来呢。”

“你生日我怎么会不来。”柳素素低头冲她温柔地笑着。

“可是素素阿姨怎么知道今天是我生日呀。”林晚好奇问。

“早前在舞蹈房听郑老师说过，也就记了下来。”柳素素说。

林晚很感动于素素阿姨的细心，她能够到场，就是她今年最大的生日礼物了。

“素素，是你来了呀，太客气了，快进来。”郑美洁闻声来到门口。

没错，林晚的妈妈对素素阿姨的称呼，已经从一开始的素素姑娘变为了素素，更为直接亲切，倒是爸爸，现在都是称呼素素老师，礼貌且不失分寸。

“小晚，快给素素倒茶，妈妈还要去厨房赶紧准备今天的菜。”郑美洁吩咐。

“知道啦。”林晚开心地应声，这些小事情，即使妈妈不说，自己也会主动去做呀。

“素素阿姨喝茶。”林晚将水杯端来，两只小手奉上。

“谢谢小晚。”柳素素亲切笑着伸手接下，这时才注意到屋内另外一个看起来和林晚同龄的小女孩，忍不住问：“这位是……”

“她是里里，我最好的朋友，就住在隔壁呢。”林晚介绍起来，接着拉了拉周里里的胳膊说：“这是我素素阿姨。”

一向外向大大咧咧的周里里，今天反倒是显得有些怯生生，从一开始就没怎么说话。

林晚没怎么在意，因为她全程的注意力都只在一个人身上。

因为坐着等晚饭有些无聊，林晚主动提出邀请素素阿姨去她房间玩，虽然也没什么玩的，但是四处走一走，转一转，也能打发打发时间吧。

周里里也跟了上去，但一直一言不发，一改往日活泼的常态。

受邀请来到林晚的房间，是间收拾得更干净的房间，倒是一点也不像一个五岁孩子的房间，没有随处乱丢的玩具，反倒是书桌上有一摞摞整齐的书，柳素素好奇上前拾起一本书来，忍不住问：“你现在都可以看这些书了吗？”

林晚自豪地点头，期待着对方的夸赞。

柳素素翻开书页微微一笑：“真是个聪明的孩子。”

林晚这边像只小狼狗似的巴巴围着柳素素转，另一边的周里里很是不乐意，实在是忍不住伸手扯了扯林晚的衣角说：“晚晚，你和我玩一玩嘛。”

林晚这才意识到，自己有些冷落了她，不能因为里里年纪小，就不把她的情绪放在眼里，更不能重色轻友，为了补偿她，林晚拉着她来到一个箱子前，打开箱子里面满满都是自己过往收集的一些芭比娃娃。

林晚费力地将箱子给抱起来，转身对周里里说：“里里，这些娃娃，今天全送你了。”

周里里大大的眼睛里充满了震惊，“可是这些都是晚晚平时最喜欢的呀。”

“没事，我都给你了。”林晚大气说。

接到了林晚大方的赠送，周里里一下子开心了起来，甚至直接蹲下身来拿起箱子里的一只娃娃玩弄起来。

林晚松了口气，小孩子果然还是好哄。

到了晚饭时间，在老妈精湛的厨艺以及老爸的精心配合下，两人完成了一大桌美食，在这个时代堪称为过年才能吃到的硬菜。

“小晚，多吃点肉，长高高。”郑美洁说着夹了一块排骨放进林晚碗中，同时为了照顾另一位小客人，也给她夹了一块。

林晚则转头看向柳素素说：“素素阿姨，吃排骨，我妈做的可好吃了。”

柳素素有些缅腆，夹了一块在自己碗中，林晚实在是看不下去了，觉得素素阿姨太过于拘束，干脆用自己还没动过的筷子，主动帮她夹了些菜。

“素素阿姨太瘦了，也要多吃点。”然后还用童稚的声音解释一句给自己找补。

柳素素被她给逗笑，反倒是说：“阿姨没关系，反倒是你，长身体要多吃点。”

林晚乖乖地点头，接下来开始埋头大口扒饭。

这时，一直沉溺于干饭的周里里忽地抬头说了一句：“今天过后，晚晚是不是就六岁了呀。”

“是呀，我们里里也很快就到六岁了吧。”郑美洁询问。

周里里点点头，“我比晚晚小一个月，妈妈说，六岁以后，就要念小学了，就是大孩子了。”

经提醒，林晚这才意识到，自己现在已经六岁了。

就快了，就快长大了。

偷瞄了一眼一旁的人，林晚忍不住在心里祈祷，一定要等我，千万要等着我。

现在的她，恨不得分分钟长大成人，可是，她又想趁此机会多积累一些东西，多提升自己的能力，这样才能保证带给自己喜欢的人安全感。

一个没有能力的人，是没资格谈爱的吧，自己都照顾不了，拿什么去照顾爱的人。

因为深知这一点，林晚又开始觉得一切刚刚好，时间不早也不晚。现在的她，拥有了提升自己的机会便要好好把握。

晚饭过后，妈妈将素素阿姨提来的蛋糕拿到了桌上，此时的餐桌已经被收拾得干干净净，爸爸开始插上蜡烛，点完蜡烛后，灯被熄灭。

所有人开始围坐在一起，让林晚许下自己的心愿。

林晚双手抱在一起，闭上眼睛，默默许下一个愿望：希望这一世能和素素阿姨在一起。

这是她重活这一生唯一且必须得做到的一件事。许完心愿，林晚一口气吹灭所有的蜡烛，因为只有六根，所以不算是什么难事。

房子里变得一片漆黑，不一会，又重新打开灯亮起来。

郑美洁好奇地询问：“咱们小晚许了什么心愿呀。”

林晚故意将手指放在唇边，做嘘声状，并说：“愿望说出来就不灵验啦。”

“我猜一定是期末考试取得好成绩。”柳素素笑着说。

林晚神秘地摇摇脑袋，一双眼睛专注在柳素素身上，人小鬼大的语气说：“素素阿姨不可能猜到的哦。”

在林晚亲口表达爱之前，不会有任何人知道她的秘密，这大概也是历时最长最炽热的暗恋。


19、19

“好了，切蛋糕吧。”开完灯的林兆峰重新坐回来，将盘子分给每一个人。

周里里已经有些坐不住，欢呼雀跃起来：“吃蛋糕，吃蛋糕。”

林晚被她给逗笑，果然是小孩呢。

一共三个大人两个小孩，并没有吃太多，整个蛋糕还剩下一半，柳素素临走前，将林晚叫到了楼道，不慌不忙从自己的包包里取出一个长条形的盒子拿给她。

“这是什么啊。”林晚好奇接过，轻轻转动看见了上面的商标，“是钢笔？”

柳素素微微一笑说：“看你字写得很不错，送你一支钢笔作生日礼物。”

钢笔在这个时代价格并不算便宜，林晚心里虽然觉得开心，但又让素素阿姨破费了。

“我会好好使用这支笔的。”林晚坚定地眼神看向她。

柳素素抬手轻柔地抚摸了下林晚的脑袋，笑着说：“那阿姨先走了，快回去吧。”

“素素阿姨再见，路上小心。”林晚站在楼道里冲她大力地挥手。

回到家里，发现周里里还在饭桌上吃着蛋糕，林晚先跑回自己房间，将素素阿姨送的钢笔小心翼翼收进抽屉里，和自己的日记放在一块，以后就用这支笔记录自己的每一天。

隔壁阳台上传来周里里妈妈的呼唤声，可是周里里盘中的蛋糕还没吃完，她加紧埋头大口吃起来，郑美洁干脆说：“里里，把这剩下的一半蛋糕也都提回去吧，让你爸你妈也都尝一尝。”

“哇，真的可以嘛？”周里里很是欣喜。

“当然可以。”

“可是晚晚不吃了吗？”周里里疑惑。

“我不吃啦，里里你都拿回去吧。”林晚在自己房间里远远地回复。

周里里很是开心，来到这里肚子吃得饱饱的，还提了半盒蛋糕回去，一路下楼都是连走带跳。

一阵风起，林晚前去窗户前站着，微风拂起她额前的碎发，轻轻眯起眼睛享受，这风对于初夏来说，凉爽又清暑。

楼下一片蛙声，还有知了的声音，夏天已经迈着稳健的脚步沓来。

六一过后，很快又到了期末考试，同样也是宁安市幼升小阶段最重要的一次考试。

这天出门之前，郑美洁再三叮嘱她要好好考试，认真答题，不过林晚对此信心满满，觉得再拿一个双百分是毫无悬念的，毕竟也是受过九年义务教育加三年高中四年大学的人，若是连堂堂幼儿园的考试都拿不到满分，那林晚上辈子白活了。

现在林晚每天已经能够独立去上学，背上书包刚下楼没一会，一旁的单元楼里便传来一阵急促的脚步声，周里里也背着书包下楼来，兴奋地奔至林晚跟前说：“晚晚，我们能一起去学校吧。”

“你妈妈放心你一个人去上学啦。”

“妈妈说，晚晚都能独立上学，我也要向晚晚看齐。”

“嗯，那我们快走吧。”林晚冲她一笑。

她和里里并不是在同一个班，二人上楼后各自分开。

虽然考试题目十分简单，但也不能马虎，林晚也是认认真真读题做了一遍，而后又检查了一遍，结果还是没有花费太多时间，眼看着距离考试结束收卷还有不少时间，为了打发时间，她索性拿起铅笔在稿纸上画起了画。

已经有许久没有画画，重新下笔还有些生疏。

林晚停下来转头看向窗外，静静地想了想，脑海里开始描摹出素素阿姨的模样，面貌，接着低下头来，开始绘画。

因为专注着画画，时间悄然流逝，不一会便到了交卷的时候，这一整天的考试下来，林晚陆陆续续画完了三张人像，全身，背影，一一皆是柳素素一个人。

除了过两天来学校拿考试成绩单以外，他们这一届的学生基本上算是幼儿园毕业了。

放学后和里里一块走，二人路过学校门口的小吃摊，里里一定要去吃老伯的棉花糖，不过林晚没什么兴趣，于是站在那里等她。

无意间瞥见一旁的文具店里有卖画画的纸，林晚打了声招呼后便独自走了进去，因为身上所带的钱也不多，林晚只能买小小的一本，小心翼翼和那三张画一起装在书包里。

随后出去和里里汇合，她刚好也买到了棉花糖，津津有味吃得乐不思蜀，果真是喜爱甜食的孩子呢，到哪里都不忘吃糖。

“晚晚，你刚刚去买了什么呀？”里里边吃边走说。

“买了点文具用品。”

“一会回去，你去我家看电视吧，爸爸帮我租了几套录像带，超好看的。”

林晚想了想，也没拒绝的理由，而且上一世里里就是自己最好的朋友，尽管她现在已经不是小孩思维，但朋友关系还是需要用心去维护的，林晚点了点头。

到家以后，林晚意外地看到妈妈也在家，正在整理卫生，见到她便询问考试怎么样，林晚将书包放在了沙发上，满满自信说：“这次我也要拿双百分的哦。”

郑美洁笑得很是开心，“是嘛，那妈妈等着你的好消息。”

“我去里里家玩了。”

“去吧。”

林晚出门后没多久，郑美洁瞥见了被她丢在沙发上的书包，见到上面有些污渍，忍不住拎起来，想到反正后面也不用上学，不如拿去洗一洗。

打开书包，将里面的课本文具整理出来，从其间不小心滑落出三张纸，郑美洁弯腰捡起来，看着这些画像，隐隐觉得有些熟悉，像是在哪里见过。

她想起来了，这是…素素吧？

越看越觉得像，是小晚画的吗？郑美洁觉得不可能，他们家小晚什么时候画画这么厉害了，可是一想到那次，她说长大后想当画家时，郑美洁又觉得，这几张画出自自己的女儿之手，也并不是完全不可能的事情。

或许，是她自己私底下对绘画感兴趣，自学的也不一定呢，郑美洁这样想。

动漫林晚还是可以看下去的，一不小心天便黑了，里里家开始做晚饭，林晚也适时地离开返回自己的家。

走之前里里还依依不舍地拉着她，想要她留下来一块吃饭，吃完饭再接着一起看，林晚笑了笑哄着她说，从明天开始就是暑假了，一起看电视的时间多得是，不差这一会。

推门到家，林晚一眼便看见摆放在沙发上自己的课本和偷偷画得素素阿姨的像，再往阳台上看去，只见自己的书包已经被洗了晾了起来。

心想完了完了，妈妈一定是看见了，厨房里的妈妈正在做晚饭，林晚吞了吞口水，心情忐忑不安。

“小晚回来了嘛？”

正准备悄悄收拾东西回房的林晚身子一僵，“啊，是啊，妈妈。”

没一会，郑美洁便擦擦手出来，见林晚想要把画藏起来便直接说：“别藏了，我都看见了。”

林晚回头，看见叉着腰站在跟前的妈妈，是那么高大，又那么令人心虚，妈妈会不会…是猜到了什么？该不会已经知道自己喜欢素素阿姨的事情了吧，林晚不敢往下想象。

“妈，我……”

还未说完，郑美洁便打断了她，弯着腰双手撑在腿上对她说：“我看到你给素素画的画了，妈妈吃醋了，为什么不画妈妈，爸爸呀。”

林晚：？？！！

吓…吓死了。


20、20

期末考试成绩出来了，林晚拿了双百分，也是年级第一，不过也有个小男孩和她一样的成绩，两人并列第一，去中心小学这件事情已经稳了，林晚的爸妈这阵子别提有多高兴，逢人都夸，林晚没想到，自己重活一世才可以成为爸妈的骄傲，既感到惭愧，又觉得，自己今后得更加努力才行。

这个暑假时光，林晚并不是在疯玩中度过的，好歹上一世也玩过一次，她现在没那么大的兴趣玩。

妈妈特地给她报了少儿绘画兴趣班，其实林晚想上更进阶一点的课，算了，目前这样也勉勉强强学点吧。

她每天的日程基本上早饭过后去上兴趣班，中午回家吃饭，下午在家学习，对了，她让妈妈找人一次性借来了小学一二三年级的课本，林晚想提前温习一下，毕竟从小学开始，是最关键打基础的时候，林晚不容许有一丝纰漏。

因为素素阿姨成了高中班主任，高中学生学业重压力大，她自然也没办法像其他低年级的老师那样轻松休假，林晚见素素阿姨的机会也少了许多，不过她并不担心，因为她在为将来努力着，素素阿姨也在努力着，想到这些，都会备受鼓舞。

差不多到了八月，素素阿姨才迎来了不易的假期，她也有了时间去林晚妈妈的舞蹈班上课，林晚差不多也是这个时候开始，每天补习班结束，在家吃完午饭过后，便会背上书包去妈妈的舞蹈房，在那里一个人安静地坐在走廊上学习，也不进去打扰，只要远远的看到她，心里就会很满足。

她也不觉得麻烦，因为只有这样，她才能每天都和素素阿姨说上话，知道她的近况，顺便还能了解到一些自己想关注的层面，比方说，素素阿姨身边有没有追求者之类。

这种话题没办法直说，林晚只有开动脑筋旁敲侧击打听，这便打听到这个月底，素素阿姨要搬家的事情。

因为这件事情，林晚特意将搬家的日子记在了日历本上。

日子一晃，很快到了月底，随着红色记号笔一笔一笔划去的数字，林晚将这一天给圈出来。

精心打扮了一番，穿上了妈妈带自己去街上，自己挑的一件碎花裙子，换上红色的小皮鞋，将头发分成两束马尾绑起来，林晚站在镜子前扬起嘴角，有点刻意扮嫩呢，没办法，她现在就是嫩嫩的年纪啊。

准备出门时，被妈妈给叫住，林晚惊了下，生怕妈妈有什么事情耽误了今天她要去找素素阿姨的计划。

“妈，什么事呀。”林晚故作镇定折返，内里却胆战心惊。

“你过来一下。”郑美洁站在那里，神神秘秘朝她招手。

林晚一点一点往前挪动，生怕一个不小心，今天就没办法出去了。

“来，站到这里。”郑美洁指了下一旁的墙面，林晚听话照做，挺得笔直。

没想到妈妈只是在她的头顶上画了一道记号，林晚好奇回头看，瞬间明白了什么意思。

“这个暑假，我们小晚又长高了不少呢，我得赶紧跟你爸说，让他下次出门批发水果的时候，多买几箱奶回来。”郑美洁双手合十，满心欢喜。

林晚赶紧跟着敷衍地笑了笑，说：“要是没有别的事情，我就出去玩啦。”

郑美洁顿了下，想想也没别的事，于是像是打发似的甩甩手：“去吧，去吧，别把衣服弄脏啦。”

得到准许，犹如获得了自由，林晚赶紧一个人哒哒冲下楼，遇到院里的奶奶们不忘礼貌地打声招呼，接着像一阵风似地跑过，奶奶们甚至没来得及看清她的脸。

出门步行一段路，而后乘坐公交车，前往素素阿姨的住处，希望现在时间还早，还来得及。

林晚赶到素素阿姨住处楼下时，发现并没有搬家的车辆，心里担心她会不会已经走了，急急忙忙冲上楼梯去。

到达顶楼后，一边喘着气一边敲敲门，过了会，门开了，看到人的一刹，林晚立马又松了口气。

“小晚，你怎么过来啦。”门口是柳素素惊讶的模样。

林晚还是不停地喘息：“今天素素阿姨搬家呀，所以我过来帮忙。”

柳素素听后忍不住笑弯了腰，“你这么小，能帮我什么忙呀，不需要啦，你去和朋友玩吧。”

“不要，我今天是特地来帮忙的。”林晚固执发言。

“那好吧，进来吧。”柳素素无奈耸肩，拗不过她只好让她进去。

林晚进来时，放眼望去，发现已经收拾了大半，许多东西都已经装进了纸箱内，搬家是件很辛苦的事情，曾经工作后独立出去的林晚也一个人搬过，甚至还经历过大晚上一个人搬家，既累又辛酸。

“你坐会吧。”

林晚摇摇头说：“有什么我能做的吗？”

站在那里的柳素素看出了她是认真的，于是思考了下，说：“那边一摞书，能麻烦你帮我装进箱子里吗？”

“当然可以。”得到任务的林晚立即去执行。

柳素素忙到一半中途停下来歇息，不由自主看向了不远处认真忙碌的小小身影，不禁露出了欣慰的笑意，歇了不到五秒钟，又继续干活起来。

目前的林晚虽然身小又力微，但她也想竭尽全力为素素阿姨做些什么，替她减轻负担。

所以即使累，也乐在其中。

收拾得差不多时，楼下传来了货车的声音，林晚跑到窗户前查看，立马汇报：“搬家的司机过来了。”

“那我们下去吧。”柳素素说。

“嗯。”林晚点点头，不由分说开始往下拎东西，大的她搬不动，但是小的自己可以拿，还尽可能地多拿，这样素素阿姨就能稍稍轻松一些，少爬几趟楼梯。

不得不说，是真累啊，每一次上下楼梯都能喘得上气不接下气，坐在车内等候的司机可能也是看不下去了，一个女人一个小孩搬来搬去，于是主动加入了帮忙搬东西的行列。

“小晚，等一等。”

林晚再次提着东西准备下去时，走到门口忽然被叫住。

只见柳素素朝她走了过来，二话不说抬起手来，用手背轻轻地擦拭她额头的汗，忍不住说：“辛苦你了，放下我来吧。”

素素阿姨的手是凉凉的，贴在额头上很舒服，林晚还没缓过神来，她的手已经拿开，那种感觉让人意犹未尽。

“小晚，你怎么了？”见她忽然发呆起来，柳素素疑惑问。


21、21

林晚回过神来，摇了摇头。

柳素素担心是孩子累傻了，赶紧对她说：“你进去坐着歇会，剩下的我和师傅来搬就好。”

林晚又摇了摇头，笑呵呵地说：“我不累，我还可以呢。”

“可是若把你给累坏了，我没办法向你爸爸妈妈交代呀。”柳素素试图继续游说。

“嗯…那一会素素阿姨请我吃冰棍怎么样？”

“只是…冰棍？”柳素素觉得这孩子要求也太简单了些。

林晚用力地点头：“冰棍就好了。”

紧接着，柳素素还未反应过来，林晚已经提着手上的东西，小身影哒哒哒跑下楼去。

柳素素无奈一笑，看样子这小孩比她想象中的还要固执。

搬家还在进行中，搬运从顶楼到一楼并不是一件容易事，暑夏日里，每个人都流了满头大汗，衣服被汗液浸湿。

历时一个多小时，总算是将所有的东西都运至了小货车上，为了表达谢意和歉意，柳素素跑去附近的小卖部给货车司机还有林晚都买了几支冰棍。

林晚接过冰棍后立马撕开包装纸送进嘴巴，这是最老式的冰棍，几乎就是糖水做的，但却是林晚记忆里的属于小时候的回忆，她连着一口气吃了三支，燥热的感觉才缓缓有所减轻。

随后，两人坐上了货车后排的座位，一起出发前往新的地点。

车内没有空调，为了驱散炎热，司机将所有的车窗都给大大敞开，行驶途中，大风从窗外灌入，夹杂着热气，又有一丝凉意，仿佛一下子就能把湿透的衬衣烘干，吹得鼓鼓的。

林晚还不知道素素阿姨新家将要搬去哪里，忙到现在还没来得及问。

“素素阿姨，你要搬去哪里住呀？”

“学校给安排了职工宿舍，我去那里住。”柳素素笑着回答。

啊，林晚想起来了，有几年素素阿姨确实好像是住在学校的职工宿舍里。

“那里应该环境还不错吧？”

柳素素想了想，然后转头看向她说：“环境倒还好，关键是不用花钱，而且平时上课也方便。”

顿了顿，还没等林晚继续说完，柳素素忽然好奇问：“再过两天开学，小晚该上小学了吧，听郑老师说你考上了宁安一小，真不错。”

林晚咧嘴一笑，其实这对于一个重生人士来说不算什么事。

于是说：“考上宁安一小才不是什么本事呢，考上宁安一中才是有本事。”

柳素素被她的人小鬼大给逗笑，就连前方开车的司机也忍不住加入进来她们的谈话。

“那是当然，宁安一中是咱们宁安市最好的高中，能进去那里的，将来都是好苗子，出人头地，小姑娘叔叔看好你哦。”

聊着聊着，车子便已经抵达了职工宿舍楼下。

这次就在二楼，搬东西上下方便许多，司机叔叔也是好人做到底，干脆帮忙给她们一起把东西搬上了楼。

柳素素心里不好意思想多付点钱，不过司机并没有收，还乐呵呵地说：“今天那俩冰棍就当谢谢了，我们宁安人向来不拘小节，走啦。”

说完挥挥手，潇洒地转身消失在楼道。

“那个叔叔人还不错哦。”林晚喃喃。

“这世上，还是好人居多。”柳素素浅笑着整理行李。

来到房间内，目前还较为空旷，卧室里只有一张床，一张书桌，一个衣柜，一把椅子，客厅也不大，厨房小小的，浴室小小的，倒是有个阳台还挺宽敞。

接下来，林晚又着手开始帮忙收拾东西，按照素素阿姨的意思摆放，两个人一点一点的将这个来时什么都没有的地方，布置成一个温馨的小家。

这是一种很有成就感的事情，将一个地方从无到有，从冷清到温馨，渐渐地像一个家的模样。

这前前后后差不多又忙碌了近一个小时，完成后林晚双手叉腰站在原地，小声感慨说：“要是有束鲜花就更棒了。”

柳素素则很满足说：“现在已经很棒了，小晚，今天要多谢谢你帮我，没想到你小小年纪，还这么会懂布置和收纳。”

“因为我们是朋友嘛，不是嘛，素素阿姨。”林晚冲她一笑。

“那就请让我这位朋友，给你去做点吃的好不好，肚子饿了没有？”柳素素走到跟前问。

经提醒，林晚抬手抚了抚肚皮笑着说：“饿了欸。”

“那你一个人先玩会休息下，我去做饭。”柳素素说完走开。

来到厨房翻了翻菜篓才发现，能吃的只剩下番茄和鸡蛋，柳素素无奈起身，回房去拿包准备出门，林晚见状不禁问：“素素阿姨这是要去哪儿？”

柳素素回头一笑：“家里没菜了，我出去买点，你在这等我。”

“我刚刚拎菜篓的时候看见里面还有呀。”

“只有番茄还有鸡蛋了。”

“那我们就吃番茄炒鸡蛋好了，我最喜欢吃番茄炒鸡蛋了。”林晚冲她笑。

已经走到门口的柳素素又重新折返回来，忍不住轻捏了把她的小脸蛋说：“小家伙也太好养了。”

柳素素去炒菜，林晚也没闲着，独自去洗米然后用锅给煮上。

一碗番茄炒蛋盖饭，对于忙碌完以后来说，也是香喷喷的美味，更何况，对于林晚来说，这是素素阿姨亲手做的菜，她什么时候也吃不厌。

望着林晚专心扒饭的情景，柳素素忍不住放下碗筷，语重心长对她说：“小晚，谢谢你。”“嗯？”林晚懵地抬头，嘴边还沾了一颗饭粒，下意识擦了擦问：“什么事啊素素阿姨。”

“谢谢你带给我一种家的感觉，我觉得很温暖。”柳素素说完，面对林晚呆滞的模样，不免笑起来补充：“我知道你还年纪小，不懂阿姨的意思，不过没关系，快吃吧，多吃些。”

“嗯！”林晚乖乖地点头，继续扒饭。

她懂，她当然懂，只不过故意装不懂而已。

不过素素阿姨会对她说这样一番话，真的令她感到意外，冥冥之中总能感觉到，素素阿姨在生活中是个很缺爱的人。

那天回去之后，林晚一直在想素素阿姨对她说的那番话，一直想了很久，很久，直到被困意填满，躺在床上悠然睡去。

几天后，到了九月一号，林晚开学的日子。

第一天为了送她去上学，妈妈特意画了个美美的妆，因为今年这院里和林晚同龄的孩子，就她一个考上了宁安一小，周围邻里的别提有多羡慕她们。

是啊，林晚出门前才意识到，自己今后没办法和里里一块上学了，按照前世的发展，因为她和里里俩人都不爱学习，半斤八两，于是只去了一所普普通通的小学，两个人在小学疯起来玩，更加无拘无束。

现在两个人的人生从这里开始出现了交叉点，今后的路也会大不相同吧。

里里上一世活得还算不错，虽然没有成家，但却立了业，一个人潇洒自在，四处旅游。因此，林晚也不打算去干涉她的人生，毕竟连她自己都自顾不暇。

坐上妈妈的单车，两人一起出发，行驶一段路程后，抵达了传说中的宁安一小。

在林晚没有重生以前，她对于宁安一小的记忆便是，那时候只要哪家的小孩上了宁安一小，说出去都是十分光荣的事情，和考上了宁安一中一样的殊荣。

才刚到宁安一小门口，便看到了熙熙攘攘的家长群，有骑自行车来的，有骑摩托车的，甚至还有开小车的，果然是阵仗大，不愧为第一小学。

“小晚，妈妈只能送你到这儿了哦，你快进去吧，在学校好好学习。”

林晚从妈妈手中接过书包背上，点了点头，而后和妈妈挥挥手，一个人大步朝里走去。

进入小学，眼前的光景便又是另外一种模样。

之前在幼儿园，走在园里，她就是老大，因为她是大班，没有比她年纪高的，再加上她的身高拔尖，所到之处，也几乎都是比她矮的。

现在就不同了，小学的世界里，从一年级到六年级，眨眼间林晚就成为了最小的那一级。

因为不再是她从前读过的学校，眼前的一切对于林晚来说都是陌生的新事物，不过她并不担心，也不心慌，而是淡定地背着书包去寻找自己的班级。

“同学你好。”

身后忽然传来一道柔柔弱弱的小女孩声音，很轻很轻，像是花瓣浮在水面上。

林晚转过身来，眼前是一个穿着精致小皮鞋身穿公主裙的女孩子，看起来文文静静的，十分无公害。

“你有事吗？”林晚直接问。

“你知不知道，一班怎么走。”女孩声音像蚊子声，细细的，轻轻的。

林晚怔了下，原来是和她一班的，反正她也要去那边，干脆说：“我也是一班的，你跟着我一块吧。”

“好的，谢谢你。”女孩很开心，立马提着裙子跟上。

看对方举手投足间都有种大家闺秀的感觉，林晚猜测应该是家境很好的孩子。

“你叫什么名字呀？”在去教室的路上，林晚问。

“我叫黎..瑶笙。”

“黎什么？”林晚没太听清。

女孩只好稍稍加大了些音量，“黎是黎明的黎，瑶，瑶是……”女孩有些着急，不知道该如何形容，干脆从自己的包里取出一张卡片出来，上面用马克笔写着三个大字“黎瑶笙”，看起来像是成年人的字迹。

“挺好听的名字呢。”林晚夸赞，不过对于六岁的小孩来说，这几个字组合在一起是有点复杂，相对来说，她的名字就简单许多，“我叫林晚，双木林，夜晚的晚。”

“林晚…”黎瑶笙小声呢喃着她的名字，笑着露出了俩酒窝。

总算是到了新教室，林晚进来时，已经有不少孩子在里头，没错，在林晚眼中，那些都是孩子，而自己是一个已经用成年人思维活了几十年的人。

找了个靠窗的位置坐好，抬眼发现黎瑶笙也在寻找座位，一脸很是纠结的模样，最后看向了自己这边，安安静静坐在了她隔壁的座位上。

大部分的男孩都在教室里疯闹，也有从一个学校毕业过来的女孩子围在一起说话，唯独只有林晚，还有黎瑶笙两个人，仿佛置身于另外一个世界，林晚是因为自己年纪大，不好和一群孩子打交道，但是这个黎瑶笙，好像看起来真的很安静，从头到尾都是乖乖坐在位置上，四处看一看，有时候发呆，也不说话。

没过多久，第一节上课铃声响起，老师迈着稳健的步子进来，林晚如果猜得没错，这个人可能就是她们接下来的班主任。

戴着眼镜的女老师，穿着一身正装，是90年代的风格，头发梳得整洁利落，先是向所有人示以微笑，而后做了自我介绍，在黑板上写下自己的名字，以及拼音，顺带教所有人认了一遍这几个拼音。

“我姓李，以后就是你们的语文老师兼班主任，在座的每一位同学学习成绩都十分优异，我来前看了下花名册，班里光拿双百分的就有七八位同学，实在是优秀，相信今后，你们也能继续拿到这样的好成绩。”

七八位双百？

林晚小小的惊了下，果然是不跳出她原来的那个小小世界，是不知道外面的世界有多少的能人。

老师和大家聊了会，差不多半节课就过去了，接下来说要选出今后的班长，学习委员，生活委员等一众班级干部。

林晚坐在那里时便在思虑，上一世的自己那般碌碌无为，永远不会去做冒头的事情，整个学生年代别说班级干部了，就连个小组长也没混上过。

想到这，当老师问出想做班长的同学举手时，林晚义无反顾举起了右手。

有她第一个带头，其他也陆陆续续有几位举手的人。

老师被大家的热情给震惊到了，于是让想竞选的人上台发言，她听一听后做决定。

“那边的那位同学，你刚刚第一个举手的，你先来发言，打个样。”

林晚淡定地起身，淡定地上台，有不属于这个年纪的沉稳。

“同学们好，我叫林晚，双木林，夜晚的晚。”说完，林晚不慌不忙拿起讲台粉笔盒中的一支粉笔，在黑板上工工整整写下自己的名字，还顺带在字的上方添了拼音，一一读给大家听，班主任站在一旁惊呆了，毕竟拼音是他们刚入一年级还没开始教的东西。

“我想当班长的原因，一来是我想历练自己，这将会是一个很好的锻炼机会，二来，我也希望能尽我所能为班集体做事，为老师减轻负担，做大家和老师的好帮手……”一段发言下来，就连老师听完都忍不住鼓掌。

而后，林晚又淡定地下台，回到自己的座位。

后面几位同学的发言，皆是什么“我妈妈想要我当班长”“爸爸说当班长比较好”之类，林晚想想也不为过，毕竟大家都是小孩子，没有那么缜密的思维，大多思想比较单纯天真。

后来的结果，毋庸置疑，林晚成为了班长。

她想，回去爸妈知道以后，一定会很开心吧，他们开心，自己就开心。

下课后，李老师出去前特意叫了声林晚的名字，两个人站在走廊上，林晚看到李老师的眼中满是欣喜，好像很是喜欢她的感觉。

“林晚呀，老师知道你也是拿双百分的同学，你的拼音是在哪里学的呀，暑期补课了嘛？”

林晚摇摇头：“在家里自学的。”

稍微撒了点慌，不过也差不多。

“你这孩子也太刻苦了吧，你刚刚那段发言太好了，一点也不像六岁的小朋友，要不是你已经做了班长，老师真想让你做我的语文学习委员呢。”

“谢谢老师爱戴。”林晚礼貌一笑。

“哎哟，你这孩子真乖嘴真甜，老师太喜欢你了，快回教室去吧。”李老师笑着摸了摸她的脑袋。

转身回到教室的那十几秒钟，林晚的大脑都处于短路状态，在她的上一世里，几乎从来没有得到过老师的夸耀，说从来不羡慕其他同学是假的，只不过因为自己得不到，所以装作不在意而已。

原来是这样的感觉…有些飘飘然。

后来一整天，除了出去上厕所，林晚几乎没有离开过自己的座位，她也不和同学玩，不和人打交道，可能还是心里有对年龄的隔阂，她没办法和现阶段智力只有几岁的孩子交朋友。

大家课间都在疯闹玩耍，尽情挥洒着属于这个年纪童真的天性，而林晚，要么就是坐在座位上看书，要么就是在画画。

不过期间她倒是有注意到另外一个大部分时间待在自己座位上的女孩，就是坐在她隔壁的黎瑶笙，俩人中间有一条走廊。

这个女孩就更无聊了，下课时间除了上厕所，就是坐在位置上发呆，要么就是眼巴巴看着其他同学玩，时不时跟着傻笑一番，可以这么说，全班三十多位同学，林晚也就记住了黎瑶笙一个人，她性格太特殊了。

熬到了放学，黎瑶笙前脚走，林晚后脚走，两个人没有一起，但林晚几乎是看着对方的背影在走。

这时，前方走廊上熊孩子出没，看到黎瑶笙怀里的泰迪熊就想逗她，一把抢过得得瑟瑟说：“哎哟，你都多大啦，还带娃娃上学呢。”

“你…还给我。”黎瑶笙站在那里委屈极了，眼泪都快要掉出来，可声音依旧是柔柔弱弱的。

“不给，就不给。”小男孩欠揍极了，还一边和旁边的几个男孩得瑟手里的娃娃。

林晚看不下去了，加快脚步上前，或许在她义无反顾冲上去解围的时刻，就已经证明了，无论她多大年纪，她还是她，她的本性依然没变，她还是那个喜爱打抱不平的林晚。

“你哪个班的，手那么欠的。”林晚站在那里，双手叉腰，面色狠戾，有股大姐大的气质。

小男孩瞬间有些怂了，再加上男孩比女孩发育晚，林晚几乎比他高出半个头，气势一下就蔫了，“你管我是哪个班的呢。”

“拿出来，还给她。”林晚伸出手，语气有些恐怖。

小男孩抿紧嘴唇，一股不服的架势，但身体还是老老实实将娃娃给了黎瑶笙，忍不住说了句：“你，你等着瞧！”说完转身撒丫子跑开。

林晚哂笑着，也完全没在怕，干脆放话说：“我一班的，随时欢迎你来找我。”

“谢谢你，林晚。”黎瑶笙怯生生地说。

“没事，看起来是对你很重要的东西，以后放在包里吧，掉在地上弄脏就不好了。”林晚说完一笑准备走掉。

黎瑶笙继续追上她，一言不发跟着她往前走。

林晚也没拒绝，两个人就这样相对无言一起往学校门口走。

来到校门外，有一辆黑色的小轿车停在门口，黎瑶笙对她小声说了句“林晚再见”后，哒哒跑向那辆车，有专人替她打开车门坐进去。

好家伙，九十年代就有专车接送，果然是有钱人家的大小姐啊。

不过林晚也就是当场心里小小感慨了下，也没什么好羡慕的，毕竟再熬十几年，汽车就烂大街了，那时候她也长大成人，可以靠自己买车了吧。

林晚开学了，素素阿姨也同样，她带的班级正处于分班时刻，很关键的阶段，忙碌的她已经没时间去学跳舞，因此林晚也很少去妈妈的舞蹈房，放学回家就是温习跳级的课本，每天的日记她也没落下，只不过没了素素阿姨的接触，日记内容也变得简洁潦草。

林晚的爸妈对于林晚现在的改变，十分之欣慰，好像一下子这孩子就变得懂事又省心，放学回家也不到处疯跑疯闹，反倒是关在家里学习了。

因为和里里开始不在一个学校读书，她们在一起玩的时间变少，不过每天早上出门上学两个人都能碰到，偶尔的夜晚，林晚站在阳台上吹风发呆，都会收到来自隔壁阳台里里的招呼声，林晚也会热情地回复过去，两个女孩一墙之隔对话。

她想，可能这就是宿命里的友谊吧，即便这一世多少改变了人生轨迹，但她们依然还是能通过其他方式沟通稳固友谊，不过，林晚同样也是不信宿命的人，上一世没能和素素阿姨在一起，和宿命无关，全是自己的胆怯懦弱造成的，这一世，她不想重蹈覆辙。

因为林晚开学第一天连续帮助了黎瑶笙两次，她第二天上学便给林晚带了好吃的甜点，后面陆陆续续也总是会拿好吃的给她，其中不乏一些林晚认得出牌子的进口小零食，可能这就是女孩子间友谊的初始，或者是小女孩的单纯。

林晚并没有排斥黎瑶笙的示好，这个女孩性子安静，文弱，也不会一直喋喋不休，不至于让林晚有太多头疼烦恼的时候。

同时，因为改变了自己的人生轨迹，进了不同的学校，那就代表几乎和上一世的那些同学们划清界限，不会再有接触，林晚也会试着开始在这一世，重新交些新朋友，例如这个班里的黎瑶笙，一开始打开这一步的确很难，但林晚会尝试着去做。

吃饭，上体育课，放学，林晚都会带着她，渐渐的，黎瑶笙的话也稍稍多了起来，不过也仅仅只是对她而言，对于班上其他同学，黎瑶笙还是尽可能地不说话，不来往。

林晚也不是那种会去强迫别人去和人来往的人，她相信那是黎瑶笙的天性，她自己也同样是，已经活了一辈子的她，看待事物很多方面都和小时候不同，开心舒服就好，没必要强迫着自己去做些不开心的事情。

日子一晃就到了期中考试，考试的前一天晚上，林晚和爸妈一起吃晚饭，家里的固定电话响了，林晚第一个冲上前去接听。

耳边传来素素阿姨的声音，自从她搬去学校职工宿舍以后，每间教室宿舍都安装了一个固定电话，她也时不时会打电话过来，询问林晚的近况，当然了，更多的情况还是林晚给她打过去。

“小晚，吃晚饭了没有。”

“正在吃呢，素素阿姨吃了嘛？”

“还没有，刚从教室回来，还没来得及去做，我想到明天你该期中考试了，所以想打个电话过来为你加油。”

林晚低头一笑，看着自己的脚尖，心里甜丝丝的，“有了素素阿姨的加油，我考试一定会取得好成绩的。”

“嗯…这样吧，要是你能够每门考到95分以上，阿姨就完成你一个小心愿，也可以攒起来哦。”

“我的目标是双百分呢。”

“那样就更棒了。”

……

不远处的饭桌上，郑美洁忍不住低头窃窃私语起来：“孩子他爸，听见没，说要考双百分呢。”

林兆峰乐乐呵呵一笑：“我相信咱们小晚有这个实力。”

宁安一小每个年级一共有五个班，约莫一百六十号人。

期中考试成绩出来了，林晚依然拿了双百分，她班里还有另外一个小男生和她一样的成绩，并列第一，这次期中考试又筛选掉不少之前从幼儿园出来拿双百的学生，不过他们考得也不算差，都是99，98，100之类，只是没有双百。

其他班里也有双百的学生，整个年级一共有七个人，林晚就在其中之一。

因此这次殊荣，林晚和年纪的另外七位同学成为了一年级第一批入少先队员的学生，在升旗仪式下，由高年级的学长学姐为他们系上红领巾。

可能是经历了这些，林晚尝到了甜头，她开始觉得不满足于此，开始想要成为更拔尖的人，在一年级的考试和好几位同学并列年级第一不算本事，她还想在整个小学六年，继续称霸第一。

果然人都是贪心的。

进入冬天以后，天气开始变冷，林晚被妈妈里三层外三层裹得严严实实，这样去上学，想要把胳膊抬到桌上都是一件好吃力的事情，因为整个人变成了一个大粽子。

这几天下了雪，温度骤降，林晚已经好些年没见到这么厚实的积雪，一脚踩下去，可以直接没到小腿，不记得是从什么时候开始了，自从渐渐长大以后，每年的雪越来越少，也越来越小，玩雪都成了一种奢望，林晚还记得，某一年网络上开始大火，一个小伙为了保存来之不易的雪花，将其收集放进冰箱里。

不过下了雪，素素阿姨的生日也就快到了。

如果林晚记得没错，素素阿姨的生日应该在圣诞节那一天。

上一世的她，从来没有帮素素阿姨过过生日，可能还是因为不敢吧，现在回想起来，自己那时候怎么那么怂，怎么长大的？

提前好几天林晚便在开始物色礼物，各大礼品店，文具店都跑了个遍，一直都没能找到合适的。

某天惊醒的夜里起来上厕所，看着头顶的灯光忽然灵光一现，林晚心里有主意了。

因为暑假结束前帮素素阿姨搬家那次，林晚发现她有特别多的诗集，所以判断她是不是挺喜欢这些，于是趁着圣诞节前的一个周末，林晚领着里里逛遍了宁安市的书店，之所以带着里里，全是因为这丫头无聊想要躲过家庭作业的梦魇，一定要跟着她去的。

花光了她积攒下来的所有零用钱，林晚买了整整两袋子的诗集，同时又去买了礼物盒包装好，用丝带打成结，可以用手拎的结。

到了圣诞节那天，林晚去上课也是直接将两个大大的礼物盒带去学校的，就放在课桌底下，因为担心班里皮实的小男生会恶作剧，林晚几乎一天很少去厕所，那群小男生令人头疼死了，林晚每次苦口婆心教育都没用，每每想到都觉得幸好不是她的小孩，不过她也不可能有小孩。

忍到放学，林晚背上书包，两手拎上礼物盒，直接离开学校乘车前往素素阿姨所在的宁安一中。

保安大叔已经认识她了，直接将她给放行入内，林晚轻车熟路寻找到素素阿姨住的那一栋职工宿舍。

一路上她都心情大好，甚至于开始畅想起来待会素素阿姨会不会喜欢她的礼物，又会是什么样的表情。

结果就在转弯过来的一刹那，林晚差点不敢相信自己的眼睛。

职工宿舍的楼下，素素阿姨和一个男人站在一块，那个人看起来文质彬彬戴着眼镜理着寸头，一时之间，林晚不知道自己是进好，还是退好。

眼看着两人聊着聊着还笑了起来，林晚便更加没法淡定了，这个时候要怂的话，老婆都要跟人跑了。

鼓起勇气，迈着小短腿便走了过去。

“素素阿姨！”林晚用甜甜的嗓音唤了声。

柳素素的注意力立即被吸引过来，惊喜不已：“小晚，放学了呀，你今天怎么过来了。”

“当然是有事情才过来呀。”林晚故意不说，扭头看向那个眼镜男人：“这位是谁呀，素素阿姨的朋友吗？”

柳素素赶紧介绍：“他也是一中的老师，教数学的。”

“哦。”林晚冷静地哦了声。

男人继而又开口问：“柳老师考虑的怎么样了。”脸上是桃花般的笑容，听起来是很有耐心的语气，完全忽视了一旁的林晚。

强烈的第六感告诉林晚，这事不简单。


22、22

面对男人的催促, 柳素素脸上明显露出了难为情，林晚见状赶紧站出来帮她解围。

“素素阿姨，不是说好今天要帮我补习功课的吗？”

柳素素愣了下, 立即明白过来她的鬼点子，很配合地说：“是啊。”继而抬头对男老师说：“实在是不好意思啊，我这边走不开。”

男老师有些诧异，哭笑不得说：“今天这么重要的日子，还要给学生补课呢。”

柳素素笑了下, 很自然地说：“没办法，她的父母托给我了。”

“那…好吧，这样就没办法了, 那回见。”男老师招招手, 带着失落和遗憾离去。

“你呀，怎么这么聪明。”柳素素转而对林晚说。

林晚甜甜一笑：“因为我看出来素素阿姨不想和他走啊。”

“那你还看出来了什么？”柳素素故意问。

“嗯…我还看出来素素阿姨想和小晚一起过生日。”

柳素素惊了下, “你是怎么知道阿姨的生日。”

林晚嘟哝着也不说缘由：“素素阿姨都能知道小晚的生日, 那小晚知道素素阿姨的生日，也不稀奇呀。”

顿了顿, 林晚提起手里的礼物说：“这是给你的。”

“是给我的礼物吗？”柳素素惊喜不已。

两人一大一小这便走上楼去，来到柳素素宿舍, 拆开了林晚送来的诗集精选，另外还有一盒小蛋糕, 林晚有些不好意思解释：“因为身上的钱不太够，只能买这么一个小蛋糕了。”

柳素素笑着摇摇头：“不会, 能有人为我庆生, 已经是很开心的事了。”

“不过蛋糕虽然小，该有的都不会少哦。”林晚拿出了准备好的小蜡烛，等等一系列东西, 而后跑上前去拉上窗帘，房间内瞬间昏暗下来，她像个小大人似的，一根一根点上蜡烛，柳素素站在对面看着她，眼神里有欣慰也有感动。

有一瞬间她会觉得，这个小孩就是上天派来拯救她的吧，让她觉得还有比家温暖的地方。

点完所有的蜡烛，林晚开始为眼前的人唱起了生日歌，那一瞬间，于她而言是开心的，幸福的，满足的，她多想这么做，只是前世一直没能有这个机会。

看着她唱歌，柳素素笑着笑着眼眶便湿润了，不过不想在小孩子面前掉眼泪，那样太糗，于是努力给憋了回去。

“好啦，素素阿姨赶快吹灭蜡烛许愿吧。”林晚提醒。

一口气吹灭所有的蜡烛后，柳素素双手抱在一起虔诚地闭上眼许愿，她希望这个善良的小孩，能够健康，快乐成长，无忧无虑，无悲无痛，无灾无祸。

见她许愿完睁开眼，林晚好奇地问：“素素阿姨许了什么愿望呀。”

柳素素冲她一笑，说了上次她一样的话：“愿望说出来就不灵验了哦。”

而后她们一起吃了这块四寸大小的小蛋糕，林晚开始写作业，柳素素则去准备晚饭，林晚时不时会抬头偷瞄一眼厨房里忙碌的背影，有时候会忍不住想，要是可以一直这样下去就好了，要是她二十岁的时候，两个人还能像这样，那就好了。

夜幕降临，刚吃完晚饭柳素素宿舍里的固定电话便响了起来，她起身前去接听，下意识看了一眼林晚这边，只是一个眼神，林晚立马能会意，大概百分百是家里打来的电话，催她回家之类。

挂掉电话，柳素素上前，还没来得及开口，林晚已经说：“妈妈叫我回家了吧。”

柳素素点点头，而后随手提起她的书包，帮她整理好说：“我送你。”

林晚点点头。

冬夜里，街边的路灯下，林晚坐在柳素素单车后座，两只小手紧紧抓着她的冬衣外套上，寒风刺骨，犹如刀子刮在脸上。

回头林晚便将这副刻在脑海里的画给画在了纸上，这是专属于自己和素素阿姨的回忆、经历。

而后小心翼翼将画给收进画册里，这里面已经积攒了不少的画，她相信这一路重新成长的路上，还会收获许多两人的回忆。

转眼间这学期便结束了，林晚又拿了年级第一，这次和她并列的还有另外五位同学，不过也挺开心了，爸妈也很开心。

寒假没什么特别，无非就是画画，自习，偶尔借着给素素阿姨送时令水果的由头去看看她。

除夕夜这天晚上，林晚穿戴整齐准备偷偷溜出门去找素素阿姨一起跨年，爸爸去了朋友家聊天，妈妈在隔壁里里家打麻将，这是她出去的好机会。

结果人刚走到楼道，就被回来的爸妈两人给提溜回来，还说今夜她要在家守岁，哪里也不许去，计划就这样泡汤了。

坐在客厅看电视，一边守着时钟上的时间分分秒秒过，刚到零点整，林晚一个箭步冲到家里座机旁，三两下拨出去，放在耳边等候，对面的忙音响了好久，她几乎以为素素阿姨不会接听，或者已经睡了，就在她不抱希望时，电话忽然被接听，熟悉的声音窜入耳膜。

“喂？”

“新年快乐，素素阿姨。”林晚急急忙忙说出口。

柳素素噗地笑了出声，也同样对她说：“小晚也新年快乐，怎么这么晚了还没休息呀。”

“妈妈说我要守岁，十二点前不可以睡。”其实她真的睡了，也不要紧，最关键的理由，还是为了这通电话。

简单聊了会，为了不打扰素素阿姨休息，林晚早早结束了通话，心满意足。

后面的几天，林晚也挺忙的，先是跟着爸妈一块回到乡下祭祖，是她外公的出生地，后来也葬回了这块地。

林晚对于外公的记忆十分模糊，只见过妈妈给她看的照片，那个发黄老照片里穿着军装的魁梧男人。

再之后，林晚又和爸爸妈妈一块乘火车前往首都华都，这个年代没有高铁，航班也不是那么四通八达，火车需要二十多个小时，一天一夜还多，也是挺累人，以前倒不觉得累，可能因为那个时候真的年纪小，不太有时间观念，随便玩一玩，睡一睡，时间也就过去了。

林晚的爸爸是土生土长的华都人，说到这里，林晚心里一直挺佩服爸爸追求爱的勇气，甘愿抛弃大城市的繁华，资源，跟随妈妈回到一个十八线小城，过着平淡的生活。

林晚的爷爷自她出生就已经不在了，她有一个奶奶，也是许多年未见了，记忆里，奶奶十分宠爱她这个孙女，只是她去华都看望她的次数非常少，那时的奶奶，还没怎么享受到孙女的孝顺，便也去了天国。

“马上就要见到奶奶了，小晚开不开心呀。”

“开心。”

能够见到每一个上一世再也见不到的人，对于林晚来说，是一种馈赠，恩赐，同样也是一种弥补的机会。

从火车站出来，一家三口直接搭车前往奶奶家，林晚的奶奶是华都某所高校的教师，今年刚刚年满五十退休。

此行她们来，带了许多宁安市的特产，也在抵达华都后又买了些新鲜的水果，一起来到教师职工楼，这里都是当年单位分配的房子，林晚的爸爸就是在这里长大。

说起来，林晚也有好几十年没见过奶奶，脑海里有关她的模样已经十分模糊，但是永远记得，奶奶最喜欢对她说得一句话：“小晚爱吃，奶奶爱做。”

是啊，奶奶烧得一手好菜，记忆里的那个味道，还在心里留存着。

敲门后很快有人打开，一个鬓边有些斑白带着眼镜的奶奶出现，看见对方的脸，林晚一下子想了起来，所有的记忆都被拉了回来。

“奶奶。”林晚赶紧唤了声。

“哎呀，是小晚呀，我们小晚来啦，奶奶可想死你了。”

林晚才刚进来，奶奶便将所有的零食统统翻了出来，一一摆在她跟前，让她挑着选。

林晚没敢说她现在已经不喜欢吃这些，但为了让奶奶开心，还是拣了两个来吃。

爸妈坐着聊天时，也将林晚近来的学习状况说给了奶奶听，奶奶听完很是惊喜，没想到小晚学习一下子进步这么大，鼓动她将来大学考到华都这来，然后让奶奶照顾她生活起居。

林晚装傻笑了笑，不过她确实有考虑过，全国最好的华都美院，如果能考上就好了。

而这个新年，柳素素并没有回家去过。

那次父亲打了她，心里依然没办法释怀，尽管知道自己已经是成年人，不该感情用事，但……

处理完学校的工作后，柳素素直接买了张去临市的车票。

车站外，前来接她的是个打扮时髦的女人，和她年纪相仿，她叫裴佳，是柳素素的发小，毕业以后工作分配到了这边。

“素素，好久不见，新年快乐。”刚见面，裴佳便给了她一个大大的拥抱。

“新年快乐。”柳素素浅浅一笑。

因为工作特殊的关系，裴佳这个新年没办法回家，所以柳素素过来陪陪她，两个人搭伙过年。

裴佳也是个文艺青年，还是个爱好小资的文艺青年，她的住处被她布置得很有风格，像极了港式电影里的画面。

初一这天的夜里，两个人窝在窗下的沙发上，头顶上一闪一闪的彩灯，因为严寒，窗户表面蒙上一层雾气。

裴佳特意取来了红酒，给两人倒上，而后像以前小时候那样聊聊天，说说心里话。

“你现在和家里关系还紧张吗？”

面对裴佳的问题，柳素素笑而不语，也算是侧面回答了她。

裴佳不由叹一声气，抬手捏了捏她的肩膀以示安慰。

“不过，我认识了一个小孩。”

“小孩？”裴佳满头问号。

谈起，柳素素的脸上露出了笑意，“她是我见过，最聪明的小孩，不知道为什么，她给我的感觉很特别，让我觉得很温暖。”

作者有话要说：　　谢谢

朝歌扔了1个地雷

奶珊的小奶nao扔了1个地雷

闲情，逸致扔了1个地雷

闲情，逸致扔了1个地雷

Z.扔了1个地雷

Z.扔了1个地雷

余生太阳扔了1个地雷

奶珊的小奶nao扔了1个手榴弹

xs扔了1个手榴弹

夜海扔了1个地雷

夜海扔了1个地雷

朝歌扔了1个地雷

无言独上西楼扔了1个地雷

怦然为你扔了1个地雷

积极废人扔了1个火箭炮

47911751扔了1个手榴弹

亲爱的胖子扔了1个地雷

亲爱的胖子扔了1个手榴弹

亲爱的胖子扔了1个火箭炮

亲爱的胖子扔了1个浅水炸弹

亲爱的胖子扔了1个深水鱼雷

言l安扔了1个地雷

星眠扔了1个地雷

17792236扔了1个地雷

夜海扔了1个地雷

颜颜扔了1个地雷

奶珊的小奶nao扔了1个地雷


23、23

在华都奶奶家待了两个礼拜, 回来差不多就开学了。

在一年级下学期，林晚一直保持着优异的成绩，且经常在老师同学面前展现出惊人的智力, 为此在学期末，经学校和家长商定，允许她跳跃年级进行学习。

当然，跳级也不是随便跳的，得先通过考试, 测定你符合要求才可以。

林晚至此已经自学完四年级的课程，区区二年级的考试，完全不在话下, 为此, 学校只好又让她做了三年级的考试题目，皆拿了满分后, 经年级商议, 批准她下半年开学直接进入四年级学习。

林晚也一下子成为了宁安一小的风云人物，连跳两级, 也不是常常发生的事情。

别人都是12岁上六年级，林晚10岁便上了六年级, 因为一直在超前自学，到六年级毕业考试时, 林晚依然是年级第一的成绩，从未变过, 也无人能撼动。

这一年, 林晚身高达到了一米六，在六年级的班里不算高，中规中矩, 不过对于她十岁的年纪来说，她还有上升的空间，真正窜身高的年纪还未到。

至此，这已经是她重生的第五个年头，对于和前世相比巨大的改变，林晚很满意，也果然印证了一句话，努力不会辜负人。

明天开学，就要去市里的实验中学报到，林晚自发提出想要住校，其实也是想要脱离父母的照顾，独立生活，她本就是成年人，实在是不习惯父母拿她当小朋友那样处处无微不至，她心里也过意不去，同时住校也能更加潜心学习。

这天夜里，林晚去阳台上收衣服，却听见隔壁里里在哭，嚎啕大哭，撕心裂肺，林晚好奇地回头问了一句妈妈：“里里她怎么了？”

郑美洁无奈耸肩：“听说是暑假作业没做完，又在训孩子呢。”

这时，林晚听见隔壁里里的妈妈超大声训斥她，声音直接通过墙面传了过来。

“同样都是爹妈生养的，人家林晚怎么就那么有出息啊，你们俩一块长大的，怎么就不跟人学学好，成天只知道玩，这下好了，明天开学，人家念初中了，你还在念小学。”

里里边哭边呐喊：“人家晚晚是跳级了嘛，我同学们还不都一样念小学。”

“你就知道跟人比坏，怎么不比比好呢，你倒是跳一个级我看看呀。”

“……”

林晚实在是听不下去，赶紧收完衣服回屋。

没想到自己的努力，反倒是成为了里里的压力了，不对，是里里父母对她的压力。里里个人好像还好，自由自在无忧无虑。

这时候的初中还有早晚自习，实验中学又在城南，距离林晚家有些远，因此对于她要住校的提议，林晚的爸妈也没有异议，只是有些担心她会照顾不好自己，毕竟她才十一岁，比学校里的孩子都要年纪小。

林晚笑了笑没说话，她不过是看起来小，实际年龄可是比学校里的任何一个人都大，都老。

开学这天早晨，林兆峰用家里拉货的面包车给林晚带着住校的行李送她上学，妈妈也跟着她了，说想要帮她铺床，怕她自己弄不好。

宿舍是普通的十二人间，林晚印象里这个年代的学校好像一直都是这样，马上又要重归集体生活了，她心里既兴奋又有些期待。

在宿舍帮她铺床的妈妈，一直在不停地叮嘱她生活里的注意事项，还叫她有事情一定要给家里打电话，宿舍走廊尽头便有公用电话，插卡就能用，还得去办一张电话卡。

送爸妈离开时，林晚不小心瞧见了妈妈眼睛里闪着的泪花，心里发酸。

虽然自己的确年纪不小，但是在妈妈眼里，自己不过就是一个刚满十一的小屁孩。

宿舍陆陆续续有人进来安置床铺，因为彼此间不熟，大家都挺安静各忙各的，林晚简单收拾好后便先去了教室。

第一天八点半才上课，从外表上看，林晚和初一的学生没什么两样，毕竟她的身高不算矮，面色沉着冷静，反倒是衬出一丝成熟稳重。

结果班主任刚来，没一会便把她的实际年龄给暴露，说班里有一位连跳两级的小朋友，今年才十一岁，让大家平时都多多关照。

林晚：？？？

一时间，所有人统统都用好奇的眼光看向她，她其实想低调的，奈何现实不允许。

一下课，不少人朝她桌子这边围了上来。

“哎，同学，你真的只有十一岁吗？”

“你什么学校毕业的啊，这么厉害。”

“你是宁安一小的那个林晚吧，我是你隔壁班的。”

“……”

无论大家是真的热情也好，好奇也罢，林晚也都一一礼貌回应了大家。

热闹过后，人群散去，林晚又独自一人安安静静待在座位上。

进入初中后的学习，林晚更加应该谨慎对待，虽然在开学前自己已经复习巩固完了初一初二的所有知识，但是那些套题做完，除了数学和英语能拿到满分，其他科目还是难以保证，虽然分数并不低，她还是想对自己要求更高一些。

可能这几年经历了这些荣光，让她也变得贪心了些，不自觉地想要更多。

课间休息，林晚撑着脸发呆，无意间余光捕捉到侧后方有人在看自己，等她转过头去，那人依然盯着自己看，没有丝毫要闪躲掩藏的意思。

林晚没当回事，继续转头看向窗外。

这样的状态一直持续到晚上下自习，而那个坐在她斜后方的女孩，一天下来也总是会时不时往她这边看。

自习结束，林晚迅速收拾书包离开教室，没走多远，差不多在走廊上，身后传来一阵脚步声，朝她逼近。

林晚没有要停的意思，因为她不确定是否是找她的人。

直到有人唤她的名字。

“林晚。”

林晚急忙顿住脚，回头看去，是那个女孩，因为长相清冷，五官姣好却又透着些淡漠，林晚对其印象深刻，不过最主要的原因，还是在于她一天老往自己这边看。

“你找我？”

“我叫时锦，坐在你侧后方的同学。”

“我知道。”林晚淡淡回答。

“你知道我？”

林晚又摇头，“我知道你坐我后面，有事吗？”

“听说，你学习成绩很好，我喜欢和学习好的人打交道，也很喜欢和他们成为对手，这次期中考试，拭目以待吧。”说完，女孩大步向前走去。

林晚：……

浓浓的一股中二风啊，难怪一直看她，原来是想把她当作学习上的竞争对手。

可林晚压根不想和任何人比，她最大的对手其实是她自己，打败过去的自己。

算了，无所谓了，总归要考试，总归有排名。

林晚回到宿舍，先赶快去洗了个澡，然后第一时间带上电话卡去走廊的电话亭，没想到已经排成了长龙，明明今天才第一天来学校，就有这么多人要打电话啊。

有点失策了，算了，还是老老实实排队吧。

每个人只有两分钟的通话时间，超过时间会自动挂断，想要再打需要重新排队。

两分钟而已，数着时间，很快就过了。

渐渐地，总算是排到了林晚这，林晚先给家里打了个电话，汇报自己在学校的情况，也顺便让爸妈能够安心，尤其是妈妈今天早上流露出的不放心，林晚实在是过意不去。

简单地说完，匆匆挂断，还剩下一分钟的通话时间，林晚马不停蹄给素素阿姨拨号，她的号码自己这几年早已经烂熟于心，倒着都可以倒背如流。

“喂？”

“是我，素素阿姨。”林晚赶紧自报家门。

“啊，是小晚啊。”电话那头的声音很是惊喜，“你已经去实验中学了吧？”

“嗯，我现在在宿舍公共电话这给你打呢。”林晚说。

“我们小晚现在真棒，真厉害，阿姨真为你开心。”

听到素素阿姨的声音，林晚已经很满足了，忍不住想和她多说一会，可是一分钟本就不长，除去拨号的时间，一晃就没了。

话还未说完，电话已经被强制挂断，林晚举着听筒在耳边意犹未尽，可是遥望身后的长龙，似乎永无止尽，再重新排队，等到自己时，素素阿姨早就已经歇下了吧，算了，还是别打扰她休息。

回到宿舍床上，后背抵靠在墙上，翻开日记本将其搁在腿上，林晚拿着素素阿姨送她的那支钢笔开始写下：

1996年9月1日，天气晴。

今天是进入宁安市实验中学的第一天，总算是结束了小学生活，步入进一阶的中学生活了。

中学是个重要的分水岭，一定不可以懈怠。因为我年纪小，同学们第一天都还算照顾我，会主动同我打招呼说话，有趣的是，今天还有位同学向我下达了战书，说期中考试见，好像叫时…时什么，不记得了。

趁着午间休息时间，去办理了电话卡，晚上和家里通了电话，汇报自己一切都好，也和素素阿姨讲了电话，只可惜通话时间太短，不到一分钟便结束了，要是能有自己的手机就好了。

唉，不过目前也不太现实，手提电话应该出来了吧？不过价格昂贵，好怀念智能手机和WiFi的时代，过惯了电子科技的生活，还真是不适应眼前，即使自己已经以这样的状态重活了六年。

原来已经六年了啊，好像重生就发生在昨天，时间过得真快，赶紧到下一个六年吧。

“林晚，你在写什么呢？”

专注写日记的林晚没注意到有舍友走到自己床边，吓得赶紧合上日记本。

“你真的才十一岁啊，但是你看起来好高，一点也不像十一岁。”

林晚符附和地笑了笑，心里想说，大家都这么说。


24、24

一开始, 林晚在班级里的印象，都是天才，有天赋, 直到大家发现她无时无刻不在学习时才知道，没有所谓的天才，天才只不过比别人多付出了百分之一的努力。

因为前世已经玩过了，玩够了，林晚没有其他乱七八糟的心思, 在学校里除了学习，她对任何事情都不感兴趣，当然, 除了画画。

她依然还在抽空画画, 也已经和家里人商量好，等进入高中后, 会以美术艺术生的身份继续学习, 爸妈都挺支持她。

期中考试如期而至。

林晚班里首战告捷，年级的第一名第二名皆出自于她们班, 而且奇特的是，她拿了年级第一, 时锦拿了年级第二。

这也让林晚对那个女孩刮目相看，看来她还是有些厉害的, 否则也不会那般自信地对自己下战书。

同样是出成绩的当天晚自习结束后，林晚在离开教室没一会, 时锦又追了上来, 气喘吁吁。

“林晚同学。”

林晚顿住脚，礼貌地等候对方。

回头的一瞬，林晚很少见的, 从对方淡漠没什么表情的脸上看到了一丝笑容，她差点以为看花了眼。

“看来是我低估了你，你真的挺厉害。”

林晚礼貌一笑：“你也挺厉害。”

两个人这便自然而然一同朝学校宿舍楼走去，聊的话题也全都是和学习有关。

“你平时课外有参加过补习吗？”时锦询问。

林晚摇摇头：“不过我会自习。”

“自习？你都学到哪儿了？”

“初中的全部课程已经学完了，为了不影响中考，我打算先暂停对高中知识的学习，目前在第一轮全面复习阶段。”

话音落下，时锦的脸上露出了不可思议的震惊，“你你你是怎么做到的，教教我。”

林晚心里哭笑不得，总不能说，自己是重生来的，课程早就学过一轮了吧？

但是这事，还是得给人一个说得过去的理由。

“其实我很早就开始超前学习了，我也不知道该如何教你，不如你先试试，自习学完初一下的课程？有不会的可以来找我。”林晚试探性说。

时锦像是得到了点醒，立即点头说：“我知道了，谢谢你林晚同学。”

看着对方兴奋离去的背影，林晚不禁想，其实这个女孩，倒也没有想象中的那么冷漠，也没有同学中传得怪胎，她只是对于学习有莫大的冲动？抑或是疯狂？

林晚不是天才，她不过是比别人多活了一辈子。

她觉得时锦才是真的天才，短短半年多，她便已经在初一下学期赶超上来，直接在期末考试和林晚拿了一个并列第一。

考试过后，暑假也便来了。

因为睡得晚，起得晚，林晚直接早午饭一起吃，吃完饭妈妈非拉着她去量身高，可以明显地看到妈妈踮起了脚来划线，林晚也才意识到，原来自己已经长这么高了。

看到妈妈露出满意的微信，林晚回头看墙上的记号，168cm？

月初刚刚过12岁的她身高已经达到了168cm，远远超过了她上一世165cm的身高，果然是多喝牛奶的功劳。

“太好了，我们家小晚都比妈妈高了。”郑美洁满意地双手合十，“争取早日超过爸爸。”

林晚一听有些吓到，连连摆手说：“爸爸有178呢，不可能不可能，我能长到175就满足了，妈你觉得我还有可能吗？”

“当然有可能啦，你才12岁，女孩子家怎么也要长到十五岁吧，赶快的，多喝牛奶，喝完我让你爸再去给你买。”

林晚这身高，也是花了不少钱的，毕竟90年代，牛奶并不是便宜的东西，而他们家为了她的身高，每个月几乎是成箱成箱往家里买，林晚一个人一个月都能喝掉两箱奶。

爸妈也是良苦用心了，好在，目前的成果并没有辜负他们。

“一会吃完饭，我想提点水果去看看素素阿姨，好久没去她那了。”林晚说。

“好好好，去去去，也是该去去，小的时候你那么顽皮啊，现在变这么好，人素素阿姨功劳不小。”

林晚听了心里哭笑不得，这些年来，妈妈总喜欢把自己变好归功于素素阿姨。

不过啊，他们这样想也不奇怪，自己重生以前是什么鬼样子，自己心里最清楚了，好像也确实是从遇到素素阿姨开始，整个人发生了巨变，爸妈不这样想才怪。

无所谓了，怎么样都行，只要不干涉她和素素阿姨来往就好。

随着这边年龄的增长，林晚最近也没少做噩梦，总是梦见自己喜欢素素阿姨的事情败露，然后家里学校闹得鸡犬不宁。

出门前精心打扮了一番，人刚走到门口便被闻声出来的妈妈给唤住。

“哎呀，我闺女打扮这么好看呢，就是看起来太成熟了点。”

“妈，我都上中学了。”

“上中学了你也才十二岁呀，小孩子打扮这么成熟不好。”

“没事的妈，我先走了啊。”避免被继续唠叨，林晚赶紧带上门溜了出去。

林晚特意照了又照镜子，自己的这个身高，加上衣服搭配，看起来就算不像二十，也有十六七八。

要是这样能从肉眼上缩小自己和素素阿姨的差距，也是还不错的。

一路来到爸爸的水果店，起初并没有被认出来，可能也有爸爸在忙着做生意的缘故，林晚像普通客人一样挑选了一些水果，然后来到收银台结账，这才一下子被林兆峰认出来。

“闺女，自家水果你付什么钱呢。”

“没事，要走账的嘛。”林晚将自己的零花钱都掏出来。

这时，旁边的一个在排队的大爷忍不住惊讶道：“老林，这你家闺女啊，怎么都长这么大啦，之前不还是个小娃娃，站在门口吆喝来着嘛。”

“女大十八变哈哈。”林兆峰乐呵呵笑着。

“爸，我还有事先走了。”林晚打完招呼，提着水果离开了店里。

人个子一高，就显年龄，现在她出去跟人说自己十二岁，都没人信。

因为太熟悉了，林晚甚至能算到这个时间点素素阿姨是在上课，还是在办公室。

门口的保安大叔还是那位，也并没有为难她，反倒是惊叹一阵子没见，似乎又长高了，林晚进去前送了保安叔叔几个水果，而后前去等素素阿姨下课。

下课铃声响，林晚就站在楼下等候，没过一会，一个熟悉地身影从楼梯上走下来，林晚浅浅的一笑，没有做出太剧烈夸张的反应。

柳素素也见到了她，满怀笑容朝她走来，一边震惊于她的变化，仔仔细细打量，好一会才开口说话：“小晚，真的是你吗？”

“是我啊。”林晚怕她不相信，特意转了一圈让她看。

“好像才几个月不见，你又长高了，都和阿姨一样高了。”柳素素眼睛里满是惊叹。

“是啊，这阵子确实长得比较快。”林晚腼腆一笑，可能也是因为渐渐大了，她不好意思再像小时候那样对素素阿姨搂搂抱抱，一切的行动都有所收敛和克制。

“对了，我给你带了点水果，都是这个季节的时令水果。”

“你看你，每次来都给我带东西，多不好意思。”

“没关系，我先给你拿着，提着有些重。”林晚和素素阿姨一块并肩朝她的办公室走去，期间林晚时不时都会瞥对方一眼，她很满意现状，和素素阿姨平视的现状，再也不用像个小孩一样抬头仰望她。

不过，她希望再长高一些，像棵大树能够保护她。

“小晚。”柳素素走着忽然唤了一声。

“嗯？什么事，素素阿姨。”


25、25

“我有样东西要给你, 等我去办公室一趟，然后我们一块去宿舍。”柳素素说。

“恩，好。”林晚点点头, 心里有些好奇是什么东西。

乖乖得站在办公室外头的走廊上，今晚并没有跟着进去，因为办公室内还有其他老师在工作，她进去打搅也不太好。

过了会，柳素素从里头出来, 手里的课本也已经放下，身上背了一个斜挎的包包，穿着米色衬衫短袖和雾蓝色长裙的素素阿姨, 这样挎着包出来, 给人一片岁月静好的景象，温良贤淑美得挪不开眼。

“你怎么了。”柳素素走到她跟前笑着说。

林晚赶紧回过神来, 支吾着说没事。

两人一起肩并肩朝教室宿舍楼走去, 期间柳素素也向她询问了在学校的情况，林晚也都一一据实汇报, 能够得到喜欢之人的夸赞，是这个世界再幸福不过的事情。

来到素素阿姨宿舍里, 林晚随手将提来的水果放在了桌子上，只见她转身进了卧室里面, 林晚则站在客厅里等候，不一会, 柳素素出来了, 手里拿着一件碎花裙子。

不过，她拿着裙子对比了下目前的林晚，难为情说：“你好像比我上次看到又长高了些, 不知道这裙子还能不能合身。”

林晚一下子想起来，难怪几个月前素素阿姨忽然找她要身上各个地方的尺寸。

“应该能穿上的，一定可以穿上的。”林晚大步走上前，素素阿姨亲手给她做的裙子，那就是挤，拼命挤，也要穿进去的。

柳素素有些不确定，怀疑，于是说：“那你先进去屋里头试试。”

林晚接过裙子点点头。

来到素素阿姨的卧室里，林晚不忘关上房门，放眼望去，素素阿姨的卧室收拾得十分干净整洁，不知道是不是因为太喜欢她产生的错觉，林晚总觉得连她的房间里都是香香的，一股淡淡的香味。

抓紧时间脱下自己的衣服，林晚不敢在里头待太久，等她准备来穿素素阿姨给做的裙子时，才发现似乎真的有点小了，难不成她短短几个月内就长了这么多？

不光是胸前大了点，肩膀和胳膊的部位也有点点挤，但是为了不让素素阿姨失落，想让她开心，林晚拼命地勉强地将自己挤进了裙子里。

站在镜子前找照了照，努力给自己找补，其实勉强还是可以穿上去的，唯一的不足可能就是需要屏着气走路，林晚深吸一口气憋一大口气转身打开门出去。

一秒笑逐颜开：“看，素素阿姨，很好看，穿在我身上正合适呢。”

“是嘛。”柳素素半信半疑走上前，四处打量，顺带还伸手摸向林晚的腰际，询问：“这里紧不紧？”

因为她的触碰，林晚的身体像是过电流一般，小小的激灵了下，立马红着脸结结巴巴说：“不，不紧，还，还好。”

“是吗？”柳素素半信半疑，接着又用手在上面比划了下，林晚整个人僵住，一边默默在心里祈祷，可不要再摸下去了，真让人受不了。

“可是我感觉有点紧。”柳素素自顾自说，完全沉浸在这件衣服的实际穿着体验上。

林晚木木的摇摇头，强颜欢笑说：“不紧，真的一点也不紧，我觉得刚刚好，贴身一点，也比较显瘦嘛。”

柳素素一下子被她给逗笑：“傻孩子，裙子哪有修身一说，可能确实是我做小了，早知道就做大一些，毕竟是长身体的年纪呢。”

“没，没事。”林晚说完一口气将胸前的扣子给崩开，场面一度尴尬到脚趾抓地。

“好啦，赶快去脱下来，我这阵子抽时间再给你改一改。”柳素素像对待好朋友那样，轻轻推着她的肩将她推进卧室里。

不过也有林晚长高长大的原因，要是换做几年前，她大概会被摸着脑袋哄着去换衣服吧。

重新回到素素阿姨的卧室里，再度关上门，林晚无奈地叹了声气。

望着镜子里自己的窘状，还不小心把素素阿姨给做的裙子领口弄坏，看来果然还是不该勉强。

想到这里，心里忽然觉得有些伤感，不由自主想到了一些事情。

也不知道自己这些年如此处心积虑接近素素阿姨，对她而言算不算一种勉强呢，万一到时候被拒绝，林晚摇摇头，还是不敢往下想，即使是到了今天，自己依然不敢面对那个问题，还是走一步算一步吧。

重新换好了自己的衣服开门出来，柳素素已经洗好了水果，并且切成块摆在盘中，招呼她说：“过来吃点吧。”

林晚极其不好意思过去坐下，“对不起啊，我不是故意弄坏裙子的。”

“没关系，是我把裙子做小了，是我的问题。”柳素素安抚她说。

无论什么时候都是如此温和温柔的素素阿姨，这让林晚心里更加过意不去。

为了缓解这样的情绪，林晚只好低下头去一直吃水果。

吃着吃着，她渐渐地察觉到一丝不对劲，从身体内部传来的，由内到外的不适，下意识地在凳子上挪动了下屁股，不适感愈发明显，林晚悄悄地往后瞥了一眼，下意识嘀咕一句：“哎呀，糟了。”

“怎么了？”柳素素赶紧询问。林晚支支吾吾想要遮掩：“啊，没事，没什么的。”

柳素素还是执意起身过来查看，结果就看到了这样一幕，忙笑了起来说：“我们小晚都要做大姑娘了，没关系，不用害怕。”

面对素素阿姨的关怀，林晚心里暖暖的，只是她可不害怕啊，毕竟自己早就是过来人，只是觉得有点尴尬，居然是在今天这样的情况下发生……

她明明记得，自己初次来月事的时间不是今天啊，虽然那时候也是在12岁那年的暑假，但是也没这么早啊，难不成因为身体的激素改变，这种事情也会改变？

望着裙子上开出的一朵鲜艳的红花，林晚尴尬地说：“不好意思素素阿姨，给你添麻烦了。”

“怎么会呢，你坐着等等我，我去给你拿东西。”说完柳素素便进了卧室里面。

一会后，她出来时手上拿了些东西，被裹在一起交到了林晚手中，然后说：“你去卫生间清洗一下，然后换上我的衣服吧，还有这个卫生棉，要是不会用的话可以叫我。”

林晚一听立马脸红地点头说：“我我会用的，妈妈好早就教过我。”

“那就行，赶快去吧，换掉以后会舒服些。”

林晚乖乖得来到卫生间里，开水瓶里还有多余的热水，换掉脏衣服后做了清洗，然后换上素素阿姨给的衣服，穿在她身上并不会违和，毕竟她们现在的身高一样，只是林晚做梦也没想到，自己有一天也会穿素素阿姨的衣服，还是在今天这样尴尬的局面上。

“好了吗？”因为进去时间有点久，柳素素有些担心，来到卫生间门外询问。

林晚则打开门说：“已经换好了，我把这个脏了的裙子洗一下。”

“没事你放着吧，我来给你洗。”柳素素毫不犹豫说。

林晚听到都震惊了，那里面有内裤和裙子，怎么可以让素素阿姨洗呀，太难为情了。

只好立即摆摆手说：“不用的不用的，脏了的我自己来洗就好，怎么可以让素素阿姨替我洗这些。”

“没关系的，你是小孩子，我是大人，帮你洗也没什么大不了，阿姨什么没见过。”柳素素说完走进来，强行将林晚从卫生间给“赶”了出去。

林晚还是不肯放弃，站在门口说：“素素阿姨，我自己洗，我可以的。”

“不行。”柳素素第一次对她态度这么坚定，并说：“这是你第一次，一定要呵护好自己的身体，不要碰凉水，不然日后会肚子痛哦。”

林晚无可奈何，只好乖乖的听话去一旁坐着，远远看着卫生间里的素素阿姨正站着帮她清洗脏衣服，林晚心里又羞又难为情，明明这种事情，不该让素素阿姨做的。

但是又感觉到稍稍有点幸福的味道，她喜欢的人正在给她洗衣服，忽然觉得重生真好。

很快，洗完衣服的柳素素端着盆出来，一面走向阳台上去晾晒，一边对屋里的林晚说：“小晚今天就穿阿姨的衣服回去，等哪天有时间我把你的衣服送过去，或者你过来这边拿也行。”

“太谢谢素素阿姨了，也太麻烦你了真的。”林晚难为情地看着素素阿姨正在帮她挂内裤。

柳素素浅浅一笑说：“举手之劳而已，你这孩子，突然这么客气做什么。”

林晚想说，这不是客气啊，这是太不好意思了！


26、26

自那天过后, 又过去了好几个月，依稀还记得的是，林晚那天回到家, 妈妈很震惊于她居然换了一套衣服回来，而后林晚将前因后果诉说了一遍，妈妈很欣喜，说了和素素阿姨一样的话。

“我们小晚做大姑娘了。”

新的学期到了，林晚也正式成为了初中二年级的学生, 要说初中二年级和一年级有什么不同，其实也没有，至少对于林晚来说是没有的。

她从初一进校开始, 便已经在复习巩固整个初中的知识, 以此来应对三年后的中考，到此, 她已经进行到第三轮复习, 对于素素阿姨所在的宁安一中，她势在必得, 一定要考进去。

为了避免浪费时间，林晚将时间好好规划过, 在学校期间，就老老实实复习初中知识, 寒暑假期间便开始自学高中知识，毕竟中考只是人生的第一道关卡, 高考才是最重要的那道, 不能因小失大厚此薄彼。

到了初二这年的暑假，她的小伙伴里里也终于从小学毕业了，不过成绩出来后, 并没有考上和林晚同一所学校，而是去了城北的一所普通中学。

因此，林晚不小心又在阳台上收衣服的晚上，听见了里里被她妈妈训斥。

“简直太不争气了，怎么不跟里里一样考个实验中学让我和你爸乐呵乐呵啊，同样一起长大的俩小孩，怎么区别这么大呢。”

“我哪知道啊，我笨呗，还不是遗传的你俩。”里里现在已经敢回嘴了，当然，又免不了一顿被拖鞋追着教训。

林晚听不下去了，赶紧收拾完衣服回房。

林晚的身高也一天天渐长，过完初一的暑假身高便蹿到了170cm，过完初二一整年时，已经到了173cm，不过她能感觉到，身高的增速已经开始渐渐放缓，不是说每个女孩子来月事之后就会开始渐渐不长个么。她对于目前的身高还不太满意，希望可以长到175cm。

开学后进入初三，林晚也成了班里最高的女孩，大家都很难以想象，年纪最小的她居然身高最高，纷纷都追问她吃什么长大的。

比她大两岁的时锦，也在初三这年长到了170cm，她们两个女生，成为了初三一班身高和学习的金字塔。

至于男生就别提了，没办法和女生放在一块比较，毕竟生理特征都不一样。

而林晚，也自然而然和时锦成为了好朋友，她们是学习上的竞争者，同样也是学习路上的伙伴，有时候林晚也能从她那里学到一些学习的技巧，毕竟自己只是用笨办法来学习，人家才是真的有天赋。

两个人还相约一起考宁安一中。

转眼间中考在即，林晚每天除了做题，还是做题，尽管她已经连续蝉联实验中学年级第一三年，依然不肯懈怠。

到了考试的前一天晚上，老师给她们早早放学，林晚也在回去的路上收到时锦递给她的字条，还没来得及说上话，时锦便飞快地消失在眼前。

什么啊，林晚好奇地边走边打开。

字条上面是充满时锦风格的字，当然是好看的。

【喂，我说，我在你屁股后面被你碾压了三年，这次能不能让让我啊，让我也坐一坐第一名的位置。】

看完字条林晚便笑了，可惜这个时代没有微信和QQ，要不然她直接当场给她回复：【各凭本事】。

考试前的一天晚上，是在家里过得夜，林晚的妈妈也给她做了一桌子的好菜，让她明天安安心心精力充沛上战场。

平时有考试前，素素阿姨都会给自己打来电话的，可是今天却一直没有，林晚坐在饭桌上心不在焉。

“多吃点，在想什么呢。”郑美洁直接将大半条鱼夹进她的碗中。

林晚回过神来，匆匆忙忙将鱼喂到嘴边，结果被鱼刺给剌了下嘴角，瞬间出血。

郑美洁一下子慌了，“你这孩子，等等，我去给你拿纸巾擦擦。”

林兆峰也忍不住说：“是不是因为明天要中考，紧张的？”

林晚先是摇摇头，而后又点点头。

“没关系，就按照你平时那样正常发挥就好，以你的实力，考上宁安一中没问题的。”林兆峰说。

“是啊，不用担心，我跟你爸都相信你呢。”郑美洁说着坐下，给她递来纸巾。

林晚擦了擦继续吃饭，伤口却被盐味刺得疼，实在是没胃口，随便吃了点便放下筷子。

“我回房间温书了。”

“不多吃点嘛？”

“算了，由她去吧，别给她太多压力了。”

“我没有给她压力啊。”郑美洁端着碗有点不解。

回到自己房间关上门，林晚坐到书桌前，随意翻了翻资料书，发现自己是一点都看不下去，可能自己就是一个这样容易被情绪左右的人吧，她知道这样不好，如果还不调整过来可能会影响明天的考试。

逼着自己看了会书，眼看着时间已经突破了晚上十点，要知道素素阿姨在学校所教的科目是没有晚自习的，所以她早该下班了才是。

等待的时间越是久，便越是忐忑不安。

就在这时，客厅里的座机电话忽然响了起来，林晚飞快地扔下书跑出去开门，直接把郑美洁和林兆峰两人都惊到了。

“喂，小晚呐，我是奶奶。”

“啊，是奶奶啊。”林晚笑着接听电话，听到奶奶声音很开心，但因为不是自己所期待的人，还是会有点小失落。

“你明天就要中考了，奶奶给你打电话加加油。”

“谢谢奶奶，我会好好考试的。”

“等你考完，暑假来华都玩呀，奶奶带你吃好吃的。”

“好啊。”林晚不愿让老人不开心，于是先想也没想答应下来。

聊了会后挂断电话，郑美洁好奇地站在房门口问：“这么晚了是谁啊。”

“是奶奶打来的，让我中考加油。”林晚回答。

“原来是奶奶啊，瞧你兴奋的，把我跟你爸都吓到了。”郑美洁抱着胳膊笑着说。

林晚也勉强笑了笑：“那我先回房复习了。”

“别太晚啊，十二点钟之前必须睡觉。”郑美洁强调。

重新回到房间关上门，林晚忍不住叹了声气，可能今天晚上都等不到素素阿姨的电话了吧。

强撑着学习到十二点，尽管因为担心素素阿姨的事没有困意，但林晚还是强迫自己上床躺着休息，无论如何也不能影响到明天的考试。

越是这样想，就越是睡不着，她在床上翻来覆去，翻来覆去，时不时起来看一眼时间，凌晨两点，又重新躺下，断断续续睡着，断断续续醒来，看一眼时间凌晨五点。

就这样折腾到了早晨七点多，林晚随便在家里吃了点便搭车前往考试地点，考试地点并不是在本校，恰好分配在里里所在的学校，而里里呢，这几天连续放假不用上课，因为教室都被用做了考场，趁着她爸妈出去工作，里里在家疯狂地打电动刷剧看漫画。

因为晚上没睡好，第二天考试林晚精神状态也不是最佳。

进考场前她碰见了迎面走来的时锦，好巧不巧她的考场就在自己隔壁。

“嗨，林晚，要不要比试一下，要是这回我考的比你分高呢，你就满足我一个愿望。要是我比你低呢，我就满足你一个愿望。”

“无聊。”林晚毫不犹豫拒绝。

时锦不依不饶拦住她，故意激她：“你回回考试都在我上面，怎么你不敢啊，我都敢。”

林晚只好无奈一笑说：“行行行，比就比，到时候可别哭啊。”

时锦抿唇一笑：“加油~”说完转身进了自己的考场。

开始考试后，林晚总觉得自己的脑子不够用，明明是背了无数遍的诗词，早已经烂熟于心的诗词，偏偏在这个时候大脑一片空白，什么都想不起来。

为了不耽误时间，她继续往下先做后面的题，等一会回过头来再好好想。

最后倒是想出来了，但还是剩了一题没想出来，一直到交卷，那处还是空白，恍惚地走出考场。

一天的考试下来，林晚只觉得脑子昏昏沉沉，一定和昨夜里没睡好有关吧，她这样安慰自己，但心里明明清楚，根本不是这个原因。

回到家里，正好碰见妈妈急着要出门，林晚有些疑惑便拦住了她：“妈，你这是要去哪儿？”

郑美洁很明显不想让她知道，有些特意遮掩说：“妈妈有点事要出去一下，晚上就让爸爸做饭给你吃，你乖乖得在家复习啊。”

待妈妈出去以后，房子里就剩下林晚一个人，独自回到房间里复习，因为肚子提前饿了，林晚便给自己煮了包方便面吃。

到了晚上七点左右，林兆峰才回来，急急忙忙手忙脚乱开始准备做晚饭，林晚出来说自己已经吃过了，不用做她的那份，林兆峰便没有强迫她一起吃饭。

回到房间继续复习，就这样到了九点，妈妈也还没有回来，家里的电话也依然不见响。

这对于林晚来说是很反常的情况，出去询问爸爸，爸爸也是一问三不知一头雾水。

到了十点，见爸爸早已经回房间歇下，林晚也实在是按耐不住偷偷溜到客厅，她知道自己今天如果不打这个电话，会继续睡不好觉。悄悄地来到沙发边坐下，小心翼翼拨通了素素阿姨宿舍的电话，拿着听筒放在耳边。

嘟嘟的忙音响了一阵，结果却是没人接听。

不甘放弃继续又打了一遍，还是一样的结果，依然是无人接听。

作者有话要说：　　谢谢

碧海扔了1个地雷

余生太阳扔了1个地雷

小吕想吃肉.扔了1个地雷

夜海扔了1个手榴弹

47911751扔了1个地雷

奶珊的小奶nao扔了1个地雷

颜颜扔了1个地雷

夜海扔了1个地雷


27、27

第二天考试, 刚走进学校，林晚便又和时锦碰上，因为走道心不在焉, 一开始林晚压根没注意到她。

还是时锦一而再再而三唤她的名字加拍肩膀才引起她的注意。

“喂，你怎么啦，整个人看起来精神萎靡。”时锦向来说话直接。

林晚勉强扯动嘴角一笑：“你看错了，才没有。”

时锦只好抱着胳膊撇了撇嘴说：“但愿如此咯，哎, 你该不会是后悔和我打赌了吧？怕输了我要你实现我的愿望？”

林晚笑了笑，“愿赌服输，说出去的话, 泼出去的水, 放心吧。”

时锦点点头，对她的回答颇为满意, 在抵达考场分开前, 她又像昨天一样对林晚说了声加油。

第二天考完，林晚的压力减轻了不少, 还剩下明天上午的一门英语，初中生涯这回便要彻底画上句号。

今天回到家, 家里并没有人，只有桌上留了一张字条, 林晚捡起来看，上面是妈妈的字迹。

【小晚, 我做好了饭, 你热一热就能吃，晚上不用等我了，不要熬到太晚知道吗。】

林晚打开桌上的布罩, 里面的菜像是不久前刚刚做的，有两个肉菜两个素菜一个汤，伸手摸一模边沿，还是温的，应该是不久前做好的。

妈妈这两天似乎挺忙的，没想太多，林晚回房继续复习英语。

因为不想影响到最后一门考试，她故意不去想和素素阿姨有关的事情，尽管如此，脑子里时不时还是跳出来她的脸，这已经是自己努力克制的结果。

这天夜里，她休息得很早，放空大脑很快便睡了过去。

第三天上午考英语，还算是林晚的强项，虽然她前世是个废柴，但好歹也考过四级有点基础，初中英语十分简单，认真学一学拿满分不是难事。

最后一门考试题目对她来说很简单，林晚早早做完，见时间剩的多便又检查了一遍又一遍，确保没有任何马虎性的错误。

考完出来，林晚发现时锦就在教室外头等她，和她碰面也没有多余的话，直接问：“在等我？”

时锦耸耸肩：“不然呢。”而后又说：“考完了，一起出去放松一下？”

林晚摇摇头拒绝：“我还有点事情，改天吧。”

“咦，你每次都这么说，三年同学一场，想要约你可真难。”一向情绪不表露的时锦，这次有些微微生气。

林晚无奈地笑了说：“这次真的有事，等我去处理完，请你吃饭。”

“好吧好吧，那就先这样了，回见。”时锦挥了下手掌，潇潇洒洒一个人向前走去。

从学校出来，林晚一个人搭车回家，回到家时，妈妈正在做午饭。

“小晚回来了呀，考得怎么样。”

“英语考得还不错。”林晚说着便进了房间放东西，紧接着准备出门去。

郑美洁急急忙忙出来唤住她：“马上该吃午饭了，你要去哪儿？”

“我不在家吃了，我去找素素阿姨玩。”林晚说完便急着要走。

情急之下，郑美洁只好再次唤住她，对她说了实话：“小晚，你等一等。”

“怎么了？”林晚顿住脚不解，看到妈妈朝自己走来时的神情，隐隐有种不好的预感。

“素素她……人现在在医院里。”

“医院？？”林晚整个人都不好了，紧急追问：“这是怎么回事，素素阿姨怎么去医院了？”

“事情是三天前发生的，刚好是你考试的前一天，她在回学校的路上遭遇了车祸，”还没等妈妈把话说话，林晚已经急急忙忙打断。

“那为什么不告诉我。”

“是她不让说给你听的，我们也都觉得会影响你考试，小晚......”

林晚已经绷不住了，再次打断妈妈的话追问：“在哪家医院，我现在就过去。”

从妈妈那得知了具体的医院和病房号后，林晚立马下楼来到家门口的马路边打车，因为心急如焚等了好久都没有等到一辆，无奈之下林晚直接跑了起来，那家医院距离这里不算远，一口气跑过去也是能够办到的，郑美洁随后追出来，左右张望却早已经不见踪影。

这孩子，怎么走得这么匆忙，本想让她带点水果过去。

林晚越跑心里越难受，越跑心里越担心，果然素素阿姨不联系自己就是出事了，这个笨蛋，居然不告诉她，可是即便如此，她依然还是时时刻刻挂念着啊。

总算是赶到了医院，林晚一路上喘得厉害，一边喘气一边爬住院部的楼梯，最后抵达病房门前，没心思敲门顾及最后的礼仪，直接心急一把将其推开。

躺在病床上的柳素素见到来人直接懵了。

“小晚？”

林晚吸吸鼻子大步上前，来到她的床边站着，一言不发，浑身带着怨气。

素素阿姨她......看起来苍白，柔弱，穿着病号服，这是林晚不愿意见到的模样。

“这是怎么了？”柳素素担忧问：“是考试没考好吗？”

林晚还是不说话，眼睛逐渐下移，一直到床上躺着的人打着石膏的腿部。

“抱歉啊，考试前没能给你加油打气。”见她不说话，柳素素只好又自顾自说。

话音刚落，林晚便有些生气地说：“为什么不告诉我，为什么住院了受伤了，都不告诉我。”

看到林晚生气的样子，柳素素有些惊讶，没想到这孩子会忽然情绪这么大，不由笑了笑说：“阿姨这不是怕担心影响你考试嘛。”

“考试什么的，哪里有你重要！”林晚很大声地吐出这句话，一时间，病房内陷入了安静。

微风吹起白色的纱帘，午后的阳光透过窗子打进来，印在病房的白色地砖上，两个人面面相对，短暂的没有说话。

“小晚，你……”柳素素欲言又止。

林晚意识到自己说错了话，不小心吐露了真心话，赶紧纠正道：“我的意思是说，考试很重要，但是素素阿姨也很重要，你不该这样瞒着我，会让我觉得，你压根不在意我的感受。”

“怎么会呢，小晚。”

林晚长舒一口气，干脆搬来椅子在床头坐下，一改方才焦急的语气，转而询问：“怎么样啊，伤得重不重。”

柳素素温柔笑着摇摇头：“只是腿骨折了而已，已经做过手术了。”

林晚只要一想到素素阿姨受伤，想到她做手术，自己心里便有点接受不了，她所深爱的人，不应该受伤才对，一点点小伤都不可以。

“疼……吗？”林晚小心翼翼问。

柳素素又摇摇头说：“已经不疼了。”

骗人，腿骨折了怎么可能不疼。

只是这样嘴硬的素素阿姨，更加让人心疼。

看到陷入沉默的林晚，柳素素又忍不住问：“中考的感觉怎么样，题目都还简单吗？”

林晚点点头：“挺简单的不过就是……”

“恩？”

“就是第一天上午的语文，好像没太发挥好。”

“怎么会没发挥好呢？”柳素素疑惑问。

林晚心想，明知故问。

“还不是因为你，我可是一直等着素素阿姨电话呢。”

柳素素被她给一下子逗笑，“真的吗？真的是这样吗？”

“你笑什么呀。”林晚也被她给逗笑。

“抱歉，真的抱歉。”柳素素边说边笑。

见她笑着笑着，眼睛里出现了闪闪的晶莹，林晚忽然不跟着笑了，她很想知道素素阿姨心里是怎么想的，又是如何看待她们的这段关系。

但是现在，还为之尚早吧，林晚知道，这么多年都等下来了，不急于这一两年。

“小晚现在有多高啦，快让素素阿姨看看。”

林晚尽可能满足她的一切要求，乖乖得从椅子上起身在她眼前转了一个圈，好让她仔仔细细看清楚，“现在净身高是174cm，穿鞋是175cm，前不久中考体检量过的。”

“哇，小晚都这么高了呢，真好，看起来就像个大姑娘了。”柳素素忽然感慨起来，“还记得九年前刚见到你的时候，还是个这么高的小娃娃呢。”

柳素素说着，伸出一只手来比划，“那时候的你放学回家迷了路，在我家楼下哭鼻子，还记得吗？”

林晚跟着笑了笑，她不仅记得，这事情还是她自导自演的呢。

“没想到一眨眼，你都这么大了，阿姨也老了哦。”

林晚赶紧摇摇头，一边回到椅子上坐下说：“阿姨才不老呢，素素阿姨一直都是那么年轻漂亮啊。”

柳素素被她逗得很开心，不禁道：“都三十一岁的人啦，哪里还年轻。”

“年轻年轻年轻年轻年轻，素素阿姨最年轻了。”林晚像个小孩似的一遍遍重复和强调。

柳素素则笑着说：“同办公室的老师们，孩子都上小学了，我还没结婚，现在整天都要给我介绍对象呢。”

听到这句话，林晚不禁低下头去陷入沉默，是啊，在这个年代，女人如果超过三十岁还未婚，是会被街坊邻居定义为大龄剩女的吧，可是她真的不希望素素阿姨去结婚，去走上一辈子的老路。

佯装没事，林晚抬头笑着问：“那素素阿姨为什么还没结婚呢？”

“可能和我的原生家庭有关，我对婚姻总是不太看好，可能还是没遇到合适的人，让我产生踏入婚姻的勇气吧。”柳素素说完顿了顿，又笑了笑，“不过也不一定呢，说不定过两年，就忽然想开了，想结婚了呢。”

林晚不太想继续聊这个方面的话题，于是顺手拿起柜子上的一只苹果说：“我来削苹果给你吃。”


28、28

林晚考完试赶去医院那时, 素素阿姨已经在医院住了三天，而林晚的母亲也偷偷地去照顾了她三天，因为认识这些年, 也多少了解到一些她家里的情况，知道她和家里关系并不好，所以郑美洁在每天教课之余，抽时间给柳素素送饭，难怪林晚这几天总是看见妈妈一个人神神秘秘出门。

往后的这几天里, 林晚几乎每天都往医院跑，去了一待就是一整天，送饭的任务就落在了她的身上, 林晚也十分乐意这样去做, 能够照顾素素阿姨，是她一直以来的念想, 只不过, 林晚并不是喜欢照顾病床上的素素阿姨，她希望自己喜欢的人, 一辈子也不要进医院。

住院的这些天里，为了让素素阿姨不那么无聊, 林晚想尽所有招逗她开心，把自己毕生都知道的打发时间的游戏拿来两人一起玩, 有时候因为家里医院来回奔波，林晚也会忍不住累到趴在病床前睡着。

有的时候, 也会忽然得到素素阿姨真情流露的这样一句话：“小晚, 有你在真好。”

那一瞬间，林晚抬头望向她，会有一下的精神恍惚, 甚至想当场上前去拥吻这个女人。

但是她按耐住了，她目前的年龄不合时宜，身份也不合时宜，素素阿姨的身体状态也不合时宜，种种的不合时宜。

就在她中考结束的十天后，素素阿姨也终于能够出院，骨折的那一条腿还是没办法用力，只能拄着拐杖勉强走路。

林晚的爸爸也开来了家里的一辆面的过来接她，林晚妈妈则留在家里做饭，为了给出院的柳素素接风洗尘，大家一直决定让她去家里吃饭。

一开始柳素素不太愿意，觉得太添麻烦，不过终究也是没耐住林晚的软磨硬泡。

柳素素上下楼梯走路，一般都是由林晚搀着，她现在个子高也大，力气也是有的，搀着素素阿姨走不算费力气的事情。

只不过柳素素会无奈地笑着提起当年：“小得时候阿姨抱着你淌水，现在反倒是变成你搀着阿姨走路了。”

林晚则笑着说：“要是阿姨愿意，小晚可以一直这样搀着你。”

“那怎么行。”柳素素很惊讶地说：“等再过几年，我们小晚再长大些，可能就该谈恋爱了，那个时候就会把素素阿姨丢在一边了。”

林晚听后连连摇头，故意用幼稚的语气说：“谈恋爱什么的，我才没兴趣呢。”

柳素素轻点了点头：“也是，学生的工作还是学习，学习最重要。”

车子抵达林晚家楼下，在爸爸的帮助下，林晚将素素阿姨小心翼翼扶下车。

这时，里里从隔壁单元楼里出来，见到他们几个便上前来询问情况。

“晚晚，这不是一中的柳老师吗，这是怎么回事啊？”

林晚向她解释：“腿骨折了。”

“啊，也太不小心了吧，需要我帮忙吗？”

“不用不用，你快去吧，你妈在叫你。”

周里里的妈妈也在后头跟着出来，和林晚以及林兆峰简单地打完招呼后便催促里里和她走。

这一年，是林晚中考完的暑假，也是里里初一的暑假，她每年暑假都会回去乡下奶奶家住一阵子，里里的个头也在这两年窜了不少，不过仍然比林晚矮小半个头。

三人眼看着又要爬楼梯，林兆峰干脆说：“要是素素老师不嫌弃，我直接背你上楼好了。”

林晚：？？？（眼睛瞪得像铜铃）

柳素素正想说什么，林晚赶紧急急忙忙说：“那个，那个，爸，素素阿姨是女的，你一个男的多不方便啊，还是让我来吧。”

林兆峰有点不太相信：“你可不可以啊。”

“放心吧，我没事。”林晚说完转而看向柳素素，寻求她的意见：“素素阿姨，你看这又是楼梯，你的腿上上下下也不是很方便，要是可以的话，我直接背你上楼好了。”

柳素素满满的不好意思：“这样好吗，我比较重，怕你……”

林晚赶紧摆摆手，直接在她跟前半蹲下身来，“上来吧，我可以。”

终于把素素阿姨背在了背上，比想象中的还要轻，林晚走起来并不算吃力，可能还是个子高了的好处。

林兆峰紧紧跟在后头帮忙拿着两只拐杖，看到这一幕，心里有些感慨，小晚都变得这么有担当了，真好。

回到家，郑美洁已经差不多烧好了一桌子的菜，见她们几个回来B便说：“可以准备开饭了，灶上还有最后一个汤。”

“郑老师，辛苦你了。”柳素素拄着拐杖站在那里说。

“客气啥，都认识这么多年了，这点小事，不足挂齿。”郑美洁说。

“是啊，素素老师，来这边就和在自己家一样，不用客气，来，快坐吧。”林兆峰赶紧替她摆好了座椅。

这时，林晚也特地给素素阿姨端来了一杯温开水放在她的跟前说：“喝点水。”

“谢谢。”柳素素伸手接过，很赏脸地喝了几口。

“素素老师，吃吧吃吧，别客气，就跟在自己家一样。”林兆峰说。

林晚怕素素阿姨不好意思，于是用干净的公筷帮她一口气夹了好多菜，一下子将她的碗给堆得满满当当。

柳素素无奈笑着说：“好了好了，够了够了。”

没一会，郑美洁也端着汤上桌，四个人全都坐了下来。

“小晚的考试成绩是不是快出来了？”柳素素忽然好奇问。

“应该就是这两天了吧，还没有接到信。”郑美洁说。

“小晚，你们学校有没有和你说什么时候出成绩啊？”林兆峰紧跟着追问。

林晚一秒有些局促，她今天也是经提醒才起来自己有过中考这么一回事，这几天前前后后为了素素阿姨跑，居然给忙忘了。

“好像今天就可以打电话问了吧，我试试。”林晚说完放下碗筷，走到座机前，输了几个号码，然后接听。

报出自己的姓名，准考证号后，对面立马便报出了她的考试分数，林晚听完整个人还挺淡定的，而后道谢默默挂断了电话。

饭桌上的几个人都牵挂着她的成绩，不约而同问出了多少分这句话。

林晚慢慢走过去，同他们说了成绩，最激动非林晚妈妈莫属，一瞬间将所有喜悦的情绪都绽放出来，双手合十说：“太好了，这下进宁安一中是稳妥的了吧。”

柳素素也浅浅一笑，十分欣慰道：“按照以往宁安一中的录取分数线，小晚的成绩不仅可以进去，进实验班也没问题。”

“闺女，真是好样的。”林兆峰笑着抬手拍了拍林晚的肩。

林晚则坐在那里强颜欢笑着，其实对于这个成绩，她不是太满意，中考的题目要比平时模拟的题目更简单些，结果这个分数，并不是自己预估的那样，虽然也是不错了吧，她想可能失分最严重的还是在语文那一科。

因为分数已经揭晓，郑美洁开心地脸上的笑就没停过，“还记得九年前素素第一次到咱家吃饭，那时候咱小晚还说想当画家，我和他爸都笑话她呢。”

柳素素则说：“是准备进入高中后报艺术类吗？”

林晚点点头：“喜欢画画，所以还是想系统地去学习一下。”

聊着聊着，这顿饭也渐渐进入了尾声，忽然轰的一声，外头雷声阵阵，响彻耳膜，不一会，滂沱大雨便降了下来，打得窗子霹雳作响。

林晚见状赶紧起身前去阳台上收衣服，比妈妈抢先了一步，因为她觉得自己离得近，就不要劳烦妈妈去跑一趟，这种力所能及的事情，自己能替父母分担再好不过。

等林晚收完衣服重新回来坐下时，郑美洁忽然说：“素素啊，要不今天晚上就别回去了吧，这下这么大的雨，回去也挺不方便的，而且你现在腿又不方便。”

“这……”柳素素一时有些难为情。

郑美洁则又说：“晚上你可以和小晚一起睡，她那张床是双人床，睡两个人没问题的。”

“妈！”林晚赶紧叫了一声，觉得羞得不行。

“怎么了，你不愿意挨着素素阿姨睡啊。”郑美洁问。

“不是，就是……”这对她来说太不好意思啊，她还从来没想过这种事。

“郑老师，没关系的，我回去可以照顾好自己。”柳素素赶紧说。

“你看，你把你素素阿姨得罪了，赶紧哄哄。”郑美洁说。

“素素阿姨，我不是那个意思，我是怕你嫌弃我。”林晚着急忙慌解释，已然红了脸。

“素素阿姨不嫌弃，是吧，素素。”郑美洁笑眯眯地说。

一句话，算是把两个人都架在了那。

林晚心里真的不知道是该感谢老妈好呢，还是感谢老妈好呢。

“如果…素素阿姨愿意的话，我没意见。”林晚埋着头不敢直视对面。

柳素素也有些不好意思，这种盛情难却的情况下，她不好再说拒绝，“实在是太给你们添麻烦了，真的。”

“不麻烦不麻烦。”郑美洁赶紧挥挥手，笑着说：“等将来小晚进了一中，还得倚靠素素的关照呢。”

“妈……”林晚实在是忍不住唤了声。

好家伙，原来老妈的如意算盘打在了这呢。

“没问题，这是应该的。”柳素素说完转而看向对面的林晚，“小晚日后有什么生活上学习上的问题，都可以过来找我哦。”

“嗯嗯嗯嗯……”林晚敷衍地连连点头，努力埋头扒饭吃。

她现在已经被晚上要一起睡的事实给冲昏了头，无暇去想别的事。


29、29

夏夜的暴雨持续下着, 这一会并没有要停的意思，林晚独自站在阳台上吹着风，时不时也会有雨溅落在脸上, 凉凉的触感，告诉她这眼前都不是梦。

素素阿姨进去浴室洗澡了，妈妈正找来了自己的睡衣给她送去，林晚在阳台上也能听见里屋的动静。

转眼间自己都已经十四了，初中也毕业了。

还是不敢想像, 自己重生回来，又过了九年，这九年像是一眨眼的工夫。

其实林晚在初中的时候, 身边不乏也有早恋的同学, 见得多了，她心里也会产生动摇, 要不要自己也…去找素素阿姨摊牌？

但她总觉得, 素素阿姨会以她年纪太小拒绝，几乎可以预见结果的事情, 于是便打消了脑子里的念头。

再等两年吧，再等两年, 等自己再大些，就去找她摊牌。

“小晚, 一个人在阳台上做什么呢，一会都淋湿了, 该感冒了。”郑美洁在里面喊她：“素素已经洗好澡了, 你去洗吧。”

林晚拉回自己的思绪，扯着嗓子回应：“知道了，马上。”

回到自己房间, 妈妈正在帮忙铺床，全部换上新的干净的床单，而柳素素因为腿脚不便，除了坐着，什么也帮不了。

林晚只是回房一趟拿了自己的睡衣而已，不小心瞥见了穿着妈妈白色吊带睡衣的素素阿姨，安安静静坐在那里，因为注意到她白皙的脖颈，清瘦的锁骨，整个人便已经开始抑制不住的心跳加速，这该怎么是好，这个样子要怎么晚上一起睡觉。

郑美洁帮着铺好床，并没有马上离开，而是坐下来和柳素素掏心窝子聊天。

“其实你一个女人家也挺辛苦的，怎么就没找个人照顾你呢。”

“这几年也没怎么碰到合适的人。”柳素素笑着说。

“我倒是有一个远房表哥，他为人很老实，家里条件也还不错，他本人是宁安市的公务员，家里也有做点小买卖，要是素素你有兴趣的话，改天我给你介绍介绍。”郑美洁说。

“不用了郑老师，人家条件那么好，也不一定看得上我，不用麻烦了。”柳素素说话轻轻地，因为只有这样拒绝，才不会让人感觉到不快。

“怎么会呢，素素你长得这么好看，职业也很优秀，不知道多少人喜欢你呢，要对自己多点自信。”

“什么自信啊？”洗完澡的林晚忽然闯了进来，因为老式砖混结构的房子，本来隔音效果就不是那么好，再加上浴室就在旁边，林晚差不多都听见了。

“这么快洗好了啊。”郑美洁笑着说：“我刚刚在给你素素阿姨介绍对象呢，就是你住在城南的那个表舅，还记得吗，每年拜年都去他家的。”

林晚仔细想了想，立马做出嫌弃的模样，连声否决：“妈，你怎么将他介绍给素素阿姨啊，不行不行，不行不行。”

“怎么就不行啦，你表舅条件多好，人也踏踏实实的。”郑美洁不解。

林晚还是觉得不行地摆摆手：“表舅长得多丑啊，个子也不高，才一米六五。”

“你这孩子，两个人建立婚姻组成家庭，又不是看脸过日子，人品好不就成了吗。”郑美洁说。

“反正我觉得不行，妈，你就别操心这事了，素素阿姨自己会拿主意呢。”说着，林晚便推着妈妈从房间出去，一边说：“好啦，你赶快去和爸爸过你们的日子吧，我们要睡觉了。”

关上门后，林晚默默松了口气，什么啊，介绍对象，当着她面给素素阿姨介绍对象，这怎么成，就算是帅似潘安富得流油，她也得给它搅黄。

回到床边，林晚格外不好意思地解释：“抱歉啊素素阿姨，我妈也不知道怎么回事，自从年纪上来以后，就总爱给人说媒，你不要往心里去啊。”

倚靠在床头的柳素素浅浅一笑说：“谢谢你啊小晚，对阿姨的终身大事这么严谨把关。”

“其实也不是把关啦。”林晚转身在床尾坐下，让对方瞧不见自己的表情，而后说：“我只是觉得，相亲这种事情始终不靠谱，找个和一生相爱的人，得切身实地经历感受了才行。”

“没想到你小小年纪，居然还能思虑地这么深沉。”说到这，柳素素忽地像想起了什么，有一丝好奇和八卦地问：“我们小晚该不会是……已经有喜欢的人了吧？”

突然被问起这个，坐在那里的林晚后背一僵，说话也开始结结巴巴起来：“什…什么喜欢的人…”

果然不管自己多大年纪，在面对喜欢的人时，依然还是无法完全控制好自己的心绪。

柳素素身体微微前倾，继续笑着问：“是吧，是有了吧，我可以帮你保密哦。”

听到这话，林晚果断点了点头，在她面前，没办法撒谎。

“是一个班里的男生吗？还是同一个年级呢？”

林晚都摇摇头。

这下柳素素陷入了困顿，好奇又问：“不是同一所学校的吗？”

林晚歪着脑袋想了想，自己和素素阿姨确实不在一所学校，至少目前是这样，于是点了点头。

“真好奇我们小晚会喜欢什么样子的男生，他一定学习很好吧？”

林晚先是摇摇头，而后又点点头，转头对柳素素说：“先不告诉你，以后你就会知道了。”

“这孩子，还和你素素阿姨卖关子了呢。”

“那你不可以告诉我爸妈哦，要帮我保密。”

“一定帮你保密。”

“嗯，我们俩的秘密。”

晚上，林晚并没有和柳素素睡在同一侧，而是自觉选择睡在了床尾，而且为了避免睡着以后会不小心碰到她的腿，林晚特意睡在了她没有受伤的腿一侧。

关掉房间的灯后躺下来，林晚面向着天花板是怎么也睡不着。

过了好一会，林晚忍不住开口问：“素素阿姨，睡了吗？”

“还没有。”几乎是下一秒得到了她的回复。

又过了一会，林晚又问：“素素阿姨，你觉得我是一个怎样的人？”

柳素素认真想了想说：“你呀，是个聪明，善良，有点小成熟，内心又有点敏感的小丫头。”

“那你喜欢我吗？”林晚继续问。

“当然喜欢呀，一直以来，我都把你当作我的家人看待。”

听到这里，林晚轻轻翻了个身面向窗户，好了，这句话她就只听前半句好了。

“晚安，素素阿姨。”说完她闭上眼睛。

有些突然的晚安，不过柳素素还是回复她一句：“晚安，小晚。”


30、30

第二天早饭过后, 林晚便跟着爸爸一起将素素阿姨给送回了住处。

说实话走的时候心里还是有些不放心，但是林晚也不能天天一直赖在素素阿姨身边，时间久了, 不光是身边的人会起疑心，就连素素阿姨本人也会多想吧。

临走前，林晚帮着素素阿姨做了点家务，将她目前不太方便拿的东西提前拿到她身边，而后才放心离去。

爸爸开车将她送回家后便直接去了店那边, 虽说现在店里请了帮手，但作为店主的老爸，依然要过去坐镇, 这样员工才不会偷懒。

回到家的林晚, 有点无所事事，看书目前也看不进去, 索性一个人趴在书桌前发呆, 眼前的桌子上堆满了高中的课本和习题，犹如小山一般高。

就在这时, 客厅里的座机忽然响了，林晚立即从凳子上起身一个箭步冲出去接听, 听筒刚拿到耳边，便听到了一个疑问的声音。

“我说, 林晚，你是不是考完试把我忘了呢。”

听到时锦的声音, 林晚后背一凉, 尴尬地笑起来：“怎么可能忘了你。”

“昨天晚上成绩应该已经出来了吧，说说你的吧。”时锦还是一如既往的开门见山，直来直往。

林晚深吸一口气, 而后也不遮掩直接向她报出了自己的分数。

而后电话那头开始陷入了长达五秒的沉寂，长到以致于林晚以为那边已经没人在听。

就在这时，“噗哈哈哈哈哈…”肆无忌惮的笑声传来，冲破耳膜，势如破竹。

林晚又被吓到，下意识将听筒拿远了点，而后皱着眉头说：“怎么了？”

“我赢了，我赢了，我赢了，哈哈哈哈……”

“赢了就赢了，有这么兴奋么。”林晚心情平静，脸上没什么表情。

“赢了当然开心呀，而且你知道我多少分吗？就比你多一分。”

林晚这下被逗笑了，“才一分而已，你就这么开心啊。”

“喂喂喂，别忘了咱们的赌约啊，你要满足我一个愿望呢。”时锦提醒道。

“我没忘记。”

“你现在在干嘛呢，在家吗？”

“在家，怎么了？”

“出来吃顿饭，然后实现我的愿望。”

“你的愿望就是让我陪你吃饭？”林晚故意问。

“哎，当然不是了，出来吃饭，然后让你给我实现愿望啊。”

“我可没钱。”

“我不要你的钱，也不要你给我买什么东西，你赶快出来就是了，那么多废话，怎么约你出来一趟，比登天还难呢。”时锦忍不住在电话那头抱怨。

“好我知道了。”

约定好见面的地点后，林晚这头挂上电话拿了钱包和钥匙便直接出了门。

一家餐厅门前，有一个穿着白色裙子披着头发戴着太阳帽的女孩，阳光下衬得她皮肤雪白。

林晚款款走近，听到脚步声，白裙子女孩回过头来，却在见到林晚这身随便的行头时，整张脸都拉了下来。

“你…出门没洗头吗？”时锦指着她难以置信问。

林晚不以为然说：“吃个饭而已，没必要洗头吧。”

“那你还穿了…拖鞋？”时锦又指着她的脚问。

林晚顺势踩了两下说：“这大热天的，穿拖鞋舒服。”

“好吧，行，你开心就好。”时锦说完，一个人气鼓鼓地转身朝餐厅里头走去。

林晚慢一步跟上，也一起进了餐厅。

进到里面时，时锦已经找位置坐下，正在和服务员点菜，林晚拉开她对面的椅子坐下，视角恰好在街角的对面。

从这里望去，街上时不时就有一辆小汽车驶过，毕竟马上就要进入21世纪，宁安市的人民生活水平都提高了不止一个层次，市里现在已经有了最早一代的网吧。

已经点完菜的时锦见林晚一副心不在焉的模样，忙不自觉地用手指头轻轻敲了下桌面。

林晚的注意力一下子回来，看向她。

“我点了辣子鸡和豆腐，你要吃吗？”

“我都行。”林晚说。

上菜了，没有多余的话，林晚默默吃着。

时锦只好问她：“你觉得我今天怎么样？”

林晚抬头，没太懂她的意思。

时锦又端正坐好让她看，林晚这才反应过来，说：“挺好的，挺好看的，很清纯的感觉。”

时锦这才露出腼腆的笑容来，继续低头吃饭。

过了一会，时锦又说：“一会吃完饭，我们去游乐场吧。”

“那不是给儿童玩的么。”林晚毫不犹豫拆台。

“才不是，新区新开了一家游乐场你不知道吗？不是那种儿童乐园，和迪士尼一样的那种，不过我想规模应该没有迪士尼那么大吧。”时锦说。

“如果这就是你要我实现的愿望，那我没意见。”林晚低头吃了口鸡肉。

时锦欲言又止，想了想说：“反正你陪我去就是了。”

林晚配合地点点头，心里就当作这是一个愿望了，不就是去游乐场嘛，这个简单。

吃过饭后，二人从餐厅出来直接搭车前往市里新开的游乐场。

到了地方林晚才记起来，这里的确有一家游乐场，因为暑假来临，游乐场人头攒动，火辣辣的太阳光炙烤着这片大地，热得让人不想动弹，只想回家吹风扇。

“好啦，发什么呆呢，走吧。”时锦一把挽起林晚的胳膊，带着她快步往前走。

那一刻，林晚下意识身体僵了僵，因为深知自己的取向，所以对于同性之间的触碰会格外敏感，趁着她不注意，林晚自然而然地抽开自己的胳膊，假装要绑头发的样子。

来到游乐场内部，林晚像个没有感情的陪玩机器，跟着时锦一块玩了一个又一个项目。

直到她精疲力竭，实在是累得走不动才忍不住提出意见：“平时在学校，看你没这么疯啊。”

时锦回头一笑：“那是因为你没见过真实的我，总是学习学习学习，也是需要放纵放纵的啊。”

“那你这可真是两面的啊。”林晚无奈笑笑。

学霸和疯子的两极。

又差不多玩了两个小时，温度逐渐没那么高，太阳也运行到了天空的西边，游乐场的人也愈渐减少。

林晚拖着疲惫的身子跟在时锦后头走：“喂，咱是不是可以回去了。”

“嗯，等一下。”时锦眼珠子四处提溜，忽然伸手指了一指：“我们去坐那个摩天轮吧？”

“不要，我不想坐。”林晚毫不犹豫拒绝。

“为什么啊。”

“你没见着那上面都是情侣。”

“那又没关系，你还要不要完成我的愿望了。”

又搬出了这个理由，林晚没法拒绝，于是和她一起坐了一趟摩天轮。

从上面下来时，天色又晚了些，夕阳西下，天边的余晖闪着金光。

时锦也总算肯走了，林晚这一下午可真累，就跟带了一下午小孩似的。

苦不堪言，有苦说不出。

要知道她这把年纪的人，早就对游乐场这些东西失去了兴趣，但是没办法，愿赌服输，既然她输了，那她就得做到。

两个人出来后一路往回走，因为这个地方有些偏僻，不好打车，索性边走边看看能不能碰到车。

“林晚。”

“怎么了？”林晚回头看。

“要不你当我女朋友呗。”时锦笑嘻嘻地对她说。

“神经病。”林晚不以为意，继续朝前走。

紧跟着时锦追上她，和她肩并肩走，又继续说：“我认真的，你要不要和我谈恋爱啊？”

林晚只好顿住脚，看向她说：“你认真的？”

时锦没再笑，而是严肃认真地点点头。

林晚抿紧唇，有点讶异事情怎么往这个方向发展了。

“你说话呀。”时锦忍不住开口。

林晚只好深吸一口气，郑重其事对她坦白：“我有喜欢的人了。”

“嗯？”时锦下意识愣了下，而后忽然笑了：“我不信。”

“你不信我也没办法。”

“林晚，你是不是故意拿这个借口拒绝我呢？”

林晚无奈一笑：“我骗你做什么，我真有喜欢的人了！”

这一声不由得将声音的分贝增大了些，时锦听得愣住，一下子眼睛里便闪现湿润的光泽。

“对不起。”

“没事没事没事。”时锦笑着摆摆手，有意躲避林晚的目光，而后又一个人开始呢喃自语：“你不用和我说对不起的。”

看到她好久不说话，林晚有些过意不去，主动询问：“你还好吧？”

时锦吸吸鼻子，抬头冲她笑起来：“我要是跟你说，我刚刚是跟你开玩笑的，你信吗？”

林晚怔住了。

“我才不会喜欢你呢，傻子。”时锦说完大笑着朝前走去。

林晚：……

林晚后知后觉跟上。


31、31

那天过后, 林晚并没有将时锦的事情放在心上，倒也不是完全不在意，不过也没必要刻意去钻牛角尖, 既然都给了彼此台阶下，那就顺势下了吧。

后来林晚虽然没有每天都去找素素阿姨，但她基本上也是两三天，最久四五天去一趟，给她带点新鲜的水果, 带点好吃的什么的，然后去陪她说说话。

因为请了病假，她整个七月都没办法去学校上课, 八月高中生便放暑假了, 于她而言，这次的暑假格外长, 格外漫长。

而据林晚所知, 素素阿姨这次出事，她的父亲和继母一次都没有来看望过, 更别提那个早就嫁到外地的妹妹，更是远在天边, 不可能回来，况且她们姐妹之间也没有多浓厚的感情。

在林晚看来, 素素阿姨就如同孤零零一个人一样，惹人生怜, 令人心疼, 自己想要更加加倍的对她好。

中考后的暑假，一晃便结束了。

在满是16岁的同级同学中，刚满14岁的林晚就这样步入了高中生涯。

在进学校之前, 林晚有时候会想，自己有没有可能分配到素素阿姨的班里，但是很快，她的这个念想破灭了，素素阿姨对她说，自己手里带的班还未毕业的话，是不会再接手高一新生班。

林晚：卒。

不过，还是有一个希望，让素素阿姨教他们班语文的，素素阿姨说，这个她也没办法肯定，都是学校分配的。

结果去了学校第一天，林晚的念想便再度破灭。

一个有些秃顶戴着眼镜年龄大概在五十的男老师带着花名册走进班里，林晚托着下巴猜测，这副模样怎么着也该是物理老师或者化学老师才对，结果人家开门介绍：“以后我就是大家的班主任兼语文老师。”

林晚：卒+1。

宁安一中林晚他们这一届一共有二十二个班级，其中前六个班是实验班，也称为火箭班，尖子生班。

而就这六分之一的概率，她和时锦好巧不巧再度成为未来三年同窗的同学。

第一天座位随便坐，时锦也非常不客气地直接坐在了林晚旁边的空位。

“真是没办法呢，以后又是你同窗了。”时锦的语气里带有些幸灾乐祸。

林晚笑而不语，低着头用纸巾擦拭着桌面。

“暑假过得怎么样？”时锦一手托腮问。

“挺好的。”林晚继续擦桌子，擦完外面擦里面。

“跟我聊聊呗。”

林晚手里的动作停顿住，似笑非笑说：“我觉得我还是更喜欢你安静的样子。”

下一秒，时锦开始不说话，默默从包里取出一本书来看。

前两周不上课，要经历新生必须的历练，军训。

所有人换上军训服后来到操场，开始在太阳底下站军姿暴晒，这对于林晚二言，是二度磨练。

累是肯定的，但咬咬牙过了就好了。

中途教官给了他们十分钟休息喝水上厕所的时间，林晚刚准备席地而坐，便隐隐听见不远处有人在叫她的名字，转头望去，发现素素阿姨正站在树荫底下朝她招手，林晚赶紧起身笑着朝她跑过去。

这边的时锦正转过头来想和林晚搭话，结果没见着人，反倒是看到不远处她正和一个女人说话，看到林晚脸上的笑容，时锦隐隐感到不适。

那个笑容，是时锦认识林晚这三年来不曾见过的，她甚至以为除了学习，林晚就没有感兴趣的东西。

“素素阿姨，你怎么来了。”林晚兴高采烈地来到她跟前。

“你今天开学，第一天军训，我想着过来看看你，带水杯了吗？”柳素素问。

林晚摇摇头。

“我就知道你这个马大哈会忘记，特意给你送来了水，冰镇过的。”柳素素接着从手里拎着的袋子里取出一瓶水来递给她。

“太好了，我正需要这个。”林晚接过便拧开大口大口喝起来，身体的炎热仿佛一下子被驱散，浑身舒适的不得了。

坐在操场上的时锦继续往那边看着，那个女人给林晚送水来了，难不成是她的妈妈？未免看起来也太年轻了，那个女人看着至少比林晚大十岁以上，应该不是自己想象的那样，一定是她多想了。

“训练的时候记得多喝水，以防中暑。”柳素素叮嘱。

林晚点点头：“我知道，我会小心的。”

这时，操场上的教官吹了声口哨，林晚赶紧说：“要集合了。”

“快去吧，加油。”

林晚挥了挥手，重新跑回操场上和队伍集合，因为喝了素素阿姨拿来的水，林晚觉得自己再接着训练几个小时都没问题。

教官很严格，绷着的一张脸上写着不好惹，严肃且没有一丝笑容，双手背在身后，缓慢地巡逻盯着大家站军姿。

本来林晚跑回来，时锦想找她说说话，问问那个女人的情况，但也因为没机会暂时憋了回去。

下午五点半，今天短暂的训练就此结束，算是简单打个样，明天早上开始，将会进行更加严苛的训练，为期两周。

散场后，大家纷纷苦不堪言，从前哪里受过这样的累，一边抱怨一边走向食堂。

也是这时，时锦追上林晚的步伐，向她问起了下午的事情。

“今天来操场给你送水的女人是谁呢？”

林晚先是愣了下，而后才说：“她叫柳素素，平时我唤她一声阿姨。”

林晚之所以先介绍她是柳素素，而不是素素阿姨，那是因为在她的心里面，首先是喜欢的人柳素素，其次才是不得已的称呼素素阿姨。

时锦有些不太懂，又追问：“你们是亲戚关系吗？”

林晚摇摇头，解释说：“她以前是我妈妈舞蹈班的学生。”

“她多大年纪啊？”

林晚这时候顿住脚，望着她说：“你问这么多做什么。”

时锦努努嘴：“好奇咯，好奇也不行啊，她看起来挺年轻的，想知道下年龄。”

“她比我大十七岁。”林晚回答。

十七岁…时锦默默在心里计算，忽然一笑说：“那我放心了。”

林晚：……

晚自习没什么事做，班主任在教室里给大家放电视看，是90年末新款的大彩色电视机，一开始七点准时看了新闻联播，紧接着同学们纷纷抗议，班主任又给切换到了电影频道。

是经典的老电影，不过大家都看得津津有味。因为林晚早就看过不下数次，为了打发时间，只好拿出画纸来画画玩，她所画的正是今天站在树荫底下的素素阿姨，头顶是葱绿的大树，微风拂起她的发丝，安静闲适，岁月静好。

画完草图最后还不忘用蜡笔上色，她总是觉得不同的画笔，创造出来的画意境也会不同。

晚自习结束，林晚第一时间收拾好书包第一个冲出教室。

收拾完东西的时锦后知后觉站起身，发现林晚早已经跑得不见踪影，无奈地叹了口气，看来只好自己一个人回宿舍了。

林晚一路上跑得很急，生怕自己再晚一点，素素阿姨就会关灯休息了。

轻车熟路来到教师宿舍楼下，恰逢素素阿姨正在阳台上晾衣服，同时也看见了赶到楼下的林晚，不由微微一笑。

林晚也笑着冲她挥挥手打招呼。

过了没一会，柳素素走下楼来，左顾右盼完冲她说：“放学了不回宿舍，怎么来这里了。”

林晚二话不说打开书包，将晚上画的那幅画交到她手上，像是在等待评价一样，心情紧张。

“这是你画的吗，真好看。”柳素素手上拿着画，忍不住欣喜。

“嗯，喜欢吗？”林晚点头。

“喜欢，画得真好，我们小晚真厉害，不仅学习好，画画也好。”

“那我先回去了。”林晚说。

“需要我送你吗？”柳素素赶紧问。

“不用啦。”林晚潇洒地挥挥手：“我又不是小孩，而且从这里回宿舍没多远。”

“那好吧，回去早点休息。”

林晚走前也用力挥挥手，然后转身离开。

一个人走在回宿舍的校园绿荫长廊上，林晚心情很是不错，走起路来脚下带风。

“喂，林晚，给我站住。”

身后不知何时冒出来一个男孩的声音，还口口声声叫着她的名字，还让她站住。

这听着就不像是什么好事吧，林晚不搭理继续往前走。

随后一阵急促的脚步声追赶上来，直接扒拉一下她的肩，迫使她停下，男孩气急败坏地盯着她：“你怎么还是这么拽啊。”

林晚上下打量眼前这个五官周正和自己身高差不多的男生，“我认识你吗？”

听到这满不在意的话，男生有被气到，只好被迫自报家门：“宁安一小，蒋少长！”

“哦，你就是当年宁安一小的小霸王。”林晚淡淡地说，慢慢回想起来。

当初入小学第一年时，在走廊上欺负黎瑶笙的就是这个家伙，后来也没少找林晚的茬，不过每次都被她给化解。

顿了顿，发现他穿着和自己一样的校服，林晚接着又说：“我不是跳级了嘛，怎么又遇上了你。”

听到这话，蒋少长的脸直接都绿了：“我本来就比你大两届好不好，你不要因为我小学时候长得矮，就这么侮辱人吧。”

“我侮辱你了吗？没有吧。”林晚淡淡说完，转身继续要走。

蒋少长不依不饶追上，“虽然后来没读一所初中，但是你小学时候没让我出糗，今天你赶紧给我把歉道了。”

林晚继续走着，丝毫没有要停下的意思，还一边无奈地笑着摇摇头。

“何其幼稚。”

“幼稚，你在说我幼稚吗？”蒋少长不服气，“明明我比你大两岁，幼稚的可是你好不好。”

“幼稚不幼稚，从来不是看生理年龄来衡量，你就是幼稚。”

走着走着，林晚发现已经到了女生宿舍楼下，赶紧说：“别跟着了，一会我可不好解释。”说完大步走上前。

蒋少长也被迫停在原地，没敢继续跟上。

夜晚的女生宿舍里聊起了这样的八卦，这也是女孩子间最快熟络的方式。

“你们有没有听说过咱们一年级的级草蒋少长啊？”

级草？

林晚躺在床上翘着腿看书，不由得在心里吐槽，这称呼也太土太非主流了吧。

“咱们一中的扛把子姐顾瑜好像放话要追他呢。”

“顾瑜又是谁啊？”

“我也是听我一个学姐讲的，说是学校的风云人物，无人敢惹的。”

“……”

林晚对这样的事情一点都不感兴趣，奈何自己身处宿舍里，不想听也得听到。

蒋少长气呼呼回到宿舍，便立马引来了一众“小弟”们的慰问。

他捏紧了拳头，咬牙切齿说：“这个林晚，我绝不会放过她。”

作者有话要说：　　谢谢

二七珺扔了1个地雷

颜颜扔了1个地雷

若故思尘扔了1个地雷

言l安扔了1个地雷

xs扔了1个手榴弹

积极废人扔了1个地雷

奶珊的小奶nao扔了1个地雷


32、32

进入宁安一中的第一个晚上, 林晚做了一个梦。

她梦见了六十年前的事情，准确来说，是上一世的林晚二十多岁时候的事情。

有意思的是, 梦里的林晚重生时候醒来居然已经是二十多岁，她十分果断地拒绝了家里安排好的工作，执意北上，各种打听总算是找到了素素阿姨的居所，恰好遇见婚姻失败的她, 林晚展开对她的追求，用真情去打动她，后来总算是取得她的芳心。

醒来发现自己躺在高低床的下铺, 放眼望去, 宿舍还有五张高低床，原来不过是一场梦, 但至少眼前的这一切是真实的。

没什么觉得惋惜的, 林晚下床去梳洗，准备迎接新一天的训练。

上午的训练照常进行, 没有任何异常和奇怪的事情发生。

发现不对劲，是下午午后林晚去操场的时候, 她和时锦并肩走着，路上时不时都会有人朝她抛来好奇的眼光, 以至于林晚忍不住询问时锦：“我脸上有牙膏印吗？”

时锦仔细瞧了瞧：“没有呀。”

“那他们在看什么。”林晚无语至极，一路经过回以淡漠的眼神。

“可能在看我们两大美女咯。”时锦嘟嘟嘴, 故意卖萌。

林晚白了她一眼, 毫不客气道：“不要脸。”

“这就叫不要脸啦，我说得可都是实话。”

林晚还是忍不住去思索，这些人到底在往这边看什么, 冥冥中有些不太好的感觉。

就快走到操场，不远处的大树底下，有几个男生聚集在一堆谈笑风生，见林晚她们走来，立即笑着起哄，像是在看什么热闹。

林晚实在是忍不住，回瞪了一眼，那帮男生各个夸张地笑起来。

“哎哎哎，确定就是她吗？”

“一班的林晚嘛，可不就是她。”

“啧啧，真没想到啊，她居然喜欢蒋少长。”

“……”

林晚和时锦从他们跟前经过，一边暗暗听着他们讨论自己，听到那一句喜欢蒋少长时，林晚差点一口老血吐出来。

就连时锦也忍不住紧张起来，拉着她进入操场询问：“什么情况，蒋少长是谁，你喜欢那个人？”

“什么跟什么啊，你别听风就是雨。”林晚无情吐槽。

“不是，为什么啊，如果不是的话，他们为什么这样说。”

还没来得及说下一句话，马上又有两个女生从旁经过，一边对林晚指指点点有所讨论。

“哎，快看，那个就是林晚。”

“听说她喜欢蒋少长欸，这下可糟了，她有麻烦了。”

“……”

时锦忍无可忍，再次询问林晚：“这什么情况，怎么回事啊，你天天在我眼皮底下，还能有喜欢的人呢。”

林晚抽了抽嘴角，我有喜欢的人不是早就让你知道了吗？

但的的确确不是那个谁蒋少长。

林晚也不知道怎么回事，这些人到底是怎么了，忽然开始十分默契的传这件事，让林晚猝不及防，无法招架。

“八成是谣言。”林晚淡定说。

“谣言？我看你挺淡定的，倒像是有那么一回事。”时锦抱着胳膊，语气带有一丝醋味。

林晚哭笑不得，觉得有必要说明一下：“蒋少长这个人呢，我和他的确算是认识，我还在宁安一小的时候，曾经跟他有过不少过结。”

“过结……就…没啦？”时锦哑然。

林晚看了她一眼，然后问：“不然你还想我和他有什么？”

时锦立马笑了摆摆手说：“没什么当然最好啦。”

过了会，时锦开始忍不住分析起来：“不过，大家为什么都开始传你喜欢他这事，又是从谁那里传出去的呢。”

林晚回想起了昨晚自己让蒋少长下不来台的事情，断定说：“他干的吧。”

“谁？你是说那个蒋……谁的人？”

林晚点头。

“为什么啊，简直有毛病。”时锦吐槽。

“他本来就有毛病，还病得不轻。”林晚咂咂嘴，“懒得搭理，随便他。”

“可是他坏的可是你的名声啊，这你也不管啊。”

“他想要我跟他道歉，这是不可能的事情。”

说着，二人已经回到了班级的队伍里。

或许蒋少长在一中有点名气，但并不代表所有人都认识他，至少在林晚班里，暂时还没有听到什么风声，反正于她而言，眼不见为净，只要不影响到她在一中的生活，蒋少长就算是玩出花来都与她无关，林晚也不愿意在这样不相干的人身上浪费时间。

下午的训练结束，也到了吃晚饭的时间，林晚和时锦坐在食堂吃饭，这一次又听见了谣传她和蒋少长的事情，且有种愈演愈烈的事态。

当时谈论她的那几个人就坐在后面一桌，可能因为林晚是背对着，没人认出来她，又或者，他们压根这是在谈八卦，压根不认识她没见过她。

“你们听说了没，一班有个学霸叫林晚，她喜欢蒋少长呢。”

“何止是喜欢啊，听说是从小学到现在呢，而且一直对蒋少长爱而不得，痴情得很呢。”

“……”

听到这，林晚差点没被送到嘴里的丸子噎住，拼命地喝起汤来。

时锦有些气不过，按耐不住就要起身去找他们理论，林晚赶紧抬手按住她的手，用眼神告诉她不要轻举妄动，要是这时候发飙，不就等于告诉所有人她就是林晚了嘛，那就会有更多人认识她了吧…

时锦乖乖坐下，眼睛不由自主看向林晚放在自己手上的手，忽然有些心砰砰跳。

林晚见状，立即收回自己的手继续吃饭，并说：“不好意思。”

“没事。”时锦说完低头笑了起来。

今天的晚自习仍然是看电影，林晚特意和时锦一块去楼下小卖部买来了瓜子磕，两个人边吃瓜子边看电影，别提有多惬意。

对于学校里正四起的谣言，林晚压根没放在心上，她的原则是只要不触及自己的底线，不影响自己在学校的生活，他们爱怎么说怎么说。

而另一边，高二十班，因为数学老师临时有事所以找来了语文老师柳素素来镇场，基本上也就是坐在讲台上，监督大家自习而已。

期间课间休息时间，坐在讲台下前排的两个女孩子不由得聊起了今日在学校传得沸沸扬扬的八卦。

“你知道吗，有个高一新来的新生要追求蒋少长欸。”

“不是吧，咱们班的那个谁，昨天不就放话要拿下一年级的极草吗？”

“居然有人敢和顾瑜抢男的，真的是胆子够大哦。”

“我看不是胆子够大，是简直不要命了，你还记得大一的时候不，听说顾瑜在校外带人将一个同级的女生打得不成样子，就因为人家和她的新男友走得近了些多说了几句话而已。”

“我看顾瑜今天脸都挺臭的，估计那个新生要完蛋了，你知道她叫啥名字哪个班的不？”

“听说是实验班一班的，叫林晚吧好像。”

“……”

柳素素本不是对学生间八卦感兴趣的人，但是这次她无意间听到了小晚的名字，她确定就是小晚，因为一年级一班，也只有一位叫林晚的同学。

虽然觉得有些震惊，但其实小晚之前就有告诉过她，自己有喜欢的人这件事情。

不知道为什么，一整个晚自习，柳素素都忍不住去想自己听到的那件事情，同时还有些好奇，小晚喜欢的男孩长什么模样。

晚自习结束，林晚和时锦一同离开教室，就在走下楼梯时，拐角忽然冒出几个女生来，将她们的去路给堵住。

为首的那个女生染发耳洞一应俱全，虽然长相并不赖，但这样打扮俨然就是一副小太妹的模样。

“同学，你们挡着我们路了。”时锦说。

“你就是林晚？”染发女生拽拽地看着时锦问。

“我是林晚，怎么了？”林晚主动站出来，意识到事情不妙。

“原来是你啊。”

“顾瑜姐，她是不是有点太高了，扇不到巴掌啊。”有个女生凑到她耳边小声蒂嘀咕。

顾瑜立即瞪了她一眼，而后重新看向林晚：“你知不知道我谁啊？”

林晚淡淡一笑：“你谁啊？”

“嗬。”顾瑜轻笑一声，“我是谁不重要，重要的是，你不该和我抢男人。”

林晚哦了一下，“你是说蒋少长吧？我对他没兴趣。”

“没兴趣？没兴趣全校怎么会传你喜欢他对他爱而不得的事情，你拿我当傻子呢。”

“传言你也信，我看你确实像傻子。”林晚淡淡笑着。

此言一出，站在顾瑜周围的女生各个你看我，我看你，似乎从来没遇到过有女生敢在顾瑜面前说这些话，顿时感觉大事不妙。

“靠，你他妈骂我！”顾瑜扬手便准备打林晚的耳光，当然林晚也不是吃素的，抬手便给她挡了回去，顺带擒住了她的手腕。

“你们还愣着干什么，给我上啊。”顾瑜急了，气急败坏对那些女生说。

“你赶紧走，这事跟你没关系。”林晚赶紧对一旁的时锦说。

时锦也没在怕的，直接回答她：“我才不走，走了是孙子。”

林晚：……

就在大战一触即发之时，柳素素急匆匆从楼梯上下来，喝叱一声：“都住手！”

林晚闻声惊讶回头，素素阿姨，她不是没有晚自习的课吗，怎么会这么晚还在学校里。

顾瑜为首的几个女生并不惧怕，只是不情不愿放了手，她们平时连班主任都不会放在眼里，更不用说只是教她们语文的没什么话语权的软柿子了。

时锦也看了过去，这才知道，原来昨天下午去看林晚的女人是一中的老师。

“放学不回宿舍，都聚在这里做什么！”柳素素虽然看起来很严肃，声音也很严肃，但从外形看来，就是一副文文弱弱的形象，给人一点都不恐怖的感觉。

顾瑜自然也没把她放在眼里，拽拽地抱起胳膊说：“柳老师啊，你又不是我们的班主任，还是不要多管闲事了吧。”

“柳老师，还是赶紧回去休息唷。”其他的女生也跟着附和。

“我的确不是你们的班主任，但我也是一中的老师，你们要是想聚众闹事，那我铁定要管。”

“切~还是赶紧管管你自己吧，老剩女。”顾瑜不爽地翻了个白眼。

听到这句话，林晚直接忍不了，上去就揪住了她的衣领想要揍她。

“来啊，打啊，你敢吗？”顾瑜挑衅。

“你以为我不敢？”林晚冷笑。

时锦惊呆了，几乎是一瞬间，她看到方才还在自己旁边的林晚冲了过去，她也是第一次看到情绪这么激动的林晚。

是…因为那个女人吗…

作者有话要说：　　谢谢~

奶珊的小奶nao扔了1个地雷

简单扔了1个地雷


33、33

“都住手！”柳素素忍不住站出来喝止, 这句话不单单是对林晚说的，也是对在场的所有人说，“你们是想要学校记过处分吗？”

林晚回头看了眼, 看出了素素阿姨在生气，下一秒立马松开了手来。

没想到，顾瑜却因此更加轻佻起来：“切，还以为你有多大胆子呢，小小的记过都把你吓尿裤子啦。”

对此, 林晚也不想浪费太多的时间，忍一时风平浪静，她不想要当着素素阿姨的面动粗, 但并不代表自己就畏惧她。

“都散了吧, 还聚在这里做什么。”柳素素以记过为威胁，几个女生也不好再继续硬碰硬, 但并不是她们要认输的意思, 往后有机会，她们仍然会继续找林晚的麻烦。

见她们都走后, 林晚则转身对时锦说：“那个，你先回宿舍吧。”

时锦赶紧追问：“你不和我一块回去吗？”

林晚下意识看了眼一旁的素素阿姨, 然后对时锦说：“我还有点事情。”

时锦也看了柳素素一眼，心里明白了什么, 只好冷淡地应了一声，头也不回大步离开。

待时锦离开后, 林晚才对柳素素说：“我送送你吧, 素素阿姨。”

柳素素轻点了下头，没拒绝她。

二人一起朝教师职工楼的方向走去，柳素素忍不住对她说：“以后可不能像刚刚那样冲动, 万一真打起来受了伤，那就不是简单的小事，学校方面也会处分你们，一旦记录在案会影响到今后的一切知道吗？”

林晚不是不明白这个道理，只是…唉……

“我只是听她那样说你，我心里气不过。”

柳素素倏地一笑：“不过就是说我是剩女罢了，的的确确也是，我不否认，她爱说就让她说去好了。”

林晚低着头走着，不希望素素阿姨这样妄自菲薄这样说自己，剩女一点都不可耻，在往后的时代里，多的是骄傲自立自信的独立女性，她们也没有被婚姻束缚，且个个都活得很美。

“对了，我听说你喜欢咱们学校一位一年级的男生是吗？”柳素素忽然好奇地问。

林晚脚步顿了下，立即转头看向她否认：“没有这回事！”

语气稍稍有些激动。

柳素素被她给逗笑：“怎么，在素素阿姨面前还不敢承认呀，我会帮你保密不让你爸妈知道哦。”

“不是的不是的。”林晚连连摆手：“那些都是谣传，你怎么可以信那些呢。”

柳素素露出了疑惑的神情，似乎从林晚的眼睛里看到了认真，不禁问道：“那些…不是真的？”

“不是真的。”林晚语气有些着急，“我压根不喜欢那个谁，其实就是他故意散播谣言想要报复我，看我出糗。”

“他是指……那个男生？”柳素素又问。

林晚点头。

“那他无缘无故为什么要这样做？”

“事情是这样的。”林晚将小时候发生的事，以及来高中遇到后的来龙去脉都给讲述了一遍，柳素素这才恍然大悟。

“原来是这样。”

林晚没想到这件事情居然已经传到了素素阿姨这里，还好自己及时解释清楚没有引起误会。

这个蒋少长，这次是真的有点过分了。

“那既然这样，我们小晚喜欢的人，另有其人吧。”柳素素忽然提起这件事情。

林晚脸一红，窘迫地点点头：“是，是啊，反正不会是那个家伙。”

“真好奇呢，不知道小晚喜欢的是什么样的人。”柳素素笑着说。

两个人肩并肩走着，距离教师职工楼的距离也愈来愈近。

“是个很温柔的人。”林晚抬头看了眼星空，自己目前也只能透露到这么多。

而另一边，被林晚撇下的时锦只好一个人回去宿舍，一路上她都是气鼓鼓的，无处发泄。

送素素阿姨到了楼下，林晚不方便再上楼去，怕会引起别人的闲话，说她是有裙带关系之类，到时候又会给素素阿姨带来不必要的麻烦。

和素素阿姨道了晚安，林晚转过身去独自往学生宿舍走去，距离有点远，不过不打紧，慢慢走就好了，只要能赶上宿舍锁门，至少她和素素阿姨说了一路的话，值得。

林晚回到宿舍时，宿管阿姨正好准备锁大门，小小的在心里庆幸了下，林晚赶紧上楼去。

走进宿舍来到自己的床铺前，林晚先将书包放下，而后收拾准备去洗澡，抬眼便看到上铺的时锦已经躺下，面向墙壁背对着自己，于是抬手拍了下栏杆问：“睡了吗？”

床上的人没有回应。

林晚只好喃喃自语一句：“今天这么早就睡了。”

林晚洗完澡回到床上来便直接躺下休息了，她没有熬夜的习惯，再加之就快熄灯，现在也没有看书的必要，训练了一天，真的是有些累了，躺下来的她不到一会的功夫便呼呼睡去。

过了一会，躺在床上的时锦发现已经洗好澡回来的林晚久久都没有找她说话，忙探着脑袋往下偷看，居然…睡着了？

过分！

重新平躺下来，面向着天花板，时锦越想越气，越想头脑越清醒。

就这样过去一夜，第二天早晨时锦顶着黑眼圈下床，林晚见了吓一跳：“你昨晚当贼了？”

时锦微微一笑，强撑道：“没有啊，我昨晚睡得挺好，好早就睡了。”

林晚：……

两人从宿舍出来后便前往操场参加早上的训练，一路上林晚都像个没事人似的。

时锦满脑子都是昨天晚上的那个女人，终于在抵达操场人员还未到齐的空余时间询问了林晚。

“喂，你所说的喜欢的那个人，该不会是那个姓柳的老师吧？”

还没等林晚回答，有两个女生贼眉鼠眼从身后快速掠过，一阵风拂过，林晚下意识回头看，没发现什么异常，继而对她说：“是或者不是，有那么重要吗？”

时锦努努嘴：“要是你不想说，就不说咯。”

不过，时锦还是从她的口吻里判断了个八九不离十，她怎么都不敢相信，不敢相信。

林晚居然会喜欢上一个比她大那么多的女人，这未免有些离谱。

“顾姐，顾姐，惊天大新闻。”

二年级某班的早自习上，顾瑜正趴在教室后排呼呼大睡补觉，对此，老师早已经见怪不怪，不愿意再管，除非有巡逻的监督主任走过，才会象征性地下去叫一叫。

这时，找借口上厕所跑回来的两个女生回到座位上立即叫醒顾瑜。

顾瑜醒来有些烦躁，生气地说：“干嘛啊，吵吵吵，没看到我在睡觉吗。”

“你昨天不是让我们俩去办那件事吗？”

“我们刚刚借着上厕所的功夫赶紧去操场了一趟，你猜我们听到了什么？”

“什么啊？”顾瑜不耐烦问。

“我们听到林晚喜欢柳老师。”

顾瑜一听露出了嫌弃的表情：“怎么可能，你觉得可能吗？”

“那就不知道了，反正是不小心听到的。”

顾瑜完全没把这件事情放在心上，转而问：“让你们办的事都办了吗？”

“自然是办好啦，姐，我们俩办事你还不放心呐。”

顾瑜得意一笑，拿起桌上的小镜子照了照自己，一边抬手拨了拨自己的头发，说：“跟我斗，她还是嫩了点，乳臭未干的死丫头。”

军训开始了。

早晨基本上是站军姿度过，才刚刚开始，林晚笔挺地站着，不知道为什么，她身后的一排总是时不时传来憋笑的声音。

最前方教官面色严肃，如鹰般的目光扫视着下方，林晚淡定地站着，一直站到了训练结束吃早餐。

林晚和时锦正准备要走，班里的同学好心上前来提醒她。

“那个，林晚，你的背后。”

“我背后，怎么了？”林晚伸手摸了摸，没发现什么异常。

时锦赶紧让她转过来，惊讶得伸手将其揭下来，而后交到林晚手上。

一张有着黏黏的胶水纸上写着两个字：小三。

林晚不明所以，细思极恐，时锦也一脸茫然：“这什么时候贴的，谁干的？”

几位先前站在她们后排的同学纷纷表示不知情，然后摆摆手赶着去吃早餐。

林晚二话不说将纸片揉成一团，朝垃圾桶的方向走去。

时锦一路跟上，一边分析起来：“我们出门的时候，你背后并没有那个东西，所以我想，八成是来到操场以后被人贴上的。”

林晚面容淡定，转头询问时锦：“早上吃什么？”

“不是吧，都发生这种事了，你还有心情吃早餐呢。”

“为什么没有，我饿了。”林晚一脸的不在意。

要是因为那些个幼稚鬼的恶作剧就不吃饭，那岂不是对不起自己的胃。

林晚只是不想和那帮小姑娘计较罢了，毕竟自己是个成年人，比她们多活了一辈子的成年人。

林晚淡定的反应简直让时锦惊呆了，她不由得抬手拍了下自己的额头，回过神后赶紧追上她的脚步。

“喂，等等我。”

生气吗，倒不能说完全没有。

可能因为上了年纪，内心的宽容度也更大了吧，只要一切不触及她的底线。

作者有话要说：　　谢谢~

奶珊的小奶nao扔了1个手榴弹

人间理想啊扔了1个地雷

夜海扔了1个地雷

怦然为你扔了1个地雷

温温温轻寒扔了1个地雷

言l安扔了1个地雷

pattyhawkins扔了1个地雷


34、34

早餐时间, 顾瑜这边派人过去打探消息的人回来了。

“怎么样，那个臭丫头是不是在食堂出了大糗。”顾瑜一脸不怀好意的笑，等着听笑话的架势。

两个女生摇摇脑袋, 面面相觑。

顾瑜立即变脸，拍了下桌子追问：“怎么回事？”

“顾姐，咱们也不知道什么情况啊，可能是在操场上就被她发现给摘下来了。”

“是啊，我看她在食堂吃早饭吃得挺欢快的, 一点也不像心情不好的样子。”

顾瑜不由捏紧拳头，咬牙切齿道：“看来是我小瞧了这个臭丫头的耐力，之前都只是前菜, 真正的好戏还没开始呢。”

两个女生立即会意, 坏笑着点点头，仿佛即将就有一场好戏开始。

然而后面的几天里, 林晚也挺忙的, 除了要参加每天的军训，还得时不时应对一些幼稚臭小孩们的伎俩。

比方说趁她上厕所将她锁在隔间里, 林晚不吵也不闹，也丝毫不慌乱, 她个子高，轻轻一跃够着上方就能轻松翻出来。

比方说食堂吃饭故意安排人朝她洒汤, 也及时被林晚给挡了回去，那天也是运气好, 汤没泼到林晚身上, 反倒是泼在了一位前来视察的校领导身上，给她们好一顿批评。

不过那些伎俩，都是她见怪不怪的东西, 毕竟她是上辈子加这辈子一起活了八十多年的人，吃的盐比她们吃的米还多，只要行事更谨慎些，许多都迎刃而解。

几次设计整林晚的行动都以失败告终，顾瑜这边被气得够呛，跟在她身边混的人也被她骂得半死。

这天午后，顾瑜和几个跟着她混的女生聚集在一块讨论。

“你们说，那个一年级的林晚不过只是个十四岁的黄毛丫头，她哪儿来的本事，难道学习好也能轻松化解我们的计谋？”

“顾姐，会不会因为学习好，所以脑子也比我们聪明？”一个女孩这样提出疑问。

“滚！”顾瑜不满地怼了她一句，“你是说我脑子比她笨？”

“不是不是，顾姐，我不是这个意思。”

这时，一个女孩匆匆忙忙过来汇报消息。

“顾姐，大事不好了，大事不好了。”

“有屁快放！”顾瑜白了一眼不耐道。

“听说今天早自习过后，蒋少长亲自去班上找林晚了。”

“什嘛？”顾瑜听后整个人都惊呆了。

“现在大家都在传，传……”女孩声音渐渐变小，有些不敢说出来。

“传什么？你要急死我。”顾瑜臭骂。

“传，蒋少长是林晚的男朋友。”女孩小声说完偷看顾瑜的脸色。

“放屁！”顾瑜气急败坏说：“不是，蒋少长不是不喜欢林晚吗？不是林晚对她求之不得吗？”

“这我们就不知道了，姐，我看，要不咱们亲自过去教训教训那个臭丫头吧，让她知道现在一中是谁的地盘，让她不知道天高地厚，和你作对。”

顾瑜陷入深思，好久后才开口说：“不，这次我要一个人去。”

蒋少长去林晚班里找她，发生在几个小时之前，那会林晚吃过早餐正在教室里自习，因为今天下雨，军训也被迫取消，所有一年级的新生都在教室自习。

蒋少长来找她的原因也很简单，因为他让人四处散播谣言已经过去一个礼拜，林晚这边别说毫无动静，甚至连个像样的水花都没有一个，蒋少长实在是坐不住了，趁着今天不用军训，亲自过来教室找她。

那时候的林晚正在教室里看书，蒋少长站在走廊的窗户前抬手敲了敲，没有反应，林晚看得太入迷。

最后没办法，蒋少长只好叫了一位坐在窗边的同学，故意自报家门说：“我是蒋少长，你帮我叫下林晚。”

这位同学也不认识蒋少长，只好冲坐在里头的林晚喊了一声：“林晚，外面有个叫蒋少长的找你。”

林晚抬头，看到走廊窗边的蒋少长正在冲她嬉笑，顿时整张脸拉了下来。

与此同时，班里也瞬间变得闹哄哄起来。

本来因为谣传林晚追求蒋少长的事情前几天刚消停，现在蒋少长又亲自来找她，这不更加印证了这俩有事。

“蒋少长欸，他该不会同意林晚的追求了吧？”

“蒋少长现在是林晚男朋友吗？”

“哇，不得不说他俩还真挺配的，男才女貌。”

“……”

配个锤子。

林晚在心里咬牙切齿骂，表面上依旧装着淡定，大步走出教室去。

“还以为你不会出来。”蒋少长笑呵呵双手叉腰，与林晚平视。

他俩身高一样，不存在谁仰视谁，谁俯视谁。

“我要不出来，我以后在班里没法混了，蒋少长，你是脑子有毛病吗，在全校宣扬还不够，还亲自到我班上毁我名声。”林晚像个老练的大人，用数落的语气对他说话。

“我…”蒋少长一时被怼的无言以对，“我这不是因为，还不是因为你不向我道歉。”

“道歉？”林晚相当无语，“你都多大了，能不能收起你那小孩子的把戏，不要再闹了，高中生不该好好学习吗？”“……”蒋少长忍不住反驳：“喂，你又不是我妈！”

“我自认过去没什么对不住你，你欺负我同学，我站出来帮她解围，不是应该的吗？就因为我让你丢了面子，你在小学几年里处处为难我，我不跟你计较就算了，你哪来的理让我跟你道歉，不是应该你向我道歉吗？”

“我……”蒋少长再次无言以对，怎么听着听着越感觉，自己成了无理的一方？

“喂，你别以为你这么说，我就会向你道歉了，我可不是那种会给别人道歉的人。”

林晚继续无语，说：“你以为我像你一样幼稚吗？只要你现在停止对我的谣传，过去的事情我可以既往不咎。”

听到这里，蒋少长陷入了沉默。

林晚回头一看，发现班里有不少看八卦的人在往他们这边瞟。

她觉得差不多了，该说的都已经说完。

“你自己回去想清楚吧，别再那么幼稚了，好好读书吧。”说完，林晚转头进了教室，头也不回。

“哎……”蒋少长还想说些什么，却发现自己好像每句话都被她堵得死死的。

回到座位上坐下，林晚像是无事发生一样，继续接着看书。

终于，时锦忍不住伸手敲了下她的桌面问：“那家伙来找你干嘛呢？”

林晚翻着书不以为然说：“还能干嘛，找我麻烦呗。”

“还真是阴魂不散呢。”时锦往外看了一眼，接着赶紧说：“哎，他走了，走了走了。”

“走了就走了。”林晚继续看书。

也是同一天午后休息时间，又有一位不速之客过来“拜访”林晚。

听到有同学喊她，说外面有人找她时，林晚心里小小的烦躁了下，她这一天天的，可真够忙。

时锦一见是那个女孩，忍不住拦了下林晚说：“需要我跟你一块去吗？”

林晚摇摇头：“不用，我自己去解决就行。”

跳火坑的事情，她才不会拉着朋友一起干，上次晚上是被迫无奈撞见，不过索性被素素阿姨解围无事发生。

虽然才入学一个礼拜，但有关顾瑜这位二年级扛把子姐的名声，班里的人也有多多少少听说过的，她在追求蒋少长的事情，自然也是不胫而走，大家看着林晚出去，默默都捏了把冷汗，不知道接下来会发生什么好戏。

淅淅沥沥的小雨依然下着，走廊上，林晚和顾瑜面对面而立，个头优势十分明显，林晚看起来要比顾瑜高个六七公分的样子，气势一下子显现出来。

不过顾瑜没有因此就畏惧，依然是一副趾高气昂的姿态。

“我发现你骨头还真不是一般的硬啊，全校敢这么跟我作对的女生，你是第一个。”顾瑜抱着胳膊仰视她。

林晚轻轻一笑：“我都不认识你，何来跟你作对。”

“你蓄意抢我男人，不就是和我作对？”

林晚又笑了，十分无语道：“蒋少长，我从始至终都对他没兴趣，你别那么一厢情愿行吗，我没那么饥不择食。”

听到这，顾瑜一下子有些懵了，但依旧保持着淡定：“你说的，我凭什么信你？蒋少长早上过来找你了，谁不知道？”

林晚无奈地摇摇脑袋：“看来你还没弄清楚这里面的情况，我劝你以后找人麻烦前，最好先调查清楚。”

“你什么意思？”顾瑜不满逼问。

“我和蒋少长在小学时候就有过过结，其实那些事情在我眼里看来，都是点芝麻大点的事情，是他揪着不放，追着我让我道歉，我不愿意，所以心生报复，在学校四处散播我喜欢他，我追求他的谣言，现在你明白了吗？”

顾瑜听到有些意外，但还是忍不住问：“我怎么知道你说得是真是假，万一你骗我的呢？”

“不信你可以去打听啊，你不是本事大吗？随便找个以前在宁安一小上过学的人，都能知道。”

顾瑜的气焰稍稍小了些，又问：“你真的不喜欢蒋少长？”

“我喜欢他做什么，他压根不是我喜欢的类型，再说，我早就有喜欢的人了。”林晚无奈道。

“原来是误会啊。”顾瑜拉长尾音，后知后觉。

林晚继而转身面向教室的方向，后背倚靠在栏杆，双手抱胸说：“现在的这些孩子啊，还是太鲁莽了。”

顾瑜看到林晚深沉的侧脸，莫名回忆起自己这几天对她的所作所为，难道她就一点都不生气？

“喂，不得不说，你这性子我挺喜欢的。”

林晚没吭声，挑了下眉瞥了眼。

顾瑜又继续说：“要不你跟我混吧，以后在学校我罩着你。”

林晚吓得笑着摆摆手：“我看还是别了吧，我对那些校园风云没兴趣，我就想老老实实读书，考个好大学。”

顾瑜不禁盯着林晚的侧脸一直看：“我发现，你这个小丫头还怪有个人魅力的。”

“别这么说，我吃不消。”林晚站起身来，临走前给与她一句忠告：“喜欢一个人追求一个人都是你的权利，但不要将罪名妄加于人，祝你早日追到蒋少长吧。”说完，林晚扬长而去，背影有些酷，顾瑜怔怔地站在走廊阳台，仔细回味方才她的一番话。

林晚安然无恙走进教室的刹那，所有人都惊呆了眼。

就这？？？

没发生什么惊天动地的事情？

重新回到座位上坐好，时锦不由得问了一句：“消停了？”

“消停了。”林晚勾唇一笑，她想今后大概，可以安稳一阵了吧。

作者有话要说：　　谢谢~

余生太阳扔了1个地雷

夜海扔了1个地雷

简单扔了1个地雷

卖蜡笔的小新扔了1个地雷

我要搞到许佳琪扔了1个地雷

温温温轻寒扔了1个地雷

34532381扔了1个地雷


35、35

自那天过后, 顾瑜和蒋少长两个人都不约而同的没再过来找林晚的麻烦，她一下子省心不少，安安心心度过剩下一周的新生军训, 可能说明她那天所说的话还是被听进去了的，林晚很欣慰，不过，若是那两个孩子能够再多听一点，高中阶段好好学习少做点和读书无关的事情, 可能就更好了。

不过，仅仅只是期望而已，他们做与不做, 林晚都没办法强加干涉, 现阶段她只想管好自己，考上华都美院才是重中之重。

进入高中以后, 假期肉眼可见锐减, 军训结束后的一天上午，会举办一个军训成果汇演, 而后会放下午半天假，只有半天假, 并且住校生晚上熄灯前必须返回宿舍。

“下午休息你打算干嘛？”时锦挎着包和林晚肩并肩往校门口走。

“不知道，可能回家吃个饭然后睡一觉吧。”林晚淡淡回答。

时锦撇了下嘴, 不由问：“这可是我们半个月以来的第一次休息欸，你就打算这样度过？”

林晚耸耸肩, 不觉得这有什么。

“好吧。”时锦无语且无奈。

到了校门口后, 因为两个人要走的方向不同，一个向东，一个向西, 只好就此分开走。

“拜拜，晚上见。”

林晚也挥了挥手。

所有的一年级新生都放假，且离开学校的公交车就两个方向，无疑都是爆满，一趟又一趟拉得满满当当。

林晚不愿意像一帮小孩们挤来挤去，结果就是她这个大个子拉着头顶的扶手站着跟着摇摇晃晃的公交车离开。

站在车内，一路途径许多条宁安市的街道，肉眼可见的变化，和她刚重生来的1990年相比，已经发生了不小的改变，毕竟现今已经是1999年，也即将跨入下一个世纪。

因为见过，经历过，林晚知道，这座城市还会继续发展，这个世界还会继续发展，未来还有更多的繁华。

不知不觉便到家附近了，车上的人也没有一开始那般拥挤不堪，林晚不慌不忙跟随人流下车，而后朝家的方向走去。

“同学，同学，这是我们的补习班，语数外理化生都有辅导老师，一应俱全，有没有兴趣呀？”巷子里一个女人出来和她推销。

林晚接过传单看了一眼，觉得还是没太大必要，她上一世便学的文科，这一世犯不着去学理课，至少文科她还有点底子在，学起来也得心应手一些。

“不用了，不需要。”面对对方迫切的宣传，林晚说了拒绝。

“同学，这个真的很有用的，像你们现在高三了，距离高考也就两百多天时间，得抓紧啊。”

林晚哭笑不得解释：“不好意思，我刚刚上高一。”

话音落下，她从女人眼中看到了错愕，诧异，那眼神似乎在说：现在的孩子，吃什么长的，高一就这么高了？

林晚赶紧大步走开，赶着回家吃饭，爸妈可能都在等着她，林晚放假前有在学校给家里打过电话，妈妈说会做好好吃的跟爸爸一起等她。

不想让他们等自己太久，想到这里，林晚加快脚步。

“我回来了。”林晚推开半掩着的家门，她知道这是特意为她留的，无论是现在，还是上一世，妈妈总有这样的习惯，会因为她即将回来，留一道门。

“我们小晚回来啦，快让妈妈看看。”郑美洁二话不说放下厨房的活儿奔出来，拉着她好一顿打量，“都有差不多半个月不见啦，像瘦了。”

“没有啦。”林晚笑笑。

“好像还黑了一点点。”郑美洁仰着头仔细看。

“军训每天晒太阳，黑也正常。”林晚回答。

“没关系没关系，养一个冬天就能白回来了。”郑美洁拍拍她的肩。

“对了，爸呢？”

“你爸马上就回来，刚才还打电话说店里有点情况需要处理一下，现在可能在路上了。”

“店里还好吗，没什么事吧。”

“没事没事。”郑美洁笑笑，“快洗洗手吧，马上吃饭。”

母女俩在饭桌上坐下聊天等林兆峰回来，妈妈想听她在学校军训发生的事情，林晚一一耐心和她讲。

不由得想起上一世的今天，妈妈也是这样关切地问她在学校里发生的事情，可是那时候的林晚不懂事，一副不耐烦的模样，也完全没在意妈妈眼中一闪而过的失落。

现在想起来，林晚还是觉得内疚，所以这一世，她就想尽力的，尽可能地弥补上一世的各种遗憾。

待爸爸回来后，一家三口坐在一起吃饭，也是一番其乐融融的景象。

“对了，爸，晚点我回学校时能不能去你店里拿点水果啊？”林晚问。

“当然可以啊，你这说得这么见外，咱家的一切都是你的，店里的水果你想拿多少就拿多少，挑最新鲜的拿。”林兆峰说。

林晚咧嘴一笑，而后说：“其实我不是带去自己吃的，我想拿点给素素阿姨送去，她在学校，也没少帮我。”

“那是必须的，我刚想和你爸说这事呢。”郑美洁说。

“什么事啊？”林兆峰一脸懵。

“就是素素呀，不仅在小晚军训的时候给她送水，还在高年级学生想要欺负她的时候帮她解围呢，你说咱们于情于理是不是得好好感谢一番？”

林晚埋头吃饭心里偷着开心，其实她回来告诉妈妈这些，也有着自己的一点小私心。

她想要循序渐进的，一点一点在妈妈心里构建素素阿姨美好的形象，这样步步为营，一定是没有坏处的。

饭后，爸爸出门上班，妈妈下午也有课，转眼间家里就只剩下林晚一个人。

她主动承担了收拾碗筷的任务，洗好收拾好后回到房间，稍稍整理了一点衣服装进背包里，坐在书桌前发呆，忽地想起来一件事情，差点又把它忘了，上次出门居然没带日记本，林晚每天晚上回宿舍都会懊悔一遍，赶紧趁着现在记忆清晰，林晚找出被自己藏得好好的日记本也装进了包内。

应该就这些了吧。

时间尚早，下午两点。

虽然这次回来的匆忙，在家呆的时间也不多，可林晚脑子里最想做的一件事还是去见她。

于是，背上包林晚便出了门。

先是乘车来到爸爸的水果店，在爸爸的精挑细选下，给了她满满好几袋不同种类的水果，吓到林晚连连挥手说不要了，再继续装下去，她一个人没办法运到学校。

感受到了爸爸浓浓的爱，当然了，林晚也不想白拿，临走前还是偷偷地将自己的零花钱塞到了收银台下的抽屉里，因为过了爱吃零食的年纪，每次爸妈给的零花钱，林晚总是能不知不觉剩下许多，除了买书买各种绘画工具以外，其余的基本上都花在了素素阿姨身上。

能给自己喜欢的人花钱，其实是件很快乐的事情，上一世的林晚没这个本事，也没这个胆量。

不过，她觉得仅此还不够，她未来要赚更多更多钱，给素素阿姨买更多更好的东西。

从爸爸的水果店离开，林晚又重新乘车返回学校，像她这么早就回学校的估计没几个。

不过校园里还是有不少人家住得远的学生选择没回去。

还真重…

进学校后林晚便脱下了校服外套，朝素素阿姨所在的教师职工楼走去，这一路走下来已经累得她满头大汗。

终于到了楼下，林晚先站在原地短暂休憩了下，紧接着又继续提着水果上楼。

“咚咚。”

她伸手敲了敲门，无人应答。

“咚咚咚。”

林晚又再一次敲了敲门，还是没人应，难道是出去了？

可能吧，那就等一等吧，林晚在门口直接席地而坐歇息，这里距离宿舍也挺远的，她不想跑过去，待会再跑过来。

就这样坐着等啊等，没有手机玩，没有WiFi也不能上网，每一分每一秒都过得那么煎熬。

林晚觉得自己起码在这里等了有两个小时？

终于，单元楼底下传来了高跟鞋的声音，林晚立即站起身来张望，试图从楼梯那看到来人是谁。

结果让她失望了，回来的并不是素素阿姨，应该也是住在这里的老师。

对方一步一步上楼，看到林晚先是没什么反应，而后直接走到对面的那扇门那里拿出钥匙，正准备开门时又顿住，转过头询问：“你是来找柳素素柳老师的吗？”

林晚连连点头。

“她出去了。”对方说。

“我知道，没事，我在这等着。”林晚礼貌一笑。

“你还不知道她去哪儿了吧，她被学校外派学习去了，十天半个月才能回来。”对方好心和她说。

林晚错愕了下，有点尴尬，回过神来忙连连道谢：“啊，是这样啊，我知道了，谢谢，谢谢。”

待那位老师进去后，林晚重新又坐了下来，眼神呆滞。

去外派学习了啊。

没想到该来的还是来了。

或许是这一路都太过顺风顺水，林晚几乎没有意识到，时间飞逝，一下子就到了这个节点。

不过上一世她没有跳级，得知素素阿姨恋爱的消息，正好是99年，她十四岁上初二的时候。

只不过，她现在是高一。

那时候，素素阿姨正是外派学习时认识了那个男人，随之闪婚，离职，离开这座城，悲惨的结局，这一系列的事情都是接连发生。

想到这些，林晚几乎喘不上气来，但她知道，自己必须振作起来，迎头面对这一切，扶着墙重新站起来，看了一眼素素阿姨紧闭的门，咬紧牙关。

这一世，不会再让你嫁给任何男人。

作者有话要说：　　谢谢～

夜海扔了1个地雷

奶珊的小奶nao扔了地雷X2


36、36

林晚带着一大堆东西回到宿舍时, 天色早已经暗下来，宿舍门口的路灯下，数不尽的小飞蛾绕着圈圈, 有时候林晚也不禁会想，自己对于素素的感情，是不是也犹如飞蛾扑火，明知道结局却还是要…

大概，还是想图个问心无愧吧, 她不想像上一世那样饱含遗憾，含恨而终。

所以，不管这一次努力尝试过的结果会怎样, 试过了, 那就无憾。

她回来时，宿舍有不少人在, 也包括时锦。

见到她拎着不少水果过来, 时锦惊喜不已：“你还给我带水果了吗？”

林晚麻木地点点头，勉强一笑说：“大家都有份。”

于是, 她大大方方将原本要拿去给素素阿姨的水果，分发给了同一宿舍的每个舍友同学。

大家都开开心心的拿到了水果, 一边同林晚道谢。

发完水果后，林晚独自回到床榻前坐下, 陷入深思。

还要十天半个月才能回来啊……真久。

时锦洗完一个苹果回来，看到林晚在发愣, 直接将苹果递到她跟前：“诺, 给你，刚洗的。”

林晚回过神来，摇摇头拒绝：“我不想吃, 你吃吧。”

时锦撇了撇嘴，转而坐在了林晚身旁，咬了一口苹果，清脆响亮，伴随着苹果特有的香气，口齿芬芳。

“你怎么了，看起来有心事。”

林晚低头笑笑，摇摇头，过了会又问：“时锦。”

“嗯？怎么了。”时锦继续吃着苹果。

“你会有遇到注定结局的事情，力挽狂澜成功吗？”

时锦认真想了想，噗地笑出来：“我认为吧，这世间没什么事是注定结局的，所以也不存在去力挽狂澜。”

“是啊，没什么事是注定结局的…”林晚附和地点点头。

就像上一世，她宛如一个废柴度过了小学初中高中大学，可是现在，她不也身处宁安市最好的高中吗，这些都是努力可以改变的结果，所以，素素阿姨这一次，不一定非要嫁给那个男人啊，这些都是有机会能去改变的。

“你没事吧？”时锦怀疑的眼光打量她，就连吃苹果的动作都顿住。

林晚抬头冲她一笑：“没事，我挺好。”

看她对着自己笑，时锦一下不好意思起来，忙别过头去装作继续吃苹果的样子。

第二天便开始高中生涯正式的课程学习。

因为素素阿姨外派学习的事情，林晚这几日连续茶饭不思，人都看着清瘦些许。

尽管如此，她也没办法完全放下脑中的那些事。

尤其当想到，或许此时此刻素素阿姨已经和那个男人碰面，相识，或者谈笑风生，林晚便心焦得坐立难安。

时锦或许是看出了她的不对劲，于是对她说：“喂，这次期中考试，要不要比一比？”

林晚甩甩手：“不比，没意思。”

“你不对劲哦，你以前可不是这样的。”

林晚不说话。

时锦又继续说：“我不管你是因为什么事，都要给我打起精神来，你还想不想考华都美院啦？”

林晚还是没吭声。

“你不想考华都美院了？”时锦用格外夸张的口吻质问她。

林晚方才回过神：“想啊。”

“那我就当你答应和我比赛了，这样吧，输了的人，要完成赢了的人一个愿望。”

林晚侧着脸打量她，下意识询问：“你该不会又要像暑假那样，故意闹我吧。”

“谁知道呢？”时锦耸耸肩，接着开始自习，不再和她说话。

为了不输，也为了让自己有事做，林晚也开始专心自习。

就这样又过了几天，不知不觉间，距离林晚上次见到素素阿姨，已经过去了二十来天，她这次出去也有十来天，并没有回来的消息。

这天晚自习，林晚回来的稍稍晚了点，因为她又去素素阿姨住的楼下转悠一圈，看到没亮光后便失望而返。

人刚刚回到宿舍，便见到自己的床铺上有一大袋零食，林晚心里闪过一丝欣喜，难道是素素阿姨拿来的？

刚准备开口问，洗完澡出来的时锦见了她便说：“对了，那个谁给你送东西来了，因为你没回来，我也不知道怎么给你处理。”

“谁？”林晚问。

“叫蒋…什么的来着，那个男的。”时锦说。

林晚的目光瞬间暗淡下来，同时也有点不懂，那小孩给她送什么吃的，感谢她帮他指引了人生方向？

那太扯了。

二话不说，林晚提上那一袋吃的便往外走去，时锦赶紧追问：“这马上就快熄灯了，你要去哪儿啊？”

“还东西！”林晚回应。

还穿着睡衣头上裹着毛巾的时锦心里焦急，但总不能自己这副模样追出去。

林晚一路快走，来到男生宿舍楼下，抬头望了眼，糟糕，不知道他住哪个宿舍，要怎么送进去。

就在这时，眼看着有两个结伴同行的男生要回宿舍，林晚立即拦住他们。

“同学，同学，能请你们帮个忙吗？”

两个男生见她长得挺好看，没有第一时间拒绝。

“你们能帮我把这袋东西拿给一年级的蒋少长吗？”

林晚心想，有可能他们不知道蒋少长的宿舍，但是这个人一定听说过。

“蒋少长啊，你是蒋少长的那个女朋友林晚吗？”

林晚：……

嘴角扯了扯，这什么跟什么，她什么时候成蒋少长的女朋友了，谣言怎么越传越偏。

“我不是他女朋友，我把东西还给他，同学麻烦你们帮个忙吧，现在宿舍也快熄灯了，再晚些我就回不去了，我今天一定要把东西给她。”林晚不想拿着蒋少长给的东西过夜，哪怕她一个也不会动。

当天还，和过了一晚上还，就成两码事了。

两个男生相视一笑，像是懂得了什么，笑着说：“哎呀，不就是来给男朋友送零食的吗，我们都懂，行。”

林晚眼睛瞪得老大，不，你们不懂。

“哎，同学，不是你们想的那样……”

结果人家压根也不听她解释啊，兴高采烈进了宿舍大楼。

林晚咬咬牙，捏紧拳头，转身打算走。

结果没走几步，差不多走到宿舍楼拐角的树荫下，一道声音便从身后传来。

“喂，林晚。”

林晚回头，发现蒋少长追了出来，气喘吁吁，上气不接下气。

“你干嘛把我给你送的吃的还回来。”

“我倒要问你，你平白无故给我送吃的，你安的什么心。”林晚质问。

蒋少长微微一笑说：“当然是想要追你啊，这么明显还看不出来。”

“追我？你拉倒吧。”林晚一脸嫌弃，转身就要走。

蒋少长不依不饶上去拽住她的胳膊说：“我可是极草，公认的帅哥，我怎么就不能追你了？”

“我对男……”差点说漏嘴，林晚赶紧改口：“我对小屁孩没兴趣。”

蒋少长被她给逗笑：“喂你说我是小屁孩，你自己才是小屁孩吧，我好歹比你大两岁。”

“总之我不喜欢你，你死了这条心吧。”林晚烦躁得甩开他的胳膊，着急回宿舍，一路跑开。

换好衣服的时锦匆匆忙忙下楼，可是人才刚到宿舍大门前，准备出去时被宿管阿姨给拦下。

“哎同学你哪个班的，马上要锁门了知不知道，别出去了。”

“可是我……”时锦不敢说林晚还在外头，这要是被学校知道，会被通报批评的，只好说：“宿管阿姨，我就出去一下下，拿个东西就好。”

“那也不行。”说完，铁面无私的宿管阿姨上前当着时锦的面锁上了大门，然后从她身旁傲娇的走过。

时锦心想：完了。

就在她发愣之时，宿管阿姨又转身对她说：“你还不回你的宿舍去，一会要熄灯了，你哪个班的啊，叫什么名字。”

时锦只好被迫返回宿舍。

林晚一路狂奔，在距离宿舍大楼还有几十米的样子时，她看到每一层的灯都依次熄灭，这才心想来不及了，等她赶到宿舍门口，果然，已经锁了。

站在门口气喘吁吁，无奈地叹了口气。

这都什么跟什么，烦躁。

重新梳理了下心情，林晚转身走开，索性现在是夏夜，即使在外面呆一晚上也没关系，至少不会着凉，只是有可能会被蚊子贡献几个大包。

校园内静谧无声，道路上看不到一个人。

林晚一个人走着，转悠着，不知不觉便又来到了素素阿姨的住宿楼附近，明知道来了也没用，但好像自己此刻也无处可去，便只能来这里。

这里居住的老师多，林晚不敢多做停留，怕被发现，刚准备开溜，又有一道声音传来，夹杂着些许惊诧。

“小晚？”

林晚脚步一顿，瞬间反应过来是谁，不可思议地转身。

只见小道上，提着行李的素素阿姨穿着白裙子，绑着马尾，额头干干净净，白皙动人，一动不动站在那里。

见林晚发呆，柳素素赶紧扔下行李朝她小步跑来，眼神里满是担忧：“都这么晚了，你怎么一个人还在外面。”

“你回来了啊……”林晚呆滞地盯着她，完全答不对题。

柳素素却焦急地看着她：“是发生什么事了吗？”

林晚摇摇头，按耐不住心里的喜悦，瞬间觉得被关在宿舍外头不是什么坏事，今天反倒是一件喜事。

柳素素赶紧低头看了眼手腕上表的时间，对她说：“这个点宿舍已经宵禁了，你跟我上去吧。”

说着，她左顾右盼了下，确定没人。

林晚浅浅一笑，大脑已经来不及思考其他，就是觉得，她终于回来了，回来真好。

“走吧。”见她无动于衷，柳素素只好一把拉起她的手。

作者有话要说：　　谢谢~

小糸扔了1个地雷

余生太阳扔了1个地雷

奶珊的小奶nao扔了1个地雷

夜海扔了1个地雷


37、37

回过神来, 林晚赶紧主动上前帮忙拿行李，尽管素素阿姨嘴上说着不要，在林晚的坚持下还是给了她。

一路紧紧跟随上楼, 狭窄的楼道，昏黄的楼道灯，一前一后，只要是她走过的地方，林晚总能嗅到一股花香, 淡淡的很好闻。

到了门口，柳素素不紧不慢拿出钥匙来开门，林晚继续悄无声息站在后面等候。

直到进门以后, 柳素素才回过头来问她：“肚子饿不饿, 我煮碗面给你吃。”

林晚先是摇摇头，而后又猛地点点头。

柳素素微微一笑, “那你坐着等会, 我很快就好。”

其实林晚肚子还好，一点也不饿, 只不过，她也有好久没有尝过素素阿姨的手艺, 即使是一碗面，也能让她魂牵梦萦。

静静地坐在凳子上等候, 没一会，飘香便从厨房里悠然荡出来, 晃悠到鼻尖, 勾引着味蕾。

心想差不多好了，林晚前去厨房帮忙，“我来端吧。”

“小心点, 烫。”柳素素叮嘱。

“没事。”林晚一手端一碗，两只手端着两碗面来到饭桌上。

紧接着，柳素素也拿着筷子跟上，两个人就这样简单地相对坐下，简单地吃一碗面。

林晚忍不住询问：“素素阿姨，你出远门了嘛，好久没见着你。”

“是啊。”柳素素浅浅一笑，“学校外派了几位老师出去学习，今天刚结束。”

林晚点了点头，过会又忍不住问：“那你有没有遇到好玩的事情？”

柳素素仔细想了想，“好像没有吧，学习还是挺枯燥无味的，和上班差不多，只不过是换了个地方而已。”

林晚又点了点头，还想再问些什么，却又怕自己不小心说漏嘴引起怀疑，想了想还是算了。

“对了，今天你怎么这么晚还在外面不回宿舍？”柳素素询问。

于是，林晚便将事情的来龙去脉说给了她听。

柳素素听完忍不住笑出来：“我们小晚的魅力真是大呢，居然这么快就有追求者出现了。”

林晚低着头吃面，也回她一句：“我才没有素素阿姨的魅力大呢，喜欢素素阿姨的男人太多了。”

“没有，没有那么夸张。”柳素素不好意思道。

既然提到了这个话题，林晚觉得是时机来了，于是趁热打铁问：“那素素阿姨这次出去这么久，有没有遇到喜欢素素阿姨的男人呢？”

闻言，柳素素抬了抬眼，忽然有些不好意思起来。

“果然有，素素阿姨果然魅力无限啊。”林晚单手托腮，故意做惆怅状。

“没有没有。”柳素素摆摆手：“我们只是朋友而已。”

虽然心里很膈应，但林晚还是得装作没事人一样打听：“他不是老师吧？”

“这倒不是，他是一家企业管理，华都人，我们只是凑巧认识。”

果然都对上了，就是那个男人，让素素阿姨前世受尽折磨的男人。

林晚默默捏紧了拳头。

看到这孩子半天没反应，柳素素不禁询问：“小晚，你怎么了？”

林晚回过神来笑笑：“我没事，那素素阿姨喜欢那个男人吗？”

“我都说了，我们只是朋友而已，小晚不要多想哦。”柳素素笑着说。

朋友，只是现在是朋友而已。

还是会克制不住去伤感，每当遇到这种事情，林晚都多想多想，多想当着她的面告白，吐露心声，这样她就会看看自己了，而不是总把自己当成一个小孩。

她觉得自己还是太敏感了些，毕竟素素阿姨和那个男人还只是朋友，从朋友跨越到恋人那一步，并不是轻轻松松简简单单的，所以只要在这个过程里，阻止它发生就好。

可能因为她的话，柳素素也不禁多想了些，情不自禁问：“小晚也是觉得阿姨年纪大了该结婚了对吗？”

林晚听后连连摇头，惊诧于她会这么想，可能身边太多的人这样劝她，所以她也误会自己的话了？

“我不希望素素阿姨结婚。”

“欸？”柳素素愣了愣，意想不到。

林晚赶紧补充：“我的意思是，在素素阿姨遇到真正的良人前，不要随随便便去将就，你也不用太在意外界的眼光。”

柳素素低头一笑，有些欣慰说：“没想到你一个小孩，比许多年长的人都要想得通透，有时候被催得多了，我就会觉得，自己是不是真的该结婚生子，完成他们口中的，女人的宿命。”

听到这里，林晚有些意外，甚至忍不住换一种思路去猜测，上一世素素阿姨的匆匆结婚，会不会也是对现实的一种妥协？

林晚无法断定，但也不能排除这个可能。

如果真是这样的话，那事情就好办了。

“不要理会他们，素素阿姨做自己就好，还有我在呢，即使素素阿姨一辈子不结婚，我也会陪着你的。”

“傻孩子。”柳素素被她逗开心地笑，“你将来也会和你爱的人在一起，哪里还会理会我。”

林晚没作声，而是在心里作了回答，你才傻，我爱的人就是你，当然会陪你一生一世。

不过，这些话现在还不是说的时机，今天能听到素素阿姨的心里话，林晚已经心满意足。

饭后，林晚主动去洗了碗，柳素素则回房去铺床，因为只有一间卧室，一张床，所以晚上两个人自然而然会睡在一起。

洗澡前，柳素素还拿来了自己干净的睡衣给林晚穿，还有些不好意思说：“你现在长高了，阿姨的睡衣也不知道合不合身。”

“没关系，总比光着好。”林晚嬉笑道。

“你这孩子。”柳素素一副拿她没办法的模样，催促她去洗澡。

真正在床上躺下歇息时，时间早已经过了十二点，可是林晚毫无睡意，睁着眼睛看天花板。

柳素素发现了这一点，小声提醒她：“明天还有早自习，快睡吧。”说完翻了个身背对过去。

没一会，身边的人发出平稳的呼吸声，看样子是睡着了，也不奇怪，赶路回来，又这么晚，一定累了吧。

林晚也悄悄地翻身，面向她的后背躺着，眼前是素素阿姨匀称凹凸有致的身材，清冷的月光打在她白皙的肩头和纤细的手臂上，林晚喉头动了动，又乖乖得翻身背过去强制自己闭眼。

放空大脑，什么也不想，开始尝试睡觉。

下一秒，身旁的人动了动，一只手猝不及防搭了过来，无意识地搭在她的腰间。

林晚猛地睁开眼，好不容易酝酿的困意烟消云散。

长夜漫漫，怕是无心睡眠。

作者有话要说：　　谢谢~

余生太阳扔了地雷X2

夜海扔了1个地雷


38、38

林晚不记得自己是几点睡着的, 只知道自己做了一个梦，梦见了自己和素素翻云覆雨的场面，让人脸红心跳。

她觉得可能还是自己这么些年压抑太久, 所以在她触碰到自己身体时，一不小心就做了出格的梦。

毕竟梦只是梦，距离现实还有十万八千里的距离，此时的林晚也不敢肖想太多。

早晨六点，房间里的闹铃准时响起。

一瞬间惊醒过来的林晚抬头看了眼桌上闹钟的时间, 又回头看了眼睡在一旁逐渐转醒的人儿，赶紧下床穿鞋，匆匆忙忙换回了昨天晚上穿来的衣服, 而后对同样准备起床的素素阿姨说：“我得赶紧回宿舍梳洗了, 拜拜。”

“拜拜。”柳素素尚还有些不清醒，冲她挥了挥手, 立即没了人影。

天刚蒙蒙亮, 林晚一路狂奔，回到宿舍时, 整栋楼都十分热闹，看样子大家都已经起床收拾准备去上早自习。

刚回宿舍的林晚跑到床铺边拿上衣服便奔进了洗手间, 来不及说上一句话。

睡在她上铺的时锦刚刚起床，见了她便问：“你昨晚去哪儿了！”

没得到回应, 人已经进了洗手间，时锦赶紧下床, 也跟着寻了进去。

站在她旁边刷牙, 时锦一边问：“你昨晚去哪儿了，担心死我了，我本想出去找你, 被宿管阿姨拦着不让。”

“我没事，去我阿姨那借住了一夜。”林晚浅浅笑着刷着牙，看起来心情很不错的样子。

时锦怔了下，心里不由得想，是那个女老师吗？没由来的心里发堵。

几秒后时锦又像没事人一样询问：“对了，你昨天把东西还给蒋谁谁了吗？”

“还了。”林晚说起这个就来气，“要不是他，我也不会回不来宿舍。”

“他……怎么了？”

面对时锦的追问，林晚有些犹豫，但还是告诉了她。

“那小破孩说要追我，太可笑了。”说完，林晚无奈地摇着头洗完脸走出洗手间。

徒留时锦还留在里头，这是又多了一个情敌？？

又是一天的按部就班上课，到了晚自习自习时间，林晚和时锦约好了一起做卷子，同一套试题，看谁的分比较高，不过只是小打小闹的比试，没有惩罚和奖励的。

林晚一点也不排斥和她的PK，毕竟只有这样，两个人才会一起进步，只要是对学习有益的事情，她都乐意去做。

晚自习下课，林晚起身收拾书包，因为军训结束后班主任给他们重新调换的座位，林晚和时锦成了同桌，而且还坐在了窗户边。

“咚咚咚。”窗边传来声音。

林晚闻声抬头，蒋少长正站在外头，嬉皮笑脸看着她，林晚没由来的冷脸，不搭理。

时锦也偷瞄了一眼，小声嘀咕：“喂，你的追求者来了。”

“不管他。”林晚语气平淡。

两人收拾好从教室出来便往楼梯方向走，蒋少长立马大步追上，还有些小委屈的样子：“喂，我特意来等你下课一起走，你怎么理都不理我啊。”

林晚边走边说，看都不看一眼：“昨天晚上我已经把话跟你说得很清楚了。”

“喂，你这样也太无情了点吧，就一点机会不给么？”蒋少长站在后头埋怨。

林晚不再说话，此刻时锦也相当配合她，两人快步下楼，将蒋少长甩得老远。

因为时不时都有学生下楼，蒋少长也是要面子的人，不好继续不依不饶追着，索性放弃。

“接下来你打算怎么办？”走在回宿舍的路上，时锦忽然问。

“不知道，可能拒绝一两次，觉得没戏自己就会放弃了吧。”林晚说。

她上辈子也没恋爱过，无论男生还是女生，林晚都没有过恋爱经历，所以，她其实也不太懂现在小男生的心理，不过，人都是有自尊心的，不会被拒绝一次两次三次还穷追不舍的吧？

“那万一要是他一直对你死缠烂打呢？”时锦又问。

林晚戏谑道：“不可能有这样对我的人。”

时锦笑了笑：“那你对自己太没信心了点。”

她们并未一直纠结蒋少长这个话题，毕竟林晚也并没有把蒋少长要追自己这件事情放在心上，对她而言，除了学习和素素阿姨之外，别的都是身外事。

可惜她不放在心上，有另外的人放在心上。

蒋少长去她班上蹲她下课的事情，很快传到了二年级顾瑜的耳朵里，因而第二天早餐时间，顾瑜过来找林晚时，她有些惊讶但很快又想明白过来。

顾瑜是喜欢蒋少长的，她在学校也有一定的影响力，蒋少长有点什么风吹草动，被她知道太正常不过。

眼看着她要出去，时锦有些不安说：“你小心点啊。”

“没事，不会有事。”林晚淡定说完，出去与其会面。

教室外的走廊上，有顾瑜在，学生们几乎都绕着她走，无论是听过她名声的，抑或是没听过的，皆会被她身上一股痞气给震慑到，不敢多做停留，更别说会听到她们的谈话。

“我听说，蒋少长开始追你了？”顾瑜的语气里，有些许兴师问罪。

林晚抱着胳膊后背倚靠着栏杆，和顾瑜保持着一个她的距离，面上倒没有任何畏惧。

她说：“他的确这么说过，不过我没太当真。”

顾瑜轻笑一声，有些嘲讽：“没太当真是什么意思？”

“意思就是，我不喜欢他，也不可能喜欢他，你来找我，不就是想听到这些。”

顾瑜赶紧又说：“你说的是真是假，我暂且不能断定，但是现在我喜欢的人，要追求你，你说我该怎么办。”

“我还是那句话，你们两个怎么样，是你们的事情，与我无关，我的心已经在别人身上，这一点你大可以放心。”

听到这席话，顾瑜躁乱的心稍稍安定了些，忍不住问：“让我猜猜，你喜欢的那个人，会不会是教我们班语文的那位柳……”

还没等她话说完，林晚立即紧张地伸手捂住她的嘴，左右看了看，确定没人偷听。

顾瑜立即笑了，心里有了八分肯定。

“果然是，看来我猜得没错。”

“你是怎么知道的？”林晚严肃着脸追问。

“我怎么知道的不重要，你只需要跟我说，是或不是。”

林晚没作声。

顾瑜笑了笑，看起来很愉快，紧接着又说：“我觉得我们日后肯定不会对手，而是朋友，我们做一个交易怎么样，你帮我追蒋少长，我帮你追你心里的那个人。”

林晚从来不相信，这种事情上还有人可以帮自己，毫不犹豫拒绝：“这种事情，我自己会做，不需要别人帮忙。”

“哦，是吗，我今天早上早自习结束，还看到有个男人带着花等柳老师呢，你确定你不在意？”

林晚立即伸手抓住顾瑜的胳膊，瞪着眼睛问：“你说的真的？”

顾瑜轻轻地抽回自己的胳膊，不紧不慢说：“只要你帮我，我就可以让人随时给你提供柳老师的动向。”

林晚陷入沉思，一直以来她都认为，追求素素阿姨是自己一个人的事情，但是不得不说，今天面对顾瑜开出的条件，她真的动心了。

一来，此次遇到的，可能是这些年来最大的危机，二来，她和素素阿姨虽然在一所学校，但平时压根没有什么能接触到的机会，她即使有心，也没办法时时刻刻跟在她身边。

“你想要我怎么做？”林晚最终还是妥协了。

“很简单，你只需要和蒋少长保持距离就行，让他在你这里完全看不到希望，一段时间之后，他自然就会放弃，怎么样，我这个条件一点也不苛刻吧？”

林晚听后，觉得这个条件简直太简单，她本身就不想搭理蒋少长，如果因此还能得到素素阿姨的消息，那她赚了。

只不过，她没法料到的是，在和顾瑜扯上关系的那天，祸根的种子也悄然埋下。

“你放心，蒋少长那边，我不会多给一个眼神。”

“那也请你放心，我这边会安排人，给你发放柳的消息。”顾瑜说完，抱着胸满意大步转身走开。

望着对方离去的身影，林晚独自站在走廊上发呆，脑子里情不自禁闪过顾瑜方才的话，那个男人已经追过来了？

就在这时，从教室里出来的时锦打断了她的呆滞：“喂，你没事吧，顾瑜都跟你说什么了？”

林晚摇摇头：“没什么。”

说完，林晚转身欲走，时锦赶紧从背后叫她：“喂，还有不到十分钟就要上课了，你要去哪。”

林晚没吭声，步伐愈来愈快。

作者有话要说：　　谢谢~

余生太阳扔了1个手榴弹

夜海扔了1个地雷

奶珊的小奶nao扔了1个地雷

阿鑫扔了1个手榴弹


39、39

宁安一中一共有三栋教学楼, 分别将三个年级分开来，方便教学，也避免了些不必要的年级矛盾和争端。

林晚一路奔跑, 面目表情也没有控制好，一路经过引起了不少同学的注意，大家都会用异样的眼光看跑过去的她，猜想莫不是发生了什么事。

林晚顾不得那些，可是当她跑着跑着, 忽然间不知道该去哪里找她，教学楼，还是办公楼, 抑或是学校食堂, 要知道宁安一中是宁安市最大的学校，占地面积不小, 林晚没办法在短时间内找到一个人的具体所在。

就在这时, 第一道上课预备铃响起，林晚顿住脚, 双手按在膝盖上大口大口喘气，一种强烈的无力感扑面而来。

失落而返, 老师已经在讲台上讲课，见到林晚慢吞吞回来, 不免脸色不太好，但看在她学习成绩优异在班上名列前茅的份上, 没与她计较。

“去你的座位吧。”

林晚点头, 拖着略显疲惫的身子回到座位上，时锦瞄了她一眼，小声问：“你干嘛去了？”

林晚没说话, 而是随手拿起一支笔来，在空白的稿纸上写下“WC”两个字母。

时锦努努嘴继续看向黑板：“我才不信。”

顾瑜早上带来的这个消息，犹如一根鱼刺卡在林晚的喉咙整整一个上午。

好不容易忍到午饭时间，下课时林晚匆忙要走，并对时锦说：“中午我不和你一起吃饭了，还有点事情。”

“哎，喂。”时锦甚至都来不及说些什么，林晚已经匆匆走出教室。

林晚快步走在校园里，因为深知素素阿姨平日的课程表，甚至烂熟于心，所以她基本可以断定，此时此刻素素阿姨应该在回去教师职工楼的路上。

林晚一路上都在抄近路，争取在半路上拦住她，可能是冥冥之中有种不太好的预感，林晚几乎在全力冲刺，比中考体育还要卖力。

没想到，自己还是慢了一步。

有个男人比她更加抢先，林晚在看到素素阿姨和那个男人在半路上说话时，也不由得放慢自己的步伐，试图找准机会上前。

“素素，没打扰到你吧。”男人面带笑容，西装革履，一副文质彬彬的模样。

林晚远远看着，只觉得这幅面貌恶心，尤其是联想到日后他会是个出轨家暴男，便更加忍不住捏紧了手里的拳头。

捧着书本的柳素素脚步顿住，有些惊讶，“陆先生，您是在等我？”

被唤作陆先生的男人，名为陆斯明，为华都某家著名企业的高管，90年代末期，已经达到年薪百万的水准，用未来的一句话来形容，就是妥妥的高富帅。

陆斯明浅浅一笑：“当然在等你，不然还会等谁，我在外面定了间餐厅，中午一起吃饭吧。”

林晚躲在大树后面，暗自咬紧后槽牙，油腻，不要脸，虚情假意，在心里几乎把能骂的词语都骂了一遍，前世害得素素还不够惨吗，这一世又来祸害。

“这…这不太好吧，孤男寡女，传出去会让人说闲话。”柳素素左右看了看，有些拘谨。

陆斯明被逗笑，“马上就21世纪了，素素老师也得紧跟时代步伐啊，我们男未娶女未嫁，一起吃饭光明正大，不会有人说什么。”

看到这里，林晚知道自己该出手了，再不出手就晚了。

“素素阿姨！”林晚挥挥手哒哒跑过去。

柳素素惊讶不已：“小晚，你怎么来啦。”

到了发挥演技的时刻。

林晚做出无辜状：“昨天晚上我好像有东西落在你那里了。”

“啊，是这样啊，那你随我去拿。”柳素素很利落地答应。

没曾想，陆斯明依旧不依不饶不罢休：“这位是素素的学生吗？”

柳素素赶紧解释：“她是我们学校的学生，我不教她，不过她也算是我看着长大的孩子。”

“素素阿姨，这位是谁啊？”林晚装不懂问。

“这位是…我前些日子出差时候认识的，当时帮了我不小的忙，我很感激他。”柳素素介绍道。

“素素太客气了，那点小事不足挂齿。”说完，陆斯明看向林晚，一番大量，不禁说：“现在的小姑娘小小年纪都长这么大个了。”

林晚也毫不客气看着他，一点也不怂。

陆斯明从她的眼神里看出了不客气，于是又笑笑说：“我姓陆，你可以叫我陆叔叔。”

林晚没叫，而是转而主动拉住素素阿姨的胳膊说：“我们快回去吧，我急着要呢。”

一顿撒娇，柳素素自然是拿她没办法。

眼看着俩人要走，陆斯明也丝毫不受挫，继续跟上，一边说：“要是素素你觉得我们两人单独吃饭不妥当，一会也可以让这个小姑娘跟随我们一块怎么样？”

柳素素一听，觉得眼下也实在没有还能拒绝的理由，况且对方态度诚恳，于是询问一旁林晚的意见：“中午这位叔叔请吃饭，你想跟我们一起去吗？”

话音落下，陆斯明刻意看向林晚这边，心里不禁盘算，一般这种情况下，有点眼力见的人都不会去，就看这个小丫头有没有情商了。

“嗯嗯嗯，去。”林晚笑着毫不犹豫点点头。

陆斯明大吃一惊，心里暗自不爽。

得到了林晚的意见，柳素素转头看向陆斯明说：“陆先生，我带着小晚和我一块去，你没意见吧？”“没意见，没意见，当然没意见。”陆斯明笑着摆摆手，摆出一副大度的模样。

林晚暗下斜睨了一眼，看你还能装到什么时候，迟早要在素素阿姨面前撕下你的面具。

到了教师职工楼下，眼看着陆斯明也想跟上去，但是林晚不想让他知道素素阿姨具体的门牌号，于是乎对他说：“陆叔叔你就在楼下等我吧，爬上爬下也怪辛苦的。”

“没事没事，年轻人爬爬楼也没什么。”陆斯明笑了笑。

林晚也挺坚持的，礼貌微笑说：“我们很快就下来。”说完主动挽住素素阿姨的胳膊上楼，陆斯明见状，也不好执意跟上，只好留在原地等候。

到此为止，柳素素都尚未发现任何异样，直到林晚和她上楼以后，在房间里晃悠两圈，什么也没找到时，林晚挠了挠脑袋继续装无辜：“咦，怎么没有，难道是我记错了。”

柳素素噗地笑出来，直言不讳：“是不是根本就没有什么东西忘在我这里呀。”

林晚继续装傻，刻意不与她对视，喃喃自语着：“奇怪，我明明记得在这里呀...”

作者有话要说：　　谢谢~

冷心扔了1个地雷


40、40

“咕~咕~”

前一秒还在焦急找东西的林晚, 下一秒转头对柳素素说：“素素阿姨，我饿了，我们去吃东西吧。”

“你这孩子。”柳素素满眼宠溺的笑, “那走吧，下次有时间再找。”

陆斯明独自在楼下等候，时间有点久，人有点不耐烦，过往的男老师女老师皆会用陌生的眼光打量他一番, 让他浑身感觉不自在。

前一秒还是绷着的脸，下一秒在看到楼道出现的身影后立马变换成笑脸。

“东西找到了吗？”陆斯明关切问。

柳素素轻轻摇头：“没找到，下次再找吧。”

林晚也赶紧跟着问：“陆叔叔, 你要带我们去吃什么好吃的呀, 听说宁安市新开了一家海鲜自助餐厅呢，我好想去吃, 素素阿姨也一定喜欢, 要不我们去那里吧？”

陆斯明一听，略微有些尴尬, 毕竟他先前已经订好了餐厅，甚至让人准备了玫瑰花以及告白的话, 现在全被这个突然冒出来的臭丫头给毁了。

见他好一会没作声，林晚不由得又装无辜问：“陆叔叔是不是不愿意啊？”

“愿意, 愿意。”陆斯明赶紧笑笑。

然而此时，柳素素偷瞥了林晚一眼, 察觉到她是故意的, 毕竟小晚的真实模样，自己是了解的，她不是这样无理取闹捉弄人的女孩, 不过有点不太懂的是，小晚为什么要这样针对陆斯明。

三人同行，林晚为了不让陆斯明这个家伙走在素素旁边，自己全程主动做夹心饼干，隔着他俩，不让有任何亲密的举动。

学校门口停放着一辆黑色奔驰轿车，这在这个年代就是妥妥有钱人的象征。

陆斯明殷切上前打开副驾驶的位置，打算让柳素素和他坐一块，哪知林晚完全忽略了他的举动，一?打开后座的门，让柳素素先坐上车，并说：“素素阿姨，我们一起坐后面吧。”

“好。”柳素素笑着点头弯腰低头进去，没有丝毫意见。

到这里，陆斯明已经险些绷不住，趁着柳素素没看这边，愤怒的一?关上副驾驶的车门，转而绕到另一边驾驶位上车。

而车内，林晚又继续拉着柳素素聊天，全然没?陆斯明放在眼里，甚至不给他插话的机会，此刻的他，和一个司机没有区别。

“素素阿姨，你吃过海鲜自助吗？”

柳素素浅笑着摇摇头。

林晚也笑着摇头：“我也没吃过呢，好期待呀。”

“华都有更好的海鲜餐厅，那儿的海鲜都是全国各地空运过去的，有机会可以带你去尝尝。”陆斯明忍不住对柳素素说。

柳素素客套一笑，回答：“自从毕业回来后，我都许多年没再去华都了，现在一定有很多变化吧。”

“那是当然了，毕竟是全国的首都，无论是基础设施，还有各种文娱，都比小城市丰富很多。”陆斯明话语中带着点点优越感。

“陆叔叔这是瞧不起我们小城市啊？”挑拨离间的林晚出现了。

陆斯明赶紧笑着解释：“我怎么会瞧不起呢，我只是就事论事，小城市有小城市的自在，大城市有大城市的繁华。”

话音落，柳素素忽然好奇询问林晚：“对了，小晚，你奶奶不是生活在华都吗，你应该每年都会过去吧？”

林晚点点头回答：“每年春节都会过去那边，奶奶对我可好了，每次都会带我到处玩玩，华都我都快玩遍了，就是太容易堵车人也多，还是小城市舒服。”

后视镜中的陆斯明脸色稍稍有些尴尬，林晚心里正得意，她就是要让他知难而退，这一世还想要祸害素素阿姨，有她在这绝不可能。

一行人很快抵达餐厅，因为是新开的餐厅，生意异常火爆，门口的泊车位已满，见状，林晚赶紧说：“要不我和素素阿姨先下车进去，陆叔叔你去找地方停车吧。”

陆斯明眼里闪过不悦，但很快顺从地笑了笑：“行，那素素你们先进去，我去停车待会去找你们。”

接着，林晚便打开车下去，并搀扶素素阿姨一块下车，不得不佩服男人的一点是，在想法设法追求一个女人时，还真的是有耐心好脾气忍耐力强，可偏偏这些都只是伪装，一旦得到手，就会立马恢复原貌，多活了一世的林晚见的太多了。

九十年代的自助餐厅还是个新奇事物，尤其是海鲜自助餐厅，在小城市来说，更算是一种高档次消费。

不过尽管如此，这家店依旧座无虚席，看样子宁安市有钱人不少。

林晚和素素阿姨先找了个座位坐下，而后林晚对柳素素说：“素素阿姨我们去拿吃的。”

柳素素怔了下：“不用等陆叔叔过来吗？”

林晚赶紧一笑：“他都那么大人了，不可能找不过来的，走吧，我都饿了。”

因为林晚?柳素素给拉走，以至于泊完车回到餐厅的陆斯明，一个人兜兜转转找了几圈，才终于碰见她俩，此时他的忍耐力几乎已经到了极限，但是在面对柳素素时，还是要保持绅士风度。

林晚拿了许多好吃的，不过却一口也没吃，大多数时候都是在为素素阿姨剥虾蟹，其实这些东西，她前世吃得够多，早已经见怪不怪，而且，这顿饭是陆斯明请客，林晚便更加倒胃口，一口都吃不进去。

但是素素阿姨不一样，她是成年人有自己的考量，既然抹不开面子来和他吃饭，那林晚自然是不能给对方任何向素素阿姨示好的机会。

剥虾蟹的活儿被林晚一手包办，至于拿东西跑腿的活儿，林晚自然而然就交到了陆斯明身上，她能看得出来，陆斯明对自己的忍耐已经到了极限，若是素素阿姨不在，他恨不得都可以揍自己，但是那无所谓啊，反正素素阿姨在，他是无论再气都会接着装下去。

总的来说，这顿饭下来，林晚心中还是挺愉快的。

返回学校来时，还有不久就要上课，陆斯明本想再多纠缠一会，被林晚给打断。

“素素阿姨，你下午第一节还有课吧，我们得赶紧回去呢。”

“陆先生，谢谢你今天的午餐。”柳素素礼貌道谢。

“太客气了，若是赏脸的话，晚上下班我过来接你，我带你去另一个地方吃饭。”陆斯明提出邀请。

林晚：？？？还来？

“这……”

林晚看出了素素阿姨的为难，立即出面解围：“素素阿姨，你最近不是要帮其他老师带班晚自习的吗，应该没时间出去吧？”

柳素素见状赶紧点头应声：“是啊，陆先生，近来晚上恐怕都没有空。”

“那没事。”陆斯明无所谓地笑笑，“我此次来宁安市办事，也会待一阵子，等你有空我们再一起吃饭。”

林晚不愿意他们再说过多的话，忍不住打断：“还有十几分钟就要打铃了，我们快进去吧。”

柳素素点点头。

走了没几步，林晚还不忘回头瞥一眼站在那里观望的陆斯明，发现是她后，陆斯明摆出了一副臭脸。

林晚也回以一个得意的表情，继续向前走。

“小晚。”

“嗯，怎么啦？”

柳素素忍不住笑着问：“你是不是对陆斯明挺有意见的？”

“我意见可大了，他这个人一看就对你没安好心。”林晚直言不讳。

就在这时，走了几步后，柳素素忽然对她说了一句：“若是小晚不喜欢这个人，以后阿姨就不和他来往。”

林晚：……

心砰砰砰加速跳动，素素阿姨她刚刚说……

难以置信。

等林晚回过神来时，对方早已经走远。

作者有话要说：　　谢谢~

余生太阳扔了1个地雷

冷心扔了1个手榴弹

奶珊的小奶nao扔了1个地雷

42573904扔了1个地雷


41、41

回头想想便喜不胜收。

带着满脸的笑容, 林晚回到教室，距离上课时间接近，班上也差不多坐满了人。

林晚来到座位, 对上的却是时锦一张充满怨念的脸。

“你还知道回来呢，你去哪儿了。”时锦单手托腮语气酸酸的。

林晚笑着坐下来，笑着取出下一节课的书本，笑着说：“出去吃了顿自助餐。”

“好家伙，有好吃的都不带上我。”时锦气气地说。

林晚低头浅笑, 心情大好：“下次我请你。”

过了会，时锦忍不住向她汇报一件事：“对了，你刚刚没在, 蒋少长那混小子又来找你了。”

林晚抬头问：“然后呢, 把他打发走没有。”

时锦点点头，“打发走了倒是打发了, 只不过, 他临走前留了一张小纸条。”

林晚看过去，时锦手指间捏着一张叠着的纸条, 坏笑问：“你看了没？”

时锦耸耸肩，“我才不感兴趣。”

林晚也丝毫不掩藏, 当着她面拆开看，只见上面用难看的字迹写着：晚自习结束, 西边小树林见，我有话要对你说。

什么这是。

林晚直接无奈笑了, 没想到自己有生之年还能遇见小树林见的戏码。

“怎么了, 写的是。”时锦好奇凑过来看，明明前一秒还说不感兴趣的人。

“那你要过去吗？”

“我才不去。”林晚毫不客气将纸条丢进抽屉里。

她下午的心情是真的好，和上午相比截然不同, 犹如莅临两个世界。

还是没能想到，素素阿姨会对自己说那样的话，说明自己这么些年的折腾，还是在素素阿姨心中有一定地位，她是因为在乎自己，所以才会那样说吧。

林晚莫名觉得放心了不少，如果一开始就这样杜绝爱的火苗生长，那素素阿姨往后也不会和那个陆斯明结婚，一切结局都会得到改写。

因为蒋少长开了这个头，晚自习做完试卷的林晚还有多余的时间，于是也拿出一张便条来写下自己想对素素阿姨说的话，打算晚点拿去交给她。

便条上的内容是这样的：

【素素阿姨，我并不是想要干涉你和什么人来往，但是那个陆叔叔看起来真的不像好人，他对你的目的不单纯，我希望你可以多加小心，保护自己，当然了，有我在的情况，我也一定会保护你的。】

写完后美滋滋地收好放进口袋，晚自习结束后，林晚打算前往教师职工楼，人才刚从一年级教学楼出来，迎面碰上了顾瑜。

林晚倒是也不怂她，直面她，“有事吗？”

“走，姐请你去学校门口的小吃摊吃烧烤。”顾瑜自来熟上前挽住她的胳膊。

林晚怔了下，赶紧抽回自己的胳膊说：“今天不行，我还有事呢。”

“有什么事啊？”

“就是有事，要去教师职工楼一趟。”林晚说。

顾瑜一秒会意，立即不再纠缠她，还主动询问：“那边那么远，要不我找个姐妹帮你跑跑腿？”

“这个不用了。”林晚尴尬地摆摆手，有点不太习惯顾瑜一下子的热情。

顾瑜见状叹了口气，“林妹妹，姐是真的想跟你交好。”

林晚不想在此拖延时间，忽然想到了一件事，对顾瑜说：“对了，蒋少长下午给我送来一纸条，给你，我还没看。”

林晚留了个心眼，故意说自己还没看过，正好可以在顾瑜面前卖个人情。

趁着顾瑜看纸条时候，林晚赶紧先开溜，去给素素阿姨送纸条。

“顾姐，这纸条上写的什么啊？”顾瑜身边的女孩好奇问。

看完纸条，顾瑜默默将其捏成一团装进口袋，转而说：“我们去西边的小树林。”

“不吃烧烤了嘛？”另一个女孩颇为遗憾道。

“吃吃吃，就知道吃，没看到姐有正事要办嘛？”顾瑜怒斥。

甩开身边的几个女孩，顾瑜独自赴约，四处都没见到蒋少长人影。

也就在这时，树林里忽然钻出来一个人，惊喜地捂上顾瑜的眼睛，而后递给她一捧花：“surprise！”

顾瑜听出了是蒋少长的声音，一时间开心满满，转过头去。

蒋少长这时才意识到不对，连连后退两步：“怎么是你！”

“怎么就不能是我啊，我说蒋少长，我约你你没空，倒是跑这里来约小女孩了。”顾瑜步步紧逼，大姐大的气势十足。

蒋少长颇有些无奈：“我的大姐欸，我都说了，我不喜欢你，你干嘛老是缠着我。”

顾瑜一副见怪不怪的模样，“人林晚也不喜欢你啊，你干嘛老缠着人家？”

“我追求她，那是我的事，跟你无关。”

顾瑜也说：“可是追你，也是我的事啊，跟你也无关。”

蒋少长气得甩手就走，顾瑜满心欢喜闻了闻怀里的花，嗯，真不错。

来到素素阿姨宿舍门前，林晚抬手敲了敲门，一颗心砰砰砰跳得厉害，明明也不是要告白，偏偏和告白的心情一样。

过了会，有人出来开门，柳素素穿着吊带睡裙，身形纤瘦，该有肉的地方却依旧饱满。

林晚默默移开自己的眼睛，二话不说将字条塞到对方手中拔腿就跑。

“哎，小晚……”柳素素都来不及说上话，林晚便已经匆匆跑下楼。

只好关上门回屋，柳素素一边打开手里的字条，阅读上面的话，看完后不由会心一笑。

林晚折返回宿舍，人还没走到便被树丛冒出来的一只手将她给拽走，还没反应过来，人已经被蒋少长给壁咚在宿舍楼的后面，林晚震惊不已，他的脸色怎么跟鬼一样吓人。

“你发什么神经！”壁咚时间不到三秒，林晚毫不客气一把将他给推开。

蒋少长则气呼呼指责她：“你凭什么把我写给你的字条给顾瑜看，还让她去小树林。”

“我可没让她去小树林，她自己要去的，关我什么事。”林晚撇撇嘴。

“你！”蒋少长气不打一处来，“我喜欢你，你为什么就不肯看我一眼呢。”

林晚这时候叉腰想问：“你到底喜欢我什么了？喜欢我对你冷漠？你是抖M嘛？还是有受虐倾向？”

“抖，什么是抖M……别管那些了，反正我就是觉得你和我见过的女孩都不一样，我就是喜欢你。”

“那我今天也明确地告诉你，我早就有喜欢的人了，死心了吗？”

蒋少长一下子顿住，像是受到了震撼，一时间哑口无言。

林晚见状，准备转身就走，她可不希望又和上次一样被关在宿舍外头，而且上次是她走运，没被宿管查房发现，高中生夜不归宿是会被通报批评的。

蒋少长赶紧一把拉住她追问：“那个人是谁，一年级的？我们学校的？还是别校的？”

林晚烦躁地甩开他，“跟你没关系。”

就这样一连过了好几天，蒋少长都没有再来找林晚麻烦，终于又是一周一度的周末假期，他们高一高二生，每周有一天假期，周六下午五点半放学，周一早晨来上课，到了高三，每周的休息时间会压缩至周日的半天。

周六这天下午，林晚收拾好书包离校，和时锦在校门口分道扬镳之后，林晚去那边的公交站台坐车，人还没走到，便被一个程咬金拦住了去路。

陆斯明眯眼笑着站在她眼前，“我是陆叔叔，还记得我吗？”

林晚皮笑肉不笑，你这种人渣，化成灰我都认得。

“陆叔叔有事吗？”林晚问。

“陆叔叔有些话想跟你说，方便的话，我们找个地方坐坐？”

林晚也不带怂的，既然找上门来了，那就刚。

作者有话要说：　　谢谢~

aijihsuohz扔了1个地雷


42、42

林晚不再多说, 跟着陆斯明坐上了他的车，当然在这之前自己也有过他是否会伤害自己的考量，已经做好了一切自我防卫的准备, 但是为了素素阿姨，她愿意冒这个险。

陆斯明的黑色奔驰车刚刚驶离学校，不远处紧紧盯着这一切的蒋少长愤恨地捏紧拳头，原来林晚一直不肯透露的喜欢对象是这一位, 明明看起来就是个老男人, 拿什么和他争。

“哥，我们打算怎么做？”跟在蒋少长身边的男生问。

蒋少长咬牙切齿道：“干他！”

车子在路上行驶没过多久，陆斯明则停在了一家西餐厅前，这样的西餐厅在宁安市也算是中高档消费。

陆斯明本想彬彬有礼下车替林晚开门, 不过林晚没给他这个机会，自己开门下车, 抬头挺胸, 气场一点也不拉跨。

陆斯明尴尬地收回自己的手, 做了一个请的动作。

服务生带领他们就坐，很快菜单也被递了上来，陆斯明笑得温文尔雅, 主动将菜单给了林晚, 并说：“看看想吃点什么, 随便点不用客气, 今天陆叔叔请客。”

林晚故意翻了翻，心里已经被这个虚伪的男人搅得翻江倒海倒胃口，况且，她也不是过来吃饭的，她林晚活了这么多年, 也不缺这一顿饭，不至于。

“有什么话想说，就说吧。”林晚将菜单合上丢在一旁。

陆斯明盈盈一笑，不免问：“如果我没记错，你才14岁吧，你身上有股老成，说你24岁都不为过。”

林晚听了立即装无辜道：“陆叔叔是在讽刺我老吗？”

“不是不是，别误会。”陆斯明摆摆手，然后他还是叫服务生过来点了单，上了两份牛排，不过林晚从开头到离开都没有吃过一口，这个恶心男人的饭，她是一口都不愿意吃，她怕噎死。

“你和素素认识挺久了吧？”陆斯明装作不经意的口吻问。

“很久很久。”林晚微微笑着说，久到说出来吓死你，不过她不说。

“我知道你们关系好，所以你一直对我防范有加，今天呢，我特意找你吃饭，也是想跟你坦白心声，让你信任我，我是真的中意素素，认识她的第一天，我就有想要把她娶为妻的冲动。”

林晚忍住作呕的冲动，你想把她娶为妻？我看你是想要把她娶回去然后弃之不顾，冷暴力她让她抑郁至死。

上一世的悲剧，林晚不可能让它再度重演。

“可我觉得你们不适合。”林晚也不兜圈子，直截了当发言。

陆斯明不禁笑出来：“小妹妹，你也认识我不过一天，怎么就能那样下定论呢？”

“直觉。”林晚盯着对方的眼睛，眼神里气势十足，一点都不胆怯畏惧。

这让信心满满而来的陆斯明稍稍有些紧张，他总觉得这个女孩没有想象中的容易对付。

“直觉？哈哈，我也没做伤天害理的事情，难道你还能直觉我是个坏人不成？”陆斯明笑道。

“现在没做，不代表日后不做。”林晚又说。

林晚此刻人光只是坐在那里，脑子里便情不自禁涌现当年这个家伙是如何对待素素阿姨的画面，若不是为了保持最后的体面，隐藏好自己的身份，林晚真的会忍不住起来揍他。

“小姑娘，不能只相信直觉，我是真心喜欢素素，要不然也不会大老远从华都追到这里来，我今天来找你，其实也是想要请你帮忙，帮我追素素，你想要什么好处都可以满足你，女孩子喜欢的漂亮衣服，零食，钱，都没问题。”陆斯明说。

林晚低头无奈笑着，还真把她当十几岁小姑娘了。

“既然如此，那我今天也在这里把话给挑明了，我不喜欢你，所以只要有我在素素阿姨身边的一天，你也休想追到她，我不会让你们在一起。”

陆斯明玩味一笑，几乎是下一秒立即变脸，拍下手中的餐具怒斥林晚：“看来我真是给你脸了是吧，我警告你臭丫头，你别敬酒不吃吃罚酒，我已经忍你很久了。”

林晚依旧不带怂的，直接正面刚他：“怎么，你难道还想打我不成？来啊，往这里打。”林晚指了指自己的脸，身子向前倾了倾，“素素阿姨平日里最疼的就是我，你把我打伤了，那她就更加不会搭理你了，我求你打我行吗？”

陆斯明几乎快要被她激得原地暴走，可是餐厅里还有其他客人在，他不能发飙，努力深吸一口气压制住自己的脾气说：“你说吧，你究竟想要什么，只要我能满足你的，我都会去做。”

林晚微微一笑，盯着他的脸一字一顿道：“我想要你滚回你的华都去。”

陆斯明气得直接用脚踢了下桌子腿，刀叉坠落，一下引起不小的动静，周围的人频频抬头往这边看，就连服务生也过来处理。

过了一会，陆斯明像是猜到了什么，玩味一笑道：“我知道了，你也喜欢素素，对吗？”

“我为什么要告诉你。”

“如果让素素知道，你这个小丫头对她有不轨的思想，你觉得她还会无条件的对你好吗？”

“随便你怎么想，我赶着回家。”林晚说完，拎起自己放在椅子上的包，起身大步走出餐厅。

陆斯明并没有追出去，而是坐在原地哈哈大笑，原来如此，原来如此。

他心里似乎已经想到了应对的对策。

林晚大步走出餐厅，头也不回。

想要她帮忙追素素阿姨，简直是痴人说梦，她自己都还没追到素素阿姨呢。

想到陆斯明的一副嘴脸，林晚觉得今天自己连晚饭都吃不进去。

只不过，刚刚不小心被陆斯明猜到了自己的心思，虽然她并没有承认，但是也保不准这家伙会在素素阿姨跟前说些什么。

藏在餐厅外头的蒋少长和另外两个男生差点被发现，赶紧藏好。

见林晚走远后，那个男人还尚未出来，车子也停在那里，蒋少长赶紧吩咐他们：“快，快，赶快动手。”

三个男生轮番上阵，拿出作案工具。

林晚走后，陆斯明并没有急着出来，而是又重新点了一份意面，一杯红酒，不慌不忙慢慢享受，等悠哉游哉吃完后付钱出来时，才看到了眼前令他暴跳如雷的一幕。

只见他的黑色奔驰车上被人泼了屎黄色的油漆，不仅如此，四个轮胎也被一一扎破。

陆斯明气得上前用力一脚踢中轮胎泄愤，下一秒又疼得呲牙咧嘴，这到底是他妈谁干的。

作者有话要说：　　谢谢~

小糸扔了1个地雷

余生太阳扔了1个地雷

奶珊的小奶nao扔了1个地雷

冷心扔了1个地雷


43、43

“嘿, 里里。”

方才走路还沉着脸宛若一个老大人的林晚，在见到前方走路的周里里后，立马笑着同她打招呼。

“晚晚, 你放假了呀。”周里里惊讶不已。

“是啊，明天休息一天。”

两个女孩子在院门口相遇，一同往家里走。

“还是初中爽，两天假呢。”周里里有些小得瑟说。

“你总得有这一天的, 哈哈。”和里里插科打诨, 一下子将陆斯明的事情抛之脑后。

“高中生活怎么样呀，忙不忙？”

“还行吧，才高一，不是特别忙。”林晚耸耸肩。

“不如我们明天去唱卡拉OK吧？”周里里双手合十一脸憧憬, “我听班上同学讲，说里面可好玩了, 可以唱自己喜欢的歌, 想唱什么唱什么, 可有意思了。”

看到里里如此期待的模样，林晚也不忍拒绝，自从她重生回来以后, 有太多的事情都用在了素素阿姨身上, 疏忽了身边的朋友, 还好里里一直都对她不离不弃, 友谊丝毫未减。

“行，那就去吧，反正明天我也没什么事。”

“太棒了，那我们明天见。”周里里说话时，人差不多已经到了单元楼下。

林晚和她不是一个单元, 但却是隔壁，两家之间只隔了一堵墙。

“好，明天见。”林晚笑着和她挥挥手，而后独自上楼回家。

此时早已夜幕降临，林晚到家时妈妈正在做晚饭，林晚放下书包便前去帮忙，默默无声蹲在地上扒蒜。

郑美洁见了很欣慰，也没说什么，而是问她：“在学校累不累呀，平时吃饭有没有吃饱？”

“不累，都吃饱了，妈，我都不是小孩了，放心吧。”林晚抬头一笑。

说到这，郑美洁不由叹了口气，“傻丫头，妈妈怎么能够完全放心呀，本身你就跳了两级，年纪小，在学校里头可以说是最小的，看隔壁和你同龄的里里，人家还在上初二，妈妈自然是不放心你呀。”

“我真的很好啦，我都这么大人了，能照顾好自己。”林晚抬头一笑。

当天夜里。

洗完澡后，林晚从桌上的书包里抽出自己的笔记本来，脱下鞋后上床，趴在床头开始记录下来今天发生的事情。

【1999年9月天气多云转阴

今天是我第二次和素素阿姨的前夫见面，准确来说，是上一世的前夫。他主动去学校找到了我，带我去了西餐厅，给我点了牛排，不过我一口也没有吃，吃不下，恶心，这种人的饭，吃了会折寿。

他的目的很明确，想要我帮助追求素素阿姨，我也很明确拒绝了他，告诉他这事不可能，他立马变了脸整个人暴跳如雷，我想这可能才是他本来的面貌，上一世的他也是这样对待素素阿姨的吧，我们就此不欢而散。

我知道他不会轻易放弃，但我依然会守好我的堡垒，不会让他这个畜生逾越雷池一步。

这一世，我不可能再把素素阿姨交给他。】

同一时间的另一边，柳素素从校外买完菜准备回去，夜色下，有个女人拦住了她的去路，柳素素本能的抗拒。

“素素啊，素素，你爸下岗了，咱们家已经两个月没有收入了，你看在妈以前对你还不错的份上，拿点好吗？”杜玉华朝她伸手。

柳素素冷漠得瞥了一眼，无动于衷，这些年来，她往家里给了无数的钱，每次都有不同的理由，不是住院做手术，就是各种急着用钱。

虽然她与家里人有隔阂，但毕竟那里是养育她长大的地方，柳素素不可能完全不管不顾，只是最近两年有些过分，要钱的频率极高，甚至影响到了她的生活，又从一位搬迁的老邻居口中偶然得知，他爸染上了赌博的恶习，在外面欠了很多钱，打那起，柳素素便不再给钱，住院的人有救，但赌博的人是没救的。

“您不是还有柳如意吗，怎么不去找她要。”柳素素冷淡问。

杜玉华一下子被她问懵，赶紧又说：“你不是你爸的女儿吗，找你拿点钱怎么那么费劲。”

“我没有。”柳素素说完便要走，杜玉华赶紧追上她，拉住她。

俩人的动静引起路人频频观看，杜玉华干脆一屁股坐在地上，一手拽着柳素素的裙摆，开始无理哭诉：“我们辛辛苦苦把你养大了，你可倒好，不管你爸妈的死活，一分钱也不给，白眼狼啊，我们太可怜啦。”

一时间，不知真相的围观群众纷纷开始对此事指责起来。

“这女的怎么这样啊，爸妈都不管。”

“看起来像是有文化的人，怎么一点孝心也没有。”

“是啊是啊，现在的年轻人怎么都这样啊，一点都不尊老。”

“……”

面对大家的指责，柳素素整个人越来越感到不安，也就在这时，有个人忽然冒出来替她解围。

“做什么呢，都做什么呢。”陆斯明带着气焰闯入人群，一把将柳素素的胳膊给拉住。

就在柳素素还没反应过来前，陆斯明指着地上柳素素的后妈说：“这个女人就是个骗子，她想要讹人，大家别信。”

说完，就在人群争论起来时，陆斯明赶紧拉着柳素素离开，杜玉华坐在地上惊慌不已，刚刚指责柳素素的那群人，现在又开始不约而同指责杜玉华。

两人一同进了学校，杜玉华这才没追上来，柳素素注意到陆斯明还拉着自己，赶紧抽回自己的手来，有些尴尬道：“不好意思让你见丑了，刚刚谢谢你啊。”

“没事，那种骗子华都我也见到过，不用理会。”陆斯明笑了笑。

“她不是骗子…”柳素素抱着一只胳膊微微低头向前走着，面对陆斯明的诧异，柳素素只好又说：“她是我后妈。”

陆斯明刚准备安慰她，被柳素素抬手打住拒绝。

“没事，我没事，早就习惯了。”

“你真的挺坚强的。”陆斯明说。

“对了，陆先生你今天怎么会过来这边？”柳素素疑惑。

陆斯明笑了笑，欲言又止，“其实我今天下午和林晚见面了。”

“小晚？”柳素素更是疑惑。

“我和她聊了些事情，这些事情......素素你一定不会想到。”

“是…什么事？”柳素素追问，不知道为什么对方这话给她的感觉不太好。

陆斯明下意识谨慎地看了看周围，而后认真地看向柳素素的脸，装作很艰难地开口：“林晚她……对你似乎有些特殊的情感。”

听到这，柳素素瞳孔不由得张了张。

作者有话要说：　　谢谢~

冷心扔了1个地雷


44、44

柳素素尴尬一笑：“陆先生, 您一定是在说笑吧。”

陆斯明低头一笑，十分坦然道：“我犯不着拿这种事情开玩笑。”

柳素素还是有点不太相信，追问：“小晚她…亲口对你说的？”

陆斯明顿了下, 立马说：“那倒没有，这一切都是我的猜测，但八成是这样。”

柳素素赶紧笑了笑说：“陆先生，我在小晚很小的时候, 就和她相识, 我们感情深厚，她也很依赖我，我是知道的，所以我觉得, 你一定是误会了什么。”

说到这，柳素素也完全不给陆斯明说话的机会, 看了眼天色说：“已经不早了, 我还要回去做饭, 陆先生你请回吧。”

“哎，素素，素素。”陆斯明追了两步, 但很显然, 柳素素并没有要停下的意思, 遂作罢。

如果今天不是陆斯明, 柳素素压根这一辈子都不会往那方面去想，毕竟在她眼里，小晚只是一个孩子而已，虽然她现在确实慢慢在长大，也懵懵懂懂生发了情愫…柳素素边走边想, 还是觉得这种事不大可能，一个人摇摇头，一边觉得陆斯明会有这种猜测，不免让人心生厌恶，她不禁想，到底是一个什么样的人，居然会这样去臆测一个十四岁女孩的情感。

或许小晚说得对，陆斯明这个人不简单，自己不该和他扯上太深的关系。

到了第二天。

林晚一觉睡到自然醒，家里没人桌上留了早餐，是豆浆和油条，有些凉了，不过林晚不介意这些，一个人坐在桌前安安静静全部吃完，然后去简单收拾了下，准备出门去找里里。

人刚走到门口，家里的电话便响了，心里冒出一个念头，会不会是素素阿姨，林晚赶紧折返回去接听，结果传到耳边的声音，是时锦。

“喂，我找林晚。”

“我在。”

“哦，是你接的呀，在做什么。”

“准备出去。”

“出去干嘛？”

“一个发小，约好去唱卡拉OK。”

“哇，我可以一起去吗？”

“想来的话，也可以。”林晚没什么意见，她想里里应该也不会有意见，里里向来是很好客喜热闹的人。

“那你把地点告诉我吧，一会我去找你们。”

说完，林晚挂断电话，从家里出来后刚下楼，便碰到里里挎着包在冲她挥手。

林晚加快脚步来到她面前，主动说：“我有个同学，想和我们一起。”

“可以啊，人多热闹好玩，你跟他说位置了吗？等等，是男同学还是女同学呀。”周里里忽然露出坏笑。

林晚下意识轻拍了她一下：“女同学。”

“哦……”周里里将尾音拉长，一边走一边说：“我还以为晚晚谈恋爱了呢，听说高中很多人谈恋爱。”

“我才14，谈恋爱我妈会疯的。”林晚故意拿年龄说事，其实压根就不是那个问题，她心知肚明

周里里明白地点点头：“是吼，晚晚你都比那些高中生年纪小。”

不想谈论这个，林晚赶紧换了个话题，顺利将周里里的注意力带偏。

两人一同抵达宁安市一家卡拉OK的门口，看见一旁有叫卖糖葫芦的走过，周里里二话不说跑过去买，一次性买了三支过来，兴冲冲对林晚说：“看，我给你那位同学也买了。”

林晚看着她笑，还是觉得里里不管多大年纪，总是保持着一股童真，心里觉得这般挺好。

“林晚！”

马路对面有人唤她的名字，林晚看了过去。

一辆车过去，她看到了穿着裙子的时锦，不知道为什么莫名有种偷穿大人衣服小孩的既视感，因为这套裙子风格有些成熟，虽然时锦个子并不矮，但就是有股浓浓的这种感觉。

“哇，挺漂亮的姐姐欸。”周里里吃着糖葫芦说。

“是吧，一会介绍你们认识。”林晚浅笑道。

没一会，时锦走过马路来到她们跟前，林晚赶紧介绍彼此的名字。

“时锦，周里里。”

“你好。”时锦淡淡地打了个招呼。

周里里一阵恍惚，赶紧回过神来，立即将手里的糖葫芦给她：“这个给你。”

时锦怔了下，有些惊讶，“谢谢…”

不过时锦和林晚俩人并没有吃，倒是周里里一路吃得欢快。

其实九十年代的卡拉OK和后来21世纪的KTV没什么两样，不过就是装修风格上更有那个年代的韵味。

她们三个女孩要了一个小包间，点好了歌以后，周里里是第一个先唱的人。

林晚则窝在角落里坐着，安静听着，过了没一会，时锦往她这边靠了靠说：“你发小和你一样大吗？”

林晚愣了下，从走神中反应过来，点了点头。

时锦则又说：“那你们两个差别也太大了吧。”

林晚有点不大懂她的意思。

时锦见状又说：“你发小就完完全全小女孩的模样啊，倒是你，有时候给我感觉一点也不像十四岁。”

林晚自嘲一笑，故意说：“看来太过老成也不太好啊。”

时锦立即耸耸肩，笑着说：“没有不好啊，我挺喜欢的。”

就在这时，周里里忽然过来打断了两人的对话，拉着林晚说：“晚晚，到你的歌了，快点快点。”

其实林晚不大会唱歌，她前世也挺少去KTV唱歌，即使去了，也大多数是应付性社交，坐着发呆。

不想让里里扫兴，林晚像是赶鸭子上架般前去唱歌，唱出来的也真的是难听，还没唱完林晚便捂着脸放弃。

时锦则一脸笑意说：“没想到你学习那么厉害，唱歌这么跑掉。”

林晚无奈地耸耸肩。

轮到时锦唱歌了，意料之外唱得还不错，周里里一下子成了一个小迷妹在一旁加油助威，十分捧场。

看着这副热闹的场面，林晚独自坐着，不由自主又想到了素素，不知道她现在在做什么呢，也不知道陆斯明有没有再去找她，一想到这些，林晚整颗心便静不下来。

几个小时下来，林晚还是只唱了那一首歌，还没有唱完。

不过今天倒是有两个人玩得很开心，最开心的恐怕当属里里了，在包房里面一口一个时姐姐，别提有多热络。

结束后从里边出来，周里里还对时锦说：“时姐姐，你唱歌太好听了，下次有机会我们还能一起唱歌吗？”

林晚站在一旁姨母笑着，心里也没想啥，倒是时锦下意识看了一眼林晚，而后回答周里里：“行啊，我没问题，把林晚叫上最好。”

“嗯？我怎么了？”听到自己的名字，林晚回过神。

周里里噗地大笑，毫不留情。

“行了，我该回去吃饭了，不然我妈又得说我。”临走前时锦挥挥手对林晚说：“晚点学校见。”

林晚也回应挥挥手：“拜拜。”

“时姐姐再见~”周里里用力地挥手。

“再见。”时锦回应着。

随后，林晚和周里里一块折返回家。

路上周里里问了她许多个问题。

譬如，她和时姐姐认识多久啦，时姐姐是个什么样的人啊，时姐姐喜欢什么不喜欢什么之类。

可能是姬眼看人姬，林晚在回答了好几个问题后，终于忍不住反问了她一个问题：“里里，你好像对时锦特别感兴趣的样子。”

周里里一下不好意思起来，别了别头发说：“没有啦，我只是觉得这个姐姐唱歌挺好听的，然后人长得也漂亮，偶尔的冷淡还有点酷酷的。”

林晚意味深长一笑，看破不说破，“那下次有机会，再把她叫过来跟你玩。”

里里一下子开心的不得了，“哇，真的吗，那太好了晚晚。”

小女孩不愧还是小女孩啊，一点都不会隐藏心思。

在家吃了晚饭，林晚收拾东西即将又要返回学校，爸爸回来时给她带了些时令水果，因为上一世从小吃水果吃到大，以至于这一世的林晚对于水果没有那么的欲望。

所以她打算先带着，然后拿去送给素素阿姨，顺便还能去看看她，和她说说话。

就这样出了门，进校门后林晚直奔教师职工楼的方向奔去，正值九月，夜里天气没那么炎热，不过临近草丛的位置还是会有许多飞虫，林晚尽量避开。

终于来到素素阿姨宿舍门外，林晚深呼吸，而后抬手敲敲门。

过了会，里面的人打开门看了一眼。

“小晚？”

“我来给你拿水果了。”林晚站在门口笑着。

柳素素也回以微笑，不过，此刻却有了不同的感觉。

可能还是因为陆斯明的话吧，即使柳素素根本不会那样想，也觉得那种事不可能，但还是会忍不住用另一种想法去看待小晚。

愣了下，柳素素赶紧刨除脑袋里的杂念，邀请她进屋坐坐。

别人的思想肮脏，她不可以让自己也跟着肮脏。

林晚进门将水果给放在客厅，而后主动和她分享今天休息发生的事情，柳素素一开始还很认真听着，结果没一会思想又开始开小差。

“素素阿姨，你…怎么了啊？”

柳素素赶紧回过神摇摇头，真糟糕，反倒是弄得她心虚了，自己是个成年人，不该用那种想法去想一个小孩。

“那个，我今天刚买了甜瓜，我去给你切点。”柳素素说完立马转身走开。

林晚站在客厅里，一头雾水，怎么有种素素阿姨不敢直视自己的感觉？

可能是她多想了？

过了没一会，柳素素端着切好的甜瓜出来，林晚尝了一个很好吃很甜，于是很自然地叉起一块递到柳素素跟前：“阿姨，你也尝尝。”

柳素素一怔，忽然有点慌，不知道该接还是不接。

明明以前不会有这样的顾虑…

作者有话要说：　　谢谢~

奶珊的小奶nao扔了1个地雷

调味料扔了1个地雷

余生太阳扔了1个地雷

Cola扔了1个地雷


45、45

“素素阿姨, 你怎么了？”林晚忍不住询问。

柳素素回过神，并没有直接用嘴巴接下，而是先伸手接下, 然后才缓慢送到嘴边，笑了笑说：“挺甜的。”

“那再吃点。”林晚又一次主动送到她的嘴边。

柳素素愣了下，还是不忘多一道工序，伸出手先接下, 下意识看了眼时间催促道：“不早了, 你赶紧回宿舍吧，还得收拾洗澡什么的。”

“啊，好的。”林晚点点头，不知道怎得, 总觉得今晚的素素阿姨有些哪里不一样。

“那我先回去了，素素阿姨你晚上也早点休息, 然后, 多吃点水果。”林晚临走前嘱咐一番。

柳素素也将她送至门外, 挥挥手目送她下楼。

待林晚走远，走出楼道，柳素素这才折返回屋关上门, 一个人在客厅里坐下发呆, 望着桌上林晚方才提来的新鲜水果, 柳素素的脑海里不禁串联起这些年所有的来往, 她深知那是陆斯明的刻意挑拨，可自己还是会忍不住在意。

没过一会，柳素素又赶紧低头自嘲一笑，小晚是个聪明又有些早熟的孩子，虽然她的确表明过自己有喜欢的人, 但那一定不会是她柳素素，一来二人有着不小的年龄差，二来，同性之爱毕竟小众，没那么广泛。

虽然心大如林晚，不过她还是注意到了素素阿姨方才的小细节，对于她喂的食物，先是用手接下，而后才吃掉。

要是放在之前，她会毫不犹豫张嘴接下自己投喂的食物吧。

边往学生宿舍方向走，林晚边微微仰头看着月色冥想，难不成是素素阿姨发现了什么？不可能，她一直将感情掩藏的很好，和素素阿姨在一起也从未做任何出格的举动说出格的话。

那会不会是陆斯明在素素阿姨面前说了什么，昨日下午在西餐厅，陆斯明直接断言自己喜欢素素阿姨，林晚虽没有承认，但也没有否认。

以陆斯明的为人，他会在素素阿姨跟前乱说什么，也丝毫不奇怪。

不过素素阿姨今天晚上对自己的反应，也并没有排斥，但看起来也不是喜欢，林晚开始有些糊涂了。

她也越来越惆怅，当自己将一切说出口的那天，素素阿姨又会怎样待她。

“喂，在发什么呆呢。”

林晚闻声向前看，时锦穿着拖鞋迎面走来。

“没什么。”林晚笑笑，随后问：“你出来做什么？”

“我要去小卖部买汽水，怎么样，要一起吗？”时锦询问。

林晚没拒绝，点了点头。

到了小卖部，林晚没进去，站在外头等候，她没什么要买的。

不过时锦出来时，手里拿了两罐汽水，很自然地递给她一罐，林晚犹豫了下还是接下。

拧开汽水罐，发出清脆悦耳“砰”的一声。

两个女孩一边喝着汽水，一路往宿舍走。

“你最大的愿望是什么？”时锦忽然问。

林晚想了想，不假思索道：“最大的愿望啊…成为想成为的人。”

“那你想成为什么样的人？”时锦又问。

“做喜欢的事，和喜欢的人在一起。”

时锦一听，立即说：“我也是。”

而后她悄悄扭头看向林晚，林晚看着前方并没有往这边看。

林晚又喝了一大口汽水，而后转弯将汽水罐丢进垃圾桶，对身后的时锦说：“都别想太多以后的事了，明天的事情，明天再说，回去睡吧。”

这番话，是对时锦说的，同样也是对她自己说。

想那么多也无用，现在的她年仅14，除了好好学习，赶跑渣男，别的什么都做不了。

还没到告白的年纪，就老实忍着吧。

第二天上课，班主任宣布了一件事，是学校一年一度的新生运动会，每年新生入学都会开办一次。

接着便对全班同学说，有意参加项目的人可以举手报名，有踊跃参加的同学，也有装哑巴低着头生怕被点到名的同学，一番统计过后，还有好几个项目缺人，没办法，班主任只好像抓阄似的，对着花名册点名。

林晚对运动会毫无兴趣，她天生都没有体育细胞，而且以她现在的心理年龄，和一帮十几岁的孩子们比赛，好像感觉怪怪的。

为了不被班主任注意自己，林晚埋头看书，埋得低低的，就连呼吸都不敢大力。

“哎，林晚，对，林晚，你长那么大个，不跳高太可惜了，给你报个跳高吧。”

林晚：我……

压根没有说不的机会，林晚就这样被迫报名了今年的新生运动会。

一旁的时锦忍不住偷笑，又不可嘲笑的太放肆，只好努力压制着，脸都憋红。

结果下一秒，班主任看了看花名册又说：“还有那个时锦，你个子也挺高的，你跟林晚一块跳高吧。”

话音落下，时锦脸色的笑容一秒僵住。

反倒是一直沉稳的林晚，扑哧一下，忽然觉得跳高什么的，也不是难以接受，反正有个伴。

运动会在即，报名参加的同学都得去参加训练，即使是临时抱佛脚，也比光脚丫子上阵好。

在去操场的路上，时锦忍不住抱怨：“这事，太耽误我学习了。”

看到林晚无动于衷的模样，时锦又问：“你就这样接受了？”

“不然还能怎么样，学生的身份，就得听学校的安排。”林晚心里不满，也没办法，人这一生多多少少总会遇到自己不是那么喜欢的事。

“呼…行吧，本来我还挺不爽的，一想到还有你跟我一块，我心里舒服多了。”时锦笑道。

林晚不免一笑，回复她说：“不巧，我也是这么安慰自己的。”

操场人不少，练习田径比赛的学生已经开始在跑道上跑了起来，跳远的，掷铅球的，林晚和时锦一块来到练习跳高的地方，身高一米七四的林晚和身高一米七的时锦出现，一下子压了旁边其他女生的风头。

“让我先试试。”时锦开始活动筋骨，蓄势待发。

林晚刚想说什么，还没来得及，时锦便一个助跑奔了过去，只见她一跃而上，轻轻松松越过了栏杆，整个人后背朝下落在垫子上，旁边别班的女生都在惊呼，居然一下就过了。

唯有林晚还在静静看着，为什么她还没有起来，是怎么了？

终于，意识到不对劲后，林晚赶紧奔上前去，发现时锦痛苦的脸五官皱在一块，躺在垫子上一动也不动。

“怎么了？”林晚紧急询问。

“我的脚……”

“脚怎么了？”

“好像崴到了。”

林晚二话不说过去将她上半身给拉起来，而后让她趴在自己背上，将时锦被背起后，朝学校医务室赶去。

“还疼吗？”林晚一边快走一边问。

“疼。”时锦咬着唇说。

“怎么这么不小心，你先忍着啊，马上就到了，万一要是骨折就严重了。”

时锦趴在林晚的背上，听着她气喘吁吁的声音，感受着她的心跳声，忽然之间有些享受此刻，不由自主将脸贴在她的肩上。

这一路下来很累，但林晚顾不得那些，她只知道，要赶紧将人给送到医务室，不能耽误了治疗。万一治疗不及时，腿脚不便对一个女孩子的一生影响甚大，林晚不希望看到那样的事情发生，重生来有缘相识一场，她早已把对方当作了朋友。

匆匆来到医务室，林晚赶紧和校医说明了情况，然后一起帮着将时锦给送到病床上先坐下。

经过一番检查，校医说并没有骨折，只是扭到了，不过还是劝她后续不要再参加运动会，接下来需要好好休养才不会落下毛病。

没想到这时候坐在床上的时锦居然笑了起来。

林晚十分不理解，“你还笑得出来。”

“这算是因祸得福啊。”时锦感慨。

林晚有点哭笑不得：“你是人才，跳高都能崴脚。”

时锦还是继续笑着，好像很开心的样子，林晚真觉得她是个傻子。

帮她拿好校医开的药，林晚绷着脸对她说：“穿鞋吧，我送你回宿舍休息，晚自习我会跟老师帮你请假。”

时锦尝试了下，发现靠自己穿不了，床有点高。只好用撒娇的口吻说：“我一只脚废了，没办法弯腰。”

无可奈何，看在她是伤员的份上，林晚这便蹲下身去帮她穿鞋。

好巧不巧，柳素素的班上今天有位同学食物中毒刚被送了过来，她作为班主任，需要顾好每一位学生的健康和安危，一个人在医务室忙前忙后不得停歇。就在她前前后后奔走时，无意间路过一间房，不小心瞥见了里面的一幕，看到了熟悉的身影。

是小晚...

那是...

她在帮那位女同学穿鞋，女同学正低头看着她笑。

只是匆匆一眼，柳素素很快走过，没有去打招呼，因为她手上还有其他要紧的事情，一刻都没法放松。

另一边，林晚也已经帮时锦穿好鞋，而后搀着她下床，一步一步带她离开校医务室。

在去宿舍的路上，时锦忍不住问她：“你刚刚挺帅。”

林晚不解：“哪里帅。”

“就是把我送到医务室啊。”时锦笑着说。

“神经病。”林晚先骂一句，而后说：“正常人都该是这个反应吧。”

“哎我重不重啊？”时锦不以为然，又继续问。

“想听实话吗？”林晚一本正经问。

时锦立即点点头。

“重。”

时锦：......

柳素素这边忙完学生的事情，已经是在校医务室撞见小晚一个钟头过后。处理完所有事务的她停下来时，脑子里不禁想起那时看到的画面，心里的感觉有点奇怪。

作者有话要说：　　谢谢~

言l安扔了1个地雷

47911751扔了1个地雷


46、46

由于时锦意外负伤, 高一一班女子跳高选手仅剩林晚一人，为班集体争荣誉的重任也便落在了她的肩上。

运动会会在九月底也就是国庆假期前举办，林晚还剩二十天的时间来训练, 她这次完全是赶鸭子上架，否则对体育毫无兴趣的她，可能一辈子都没办法接触这等事。

每天上课下课，还得抽时间去操场上参加训练, 林晚觉得自己当年高考都没这么忙过, 不过话说回来，她当年读书时代确实挺清闲，人家都在紧急备考，而她每天还是悠哉游哉, 不知道一天在做什么，时间便过去了。

已经两天过去了, 林晚渐渐掌握了这样的生活学习频率, 跳高也在体育老师的指导下渐渐得心应手, 由于先天的身高优势，她在那群女生堆里总是最耀眼的存在，训练成绩也最亮眼, 就连给她们训练的老师也夸赞她, 这样保持下去, 运动会拿个第一没问题。

而这两天, 除去上课，备课的时间里，待在办公室的柳素素总是不由自主发呆，然后想到几天前的下午医务室里的场面，看来果然是自己多想了, 陆斯明那天的话不过是想混淆视听挑拨离间，小晚不可能对自己产生那样的感情。

不过假设小晚真的喜欢的是同性，那一切好像也就解释的通了。

想着想着，她办公桌上的座机电话响了，柳素素接听后将听筒放在耳边，说道：“您好。”

“是素素吗？我是陆斯明，我有十分紧急的事情想要找你，能方便出来见一面吗，我就在学校门口。”

柳素素看了眼时间，还有五分钟下班，这人是掐着时间点打给她的么？

“行，我知道了，不过我还有五分钟下班。”

“那没事，我可以等你。”

没有晚自习的语文老师，一般下班较其他老师早，不过偶尔有时候柳素素也会帮其他老师带班看一看学生们的晚自习。

下午五点半，铃声响起后，柳素素收拾东西离开办公室，从办公楼出来后走了一段路，几乎差点忘了还有陆斯明的事，只好忙调转方向，往校门口走去。

柳素素走到校门口，一开始并没有见着陆斯明的人，直到走出校门，环顾四周，陆斯明才忽然现身，并伴有一大束玫瑰花，吓了柳素素一跳。

大束的玫瑰花不免引起了过路人的频频目光，柳素素不太习惯被人这样注意，赶紧询问：“陆先生，有什么事吗？”

陆斯明笑着将玫瑰花递给柳素素，并说：“素素，我喜欢你，我是真的喜欢你，做我女朋友吧。”

柳素素惊了，一时间不知所措，因为他的告白，朝他们这边围观的人更多了。

柳素素有些难为情说：“陆先生，你这样真的很让我为难。”

“怎么会呢，我个人认为，喜欢就要大声说出来。素素，我真的喜欢你，从见到你的第一天起，我就认定了你是我将来要娶的那个人，给我一次机会好吗？”说着，陆斯明直接朝她单膝跪地，双手奉上玫瑰花，“我一定会用我一生去好好呵护你，爱你，照顾你，给你一个温暖的家，好吗？”

柳素素的眸光闪了闪，二话不说推开了他的玫瑰花说：“抱歉，我没办法接受。”

就在陆斯明一脸受挫时，柳素素又说：“我还得赶着回去做饭，陆先生自便吧。”

说完，柳素素转身朝学校里走去，头也不回。

陆斯明闷声站起身，发现旁边居然有人驻足观看，并指指点点在谈论什么，心里的火瞬间窜了上来，一把将手里的玫瑰花摔在地上，花瓣零落散碎，“看什么看！”说完气昂昂大步走开。

进了学校的柳素素一路快步走着，这并不是她头一回被人告白，之前在华都念大学时候，刚刚来这所学校工作时候，也都有追求者对她表达喜欢，不过柳素素皆拒绝了他们。

倒不是说那些人不好，只是她自己真的没感觉，没感觉的人，她连机会都不想给，因为在她的世界观里，感情不是尝试出来的，她更相信心。

陆斯明过来宁安市已经停留了一段时间，华都那边的公司也频繁在催促他回去，今天又告白失败，这让他整个人更加窝火，于是当天晚上，他又来到了学校，不过却在试图进去时被保安给拦了下来。

“这里是学校，闲杂人不得入内。”

“是啊，麻烦看看清楚，我之前进去过的，我是柳老师的朋友。”

保安依旧一副公事公办的面貌，“我知道啊。”

“知道还不快让开。”

“那可不行。”保安依旧挡住他。

“你有毛病吧？”陆斯明急得骂人。

“我没有毛病，下午在门口的事情，我在保安室看的一清二楚，你想追求柳老师是吧？可惜人家柳老师不喜欢你，不喜欢你，你还纠缠别人，我自然是不会放你进去，学校里面不仅有学生，也有老师，我的职责就是把好门口这道关。”

“我看你是敬酒不吃吃罚酒，信不信我让你丢了这份工作？”陆斯明指着保安鼻子威胁。

保安依旧无动于衷，“反正今天有我在，这扇门就不会让你进，有本事你从我身上踩过去。”

“行，行，你挺行，你给我等着。”陆斯明咬牙切齿不爽地离开。

保安抬头望了一眼，确认人已经走远，心想幸好柳老师没答应这种男的，什么人真是，有钱就了不起啊。

就这样又过去了两天，顾瑜带人去操场找林晚，说今天无论如何都要请她吃夜宵，还保证在宿舍锁门前回来，林晚知道自己一拒再拒不好，而且这次也没有足够的理由，索性答应了她，多一事不如少一事，她也不愿意四处树敌。

学校门口就有烧烤摊，每到夜幕降临，各种小吃摊都会摆出来，长长一条街都是好吃的，吸引了不少学生和附近的居民在此消费。

顾瑜是走读生，自然轻轻松松将林晚带出了校门，不过也有住校生趁着晚上放学溜出去买东西的，只要早些返回一般来说不会那么严格。

几个女生轻车熟路来到一家烧烤摊坐下，点了一些吃的，林晚也被顾瑜拉着和她一块坐下。

不过也仅仅只是坐下，她们几个女生聊得话题都是林晚不感兴趣的。

另一边，蒋少长也带着人出来吃夜宵，一开始并没有发现林晚，因为他几乎是见到顾瑜或者顾瑜身边的人便立即绕着走的那种，因此也自然忽略了坐在顾瑜旁边只有一个背影的林晚。

林晚正在无聊地四处看着，无意间看到黑暗处有个身影朝自己奔来，看起来不太友好，她不想在人多的地方处理，只好找了个借口先行离开，顾瑜虽然有想法，但是也没强留。

林晚赶紧上前去，果然那个人也调转方向跟上她。

学校马路对面，某棵大树下，林晚冷着脸问：“你怎么又来了？”

陆斯明也丝毫不客气，“蹲了几天，可算是看你出校门。”说着，他伸手一把揪住林晚的衣领，带着怒意说：“你到底在柳素素面前说了什么话？”

林晚冷笑一声：“我说什么了？”

“你再在我面前装，信不信我揍你，别以为你是学生，我就拿你没办法，现在可是在校外。”

林晚继续冷笑：“看吧，狐狸尾巴终于露出来了。你想知道我在素素面前说了什么，对吗？我说你们不适合，我说让她不要搭理你，怎么样，这个回答满意吗？”

陆斯明成功被激怒，一拳头打下来，打在了林晚的嘴角，林晚继续笑盈盈的，这种无所谓的表情只会让陆斯明更加窝火，他有事一拳头打在了林晚的眼角。

至于为什么不还手，林晚是故意的。

她就是想要留下这些证据，因为她知道，有了这些，柳素素永远都不可能在和陆斯明有任何瓜葛，那么她的目的也就达到了。

打了她两拳，陆斯明发现她并没有要反抗的意思，一下子失了兴致，气急败坏道：“你笑什么？”

林晚擦了擦嘴角溢出的血渍，心满意足道：“我笑你输了。”

陆斯明更加不明，也更加恼火，刚想再动手，这时突然涌现了零零散散的路人，他只好暂时握紧拳头，按兵不动。

等他回过神，林晚早已经消失不见，混入人群。

嘶...还真有点疼。

回学校的路上，林晚放下了试图去触碰眼角的手。

“哥，哥，大事不好了。”一个男生急匆匆跑到一个小吃摊前。

蒋少长不耐烦道：“不是让你去买冰棍吗，着急忙慌的，有什么事啊。”

“刚刚，刚刚我看到马路对面，嫂子被人欺负了。”

“什嘛！”蒋少长怒而起身。

因为他身边的兄弟都知道他喜欢林晚，所以大家不约而同在他面前称呼林晚为嫂子，这让蒋少长听了会很高兴。

“快带我去，靠！”蒋少长匆匆丢下钱就跑。

蒋少长带人赶过来时，陆斯明还没有走远，蒋少长一眼就认出了那个家伙，包括刚刚看到他的兄弟也指认了他，暴脾气眼里容不得沙子的蒋少长冲上去就是一脚猛地将陆斯明给踢倒在地，因为毫无防备，再加上从背后袭击，陆斯明直接摔了个狗吃屎。

蒋少长多少有打架的经验，直接上前就踩住他的背，不让他起身，其他人也顺势往他身上踢。

“敢动我的女人，我看你是活得不耐烦了。”

陆斯明被打得皮青脸肿，脑袋被按在地上毫无反击之力，仍旧不忘恐吓：“你们这群小兔崽子，给我等着。”

“爷爷等着你！”蒋少长又是一个耳刮子扇过去。

作者有话要说：　　谢谢~

奶珊的小奶nao扔了1个地雷

言l安扔了1个地雷


47、47

看好了时间, 林晚一直拖延了很久才进宿舍，这个时间点宿舍外头基本上没什么人，大家都休息的休息, 上床的上床。

林晚一路低着头走，放下头发挡着脸，回到宿舍后直奔洗手间，然后把自己关在里面。

躺在床上看书的时锦余光好像看到林晚回来了, 并且鬼鬼祟祟进了洗手间, 忙放下书爬下床去，来到洗手间外头敲了敲门：“林晚，是你吗？”

“上厕所，怎么了？”林晚站在水池前, 对着镜子观察自己脸上的印记，红红肿肿的, 这样下去, 恐怕会出现淤青。

“哦, 好吧，我看你这么晚回来，还以为有什么事, 顾瑜那帮人没为难你吧？”时锦又问。

“没有。”林晚扯着嗓子回答。

“那行吧。”时锦转身走开, 重新回到自己的床上躺下。

林晚一个人一直在洗手间弄了很久, 迟迟都没有出来, 直到宿舍熄灯，一片漆黑之时，林晚才悄悄地摸黑出来，趁着窗外微弱的月光回到自己床上，然后收拾衣服再去洗澡, 熄灯一般不会熄厕所的灯，毕竟会有学生晚上起床上厕所，没有灯的情况下是十分危险的。

洗完澡后，又轻手轻脚回到床上，开始睡觉。

到了第二天早上，林晚刚刚睁眼，自己床头便站着一个人，吓了她一跳。

时锦注视着她的面部，严肃问：“你脸上怎么搞的。”

林晚赶紧起身，拿起小镜子照了照，昨天被陆斯明打的眼角和嘴角一一出现了淤青，看起来有点惨。

见林晚一时没回答，时锦赶紧又追问：“是不是昨天晚上顾瑜她们那帮人对你动手了，我去找她们。”

“哎，你等等，这事和她们没关系。”林晚紧急阻拦。

时锦回头又皱着眉头问：“那你这是怎么搞的啊。”

林晚无奈一笑，只好赶紧扯了一道谎：“这事说出来还挺丢脸的，我自己弄的，不小心摔了一跤，磕在了石头上，差点眼瞎。”

“那这里呢，这里又是怎么弄的？”时锦指了指嘴角的部位。

“嘴角。”林晚随意抓了一本放在枕头边的书，“诺，罪魁祸首在这，昨天晚上打着电筒在被子里看书，不小心手滑砸下来，砸到了嘴角。”

看着林晚一本正经解释，脸不红心不跳的样子，时锦有一丝狐疑：“林晚，你没有在骗我吧。”

“我骗你有什么好处吗？”林晚反问。

然后早上去教室上课，林晚便收到了来自同学各方的关心，可能被问得太多了，林晚没耐心再解释，于是时锦便帮她做解释，这让林晚觉得省事不少。

一个早自习下来，几乎全班人都知道林晚晚上在被子里看书被书砸到了嘴角。

之所以扯这个谎，其实也是因为林晚有过雷同的经历，那几年智能手机刚火，喜欢躺在床上玩手机的她就不幸被掉落的手机砸到过脑门，当场起了个大包，还有所庆幸砸到的不是眼睛。

她和陆斯明之间的事情，并不想要太多人知道，她因为陆斯明受伤这件事，林晚只想让素素阿姨一个人知道，这样她也就没有白白受伤。

不过就是两拳而已，两拳让素素阿姨看清那个家伙的真面目，值。

早自习下，到了吃早餐的时间，林晚今天和往常不同，特意多等了一会才出发去食堂，以至于一路上时锦都在向她抱怨：“今天去那么晚，我想要吃的东西一定买不到了。”

林晚心里有些抱歉，但是她有说过让时锦不用等她自己先去，不过她执意要等她一块去。

之所以刻意多等了会，全是因为林晚算到了今天早上素素阿姨有早自习，她一般下了早自习会先回一趟办公室，将书本那些放下，而后才会去食堂吃饭。

只要这样的话，就容易碰见她了吧，如若还不行，那么林晚今天晚上便会去找她，不过这样一来，就显得有些像是她刻意想要让素素阿姨看见自己这副模样。

而且她还特意选在了二楼，一般二楼的学生会比一楼少一些，老师们也都常常在二楼用餐。

端着面碗找了个位置坐下，林晚开始吃面，目光时不时会四处打转，是还没有来吧，没看见她。

而后时锦找她聊起天来，林晚一时也就疏忽了素素阿姨有没有来。

柳素素刚上二楼，便一眼瞧见了坐在不远处的林晚，还有一位女同学，定睛一看，又是那一位，出现在医务室的那位，她们两个女孩子似乎总是形影不离，看着她们有说有笑的模样，柳素素便决定不上前打搅。

走了没两步又忍不住回头看，这才看到林晚脸上的伤，一时间想也没想，直直走过去。

柳素素的出现，让林晚和时锦的聊天中止。

“素素阿姨。”林晚惊喜不已。

“老师好。”坐在对面的时锦礼貌唤了声。

柳素素点点头回应，而后看向林晚说：“你跟我来一下。”

林晚立即起身，对时锦说：“你先吃吧，我过会回来。”

然后林晚便被柳素素叫到了二楼食堂的窗边，这边没什么人。

看着林晚脸上的痕迹，柳素素心里不太是滋味，直接问：“脸上是怎么弄的？”

林晚默默垂下眼眸，一副不知道该怎么开口的模样。

柳素素干脆又说：“你告诉我，是谁欺负你了，阿姨给你做主。”

林晚瞬间抬头，心里淌过一阵暖流，故作无辜状：“是……是陆叔叔。”

“陆斯明？”柳素素不可思议极了，“他怎么会动手打你，这到底是怎么一回事。”

呼……

发挥演技的时候到了。

林晚微微低着头，一副有些委屈的样子，咬咬唇放才开口继续说。

“陆叔叔他认为，素素阿姨不喜欢他是因为我对你说了些不好的话，他对我很生气，所以就……”

“再生气也不可以打人呀，更何况你还是女孩子，你才这么小，他陆斯明是个什么东西，气死我了。”

林晚悄悄用余光偷看素素阿姨，发现她是真的很生气，还是这么久以来，第一次看到她如此生气的模样。

“你放心，下次再遇见他，我一定帮你出气。”柳素素说。

林晚赶紧摇摇头：“别，素素阿姨，我不希望你受伤，只要你能认清他的真面目就好。”

柳素素刚准备抬手又默默放下，看着她的脸问：“疼不疼？”

林晚摇摇头说：“已经不疼了。”

这时，柳素素注意到不远处的那个女孩正在有意无意往这边看，忽然意识到什么，只好笑了笑说：“你快过去吧，你同学该等急了。”

“没事，没关系的。”

“去吧。”柳素素坚持让她回去。

林晚只好听话点头，反正她的目的已经达到了。

陆斯明这件事情，算是画上句号了吧，有了她在中间的交涉，如此一来，陆斯明和素素阿姨便更加没了可能。

今天一天林晚心情都十分愉快。

晚自习结束，她还是和时锦一块走，两个人快到宿舍门口时，大树下走出一个身影唤住了她。

“小晚。”

林晚第一反应是素素阿姨，回头一看果然是，于是忙对时锦说：“你先回去吧。”

时锦努努嘴，有点不太情愿，但还是头也不回先走了。

柳素素看到了那个女孩子气呼呼的反应，只好赶紧说：“我应该不会占用你太多时间。”

林晚不太懂素素阿姨为什么这样说。

紧接着，柳素素从包里头拿出一瓶红色的跌打药油，“这个药你拿回去擦擦，应该会好得快些。”

“原来是给我送这个啊，谢谢素素阿姨。”林晚开心的不得了。

柳素素微微一笑，“那我就先回去了。”

“哎，别啊。”林晚赶紧叫住她：“素素阿姨你难得来一趟宿舍找我，聊一会再走吧。”

柳素素有所犹豫，但还是没忍心拒绝她。

两个人并没有走太远，就在宿舍楼后面的林荫小道上散步。

柳素素忽然问起：“小晚和喜欢的那个人怎么样啦？”

林晚看了她一眼，低头浅笑：“挺好的。”

柳素素点点头，是挺好啊，她看到了，于是又说：“这条路，会比较难走，不过阿姨会支持你的。”

林晚：？？？

咦，素素阿姨在说什么啊。

面对林晚的疑惑，柳素素只好全盘托出：“我知道，你不用说我都知道。”

“知道什么啊？”林晚不解问。

“我知道我们小晚喜欢的…是女生。”

林晚惊讶得瞪大眼睛，不会吧，素素阿姨知道自己喜欢她了？

“你是怎么知道的。”林晚有些心虚问。

“我虽然没有谈过恋爱，但是毕竟比你年长，许多事情一看便知。”

等等，等等，不对不对。

林晚才反应过来，方才素素阿姨好像说了会支持她？

这应该不是知道自己喜欢她后的反应啊，难不成是素素阿姨误会自己什么了？

“素素阿姨知道我喜欢的那个人…是谁吗？”林晚试探性问。

柳素素看了一眼冲她笑：“当然知道。”

果然是误会了。

作者有话要说：　　谢谢~

余生太阳扔了1个地雷

xs扔了地雷X2

奶珊的小奶nao扔了地雷X2

冷心扔了1个地雷


48、48

不, 你不知道，你才不知道，你知道了不会是这个反应。

这是林晚当下的心理独白。

“素素阿姨心里猜测的人…是谁？”林晚再次试探问。

柳素素低头一笑, 而后说：“时锦同学，对吗？”

林晚听到差点一口老血没吐出来，赶紧否决：“当然不对。”

柳素素下意识也懵了，表情呈呆滞状态。

“怎么可能是她, 我跟她只是同学, 朋友关系而已。”顿了顿林晚再次补充：“我只是把她当姐妹，当哥们，这辈子都不可能。”

听到这句话，刚出来准备找林晚回去的时锦听个正着, 心里一抽一抽的，有点难受。

看到她俩还在一块, 时锦赶紧转身离开。

“原来是我猜错了。”柳素素的声音听起来像个小女生, 恍然大悟的感觉。

“当然猜错了。”林晚冲着她笑。

“算了, 没关系，不管小晚喜欢的是哪个女孩，阿姨都会支持你。”

林晚听着这句话, 看着她的脸, 忍不住在心里回答：

多希望到了那天, 你还能对我这样说。

“不早了, 你赶快回宿舍吧，给你的药油记得擦。”柳素素叮嘱。

分开以后，林晚回到了宿舍，随手向时锦打了个招呼，不过她的反应有点冷淡, 林晚猜测她可能是心情不佳，于是没有再打扰。

第二天又到了周六，一周一度的假期也即将来到。

林晚起得很早，然后顺势等时锦一块去教室，原本重生以后她一直是一个独来独往的人，但是从初中开始，时锦便努力与她交好，等她一起上下学，久而久之，林晚也养成了习惯，如果她慢些，那自己就会等她。

不过今天的时锦和往常不大一样，脸上没有太多的表情，语气也有点冷淡。

“你不用等我了，你先走吧，我还得有一会。”说完穿好鞋起身准备去洗手间。

林晚见状便说：“没事我等你吧，现在还早。”

没想到时锦还是说了一句：“不用了。”而后进了洗手间。

林晚只好先走一步。

今天一整天的上课下来，时锦也没有和她说太多的话，没有巴着她一直讲一直讲，而是安安静静低着头做题，这让林晚感觉到有些不习惯，但她也不好追问对方为什么这样。

下午五点半放学，时锦也是收拾完东西先走了，也没和她打声招呼，状态有些反常，林晚还是忍不住追了出去，担心她是不是遇到了什么事。

看到林晚追出来，时锦还是忍不住心软了下，便停下等她。

“你没事吧？今天一整天看你都不太对。”

时锦看着林晚则说：“我没事挺好的。”

“你确定？”林晚有点不相信。

时锦迟疑了下，然后扯了扯嘴角说：“就是做了一个比较艰难的决定，这个决定会让我痛苦一阵子，不过我相信一切都会变好。”

林晚点点头，安慰她说：“会变好的。”

“那我走了。”时锦挎着包说完转身朝前走去。

林晚这次并没有再追上去。

回到家林晚便开始处理作业，虽然只有一天假期，但高中的作业还真不少，几乎各科老师都零散布置了些，尚且没有分科，一共加起来九门课程，累积下来的作业也有不少。

从六点到家便开始写，中途吃了个晚饭，然后又接着写，时间不知不觉到了十一点，郑美洁过来敲她的房门：“小晚，还在写作业吗？别写了明天再写吧，早点睡觉。”

“没事，妈，没剩多少了，我明天还有其他事呢。”

“你明天有什么事呀。”郑美洁好奇问。

“明天我打算去店里给爸爸帮忙，上周末回来不是听爸爸说，最近店里一到周末就忙不过来嘛，我去打打下手。”

“傻孩子，店里请了员工哪需要你呀，你放假休息就好，别那么累了。”

“没事，我不累，妈，你别管我了，快回去睡吧。”

“好吧好吧。”郑美洁自认劝不动索性放弃。

林晚只是想要趁着自己还有时间还有力气多为家里做点什么，等将来自己工作去了外地，有了自己的伴侣，陪在父母身边的时间也会少之又少，所以现在能做多少做多少。

差不多写到十二点，林晚才搞定一切，安心地收拾好书包，心里有种成就感满足感。

要知道放在过去，她高中放学以后是从来不写作业的。

就这样到了周末这天，林晚一早起床跟爸爸去了店里，和店里的两位员工也早已经混熟，能够互相插科打诨。

周末的客流量果然不能低估，加上林晚多一个人，居然还忙得没机会喘气。

这种状态一直持续到了中午，因为是饭点，人流稍稍减少了些，林晚看着大家也挺累的，便自告奋勇说去给大家买午饭。

因为自己长大了，爸爸也不担心，临走前只是叮嘱了她一句小心一些。

朝着熟悉的街头走去，林晚在琢磨着待会买什么回去给大家吃。

另一边，超市门口。

柳素素刚买了点生活日用品出来，抬头便见到了陆斯明，想到他对小晚动手的事情，柳素素便气不打一处来，主动上前质问他：“你还来做什么？”

“素素，给我一次机会好吗，我真的很喜欢你，我一定会对你好的。”

“我问你，你打了小晚是吗？”

陆斯明一下子哑口无言，支支吾吾半天：“是她先惹我的，素素你……”

陆斯明想要伸手触碰柳素素，柳素素直接扬起手就是一个耳光啪在了他的脸上。

“这一巴掌，是为小晚打的，以后，请你不要再来纠缠我。”

陆斯明的一侧脸颊瞬间泛红，暗暗压抑着怒意，赶紧又说：“你不要这样好不好，素素，素素你听我给你解释啊。”

就这样拉拉扯扯间，林晚出现了，二话不说上前将陆斯明的手给拿开，他放在素素阿姨胳膊上的手极为刺眼，也触动了林晚的神经。

“大庭广众之下，你这样不觉得丢人吗？”林晚一边说一边有意将素素阿姨拉至自己的身后，让自己挡在她前面。

那一瞬间，柳素素心里有所触动，眼睛看着林晚的侧脸。

她真的只是一个十四岁的孩子吗？

柳素素产生了这样的疑惑。

看到林晚出现，陆斯明的怒火瞬间被点燃，那天晚上无缘无故被不认识的人胖揍的事情，也一下子被勾起，不打算继续伪装下去了。

陆斯明捏了捏手指关节，咬牙切齿对林晚说：“是不是那天吃得拳头还不够长记性？”

林晚冷笑一声：“你以为我还会像上次那样任你欺负？”

柳素素见状，自然是要阻止，赶紧拉了拉林晚的胳膊，却没想到感受到她身体的力量如此大。

“小晚，别……”

林晚转头对她说：“放心吧，我不会有事的。”

因为身高因素，林晚和这个男人面对面站着，两人差距并不大，再加上她一直有在为运动会锻炼身体，这阵子强壮了不少，况且，她这次可不会傻站着让人白白打。

继续看向陆斯明，林晚对他说：“如果我是你，就乖乖收拾行李滚回华都去，人家不喜欢你，你一直纠缠，不就和狗皮膏药一样么？”

“要不是你从中作梗，素素会对我不理不睬？”陆斯明也控诉她。

林晚轻笑道：“你未免太瞧得起我了，你自己究竟是个什么样的人，你在素素阿姨面前表现得又是一个怎么样的人，你心里难道不清楚么？素素阿姨她不是傻子，她会明辨是非。”

“你个臭丫头，看来今天非得教训教训你不可。”陆斯明说完又朝她抡起了拳头。

林晚眼疾手快躲闪，而后下一秒一脚朝他的命根子踢过去，陆斯明哀嚎一声直接倒地，双手捂住下半身，痛得呲牙咧嘴。

“还来吗？”林晚居高临下俯视他。

柳素素又扯了扯她的衣角：“算了小晚，不要和这种疯子纠缠。”

“嗯，我听你的。”林晚转头冲她一笑，然后当着陆斯明的面，高高兴兴挽着素素阿姨的胳膊走开。

差不多走了有一段路，柳素素忽然低头看向小晚挽在自己胳膊上的手，不知道为什么，心里有种怪怪的感觉。

林晚也后知后觉反应过来，赶紧松开她，然后装作什么都没发生的样子询问：“你没事吧，刚刚那个家伙有没有伤害你。”

柳素素摇摇头，然后问：“小晚你怎么在这里。”

林晚示意自己手上提着的盒饭，“今天在爸爸店里帮忙，这是给他们带的午饭。”

“那…那你快去吧，别耽误了大家吃饭。”柳素素有些不自然说。

林晚看了对方一番：“我有点不放心你，万一陆斯明那个家伙又……”

“没事的，他今天在我面前撕破了脸，日后应该是不会再来了。”柳素素笃定道。

是这样吗，那真的是太好了。

林晚还是有点没缓过神，这个历史问题，真的解决了？

素素阿姨不会嫁人了？

眼下她确实是改变了历史，但是日后会不会出现第二，第三个陆斯明，还尚不知道。

作者有话要说：　　谢谢~

奶珊的小奶nao扔了1个地雷


49、49

两人就此分开, 林晚还得去给爸爸及其其他人送午饭，柳素素也要赶着回去。

独自返校的一路上，每当柳素素想起小晚将自己护在身后的模样, 总是会不由自主扬起嘴角，连她自己都未察觉。

抵达职工宿舍楼下后，柳素素长舒了口气，而后拎着物品继续上楼, 没想到却在楼道里仰头看见了等候在她家门口的人。

“嗨~好久不见, 惊喜吗？”

柳素素当下愣住，赶紧加快脚步上楼，欣喜道：“裴嘉，你怎么来了。”

裴嘉二话不说上前先拥了拥柳素素, 紧紧地拥着不放手，一边说：“想你了啊, 所以过来看看你。”

“真的太意外了。”

“好了, 先进去吧, 让我喝口水，渴死我了。”裴嘉松开她笑着催促，趁着柳素素取钥匙开门, 十分顺手地帮她接过手里的购物袋。

进门之后, 柳素素先去帮她倒水, 然后两个人便在客厅沙发上坐了下来。

“最近怎么样？”裴嘉喝着水一边询问她的近况。

柳素素耸耸肩, “还行吧，没什么异样。”

裴嘉一脸不相信，“素素，你今年都三十一了吧，我就不催你结不结婚的事了, 总得谈场恋爱什么的吧，不然总是一个人的生活多无趣。”

柳素素无奈笑笑：“谈恋爱，也总得遇见合适的人，不合适的人，那和玩弄感情浪费时间有什么分别。”

裴嘉撇撇嘴：“好吧，你一直以来都是宁缺毋滥的性子，我明白。”

“对了，你这次突然回来，我想应该不是特意为了看我吧？”柳素素特意问。

裴嘉一下子笑出来，“你也太聪明了吧，这都能猜到。”

“不难猜，目前这个季度，一般是你工作最忙的时候，你都能回来，那一定是有什么事吧。”柳素素说。

裴嘉点了点头，而后郑重地开口：“我辞职了。”

“辞职？”柳素素震惊不已。

裴嘉又再次点了点头确定。

“不是，怎么会突然……”柳素素有点不大能理解，毕竟裴嘉的那份工作还是挺好挺体面的，比老师这个职业更加吃香和有前景，从毕业后分配到那里，这九年来她一直在那里干得好好的，怎么突然说辞职就辞职了呢。

裴嘉低头一笑，“其实是我觉得那样的生活，有些太枯燥无味了，我想换一种生活方式。”

柳素素无奈一笑：“我也觉得我的生活很枯燥无味，但是没办法，眼下活着才最重要，我无暇去顾及其他。”

“你爸和你后妈又来找你要钱了？”裴嘉忍不住问。

柳素素摇摇头：“最近没有，前不久在校外碰见了那个女人，不过被我打发走了。”

“唉……”裴嘉不禁叹了口气，“你也挺不容易的，摊上这么一个家庭，不过还好早早独立出来了，不然会被他们吸血成什么样。”

柳素素不想继续谈论这个话题，于是笑着问：“对了，那你辞职之后，打算做什么，要在宁安定居吗？”

裴嘉当机立断摇摇头：“世界那么大，我还是不甘心被锁在一个小地方的，我想北上，去华都闯一闯。”

“行，我支持你，毕竟还年轻，不试试怎么知道人生没有其他可能。”

等柳素素说完，裴嘉又问：“要不你跟我一块走吧。”

“我不行……我在学校还有一大堆事情呢。”柳素素想也没想拒绝。

“好吧，我知道，你不只是这个原因不愿意去华都，没事，我尊重你，不会强迫你的，不过日后要是你愿意去找我，我随时都欢迎。”裴嘉说。

“那你想好要去华都做什么了吗，那边的消费挺高。”柳素素不禁问。

裴嘉犹豫了下，而后摇摇头：“暂时还没想好，先走一步是一步吧，不过不管日后过得如何，总之不会后悔就是了，只要一想让我一辈子困在临市那个小地方，每天都会有窒息的感觉。”

听到她的话，柳素素不禁想到了自己，如今的自己，也几乎是两点一线，学校和宿舍来回奔波，年轻时候的远大志向也早被现实生活磨平了棱角，不复存在。

无聊吗？当然无聊。想改变吗？却不敢，在她参加工作以前，那种无法支配自己人生的日子，那种只能寄人篱下看人脸色的日子，那种无力的感觉，实在是不愿再次体验。

其实从另一层面来看，她挺羡慕裴嘉，至少她比自己有勇气。

“咕咕~”裴嘉的肚子叫了，不好意思地抬手捂住。

柳素素笑了笑，立即起身说：“已经到饭点了，我去做饭。”

“那怎么好意思，我去给你帮忙。”裴嘉试图起身。

柳素素赶紧回头对她说：“没事，你坐着休息吧，难得过来一次，是客，我来做。”

另一边，林晚几乎在爸爸店里干了一整天的活，因为还要赶着回学校过夜，林晚没等爸爸一起下班便提前回了家。

回到家里时，妈妈已经早早为她准备好了晚饭，都是她爱吃的菜，现在每天住在学校，一周吃一次家里的菜都是奢侈，妈妈也会每次在她去学校前早早做好饭。

吃完饭后背着书包，林晚独自出门回学校，此时恰好是晚上八点，街边亮着路灯，已经是九月下旬，夜里稍稍有些凉意。

因为有些担心素素阿姨今天回去后，陆斯明会不甘心再找她麻烦，林晚一路上加快脚步，飞快赶回宿舍楼的她都来不及返回宿舍放书包，直接取出自己的电话卡去走廊尽头的公用电话那打电话，正巧的是这个时间点公用电话那没人，林晚抓紧时间过去，生怕晚一些需要排队等候。

电话拨通后，响了很久都没有接听，林晚焦急坏了，脑子里闪过无数种坏的念头，像陆斯明这种变态，这种疯子，会做出什么事情都不足为奇，她有些担心会继续纠缠素素阿姨，所以觉得还是打一个电话确定一番才能让人安心。

可是现在电话没人接听，林晚在这边等待的时间越久，心里便越是突突感到不安。

没办法，她只好先挂断，等待几秒钟后再次拨打第二遍，也暗自做下决定，若是这次还打不通，那她就要过去寻人了。

还好，第二次终于接听了。

“喂？”电话那头传来柳素素疑惑的声音。

“是我，林晚。”林晚赶紧发声。

“是小晚啊，你晚上打给我有什么事吗？”柳素素问。

“没什么事，就是有点担心你，毕竟白天发生了那样的事情，陆斯明他今天还有没有去找你啊？”林晚问。

“没有，放心吧。”

林晚这才长舒了口气。

也就在这时，电话那头隐约飘来另一个女人的声音，似乎还亲切地唤着素素阿姨素素。

林晚没太听清对方和素素阿姨说了些什么，但林晚能确定的是，素素阿姨那边有个女人在，而且，她们关系并不简单。

“那个，小晚啊，我这边还有事，就先不跟你说了。”

“好，好的，那……”还没等林晚说完，那头便已经挂断了电话。

听着嘟嘟嘟的忙音，林晚轻轻将听筒给放回去，心里总是不得劲。

在素素阿姨屋里的那个女人是谁，她为什么会唤她素素，素素阿姨为什么又会焦急地挂掉电话。

这一切的一切都令林晚坐立不安。

另一头，挂断林晚电话的柳素素急急忙忙跑到房间里去拿备用的毛巾和睡衣之类，而后跑到洗手间门口从缝里递过去。

“谢谢素素，太不好意思了，我进来洗澡居然什么都没拿。”裴嘉说。

“没事，在我这需要什么就直说。”

“哎对了，刚刚你在跟谁打电话呢？”隔着一扇门，裴嘉在里头八卦起来。

柳素素赶紧笑笑，“没谁啊，就是之前跟你说过的小晚，林晚。”

“啊，又是那个姑娘啊，你们俩这些年关系可真好。”裴嘉边穿衣服边说。

柳素素浅浅一笑：“我把她当妹妹看。”

“差十七岁的妹妹啊。”裴嘉故意用夸张的语气感慨。

柳素素无奈解释：“总不能是差十七岁的女儿吧。”

“可真好奇啊，改日我一定要见见，这个女孩究竟是怎么样的。”说完，已经穿好衣服的裴嘉整理好从洗手间出来。

“你一定会喜欢她的。”柳素素笑着介绍，言语里带着一股子自豪。

裴嘉立马夸张地说：“我又不是蕾丝，我怎么可能会喜欢她。”

柳素素：……

裴嘉立马坏笑着补充：“我开玩笑的。”

可是打完电话的林晚心情沉到谷底，一个人回到宿舍后便坐在床铺发呆，也不去洗澡，绞尽脑汁努力回忆上一世的事情，到底有什么女人和素素阿姨关系亲近的。

可是上一世自己和素素阿姨来往并不密切，连她自己都不知道的事情，这下重生在这里也派不上用场。

她现在只祈祷，对方不要是自己的情敌才好。

深夜。

林晚依然没有睡着，害怕吵醒上铺的时锦，她翻身都是轻轻的，脑子里不断地重复再重复打电话时候的情形，那个女人到底是谁，来做什么的，大晚上在素素阿姨那有什么目的。

作者有话要说：　　谢谢~

余生太阳扔了1个地雷

抽抽扔了1个地雷

人间理想啊扔了1个地雷

奶珊的小奶nao扔了1个地雷


50、50

周一。

林晚起得晚了些, 因为昨夜做了噩梦，梦见自己好不容易重生而来，最后还是没能抓住素素的手, 眼睁睁看着她跟一个自己素未谋面不认识的女人携手远去，在梦里，无论她喊得多大声，多厉害, 都不能被听到, 她们渐渐远去，渐渐消散，最后只剩下林晚独自一人站在原地，怎么也逃不出那个孤独圈。

醒来时浑身疲惫, 像是跑了一场马拉松，此时宿舍已经没什么人, 林晚一个人在卫生间里梳洗, 然后带上书包出去, 走出宿舍大楼时抬头，发现时锦居然站在那里等着。

“还以为你走了。”林晚上前第一句话说。

时锦没有太多的话，耸了下肩, “走吧, 快上课了。”

林晚点头, 也没有说太多的话, 两个人一前一后走着，彼此都很安静。

好像忽然之间从上礼拜六开始，时锦便变得不像以前那样话多，和自己也拉开了些距离，林晚觉得这样没什么不好, 毕竟自己的性取向放在这里，和同性之间关系太近，会有种对素素不忠的自我愧疚感，尽管她什么也没有做，什么也不会做。

又是一天按部就班的学习，上课，以及训练，每当闲下来时，林晚总是忍不住对昨夜电话里发生的事情耿耿于怀。

究竟要如何排解，可能解铃还须系铃人。

晚自习结束，林晚还是和时锦一同离开教学楼，一同回宿舍，只不过还没有走多远，途径办公楼，林晚注意到了一个熟悉的身影，只见素素阿姨独自抱着一摞高高的习题册，正艰难前行着，很快，时锦也顺着她的目光看过去，主动说：“你去吧，我先走了。”

林晚点点头，毫不犹豫背上书包大步朝她奔过去。

“素素阿姨。”

“哎，小晚，下课了啊。”柳素素很是惊讶。

“我来帮你吧。”

“不，不用……”

柳素素正要拒绝，林晚已经主动承担了大部分的习题册，柳素素怀中只剩下寥寥几本。

“重不重，给一点我吧。”柳素素问。

“轻的很，一点也不重。”林晚边走边笑。

走了会，林晚又问：“素素阿姨今天这么晚啊。”

“在办公室批改作业，没改完，打算带回去改，这次一次性累积了两个班的量，明天上课前都要赶出来。”

“怎么都不找个人帮帮你。”林晚瞧她瘦瘦弱弱的，很是心疼。

柳素素不禁笑了笑，“没事的，这点小事情，倒是你，你送我回去，一会还得赶回宿舍。”

“我没关系，我跑得可快了。”林晚说完，脑子里又不禁想起昨晚的事情，想问却又不知道如何开口。

就这样一路上随便聊了些，不知不觉抵达了住处。

本来在楼下，柳素素便说要林晚赶紧回去，但林晚说既然都送来了，那就送上楼去，她也不差这点时间，柳素素只好没再坚持。

打开门的一刹那，一个女人的声音窜出来：“素素，你可算回来啦。”

站在素素阿姨后头的林晚下意识心梗了下，她果然还在。

“这位是……”这时，裴嘉注意到了柳素素身后一同前来的高个女孩。

柳素素赶紧介绍：“裴嘉，这个就是我常跟你说的小晚，林晚。”

常说的？

意思是说，素素阿姨经常在对方面前谈论自己？

林晚真的越来越好奇她们之间的关系了。

“小晚，这是裴嘉，我最好的朋友，你可以叫她裴阿姨。”

最好的朋友？

林晚心里的阴霾仿佛一下子烟消云散，立即咧嘴笑，清甜地唤了一声：“裴阿姨好。”

“你好你好，快进来快进来。”裴嘉一路上都在打量林晚，忍不住感叹：“这孩子吃什么长大的，长这么高，素素，你之前说她只有多大来着？”

“十四。”柳素素的声音从房里飘出来。

裴嘉又看着林晚说：“你才十四岁呀，真的是青出于蓝而胜于蓝啊，我十四岁的时候可没你这么厉害。”

“裴阿姨，你真的是我素素阿姨最好的朋友吗？”林晚忍不住问。

“是啊。”

“怎么我以前都没有见过你呢？”林晚疑惑。

裴嘉只好笑着解释：“我大学毕业以后就分配到了临市工作，回来宁安的次数少，你当然没见过我。”

林晚明白地点点头，原来是这样啊，心里有些开心，早知道是这样，她也不必一晚上都没睡好了。

“那我先回去宿舍了。”林晚开心地说。

“哎，林晚，既然都来了，何不坐会再走呢。”裴嘉拉着她不让她走，“我太好奇你这个小姑娘了，坐下来陪阿姨说说话。”

此时，柳素素已经在房间里整理好作业，出来说：“那你们坐会，我去厨房给你们切点水果出来。”

于是乎，林晚被强行拉着留了下来，不过并不算是强迫，因为她也挺愿意留下的，刚刚要走只是因为确定了事情不是自己所想的那样，一时放心觉得没什么，所以才想是不是该回去了。

裴嘉坐在沙发上，很自然地翘起一条腿来，然后不住的打量林晚，眼里充满了好奇：“我听素素说，你五岁时候她就认识你了，那时候你就是个挺聪明伶俐的小姑娘。”

林晚笑着点点头：“差不多是这样吧，我和素素阿姨认识好久了。”

久到不止这些年。

“你是跳了多少级？”裴嘉又问。

“两级。”林晚如实回答。

“可真是厉害，我读书时候都没见过跳级的学生。”裴嘉看着她的眼里藏不住的欢喜，“这丫头长得很真水灵，真好看，长大一定是个美人胚子。”

“裴阿姨也很好看。”林晚微微笑着。

“小嘴可真甜。”裴嘉不好意思捂嘴笑。

就在这时，厨房传出哐当的响声，像是盘子摔碎的声音，林晚几乎是第一时间像箭一般地冲过去，裴嘉这才刚刚起身，便感觉一阵风从自己眼前掠过，好快……

厨房里，柳素素蹲在地上，正在捡拾破碎的盘子，林晚赶紧过去阻止，神情紧张道：“别弄了，我来扫。”

柳素素只好被迫起身，林晚一个人包揽一切收拾，而后来的裴嘉也将这一切看在眼里，察觉到是不是有点奇怪，这小丫头未免也太紧张了些，难不成……

？？？

收拾完后，林晚又上前来，想也没想伸手拿起柳素素的手来检查，低着头左看右看：“刚刚没伤着吧。”

就连柳素素本人也被她这样的举动给惊到了，支支吾吾说：“没，我没事。”

林晚立即松了口气，“那就好，太不小心了。”

柳素素下意识抽回自己的手，表情也有些不太自然，看了一眼时钟说：“不早了，小晚你还是赶快回去吧。”

林晚听到后也看了眼时间，点点头：“那我今天就先回去了，素素阿姨你早些休息。”

临走前林晚也向素素阿姨的朋友打了声招呼：“裴阿姨，那我就先走了，拜拜。”

“啊，好，拜拜。”裴嘉后知后觉挥挥手。

待林晚出门关上门后，裴嘉忽然想起什么似的，忙对素素说：“哎呀，这丫头的书包忘拿了，我去给她送一送。”

还没等柳素素说话，裴嘉已经急急忙忙追了出去。

房子里转瞬间只剩下柳素素一个人，她默默坐了下来，一只手拿着另一只手，不由低眉看了看，想到刚刚小晚抓着自己紧张的模样，心里有些异样。

林晚没走几步，身后传来一道声音，转过身，只见裴嘉阿姨急匆匆追了过来。

气喘吁吁对她说：“你的书包忘拿了。”

“啊，不好意思，谢谢。”林晚伸手接过。

从刚才的反应中，裴嘉才察觉到：“你一点都不像十四岁的小孩，有些神态倒像个大人一样。”

听到这，林晚有意学小女孩那样笑：“是吗，没有吧。”

这时，裴嘉有意的往楼上瞥了眼，确定没人在阳台或者窗前，而后转头看向林晚说：“你喜欢我们素素吗？”

“嗯？”林晚有意装傻，而后笑了笑说：“喜欢啊，素素阿姨人那么好。”

“我不是说的这个喜欢，我说的那个喜欢。”裴嘉又强调一遍。

林晚有些吃惊，自己是表现得很明显吗？才刚认识第一天，就看出来她喜欢素素阿姨了？

“裴阿姨是什么意思啊，我有点不太懂。”林晚继续装傻。

“好啦，你别装啦，我都看出来啦。”裴嘉很自然地伸手拍了下她的肩。

林晚：？？？

持续震惊。

“素素看不出来，我还看不出来吗，正所谓当局者迷，旁观者清，所以你呀，赶紧给我老实交代吧，我会帮你保守好秘密的，放心吧。”

听到对方这样说，林晚也实在不好意思继续隐瞒，于是有些腼腆的点了点头。

“是，我喜欢她。”

“看吧，果然，什么都逃不过我的一双慧眼。”裴嘉一副猜中了的欣喜。

顿了顿，林晚忍不住问：“不过，裴阿姨，真的有那么明显吗？”

“你是说你喜欢素素这件事情？”裴嘉想了想，“其实倒也不是，只不过素素吧，就有这个体质，以前在大学时候，就有遇到过女生向她告白，她就挺招女孩喜欢的，尤其是比她年纪小的。”

林晚惊呆了，还有这等她不知道的事？

不过想想也确实，素素阿姨身上有一种独特的魅力，所以才会让身为女孩的她，从年少青葱开始喜欢，一直到老都念念不忘。

“那你能帮我保密吗？我现在还不能让她知道。”林晚说。

“放心吧，以后要是遇到什么麻烦，可以随时找我。”裴嘉笑着拍拍她的肩。

作者有话要说：　　谢谢~

苏晨扔了1个地雷

小糸侑扔了1个地雷

奶珊的小奶nao扔了1个地雷

48045337扔了1个地雷


51、51

从素素阿姨那里离开后, 回去宿舍的一路上林晚都开心得不得了，当时的心情简直比中了彩票还开心。

原来自己一直以来担心的，都是多余的, 原来素素阿姨房里的女人，只是她的朋友而已。

忽然之间心情豁然开朗，就连呼气的空气都是甜的，林晚边走边仰头看看天空, 看看头顶的云和月, 不由露出开心的笑意。

送完林晚，裴嘉重新回到楼上，和柳素素待在一块，此时她正在案前批改学生的作业, 见裴嘉回来后便说：“小晚走了啊。”

“嗯，走了。”裴嘉言语里掩藏不住喜悦, “我现在算是明白你和我说过的话了, 这女孩还真的讨人喜欢。”

柳素素抿唇一笑, 继续批改作业，头也不抬说：“我当然是不可能骗你。”

裴嘉抱着胳膊倚靠在门栏边，静静看着, 心里还是忍不住想到林晚直接承认喜欢素素这件事情, 没想到素素有一天居然也能吸引一个十四岁的女孩对她情根深种, 不过说起来是十四岁, 那孩子处事的老练，思维的成熟，倒是一点都和年龄不符。

“哎，素素，你还记不记得大学那会, 有个大一的小学妹对你告白那事。”裴嘉忽然想起来问。

正在改着作业的柳素素顿了下，有些诧异，“怎么突然想起来这回事了。”

“就是忽然想到的啊，我们素素还真的是男女通杀魅力无限呢。”

柳素素不由低头不好意思笑起来，“挺丢人的，别提了。”

“那有什么好丢人啊，现在社会呈现越来越开放的趋势，同性恋也没什么吧，而且自古以来，好像都有类似的例子，古人都给我们打样了。”

柳素素听到这里，停下手中的笔，抬头望向裴嘉说：“你今天奇奇怪怪的。”

“啊？有吗？”裴嘉眼里闪过一阵心虚。

柳素素认真想了想，“难不成……”

裴嘉默默吞了吞口水，心里不禁猜测，该不会这么快已经知道了吧。

“难不成裴嘉你有喜欢的人是个女生？”柳素素一脸天真地猜测，眼神里写满了笃定。

裴嘉先是愣了下，而后大松了口气，于是赶紧摆摆手解释：“才没有，你可别瞎猜哦。”

柳素素努努嘴，“那你跟我提这个话题干嘛。”说完，她又重新低下头去批改作业。

裴嘉有点无语有些头大，素素在这方面还真不是一般的迟钝呢，林晚啊，林晚，看来你这条路不太好走，阿姨暂时只能帮你到这了，再继续说下去，恐怕会引起怀疑。

另一边，回到宿舍的林晚整个人身上散发着欣喜与兴奋，面对舍友的求助也是一应满足和解决。

趴在上铺看书的时锦下意识瞄了一眼，又默默收回目光。

夜里十一点。

裴嘉已经早早洗澡躺下，而柳素素还伏在案边加班，裴嘉睡在柳素素床旁的地铺上翻来覆去，忍不住问：“不早了哦，你确定不休息明天再做吗？”

“不行的，明天两个班都要讲作业，不改完的话很麻烦。”柳素素头也不抬说。

裴嘉无奈坐起身来，干脆说：“你要是不嫌弃我的话，我帮你改点？”

“不用了。”柳素素毫不犹豫拒绝，笑着说：“你的语文水平，高中那会我是了解的。”

裴嘉也无奈一笑，她是理科生，柳素素是文科生，她擅长数学，柳素素擅长语文，确实有点搭不上边，而且语文不同于数学，参考答案就可以批改，语文题目有许多都是主观答题，这个她还真的做不来。

“那我也不睡了，我陪你。”

柳素素听后不由放下笔说：“你明天不是还要赶火车吗，赶快睡吧，我弄完就睡了。”

“那我陪你说说话吧。”裴嘉躺在地铺上又说。

柳素素低头一笑，一边改作业一边说：“那你说，我听着。”

裴嘉抬起胳膊枕在脑袋底下，“你说，时间真的好快啊，一晃眼我们都三十一岁了，总感觉才刚刚走出大学校园。”

柳素素则说：“我前阵子碰见一位老同学，人家孩子都上小学了。”

“啊，真的啊，那看样子我们的确是老了。”裴嘉不由得忧伤起来。

“三十一岁，还不算老，正当年的是时候。”柳素素安慰她说。

“哎，你说，我这辈子是不是没有姻缘，这几年陆陆续续谈了不少个，每个都分手告终，理由还都一模一样。”

柳素素知道裴嘉的烦恼，她们这一年代的人，大多思想比较传统，裴嘉也是秉承着婚前洁身自好，拒绝性行为，没想到因此谈了好几段恋爱都无疾而终。

为此，柳素素只好安慰她说：“那只能说明，你还没有遇见那个对的人，真正爱你的人才不会满脑子只想着那些。”

“你说得对，可能我还是没有遇见吧，等我去了大城市，说不定就能很快遇上了。”

两个人聊着聊着，时间不知不觉转钟，到了凌晨，柳素素也总算是完成了所有的工作，忙坐在椅子上抻了抻胳膊，裴嘉这时候还没睡，赶紧对她说：“快去洗个澡，然后休息吧。”

柳素素点点头：“你也快睡吧，都一点多了。”

结果没想到，等柳素素洗完澡爬上床关掉灯后，裴嘉仍然没有睡着，而是躺在地铺上翻了个身继续说话：“素素，你睡了吗？”

“还没有。”柳素素平躺在床上，眼睛睁着，迎接着黑暗。

“一想到要走，我还真有点舍不得你。”

柳素素不免一笑：“你又不是再也不回来了。”

裴嘉忍不住说：“你以后会去华都看我吗？”

听到这，柳素素有些犹豫，裴嘉赶紧又说：“好啦，我不强迫你。”

话音刚落，柳素素便说：“会去，我会去的，我不会因为某个人，或者某些事情，就刻意去逃避，毕竟我也不是孩子的年纪，遇到了就坦然面对吧。”

“嗯。”裴嘉开心一笑。

“睡吧。”柳素素说完轻轻闭上眼。

第二天。

裴嘉就要走了，是下午两点左右的火车，柳素素则去了学校上课，差不多中午回来，然后会送她去火车站。

裴嘉独自一人收拾东西，其实也没什么收拾的，毕竟她过来时也就带了一个行李箱，走时不过也是一个行李箱。

只不过在今天临走前，她还想要去见一个人。

还好昨夜的聊天中，她从素素口中得知了林晚具体的班级在哪，趁着素素还没下课，裴嘉独自一个人寻了过去。

林晚下课时，听见有同学站在门口叫她的名字：“林晚，外头有人找你。”

“找我？”林晚有些吃惊，而后淡定起身出去查看，没想到是素素阿姨的好友裴嘉。

“裴阿姨，是你啊。”林晚微微一笑。

“嗯，我马上就要走了，想着走前再过来看看你。”裴嘉说。

“要走了？去哪。”林晚好奇问。

“去华都啊，闯事业。”裴嘉笑道。

林晚默默点点头，“素素阿姨她知道吗？”

“她当然知道，一会中午等她下课，会送我去火车站。”说到这里，裴嘉下意识左右看了看，确定没人后压低音量对她说：“我昨天旁敲侧击打听了下，感觉你这个事情可能不会进展那么顺利。”

林晚一下子明白她的话，点点头淡定说：“我知道。”

裴嘉还是不免被她的成熟淡定反应给惊到，又说：“总之呢，我还是挺看好你的，素素这些年一个人太辛苦了，若是有你在身边，能够带给她快乐，我也就放心了。”

林晚轻点头：“我喜欢她也不是一时兴起，所以不管前路有多难，我都不会放弃。”

裴嘉听后大喜，忙抬手拍了拍她的肩：“我支持你。”

顿了顿，裴嘉看了眼手表：“你也快上课了，那我就先走了，听说你的志向是华都美院，等你去了华都，我请你吃饭。”

林晚浅浅一笑：“一言为定。”

望着对方离去的身影，林晚站在教室外的走廊上久久都没有进去，裴嘉为自己带来的消息，和想象中的没差太多，不过亲耳听到，还是有些觉得困难。

没关系，金诚所至，金石为开，老天既然让她重活一次，一定会有所眷顾。

午间，柳素素和裴嘉一块坐车离开学校，二人在火车站对面的餐馆随便吃了点，而后柳素素送她进站。

到了该分别的时候，裴嘉忍不住拥抱了下柳素素：“要走了，还真是有些不舍得。”

“没事，现在交通也发达，想回来就回来。”柳素素说。

“哎。”裴嘉叹了口气，“虽说是这样，但好歹也是一千多公里的距离，你可要好好照顾自己啊。”

“我会的，放心吧，倒是你，去大城市重新开始，才更需要照顾好自己。”

“以后可以随时去华都找我哦，随时。”裴嘉强调。

柳素素连连点头：“好啦，我知道了，车快来了，你快走吧，路上小心点。”

挥手送别，这个时候的柳素素也不会想到，一年以后的自己，真的会狼狈地去华都投奔她。

作者有话要说：　　谢谢~

夜海扔了1个地雷

奶珊的小奶nao扔了1个地雷


52、52

很快到了新生运动会, 林晚在运动会上拿了还不错的成绩，是女子跳高第一名，紧接着便是十一小长假, 林晚白天在爸爸店里帮忙做事，晚上在家做功课学习，这个假期哪儿也没去，即使妈妈又提出要带她去玩, 也都被林晚以假期人多给拒绝了。

前世她总盼着假期, 盼着游玩，这一世，她反倒愿意在学校待着，她喜欢总是有事情做的感觉, 另外一个原因里，在学校里可以见到想见的人。

假期期间, 里里也没少过来找她玩, 每一次都会旁敲侧击有关时锦的消息, 不过林晚都回复对方没有找自己，当然了，她也没有主动找过对方, 每次里里都是失望而归。

转眼间假期结束返回学校, 林晚到的有些早, 教室里寥寥几个学生, 林晚背着包来到自己座位上坐下，早到的同学里有的在聊天说笑，有的已经自觉拿出课本自习，林晚也是自觉的其中之一。

渐渐的，又陆续到了很多人, 林晚的余光注意到一旁格外干净的课桌，心里稍稍有些疑惑，平时她不会来这么晚，可能是有什么事情耽搁了。

直到上课铃响，时锦也依然没到，林晚猜测她可能是生病请了病假，没想到班主任到了教室直接宣布一件事情：“我们的时锦同学呢，已经转校了，去了华都师大附中，她是很优秀的同学，实在是很遗憾，不过我们一起祝愿她，会有更加繁花似锦的未来。”

转……校了？

这对林晚来说有些突然，无论是她前些天的忽然冷淡，还是一声不吭的离开。

林晚不知道究竟是因为何事，难道是自己的原因，不可能吧，她一直以来对待林晚的相处方式都没有变过，她想不通也想不明白，她以为她们这几年的同学朋友关系，时锦离开至少会和她说一声，但并没有，而是以这种突然的方式。

林晚几乎花了一整天的时间来接受这个现实，毕竟时锦对于她而言，既是同学，是朋友，又是对手，学习上的对手，她们一直以来的良性PK，在学习上真的起到了不小的作用，现在这条路上，只剩林晚一个人。

即便如此，她还是会坚定的走下去，顺便也祝愿她，在更好的学校，得到更好的深造吧。

里里知道这件事情后十分难过，难过的是以后可能再也无法见面，难过的是忽然失去了一个朋友，林晚没办法说太多安慰的话，显得假大空，只能对她说，有缘千里来相会，如果有缘，还会再见的。

很快到了期中考试，林晚还是会时不时想到时锦这个女孩，无论是晚自习刷题也好，还是独自一人坐在食堂吃饭也好，还是此刻拿到期中考试的成绩也好，上一次她和自己的赌约，那声音似乎还萦绕在耳边，“如果你输了，要完成我一个心愿，反过来我输了，我完成你一个心愿”。

想到这些，林晚不禁浅浅笑了，现在没人和自己做对手了，还真有些无聊。

期中考试过后，便愈渐接近年底，大家对今年的跨年都格外兴奋，因为此次是百年一遇的跨世纪，大街小巷都打着21世纪即将到来的招牌，林晚对此已经见怪不怪，对于经历过一次的人，对于在21世纪生活了好几十年的人，不过，她还是有些小小的期待，期待这一次在这般重要有纪念意义的日子里，和素素阿姨一起度过。

最近这些日子，有关分科的事情也在一年级传得沸沸扬扬，林晚没什么好犹豫的，和上一世选择一样的科目，有经验要比从头再来好。

分班完后，林晚大概率也要开始艺术课的学习，她听顾瑜是这么说的，因为顾瑜也是艺术生，学音乐的。

林晚和她来往不算密切，只是有时候蒋少长来找自己麻烦后，林晚会向顾瑜那边知会一声，表明自己不变的立场，虽然有些麻烦，幼稚，但至少不会被她找麻烦，林晚只想在学校安安稳稳度过高中三年。

到了12.31这天，学校给他们放了三天假，林晚回到家的第一件事情便是给素素阿姨打去了电话，约她一起出来跨年，还好素素阿姨并没有拒绝，林晚约的地点是市里一家还算有名的KTV，毕竟是晚上约会，要找个热闹且不冷的地方，选择并不多。

而且，在这个年代，大家好像都挺流行呼朋唤友在KTV一块跨年。

挂断电话后林晚便出发了，精心打扮了一番，加上她偏大人风格的打扮，高挑的个子，走在路上几乎不会有人把她当作一个高中生，甚至还是不满十五岁的高中生，林晚甚至还遇到过前来搭讪的男人，不过她想也没想拒绝了，她对异性没兴趣，天生的，林晚两辈子都是如此。

到了KTV后，林晚开了一个包间，不大不小，两个人使用绰绰有余，因为不确定素素阿姨具体什么时候到，林晚便没有点吃的喝的，只是要了一瓶水喝，为了打发无聊的时间，她也唱了几首歌，虽然她唱歌一如既往难听就是了，不过这里就她一个人，没有别人在，可以肆无忌惮尽情放飞。

柳素素这边也简单收拾了下，打算去赴约，傍晚七点，她拎着包从学校出来，准备去马路对面的公交站台乘车，人刚刚走到马路，忽然不知道从哪个方向冒出来几个身影，一把将她拉进无人注意的草丛间，夜色漆黑，柳素素并不认识这些人。

“你们要做什么，知道这里是哪儿吗。”柳素素努力保持镇定。

“知道，宁安一中嘛，我们找的就是你。”其中一个五大三粗的男人嘴里叼着一根牙签吊儿郎当打量她。

“喂，柳宗深欠了我们很多钱，身为女儿的你，是不是得帮着承担承担？”另一个干瘦黝黑的男子询问她。

“我没有钱。”柳素素直言，紧紧拽着怀里的包。

对方很快注意到了她身上的包，一把抢过来，柳素素也顺势跌倒在草地上。

她的包翻了翻，只倒出来一点零钱，其余的全部都是他们不要的东西。

“靠，就这么点嘛，哥们几个搓一顿大的都不够。”

“喂，你的钱呢，今天不拿钱出来，休想从哥几个手里逃走。”

“柳宗深欠你们钱，为什么不去找他要。”柳素素咬牙切齿，心有不甘。

“靠，你老子要是肯老实还钱，我们还用得着过来找你？”

“赶紧的，别废话，拿钱。”

这时，跟在身后的一个小弟色眯眯地打量柳素素，然后跟五大三粗的男人耳边嘀咕：“老大，我看这个女的长得还不错。”

男人听后玩味一笑，在柳素素跟前蹲下身来，一把用力捏起她的下巴，强迫她仰视自己：“看你有几分姿色，兴许你可以陪爷几个高兴高兴，说不定我们就不收你利息了。”

“呸，想得美。”柳素素毫不犹豫还击回去。

结果换来的就是男人生气的一个耳光，啪嗒打在脸上，是火辣辣的疼。

柳素素柔弱的身躯哪里经受过这样的摧残，只是一巴掌，嘴角便出了血。

“我还没玩过老师呢，还是宁安一中这么有名的学校的老师。”男人说完，直接当着她的面开始解开裤腰带，其他几个男人也没闲着，纷纷围过来开始对她上下其手，柳素素拼命挣扎，换来的只是无情的毒打，打到她眼冒金星，几乎要失去意识。

这一刻，她真的恨那个男人，好恨好恨，如果不是他的无能，他的滥赌，自己何必要遭受这些……

柳素素绝望地闭上眼睛，没有丝毫反抗能力。

也就在关键时刻，学校的保安带人出现了，严厉的驱逐了那些人，不过他们溜得快，一个也没抓住。

救下柳素素的是学校的保安队长，他说因为看到柳素素过了马路，却迟迟没有出现在公交站台，觉得有些奇怪，于是带人过来查看，结果果然是遇到了事情。

此时柳素素的衣服被他们扒的七零八落，她被无力地扶起来，紧紧用衣服裹住自己，很想哭，却一滴眼泪也落不下来，保安队长询问她要不要去医院看看，被柳素素摆摆手拒绝了，提出要送她回职工楼，也被拒绝了。

柳素素独自一个人拖着无力疲乏的身躯，一点一点走回去。

回到宿舍的第一件事，柳素素赶紧将所有的门窗锁好，在卫生间放出了热水，然后赶紧脱下衣服洗澡，尽管保安队长带人来得及时，她的身体还没有被玷污，但是一想到那些恶心的手在她身上触碰过，便觉得好恶心，好恶心。

寒冬腊月，柳素素缩在墙角，手里拿着莲蓬头，一边冲洗自己，一边瑟瑟发抖。

雾气充满了整间浴室，却还是好冷，好冷。

此刻距离林晚出门已经过去两个小时，素素阿姨还没有来，她独自一人坐着等着像个傻子一样，心里忍不住想，她是不是不会来了，可还是抱有一丝希望。

作者有话要说：　　谢谢~

48476877扔了1个地雷

冷心扔了1个地雷

余生太阳扔了1个地雷

在执着什么扔了1个地雷


53、53

林晚不敢走开, 她担心素素阿姨正在赶来的路上，她怕两人就此错过，可能是来的路上堵车了也不一定, 林晚这样安慰自己，总之素素阿姨她一定会来的。

包间内免费的水几乎被林晚喝了个干净，因为不好意思再找服务员添水，于是给自己点了两瓶啤酒, 她已经许多年没有再喝过酒。

还记得第一次喝酒, 那时候刚刚听说了素素阿姨的婚讯，因为难受无法排解，林晚第一次偷喝了爸爸藏得酒，一个人关在房间默默流泪。

到后来再接触酒, 就是大学毕业以后了，无数个日夜, 因为思念, 只能借酒消愁, 却没曾想愁更愁，那时候的一阵子，林晚几乎染上了酒瘾, 无法戒掉, 没有酒的夜晚更是无法入眠, 后来还是一次公司体检查出了问题, 医生劝她戒酒，林晚才意识到原来自己不知不觉喝了那么多，都到了影响身体的程度，那之后才慢慢戒了酒，直到今天, 也有几十年没有沾过酒，今天实属想要尝尝，尽管只是啤酒。

林晚知道，此时此刻的她有点自暴自弃的样子，她的心里甚至有了八分的笃定，素素阿姨可能不会过来了。

熟练地倒酒，饮下，很快一瓶啤酒已经被全部装进了肚子，林晚开始有些飘忽忽的晕眩感，是她低估了这具身体，比较还只是不到十五岁的年轻身体，第一次接触酒精的身体，不是她曾经那个千杯不倒的身体。

也就在这时，包间的门忽然被人从外面推开，林晚一阵欣喜赶紧回头，结果看到的人，并不是素素阿姨。

蒋少长出现在了门口，与之随行的还有他身后的一帮哥们。

其中一个男生还颇为得意说：“蒋哥，你看我说的没错吧，我就说好像看到一个身影很像嫂子，没想到果然在这。”

“去，这没你们的事了。”蒋少长驱散了那几个男生，独自进来林晚的包间。

林晚觉得有些无趣地收回目光，巨大的失落也在那一刹涌上心头。

蒋少长来到林晚身旁坐下，看了眼她一个人喝掉的空瓶，忍不住说：“一个人啊。”

林晚没回答他，反倒是不耐问：“你来干嘛？”

蒋少长嘻嘻一笑：“来卡拉OK还能干嘛，当然是唱歌开心啊，看你一个人也挺没意思的，走，去我们那个包间玩，那边人多热闹。”

“我不去。”林晚毫不犹豫拒绝他。

没想到蒋少长依旧不依不饶，直接上手抓住了林晚的胳膊，强行将她从座位上拉起身，可能是喝了酒有些站不稳，林晚就这样半推半就跟着他一块走了。

来到蒋少长这边的包间，头顶五彩的灯光闪烁，一片欢声笑语，包间很大，比林晚的那个大得多，不过乍一看似乎都是男生，只有林晚一个女生。

“你放开我，我等人呢。”林晚一把挣脱他。

蒋少长见状只好说：“这马上都十二点了，你等谁啊，谁这么晚了还出来。”

一句话犹如一盆冷水从林晚头顶浇下去，都已经快十二点了吗？

都过去那么久了吗，她是不是真的不来了，心里空空的，有些难受。

后来无意识地，林晚便和他们一帮男生玩在了一块，不过只是单纯地疯玩而已，没有任何逾矩的行为。

更像是放纵，发泄，将所有积压在心里的情绪，前世的，今生的，统统都在今夜宣泄出来。

此时，包间外头的走廊上，有人气势汹汹杀了过来。

听到风声的顾瑜带着好几个人找过来，一脚踢开了包间门，一瞬间，里头的人都懵了，有些看热闹不嫌事大的人窃窃私语起来：“这下有好戏看了。”

顾瑜先是瞪了一眼蒋少长，而后大步来到林晚跟前，质问：“你做什么呢？”

林晚有些醉醺醺的，吊儿郎当笑着回答：“什么我做什么。”

顾瑜气不打一处来，从旁的桌上拾起一杯酒毫不客气泼在了林晚的脸上，那一瞬间刺鼻的酒精味，冰凉的触感，让林晚瞬间清醒了半分。

“你跟我的男人鬼混，你还装什么无辜呢？林晚，算是我看错你了。”顾瑜指着她的鼻子骂。

蒋少长见了不能忍了，直接上前一把推开顾瑜，“你神经病吧，老子什么时候成你男人了，你今天再动她一下试试。”

面对这样的场面，清醒过来的林晚觉得有些惭愧，惭愧的倒不是她做了什么，而是她不该和一帮小孩在这蹉跎时间，想也没想，一句话没说，林晚直接奔出了包间。

顾瑜气呼呼地喊道：“你跑什么，喂！”

“姐，要追吗？”顾瑜旁边的女孩问。

看在蒋少长的面子上，顾瑜也不想跨年夜闹得难看，于是说：“算了，等去了学校，我再收拾她。”

随着钟声的倒数，2000年到了，马路上有不少人没回家，不过大多数成双成对，或者和朋友结伴同行。

唯有林晚孤单单一人，奔跑在街头，一路赶回学校，又奔向教师职工楼，抵达楼下时，整个人喘息的厉害，上气不接下气。

双手撑在膝盖，林晚抬头看楼上，素素阿姨房间的灯是熄灭的。

是已经休息了嘛，还是不在家，抑或是和其他人在一起，林晚不停地喘息。

下定决心上楼，可是真正站在门外的时候，林晚又犹豫了，抬起来准备敲门的手又放了回去。

屋里好安静，也没有任何光亮。转身，下楼。

而此刻，柳素素坐在床上墙角落里，身上裹着被子，房间里没有开灯，一片安静，时钟的秒针滴答滴答走着。

作者有话要说：　　谢谢~

抽抽扔了1个地雷

言l安扔了1个地雷

调味料扔了1个地雷

冷心扔了1个地雷

荏苒啊扔了1个地雷

奶珊的小奶nao扔了1个地雷


54、54

林晚从职工宿舍楼下来后, 在黑夜里走了几步，越想心里越不甘心，下一秒毫不犹豫再次折返回去, 这一次是跑着返回的，一路冲上楼, 而后气喘吁吁抬手拍门。

“砰砰砰”的响声发出, 屋子内迟迟没有动静, 但是林晚依然不放弃, 继续敲门。

很快, 隔壁的邻居开门出来, 询问她到底是干什么的，大半夜的能不能安静点。

林晚很不好意思地向对方道歉, 并说自己一定会安静些。

因为是教师, 素质较高, 没有为难她, 只是说了两句便关上了门。

林晚站在门口又等了会, 心急如焚，一边觉得素素阿姨在家，一边又觉得她不在家，两个念头在脑子里来回转悠。

也就在这时, 门从里边开了, 柳素素有些憔悴的模样出现在眼前。

林晚大喜, 心里一阵激动，那一刹那几乎什么也没来得及想，冲上去将她给抱在怀里，她的身体好软好软，林晚不敢用力, 仿佛稍稍用力就会将她的骨头给弄断，小心翼翼道：“原来你在家啊。”

“嗯……”柳素素轻嗯了声。

下一秒，林晚意识到自己的行为有些出格，遂赶紧松开她。这时她才注意到对方嘴角的伤痕，立即紧张起来：“你的脸.....”

柳素素有些无力地笑了笑，“洗澡不小心磕到了，小晚你怎么来了。”

“我……”林晚尴尬地摸了摸头发，而后提醒她说：“我约了素素阿姨在卡拉OK见面，一直没等到你，所以就过来看看。”

柳素素这才想起来，有些不好意思说：“抱歉，我给忘了。”

林晚赶紧摇摇头，“没关系，也没什么大不了的。”说完她抬头看了一眼客厅里的时钟，“素素阿姨，已经是2000年了。”

话落，柳素素也回头看了眼，“是啊，已经2000年了。”

林晚察觉到了素素阿姨兴致不高，担心是不是自己这么晚过来打扰到了她，只好说：“我只是来看看而已，看到阿姨你在家我就放心了，那没什么事了我先回去吧。”

“哎，小晚，等一等。”柳素素后知后觉赶紧叫住她。

林晚一秒停下，转过身去。

柳素素有些不自然道：“我有点饿了，你陪我去吃点东西吧。”

“好啊。”林晚兴致勃勃答应下来，恰好她肚子也饿了，这一晚上都在等她，什么东西都没吃。

林晚在门口等待，柳素素在房间里拿上包后出来，锁门。

林晚静静的不动，这样的近距离，她都可以嗅到对方身上清新的肥皂香，真好闻，像是夏天还在，并没有走开。

“走吧。”柳素素走下台阶，回头发现林晚还没有动。

“啊，好，来了。”林晚赶紧回过神，紧急跟上她。

时间不早，已是深夜，可供选择的夜宵并不太多。

今晚的素素阿姨格外安静，为此林晚自然是使出了浑身解数哄她开心，哄她笑。

关于在KTV发生的不愉快的事情，林晚早就抛之脑后，蒋少长和顾瑜那堆事，对于林晚来说，压根就不算事，她眼里所在乎的，也只有素素一人而已。

其他人怎么样，怎么想她，都无所谓。

“素素阿姨，那边还有个路边摊开着，要不我们去那边吃吧。”林晚伸手指了指不远处的光亮。

柳素素毫不犹豫点点头。

两人一块朝路边摊走去，找了个桌子刚坐下老板立马热情地递来菜单，并说：“今天跨年夜，啤酒免费不限量。”

“哇，真的吗！”林晚颇为激动搓搓手。

而坐在对面的柳素素则一脸严肃说教：“小晚！未成年不可以喝酒哦。”

“就一点，一点点，今天可是跨年夜，跨世纪。”林晚竖起食指来撒娇。

柳素素无奈一笑，拗不过她：“那好吧，只能喝一点。”

拿到酒瓶后，林晚十分熟练地用筷子撬开瓶盖，然后先给柳素素倒酒，对此，柳素素简直惊呆了，忍不住询问：“你是不是瞒着家长偷偷喝过酒。”

“啊？”林晚愣怔了下，是暴露了什么吗？“啊，没有没有啦。”

“那你怎么轻轻松松用筷子就能打开瓶盖。”柳素素盯着她看，试图从她的脸上寻找出一丝端倪。

林晚窘迫地笑了笑：“其实是爸爸教我的，有一次在家里看到他这样开酒瓶，我觉得很好玩于是跟着学，慢慢就熟练了，家里的酒瓶都是我帮着开的呢。”

“真的是这样吗？”柳素素狐疑地打量她，林晚紧张地手心冒汗。

不过下一秒，柳素素放下了疑虑，顾自一笑，而后一声不吭端起酒杯喝了一大口啤酒。

“哎……”林晚想说什么，发现已经来不及阻拦，不要那么大口喝啊，即使是啤酒，也很容易醉的。不知道为什么，总觉得今天的素素阿姨有些怪怪的。

一口气喝完一杯酒的柳素素紧接着又拿起酒瓶来给自己满上，在林晚震惊之下又一口气喝完。

“素素阿姨，你……”

柳素素眯眼一笑，“我没事。”

“吃点东西吧，别光顾着喝酒。”林晚默默将端上来的菜往她面前推去。

见此，柳素素哂笑道：“我是大人，你不用担心我。”

林晚嘴角抽了抽，正是现在这个样子才更加让人担心吧，本来她还想喝点小酒消遣消遣，现在看来八成是不行了，她们两个人中总得有一个人需要保持清醒。

“小晚。”

“啊？”忽然被叫住，林晚倏地抬头，不知道是不是错觉，她总觉得素素阿姨的眼眶里泛着泪光。

柳素素抿唇一笑感慨说：“谢谢你啊，小晚。”

“为什么突然…说这个。”林晚微微感到脸红。

还没等到对方说下一句话，下一秒已经趴在桌上迷迷糊糊好像睡了过去。

林晚先轻轻唤了两声：“素素阿姨，素素阿姨？”

没有回应。

默默起身去结账，然后搀住她的胳膊将她扶起来，她的身上酒味很大，但同样也有一股芳香，倚靠在林晚的肩上，这种柔软完全依靠着她的感觉令她忍不住心跳加速。

来到路边后，林晚拦下一辆出租车，上车后让司机去宁安一中。

坐在车里时，林晚感到十分庆幸，庆幸自己又掉头回去敲门，如若没有，也不会有这样和她亲密相处的机会。

就暂且归论为亲密相处吧，毕竟现在喝得大醉的素素阿姨正紧紧搂着她的手臂，将脑袋靠在她的肩上。

要是换做平日，哪里能够有这样的机会。

可是开心之余，林晚又会觉得自己这样是不是有点猥琐，好像有点趁人之危的样子…

一个人坐在座椅上胡思乱想，七上八下，小鹿乱撞，枕在她肩上的人倒是睡得很熟。

没过多久，车子已经抵达了宁安一中大门口，付完车费，林晚将柳素素给搀扶下车，然后准备朝学校里走去，刚到大门口，保安室里便出来一个人，这人林晚也认识，见到她们俩便询问：“柳老师没事吧？”

林晚笑笑说：“没事，不小心喝多了点。”

对方无奈叹了声气：“也是不容易啊，跨年夜遇到那样的事情。”

林晚满脸疑惑，不由问：“发生什么事了？”

“怎么柳老师没告诉你吗？”诧异之余，对方顺便将柳素素晚上在学校门口的遭遇说给了林晚听。

双手紧紧纂成拳头，林晚气愤到了极点，怎么会有这么恶心的人，要是她在，她在就一定不会让素素阿姨遭受那样的事情。

扭头看向倚靠在自己身上醉醺醺的人，林晚满是心疼，都不知道她隐藏了这么多，什么都不说，这太让人难受了。

一番道谢过后，林晚带着素素阿姨走进学校，一路上越想心里越气愤，恨自己没能保护好她，恨自己不能时时刻刻待在她身边，难怪她今天反常喝了那么多酒，身为老师的她一向都十分注重自己的言行，别说当着她的面喝酒，就连自己平时都几乎不喝酒的人。原来一晚上都是在强颜欢笑，假装没事。

心疼的不得了，林晚搂着她的手臂不自觉加紧了力道。

一路上楼来到家门口，林晚试图唤醒她：“素素阿姨，你带钥匙了吗？”

没有反应。

林晚只好自己动手来找，很容易在素素阿姨的上衣口袋里找到钥匙，打开门后搀着她一路进去，然后是开灯，关门。

穿过客厅，进到卧室里，林晚刚想开灯，只见亮起的灯泡闪了一下，下一秒熄灭，哎呀，灯泡烧坏了，真是赶巧。

没办法，只好借着外头客厅里的光亮，林晚搀着素素阿姨来到床头，将她放在床上躺下来，蹲下身帮她拖鞋，然后起身来去拉被子准备回来帮她盖上，转过身来的那一刹，床上的人不知道什么时候忽然坐了起来，一把将她给拥住。

林晚惊呆了，一只手僵在空中，另一只捏着被子的手也僵在半空，不知所措。

柳素素的双手紧紧环抱着林晚的腰，清香中夹杂着酒气，空气里气息让人感到迷乱。

“素……”林晚正想要开口说些什么。

只听柳素素醉声醉气道：“有你在真好……”

林晚一下子红了脸，心扑通扑通乱跳，太难为情了，在这种时候说这种话，简直让人想入非非啊。

不过她还是感到好开心，抑制不住上扬的嘴角，不过身上的人忽然安静下来，林晚等了一会并没有等到对方下一步的动作，转而询问：“素素阿姨？”

还是没有反应。

“是…睡着了吗？”

依然没有回应，耳边传来对方平静的呼吸声。

看来是睡着了啊，林晚眼底划过一丝欣慰。

作者有话要说：　　谢谢~

言l安扔了1个地雷

AIJIHSUOHZ扔了1个地雷

奶珊的小奶nao扔了1个地雷

朝歌扔了1个地雷

夜海扔了1个地雷

你算哪只小猫咪扔了2个地雷


55、55

保持着姿势不变, 林晚贪心地想要将时间停留在此刻，她的身体好软，好香, 好令人沉醉，林晚眯着眼大口呼吸, 仿佛在做梦, 不敢相信眼前这是真的, 这个她上辈子觊觎许久的人, 就在她的怀里啊。

不过, 即使再不舍, 她终究还是得离开了，她不想让爸妈为她着急担心, 她现在的年龄, 身份, 都不足以支撑她做出违背现状的事情。

重新轻轻地将她给放在床上躺着, 盖好被子, 掖好被角，林晚又静静地在床边坐了会，观察喜欢的人睡觉的模样，是那么安静, 美好。

我要走了, 晚安, 千禧年也要快快乐乐的。

林晚起身从房间里出来，然后离开房子带上门，一路走下楼梯。

时间已经不早了，身后的职工宿舍楼漆黑一片，林晚回头望了眼, 然后朝校门的方向走去。

这个点路上几乎已经没车了，就是出租车也很少，林晚等了一阵索性步行回家。

到家时，抬头发现家里亮着灯光，想着他们该着急了立即加快脚步。

开门进屋，屋子里很安静，妈妈从浴室里走出来查看，充满疑虑道：“你去哪儿了，怎么这么晚才回来。”

“啊，和同学们聚会呢，卡拉OK唱歌玩。”林晚随口一说，而后转移话题：“爸呢？”

“你爸已经睡下了，早点洗洗休息吧，女孩子家还是不要大晚上出去玩，不安全。”

“嗯，我知道了，我下次会注意的。”林晚深吸口气，赶紧迈步进了自己房间。

来到书桌前坐下，先不急不缓打开抽屉从最下方取出一个笔记本来，抬头瞄了眼时间，而后拿起笔翻开最新一页落笔写下：

2000年．1月1日，天气晴。

转眼间已经进入21世纪，这已经是我度过的第二次跨世纪年，很幸运的是这一次没有留下遗憾，她今天主动抱我了，虽然是因为喝醉了酒，但我还是好开心，她还说，有我在真好，我多想能够一直一直在她身边，就守着她，可是我还得继续念书，按部就班走完成年前的这一段路。

素素阿姨晚上被要债的人欺负这件事情，学校保安叔叔告诉我了，我很生气，恨不得将那几个人找出来，狠狠地揍一顿，看到她佯装坚强的样子，我更加心疼，也更加想要让自己变得强大，强大到可以保护她。

写到这里，林晚停顿下来，心里忽然产生了一个念头，一个强烈的念头。

“砰砰砰。”门外传来急促的敲门声，吓得她立即收起日记本匆匆忙忙放回抽屉里。

“睡了吗，还是在干嘛，怎么还不去洗澡？”

是妈妈的声音。

“我就来了，收衣服呢。”说完，林晚立即起身拿起床上的衣服便去开门。

郑美洁站在门外，一脸狐疑：“一个人在房间干嘛呢？”

“没干嘛啊。”林晚抱着衣服准备去洗澡，而后停顿下来说：“对了，妈，今年我想去学空手道。”

“空手道？怎么对这个感兴趣了。”郑美洁疑惑。

“我学了以后就可以保护自己了呀，也可以保护你和爸爸。”林晚笑着说。

郑美洁被她给逗得开心：“就是不知道咱这小地方有没有空手道的班。”

“有的有的。”见有希望，林晚连连点头：“我有看见过，怎么样，可以吗？”

“可以是可以，女孩子学点防身术没什么不好，明天跟我去街上看看，没问题的话就给你把名报了。”

“太好了，谢谢你妈。”林晚激动得一把熊抱住眼前的女人。

郑美洁被她箍得难受，“哎哟这丫头，这么大个扑上来妈妈可真是承受不起了，承受不起了。”

林晚听后赶紧不好意思地松手，“那我去洗澡了。”

阳光透过白色的纱帘落在房间里，楼上传来砧板剁排骨的声音，十分有节奏感，楼道里小孩跑跑跳跳的声音，结合起来终于唤醒了床上的人。

柳素素睁开眼头痛欲裂，第一时间看了眼桌上的时钟，十一点四十，居然睡了这么久。

掀开被子坐起身来，发现自己身上还穿着衣服，床下的鞋子整齐摆放着，脑子还是有些不清醒，但隐隐约约，好像记得有那么一个人送她回家，默默做了这一切。

仔细回忆昨夜，这才想起来原来是小晚，她来找过自己了，然后两人一起出去大排档吃了饭，自己也控制不住喝了些酒，小晚好像没喝。

回想起来一切，柳素素赶紧拍拍自己的额头，简直是太胡来了，居然当着孩子的面喝那么多酒，为人师表的她一点都没有做出好的表率，喝醉以后的她一定形象全无吧，这下真的是在小晚面前没了形象。

想到这心里不免有些羞耻，赶紧起床去梳洗清醒清醒脑子，今天是元旦节，不如去看看郑老师，买点东西过去，顺便也谢谢小晚让她不要介意。

有了计划以后，柳素素便先去洗了个澡，打扮了一番化了淡淡的妆，然后拎包出门。

去超市买了酒，营养品以及水果，柳素素来到林晚家楼下，想想自己也有许久没来过这里，几乎还是老样子没有变化，走在院子里她似乎还能回想起小时候的林晚，那时候的她小小一只天真又可爱，而现在，转眼间长成了比她还要高的大姑娘，岁月还真是挺不饶人的。

走上楼后停在林晚家门口，柳素素空出一只手来敲门。

“咚咚咚。”

等了一会，无人应答，也无人开门。

难道是没人在家吗，很有可能，毕竟今天是节假日，没有人会节假日还闷在家里吧。

柳素素想到这里，不免自嘲一笑，她该来前先打电话问候一声的，都怪太匆忙太着急。

就在她转身准备离开时，门忽然打开了，身后传来林晚稍有疑惑的声音：“素素阿姨？”

“小晚，你在家啊，我还以为家里没人。”柳素素惊诧道。

“不好意思啊，我刚刚在午休，没有听见敲门声。”林晚解释。

“没关系，家里没人吗？”柳素素问。

“妈妈去爸爸水果店了，家里现在就我一个人，赶快进来吧。”林晚说。

端茶送水，林晚跑得很是殷勤，倒是柳素素自己有些尴尬，忍不住说：“凌晨时候让你见丑了，我平时不那么喝酒。”

林晚愣了下，立即摆摆手笑道：“没事，没关系。”

“我喝醉的样子是不是很丑啊？”柳素素忽然难为情问。

“不丑，很好看的。”林晚努努嘴，说完将脸别开，一抹红晕爬上脸颊。

作者有话要说：　　谢谢~

怦然为你扔了1个地雷

言l安扔了1个地雷

Cola扔了1个地雷

苏晨扔了1个地雷

阿鑫扔了1个地雷

夜海扔了1个地雷


56、56

面对她这么直白的说辞, 柳素素—下不好意思起来，下意识低头看了看地，也是在这时, 外头有人回来打开了门，是林晚的妈妈郑美洁, 手里提着刚从菜场买回来的新鲜蔬菜。

“家里来客人啦, 咦, 这不是素素吗。”

“郑老师。”柳素素起身打招呼。

“妈, 你怎么这么早回来啦。”林晚起身下意识说。

“还早嘛？明明都已经快四点了, 你这孩子说的, 好像不希望我回来似的。”郑美洁笑笑。

“没有哪有，是我自己睡过头了, 我还以为早着呢。”林晚赶紧解释。

“素素啊, 今天都来了, 就留下来吃晚饭吧。”郑美洁拎着—路朝厨房走去。

“这怎么好呢。”柳素素有点犹豫。

“就留下来吃饭吧, 素素阿姨你都好久没来我们家吃饭了。”林晚帮着添油加醋。

“你看, 我们家小晚就是喜欢你喜欢的不得了，上心程度都快赶上我这个妈了。”郑美洁的声音从厨房里传来。

“妈，你这话说得我怎么听起来酸酸的呢。”林晚故意调侃。

柳素素觉得自己在这里干坐着不太好，于是主动要求去厨房帮忙, —时间客厅里只剩下林晚—个人, 不过这倒没什么不好, 她很喜欢素素阿姨和自己家人亲近的感觉，就像是—家人。

还是不要过去打扰了，反正她家的厨房也没办法站下三个人。

林晚索性先回了自己房间，这里收拾收拾，那里收拾收拾, 力保整齐整洁，万—素素阿姨要进来，可不能让她看到—点乱的地方。

“小晚平日在学校里没少给你添麻烦吧。”郑美洁借着—块准备晚饭的契机找她打听有关林晚在学校的事情。

“没有，小晚挺乖的，学习也很好，老师同学都喜欢她。”柳素素回答。

“她最近成绩都怎么样，还能稳定班上前三吗？”郑美洁忍不住又追问。

“郑老师你不用担心小晚的学习，她—向有自己的分寸。”

听到她这么说，郑美洁大概明白了话中的意思，“啊，没到前三啊，这次考得很差吗？”

“不是不是。”柳素素害怕被误会赶紧摆摆手解释：“这次月考小晚在班上拿了第四名的成绩，也是很不错的，要知道高中不比小学和初中，竞争也大了许多，小小的起伏是没关系的。”

听到这里，郑美洁还是难免忍不住叹了口气：“其实我总觉得小晚近来玩心大了不少，昨天跨年夜，和同学唱卡拉OK，硬生生凌晨四点多才回家，你说这怎么像话，都不知道跟她来往的都是些什么人，带坏她怎么办。”

听到这，柳素素正在择菜的手不由得停顿下来，有些不好意思开口说：“郑老师，其实昨天晚上小晚和我在—起。”

郑美洁脸上的表情可精彩了，从震惊到不可思议到不敢相信。

“我不小心喝多了酒，是小晚送我回去的，所以就耽误了点时间。”

“可是那孩子跟我说……”郑美洁欲言又止，同时又忍不住开始琢磨，小晚昨天跨年夜居然去找素素了？这孩子有点……奇怪。

“什么事，郑老师？”柳素素疑惑问。

“啊，没事，没什么。”郑美洁赶紧笑笑，跳过了这个话题，洗菜的途中不免目光微微下沉。

夜幕降临，林兆峰也从水果店回到了家，意外看见柳素素也在，尴尬不失礼貌地打了个招呼。

晚饭差不多准备好，—屋子四个人分别坐在四个方向，郑美洁打开了—瓶果汁，先给客人满上说：“素素你住的远，就不让你喝酒了。”

柳素素浅笑着点点头：“我也不怎么喝酒。”

林兆峰因为是这间屋子里唯——个男人，基本上在闷声吃着饭鲜少搭话。

“素素阿姨，尝尝这个，我妈做得超好吃。”林晚拿起公筷帮她夹了—块排骨。

“谢谢。”柳素素点头朝她笑。

而这时候，郑美洁紧盯着两个人的举动，虽面上没说什么，可心里却没法完全无恙，小晚才十五岁没错，可她看起来就是—个大姑娘的模样，完全没办法因为她还未成年就忽略了她的心理成长，可是有些东西，想想还是不敢往那方面想，郑美洁更希望只是自己多想了。

—顿平凡的晚饭过后，柳素素准备回去了，林晚陪着妈妈—起将她送至门口，柳素素双手拎着包站在门外道谢：“郑老师，谢谢款待，又来添麻烦了。”

“不麻烦不麻烦。”郑美洁客气笑笑说：“回去路上注意安全。”

柳素素点头，而后对林晚说：“那小晚，阿姨就先走了，我们学校见。”

“嗯！”林晚—声应下。

招招手后，目送着素素阿姨下楼，等到几乎看不见她的身影时，林晚才猛地想起来还有—件事差点忘了告诉她，只好对转头进屋的妈妈说：“我还有点事情，马上就回来。”

说完，林晚朝楼下奔去，郑美洁叫都叫不住。

—路狂奔下楼的林晚终于在柳素素还未走远时追上，喘着气说：“素素阿姨，等—等。”

柳素素有些惊诧，回头问：“怎么了？”

“有件事情我忘了告诉你，你房间的灯…好像坏了，被我那天打开后就烧了。”林晚难为情开口。

柳素素先是愣了下，而后没多大事地—笑：“我知道了。”

看见她笑，林晚也跟着笑了，低头看着地下酝酿—番说：“那你回家注意安全。”

“放心吧，阿姨我是成年人，是大人，快上楼去吧。”柳素素催促。

林晚还是有些不舍得，如果可以，真的想—分—秒都不要和她分开。

双方都没有察觉到的，是站在自家阳台上的郑美洁，她—双眼睛紧紧盯着楼下，路灯旁对话的二人，眼神里覆上—层说不清道不明的寒霜。

这时，屋内传来林兆峰的声音：“老婆，我昨天洗得那条裤子找到了吗？”

—句话将郑美洁的心绪拉回，她敛了敛神色转过头去，用平常的语气回答：“我给你找找。”

作者有话要说：　　谢谢

寧焰扔了1个地雷

夜海扔了1个地雷

奶珊的小奶nao扔了1个地雷

穿换扔了1个手榴弹

穿换扔了1个手榴弹

穿换扔了1个手榴弹

亲爱的胖子扔了1个地雷

亲爱的胖子扔了1个手榴弹

亲爱的胖子扔了1个火箭炮

亲爱的胖子扔了1个浅水炸弹

亲爱的胖子扔了1个深水鱼雷


57、57

送完素素阿姨离开, 林晚独自返回楼上家里，推开卧室的门，惊诧发现妈妈正坐在她房间的床边, 见她回来一边叠着刚收好的衣服一边问：“素素已经走了吧？”

“嗯。”林晚轻应了声，没做多想。

郑美洁叠着衣服的手忽地停顿下来, 抬起头来颇为好奇地打听：“你素素阿姨今年该三十二了吧。”

林晚顿了下, 忙点头：“应该是的。”

郑美洁又笑了笑说：“这个年纪还没结婚, 在我们这小地方还是挺少见的, 素素条件那么好…”

“妈。”林晚夸张的口吻说：“你不是一向都很看重女性的自由吗, 结婚并不是一个女人最终的归宿啊。”

“是, 是。”郑美洁听了赶紧纠正，“我也只是关心关心, 好了, 没什么事了, 你赶快洗洗休息吧, 明天还有早课。”

说完, 郑美洁从林晚房间离开，林晚抿了下嘴，没有多想什么。

2000年的元旦假期，就这样结束, 林晚也如期在这个清晨返回了学校, 斜挎着书包走在校园里, 望着周遭和自己一样穿着统一校服的少年少女，有那么一瞬的恍惚，林晚觉得自己是真的置身其中，而不是以一个重者的身份。

因为她来得时间算早，整栋教学楼还不是平日里那般热闹, 更多的是安静，行走在一片寂静的走廊上，前面不远就该到教室了，也就在这时，有两个女鬼鬼祟祟从里头出来，左顾右盼恰好和林晚对视，被撞了个正着。

心底里有不好的预感，林晚立即冲上前去，两个女疯了似的撒丫子跑，不过还是没能敌得过林晚的大长腿，三两下就把两个女逮在楼梯口，一只手抓着一个女的胳膊，十分用力，让她们几乎没有反抗之力。

看到她们的脸，林晚隐约还能有点印象，好像就是平日里跟着顾瑜混的人，这个顾瑜又在玩什么花样。

逮住她们后，林晚也不摆出凶神恶煞的面貌，而是相当平静淡定问：“都进去做什么了？”

“跟你有关系吗？”一个女回怼。

林晚冷静弯起嘴角，手上的力加重了些，另一个女吃痛地皱眉：“你得罪了我们顾姐，别想以后有好果子吃。”

话音落，刚刚那个嘴严的女还下意识想要阻拦她，不过也早已经来不及。

林晚也不打算对她们怎么样，毕竟自己和她们早已经不是一个年龄段的人，和两个小丫头计较没意思，反倒显得她小家子气没有肚量，知事件始末后便松了手，转头往教室的方向回去，潇洒利落，干干脆脆。

留在原地的两个女孩都懵了，刚刚差点以为要挨揍，虽然她们有两个人，但身手都不如大块头的林晚。

回到教室的林晚立即迎来班里同学异样的眼光，在她们的提示下，林晚注意到了黑板上对于她的言语辱骂，说她贱货，勾引别人男朋友之类的，要是看了完全没有感觉那是假的，但若说看了火冒三丈，那倒也没有。

在同学震惊的目光下，林晚淡定地走上讲台，拿起板擦收拾起来，随后转身朝自己座位走去，正准备坐下时，低头瞥见课桌上也被贴上了乱七八槽的东西，只是微微的失神，便赶紧在同学上前问候之前全部撕了下来。

“林晚，你没事吧，高年级的又来找你麻烦了？”

“没什么事，不打紧。”林晚笑笑说完坐了下来，发现自己抽屉也打不开了，看样子她们一早上过来还做了点事。

不过这些在林晚眼里看来，都是小打小闹，无伤大雅，她也不会放在心上，更不会令自己烦忧。

也就没当回事，照旧度过了平凡的学习的一天，到了晚上，下课铃响林晚并没有急着先走，而是差不多等班上的人走完，自己才慢悠悠收拾完东西从教室出来。

人刚从教学楼出来，走上林荫时，对面出现几个女，来势汹汹，听见身后的脚步声，林晚回头瞥了眼，这是前后夹击。

而为首的那个人，正是前些阵子还和林晚“称兄弟”的顾瑜。

林晚还是一如既往的淡定，不出声，也没有任何表情。

顾瑜见了便满脸厌恶：“我最讨厌的就是你现在这副样子，好像什么也不怕的，装模作样。”

“有事吗，没事我要回宿舍了。”林晚说完便打算绕开走。

“哎，想走哪儿去啊，你今天可哪里都别想去。”顾瑜一发话，林晚迅速被冲上来的好几个人给按住，尽管她力气大，个子高，但是也耐不住这么多人围攻她一个。

“现在停下，还不算晚。”林晚的话也算是劝诫。

当然对方听不听，就由不得她控制了。

顾瑜执迷不悟，一副杀红了眼的样子，势必要教训林晚一顿。

“今天晚上不给你点教训，我恐怕很难在这个学校继续立足了。”

难以置信的群殴事件，就这样戏剧般的发在了林晚身上，她做梦都没想过，重后的自己有一天也能为了自卫去揍那些个黄毛丫头。

她本意不想这样。

此次事件闹得沸沸扬扬，直接引起了校方的注意，当然，林晚也被打得不清，当晚直接被送往就近的医院，要不是学校保安发现的及时，恐怕她的一条腿就废了，这些丫头下手可真狠，林晚现在回想起来都觉得不可置信。

现在，她正躺在病床上，身体已经做过了全面的检查，全身多处软组织挫伤，所幸没伤到筋骨，这是不幸中的万幸。

在爸妈接到通知赶来前，最先赶来的是柳素素，她急急忙忙冲到林晚病房里，满脸都写着担忧。

“小晚，你没事吧！”

林晚愣了下，看到她当即便笑了，用她那鼻青脸肿的模样欣喜说：“素素阿姨，你怎么来了呀。”

柳素素有些气地上前，对她一番打量，而后说：“怎么会弄成这样的。”

“和同学间起了点矛盾…”林晚不想在素素阿姨面前深究这件事情。

“什么矛盾，会闹成校园斗殴事件，你知吗，这次学校会对此事严肃处理。”柳素素严肃。

林晚只顾着望着她傻笑，压根不记得脸上身上的疼。

过了一会，柳素素也终于绷不住面色由严肃转为温柔和担忧：“一定很疼吧。”

林晚摇摇头：“这点疼都受不了，以后还怎么保……”

话说到一半，赶紧打住，林晚怔怔地看着她。

柳素素也怔怔地看着她，好奇问：“抱什么？”

“抱……饱了。”林晚随便一说。

“饱了？”柳素素听完更是一头雾水。

可是现在的时刻对于林晚来说，真的很值得，很珍贵。

躺在急诊室的时候她便满脑子在想，若是能够第一个看到素素阿姨，那就好了，没想到果真是她，她比林晚的班主任来得还要快。

可是要不了多久，爸妈他们也就到了吧，她能够和素素单独相处的时间并不多了。

“嗯，我是说晚上吃太饱了，所以打在身上不觉得疼。”

柳素素捂嘴噗地笑出声来：“你呀，都什么时候了，还有心思开玩笑，你爸爸妈妈一定担心死了。”

靠在病床上的林晚盈盈笑着，满眼喜欢望着眼前的女人，这个并没有被岁月吞噬美貌的女人，这个因岁月沉淀愈发温柔的女人，这个将她的心用力捆绑住的女人。

此时此刻的林晚，完全不会想到下一次再和她见面，就是两人决裂的时候。

作者有话要说：　　近几个月都很忙，没办法日更，有时间会爬上来写一点。

谢谢

冷心扔了1个地雷

冷心扔了1个手榴弹

咕噜扔了1个地雷

奶珊的小奶nao扔了1个地雷

穿换扔了1个手榴弹


58、58

自那天晚上被送来医院以后, 林晚便在这里连续住了好几天，妈妈为她停了舞蹈班的课，专门照顾她, 爸爸原本也想停了水果店的生意，但是林晚觉得没这个必要, 有妈妈一个人在就够了, 再不济她一个人撑着也不是多大问题, 家里总得有个人维持运转。

关于她离开后, 学校里发生的事件, 是听妈妈讲的, 妈妈又是听班主任说的，因为在她看来, 自己女儿受了这样的伤和委屈, 学校无论如何也得给个交代。

最后的处理结果是, 以顾瑜为首的那帮人都获得了大大小小的处分, 顾瑜是带头者, 当仁不让记大过，回家闭门思过三个月，其余人则记小过，所有处分皆留存档案。

这些档案, 是要跟随一个人一辈子的, 至关重要, 听到这个结果，郑美洁心里还是挺满意的。

可是林晚更关心的，还是什么时候能返回学校，因为妈妈每天都在医院陪着自己，素素阿姨也没再过来看她, 按理来说不会……这不符合常理。

而且，住院的这几天夜里，她几乎没有睡过一次好觉，一次又一次的梦见前世的事情，梦里的她懊悔，不堪，落魄，伤痛，平庸，无力。

没上学的第一天，顾瑜来到了学校门口的夜市摊。此时正值晚自习期间，她很快在一群人间认出了蒋少长的身影，二话不说上前去找到他，强行拉着他脱离那个群体。

没走几步，蒋少长不耐地甩开她：“你发什么神经？”

顾瑜四处看了看，压低声音说：“有些话我不想在这里说，我们换个地方。”

“我跟你就没必要了吧。”蒋少长从头到底打量她一遍。

顾瑜抱着胳膊笑了下，“事关林晚的名誉，你也不在乎？”

蒋少长神色敛了敛，一分钟后，他便跟随顾瑜来到人烟稀少的湖边。

两个人站了站，蒋少长一声不吭，也不正眼看她，处处透着不耐烦，顾瑜终于忍不住放话：“你就真的这么厌烦我？”

蒋少长挑了挑眉，“不对你动手，已经是我最后的底线，你把我喜欢的人打伤进了医院，还想要我感谢你吗？”

“我为什么会对她动手，也全都是因为我喜欢你啊，我是真的喜欢你，一点都不带玩玩的，你为什么就不肯正眼看看我，给我们彼此一个机会呢？”

“没必要。”蒋少长干脆地拒绝。

“林晚她是不可能喜欢你的，她这辈子也不可能喜欢你，就算是这样，你也要坚持下去吗？”

听到这番话，蒋少长绷着的五官稍稍有点动摇，好像有些听出了顾瑜话里的那番笃定，疑惑反问：“你是不是知道什么，她有喜欢的人了？那个人是谁？我认识吗，我们学校的吗？”

顾瑜点头，“她不仅有喜欢的人，她还是拉拉。”

“拉拉？”蒋少长一开始没太明白。

“就是她喜欢的是女人。”顾瑜给他解释一遍。

蒋少长听完满脸写着震惊，半天都无法开口说出一句话。

也就在这时，顾瑜乘胜追击上前一步，柔弱地伸手搭在对方的手臂上，轻声道：“放弃吧，转头来看看我好吗？”

而下一秒，迎接她的是蒋少长的无比厌恶以及干脆利落地甩开她的手。

“你以为这样我就会喜欢你了吗，别做梦了。”

顾瑜的心冷得瞬间降到冰点，她不敢相信，自己都已经走到了这一步，还是不可以，还是没机会。

没等她再开口，蒋少长已经失去全部耐心，甩开手扭头大步朝学校的方向走去，顾瑜并没有追上前，而是一个人静默地站在湖边。

两行眼泪从脸上滑落，她望着远处黑色的湖面，哭着哭着又笑了起来，自嘲地笑，很张狂地笑，笑完过后，是巨大的失落，她不甘心于此，不甘心这件事情就这样结果，恼羞成怒的顾瑜想出了一个报复的方法。

鱼死网破。

这种忐忑不定的情绪，一直持续到了林晚出院后，不愿在家继续休养，已经觉得自己没问题的林晚早早申请返回学校，临出门时，林晚瞧见了妈妈的眼神，担心里夹杂着欣慰，此时此刻，妈妈一定以为自己是心系学习才会这样吧，林晚很愧疚，她只是很想要见一个人，很想很想。

林晚这天抵达学校时，正逢课间，她很清晰地记得，当她的双脚迈进教室门的那一刹，原本熙熙攘攘的教室陡然变得安静下来，所有人都盯着她看，一开始林晚以为是大家好奇她这么久才返校，后来她感到了不对劲，是一位平时与她关系较好的同学不小心和她对视后躲闪的眼神。

在她不依不饶的追问下，那位同学终于告诉了她她不在学校的这期间所发生的事情。

从某一天起，林晚与柳素素老师的不/伦恋的消息不胫而走，并在学校迅速传开，因为传得有鼻子有眼的，以至于学校的人大部分都信了这件事情，再加上当事人林晚正在住院，柳素素便成为了承担这一流言的人，尽管她已经对校方做出了解释，但这似乎并不能压制传言，学校不想因为此事产生任何对学校的负面影响，于是提出两个解决方法，一是向上申请，将柳素素调离，去另一个地方重新教书，二只有离职这条路可走。

而柳素素选择了离职，不接受学校的调职。

林晚听到这事，已经完全没办法继续呆坐着，二话不说奔出教室，朝教师职工楼赶去。

由于她的出现，教师职工楼区域的人都对她抛以奇怪的目光，林晚知道，一定是因为她，给素素阿姨造成了困扰，可她不能置之不理，眼睁睁看着素素阿姨因为她丢掉了工作。

一定还有解决办法的，事情一定还有转机的。

才刚赶到楼下，林晚急促的脚步停下来，看着前方拖着行李箱出来的柳素素。

两个人就这样怔怔相望，林晚的心跳得厉害。

还没等她主动，柳素素已经拖着行李箱上前，对她说：“我们去别处说吧。”

林晚没说什么，乖乖跟上。

两人来到一个无人的林荫道，林晚终于忍不住问：“你要走了吗，要去哪，还会回来吗？”

之所以这样问，是因为上一世的素素阿姨就毅然决然离开了宁安市并再也没有回来过，林晚害怕。

柳素素无奈一笑：“这个地方，我已经待不下去了，我想换个地方重新活活看。”

“是因为我对吗，都怪我。”

柳素素摇摇头：“我从未怪你，促使我离开有很多原因吧，工作是一方面，家庭也是一方面…小晚你不要自责。”

“不走可以吗？”林晚十分无力地问出这句话。

她知道，自己已经是在乞求了。

“阿姨走以后，你要好好学习，无论是文化课，还是画画，都要用功，你一定会拥有美好的前途。”柳素素说道顿了顿：“还有，不要在意那些流言，一切都会过去的。”

最后伸手拍了拍她的肩，柳素素拖着行李箱从她身边走开，林晚张皇失措，立即转过身去冲着她的背影说出口：“如果那些流言有部分是真的呢？”

柳素素猛地顿住脚，后背一怔。

林晚又继续说：“如果我是真的喜欢你呢？”

林晚并不知道此刻说出这些，究竟是不是最好的时机，但她知道，如果现在不说，她会害怕会像上一世那样，永远也没有机会说。

柳素素并没有吭声，她的后背挺得直直的。

作者有话要说：　　谢谢

怦然为你扔了1个地雷

Z.扔了1个地雷

言l安扔了1个地雷


59、59

双方静默的这十几秒, 犹如过了一个世纪之久，林晚终于向她诉说了自己的心声，终于将埋藏几十年的秘密说出口, 这一刻，她感到无比的轻松, 却又产生无形的压迫, 这压迫来源于此刻闷不做声的素素阿姨, 也来自对坦白过后的未知恐慌。

“小晚, 阿姨一直拿你当我的家人, 亲人看待。”柳素素背对着开口说。

林晚心里瞬时咯噔一下, 虽然早就料到会是拒绝的回答，但亲耳听到, 还是会感到难受呢。

可是她不能就此放弃, 她重生回来, 就是为了她啊, 咬咬牙, 林晚鼓起勇气上前，一把主动抓住了柳素素的手臂，对她说：“我知道，我一直都知道, 但是我对你, 绝对不是简简单单的情谊, 我喜欢你，从很久很久以前就喜欢你。”

话音落下，柳素素转过头看她，双眉蹙起一瞬间流露出复杂的神色，但很快收敛。下一秒, 她从林晚手中抽开自己的手，有些为难道：“小晚，别这样。”

“可是我……”

还没等林晚说完话，柳素素便急忙打断了她，似乎不愿再听她说那些，尴尬地笑了笑说：“时候不早了，我还要赶火车，阿姨相信你，一定会有美好的未来。”

可是那样的未来，如果没有你，哪里谈得上美好。

林晚的心声还没来得及开口，柳素素当即便拖着行李箱匆匆离开。

林晚并不是纠缠不休的人，尽管她内心有一万个不舍，也还是遏制住了想要冲上前去拦住她的冲动。

或许因为她现在还太小，或许在素素阿姨眼里，现在的她学业更重要，告白的事提前提上日程是她没料想到的，但是被拒绝却是意料之中。

林晚不想要在素素阿姨面前表现成一个不依不饶纠缠不休的人，她还想要维持自己在她心中良好的形象，代价便是亲眼看到她一步一步离自己远去。

无数个夜晚曾做过的噩梦，它在现实中还是发生了，素素阿姨离开了她，也离开了这座城。

不记得自己是怎么走回的教室，整个人像是丢了魂儿似的，老师已经在班里上课，见到林晚进来也并未说什么，只是脸色有些难看的让她回到自己座位。

回到座位上坐下，林晚象征性地将课本给拿出来，随便翻了几页而后便单手托着腮开始走神。

她的脑子乱成一团，还是没办法接受素素阿姨已经从学校离开的事实，还没缓过神来，拒绝来得太快，就像是做了一场梦，一场醒不来的梦。

难受，从头顶传至脚底的难受，整个身体就像不属于她的了，每一根神经都在承受着拉扯，用力地拉扯。

就连呼吸好像都感到困难，终于，林晚承受不住趴了下来，趴在了课桌上，刚闭上眼睛，头顶上方便传来老师不悦的声音，伴随着手指关节敲击木桌的尖锐声。

“林晚，出去外边罚站清醒清醒。”

一声令下，也不为自己开脱，也不解释，林晚起身当着全班人的面走出教室，独自一人站在走廊上罚站。

站在室外，更加让她心里发堵，远处的天空一片白，这个时候不知道她到了哪儿，应该还没有到火车站吧，这一刻，林晚脑子里忽然涌出了一个疯狂的想法，不顾及正在讲课的老师，林晚直接从走廊上走人，因为和学校保安熟络，随便扯了个理由便给她放了行。

从学校走出的那一瞬间，由脚底散发至全身的自由，连呼吸也变得轻快一些，重生后做了十几年三好学生的林晚，还是第一次抛下一切不管不顾逃课。

因为目标明确，从学校出来后林晚便立即拦下一辆出粗车，直奔市火车站。

“师傅，麻烦能再快点嘛？”坐在车内林晚忍不住催促。

不知道能不能赶得上，就算是再见她一眼，送送她也好。

一路上抱着这样的信念支撑着她来到火车站，21世纪初宁安市的火车站还可以进站送行，林晚记得再过十来年貌似便不允许了。

抵达火车站，匆忙付完车费下车，林晚直接奔向进站口，在人流中穿行，一双眼睛寻觅着，心情急切想要找寻到那个熟悉的身影。

在哪，你在哪。

越找越着急，林晚几乎将候车间翻了个遍，还差点认错人，最后来到了月台上，一点一点找，火车已经靠站停下，陆陆续续有人上，也有人下，可是林晚就是寻不见素素的人，一瞬间她都快急哭了，甚至想过跟上车去，但最后一分理智还是没让她那样做。

随着火车的轰鸣声，要启程了，每一个车厢的门都一一关闭，林晚木木的站在月台上，望着缓缓开始驶动的列车，应该就是这一趟没错吧，终点前往华都的列车，素素阿姨一定在这趟车上，可是林晚现在一点办法都没有，她既不能跟着上车离开，又不能让火车停下来。

除了再一次眼睁睁看着她离开，别无他法。

半个小时后，林晚拖着疲倦的身躯从火车站走出，一股心酸从头顶倾泻而下，望着茫茫人海，车流，忽然有种不知道该去哪的心情。

一个人在街上闲逛着，直到疲累才回到家中，此时正值下午四点，家中无人，林晚回到自己房间爬上床躺着，望着天花板发呆。

一个小时后，有人回来了，林晚听见了开门声，但她已经懒得下床去查看。

紧接着，她的房门外头传来妈妈的声音：“小晚，你在家吗？”

林晚没应声。

下一秒，郑美洁出现在门口，看到她瞬间松了口气：“你班主任打到我手机上，说你没去上课是怎么回事？”

林晚不想做过多的解释，也不想让他们多心，只是翻个身背过去说：“我有点不舒服，想休息休息。”

郑美洁闻言也不好再说什么，在她看来，女儿现在大了，也有自己的心事，况且她也刚刚出院，便说：“那我给你老师回个电话，给你请个假。”

“嗯。”林晚轻轻应了声，没多说什么。

郑美洁从房间出去，带上门，接着拿出自己的手机来，正准备给林晚班主任回拨电话时，忽然觉得有些奇怪。

今天一天下来都很奇怪，先是素素给她打电话说要离开宁安市简单道了个别，紧接着便又收到小晚学校老师说她逃课的事情，这两者之间…是有什么关联吗？

晚上吃饭，林晚坐在饭桌上就动了两筷子，最后实在是没胃口放下筷子说：“我去洗澡了。”

“哎，小晚，你没吃多少呢。”郑美洁唤了一声，但并没有留住她。

望着女儿的背影，就连林兆峰也忍不住疑惑起来：“孩子是有什么地方不舒服吗？”

郑美洁叹了口气：“她下午回来是这么跟我说的，要不咱明天都不上班了，带孩子去医院检查检查？”

没想到这番话还是被林晚给听见了，她赶紧回应一声：“我不去医院。”

“可是你这……”

“我没事，不用担心我，休息休息就好了。”呆在房间里的林晚又说。

见此，郑美洁和林兆峰都不好再说些什么。

深夜，林晚躺在床上辗转反侧，素素阿姨现在应该还在路上吧，白天她说得话仍旧历历在目，萦绕在耳边，她说一直拿她当亲人，家人。

想到这些，心里隐隐感到刺痛，本以为自己可以豁达地接受这一切，本以为自己因为年龄思想会成熟些，可她终究还是第一次向一个人告白，也是唯一一个人，被拒绝无论再怎么提前做思想准备，还是会难受吧。

眼泪悄无声息滑落下来，滴在了枕头上，林晚紧闭上双目，深呼吸调整自己的心绪。

第二天早上，郑美洁做了一家人的早餐，叫林晚起床她并没有应声，也就没有再勉强，送林兆峰出门后，郑美洁也收拾收拾出门，不过她临时改道决定先不去舞蹈室，而是去了林晚学校的方向。

站在公交车上的郑美洁，眼看着距离宁安一中愈来愈近，不知道为什么，她的一颗心突突跳得厉害，总觉得像要有什么事发生。

到站下车，郑美洁提着包匆匆走进校门，一路直奔教师办公楼，她想起了昨天和小晚老师电话时，老师的有意遮掩和支吾，越想越觉得不对劲。

终于找到了班主任的办公室，郑美洁站在门前先是停顿了下，然后伸手敲敲门。

门从里边打开，对方有些诧异：“是林晚同学的家长啊。”

“您好老师。”郑美洁不好意思地打招呼。

作者有话要说：　　谢谢

酒小熹是我老大.扔了4个地雷


60、60

郑美洁来到办公室内坐下, 看着老师心事重重的模样，自己的心情也蒙上一层不安的阴影。

“老师，是不是我孩子在学校遭遇到什么事了？您尽管直说, 我能承受。”

……

彻夜失眠，林晚白天又断断续续睡了几个小时, 总是提不起劲来, 虽然知道自己当下最重要的是把学业弄好, 可是素素的离开, 仿佛也将她的灵魂给抽离走了, 现在的她就如同一具躯壳, 行尸走肉，浑浑噩噩。

起身出去给自己倒了杯水喝, 然后拿起家里的座机听筒, 熟练地按下一串号码, 就在要拨出去时有人回来了, 林晚只好先放下听筒, 站在原地不动。

开门回来的是郑美洁，整个人看起来脸色不大好，见到林晚就站在客厅里，先是愣了下, 而后询问：“起来了呀, 饿不饿, 妈妈给你做吃的。”

林晚摇摇头：“不想吃。”顿了顿，她跟着问：“妈你今天下课这么早。”

“我没去舞蹈班，去了一趟你的学校。”郑美洁做出自然的状态，转身去给自己倒水喝。

林晚没说话，准备先回房间去, 就在她转身没走几步，被妈妈叫住。

“小晚，你先等一下，来这边坐坐，妈有话跟你聊。”

林晚咬咬牙，听话得过去坐下。

母女俩相对而坐，各有各的心思。

不过率先开口打破这个僵局的，还是郑美洁。

“有关你们学校的那些传言，我都知道了，素素离职也是这个原因吧。”郑美洁说着叹了口气：“现在的一些人，传什么谣言不好，非要污蔑我女儿是同性恋，还师生恋，真的是太过分了。”

林晚依旧没有吭声，桌下的两只手已经搅成了麻花，她的心里乱成一团。

郑美洁又接着说：“小晚啊，你不要在意那些流言，你们班主任已经向我保证了，说学校会压制下去的，要是你日后在学校再听到那些，就向老师反应知道吗？”

林晚还是没有说话。

郑美洁语气已经变得着急起来：“小晚，小晚？你在听我说话吗？”

“妈，我……”林晚欲言又止，有些话不知道如何开口。

郑美洁望着她和顺地笑了笑，一边伸出手来像小时候那样摸摸她的额头：“我女儿才不会是同性恋呢，我女儿心理健康的很。”

听到这句刺耳的话，林晚想也没想几乎是条件反射性的推开妈妈的手，一脸冷漠反问：“同性恋怎么就是心理不健康了？”

郑美洁一下子呆住了，“小晚，你这是什么意思。”

林晚意识到自己情绪激动，忙调整调整再心平气和说：“妈，同性恋和异性恋都一样，不应该带有任何歧视的。”

林晚是平静了，但是郑美洁不淡定了，整个人语气变得犀利起来，话里有话想要点醒林晚：“在我们家，同性恋就是不行。”

既然话说到这个份上了，林晚也觉得自己没有隐瞒下去的必要，当机立断出柜，说：“可是妈，你女儿天生如此，你也无法接受么？”

话音落下，郑美洁犹如天雷击顶，好一会没有缓过神来，她最害怕最担心的事情，还是发生了。

她的女儿，她的女儿啊，不是别人。

半晌后，郑美洁冷着脸道：“不接受，这个社会也不会接受。”紧跟着，她瞪着林晚问：“是不是柳素素，是不是她跟你灌输了什么不好的思想，我说你们走得那么近，果然没什么好事。”

“跟她没什么关系，是我自己一个人的事。”林晚别开脸去。

郑美洁赶紧又追问：“所以学校的传闻都是真的？这个柳素素，亏我真心待她，原来她算盘打在这里呢，我绝对不会原谅她！”

“妈！”见她情绪激动，林晚赶紧唤了一声，“我说了，这件事情和她没关系，是我自己一个人的事，是我连累她丢了学校的工作，你别再怪她了。”

郑美洁直接拍桌而起，大吼她：“我的女儿绝对不可能是同性恋！”

这是林晚一生以来印象中少有的妈妈发这么大的怒火，可是，这是不争的事实啊，从她出生就已经注定了。

林晚不想和她吵架，只是缓和地起身说：“我有点累了，先回房休息。”

说完，林晚赶紧回到自己房间，将门给反锁住，后面无论妈妈怎么敲门喊她出去，林晚都不应声，因为她知道出去以后会发生什么，与其让母女俩因为此事争吵，不如让双方都冷静冷静。

说出了这个埋藏一辈子的秘密，林晚觉得轻松了许多，好像没有什么事情能够再难倒她，好像没有什么事能够令她畏惧不前。

一个人在床头坐了会，脑子里忽然冒出一个大胆的念头，林晚赶紧起身来到桌前，打开抽屉翻出了自己的存钱罐，将其打开全部倒出在桌面，硬币敲击桌面发出清脆的响声，林晚将硬币收了进去，将纸币一一拾起来清点数目，这些年断断续续，她也攒了五百来块，按照2000年的火车票价，去一趟华都绰绰有余，将钱收好装进包里，林晚迫不及待开始收拾行李。

坐了一天一夜的火车，整个人早已身心俱疲。

柳素素靠着窗边发呆，列车播报员正在汇报前方不久便要抵达终点站，望着这繁华的华都城，和十年前她走时的模样又变化了不少。

从宁安市离开起，柳素素的心便从未安定下来过，她不止一次想起小晚对她说的那番话，“我喜欢你，从很久很久以前就喜欢你”，就像是留声机，深深地刻在了她的耳膜，一遍一遍播报，一遍又一遍撩着那根沉寂的心弦。

好奇怪，她的心里因此产生了奇怪的感觉，久久不能平息。

但她清楚知道，她们是不可能的，无论是性别，年龄，抑或是这个时代。

想到这些，柳素素忽然感到释然，今后，她们不会在同一座城市了，会很难见面，久而久之，这件事情就会过去了吧，随风而散，她会继续生活，小晚也会继续念书，一切都会回到原本正确的轨道上。

她其实挺喜欢小晚这个孩子的，是晚辈对小辈的喜欢，她期待小晚能够越来越好，前途似锦，她会在一千公里以外，祝福她。

前方列车已经到站，回过神来，柳素素起身收拾行李准备下车，月台上，她已经能够瞥见好友的身影，对方也瞧见了她，正在热烈地冲她招手，柳素素回以微笑，拉上行李箱麻利地跟随人流一同下车去。

作者有话要说：　　谢谢

47911751扔了1个地雷

冷心扔了1个手榴弹


61、61

列车抵达终点站, 柳素素拖着行李箱不慌不忙下了车来，与月台上等候已久的裴嘉碰面，对方欣喜地将她熊抱住, 身体僵硬的那一瞬，柳素素忽然感觉到了些许不适应, 明明从前不会感到排斥的。

“怎么了？”兴许是察觉到了她身体的不自在, 裴嘉松开手打量她。

柳素素摇摇头, 笑道：“我没事, 坐车太久, 身体有些麻木了。”

“那没关系, 我带你去吃顿好的，好好地接风洗尘。”裴嘉又拍了拍她的肩, “咱们去吃涮羊肉怎么样？”

柳素素笑了笑, 一片岁月静好：“听你的。”

一路穿行在火车站大厅内, 柳素素忍不住左顾右盼：“许久没来了, 又变化了不少。”

“是啊, 这里好歹是首都呢，可不得整得国际化一点，听说又修了一个站呢，在西面。”裴嘉说。

从火车站出来, 裴嘉领着柳素素轻车熟路来到室外停车场, 只见她从兜里取出一把车钥匙, 按了按，眼前一辆车的车灯闪了闪，柳素素惊讶道：“你买车了？”

“是啊。”裴嘉自信地笑着：“是不是混得还不错。”

“那是相当不错。”柳素素毫不吝啬对她的夸赞。

在辞去了老家那边稳定的工作后，裴嘉孤身来到华都这个大城市打拼，学人做起了外贸生意, 目前刚刚步入正轨，为了接见客户方便，她贷款买了辆小车，如果干得不错，用不了一年，不，半年，她就能还清所有的贷款。

柳素素坐在副驾驶上，一边听着裴嘉津津乐道，很是为她感到开心。

随后，裴嘉又问：“素素，不做老师以后，你打算做点什么？”

“暂时还没想好。”柳素素尴尬一笑。

“不如这样吧，你跟着我干，有钱一起挣。”裴嘉欣喜推荐。

柳素素不假思索拒绝了她，虽然心里很感谢她的好意：“我还是不了，就不是做生意的料，先走一步看一步吧。”

“行吧，我也不勉强你，毕竟我干得这个活，属实也挺辛苦的，怕委屈了你。”

柳素素听后赶紧对她嘱咐：“还是不要喝那么多酒，虽然是为了生意，但身体更重要。”

“你放心啦，我自己有分寸，哎，前面就到了。”

裴嘉伸手示意，柳素素抬眼望去，一家店大大的招牌写着正宗涮羊肉几个字样，门庭若市，好不热闹。

两人进店后就近找了个座位坐下，店里面暖烘烘的，在这样的天气里吃点涮羊肉浑身都舒坦。

老式的铜火锅内，散发着肉香的奶白色的汤汁咕咚咕咚沸腾起来，勾魂摄魄，引人垂涎。

“哎，对了，你就这么一走了之，林晚那小孩是啥反应。”裴嘉随口一问，假装是不经意的自然提问。

柳素素忽然僵住，有些不太自然地笑了笑：“有…什么反应啊。”

“就是舍不得啊之类的，毕竟你们认识那么多年，感情也挺好的。”裴嘉旁敲侧击询问。

“已经做好了道别，而且她都长大了，会理解的。”柳素素笑笑说着，言语动作都是那么心不在焉。

裴嘉在华都这边，她并不清楚老家具体是发生了什么事，只知道自己接到素素电话时，就已经被告知她辞职了，准备过来，这件事情实则是突然，以至于裴嘉都有些为林晚那小孩担心，这两个人这样一分别，哪怕是最快见面，也得是等她高考结束后，两年多的时间，说不定素素结婚嫁了人，到时候她真的是一辈子也开不了这个口。

想到这些，裴嘉忍不住叹了声气。

“怎么了？”柳素素疑惑问。

“没，没什么。”裴嘉赶紧掩饰性地笑笑，随后又问：“那你有时间，还会再回去宁安市看看吗？”

听到这话，柳素素停顿下来，双眸覆上一层阴霾，下一秒故作轻巧地说：“大概不会了吧。”

裴嘉明白点点头：“我理解你，摊上了个那样的爹和后妈，是我我也不会回去，只是可惜了林晚啊，她应该期待你回去看看她的。”

“我会在这里祝愿她的。”简简单单的一句回复，让裴嘉忍不住多想了些，总觉得素素好像怪怪的，明明在此之前，她对待林晚的态度不是这样，但自己又不敢问。

晚饭过后，裴嘉本想带柳素素回去她的住处留宿，这样更加方便一些，谁知柳素素坚定地拒绝了她，说是不想太过打扰她给她添麻烦，早已经打电话预订好了宾馆，既然这样，裴嘉也不好强行留下她，只是说一旦她需要帮忙，她二话不说就能开车过来找她。

裴嘉送柳素素到了宾馆楼下后，没多说两句话便接到了客户的电话，急匆匆走了。

望着身后闪着霓虹灯招牌的老旧宾馆，柳素素拖着行李箱上楼。

这栋楼很明显还是上个世纪八十年代的建筑，有些腐化潮湿的墙壁，略微生锈的扶手，阴暗的楼道，柳素素选在这，还是因为价格实惠。

另一边，宁安市。

夜深人静，当整座城都进入了一片寂寥时，一直暗暗等候着没睡的林晚终于掀开被子下床来，打开房间的灯，轻手轻脚穿衣服，整理好一切后，此时桌上的时钟指针正指向凌晨一点。

觉得就这样一走了之会让爸妈担心，于是林晚临时决定留一张便条给他们，内容是：

爸妈，我出门一趟，有件很重要的事情要去做，你们不用担心我，也不用到处找我，最迟一个礼拜我就会回来。林晚留

随后将便条稍稍叠起一层，蹑手蹑脚从房间里背着包出来，打着手电筒将便条放在餐桌上，爸爸的呼噜声正从他们卧室传出来，想必应该都睡得正熟。

就这样，林晚背着包一个人悄悄溜出了家门。

这个点，街上别说有车，就连人影也不见一个，林晚打算直接步行前往火车站，其实也没有多远，她大概算了下，也就两个小时，就当散步锻炼身体了。

周遭安静的可怕，唯有路灯作伴。

作者有话要说：　　谢谢

Z.扔了1个地雷

酒小熹是我老大.扔了2个地雷

穿换扔了1个手榴弹

言l安扔了1个地雷

dilaw扔了1个地雷

碧海扔了1个地雷


62、62

深更半夜, 柳素素被隔壁给吵醒，床被剧烈撞击吱呀吱呀地响，时不时还传来男人和女人的欢愉声, 看来这小旅馆的隔音效果真的不怎么样，她忍了忍, 最后被迫坐起身来, 抬手敲了敲墙壁以示提醒, 果然奏效, 一下子没了声音。

柳素素重新躺下准备睡觉, 没想到隔壁愈加变本加厉, 声音也越来越大，越来越放肆。

无可奈何, 她只能将被子蒙住头, 试图减弱那传到耳朵里的声音。

另一边, 林晚已经顺利登上了前往华都的火车, 即使是半夜, 火车上依然有许多人，毕竟宁安市只是经停站，有不少长途跋涉的旅人正在这同一趟列车上，他们可能从天南海北来, 却都要前往同一个方向。

大部分人都在自己座位上睡觉, 少部分人清醒着, 硬座车厢用来睡觉实在是不太舒服，林晚买的就是硬座票，她身上的钱有限，能支撑她往返一趟华都已经实属不易，一路上都要省着点花。

坐在她后座的是一对带着两个小孩的夫妻, 大的小孩有些皮，不是弄出各种声响吵得周围的人无法安睡，就是在走廊上跑跑跳跳，一刻也不安分。

小的那个，不知道是肚子饿了还是身体不舒服，总是啼哭，止也止不住，周围的乘客都颇有怨言，夫妻两口子也有些过意不去。

倒是林晚，淡定如斯，见怪不怪，面对这列车上的各种突发事件，无比沉稳。

因为独自一人，林晚也碰到了和自己聊天的人，对方打听她的年龄，林晚谎报了，在目前的年龄上多加了十岁，当然了，她的心理年龄也远不止这些，她只是不想徒添不必要的麻烦。

天亮以后。

郑美洁是第一个发现餐桌上留下字条的人，上面是林晚的字迹，看完后整个人慌了，立马冲进林晚的房间寻找，一路唤着她的名字。

很快，林兆峰也闻声寻了出来：“发生什么事了？”

郑美洁拿字条给了他看，林兆峰一头雾水，不知道什么情况。

“小晚一向很听话，她是不可能做出这么……”这对林兆峰来说，简直是太不可置信了。

郑美洁无力地跌坐在椅子上，面露茫然：“我是越来越不懂这个孩子了。”

林兆峰听出了些许猫腻，忙追问：“近来这孩子是不是有什么事是我不知道的。”

面对孩子他爸的追问，郑美洁也不想再瞒下去了，主动坦白一切，林兆峰听完陷入了沉默，他确实没料到事情会是这样的。

“不管怎么样，有些事情我们还是不能把孩子逼得太急了。”沉默过后的林兆峰说。

“什么叫逼急了，难道你想看着咱们的孩子将来成为一个怪胎吗？”郑美洁反问，“这样东西，是不被允许存在的，至少这个时代不行。”

“我知道，我当然是和你一样的观点，但毕竟咱孩子现在是青春期，教导之余也需要给她一些空间。”林兆峰说。

郑美洁想到了一些事情控制不住抹眼泪，“你还记得当时隔壁街道轰动一时的事情吗，本来是挺有前程的小伙子，也考上了事业单位，却因为喜欢上了一个男人，事业尽毁不说，家族的人断绝来往，被周围的人看不起，我不想我们小晚也变成那样。”

说着说着，郑美洁声音有了哭腔，林兆峰赶紧上前来安抚她，摸着她的肩说：“不会的，小晚她还小，还能及时纠正过来，等她回来，我和她好好谈谈。”

郑美洁无助地摇摇头，她觉得没用，因为昨天她女儿的态度太坚定了，坚定到让人害怕。

因为没有手机，林晚自出门后也不用担心会接到家里来的电话，这样会令她的负罪感减轻一些，留下字条就走的她一定让爸妈担心死了，但是没办法，这件事情她必须得做，否则未来的两年里，她不能安心做其他的事情。

抵达华都时已经是新一天的傍晚时分，她没什么行李，就一个背包，从出站口出来，林晚独自寻找火车站的出口，一路上不少人询问要不要住店，要不要坐车，都被林晚给一一拒绝。

凭借着记忆，林晚找到了一座公用电话亭，投入硬币后，林晚拿起听筒输入了素素阿姨的手机号，接着便是等待对方接听。

其实她挺担心她不会接这通电话，那样的话，茫茫人海中让她去找寻一个人，就变成超级困难模式了。

等待了一会，电话被接通，耳边传来熟悉的声音。

“喂，你好？”

林晚生怕她会挂断电话，急不可耐说：“是我，林晚。”

“小晚？”柳素素疑惑。

“我现在在华都火车站。”林晚直截了当说。

“你来华都了？！”隔着电话都能感受到对方的震惊。

“是。”林晚也不多说废话，依旧直截了当。

“你一个人？”

“是。”依然还是一个字。

这时，柳素素着急的情绪传来：“你这孩子怎么这么胡闹，你没跟我开玩笑吧？”

“没开玩笑，我真过来了。”努力平复着心情，林晚主动开口说：“我们在人民广场见吧，电话时间快到了。”

“小晚，小晚……”

还没来得及再说什么，对面电话已经中止，刚刚从超市买完生活用品准备回旅馆的柳素素只好加紧脚步回去，然后去赴约。

从公用电话亭离开后，林晚打了一辆计程车前往和素素阿姨约定的地点，望着车窗外繁华的首都，高楼大厦，霓虹灯闪烁，车水马龙，一路上她的心情都是忐忑不定的。

这儿的夜晚真美，和在宁安市是完全不同的两种风景。

不知不觉坐车已经抵达了目的地，林晚付完车费后背着包下车，广场上人很多，她走到了喷泉那里，这样比较显眼，也更容易被素素阿姨见到。

不过，她真的会来吗？

林晚心底里忽然产生了这样的疑惑以及深深地自我怀疑。

就当她等啊等，等啊等，心里七上八下以为她真的不会来时，一个熟悉的身影突然又闯进了她的视线。

柳素素也同时见到了她，那一瞬间加快步伐朝她赶来，林晚刚开口唤了她一声，“素素阿姨，”还没来得及说话，柳素素便急急忙忙对她一通责备。

“你怎么能一个人来这么远的地方，路上要是遇到了坏人怎么办，你家里人担心你怎么办，真的是太胡来了。我接到你电话的时候都要吓死了，这么让人不省心。”

虽然此时此刻的素素阿姨看起来是好生气好生气的样子，但不知道为什么，林晚心里就是很开心，至少她来了，至少她在担心自己，想着想着便不自觉笑了起来。

而且，就算是生起气来的素素阿姨，也真的好迷人，独具一份可爱。

“还笑。”柳素素撇撇嘴，整个人正气不打一处来。

林晚听话得止住笑意，忽然这时候肚子很不合时宜地叫了叫，赶紧抬手捂住，装作无事发生的模样。

柳素素打量了一番风尘仆仆赶来的林晚，这个固执己见的小孩，即使很生气她这样冲动行事，但还是忍不住询问她：“在车上吃东西了吗？”

林晚先是摇摇头，下一秒又点点头。

其实她是没吃的，火车上的东西并不便宜，她想要多省点路费。

柳素素先是沉默了下，而后说：“这附近有一家店还不错，先去吃点吧。”

说完，顾自转身朝前走去。

林晚先是顿了下，而后立马会意加紧跟上去。

作者有话要说：　　谢谢

小小雪呀扔了1个手榴弹

穿换扔了1个手榴弹


63、63

进入一家店, 两人找了座位坐下，有服务员送来菜单，柳素素看了一眼直接递给眼前的林晚, 林晚受宠若惊，至少这一举动证明, 素素阿姨不是讨厌自己的吧, 她擅自认为。

点好菜后, 将菜单交还给服务员, 两个人重新又陷入沉默, 林晚知道, 当有些话说出口后，她们就没办法再回到从前, 这是她早有准备的心理结果。

帮她倒了一杯茶轻轻推至面前, 林晚说：“抱歉, 我没打声招呼就来了。”

柳素素接过茶, 并没有喝, 也没有说话，而是将其放置在一旁。

见此，林晚也不好再接着说什么，四周的顾客也纷纷落座, 或许这里不适合作为一个谈话的地方吧, 先解决肚子的问题, 剩下的，待会再找机会说。

没等多久，菜来了，柳素素抬眼的一瞬间小小的错愕了下，因为林晚点的, 全部都是她爱吃的菜。

也是这个时候，柳素素终于开口说了第一句话，问：“为什么不点你自己喜欢吃的菜。”

林晚嘿嘿一笑：“你喜欢的，我也都喜欢啊。”

或许是不好意思，又或许是觉得难为情，柳素素又不再说话。

两人安安静静吃了顿晚饭，期间基本上没有言语交涉，和周围热闹的饭桌相比，她们这尤其格格不入。

从饭店里出来，外边是清冷的春夜，林晚见到素素阿姨衣着单薄，赶紧将自己的围巾给取下来，从她的身后帮她给戴上，一开始柳素素有些受惊，下意识想要摘下来，林晚却说：“我没别的意思，你戴着吧，晚上这风有点大，要是着凉可不好了。”

柳素素放在围巾上的手最终又放下，依然没有开口说话，林晚觉得这样是正常的，十分正常，她甚至都能站在对方的角度考虑问题，若是自己细心呵护十几年的小女孩忽然对她表白，准会吓一跳手足无措的吧。

所以林晚不怪她，即使现在对她冷淡也没关系。

走着走着，就到了柳素素下榻的旅店，站在楼下，柳素素终于开口问：“你晚上有住的地方吗？”

林晚摇摇头，又担心会给她添麻烦，赶紧补充道：“不用担心我，我随便找个地方过夜就好了。”

柳素素盯着她的脸看，眼睛里又流露出为难且复杂的神色，似乎是做了很艰难的考虑，说：“你一个女孩家的，放你一个人在外过夜，出了问题怎么办，上去凑合一晚吧。”

说完，柳素素转身走进旅店，林晚愣了下，半天才反应过来，这意思是……要收留她一晚？

回过神后赶紧跟上前。

旅店的环境并不算太好，但林晚已经知足了，其实她最开始的打算就是来华都找到素素阿姨，跟她把心里话说清楚后，然后去火车站凑活一晚，天亮就离开，现在能够在这里和她多待一会，已经很满足很满足了。

进入旅店房间后，只有一张不大不小的床，一个人睡宽敞，两个人睡挤挤也可以，不过恐怕是林晚想多了，她们是不可能再像从前那样睡在一张床的，素素阿姨不会让，自己同样也会不好意思。

所以柳素素进房后便开始收拾准备打地铺，林晚赶紧前去帮忙并说：“这些还是让我来吧。”

柳素素并没有交给她做，而是一边整理地铺一边说：“你睡床，我睡这里，过了今夜，第二天我送你去车站。”

话简洁明了，意图也十分明显，那一瞬间林晚的心脏紧缩了缩，难受是在所难免的，硬着头皮点了点头，不过她还是要说：“还是你睡床吧，我睡地上。”

说完，趁着柳素素铺完床的间隙，林晚直接脱了鞋子上去坐下，一副我不管我就要睡地上的坚定态度。

对此，柳素素也没再说什么，起身去了浴室洗澡。

林晚坐在地铺上发起呆来，心里正酝酿着要如何将那些话说出口，谁知道，对方压根没有给她这个机会，待柳素素洗完澡出来，直接对她说：“去洗吧，早点睡。”

说完便爬上床去，背对着林晚的方向躺下，林晚站起身来，望着床那边，也不好强硬地开口说些什么，弯腰从背包里取出两件衣服，转身进了浴室。

洗澡，出来，关灯，回到地铺上躺下，林晚尽量不发出大的声音，她不确定床上的人有没有睡着，但现在绝对不是最好的时机，算了，明天再说吧。

大概过了很久很久，柳素素终于轻轻动了动，将僵硬的姿势换了换，睁着眼睛的她直面天花板，月光从窗户上打进来，照射在床尾，照射在地面，她的心情从未像现在这样起伏过。

不知不觉到了第二天早晨，两个人都心照不宣起得很早，从旅店出来，柳素素直接叫了辆计程车，本来不打算跟上，后来还是因为不放心一起上了车，林晚也很庆幸她一起上了车，否则她自己一个人，还真的不会乖乖就这样离开，什么都没说，什么都没做，就这样离开，才不要。

车上也不是谈话的最佳时机，林晚继续憋着。

就这样一路到了火车站，柳素素带着她去买车票，其实林晚自己都会，但在素素阿姨眼中，她就像是长不大的小孩一样。

柳素素将买好的车票交给她，正要走，林晚急急忙忙叫住她，看了看周围的人，擅自拉起她的手腕带她离开大厅，她们的举动并没有太引起路人的注意，毕竟也没做什么出格的举动，没说太出格的话。

柳素素想挣脱，但是这孩子的手劲无比大，如果她拼命挣脱，场面也一定会闹得很难看，也就按耐住了。

来到广场上一个人烟稀少的角落站着，林晚微微有些喘气说：“有些话我想对你说，这些话我必须要说，否则我不会走。”

柳素素看得出来她态度坚决且固执，也就没有立刻离开，静静等着她说下去。

待呼吸平息后，林晚才又整理整理说：“上次你走得匆忙，很多话我没来得及对你说，我知道，你把我当小孩子看待，可我早就不是小孩了，有些事情三言两语也解释不清楚，如果将来有机会，我会慢慢再跟你说，现在我想对你说的是，给我两年时间，两年就好，如果两年以后，素素阿姨还没有遇到喜欢的人，还没有结婚，请让我追求你好吗？”

柳素素陷入了震惊中，半天都开不了口说话。

不远处的大厅广播声音传来，林晚低头瞥了一眼手上的车票时间，没想到马上就要离开了，看来素素阿姨是真的很想要自己赶快离开呢。

佯装没事的模样，林晚努力笑了笑说：“我就要走了，临走前，可以抱一抱你吗？”

柳素素依然不做反应，林晚也顾不得那么多了，大步上前走去，张开双臂紧紧地将她拥住，紧紧地拥住，虽然不是什么生离死别，但下一次见面，也要挺久了，不舍，满满的不舍。

可她必须得走了。

下一秒，咬咬牙，林晚一把松开她，然后转身离开，头也不回。

柳素素一个人愣在原地，刚刚…发生了什么。

小晚的拥抱，她居然没有拒绝。

等她回过神来转过身朝那边看去，只剩下一个背影，匆匆忙忙拐进车站大厅，再也看不见。

两年，萦绕在她耳边的词汇，只剩下这个两年，其他的，貌似都记不清了。

时间紧急，进站后的林晚一路头也不回赶上车，人刚上车，列车便关门启动，终于说出口了，把心里的话。

低头一笑，释怀之余，眼睛里也多了一层晶莹。

作者有话要说：　　谢谢

金角大王柯南扔了1个地雷

梦溪笔落扔了1个地雷

调味料扔了1个地雷


64、64

长达—天—夜的长途火车, 不过这—次林晚倒是没有那么心情焦虑，眼下她的任务便剩下好好学习，不负重生—次, 不负父母的期待，不负素素阿姨的期待, 不负自己。

她知道离家的这几天里, 爸妈—定为了她的事情担心焦急, 因此在抵达站点的第—时间, 林晚用了火车站的电话亭给家里打了—通电话报平安, 意料之中的, 耳边传来妈妈的责骂声，斥责她的不懂事, 斥责她的胡来, 林晚不想要说太多, 汇报自己马上到家, 便匆忙挂了电话。

背着包回到家, 推开门的—瞬间，映入眼帘的是双双等候在家的爸爸和妈妈，林晚的成熟老练，独自离家的果敢胆量, 着实让这对父母都吸了口凉气。

“你这孩子, 你还知道回来啊, 你把妈妈爸爸都吓死了知道吗？”郑美洁冲上前来，好好对她—番打量，似乎想要确认—番自己女儿漂泊在外的几天有没有受伤，有没有吃苦。

“小晚，以后不可以胡来, 凡事都要和父母商量。”林兆峰也跟着数落她。

“对不起，我让你们担心了，我的事情已经处理完了，我想回学校去，落下的课需要补上。”林晚简简单单说完即当着爸妈的面背着包朝自己房间走去。

客厅里，徒留郑美洁和林兆峰两人大眼瞪小眼，正在低语商量着对策，结果没过—会，已经收拾立整的林晚提着书包出来，说道：“我去学校了。”

郑美洁还稍微有点没缓过来，见女儿即将出门又急急忙忙喊道：“不在家里吃了饭再去吗？”

已经走到门口的林晚回应：“火车上吃过了，我还得赶着去上课，先走了。”

说完，身影已经消失在楼道口。

郑美洁深吸口气，又吐露出来，转头看向孩子他爸，虽然觉得奇怪，疑惑，但女儿目前的现状，似乎也挑不出什么毛病来。

“老公，你觉得咱女儿这样真的没问题吗？”

林兆峰笑了笑拍拍她的肩安慰：“小晚既然回来了，说明她有自己的主见，就相信她—次，别多虑了，你今天也别去舞蹈班了，休息—天吧，这几天你没少焦头烂额。”

郑美洁点点头，缓缓倚靠在男人肩头，但愿吧，但愿是这样，不管这次女儿华都之行经历了什么，遭遇了什么，希望她能够选择—条正确的人生之路。

两年，说短也短，但要说长，换算成每—天，每—分—秒，对于林晚来说是真的长，她没有—天不在渴盼着高考，渴盼着去见她。

这两年里，她努力钻研专业课的练习，刻苦学习文化课知识，她的生活几乎被学习占满，没有社交，没有娱乐，就只是为了那—个目标奋斗。

转眼间便到了高考前夕，林晚和她已经接近两年没有联系，这两年里她每—天都在克制自己不去打扰她，信守自己的承诺，到了最后这天晚上，她终于有些按耐不住了，鼓起勇气拿起家里的电话拨通了—串早已经烂熟于心的数字，心跳开始加快，心情忐忑不定，每—声忙音都像是化作了不安的鼓槌—下—下击打着林晚的心脏。

最终，电话还是没人接听，意料之中又有些意料之外，或许是在忙，又或许，是不想接听她的电话，有些失落地放下听筒，林晚安慰自己，没事，就快见到了，两年都熬了过来，也不在乎这短短几天。

她心里还是倾信于素素阿姨是单身着的，—定是。

人刚洗洗躺下，门外传来敲门声，紧接着郑美洁开门走了进来，温和着声音说：“还没睡着吧？”

林晚翻了个身侧躺着面向那—头说：“还没有。”

“我想也是，毕竟明天就要高考了，妈妈当年也跟你—样，紧张且激动，好久好久才能睡着。”说话间，郑美洁已经来到她的床头坐下，抬起手来温柔地抚摸女儿的头发。

林晚轻轻—笑，并没有说话。

过了—会，郑美洁又说：“决定好高考完志愿填报哪所学校了吗？依然还是华都美院吗？”

林晚点点头，几乎是给与了肯定的答案。

郑美洁对此忍不住说：“其实妈妈觉得咱们省会的美院也挺好的，也是国内数—数二的名牌大学，为什么要去到离家那么远的地方上学呢，离家近些，平时放假也方便回家。”

“妈，我只想上华都美院，我这几年拼命学习，就是为了上华都美院，我想您会支持我的对吧？”

郑美洁先是迟疑了下有些尴尬，紧接着忙回应：“华都美院当然是最好的，只是……”

只是柳素素在那座城市，郑美洁始终不知道如何开口，两年过去，她无法确定女儿的心里是否还喜欢着那个人，更加无法确定女儿执意要去华都美院是真的想要追求高等学府，还是别有用心想要借此离那个女人更近—些。

为此，郑美洁赶紧笑着换了个说法旁敲侧击：“妈妈还不是怕你去那么远的地方上学，将来万—被华都的小男生拐跑了，嫁那么远怎么办。”

林晚收敛了脸上的笑容，很郑重地强调—句：“妈，有关这件事情，我很早之前就向您坦白了，我不喜欢男生，从前不喜欢，今后也不会喜欢，所以您不必担心那些。”

听到这番话，郑美洁隐隐又有些怒上心头，但明天就是高考，她不想因为这些事情争吵从而影响到女儿的情绪，影响到高考的发挥，因而深吸口气转而说：“这些问题，我们日后再谈，早点休息吧，明天还要考试。”

说完，郑美洁站起身，停顿—会还是抬脚走了出去，顺带轻轻关上房门。

对此，林晚长舒了口气，转而平躺面向着天花板，关于她的性取向这件事情，看来想要妈妈彻彻底底接受还真不是—天两天的事情。

算了，先走—步，看—步吧，眼下最重要的，还是高考，尽管她胜券在握，已经是学校老师眼中华都美院的预备役，但依然不能松懈不是。

第二天很快来临，为了女儿的考试，林爸特意撇下店里的生意亲自开车送女儿前去考场，—路保驾护航。

今天的宁安市街角道路都格外宁静，四处都禁止鸣笛，受到交通管制的道路专门为今天的考生们开辟出—条通向梦的殿堂的康庄大道。

“小晚，今天可要加油啊，爸爸和妈妈都会在考场外替你加油的。”林兆峰说。

林晚点点头，继续看着车窗外。

不仅是宁安市，全国都在迎接高考，其中就包括繁华的华都城。

—身职业女性打扮的柳素素挎着包走在街头，此时此刻的她正要前去接见—位客户，为公司洽谈—个重要项目，短短两年时间，她便做到了公司销售部经理的位置，目前拿到的薪水也远比在老家教书要多得多得多，有些时候她也会怀疑目前的生活究竟是不是自己真正想要的，但她来不及去停下来思索，现实里的忙碌已经削干了她全部的精力，没了糟糕家人的侵扰，告别过去—团乱的生活，已经不能够再奢求更多。

只是每到忙里偷闲静下来时，她的心里总会闪现出—个身影，久久不能散去。

道路上的交通管制，四处可见的高考加油字样，柳素素这才缓过神来，原来今天已经是—年—度的高考了么。

阔别校园两年以来的她，竟然已经开始对这样的日期不敏感起来。

恍然回过神来，她想到今天也是那个孩子的高考日。

作者有话要说：　　谢谢

冷心扔了1个地雷

南颜扔了1个地雷

余生太阳扔了1个地雷

奶珊的小奶nao扔了1个手榴弹

秦意浓老婆扔了1个地雷

凭栏扔了1个地雷

穿换扔了1个手榴弹


65、65

正在历经高考的林晚没那么紧张, 她个人还是有十足的把握，这全部要归功于过去的这十来年里，日复一日的用功学习, 年复一年的刷题，尤其是这两年, 她把对一个人的思念, 爱意, 统统都化作一股前进的动力, 而现在, 坐在考场里的她按部就班答着似曾相识的题, 没错，这正是当年她参加高考时候的考题, 看到卷子的那一瞬, 记忆一下子涌现, 那一年的高考, 林晚只过了三本线, 耻辱吧，那时候觉得好难好难的题，现在都变得如此小儿科，原来这个世上并没有什么绝对做不到的事情, 关键在于你有没有为之努力。

第二天的最后一场考试结束从考场出来, 林晚见到了在校门口等候的妈妈和爸爸, 他们亲切且激动得上前询问她的感觉，林晚简短且淡然地回复了三个字：“挺好的。”

郑美洁喜上眉梢，情不自禁揽住女儿的肩说：“看样子我宝贝女儿考得不错，晚上想吃什么，妈妈都给你做。”

这时候, 一旁的林兆峰听了提醒一声：“今天这么好的日子，当然要出去吃啦。”

“对，对，我们去外面吃，你想吃什么呀？”郑美洁温柔地询问。

林晚浅浅一笑，轻声道：“我想吃妈做的红烧鱼。”

郑美洁先是愣怔了下，而后赶紧答应下来：“没问题，小事情。”

一家三口一齐从考场离开，林兆峰坐在驾驶位开着车，面带笑容忍不住幻想起以后的事情：“等咱们小晚上了华都美院，将来出来可不是一位大画家啊？”

“我们女儿这么有天赋，又聪明，那是必须的啦。”郑美洁乐呵着附和。

“那我岂不是要攒一攒小晚的签名，将来可值钱呢。”林兆峰开着玩笑说。

“呵呵呵呵呵，你想要咱女儿什么时候不都可以给你写一大堆啊，一会回家就可以写！”

……

前排笑声不断。

只有独自坐在后排的林晚安静无声，她望着车窗外川流不息的景象，满心都挂念着一个人，她还好吗？

以前的每一场考试，无论是大考还是小考，总能在考前收到她的祝福和加油。

已经两年了，从她走后就再也没有过，即使是今天的高考，林晚也期许过，却也不得不收获失落。

好想，好想她，恨不得现在就飞到她眼前，亲口说出这段心声。

就在这时，一阵呼唤打断了她走神的思绪。

“小晚，小晚，在想什么呢？”

林晚回过神来，木讷道：“什么事？”

郑美洁朝后转着头笑问：“我和你爸商量着，这个暑假一起一家人出去旅旅游。”

林晚心下一紧，差点就脱口而出要不去华都玩，不过早在几年前外婆去世后，妈妈对于那座城唯一的牵挂也没了，她定然不会去。

“要不你和爸去吧，我留在家里就好，暑假我想在附近写生。”林晚回答。

“那怎么能行啊，旅游就是为了你才计划的，你不去我们去了多没意思，放心啦，不会耽误你画画的，而且出去玩玩说不定会给你增添不一样的灵感哦。”郑美洁顿了顿示意一旁的男人：“是吧，孩子他爸。”

林兆峰立即连声附和。

这下林晚真的难以拒绝了。

好吧，旅游就旅游吧，就当作是好好陪伴家人的机会，毕竟两个月后自己就会去离家千里的地方上大学，都等了两年，也不急于这两个月了，林晚这般在心里说服自己，没有人能看出她平静的外表下内心有多焦急。

至于旅游的地点，林晚暂时还不得知，不过这也没那么重要，只要爸妈开心就好，她去哪里都可以。

晚饭时，郑美洁拿出了一张国家地理图册来，一边翻阅一边讨论，最后敲定了一个地方，那里山明水秀，四季如春，是和宁安市截然不同的两个世界。

“小晚，你觉得怎么样？”郑美洁合上图册询问。

林晚笑了笑，平静答：“挺好的，我没意见。”

对此，林兆峰故意调侃说：“你妈她呀，早就和我念叨好多次要去K城玩了。”

被戳穿小心思的郑美洁赶紧用胳膊杵了下男人：“那还不是你承诺婚后要带我去的，谁知后来有了小晚，就一拖再拖，一晃眼都过去了十六年。”

饭后林晚主动提议收拾餐桌碗筷，爸妈去了楼下散步，家附近新建了个广场，这个点跳舞的人不少，家里就她一个人。

收拾完出来，林晚望见家里的电话，犹豫之下还是不受控制走上前，拿起听筒再一次拨打了那串号码，这一次，电话竟然通了，林晚的心一瞬间跃到了嗓子眼，紧张地用手抓挠自己的腿。

“喂，请问是哪位？”电话那头传来一道陌生女人的声音，很显然不是素素阿姨的声音。

林晚心里闪过一阵疑惑。

这时，电话那头又隐约飘来男人的声音：“是谁的电话啊？”

女人则回复：“不知道，可能是打错了吧。”

听到此，林晚不敢吭声只好慌慌张张挂断了电话，坐在沙发前久久不能平复心情。

她换了号码，她们之间唯一的联系也被切断了。

是这么不想和她产生联系么，还是有其他别的原因，不管怎么样，得知这一事实的林晚陷入了呆滞，四肢疆疆的，一个人原地不动坐了好久好久。

坐在那里时，她的脑子里几乎闪现了最坏的结果，也是林晚这两年来最担心的事。

不知不觉中时间悄然流逝，爸妈散步回来了，见她愣坐在那里，还是电话旁，郑美洁的心一下子牵动起来，忙叫她：“小晚，坐在那里做什么呢？”

林晚回过神，面色闪过一阵慌乱，忙起身回答：“没事，我有点累了，先去洗澡了。”

说完即走开。

*

（华都）

某中心区域公寓楼内，柳素素正在紧锣密鼓收拾着行李箱，这时一通电话打了进来，不紧不慢接听在耳畔，对面传来熟悉友人的声音。

“喂，素素，最近在忙什么呢，明天出来聚聚吧，有阵子没见我可有好多有趣的事情跟你分享呢。”

“裴嘉，很抱歉啊，公司给我安排了出差，十点的飞机，还有不到两个小时登机。”柳素素有些不好意思道。

“啊？又出差啊？你这个月都飞几趟啦，你们公司太拿你不当人了吧。”裴嘉忍不住吐槽。

柳素素没说话，无奈笑笑另一只手没停下收拾。

裴嘉只好又紧跟着问：“那这次又是去哪里啊？”

“K城。”柳素素回答。

“哦哟？旅游之都啊，那还不错，比你上次去的那鸟不拉屎的地方强。好啦，既然你赶时间，我就不打扰你了，等你回来我们再约。”

匆忙结束了通话，柳素素抬手放手机，一不小心打翻了柜上的一本书，书掉落在地，什么东西也跟随着散落出来，伸手拾起，里面是一张照片。

照片里的女孩明眸皓齿，小小年纪眼神里是同龄人少见的成熟，如果记得没错，这张照片是柳素素和小晚在她高中入学时拍下的，那个时候的小晚身高早已经超过了她，两个人并肩站在一起，好像真的没有那么明显的年龄差……

呸…自己到底在想些什么，回过神的柳素素赶紧将照片给重新塞回书里，把书放回柜子上的原位，迅速收拾好行李箱，出门前又回望了一眼面前的单身公寓，这个目前她的容身之所。下一秒关门锁上，抬脚大步离开。

作者有话要说：　　谢谢

抽抽扔了1个手榴弹

冷心扔了1个地雷

梦溪笔落扔了1个地雷

梦溪笔落扔了1个地雷

穿换扔了1个手榴弹

49976626扔了1个地雷

金角大王柯南扔了1个地雷


66、66

高考刚刚结束, 没等成绩出来，林晚一家人便迫不及待踏上了旅行之路。

妈妈整个人的状态看起来比较兴奋，爸爸则是宠溺的样子, 林晚深深觉得自己夹在其中像是一个电灯泡。

按部就班检票进站，上车后熟练地找到自己的床铺所在地, 他们全家三人都买的软卧票, 价格是普通硬座的几倍, 但也会提升全程的舒适度, 放置好自己的行李, 林晚不由发愣了下, 她有些怀念未来高铁普及的时代了。

她们是傍晚上车，第二天清晨抵达目的地, 恰好只需要在车上度过一夜即可。

K城, 早七点。

林晚背着包和爸妈一块出站, 车站的广场上布满了形形色色的人, 有自称是导游的, 有开黑的的，也有询问要不要住旅店的，这些皆被林晚睿智的母亲给拒之门外，为了庆祝林晚的毕业, 他们特意斥巨资预订了K城最好的酒店, 坐上计程车的恍惚之间, 林晚似乎又见到了当年自己高考完的状态，那一年高考失利，林晚把自己关在屋里整整一个夏天。

“一会我们中午去吃什么，是在酒店吃呢，还是去找个当地餐馆吃呢？”郑美洁的手上拿着一本K城的游玩小册子翻看着。

林兆峰听后笑了笑, 摸摸肚皮说：“这早饭还没吃呢，就谈到中饭啦。”

林晚在发呆，对于爸妈两个人的声音，几乎是一只耳朵进一只耳朵出，听得不是很认真，望着车窗外的她忽然眼尖地瞥到一个身影，一个熟悉的身影跃入眼前，不可置信的同时更加瞪大了眼睛。

“小晚，小晚你什么意见啊？”这时，一道声音打断了她。

“啊，我都行。”林晚回过神来，匆忙作答。

等她再转头看向窗外时，对方早已经消失不见，心中忍不住开始怀疑自己刚刚所见的是真实的，还是只是一时错觉，只是因为太过思念对方所以看到每一个和她相像的人都觉得是她。

此时此刻的她，应该还在遥远的华都吧，不可能出现在这里，林晚很快打消了脑子里这种不切实际的念头。

不久后抵达酒店，一共开了两间房，林晚就住在爸妈的隔壁，毕竟她已经长大，再和爸妈住一间房有诸多不便，今天白天一天的行程都十分简单明了，逛完两个景点回来已经天黑，晚饭后爸妈打算出去逛街消消食，本来也想要叫上林晚一起去，林晚不愿意当电灯泡，于是以自己想要留在房间看书为由拒绝。

洗完澡回到床边盘着一条腿坐下，突发奇想从背包里拿出来自己的画册，想要试着将今天所见到的景色描摹出来，无论是坐着画，还是躺着画，都不能给与她最佳的灵感和状态，最后林晚决定带着画册去楼下。

酒店一楼大堂的茶水区很开阔也有舒适的沙发，中央空调的冷气温度恰恰好，时不时的人来人往正好可以给与她别样的创作灵感，正画着，有人从外面进来，只是一个不经意的抬头，林晚握着笔的手彻底僵硬住。

是她。

居然真的是她，她怎么会在这里。

她看起来和两年前并没有什么变化，要说改变，真的有一些，更漂亮更迷人了，穿着打扮也较从前教书时候更加大方出彩，也不知道现在的她还有没有继续在教书…

那一瞬间，林晚真的想要张口叫对方，可是不知道为什么，声音却像是被关闭了阀门，无论如何也发不出来。

柳素素并没有朝她这边看，甚至于压根就没有注意到坐在角落里的她，踩着高跟鞋挎着包大步走远直至坐上了电梯。

也就是在这一刻，像是被封印了的林晚忽然被解封的感觉，抱着画册一股脑冲了过去，眼看着电梯的楼层在缓缓增加，她的心也正剧烈跳动。

这时，身后传来皮鞋踩在地面清亮的声音，一位西装革履梳着背头的男人停在了林晚身旁，中间分隔了一个人的距离，约莫也是过来等电梯的，林晚不以为意，毕竟此刻的她满脑子都被一堆问号给充斥着，素素阿姨为什么会出现在K城，她来这里是做什么，她是一个人还是和别人？

两年未见的再次重逢，足以令人欣喜若狂。

西装男人先是用色眯眯的眼神打量了林晚一番，从头到脚，林晚的余光注意到了，这令她感到很是不适，不过大庭广众之下，谅对方也不会胡来。

紧接着，男人开始接听电话起来，本来林晚不屑于打听对方的隐私，谁让她接下来听见了那个名字。

“你还别说，这次总公司派过来的这个柳…柳素素，还真是百闻不如一见，大美女一枚呢。”男人举着电话乐呵呵笑着，继续旁若无人说：“我早就按耐不住了，只可惜白天时候不好下手，嗯，我现在已经到酒店这儿了，哎放心，以谈工作为由，她不会不给我开门的，到时候……”

林晚瞥了一眼，见到了男人嘴角不怀好意地笑，那一瞬间，她感到后背发凉。

先暂且不管其中是什么情况，一想到素素阿姨接下来可能会遇到不好的事情，林晚便不能就此坐视不理。

刚刚素素阿姨乘坐的那部电梯最终停在了12楼，而彼时，另一部电梯打开了门，林晚跟随着西装男人一块进了电梯，电梯里，林晚站在和对方最远距离的位置。

男人也结束了通话，电梯里安静无声，他又继续饶有兴趣地打量林晚，甚至主动和她搭讪。

“小姑娘，一个人啊。”

“我爸妈在楼上等我。”林晚笑而不语，面上保持着礼貌。

闻言男人不好再继续接下去，尴尬地清了清嗓子，假装抬头看运行中的电梯楼层。

电梯很快到了12层，林晚并没有先急着出去，而是等男人出电梯以后，自己才小心翼翼跟上，期间男人并没有发现林晚，看得出来他真的是很心切，走路带风，完全顾不上回头看。

很快，男人停在了一个门牌号前，象征性地理了理自己的衣领，还没伸手敲门，他的后肩便被一根手指头点了点，男人疑惑地转头，对上了林晚一张无公害的脸。

下一秒，一个拳头便论了过去，正中男人的腹部，男人气急败坏想要还手，好歹林晚也是练过好几年空手道的人，再加上一米七五的大高个，完全不占下风。

“你个死丫头，你无缘无故针对我，是不是有毛病？”男人被揍得骂骂咧咧。

林晚则咬牙切齿警告对方说：“这个屋子里的人，你不许动她，否则我跟你没完。”

“你是她什么人啊？”男人痛苦捂着重要部位。

“用不着你管，滚。”

男人吓得屁滚尿流，头也不回地逃走，这是林晚人生中第一次觉得捍卫了什么，不过在方才的搏斗中自己也不小心挂了彩，貌似在嘴角的部位，她轻轻扯了扯嘴角，还真疼，不敢抬手去碰。

刚刚洗完澡从浴室出来的柳素素似乎听见门外有什么动静，赶紧披上外套开门查看，而林晚早就吓得一溜烟离开，不知道为什么，当下就是有种想要赶紧躲着的心态，来不及思虑。

站在门口的柳素素左右看了看，幽暗狭长的走廊上空无一人，难道是她出现了幻听。

这时，低下头瞥见地上落了件东西，柳素素弯腰拾起，是一本画册，轻轻翻动起来，里边的画是如此生动精妙绝伦吸引眼球。

到底是谁呢，把这个落在了这里。

作者有话要说：　　谢谢

49976626扔了1个地雷


67、67

再三确认无人认领后, 柳素素只好带着这本画册回到房里关上门，爬到床头靠下，一边开始饶有兴趣地翻阅手里的画册, 不知为什么，这画上的笔迹总给人一种莫名的熟悉感, 但想想也是不可能与她有任何交际的, 柳素素只是对于自己会有这种感觉觉得奇怪。

这本画册的主人一定是个极有绘画天赋的人吧, 柳素素不禁这样想。

一一翻看过后, 她轻轻将其合上放于床头柜上, 还是等明天早晨再拿去酒店前台失物招领吧。

林晚马不停蹄奔回自己房间后进门的那一刹才忽然回想起来, 糟糕，自己的画册忘在了那里, 说不定已经被发现了, 回到床边坐下的她开始心里打鼓, 素素阿姨会认出是她的画吗, 或者她压根就没有发现自己落在门口的画册, 或者它会被酒店的保洁给捡走。

“砰砰砰。”门外忽地传来一阵敲门声。

林晚心下一惊，心里暗戳戳地想该不会是……

下意识理了理自己的衣着起身前去开门，满怀希望地开门，一瞬间又归于平静, 原来门外的人并不是谁, 而是她妈妈。

“还以为你睡下了, 这是我跟你爸在楼下散步水果店里买的一点荔枝，给你拿去吃。”

“我不吃，你们吃吧。”林晚说。

“拿着拿着，我跟你爸那里有。”郑美洁说完强行塞到她手上，继而说：“晚上早点睡吧, 记得把门锁好，我跟你爸就在隔壁，有什么事随时叫我们。”

林晚点了点头。

妈妈走后，重新关上房门，手里提着一袋子荔枝转过身的那一刹那林晚忽然笑了，对于自己的行径感到发笑，即使画册被素素捡着了，也不一定能认出是她的，即使认出了是她的，也不一定知道她的门牌号，即使知道了门牌号，她也不一定肯亲自来见她吧。

长舒了口气，也罢，或许现在就不是最好的时机吧。

第二天清晨在林晚的说服下，爸妈决定提前退房，一家三口直接乘车前往下一个旅行点。

其实对于在K城偶遇素素阿姨这件事情，林晚也几乎做了一晚的心理斗争，天知道她有多想冲到她的房门前敲开她的门，向她诉说思念，表达爱意。

但现实不允许她这么去做，喜欢同性是妈妈的雷区，喜欢比她年长十七岁的素素阿姨，更是林晚妈妈所不能接受的，倘若林晚这时候真的由着自己性子来，那么这趟旅程都会就此毁掉，这是妈妈期盼了许久的K城行，林晚没办法做到那么自私，深思熟虑过后，她还是决定先放一放，等开学去了华都再说。

都等了两年，也不介意再多等这两个月，至少，至少在这里见到了她，她看起来还不错，和两年前居住在华都旅店时候大不相同，放弃教师工作后的她已经开始了新的生活，这大概是林晚这个暑假都得以宽慰的点。

柳素素的K城出差到此已经告一段落，今天就会搭乘航班回首都，因为前面几天一直在奔波劳累，没怎么睡好觉，因此这天早晨习惯性早醒后又让自己睡了个回笼觉，约莫十一点的样子，她收拾好行李下楼去退房，顺便将怀里的那本画册交给前台。

“你好，昨天不知道是谁把这个落在了我的门外，这本画册的主人发现它丢失以后一定很着急，麻烦帮我归还一下，如果有人来取得话。”

柳素素这边话刚说完，前台女生便礼貌微笑说：“是这样的，这本画册的主人早上已经退房了，她说如果有人捡到了的话直接丢掉就好了。”

“丢…丢掉…？”柳素素一时间没有反应过来，“对方真的是这样说的吗？”

前台女生点点头：“您看是您自己处理，还是让我们帮着处理掉呢。”

柳素素低头瞥了眼，这里面少说也有十几幅画，真的就这样丢掉吗？

从酒店出来，柳素素还是没有直接将画册交由前台处理，因为她知道如果自己真的交给他们，那这本画册的命运便注定会被当作垃圾丢掉，她很欣赏这里面的画，她觉得落在了她的门前或许也是一种缘分，与其丢掉它，不如让她带走吧。

回家以后，林晚把这次K城之行称之为意外之旅，她将偷偷偶遇素素的事情写进了日记里，详细描述了自己如何打退想要对素素阿姨图谋不轨的人，以及自己决定不去向她打招呼的心理历程。

当然了，有关她那天早晨嘴角的淤青，林晚是这样向爸妈解释的，晚上睡觉一不小心滚下床，嘴巴磕到了床头柜的一角，虽然有些荒诞，离谱，但那时候爸妈看起来是信了。至于事实的真相，只有她的日记里才有。

林晚十六岁的暑假，和大部分同龄人都不同，邻居的里里下学期才升高二，这个暑假正被她爸妈抓去补习班补课，因为林晚的高考成绩下来了，超了一本线足足一百二十分，去华都美院几乎没有悬念。

里里的妈妈没少过来串门，后来林晚才无意得知原来是想要她这三年高中的笔记本，林晚直接一股脑全部送到了隔壁，看着里里又哭又笑的神情，她只是无奈且同情地拍了拍她的肩说：“加油，再坚持两个春夏秋冬就脱离苦海了。”

日子过得很快，临近九月，一天傍晚，早早下班的裴嘉路上买了点小酒小菜来到柳素素的住处，两人一起聊聊天说说话。

虽然来到这座城市彼此都结交了新的朋友，但是内心里都认定了对方才是真正能说心里话的知己。

“咦，你什么时候对画画感兴趣了，画得还挺好。”裴嘉站在客厅的书架前，好奇地翻阅着一本画册，而这正好是柳素素一个多月前赴K城出差时带回来的。

柳素素见状一把夺过，合上画册重新放回原位：“不是我画的。”

“那是谁画的呀？喂，素素。”裴嘉正追问着，柳素素已经远远的走开，看样子并不打算向她解释说明。

阳台的小圆桌上，摆满了裴嘉带过来的酒食，远处是被橙红的夕阳晕染了的天空。

裴嘉熟练地帮自己和柳素素各斟了一杯酒，先抿了一口满足的微微笑说：“真不错。”

两人吃着聊着，裴嘉忽然提到了一个人，让柳素素猝不及防。

“如果我记得没错的话，林晚那小孩该到这边上学了吧。”

柳素素的筷子停顿下来，一秒钟后尴尬的笑了笑，有些敷衍地回话：“是吗。”

这样的她，总是让裴嘉难以琢磨透她心里到底是怎么想的。

裴嘉只好继续说：“她来这边以后，你要去接她吗？咱们一起带她逛逛吃吃饭什么的。”

柳素素闻言，故作逃避的模样垂下眼说：“最近工作很忙，想去你去吧。”

“啊？我？”对于柳素素的冷淡，裴嘉终于有些按耐不住了，“我说柳素素，你对林晚那孩子有偏见呐，她是喜欢过你没错，可你不也拒绝了嘛，就当孩子小不懂事，事情也就过去了。”

“和那个没关系。”柳素素忽然紧张起来，端起酒杯看向一旁抿了口。

裴嘉努努嘴，转而捏着酒杯吐槽道：“是，没关系，那你自己是什么情况，三十三岁了，真打算一辈子打光棍呢，来华都以后追求你的不少吧，都被你给毫不留情拒之门外了。”

对此，柳素素的解释是：“工作上升期，不想分心。”

“得，得。”裴嘉举双手投降，“我说不动你。”

作者有话要说：　　谢谢

dilaw扔了1个地雷

言l安扔了1个地雷

49976626扔了1个地雷


68、68

聊着天喝着酒, 渐渐日暮降临，整座城市亮起了灯。

“你不去看，那我总能去吧, 你准不准？”裴嘉故意这样问。

柳素素闻声遮掩性地笑笑，说：“我哪里干涉得了你的人生自由。”

酒足饭饱后, 裴嘉还有别的事情先行离开了柳素素的住处, 柳素素独自一人埋头慢慢收拾, 收拾着收拾着, 脑子里的胡乱想法便统统冒了出来, 有些东西明明该克制的, 可偏偏每当想起，还是会忍不住的悸动, 真不知道是缘还是劫。

另一边, 林晚也在为即将踏上的行程收拾行李, 妈妈心疼她直接给她订好了飞机票, 她只需要乘车前往省城, 然后去机场即可，这样又能多出一天在家的时间。

原本妈妈是要坚持送她去学校，但林晚不肯，她说想要更加独立一些, 郑美洁拗不过她, 还是尊重了她的意见。

对于这个女儿, 郑美洁有时候真的不知道要怎么办才好，她比同龄人独立，成熟，从小到大学习方面从来不要大人操心，可唯独是在这性取向上触了她的逆鳞。

出发前的那天晚上, 妈妈来房间陪林晚睡觉了，她们母女俩很久很久没有这样一起躺着睡觉过了，林晚的记忆里，那还是好多好多年前，毕竟她重生来已经五岁，已经和父母分床睡。

这一晚，大家都没什么困意。

“小晚啊，明天你就要出发一个人去遥远的华都了，一个人在外面遇到什么事情一定要沉着冷静，寻找办法，解决不了的就找爸妈知道吗，也可以寻求学校老师的帮助，千万不要自己一个人扛着。”

看得出来，妈妈还是很不放心林晚一个人出门，无论是这一世，还是上一世。

她最欣慰的一点是，无论自己是学习成绩优异，还是烂泥扶不上墙，妈妈爱她的方式都不曾变过。

“你不是给我买了新手机嘛，有事我会给你们打电话的。”林晚笑道，试图活跃气氛。

“没事也要往家里打电话。”郑美洁孩子般的口吻叮嘱。

“知道啦知道啦，有时间的话，你和爸爸可以去学校看我，而且我寒假就回来了。”林晚安慰道。

她们又聊到了小时候的事情，不知道说了有多久，林晚记得看了眼手机，过了零点。

就要去那座城市了，就要再见到她了，林晚心情急切又激动，按耐不住的喜悦。

不记得几点睡得，醒来时已然是天明。

妈妈早早做好了早餐，比往日的都要丰盛许多，因为害怕她路上饿肚子，妈妈没少叮嘱她多吃些。

一家三口吃完早餐一起出发，由爸爸驱车送她去省城机场，妈妈也跟在车上，虽然只需要短短两小时的车程，妈妈也希望能多陪陪她，这让林晚心情极其复杂，她大概懂了那句话，其实更多时候，为人父母并不是孩子离不开他们，而是他们离不开孩子。

按照航班的时间算，林晚下午就能抵达华都，然后去学校报道，顺利的话，晚上就能入住学校宿舍。

他们是在机场分开的，临走前郑美洁又上前抱了抱林晚，整个人满是依依不舍，林兆峰只好在一旁安慰她：“孩子只是出门去上学，又不是不回来了，别这么伤感。”

“爸，妈，我该走了，你们在家好好的，照顾好身体。”这个在爸妈眼中才年仅十六岁的姑娘，展现出了比他们还要稳重的离别神态。

登机以后不久，飞机起飞，林晚的位置是靠窗的，她望着下方逐渐缩小的城市街道，又抬头望了望眼前的仿若近在咫尺的蓝天白云，一颗心忍不住开始雀跃起来，虽然她早已不是真的十六岁的年纪，但因为一辈子没有恋爱过，在对待爱情上面，永远都是一个女孩的心态，女人至死都有一颗少女心的啊。

从机场大厅出来，隐忍了一路的郑美洁终于再也忍不住掩面抽泣起来，林兆峰慌得不行赶紧一番嘘寒问暖手忙脚乱。

“小晚她还那么小，她才十六岁，去大学以后受到欺负怎么办。”郑美洁终于道出了自己的担忧，这些话是她在家没敢当着孩子面说的。

“不会的，我们孩子虽然年龄小，但是她为人处事方面很成熟，她会妥善处理一切问题的，我们要相信她。”林兆峰说。

郑美洁有些无奈地摇摇头，在被林兆峰搀着上车前又忍不住回头望了一眼机场大楼，“我真后悔，我该陪着她去的，该亲自送她到大学里……”

“好了好了。”林兆峰赶紧制止她的胡思乱想，力图稳住她的情绪，“我们孩子从小就和别人家孩子不一样，她很有自己的想法，她坚定了的事情，谁也阻拦不了，不用担心，我们回家等消息吧。”

坐在车里，林兆峰正往回去的方向开，郑美洁头抵着窗忍不住回味起孩子他爸方才的一番话，“我们孩子从小就和别人家孩子不一样，她很有自己的想法，她坚定了的事情，谁也阻拦不了……”

她坚定了的事情…谁也阻拦不了…

郑美洁不由想到了那件事情，她最担心的事情。

短短两个小时的飞行，下午两点，林晚抵达首都机场。

她熟练地拿到了托运的行李箱，随即搭乘地铁前往学校，因为正好途径华都美院的一条地铁线路直达机场，十分方便，对她来说还能省下打车的钱。

地铁上的人十分多，林晚几乎是被身后人硬挤上去的，都是来入学的新生，大部分都有家长陪同，没有落坐的地方，林晚干脆坐在了自己的行李箱上，顺便还能抬着手抓着扶手，因为地铁内吵闹，不方便打电话，林晚干脆发了条短信回家，汇报自己已经抵达目的地，现在正在去学校的地铁上。

很快，几乎是短信发出的一分钟后，她的手机里便收到了回复。

[妈妈：好的，注意安全，一切小心，保护好钱财，到学校再联系。]

因为无聊，林晚又翻了翻手机里的通讯录，这部手机是高考完的暑假妈妈给买的，特意为她出门上大学而准备，号码也是新办的，通讯录里的人并不多，除了爸爸妈妈，就只剩隔壁里里家的电话，联系人少得可怜。

一开始林晚拿到手机时还是习惯性想要先将素素的手机号存入，后知后觉反应过来，那个号码她已经不用了，什么时候换了号并不知道，但号码打过去接听的人已经不是她的声音。

这一路每站都有人上上下下，到了林晚该下地铁的时候，只是随意张望了下，发现也有不少和她同路的学生，大概就是校友了吧。

大家都有家长朋友的陪伴，帮着提行李之类，相比之下，林晚倒是有些形单影只，不过她并不在意，自己心理早就是成年人了。

从地铁站出来，走了大概两百米的样子，就到了华都美院的正门口，人来人往很是热闹，林晚简直做梦都不敢相信自己能有来这里上学的一天，她重生后真的做到了。

因为有过上一世大学入学的经验，林晚清楚其间的步骤，到了学校后第一时间拿着通知书去宿舍报道，找到自己的床位后先不紧不慢收拾出来，紧接着才带着装有银行卡的包出门去缴学费，一路上遇见的都是青春萌动的脸庞，吵吵闹闹的各种声音，大树绿茵，地上的树影，落叶，这种感觉无比真实。

她们宿舍是四人间，林晚去的时候已经见过了其中的两位室友，一位是本地的，中午来报道的，另外一位和她一样是外地人，不过对方昨天就来报道了，最后一位室友，可能还没到，床位是空着的，和她是对床，希望是个友好的女孩。

晚饭林晚是和新室友一块吃的，因为她们十分热情拉着她一块，第一天认识林晚也不好意思拒绝对方，在听说了她才十六以后，大家都十分震惊，纷纷夸她厉害，学霸之类。

对此林晚挺不好意思的，她并不觉得自己是什么学霸，她只不过是比她们多活了一辈子而已。

晚饭过后，两个室友提议一起逛逛校园，林晚以还要整理宿舍为由和她们分道扬镳，独自回到宿舍，第三位室友仍旧没有来报道，宿舍安安静静的，就她一人。

打算先去洗个澡，然后另做打算，刚从行李箱收拾出了衣服，一位女同学便急匆匆跑到宿舍门口，对她说：“请问林晚是这个宿舍的吗？”

“是。”林晚愣愣地回答。

女孩喘着气继续说：“麻烦帮我找下她好吗？”

“我就是。”林晚继续愣着。

“啊太好了，楼下有人找你，你快去一趟吧，话带到了我先走了。”

林晚来不及和对方多说一句，人已经跑得没影。

楼下有人找她，这个时间点，会是谁。

林晚的脑子里只冒出了一个人的样子，是她吗。

在这座城市应该除了她不会有人来见自己了吧。

心跳开始砰砰加快。

下一秒赶紧甩下手中的衣服，急急忙忙奔下楼去。

夜幕早已经降临，女生宿舍楼下的路灯发着昏黄的光，还有几只飞蛾转圈圈。

林晚跑下楼后站在门口四处张望，心跳快的几乎要蹦出来，在哪，她在哪。

林晚的眼睛四下搜寻着，不敢放过一个走过的身影。

也就在这时，夜色下一道声音从不远处传来。

“林晚，这里！”

林晚闻声转过头去，惊讶之余小小的失落也由心底散发开来。

不是她。

早该知道的。

作者有话要说：　　

谢谢

小蔡扔了1个地雷

小蔡扔了1个地雷


69、69

“裴…裴阿姨怎么是你啊。”林晚呆呆地站在原地。

裴嘉笑着朝她走近, 先是好好打量了一番这个长成大姑娘模样的林晚，接着故意问：“听你这口吻，貌似不太开心见到我啊。”

“不是, 没有。”林晚赶紧解释。

不管她当下有没有那个意思，好像都已经不小心表露出了失落, 对此林晚有些抱歉。

裴嘉又笑了, 抬手拍了下她的胳膊, “好了, 你不用紧张, 我跟你开玩笑的。”说完她又抬头四处看了看, “我突然过来，没打扰到你吧？”

“没有。”林晚回答。

“我来时看你们学校门口有家咖啡店, 去坐坐？”裴嘉询问。

“好。”林晚轻轻点头答应。

裴嘉的车子就停在女生宿舍楼不远处, 林晚跟随她一起走过去, 路上裴嘉忍不住感叹：“你好像又长高了。”

林晚不好意思地笑笑说：“比上次和您见面, 又长了几厘米吧。”

“真好, 这大长腿，羡慕。”裴嘉笑笑，说完她拿出车钥匙解锁，对面一辆红色的车灯闪了闪, 林晚抬头看去, 是一辆宝马车, 崭新的，干干净净。

“怎么样，这车好看吗？”裴嘉问。

林晚点头：“挺不错的。”

没想到下一句裴嘉直接自然而然将话题引到了柳素素那说：“我之前要买这车的时候，素素还建议我买白色呢，不过我觉得艳丽的红色更适合我。”

正要坐进副驾驶的林晚不由顿了下, 裴嘉也注意到了这点，顺势问了一句，很是直接毫不拐弯抹角。

“你现在还喜欢她吗？”

正在系安全带的林晚又再次顿了下，不愧是裴嘉，说话还是那么直接，一如当初初次见面便点破她。

“喜欢。”林晚毫不犹豫回答。

裴嘉听后点点头，似乎是预料之中。不再说话，她发动车子，缓慢行驶在校园里。

不管怎样，对于林晚来说，和裴嘉有了联系，就不怕联系不上素素阿姨，先前她还有些担忧茫茫人海偌大的华都城要怎么去找一个人，没想到裴嘉便主动过来找自己了。

两人来到咖啡厅点了东西后坐下，裴嘉先是品尝了咖啡，不由赞美道：“嗯，还不错。”

林晚哪里还有这些心思，她满脑子都是和素素阿姨有关。

沉不住气终于主动开口问：“她…现在是单身吗？”

这是林晚此刻最想知道也是最关心的问题。

正在喝咖啡的裴嘉立马笑了，避免呛到赶紧放下咖啡杯，抽出纸巾来擦拭嘴角，一系列下来等待中的林晚心里更是焦急，不免琢磨起来这个笑究竟有什么深意，难道素素阿姨已经结婚了？

“她结婚了？”林晚又忍不住询问一次，整个人都小心翼翼的。

裴嘉意识到误会的林晚赶紧挥挥手示意不是，缓过来后才又说：“她对象都没有呢，哪来的结婚。”

听到这番话，林晚心里开始窃喜，几乎是按耐不住的开心，她不仅没有结婚，连恋爱都没有谈。

太好了，真是太好了啊。

裴嘉察觉到了林晚脸上浅浅的笑意，不由将身体向前倾了倾托着腮道：“其实三年前我第一次听你坦白喜欢素素时，我还以为只是小姑娘的情窦初开，懵懵懂懂不知爱，没想到你年轻轻轻，居然那么长情。”

林晚低头苦笑，难得对一个人道出了内心深处的话：“从喜欢她开始，我的心便没办法容下任何人。”

这些话，无论是重生前，抑或是重生以后，她都未曾和任何人说过。

这一次见面，裴嘉仍然还是被这个孩子所表现出的这个年龄不该有的成熟，冷静，沉着而感到震惊。

“孩子，我很欣赏你，关于这件事情我会竭尽一切帮你。”裴嘉看着她说，目光无比认真，顿了顿又补充：“不过，最后的结果我无法保证，毕竟素素这人有时候也挺固执的。”

林晚摇摇头，已经很感动，她说：“没关系，这是我自己的事情，无论结果好坏，我都能接受，谢谢你，裴阿姨。”

“客气了，只要素素能幸福，我也开心，我是她最好的朋友，也不愿意看她一辈子打光棍不是，而且，你这丫头也挺不错的，不见得就比外面那些男人差，现在都21世纪了，谁说女人最后一定得和男人在一起的。”

林晚浅笑了下，有些迫不及待问：“您能给我素素阿姨最新的联系方式吗？她似乎换号了，我联系不上她。”

裴嘉这才反应过来，不好意思笑道：“真抱歉啊，我差点忘了这茬。”说着，她拿出了自己的手机来，一边对林晚说：“我报给你，你存一下。”

林晚存下了素素阿姨新的手机号，内心仿佛也被填满了不少，好像很快就能见到她的感觉。

接着裴嘉又说：“你把我的也存一下，以后有事可以随时找我。”

“好。”林晚点点头。

存完电话，林晚这才想起一件事情，忍不住询问：“素素阿姨她…知道我来华都了嘛？”

裴嘉闻言一时脸上有些难堪，林晚瞬间明白了什么意思，故作没事笑笑：“我知道了，没事。”

裴嘉还想说什么，话到喉咙口又默默咽回去，毕竟眼前的这个女孩，也不是需要听一些虚空无谓的安慰大话，她远比自己想要的要坚强。

这时，裴嘉默不作声从自己的包里取出一张纸和一支笔，然后低头刷刷在上面写起了什么，写完后递交给林晚说：“这是她现在的住址。”

林晚伸手接过，牢牢地攥在手心里。

“谢谢。”

裴嘉微微一笑，转而收拾起自己的包来：“好了，我差不多也该走了，你回学校吧。”

林晚起身送送她，在咖啡店门口目送她驱车离开后，林晚又再次忍不住从口袋里摸出那张纸条来，若不是现在时间不早，她真的想立即去见她。

不管怎么样，今天晚上收获还是不少，素素阿姨的电话号码，住址，都已经拿到了。

在回去宿舍的路上，林晚整个人心情都很愉快，前所未有的开心。

裴嘉开着车一路开到住处小区的门口马路旁先停下，接着拿起手机来拨通了一个电话，很快电话接通了，裴嘉立马喜笑颜开汇报：“我今天去华都美院看到她了，小丫头又长高了不少，更漂亮了呢。”

“干嘛跟我说这些。”

“怕你想知道又别别扭扭装不关心嘛，已经入住宿舍了，不用担心。”裴嘉又说。

“她一个人来的吗？”柳素素问。

“看，露馅了吧，哈哈哈哈哈。”裴嘉指着电话肆意大笑。

“嘟——嘟——”电话被挂断，只剩下一串忙音。

作者有话要说：　　谢谢

金角大王柯南扔了1个地雷

金角大王柯南扔了1个地雷

南颜扔了1个地雷

南颜扔了1个地雷

ALOHA扔了1个地雷

言l安扔了1个地雷


70、70

林晚回到宿舍时, 意外发现宿舍的第四个人到了，虽然尚未见着人影，但对面的床已经铺得整整齐齐。

重新拿上衣服准备去洗澡, 林晚来到浴室门口，一位室友刚提醒她里面有人, 这时浴室门打开了, 从里面走出来一个白白净净的女孩, 头发有些湿哒哒的滴着水, 伴随着水蒸气一块扑面而来的, 还有沐浴乳的香氛气味。

和对方双目交接的那一刹, 两个人都愣了下。

是该说世界好小，还是该说缘分二字。

“林晚…”时锦率先叫出她的名字。

“原来你也报考的这所学校。”林晚说。

“原来你们认识啊。”一位室友问。

时锦说：“嗯, 我们以前是中学同学。”

“哇, 这也太巧合了吧, 羡慕羡慕。”

这时候时锦又看了看林晚说：“你先去洗澡吧。”说完微微有些缅腆得绕开。

林晚怔了下, 还是默不作声进了浴室。

没想到两年多以后会在这里碰见昔日的同桌兼好友, 更没想到两人还会成为室友。

其实目前的这个结果，时锦是意料之中的，来到这所学校是她的计划之一，特意申请调到和林晚同一家宿舍, 也是她央求了好久家里人才肯托关系帮她办的, 她原以为两年前转了校, 离开了那座城，离开了林晚，自己也许就会忘掉她，专心冲刺高考的时锦确实有一阵子的心无杂念，可是考试结束过后, 那股浓浓的思念，爱恋，空虚，几乎要将她冲垮。

她想自己还是喜欢着她的。

只是从现在开始她必须装出两人是偶然重逢的。

林晚洗完澡回来，时锦正坐在床下的桌旁吹自己的头发，她没有说话转而前去阳台上晾衣服，进来时时锦已经打理好了头发，很自然地和她搭话：“这几年还好吗？”

“挺好。”林晚一如既往十分官方的回答。

“你高考多少分，咱俩比一比。”时锦继续问，就像从前那样打探成绩。

林晚怂了下肩：“地区不同，试卷也不同，分数没什么参考意义了吧。”

“也对。”时锦笑了笑。

话题陡然中止，林晚准备上床，这时时锦又唤住她问：“和以前比，我有没有变好看些。”

闻言，林晚只好回头去，实话实说现在的时锦比念高中时期的她相比更加会打扮了，妆容很精致，头发也不是先前的黑长直，而是金黄色的卷发，时尚潮流，人也比那时候瘦了许多，整个人从头到脚都更精致了，像个行走的人间芭比。

“好看。”林晚木讷作答。

时锦满意一笑：“正等你说这句呢，好了，我可以卸今天的妆了。”

林晚：……

这丫头的性格还是这么令人捉摸不透。

爬上床，林晚拿起手机来给家里打了通电话汇报情况。

“嗯，现在在宿舍，已经洗过澡了，嗯，学校的晚饭还不错，室友都挺友好的，不用担心我。”

透过电话听得出来，妈妈真的很担心很担心她，只不过林晚也不知道该如何向她解释，自己只是生理年龄十六岁，心理年龄早就成年，她能够妥善处理好自己的事务。

另一边对面的床铺上，敷着面膜的时锦时不时会偷偷抬眼瞄一瞄林晚，她还是和以前一样酷酷的，说话做事不拖泥带水，哎怎么办，也太迷人了点。

打完电话的林晚余光注意到有人在看自己，撇过头去时，时锦赶紧装作在忙自己的事情，一副慌慌张张被人抓包的心虚模样。

林晚没有在意，继续将注意力转回到自己的手机上，用惯了智能手机以后重新使用这按键手机还真有些不习惯，满满的复古感。

她打开了通讯录里的联系人素素，然后开始给对方编辑短信，好不容易真情实感打了一大段文字，后来又觉得是不是太罗里吧嗦干脆统统删掉，望着空荡荡的打字框，林晚已经发呆了许久。

另一边，公寓里的柳素素已经洗好澡出来，昏暗的卧室内只点了一盏床头灯，丝织睡衣的包裹下是凹凸有致的身材，她爬上床盘起一条腿坐下，不小心瞥见了被茶杯压在底下的一张字条，这是晚上裴嘉来送来的。

自她匆忙挂断了电话后，没想到裴嘉直接找上门来，随便侃了几句说自己路过，而后从包里掏出纸和笔来，写下一串电话号码也不管她接不接受便塞到了她的怀里。

“这上面是林小晚的电话，我怕你想要又不好意思找我开口，不用谢。”说完，裴嘉得意一笑赶紧转身下楼，不给她任何拒绝和说话的机会，就像是刻意在回击她不久前不由分说的撂电话。

坐在床头发呆的柳素素不禁又回想起了两年前火车站的一幕。

临走前那个孩子上前来抱住了她，在她耳边近在咫尺的声音说：给我两年时间，两年就好，如果两年以后素素阿姨还没有遇见喜欢的人，还没有结婚，请让我追求你好吗？

这两年多以来，这段话不止一次在她的耳边游荡，柳素素分不清是提醒还是警告。

想了下，她最终还是毫不犹豫将那张字条给收进抽屉里关上，然后躺下睡觉，装作什么也没发生一样，装作自己的生活依旧如常。

刚闭上眼没一会，柳素素的手机便响了，是短信的声音，她猛地睁开眼，竟然有那么一丝紧张，犹犹豫豫要不要查看，思量好一会才终于决定打开手机，没想到居然是裴嘉发来的。

裴嘉：睡了没，小林晚跟你联系了没？

柳素素：没有。

裴嘉：咦，不对啊，按理说她拿到了你的电话不是要第一时间打给你吗？

柳素素：你对于这件事情是不是过于关心了点。

柳素素有些不开心，这种没由来的不开心连她自己都摸不清来源。

裴嘉：哎哟我就问问嘛，干嘛那么大火气。

柳素素：没什么事我睡了。

回复完这条短信，柳素素起身将手机给放得老远，还顺便关掉了音量。

在柳素素这吃了闭门羹以后，裴嘉急需一点安慰，于是饶有兴趣地给林晚发了条短信。

裴嘉：素素再也不是从前温温顺顺的柳老师了，太凶了。

正好还没睡着的林晚抱着手机回复：是裴阿姨你惹她不高兴了吧，哈哈。

最后这两个哈哈现在在裴嘉这里看来居然有那么一点讽刺性。

是她活该，人家林晚情人眼里出西施，哪会认同自己的观点。

裴嘉：太过分了，你们俩欺负我一个。

林晚躺在床上抱着手机憋笑，虽然不知道发生了什么，突然的远程联动，感觉很不错。

作者有话要说：　　谢谢

dilaw扔了1个地雷

49976626扔了1个地雷


71、71

来学校报道后的第二天, 林晚她们这一届全体新生正式开始了军事训练，她作为不是第一次参加大学军训的“老人”来说，各项动作都完成的认真且标准, 得到了教官的表扬。同时因为她个儿在班上女生中间最高，入学时候的成绩也名列前茅, 辅导员直接任命她当了军训期间的临时班长。

林晚对当班长没兴趣，先前当小孩时自己努力争取当班干部只是为了让爸妈开心，让素素阿姨夸赞。

下午的训练结束以后, 林晚当即准备走人, 时锦见状立马紧紧跟上，一边跨上自己的包问：“你要去哪？一起吃晚饭。”

林晚看了她一眼说：“晚上我还有点事, 你和其他同学去吃吧。”说完头也不回大步迈向前，一点要停下的意思都没有。

时锦愣愣地站在原地, 也并没有死乞白赖的追上去，林晚啊，还是和以前一样，爱好独来独往, 说话做事果断一板一眼。

有些灰心地撇了撇嘴, 这时, 有人在身后唤了声。

“同学，你好。”

时锦转过头去，是个男生，也穿着军训的迷彩服，高高瘦瘦的，皮肤是健康的小麦色，五官端正，笑容阳光灿烂。

“找我？”时锦有点不可置信地指了指自己。

男生笑着点点头：“我是你们隔壁班的, 军训时候我一直有注意到你，我觉得你好可爱，能留一个你的电话吗？”

时锦的心里第一反应当然是拒绝。

也就在这时，她无意间往操场围栏外瞥了眼，发现林晚正边走边往这边看，时锦咬咬牙，转头对男生说：“好啊！”

时锦三番两次向林晚告白的事情，林晚当然不曾忘记，只不过至今已经过去了两年多，或许她早就已经想开了吧。

不管她是喜欢男孩也好，喜欢女孩也好，只要那个人不是自己，林晚心里的负担便会减轻许多，甚至没有。

加快脚下的步伐，一想到自己即将要去见到她，林晚已经有些迫不及待了。

拿到了时锦电话的男生笑容羞涩缅腆，忍不住说：“你，有男朋友吗？”

时锦没在听，而是不由望向操场围栏外头，林晚貌似已经走开了，接着转头冲男生说：“不好意思，我还有别的事情。”说完匆匆走开。

林晚走出了校门，手上拿着一张乘车线路图，这是她趁着午休时间查好的，具体到从学校出发乘几号地铁线，从哪一站下，然后再转几路公交车，最后到达目的地。

于她而言这是最省钱的做法，毕竟首都打车并不便宜。

正值下班高峰期，地铁里相当多的人，还好林晚没什么随身行李，只身一人也算便利。

进地铁站时天还是亮着的，出地铁站时，已经完全变得漆黑，周遭的高楼大厦纷纷点起了灯，五彩斑斓。

再去对面的公交站乘坐两站路就到了，昨日裴嘉给的地址就是这个小区。

林晚有些忐忑地迈步前进，门口的保安管理并不严格，林晚就这样大摇大摆走了进去。

来到她家楼下以后，林晚拿出了手机鼓起勇气给她打了过去。

“嘟——嘟——”一声声的忙音响彻在她的耳畔，激荡着那颗按捺已久的心，林晚的另一只手手掌赶紧在腰际的衣服上磨了磨，试图擦掉因紧张生出的冷汗。

“铃铃铃——”

一串电话铃声响起，紧接着是一个男人的不满声。

“柳经理，出来谈生意怎么还接电话啊，这样太没有诚意了吧。”

柳素素只是低头看了眼来电人，是串未知的号码，并不是她手机里的联系人，匆匆忙忙摁了拒接后将手机设置静音给收进口袋。

“不好意思陈老板，您接着说。”

这边，林晚电话没有打通，因紧张提起的一口气短暂得放松下来，是还没有下班吗？

林晚抬头往上看，试图寻找她的那间房有没有亮灯，还真被她给找到了，是黑的，还没回家吗？

又看了一眼时间，晚上七点半。

这个时间说早也算早，说晚对比之前也有点晚，要知道在一中教书时候的素素阿姨，每天下班的时间都很早，几乎不会这么晚还在外头。

林晚长舒了口气，没关系，自己先等等吧。

在附近绿化区找了个长椅坐下来歇息，时间一点一点流逝。

“铃铃铃——”

林晚的电话响了，她立即搜出来查看，几乎以为就是素素给她回的电话，结果来电显示人却只是时锦的名字，她们是今天白天互相交换的电话。

林晚接听了她的电话把手机放在耳边：“喂，时锦。”

“都八点了，你在哪还没回来呢。”时锦在电话那头问。

“我这边事情还没处理完。”林晚语气中规中矩。

“我听说九点有学生会的过来新生宿舍查人数，你九点之前能赶回来吗？”时锦询问。

“不知道，我尽量。”

刚挂断电话，林晚抬头注意到了不远处的一辆车，恰好停在了素素阿姨那栋楼下，会是她吗？

林晚心里想。驾驶位的车门打开，走下来的是一个西装革履的男人，林晚提起来的心又瞬间落下，不是啊。

紧接着，副驾驶也有人开门下来，对方穿着高跟鞋，腿细细的，穿着紧致的包臀裙，头发烫成了大波浪，从侧脸看，就是素素阿姨啊。

林晚没见过她这样风情万种的模样，迷人又危险，几乎以为认错了人，以为只是和她很相似的人。

站在不远处，林晚观望着一切。

“柳经理，我送你上去吧。”西装男上前便要搀扶她。

柳素素抬手扶着额头，步伐微微踉跄，另一只手下意识推拒对方：“不用了，谢谢你送我回来，我自己能上去。”

“没事，不用客气，我还是把你送到家了再走吧，这样我也放心，万一你有个什么事，明天回公司我也不好向老板交代啊。”西装男坚持想要搀扶她。

到这里，林晚已经有些看不下去了，这不就是想要趁机揩油动手动脚吗，一股脑大步冲了过去。

二话不说上前从男人手中夺过了素素阿姨的胳膊，然后和对方说：“来，给我吧。”

“你是什么人？”西装男一脸郁闷和疑惑。

“我是她妹妹。”林晚不假思索道。

“妹妹？我怎么不知道她还有个妹妹……”

林晚趁着男人不停疑惑，已经赶紧搀着素素阿姨上楼去，西装男见状也不好继续坚持，索性上车一脚油门匆匆离开。

站在电梯里，林晚一只手搂着她的肩，将她稳住，另一只手按了相应的楼层，此时此刻，密闭的空间内，扑鼻的酒味混杂着浅淡的香水味，还是熟悉的味道，林晚觉得自己大脑此刻都不是自己的了，身体里似乎有一团火正往上冒。

“小晚……”

这时，身旁的女人醉醉的唤了她一声。

林晚故作镇定：“怎么了？”

“你怎么能跟人说你是我妹妹呢，按照辈分你应该是……”

“应该是什么？”林晚静静地问。

对方却不说话了，只是站着眼睛已经禁不住微微闭上，林晚看着她潮红的脸蛋，心里忍不住嘀咕这到底是喝了多少酒，眼睛顺势下移，看见了那白皙的脖颈，散发着诱人的荷尔蒙，林晚几乎要窒息，赶紧撇过头去。

从电梯出来后，林晚继续搀着迷迷糊糊的素素阿姨找到她的房间，从她包里翻出了钥匙，开门进入。

开灯的一刹那，映入眼帘的是收拾整洁的房子，林晚来不及仔细观摩便赶紧把她搀扶回房，她很轻，和自己意料之中的一样，离开宁安市的两年多里，非但没长肉好像又瘦了些。

把她放到床上后，林晚短暂歇了口气，望着床上的人试探性唤了两声：“素素阿姨，素素阿姨？”

床上的人闭着眼睛，毫无回应。

此时，林晚忽然笑了，单手叉着腰按耐不住的发笑。

来时的路上，包括未见面以前的日日夜夜，林晚组织了万遍来到华都后见到她要说的语言，只是万万没有想到，居然会是今天这幅场面。

是很温馨的卧室，很柔软的床，只是林晚知道，自己待不了太久，甚至没办法再和她多说一句话。

忍不住又看了她一会，怎么会这么好看呢，素素阿姨，无论是以前清纯淡雅的模样，还是现在的烈焰玫瑰浓艳模样，她都好喜欢，永远也看不腻。

时间已经是八点半了，林晚得赶回去了，走前小心翼翼帮她带好了房门，来到客厅里，正要走的林晚忽然被客厅整面墙的书柜给吸引，当然最吸引她的还是放在正中间位置的那本画册，因为那是她的画册，林晚一眼就能认出来。

拿到手上翻了翻，确实是她的没错，没想到她还留着并且带了回来。

林晚忍不住扬起嘴角，又重新放了回去，继而转身走出去带上门。

从小区出来后，林晚直接拦下了一辆出租车尽快往学校方向赶。

这时候时锦的电话又来了。

“你回来了吗？”

“在路上了。”林晚回答。

“好吧，一会要是学生会的来了，你还没回来我就先帮你想个办法蒙混过去。”时锦说。

“麻烦你了。”林晚的心情好，说话的口吻都较平时温柔了些。

“不麻烦。”时锦听了在那头笑，然后又说：“你回来路上注意安全，我在宿舍等你。”

结束了通话，林晚静静的坐在车上发呆，鼻尖总觉得萦绕着一股香味，忙抬手嗅了嗅，还真有，是她的味道，是碰她的时候沾上的，好香，好好闻。

出租车司机透过后视镜只看到一个姑娘坐在后座拼命地嗅自己的手指，不由露出怪异的目光。

作者有话要说：　　谢谢

穿换扔了1个火箭炮

梦溪笔落扔了1个地雷


72、72

林晚所在的宿舍, 时锦正暗自蹲守在门口，时时刻刻观望着学生会检查小组的动向，目前她们去了隔壁宿舍清点人数, 距离她和林晚通过电话已经过去了十五分钟，不知道她能不能按时赶回来, 刚刚开学就被通报批评可不是一件好事。

很快，学生会小组从隔壁出来径直来到她们宿舍点名，轮到林晚时, 时锦及时替她开脱, 找了个借口说：“她去别的寝室串门了。”

“串门？这么晚了还串门。”对方看了一眼手表时间。

“是啊，听说是遇到了小学同学也在这所学校。”时锦脸不红心不跳泰然自若道。

对方紧跟着又说：“那你知道她去哪个宿舍串门了吗？”

时锦摇摇头：“这个我就不知道了, 应该就快回来了吧。”

话音刚落，林晚气喘吁吁从楼梯爬上来, 时锦赶紧指着她大声笑道：“看，她串门回来了。”

声音很响亮，足以让林晚听得一清二楚。

学生会的人先是打量了林晚一番，问：“你就是林晚？”

林晚点头：“我是。”

“刚刚去串门了？”

林晚又点头, 冷静答：“是。”

“以后这么晚别到处跑, 学校对新生管理比较严格。”

“嗯, 知道了。”林晚就此逃过一劫。

回到宿舍，时锦先是自来熟得拍了下她的肩自夸起来：“刚刚姐姐我是不是聪明机智呀？”

林晚今晚心情不错，笑着承她的情：“是的，姐姐。”说完大步朝前走去。

时锦乐呵之余才缓过神来，刚刚林晚似乎叫了声自己姐姐？

虽然自己的确比林晚年长两岁，可是这声姐姐怎么听起来怪怪的呢，她才不要当她姐姐，她要当她女朋友！

“喂, 你占我便宜。”时锦来到自己椅子上坐下，翘着腿面向对面的林晚说。

林晚笑着抬头反问：“占你什么便宜？”

“你叫我姐姐呀。”

林晚又很无辜说：“不是你自己说的么。”

紧接着，她开始整理自己的桌面，嘴角带着掩藏不住的笑意，这一神态被时锦给收进眼底，主动问：“晚上发生什么了呀，这么开心。”

“没什么。”林晚头也不抬说。

她又想到了晚上电梯里的一幕，素素阿姨虽然醉了酒，却依然记得自己是谁，还会可可爱爱的用醉醺醺的语态纠正她的话，林晚忍不住一遍一遍回想，一遍一遍回味。

会贪念于她的气息，会迷恋和她一起的感觉，会……

林晚默默捏紧手指，努力克制着身体里的某种冲动。

在时锦纳闷的目光下，林晚抬头对她说：“晚上的事情，谢谢你。”

时锦先是愣了下，觉得有些突然，紧接着摆摆手说：“别客气啦，小事情小事情。”

夜里洗完澡爬上床，林晚手机里收到了裴嘉的短信，大概是打探情况的内容，林晚向她坦白了今晚过去找素素的事情。

[不过她喝醉了，我把她送回家后就走了。]

裴嘉：[啊？那你们时隔两年的见面，就一句话也没说吗？]

林晚：[说了，有说话，不过可能她明天就会不记得了。]

裴嘉：[哎呀，那真可惜，这可是你们两年以来第一次见面呢。]

林晚：[其实不是，暑假的时候，我们在K城见过。]

裴嘉：[见过？那你们打招呼了吗？]

林晚：[没有，那时候我爸妈也在，不太方便。]

裴嘉：[原来是这样。]

两人没有聊太多，因为林晚也有些困了，手里拿着手机不知不觉便睡了过去。

第二天早晨，柳素素在公寓的床上独自醒来，她像往常一样克服宿醉的难受后利落起身去梳洗。

不过洗着洗着，有关于昨晚的记忆也逐渐在大脑中显现。

她昨晚似乎见到了小晚，不像是梦境。

紧接着她又联想到自己昨天晚上是怎么上楼来的？

好像是突然出现的小晚把她给搀上来的，一开始柳素素还不太敢确定这件事情，她以为自己又是做梦了，因为这两年多以来，自己频频会梦见她突然出现在眼前。

但是昨晚的那种感觉给她的格外清晰，不太像是做梦，赶紧洗完从洗手间里出来，柳素素来到客厅从包里翻出了自己的手机，第一反应是想要打个电话过去问问，这才反应过来，自己的新手机里没有她的号码，反倒是看见了昨晚有个陌生的被她拒绝的未接来电。

担心会是客户打来的，柳素素先给对方回拨了过去。

电话打通了，但是并没有人接听，索性放弃收拾东西准备去上班。

林晚去操场参加军训了，身上并没有携带手机，直到午休时间回宿舍才发现手机上的未接来电，以及对方的名字。

她欣喜万分，那一秒几乎以为自己眼睛出现了幻觉，立马想也不想给她回拨过去，等待接听的过程中，林晚的心脏又开始扑通扑通加快跳动起来。

手机响的这个时间，柳素素正和同事在公司写字楼对面的餐厅吃午饭。

“不好意思，我去接个电话。”拿着手机起身来到外面，柳素素对电话那头说：“你好？”

林晚的心紧了下，看来素素阿姨并不知道这号码是她的？

咽了咽口水，她主动说：“是…是我。”

柳素素一下子听出了对方的声音，整个人也不约而同紧张起来，“原来…是你的电话。”

“嗯，这是我的手机号，高考完妈妈给我买了手机。”林晚装作自然说，其实早就紧张死了。

对方听后先是沉默了一下子，而后才问：“昨天晚上…是你把我送上楼的？”

林晚很惊讶，没想到她记了起来，本来自己压根对此没抱什么希望，忙解释说：“昨天晚上我本来去找你的，在你楼下恰好看到你喝醉了被送回来，不放心让男人带你上楼，所以就擅作主张…”

林晚说完悄悄长舒一口气，本来以为她们还会继续这个话题，没想到下一秒对方直接转移了话题。

“在新学校一切都还好吧？”

“嗯挺好的，同学们都很友好。”林晚轻松了不少。

“我工作忙，你来华都那天没过去接你，听说裴嘉去看你了。”

林晚没想到素素阿姨会特意向她做出解释，此时此刻不管她究竟是不是有意，林晚都不介意了。

“嗯，裴阿姨还请我喝了咖啡。”

这时，柳素素的同事从餐厅出来，柳素素见状只好说：“我这边还有事，昨晚的事谢谢你。”

“素……”林晚还没来得及多说一句，对方已经挂断了电话。

“谁的电话啊，这么神秘，该不会是偷偷交往了男朋友吧？”女同事八卦的凑上前来。

柳素素将手机给装进包里，并没有作答，而是反问：“这次的项目企划书做完了吗？”

女同事立马一脸求饶道：“经理，饶了我吧，我下午就把它赶完。”

林晚不甘心来之不易的通话就这么结束，但是又不想再次打过去耽误到她的工作，思来想去，还是决定编辑一条短信给对方发过去。

林晚：[晚上几点下班，我想和你见一面，有些话想要当面跟你说。]

短信发出后，林晚便坐在椅子上等候，并时不时拿起手机来查看，迟迟没有等到对方的回复。

整个午休时间过去了，林晚在椅子上坐了一个中午的时间。

该去操场了，林晚决定把手机给带上，就在走出宿舍的刹那，她感觉到了口袋里的震动。

柳素素：[好，恰好我也有些话想跟你说，下班后我去学校找你。]

作者有话要说：　　谢谢

云柒扔了1个地雷

冷心扔了1个地雷

冷心扔了1个地雷

怦然为你扔了1个地雷

言l安扔了1个地雷

余生太阳扔了1个地雷

梦溪笔落扔了1个地雷

良人扔了1个地雷


73、73

一整个下午, 林晚几乎都是怀揣着晚上即将要和素素阿姨见面的期待度过的。

她觉得时间过得好快好快，?经意间?悄然流逝。

训练结束了，教官宣布了就地解散, 林晚抬脚就走，时锦没来得及追上她。

“喂, 你?等等我嘛？”

林晚似乎没有听到，脚步急匆匆离开了操场。

时锦停留在原地，撇着嘴有些赌气, 但又觉得这是再稀松平常的事, 林晚一直以来就是这么个性子啊，自己也?是第一天认识她。

“嘿, 时锦同学，晚上一起吃饭吧。”同宿舍的两位室友过来向她抛出了友好的橄榄枝。

时锦回以友好的微笑：“好啊。”

林晚先是急匆匆回了宿舍一趟, 趁着手机里还没有收到她的消息，赶紧去洗手间冲了个澡，出来换上了干净的衣服，还带有浅淡的洗衣皂的香味。

这时候, 从阳台往外边看, 太阳差?多已经落山, 只是天空还没有完全黑，林晚看了眼桌上的手机，依然还没有任何消息，素素阿姨?会?来了吧。

?会的，她是很有原则的人，也一向说话算话，既然她说了会过来，那就一定会过来。

借着这个时间, 林晚干脆又去将换下来的军训服给洗洗干净晾上。

刚刚站在阳台上晾完衣服，手机铃声响了，很响亮的声音，是这个年代按键手机的特有风格。

林晚忙?迭回身去接听，是素素阿姨打来的。

“喂，素素阿姨。”接听后林晚像往常一样唤她。

柳素素那边回话也?拖泥带水，直言：“我刚下班，坐车大概还要二十分钟过去你那里，你要是没吃饭的话可以先去吃饭。”

“没关系，我还?饿，我等你吧。”林晚回答。

“那…随?你自己，一会我到你们学校南门下车。”

柳素素这边话音刚落，林晚?立即兴冲冲说：“我去南门接你。”

“……好。”

电话就此挂断。

虽说还有二十分钟，但林晚已经迫?及待，她拿上钱包和手机，急切地出了宿舍门。

刚从宿舍楼出来，?巧迎面撞上从食堂吃完饭回来的时锦她们。

“林晚！”看到很明显洗澡换了身打扮的林晚，时锦对此很是吃惊。“这么晚了你是要去哪？”

“学校门口去一趟，今天?会太晚。”林晚说完?准备跑开。

时锦赶紧又转身追问她：“哎你吃饭了没有？”

“没有。”只有这么两个字远远的回应，林晚的身影已经渐行渐远。

对此，其他两位室友也分别发表了自己的看法。

“哎你们说林晚这会?会是谈恋爱了啊？”

“很有可能哦。”

“?过她才十六岁，虽然如今也是大学生了，但这算?算是早恋呀。”

……

“你们瞎说什么呢，她才没有谈恋爱。”时锦突然没好气地说。

“哎，你去哪儿啊？”室友看着?准备回宿舍的时锦喊道。

时锦?走远边回答：“我去校门口转转。”

林晚独自来到学校南门，恰巧看到有一家餐厅很符合她的口味，根据她对素素阿姨的了解，她应该也会喜欢，?如一会等她来了，两人去这里吃饭。

林晚就站在店门口的附近，心里甚至盘算好了待会见面时的情景。

这时候，时锦跟了出来，左顾右盼找了找，总算是发现了林晚的踪影，她一个人在那里干嘛呢，心里有些好奇，正打算上前去，?远处来了一辆出租车，看起来正好是林晚等候的那辆车，时锦只好收回即将迈出的脚步。

车停了，林晚主动上前帮忙打开车门，柳素素穿着高跟鞋一身职业装从里边下来，还是那么令人赏心悦目，林晚按耐?住笑开了怀。

?远处看着这一切的时锦直接惊呆了，瞪大了眼睛，那个女人?就是……宁安一中的柳老师？

她怎么会出现在华都，而且看起来还是特意来见林晚的，她们之间是什么关系？

“素素阿姨，你应该也没吃饭吧，我们就去身后这家店怎么样？”林晚提议。

“?了。”柳素素有些拘谨疏离，第一时间回绝了她，说：“我?打算呆太久，有些话，说完就走。”

虽然听了有些失落，?过林晚也能自我化解，一顿饭而已，今天吃?了日后还有的是机会，况且，说?定她还有其他别的事情要忙。

“嗯，好！”林晚笑着答应下来。

为了说话更方?一些，两人来到了学校里的一座人工湖前，这座湖很大，即使晚上有夜跑的学生，也有散步的学生，但总体聚集的人并?多。

当然，目睹这一切的时锦也悄悄跟了上来一探究竟。

林晚一手搭在护栏上，望了望四下无人，即使有人也在距离她们很远的位置，主动说：“素素阿姨你先说吧。”

“还是你先说吧。”柳素素将这个机会让给她。

既然如此，林晚也就?客气了，紧张但也没有那么紧张，毕竟心里早已经练过千遍万遍。

她深吸一口气，鼓足勇气说：“两年前在车站分别的时候，我对你说了一句话，你还记得吗？”

柳素素看着眼前的这个姑娘，她的眼神比两年前见到时更见坚定。

“记得。”

“从裴阿姨那得知，你现在还是单身，所以，我能追求你吗？”林晚一口气说完，真挚地望着对方。

就藏身在一棵树后面的时锦听后?由捂住了自己的嘴巴，心脏那一瞬间传来一阵阵刺痛的感觉。

当下她就想走了，?顾一切逃离此地，可是双脚像是?听使唤，犹如定在了原地，迫使她继续听下去。

林晚静静地等待对方的回答，哪怕素素说现在?喜欢她也没有关系，往后日子还长，只要给她追求她的机会就好。

可，她却在对方的双眸中读到了另一种情绪，一种瞬间能让人愉悦的心情下沉的情绪。

“小晚，我们是?可能的，一直以来我只是拿你当妹妹，当家人看待，我?可能喜欢你，你也?要再浪费时间在我身上了，好吗？”

“你?喜欢我没关系，只要给我一个追求你的权利就好了。”林晚?肯放弃。

柳素素无奈地轻轻摇头，说：“你怎么就听?明白我的话呢，你是个聪明的孩子，应该能懂的。”顿了顿她又再次强调一声：“别再浪费时间在我身上，我们是?可能的，这辈子都无可能。”

一遍遍在耳边重复着的话语冲击着林晚的心脏，那一刻她几乎晃晃悠悠站?稳，可实际上她的背挺得笔直，身体一动?动。

林晚没有回话，双方都陷入了沉默的僵局。

而大树后的时锦也听到了令人震惊又觉得意料之中的答案，?知道为什么，此时此刻的她特别特别心疼林晚，自己也特别能体会这种感受，好想上去抱抱她…

片刻后，林晚努力憋出一个笑说：“那素素阿姨今天晚上想要跟我说的话是什么？”

柳素素看了她一眼，颇有些于心?忍道：“我想说的，已经说完了。”

林晚的心脏?由得再一次受到打击，原来她一开始就做好了打算来拒绝的吗，自己倒像个傻子似的，傻乎乎的期待今晚的见面。

渐渐地，因为没绷住眼眶红了，视线也变得模糊起来，但林晚仍旧坚持着?让眼泪掉下来，绝对?可能当着她的面掉眼泪。

看到她这副佯装坚强的模样，柳素素心里更加复杂和?忍，主动上前想要抱抱安慰她，却被林晚给抬手拒绝了。

“我没事，?用安慰我。”林晚咧了咧嘴角。

虽然真的真的很喜欢一个人，但也是要有尊严的啊。

到这一刻，林晚还想要保住自己的尊严。

“小晚，对?起。”柳素素看着她道。

林晚没敢看她，赶紧摆了摆手笑笑：“我没事，真的没事。”

“那好。”柳素素低了低头又说：“我该走了。”

林晚眼睛看着别处，似在赌气，并没有要回话的意思。

柳素素见状只好?再说什么，拎着包转过身朝前走去。

直到这时，林晚才怔怔地抬头望向前方，望向那个渐行渐远的身影，眼泪终于决堤，再也憋?住哗哗往下流，但她又?想被可能过路的同学看见，只能?停地抬手往脸上擦拭，试图抹掉这一切的痕迹。

这一次的拒绝，远比上一次来得心痛和窒息，如果上次是学习原因年龄原因，那这次，是真的再无借口。

她大概是真的?喜欢自己吧。

这次是?是真的到了放弃的时候。

想到这些，林晚只觉得浑身麻木，快要窒息。

作者有话要说：　　谢谢

憨式新之助扔了1个地雷

憨式新之助扔了1个地雷

不为你而已扔了1个地雷

凭栏扔了1个地雷

49976626扔了1个地雷


74、74

下一秒, 哭着哭着忽然恍惚过来的林晚立即拔腿就跑，冲向她离开的那个方向。

索性她走得不算快，还没有走远, 林晚很快追上，二话不说从身后拥住了她, 像个小孩撒娇的语气在她耳边说：“别走，真的不能给我一次机会吗？”

刚开始被抱住时，柳素素第一反应是极力反抗, 可是意识到抱住自己的人是林晚, 她便又默默松下了手，苦口婆心道：“小晚, 别这样。”

有不经意路过的人对她们抛来异样的眼光，不过都心照不宣似的没有多做停留。

林晚摇头不肯, 抱着她的两只手迟迟没有松开的迹象，她知道自己此刻有点像在耍赖，可是她没招了，真的没招了, 她也不想这样, 可是到最后如果连面子都无法舍弃根本不算争取到最后。

“我喜欢你, 好喜欢你，我这辈子都没办法再喜欢第二个人了。”林晚努力压制着自己的哭腔对她说。

“这个时代不允许这样的感情存在，而我…也不会允许它发生在你我之间。”说完这番话，柳素素痛下决心几乎是决绝地用力挣开林晚的双手。

接着，她转过身来面向面露哀伤的林晚，说：“你回去吧，别再跟来了。”

就这样，林晚眼睁睁看着她再次离开, 远远地离开。

她没有选择第二次追上去，她心里几乎已经有了答案，大概就是这样了吧。

惨痛的拒绝，惨痛的暗恋，均在这天一并画上了句号。

低头嘴角呷出一丝苦笑，林晚默默转身往回去的方向走，没走多远她的情绪再度崩溃，不想就这个模样回到宿舍，她便就地坐下，后背倚靠着湖边的围栏，她打算先整理整理心情。

双眼迷茫地望着眼前漆黑的树林深处，她的脑中又闪现出上一世的画面，同时心中也产生了疑惑，是不是上一世注定了没缘分的事情，今生无论如何都无法改变。

想起她的一颦一笑，想起两个人过去相处的场景，眼泪再一次悄无声息从眼角滑落下来，林晚就这样呆呆地屈膝坐在地上，像具没有灵魂的躯壳。

这时，她的跟前突然出现一双脚，缓缓抬头往上看去，是时锦，她手里提着两罐啤酒，很自然地往她胸前塞了一罐说：“我可以坐吗？”

林晚没吭声，时锦已经自顾自坐在了她身旁的位置，打开了手里的罐装啤酒喝了一口。

上一秒本来还是很悲伤的气氛，不知怎么的，林晚忽然很想笑，转而问她：“你怎么知道我在这？”

时锦也没打算隐瞒，直言不讳：“因为我一直都在场啊，我全部看到了。”

林晚愣怔了下，重复她的话：“全部都看到了…啊。”

时锦喝着酒，望着前方说：“这种感觉我曾经也有过，滋味挺不好受的，所以我能理解你。”

林晚一下子明白过来她所说的是什么事，除了那三个字，自己好像也不知道该说什么。

“对不起…”

时锦笑了下，“你干嘛跟我说对不起啊，我来这又不是听你说这个的。”

“我真的很喜欢她，很喜欢很喜欢。”林晚突然这样说。

时锦听后心里挺不是滋味，但还是得反过来安慰她，拍拍她的肩说：“不就是被拒绝了嘛，没什么大不了的，回去睡一觉，第二天太阳照样会升起，生活还得向前看嘛。”

林晚低头苦笑，可是时锦不知道的是，林晚这一世重生而来，就是为了素素，如果没有她的一生，和上辈子没什么区别。

她努力奋斗，改变自己，究竟又是为了什么，仿佛这一切都变得没了意义。

“执念是个很可怕的东西。”林晚又突然冷不丁说。

“我懂，因为我也有。”时锦也低头笑了下，意味深长。

于林晚而言，如果这一生还是没能和自己喜欢的人在一起，那么到她生命终止的那一天，大概也会是满满遗憾吧，这种感觉她已经有过一次了。

“好啦，别想那么多，世界那么大，干嘛单恋一枝花，你总能碰到合适的。”时锦催促她干杯。

林晚无奈，只好打开自己怀里的那罐酒，敷衍地和她碰了下。

另一边。

柳素素从音乐学院打车回到家，刚从出租车上下来，便看见了站在她家楼下的裴嘉，裴嘉一脸欣喜朝她招招手，柳素素勉强一笑，有些提不起精神。

“咦，这是怎么了，工作上受挫了？”裴嘉看到她走过来，一脸没精神的模样。

柳素素摇摇头转而说：“陪我喝点吧。”

裴嘉有些惊喜，忙提起自己手中的袋子问：“你怎么知道我今天带了酒。”

来到楼上，裴嘉将自己带来的好吃的以及酒统统都摆出来，一边开始和她分享起来白天遇到的趣事。

柳素素则是有一搭没一搭的回应，整个人很明显的状态不佳。

终于，裴嘉忍不住询问她：“是发生什么事了嘛？”

柳素素笑着摇摇头掩饰。

可是裴嘉不屈不挠追问：“快点，发生什么事赶快告诉我，不然我不理你了。”

柳素素低着头，抿抿唇说：“我去找她了。”

裴嘉愣住了，掩饰不住的惊喜问：“是林小晚嘛？你们终于见面啦。”

还没等柳素素回话，裴嘉又有些急不可耐盘问：“然后呢，你们有没有说什么，她有没有对你说什么，譬如深情告白什么的啊，咳咳。”

“我拒绝了。”柳素素不假思索道。

“拒绝……你回答的可真是干脆啊。”

柳素素有些懊恼地抬手扶住自己的额头，轻摇头说：“我本不想这样伤害她的…可是…我知道自己不这样做，她不会放弃，我们之间不会有结果的。”

裴嘉看出了她很难受，忍不住说：“你这是何必呢，唉。我问你，你心里喜欢她吗？不是长辈对晚辈的那种喜欢，是爱情的那种喜欢，你有吗，哪怕一丁点。”

“裴嘉你在说些什么。”柳素素忽然抬头用离谱的语气质问她。

“你别管我在说些什么，你只需要告诉我有没有，现在都21世纪了，你的思想干嘛还那么狭隘停留在过去呢，喜欢一个人并不犯法，喜欢一个同性的人更不犯法，这个世界是自由的，爱情也是自由的。”

柳素素摇摇头，有些逃避：“我不想谈这些。”

“是吗。”裴嘉已经开始有些生气起来，身体往后靠了靠说：“只要你今天跟我说一句，你对那个丫头绝无任何念想，我保证，今后都不会再瞎做媒干涉你们的事。”

作者有话要说：　　谢谢

怦然为你扔了1个地雷

怦然为你扔了1个地雷

金角大王柯南扔了1个地雷

梦溪笔落扔了1个地雷

憨式新之助扔了1个地雷


75、75

柳素素开始不吭声了。

裴嘉见状不折不挠追问：“你倒是说话呀, 到底是个怎么想法，还是说其实你心里是对她有感觉的，只是心理道德那关过不去？”

话音落, 柳素素有些着急的极力否认：“裴嘉，你乱说什么呢。”

“看吧, 你就是心虚，不敢承认。”裴嘉似乎一眼看穿了什么。

柳素素别开脸去，默不作声。

对此, 裴嘉也有些没办法, 双方都陷入了沉默，过了一会, 裴嘉忽然想起什么笑着说：“我还记得有一年你去我工作的城市找我，那天晚上在我的出租房里, 你和我谈到了你认识的一个小女孩，那是我第一次听到林晚这个名字。”

柳素素依然保持不作声。

裴嘉继续自顾自说：“那时候你对我说，那个女孩让你感觉到了亲切温馨，是家人带给不了你的。”

说到这里, 裴嘉忍不住看了一眼柳素素的反应, 她安静地坐着还是不说话。

裴嘉只好又说：“我知道, 眼前的现实情况是你没有料想到的，也不是那么容易接受的一件事情，但是不管怎么样，人活这一世总得为自己着想，在我眼里我觉得林晚是个不错的孩子，上进，聪明，成熟, 还对你那么专一，你自己好好想想吧。”

说完，裴嘉喝完最后一口酒起身说：“我先回去了。”

一直沉默不语的柳素素这才回过神来朝她点了点头，正准备起身，裴嘉连忙拦住她说不用送了。

裴嘉走后，公寓里陷入一片寂静，柳素素仍旧坐在原来的位置，昏暗的灯光打在她的侧脸，忽明忽暗。窗外则是五光十色的万家灯火，被孤独包围着的，她封闭的心似乎有一点点的动摇，但是很快，大于一切的理智又重新将她给拉回，一遍遍在心里告诫自己，那种想法有都不要有，那条路，一旦迈进，将万劫不复。

这天过后，林晚像是被抽走了魂的人，做事心不在焉，反应迟钝，茶饭不思，惶惶不可终日。

整个人看着日渐消瘦，有一天终于还是倒在了操场上。

那天烈日灼顶，没有一丝风，偌大的操场上罗列着一个又一个方阵，前一秒还在听从教官指挥的林晚，下一秒便眼前一黑控制不住晕倒了过去。

虽然眼前是黑的，什么也看不见，但林晚似乎还能隐约听到些什么，先是前方教官洪亮威严的一声：“哎，那位同学怎么回事！”

紧接着是周边同学的回应：“教官，她晕倒了。”

“赶快，送校医院。”

“……”

一伙人手忙脚乱，似乎在动她的身体，接下来，林晚便彻底失去了意识，陷入深度昏迷。

她这是死了吗，再一次死了吗。

不知道。

林晚感觉自己轻飘飘的，该不会她的这一生，就这样结束了吧。

她不甘，真的好不甘啊，可是事已至此，素素阿姨也已经把话说到了那个份上，自己再上去死缠烂打，好像也没什么意义，那样反而会遭到她的厌恶，那样的自己，又和先前素素阿姨的渣男前夫有什么区别。

就这样沉睡着，沉睡着，不知道过了有多久，耳边再次闯入了人的声音，林晚这才意识到，原来她还没死。

“医生，请问她什么时候能醒过来啊？这都昏迷一整天了。”说话的人是时锦，她从林晚昏倒后便跟着来了医院，一直寸步不离守着，教官也特地给她批了假。

医生说了两句什么，林晚没听见，传到她耳朵里的声音总是断断续续的。

这天夜里，傍晚时分，柳素素刚加班从公司出来，一通电话忽然打来，见是裴嘉，柳素素便接听了一边走。

“什么事。”

“素素，林晚在学校出事了！”

只是一句话，立即让柳素素平静的心荡起了涟漪，眉头紧锁询问：“出什么事了？”

“是这样的，本来吧我想着这孩子被你拒绝以后肯定挺不好受的，所以我就给她打电话想安慰安慰她，哪知这两天电话一直打不通，刚刚才被她同学告知，林晚昨天下午操场军训的时候昏倒了。”

此刻站在路边等车的柳素素心情无法平静下来，裴嘉又说：“我本来说去看看她的情况，好巧不巧这边有工作来了，推脱不开，所以只能打给你了，这样吧，你去不去看你自己的意愿，反正我是通知到位了。”

另一边，校医院。

林晚终于醒了过来，睁开眼四面都是白色的墙壁，空气里弥漫着消毒水药水的味道，再看看自己所躺着的床，这里是医院。

她的手背上正输着液，床头坐着时锦，正托着脸昏昏欲睡，林晚张了张嘴想说什么，却发现发不出声来，浑身都没有力气。

“啊，你醒啦，我去叫医生来。”时锦兴高采烈地起身跑出去。

林晚躺着一动不动，大脑放空，她昏睡的这段时间里，几乎回顾了她重生来的十几年，重新经历了和素素相识相处的每一个细节，同样的，被她拒绝的一幕也历历在目，深深地刻在脑子里，不觉浑身冰冷，轻轻发抖。

过了没多久，时锦把医生给叫了过来，医生对林晚做了一系列的检查后告知已经没什么问题，再观察一晚，明天就能出院了。

送走医生后，时锦兴高采烈问：“饿不饿，想不想吃什么，我去给你买。”

林晚并没有直接回答她，反倒是问：“你一直在这里吗？”

“也不算啦，晚上我还是回宿舍休息的，不过你不要多想哦，在这里可以不用训练，还有中央空调吹，多舒服啊。”

林晚被她的幽默给逗笑，胸脯一颤一颤。

“嗯，我下楼给你买吃的，你等我一下。”时锦说完便要走。

林晚有些无力地说：“我吃不下，别买了。”

“那怎么行！”时锦义正言辞道：“你打算一辈子躺在医院输液啊，不就是被喜欢的人拒绝了吗，搞得像是别人没被拒绝过一样。”

时锦撅着嘴说完，有些傲娇地抬脚走出了病房。

林晚慢了半拍才反应过来，刚刚时锦最后那句话说的人，是她。

林晚一个人躺在病房的这段时间里，她脑子里一直不停的在想，自己该怎么办，这段感情该怎么办，就这么放弃，她不甘心，可是死缠烂打也不是她的作风，最不是办法的办法，可能只有走一步，看一步了。

没过多久，时锦提着大盒小盒回来了，将林晚的病床往上调了调角度，让她可以半躺着，紧接着打开打包来的吃的，拿起勺子就要喂她。

林晚蹙起眉头来：“我自己会吃。”

时锦示意了她右手上的针，说：“你打算用左手吃？昨天来医院打的左手，所以今天让护士给你扎右手了，轮换着来嘛。”

林晚有点拗不过她，尤其现在她自己是砧板上的鱼肉，毫无反击之力，好像只能任由着她来。

“啊~”时锦示意她张嘴，勺子已经送到了嘴边。

尽管心里不情愿，但林晚还是照做了，她向来不是那种矫情的人，不是那种不识人好的人。

柳素素还是来医院了，找到了林晚所在的病房，站在门口的她正准备要推门进去，不小心透过门上的玻璃看到了里面的一幕。

时锦正喂着林晚吃东西，一不小心操作失误从嘴角漏了些，时锦只好歉意地哈哈笑抬手去帮她擦拭，两个人的互动看起来很有爱。

是那个女孩，柳素素曾经在一中见过的，她和小晚关系要好，一时之间她忽然不知道自己合不合适进去，好像是多余的。

作者有话要说：　　谢谢

dilaw扔了1个地雷

憨式新之助扔了1个地雷

南颜扔了1个地雷


76、76

这时, 走廊上有人经过，柳素素不想表现出自己是站在别人病房门口偷看的人，忙转身默默走开, 装作无事发生。

那个女孩应该是喜欢小晚的吧，柳素素能够看出来, 她对待小晚的眼神，不像是女生之间纯粹的友谊那么简单，或许小晚和她在一起也挺好的, 她们两个年龄相仿, 也说得上话。

不知道为什么，柳素素一旦想到小晚的余生会和那个女孩共度, 自己心里隐隐传来不适，这种感觉一层一层递进, 一层一层加深，就好像一个原本可以属于自己的“东西”，未来将不再属于自己了一样，当然这不是东西, 而是一个人, 她生命里很重要的人。

只身一人来到住院部楼下, 柳素素先找到长椅坐下，整个人都处于放空状态，她瞥了一眼被她放在椅子上的水果和营养品，又看了下时间，已经九点三十分了。

病房。

“好了，好了，我吃不下了，再吃我胃真的要炸了。”

在林晚的无奈嚷嚷下, 时锦总算是放下了手中的餐盒，看到差不多被消灭殆尽的晚餐，时锦心里很是满意，并说：“每天都这样吃，很快就能养回来。”

林晚白了她一眼：“你是说肥肉吗？”

“天哪！你175的大高个你跟我说肥肉，太过分了吧。”

林晚轻轻笑着，抬头看到了墙壁上的时钟，提醒她：“你该回宿舍了，不早了。”

时锦突然凑上前撒娇：“要不我留下陪你过夜吧。”

林晚瞬间拉下脸来。

时锦又赶紧笑了笑，摆摆手说：“我开玩笑的，那我先走啦，你好好休息，明天我来接你出院。”

时锦走后，病房恢复了安静，林晚就这样倚靠在床头，发着呆。

时锦从住院部大楼出来了，并没有注意到就坐在附近长椅上的柳素素，但柳素素见到了她。

柳素素再次来到林晚所在楼层时，时间已经接近晚上十点，毫不意外她被护士给拦了下来。

“您好，医院过了十点就不允许探视了。”

对方很有礼貌，而柳素素也有相应的对策，很自然地回答说：“我是病人家属。”

“哦，是家属啊，好的，麻烦您在这里签个字，请问您需要留宿吗？”

柳素素一边签下自己的名字，一边笑着摇摇头。

随后，她提着东西再一次来到林晚所在的病房，来到门口准备抬手敲门，透过门上的玻璃，柳素素看见了早已经睡着的小晚，犹豫之下，手又重新放了下去，轻轻推门而入。

来到病房后，柳素素先是将自己带来的东西放在桌上，紧接着来到病床前，默默地帮她将床给调平，然后坐在了旁边的椅子上，眼神有些开始发呆，脑子里总是被各种乱七八糟的想法充斥，还都是和床上的这个小孩有关。

很快，刚刚床上还平静熟睡的林晚开始变得不安起来，看起来似乎像是做了噩梦，整个人也开始冒起冷汗来，柳素素从未遇到过这样的情况，有些手忙脚乱，但也尽可能地起身多安抚她。

在她的哄睡下，果然奏效，床上睡着不安分的人又渐渐进入了平静。

时候不早了，柳素素不打算久留，正当她起身要走时，床上忽然伸出一只胳膊，几乎是下意识地抓住了她，柳素素惊了，以为她醒了过来，没想到只是梦里说着梦话。

“不要离开我……不要离开我……”

简短的几个字，让听得人格外扎心，又倍感心疼。

柳素素不由觉得自己是个坏人，十恶不赦的坏人。

她最终还是狠下心离开了病房，走前将门给关好。

就这样一觉睡到天亮，醒来时床头已经多了一个人，笑眯眯地看着她说：“你醒啦，吃香蕉吗？”说着，她手上正扒着一根香蕉。

林晚好奇地转头一看，发现桌上多了好些水果和营养品，不由问：“这是你买的？”

时锦摇摇头：“早上我来时就看到这些在这了。”

林晚听后更是疑惑。

这时，时锦将扒开的香蕉递给她，林晚没有搭理而是坐在床上发呆，下一秒，她掀开被子穿鞋下床，来不及洗脸一声不吭奔出了病房。

时锦懵了，这是什么情况啊，二话不说放下手中的香蕉赶紧追出去。

林晚跑到走廊尽头的窗户边往外看，楼下密密麻麻的人中并没有见到类似素素阿姨的身影，难道不是她吗，林晚真的希望是她，这样她这阵子受伤的心多多少少能得到些安慰。

“喂，你这是怎么啦。”时锦追上她，气喘吁吁。

林晚来不及跟她解释，又是拔腿就跑，直奔该楼层的护士站。

和护士说了自己的意图后，对方拿出了今天和昨天的探视名单，林晚看到了昨晚十点，有一个人的名字，写的是裴嘉。

心里凉了半分，不是她啊。

时锦也追了过来，看到了这两个字的名字，还不由自主念了出来：“裴嘉？你认识？”

林晚点点头，像是没力气似的缓慢往回走。

回到病房后，林晚还是有点不死心，想要亲自确认一番，因为那个写裴嘉的字迹，真的很像很像素素阿姨的字迹，她不可能认错自己喜欢的人写的字。电话很快被接通了，耳边传来裴嘉的声音。

“是林晚啊，你怎么样啊，听说你身体不舒服去了医院，我这边工作忙，也没时间过去看看你，等我忙完……”

还没等她说完，林晚已经急不可耐打断了她：“裴阿姨，昨天晚上不是你来得医院吗？”

“啊，我？不是啊，我昨天就出差了。”裴嘉说。

林晚心里这下算是有了答案，忙笑着说：“好，我知道了，裴阿姨那您先忙，我们有空再聊。”

“好，行，你多注意身体啊。”

挂掉电话，林晚已经确定了就是她，昨晚她过来时自己一定是睡着了，除了她华都不可能再有第二个人同时认识她和裴嘉。

这是不是表明，她心里还是在意自己的呢，想到这，林晚有些按耐不住兴奋给她打去了电话，但电话一直迟迟没有人接听。

林晚上午就办理出院了，中午又给素素打了电话，依然没有人接听，她决定等晚上再试试，可是晚上也是一样的情况。

因为担心她出事，林晚直接打车去了她的住处找她，结果在门口碰见了房东，房东告诉她，住在这儿的一个单身女人今天早上就搬走了，至于搬去了哪，林晚问对方，对方也不知道。

一个人有些失落地站在楼道里，林晚不知道的是，当下一次再见面时，已经是两年后。

作者有话要说：　　谢谢

余生太阳扔了1个地雷

金角大王柯南扔了1个地雷

42356344扔了1个地雷


77、77

从公寓楼出来, 林晚又不死心地打给了裴嘉，结果她的电话也是无人接听，是凑巧吗。

打车回到学校宿舍，林晚一整个晚上都满腹心事, 宿舍里女生叽叽喳喳的声音到她这也都自动过滤成了静音。

她一直没放弃给她们两人打电话, 除了忙音还是忙音。

生活好似又步入了正轨, 唯一不同的是, 柳素素就像是人间蒸发一般从林晚的生命里消失了，就连裴嘉也失去了联系。

无数个失眠的夜里, 林晚总是忍不住想, 是不是自己和她这辈子的缘分就这样断了，她们…不会再见了吧？

军训结束后, 林晚的大学生活开始进入系统地学习中来, 被学校和更多的事情困住, 或许也有她主观选择的意愿在，好像只要让自己陷入忙碌, 无穷尽的忙碌中去, 心里就不会感到难受。

日子就这样过了一年又一年, 转眼间到了大二下。

这天，时锦又当着林晚的面拒绝了一位同学的搭讪，林晚忍不住打趣：“喂, 都快大三了，你干嘛还不谈恋爱？打算光棍到毕业吗？”

时锦耸耸肩一笑：“着急什么啊, 等你谈了我再谈。”

“我？”林晚听了无奈一笑：“我大概这辈子都不会谈恋爱了，难不成你也跟着我一辈子不谈恋爱？”

这时，时锦听了像是很激动的样子，用食指指指自己说：“我呀, 我呀，要是等咱俩三十岁都没有对象，就搭伙在一起得了。”

“不要。”林晚想都没想白了一眼大步向前走去。

时锦愣在原地，早就习惯了林晚的脾性，不过她一点也不介意，关于她和柳老师的事情，自己也多少猜到了些，大致就是林晚告白被拒，两个人也再也没见面了，有些时候，她多希望就这样保持现状该有多好，哪怕自己一辈子也不能得到她，能够待在她身边也挺好，做她身边唯一的那个知己。

可是有些时候，看到她不经意间流露出的黯然神伤，自己心里又会特别矛盾，她的开心好像永远只是流于表面，她并不是真正的开心。

一路小跑追上，时锦双手抱胸说：“明天的生日趴体，可别忘了哦。”

“我都说我不参加什么生日趴体了。”林晚稍稍有些抗拒说。

“哎，那怎么行，咱们班所有人为你筹划的，你可是咱们班最小的，而且又是十八岁成人礼，可不得好好庆祝一下。”

林晚听后有些为难，如果不是她们提醒，自己都快忘了自己的十八岁生日。

没想到转眼间，她已经重生过了十三年，回顾这十三年，她和素素阿姨结成了忘年之交，她通过努力学习考上了理想的大学，修了好的专业，她也屡次鼓起勇气告白，而不是像前世那样畏畏缩缩抱憾而终，要说唯一的遗憾，可能就是没能让素素阿姨接受自己。

“……我说话你在听吗？”时锦说了一大堆，林晚才回过神来，一脸懵的望着她。

时锦有些无语，强制性发言：“反正你明天放学以后呢，不想去也得去，不去我们宿舍几个姑娘也会把你架着去。”

第二天。

林晚还是来了同学们为她准备的生日趴体，地点在华都市中心商业街的一家还算有名的KTV。

两千年以后，大家都开始比较习惯称呼卡拉OK为KTV了，或许更加顺口。

这是一个较大的包间，足足容纳下他们全班三十几号人，有男有女，大家都热情高涨，点了啤酒花生瓜子，水果饮料等等，唱歌的唱歌，喝酒的喝酒，林晚自然也难逃一劫，毕竟她是今天这场聚会的主人公，其实她心里很感谢大家为她准备这一切，只是自从柳素素从她生命里消失以后，这世间的任何事情都没办法让她开心起来。

林晚的酒量不算太好，被强制性敬酒喝了几大杯后，她借称想要上厕所从包间里出来。

这里走廊很长，似乎一眼望不到头，脚下的地毯很软，像是踩在棉花上，在服务生的指引下，林晚顺利找到了洗手间。

不过等她完事后出来时，好像有些迷路了，望着眼前的三个方向，她刚刚是从哪条路过来的。

凭借着感觉选择了一条路，林晚摸索着往回走，直到途径一间包间时，因为门是敞着的，刚有服务生进去送酒，林晚没想往里偷看，就是那么不经意地瞥了一眼，让她看到了这两年来自己无数次想在梦里见到的人。

醉意瞬间清醒了半分，林晚愣怔地站在原地。

昏暗的灯光下，柳素素坐在那里，清瘦，禁欲中夹杂着妩媚，又有些动人。

她的身旁坐着几个肥头大耳的油腻中年男，不停地给她灌酒，可能是一而再再而三地拒绝对方，其中一个中年男人似乎有些怒了，当着包间内还在场的服务生威胁柳素素：“今天你要是不把这酒喝了，不把我们哥几个喝高兴了，这合同就休想我们给你签。”

柳素素看起来有些醉了，但理智仍在，仍然表达拒绝：“抱歉，我不是来陪酒的，我们公司是真心实意想要促成这一次的合作。”

“合作？你不配合，我们哪来的合作？”中年男人粗鲁地大喊。

这时，另一个男人一把揽住柳素素的肩说：“你把这杯酒喝了，我立马签字，立马。”

“不行，我真的不能再喝了。”今天如果不是自己手下的人有事耽误不能来，以她今天的职位柳素素也用不着过来应付这些人。

站在门口看到那些臭男人对她动手动脚，林晚是真的有些忍不住了，当即冲进去一把拿掉了男人的手。

看到是林晚，柳素素整个人都惊呆了，半天说不上话来。

“你们这些衣冠禽兽的人渣，除了会逼女人喝酒，还会做什么？”林晚毫不客气臭骂。

“这是哪冒出来的臭丫头片子，大爷的事情你也敢掺和。”

双方很快扭打起来，场面一发不可收拾，混乱中，站在那里不知所措劝架的柳素素忽然被一只手擒住了手腕，一股力道带着她逃离了包间，定神下来看原来是林晚。

这次的见面，两人来不及说上一句话，就只是这样跑着，跑着，漫无目的的跑着。

林晚脑子里一时也没想那么多，只是想要赶紧带着她离开那个乌烟瘴气的地方，剩下的事情，她也没想好该怎么处理。

不知道跑了有多远，她们一口气穿过了好几条大街小巷，最后来到了一个公园里，林晚才停下来放开手。

大口大口喘着气，林晚有些难为情地偷看一眼她，发现她也在喘着气，微红的脸颊更加魅惑，像一颗苹果，散发着诱人的芬芳。

场面有些尴尬，说点什么好。

作者有话要说：　　谢谢

梦溪笔落扔了1个地雷

寒之千秋扔了1个手榴弹

寒之千秋扔了1个地雷

寒之千秋扔了1个地雷

49976626扔了1个地雷

梦溪笔落扔了1个地雷

穿换扔了1个手榴弹

寒之千秋扔了1个火箭炮


78、78

林晚心里有太多话想等对她说了, 包括她这两年来没什么失联，什么到医院看了她却又消失不见，还有更多的是，想她, 忘不掉她, 即使她对自己说过那样狠心的话。

可是就在面对着她, 林晚什么都说不出来, 只是静静地呆呆地望着她，胸口剧烈起伏。

“好久不见…”率先开口的居然是柳素素, 林晚原本以为自己若是不主动开口说话, 她是不是就得这样一辈子不同自己说话。

“好久不见。”林晚礼貌地回应一句。

“没想到在那里遇见你。”柳素素尴尬地笑了笑，声音还是那般温柔。

“啊, 是我同学给我办的生日会, 我平日里不大爱那地。”林晚有意解释。

柳素素这才晃过神来说：“我都差点忘了, 今天是你十八岁的生日。”

林晚耸耸肩，有意说着负气的话：“生日不生日的, 我没那么看重。”

“你受伤了。”柳素素先是看了一眼她的额头说, 紧接着环绕了四处绕圈, “我知道这附近有家药店不远，你在旁边坐着等我，我很快回来。”

话音落, 林晚还没反应过来，对方已经踩着高跟鞋快速地跑开, 自己木木地走向公园的椅子上坐下来，恍惚间真的觉得有点在做梦。

就这样坐着动也不动，晚上的风微凉，吹在脸上, 肩头，仿佛又让她想起了曾经的时光。

不知道过了有多久，柳素素拎着一个袋子回来了，尽管不是有意打量，林晚还是没有拒绝直视她身材的机能，是真的很好。

柳素素二话不说在她身旁的空位坐下，而后细心地打开各个药瓶细致入微地帮她清理包扎。

“应该是刚刚和那帮人起冲突时弄到的，以后别这么鲁莽了。”柳素素盯着她的额头说。

而林晚此时的视角，正对着她白皙的颈部，即使想挪开眼都没办法，于是敷衍地应了声“嗯..”

轻轻抬头，近在咫尺的诱人红唇撞入了她的视线，或许是酒精的驱使，林晚的大脑向她给出了个危险的信号。

或许以后再也没有机会了，顾不得那么多了。

林晚想也没想吻了上去，是意料之中的柔软触感，可是这美好来不及多贪婪一秒，便被吓坏了的柳素素给一把强行推开。

林晚也意识到了自己的错误行径，赶紧向她道歉：“对不起。”说完她别开脸道，继续说着负气的话：“我知道，在你眼里，我永远只是一个长不大的孩子，我永远也得不到你的爱，是我痴心妄想了，给你添麻烦了。”

说完，林晚起身准备大步离开，因为她心里知道，这一次可能真的是二人最后一次交际，没走几步，身后传来柳素素的声音。

“生日快乐……”

林晚骤然顿住脚步，一时间自己也慌得六神无主，不禁猜测她这到底是什么意思，自己前一秒已经下定决心放下一切，说什么又还撩拨。

柳素素略带自嘲说：“我比你大十七岁，不是十岁，更不是七岁，所以我会来不敢有妄想。林晚，你是个优秀的孩子，像我这样的人，和你不般配。我知道，你心里恨我，怨我，或许也讨厌我，过往我数次伤害了你，我想过彻底会你的生活里消失，今天的事情纯属一个意外，我也没想到能在那里碰见你，我发誓，我今后都不会打搅你的生活，不会再出现。”

听到这里，林晚简直忍无可忍，无须再忍。

什么叫做不般配，什么叫做彻底消失，什么叫做打搅她的生活，统统都是无稽之谈。

林晚转过身来冲过来，一把将她给抱住强吻起来，无论柳素素作何反抗，林晚都不放手，她也再也不会放手了。

公园附近就有一间旅舍，林晚直接将柳素素给拖至了那里，开了间房，两人继续缠绵热吻。

“林晚，我们不可以这样…”

“刚刚你也没有拒绝，所以这是对你的惩罚。”说完，林晚开始解开衣服，压了上去。

这一夜，或许有酒后乱性的成分在，但更多的还是林晚多年的压抑一下子全部爆发。

这一夜，什么不可能发生的事情居然都给发生了。

其中包括林晚以后再也不可能见到了的人，还包括她借酒给挥睡了妄想了两辈子的人。

一夜无眠到天亮，林晚都未能平复过来。

她不舍得睡着，她还想更多的守着她，看着她，随着天渐渐变亮，她知道自己不得不离开返回学校，一夜的夜不归宿，不知道还有什么烂摊子在等着自己回去处理，手机上上部都是时锦打来的未接电话，昨夜酣畅淋漓时林晚压根没心思接电话。

临走前留下了一张字条，林晚依依不舍地又多看了床上熟睡的人一眼，不知道她醒来以后会不会记起昨夜的事情，按理来说应该会的吧？毕竟…也不是那么的醉。

怀着忐忑不安又有些亢奋的心情，林晚踏上了返校之路。

走在路上的她此时此刻都有些飘飘然，她们昨晚居然睡了，居然真的睡了，好让人不敢相信，是不是在做梦，林晚边走边伸手掐己的脸，过路的行人不免对她投来异样的眼光。

柳素素醒来时，已经是林晚离开的一个小时后，她的身上搭着一条薄被，一旁的椅子上散落着她的衣服，而被子下的她是没穿衣服的状态。

猛然会床上坐起，柳素素抱紧了胸前的被子，开始静静回忆起昨晚的事情，她在KTV碰见了林晚，然后林晚把她带了出来，再然后她们到了一个公园，之后她便被带来了这间旅馆。

后面的事情，柳素素已经不敢想象，如碎片般的记忆断断续续涌上，让人面红耳赤。

这时，她发现了床头柜上的字条，是林晚留下的。

[素素阿姨，我先回学校上课了，昨晚的事情，如果你不能接受的话就不用太在意，忘了吧。]

没有多余的言语，甚至还有些过于冷静。

柳素素抬手捋了捋额前的发，调节心态，下一秒赶紧拿起手机来拨打了一个电话。

“喂？素素，这么早给我打电话啊，有什么事吗？”

柳素素深吸一口气，说出一句连自己都不敢相信的话：“我们昨晚睡了。”

“睡了？和谁？”电话那头传来裴嘉无比震惊的声音。

“林晚。”柳素素有点难为情地说出这个名字。

裴嘉又是一顿震惊，“哦！买！噶！你现在在哪，我马上过来找你。”


79、79

柳素素向裴嘉汇报了自己的位置后, 随即挂断电话开始起身穿衣收拾，事情发生到目前为止，她的脑子都是麻木的。

林晚那边也赶回了学校宿舍，麻利地收拾今天上午上课要用到的课本, 从洗手间出来的时锦见到她, 立即像是见到了奇迹一样奔上前：“昨晚你跑哪儿去了, 出去上厕所就一去不回了, 我给你打了多少电话。”

“手机没电关机了。”林晚随口回答。

时锦的脸上写满了不可置信，又问：“那你昨晚跑去哪了, 宿舍也不回。”

“昨天出来迷了路, 然后遇到了点事情，现在事情已经解决了。”林晚的口吻很明显是不想要对方继续追问下去。

索性时锦还算是不纠缠的人, 默默地点了点头, 不再过问：“那收拾收拾准备去上课吧。”

柳素素刚从旅馆下楼出来, 在门口迎面撞上了来找她的裴嘉，见到她的第一眼依旧是那句满是夸张的惊叹：“哦！买！噶！”

柳素素无奈撇了下嘴角, 朝前走去。

裴嘉立马拎着包跟上, 一路追问：“你们真的睡了啊？”

柳素素默不作声, 算是默认。

裴嘉整个人立即兴奋地不得了，一不小心说出了内心的大实话：“太好了！”

声音虽小，柳素素却在旁边听得一清二楚, 用不可置信的眼神盯着她。

两人进了一家餐厅，早餐的高峰期刚过去, 餐厅里四处都是空位，随便找了个靠窗的位置坐下，点了点吃的喝的。

柳素素却没心情，什么也吃不下。

裴嘉则兴致勃勃拉着她询问昨晚的详细情况：“理智如你, 这行为不像是你会干的呀。”

柳素素单手托着脸，满脸忧愁，解释起来支支吾吾，前言不搭后语：“昨天晚上，我喝了点酒，神志不清楚，我拒绝她了，我本该推开她的，却……我自己当时也是昏了头，有些冲动了。”

裴嘉趁她说话时注意到了她锁骨间的吻痕，富含深意道：“看样子昨晚的战况，挺激烈啊。”

柳素素发现了，赶紧拉了拉自己的衣领，想要遮得严严实实，这些她早上起床就发现了，而且还不止这一处，刚知道的时候是真的有些崩溃，这太疯狂了。

“那林晚呢，她是啥反应？早上起来有没有跟你说什么？”裴嘉又问。

柳素素摇摇头：“我早上醒来她就走了，给我留了张字条。”

说完，在裴嘉的催促下，柳素素将从旅馆带出来的字条给了她看。

通过林晚留下的文字，裴嘉开始一本正经分析起来：“啧啧啧，这依我看呐，这事闹大发了。”

柳素素抬眼，瞳孔下意识张了张。

裴嘉又继续说：“林晚铁定是生气了。”

“生气了？”柳素素开始心虚起来。

“是啊，人家可是十八岁刚刚成年的闺女，就这么稀里糊涂把贞操给了你，你说，这可该怎么办唷。”

柳素素听完默默垂下头去，若有所思。

裴嘉见状，继续推波助澜：“虽说这种事□□后两个人都有责任，但很显然，你是年长一方，你该承担的应该更多一些，林晚那边就不用说了，她喜欢了你那么多年，感情一直没变过，倒是你，一直将人往外推，这下好了，事情发生了你还打算撒手不管做个不负责任的人吗？”

柳素素沉默了许久，终于开口：“我知道我该怎么做了。”

裴嘉满意一笑：“太好了，你打算什么时候去找她？”

柳素素一听，下意识有些犹豫，会不会太快了点，她还没有做好心理准备，早上到现在脑子都有些懵，但在裴嘉的催促下，她还是果断地回答了一个时间：“今天晚上吧。”

和裴嘉分开后，柳素素先是打电话向公司请了一天假，接着直接回到了自己的住处。

关上门窗，拉上全部的窗帘，柳素素窝在沙发里，面向着昏暗的房间发呆。

她逃避了这么久，到今天这个地步，好像也无路可退了。

她知道这个抉择很难，今后这条路也会更难，目光移向边几上的手提电话，柳素素想了想，还是拾起来打了个电话出去。

两年前她换号了，不过新手机上一直保存着林晚的手机号，如果，如果还能打通的话…

实话实说林晚一整个人上午都不在状态，听课完全听不进去，每当静下来，脑子里都是昨夜的缠绵，让她不禁一遍遍回味，流连，甚至会懊悔，早上留下的字条会不会太冷淡了些，她看见了会不会不舒服。

林晚知道，自己是一时赌气故意那样写的，平白无故消失两年，她心里怎会不怨，如若昨晚没有巧合碰见，自己这辈子是不是都会和她擦肩而过不得相见。

她的心里是拧巴的，纠结的，刺激又夹杂着懊悔，种种种种。

上午的课结束，人刚走出教学楼，林晚的手机便响了，来电显示是一串陌生的数字，直觉告诉她应该接听下来，没料想便听到了她的声音。

“是我。”

林晚脚步顿住，和她一旁走路的时锦也停下来，疑惑地看着她。

林晚没吭声，她不知道该说什么好，犹豫的时间太长又担心对方会不耐烦挂掉电话，她真的好拧巴。

不过是她担心多余了，柳素素直接又说：“晚上几点下课，我想和你谈谈。”

“五…五点半。”

“好，那你先吃晚饭，我八点过去，上次的地方见吧。”

“嗯，好。”

柳素素电话里所指的上次的地方，其实就是两年前她拒绝林晚告白的地方，华都美院人工湖旁。

林晚心情很忐忑，她不知道今天晚上等待她的又会是什么，她被拒绝怕了。

“是谁啊，一接电话看你整个人都变了。”时锦在一旁好奇打听。

“一个老朋友。”林晚回答。

终于盼到了晚上八点，林晚提前十分钟到达目的地等待。

黑夜里每一个过路的人都会引起她的注意，会下意识想会不会是她。

直到有高跟鞋的声音渐近，林晚回头，她就这样毫无征兆出现在眼前，脑子里立即又出现了昨夜激情的画面，有些羞愧难当。

“抱歉，有点堵车我来晚了些。”柳素素率先开口打破了有些尴尬的气氛。

“没有，我也刚到。”林晚说。

“有关昨晚的事情，我想先向你道歉。”柳素素说。

“没有，该道歉的人是我，是我先主动的，还带点强迫，对不起。”林晚赶紧说。

“这两年来，你一定很恨我吧。”

“没有。”林晚别开脸去，恨是不可能恨，但怨总会是有的。

“我不是个合格的老师，也不是个合格的大人，更不是合格的长辈，有些事情，我没能阻止住，既然它已经发生了，那么我应该承担责任。”柳素素停顿了下继续说：“昨晚的事情，我会对你负责，你两年前的话如果现在还算话，如果你还想和我在一起，我愿意。”

林晚怔怔地看着面前的女人，天知道她等这句话等了有多久，素素能够做出这样的决定，也一定经历了复杂的心理过程吧，但是不知道为什么，自己心里却一点也高兴不起来，这件事情就像是被迫的，被架着前行一样。

酝酿片刻，即使中间有过动摇，但林晚还是说出了拒绝的话。

“我不想……我不愿意了。”

柳素素看着林晚，刹那间十分震惊，有些不明白问：“你…在生我气对吗？”

林晚故作轻松笑着摇摇头：“没有，我只是觉得，如果你只是因为责任而被迫接纳我的话，我宁可不要。”

到这里，柳素素开始不说话了，像个做错事的小孩微微低头看着地面。

林晚心里想，果然是这样，果然只是想要为昨晚的事情负责。她心里是很想要和她在一起没错，可是那也是要对方真心实意才行，如果只是因为责任，那她不要也罢，这或许是她想要维护自己最后的一丁点自尊吧。

内心一阵翻涌，鼻尖感到微微酸涩，林晚意识到自己眼眶有些湿润了，为了不当着她的面露出糗状，只好下了逐客令：“如果没什么别的事的话，我该回宿舍了，你也早些回去休息吧。”

柳素素依然不吭声，一动不动。

林晚只好主动转身离开，就像当初素素阿姨决绝地拒绝自己离开一样，自己也决绝地拒绝了她一次。

她一边走一边吸吸鼻子努力在心里安慰自己，她想要的是平等的爱情，而不是履行责任的在一起。

林晚不敢回头看，更不敢停顿脚，她害怕自己下一秒就会后悔。

作者有话要说：　　谢谢

肖大头扔了1个地雷

穿换扔了1个地雷

寒之千秋扔了1个地雷

寒之千秋扔了1个地雷

寒之千秋扔了1个手榴弹

dilaw扔了1个地雷

重鸣扔了1个地雷

金角大王柯南扔了1个地雷

45501642扔了1个地雷

调味料扔了1个地雷

梦溪笔落扔了1个地雷

穿换扔了1个地雷

42356344扔了1个地雷

冷心扔了1个地雷

寒之千秋扔了1个火箭炮


80、80

林晚, 你是傻子吗？

是的没错，刚回到宿舍没多久，林晚便后悔了。

有可能这是最后一次，最后一次她有可能和素素在一起的机会, 就这么被她给放走, 自尊真的有那么重要吗？

坐在椅子上的林晚不停地用手揉脸, 满满都是懊悔, 这人啊，果然还是不能意气用事。

她怎么就给拒绝了呢, 她脑子是出现什么问题了吗？

而正在贴着面膜的时锦就这样静静地欣赏着对面林晚的独角戏, 终于忍不住询问：“你这是怎么了，从回来开始就不对劲。”

林晚捂着面痛苦状说：“我想我大概是做了件错事。”

“错事？什么事啊？”

“我后悔了。”林晚又继续自说自话。

时锦满脸疑惑：你在说什么东西？？？

深夜, 柳素素将裴嘉给约了出来, 两人在一家清吧会面。

“什嘛？她把你拒绝了？林晚把你给拒绝了？”听完的裴嘉惊掉了下巴。

柳素素低着头不吭声, 轻轻晃动着杯中的酒，满脸惆怅。

“不是, 这林晚是怎么想的, 回头我得去说说她。”

“算了, 别。”柳素素拦住了正准备拿出手机的裴嘉。

这时候，裴嘉忽然顿了下，下一秒茅塞顿开, 露出了豁然开朗的表情。

“我明白了，我明白了, 我知道是怎么个回事了。”接着，裴嘉反问柳素素：“你想知道林晚拒绝你的原因吗？”

柳素素没吭声，还是比较矜持，但她的沉默也侧面默认回答了裴嘉的问题。

“首先呢, 是人都会有自尊心的，你我有，林晚也有，你从前屡次拒绝她，伤害了她，如今又以要负责任的态度提出和她在一起，她当然接受不了啊，她会觉得你不是真心的，只是想要负责而已。所以说呢，我看你还是趁早放开自己，别纠结那些世俗啊乱七八糟的，垃圾的原生家庭你都能丢掉，还有什么是你不敢做的呢，勇敢一点，行吗？”

见柳素素不说话，裴嘉抓着她的肩问：“你看着我，你其实心里也是喜欢林晚的对吧，不然我真的想象不出你这么多年单着的理由，还有那么多优秀的人追求你都被你给拒绝了。”

“容我想想……”柳素素轻轻拿掉了裴嘉的手。

就这样又过了好几天，林晚每天都抱着手机等消息，心里也无数次产生后悔的想法，想要主动找她，可是又不知道用什么话开头，总觉得挺丢脸的，而且万一她改变了主意怎么办。

这天晚上，在图书馆自习的林晚实在是没心思看书了，早早收拾了书本准备离开，可能越没有心理准备的事情，当迎面发生时，就越会有惊喜的感觉吧。

从图书馆大楼出来的林晚，正好看见站在门口广场上站着的柳素素，她看起来像是特意在等着自己，而且见到林晚出来的一瞬间，好像笑了下。

林晚不知道是不是自己的错觉，但无疑的是，她的出现，真的让她一瞬间欣喜若狂，内心早就无法淡定。

努力按耐住内心的翻涌，林晚朝她缓步走去。

“你是怎么知道我在这里的。”林晚主动开口说话。

“问了你的一个同学。”柳素素回答。

当然了，至于她是在哪里碰见的林晚同学，林晚也就懒得追问了，她更加好奇地是今天突然过来，是有什么事。

“你…来找我，是有什么事吗？”林晚又询问。

柳素素小小的深呼吸，好像是鼓足了莫大的勇气，有些腼腆地开口说：“其实要说我心里对你一点感觉都没有，那是假的。这么多年以来，我一直努力压抑，克制，这种世俗认为不对的感情，却因此对你造成了伤害，但事实证明，我的努力压抑，克制，似乎并没有用，它还是发生了。今天我来想跟你说的是，如果你不嫌弃的话，我们可以试着开始，如果你不嫌弃的话……”

最后那句话，柳素素重复了两次，看来是真的很害怕林晚心里嫌弃她，可是林晚又怎么会呢？

她对柳素素的爱，早已经经过了时间的验证，这一刻，也没有任何东西能够阻挡她义无反顾勇往直前去爱。

下一秒，林晚主动上前一把拥住她，紧紧地拥住说：“当然不嫌弃啊。”

就这样抱了会，她的身上好香，她的身体好软，一如那个疯狂的夜晚一样，林晚一点都不愿意放开，也丝毫不顾及周围可能路过看到她们的人。

直到……

有一个声音传来。

“那个是林晚吗？好像是美术系的林晚哦。”

见被认出来了，林晚二话不说放开她，攥紧柳素素的手，两个人开始逃离现场，一路狂奔，就像电影里演的那样。

两人来到了附近的小树林停下喘息，林晚的心跳得很快，不知是因为刚刚确定关系，心情紧张，还是因为跑得太快太剧烈，总而言之，她有点不相信眼前这一切是真的。

就这样两个人静静地并排走了会，林晚率先打破了沉寂：“我们现在算是在一起了吗？”

柳素素依然很缅腆，声音小小的：“算…算是吧。”

林晚听到一下子笑了，发自内心的开心笑：“那天晚上过后，我还以为我再也见不到你了。”

柳素素有些歉疚地低下头说：“这几天，我一直在考虑这件事情，考虑该怎么对你开口。”

“两年前的那个晚上，你去医院看我了吧，可是从那次过后，你就仿佛从我生命里消失了一样，我联系不上你，四处找不到你，就连裴阿姨也联系不上。”林晚道出了心里已久的疑惑。

“那天在医院里，我见到了那个女孩，我看着你们很要好，我想或许我的消失，能够让你的生活向前看，能够让你喜欢上别的人从而忘记我，所以断然决定从此消失，裴嘉也是听我的才和你断了联系，这件事情，我很抱歉，是我想得太简单了。”

林晚点点头，这个答案其实和她料想的差不多。

她们几乎失联，又偶然重逢，说没有缘分都说过不去。

“你以后不会再无缘无故消失了吧？”林晚问。

“不会了。”柳素素笃定说。

林晚抿嘴一笑，两个人又这样继续走了一段，时不时会因为走得太近双方手磨蹭到，有种触电的感觉，林晚干脆一不做二不休，主动牵起了对方的手，柳素素并没有拒绝，林晚也因此大胆起来，直接十指相扣。

宿舍。

“惊天大消息，惊天大消息，你们猜我刚刚去隔壁宿舍听到了什么吗，有人看到图书馆门口，林晚和一个女人抱在了一起。”

正在桌子上整理东西的时锦动作陡然停顿下来，女人，抱在一起，她能想到的只有一个可能，心陡然跟着凉了下来，做什么事情都没了心情。

大概一个小时后，林晚满面春风回来了。

宿舍的女孩们都开始八卦起来，追着问：“林晚，和你抱着的女人是谁啊，该不会是……”

林晚也不遮掩，直接宣布了恋情：“当然是我女朋友啊，还能是谁。”

宿舍一阵起哄，唯独时锦那块安安静静。

林晚回到自己床铺前，放下了包，这时，身后传来时锦泰然的语气：“你和她在一起了啊？”

林晚回头冲她笑点点头，从头到脚都掩饰不住的喜悦，开心地像个孩子。

“恭喜你啊，这么多年，终于守得云开见月明。”时锦一番苦笑维持着着体面的祝福。

“谢谢，也祝你早日找到真爱。”林晚回应她。

时锦有些失魂落魄地点点头：“会的吧。”

作者有话要说：　　谢谢

十五扔了1个地雷

调味料扔了1个地雷

凭栏扔了1个地雷

梦溪笔落扔了1个手榴弹

冷心扔了1个地雷

冷心扔了1个地雷

冷心扔了1个地雷

49976626扔了1个地雷

小蔡扔了1个地雷

小蔡扔了1个地雷

小zuzu扔了1个地雷


81、81

直到第二天从床上醒来, 睁开眼的一瞬间，林晚还是没办法完全相信自己已经和素素阿姨在一起的事实，就像是做了一场梦，可这却是真真切切在发生着的事啊。

起床梳洗好后, 林晚拿出手机来编辑了一条短信发出去：“早, 我去上课了。”然后心满意足收紧口袋里, 站在宿舍门口等候今天格外有些慢吞吞的时锦。

宿舍的另外两个女孩是一个小分队, 她和时锦是一个小分队，她们已经先走了, 宿舍只剩下林晚和时锦。

终于收拾完时锦背着包出来, 边走还边在拨弄自己的手机，林晚因为心情好, 一改往日的严肃朝她打趣了一句：“这么早, 在和谁发信息呢。”

时锦抿唇一笑, 让人探测不到背后的深意，自然而然说：“我女朋友啊。”

“你女……女朋友？”林晚惊住了。

“是啊, 我恋爱了。”时锦坦白承认。

林晚还是依然感到震惊, 毕竟这件事情简直太快了, 到昨天晚上为止都没有收到任何风声啊，不过想想自己，自己也是一晚上的时间便毫无征兆有了女朋友, 不算稀奇吧。

“怎么，就许你谈恋爱, 不许我有女朋友啊。”见林晚半天没说话，时锦又开玩笑地说。

“没有，我只是有些意外。”林晚浅笑了笑。

到了中午放学，下课后林晚像往常一样准备和时锦一块去食堂, 没想到却听到她说：“以后我就不能和你一起去吃饭了。”

林晚立马会意，点了点头。

时锦又说：“我女朋友来了。”

这时，一个长相清清纯纯不施粉黛的女孩跑到她们教室门口，冲时锦挥挥手，笑容甜蜜又美好，时锦冲林晚挥了下手接着朝门口走去，当着林晚的面一把揽住了女孩的肩，两个人有说有笑离开了教室。

林晚木木的站在原地，好吧，这样也挺好的，大家都脱单了。

待时锦和女孩已经离开那栋教学楼走远后，时锦确认一眼林晚不在，这才松开了自己搭在女孩肩上的手，女孩也好奇发问：“时锦学姐，你为什么要在那个女孩跟前假装这一切呀？”

“你不懂。”时锦苦笑，接着一扫阴霾说：“为了感谢你今天这么配合我，中午请你吃顿好的。”

午饭后，从食堂出来回宿舍的路上，林晚给柳素素拨打了一个电话过去。

电话接通后，林晚的脸上自然而然爬上了笑容：“喂，吃饭了吗？”

“刚吃过。”柳素素回答，转而问：“你呢，吃饭了吗？”

“我也刚吃。”顿了顿，林晚说出了心里所想：“晚上要一起吃饭吗？”

“我正好想跟你说这事，晚上来我家吃饭吧，等会我把地址短信发给你。”柳素素说。

“好啊。”林晚欣然答应。

在和林晚失联的这两年里，柳素素升了职，也买了房，是位于华都市中心三环内的房子，80平小两居，林晚这天晚上也是第一次来到这里，因为知道素素阿姨喜欢吃草莓，林晚特意去了进口的水果店买了不属于这个季节的草莓，当然也花了不少钱，几乎是她半个月的生活费，当学生就是这点不好，经济基础薄弱，就连谈恋爱都要紧巴巴的，因此林晚更加想要靠自己赚钱了。

到了门口，林晚按了按门铃，柳素素出来开门，看到她递来的水果篮后下意识嗔怪：“干嘛买这么贵的东西过来。”

“你喜欢吃嘛，我就买了。”林晚说。

“以后不用给我买这些，你生活费都不够了吧。”柳素素帮她拿拖鞋给她换。

“够的，够的，这些没花多少钱。”林晚强行给自己撑场面。

柳素素则说：“这些我经常买，怎么可能不知道价格，快进去坐会吧，饭马上就好了。”

说完，系着围裙的柳素素便像风一样飘进了厨房，林晚看着她婀娜的背影，看着屋内温馨的布置，一下子整个心都放慢了下来，好像又回到了小时候，她坐着等吃饭的时候。

林晚来到客厅坐下，整块落地窗将外面的城市风景一览无余，视野极为开阔。

她不紧不慢取出了自己背包里的画纸，拿出笔来悄悄地画起了正在厨房忙碌的那个身影。

等饭做好的时候，林晚的画也完工了，柳素素有些好奇过来看，问她在画什么，林晚直接将画完的画撕下来送给她。

“等着没事做，就画了这个，送给你。”

柳素素看到画上的人是自己，一下子脸红不能自处，但还是柔柔地说了声：“谢谢。”

林晚已经好久没有尝过素素阿姨做的菜，望着满桌子的佳肴，忽然间不知道从哪里开始。

柳素素见她没动静，小心翼翼问：“怎么了，是饭菜不合胃口嘛？”

林晚摇摇头，感动的笑了：“我只是，觉得太幸福了，我不是在做梦吧。”

“傻孩子。”看到她这副很容易就感动的模样，柳素素心疼又自责，不禁反思自己从前是不是真的做的太绝情。

“赶快吃吧，多吃点。”柳素素帮她夹了很多菜，还说：“你这两年是一点都没长肉。”

“你也是啊，多吃点，都瘦了。”林晚说。

柳素素笑了笑：“上了年纪就是这样，没什么胃口。”

“胡说，你今年也才三十…三十五岁而已，年轻着呢。”林晚纠正道。

柳素素忽然一下子陷入了沉默，片刻后才说：“我都三十五岁了啊，小晚，我比你大那么多，大十七岁，你真的愿意接受这样的我吗？”

“接受，接受，我好早好早就接受了啊。”林晚说的是实话，她早在上辈子就接受了年龄差的这个事实，真正喜欢上一个人，是不会计较她的年龄的。

这时，柳素素忽然好奇起一个问题来：“你…是什么时候开始喜欢我的？”

林晚低头扒饭：“说出来你不会信。”

“你说说看。”柳素素饶有兴趣等着。

“上辈子。”林晚抬头嬉笑。

“就知道打趣我。”柳素素当她是在开玩笑，并没有认真往心里去。

林晚呢，暂时也就不解释了，毕竟来日方长，她重活了一世的事情可以慢慢再讲。

这天晚上，林晚吃了三碗饭，肚皮都要撑破，素素阿姨一直给她添饭，林晚不好拒绝，而且是真的做的很好吃，她是何等的有福气。

因为学校宿舍有宵禁，林晚不得不早点乘车返回，柳素素送她出门搭电梯，临走前往她手里塞了一张卡说：“这是我的副卡，支持POS机的都能刷，也可以提现，你拿着用。”

林晚见了，吓了一跳，这当然不能拿，要拿了她算什么呢，小白脸？她才不要。

“我钱够花呢，不用担心我，而且我们系里最近要举办大学生画展，获奖的可以拿到奖学金，我有信心。”

“没关系，你还是拿着吧，万一有急用呢。”柳素素仍然坚持要给她。

林晚坚持不要：“我真的不需要啦，万一真的急需用钱，我再找你好不好？”

这时，电梯门开了，林晚见机赶紧冲进去，一把按下关门键，门要关上的一瞬间赶紧挥挥手：“我先走了，你回屋去吧。”

从柳素素的住处出来，林晚对着夜空长舒了口气，看样子真的得赶快经济独立起来才行呢，一直花爸妈给的钱谈恋爱，好像也不是那么个事，而且恋爱的双方经济悬殊的话，另一方一定会有些伤自尊吧，很显然，林晚就是那个被伤自尊的人。

出租车上，林晚忽然接到了一通电话，是陌生的号码，接听后是熟悉的声音。

“林晚，我是你裴阿姨！”

“裴阿姨，晚上好。”

“是这样的，素素前阵子去找过你吧，听说你还拒绝了她，你们俩到底怎么回事了，我都快急死了。”

林晚不免一笑，有些不好意思坦白：“裴阿姨，其实我们已经在一起了。”

“什么？在一起了？什么时候的事情，是我错过了什么吗？”隔着电话都能想象出来对方惊诧的模样。

“昨天晚上在一起的，素素阿姨去找了我，然后我们就在一起了。”

“好啊，这个柳素素，都不告诉我，不行，我要打电话说说她。”紧接着，裴嘉这边挂断了电话。

很快，柳素素这边接到了裴嘉的电话，接通后耳边便传来她咋咋呼呼的声音：“柳素素！你太不够义气了，你都不告诉我，你和林晚在一起了啊！”

柳素素浅笑了笑：“是这样的，还没来得及告诉你。”

“哼，我不管，你要请吃饭，这事才过的去。”

作者有话要说：　　我争取这个月写完。

谢谢

45501642扔了1个地雷

小zuzu扔了1个地雷

42356344扔了1个地雷


82、82

暑假就这样来到, 林晚的妈妈为了她能早日回家，几乎是在确定放假时间后，立马帮她预订了回家的机票，因此剩下能够和素素阿姨在一起的时间, 不过一个晚上。

放假的这天下午, 宿舍楼里很是热闹, 到处都是欢笑声, 大家各自收拾着行囊准备回家的回家，返乡的返乡。

林晚正在收拾东西, 一通电话打来, 是素素阿姨。

“我还在公司，钥匙就放在门口的地毯下面。”

“嗯, 我知道了, 我一会收拾完东西就过去, 你什么时候下班回来啊，我来做晚饭。”

林晚早就和素素阿姨商量好了今天晚上去她那边过夜, 可不是林晚死乞白赖要去的, 不过她确实有这样的小心思。

到了素素阿姨家, 林晚特意从路过的菜市场买了些菜过来，正准备将多余的放进冰箱，打开冰箱才发现, 里面已经是满的，看起来像是昨天刚添置的, 林晚有些哭笑不得，自己好像是多此一举了。

她有好些年不怎么下厨，也不知道厨艺有没有退步，今天的这顿晚餐, 林晚准备得尤为认真。

时间一分一秒过着，眼看着距离素素阿姨下班时间越来越近，林晚的心情也跟着紧张起来。

不知道她会不会喜欢自己做的菜，万一自己做的不合她的口味怎么办。

当林晚将最后一道菜端上桌时，门口传来了钥匙开门的声音，林晚赶紧擦擦手一个箭步上前去迎接。

“回来啦，晚饭已经做好了。”面对她林晚还是难免有些羞涩缅腆。

“好香，辛苦你了。”柳素素微微一笑，准备换鞋。

林晚很自然地伸手帮她接过了包包给挂起来，柳素素感谢她的贴心，这是两个人间不用开口说的默契。

“就是不知道你会不会喜欢，我很久没做菜了。”

“小晚做的一定很好吃，我会喜欢的。”

“赶快来尝尝吧。”

两个人饭桌上坐下来，也就在这时，林晚身上的电话响了，看到来电显示人的那一刻真的有被吓到的感觉，可能平时不会，但偏偏自己此刻在素素阿姨的家中，林晚有种做贼心虚的感觉。

接听电话后，林晚说：“喂，妈。”

“吃晚饭了没啊？”电话那头是郑美洁的声音。

“正准备吃呢，你就打过来了。”

“哦是吗。”郑美洁慈祥地笑着：“吃的什么呀？”

“就还不是食堂里的那些…”

可能是默契，坐在对面的柳素素此刻保持着安静，一点声音都不发出来。

“今天晚上你们宿舍的同学都走光了吧，你一个人睡觉会不会害怕啊？”郑美洁又问。

“不会啊，有什么怕的，宿管阿姨还在呢，而且整栋宿舍楼也不止我一个人没离校。”林晚说。

谈话间，林晚的另一只手不自觉地点着自己的大腿，心里着急想要快点结束电话。

“那好吧好吧，反正我女儿一向都独立自主，明天早上的飞机别睡过头了，到了省城以后直接坐火车回来，我跟你爸会在火车站接你。”

“嗯，我知道了，放心吧，我没问题的，妈，我这边要吃饭了，先挂啦。”

“行你挂吧挂吧。”

总算是结束了通话，放下手机，林晚不自觉长舒一口气。

这时，坐在对面的柳素素才缓缓开口：“郑老师…她还不知道我们的关系吧。”

“当然不知道了，她要是知道一定杀了我。”林晚说的有些严重了，但差不多也没好果子吃，对于她妈妈这方面，林晚暂时还真没想到处理的办法。

“是我让你为难了。”柳素素有些自责起来。

“没有没有没有，这和你才没有关系呢！是我选择的你，我心甘情愿的，只是我目前还没想好要怎么和他们坦白这件事情，不过你放心，不管任何人反对，我都要和你在一起。”

看到林晚坚定的眼神说着坚定的话语，柳素素不禁目光闪烁，内心五味杂陈。

“早知道是这样的结局，我要是早点答应你就好了吧。”

林晚却笑着摇摇头：“我觉得不晚啊，一点也不晚，而且我今天也刚刚成年呢，虽然我成熟的早，但真要是十四五岁就和你在一起了的话，人家不说你拐骗未成年呀。”

柳素素被她滑稽的话语给逗笑。

“好了，吃饭吧，先不谈那些。”

柳素素也知道，当自己选择了这条不好走的路后将来可能会面临什么，但既然已经做了，那就欣然面对吧，连林晚一个孩子都不害怕，她又有何畏惧可言。

夜晚洗澡后，林晚来到了客卧休息，整个人躺在床上翻来覆去睡不着，年轻的身体强烈的荷尔蒙驱使让她不得安分，平躺着有些抓心挠肝。

终于，她还是按耐不住前去敲了素素的房门。

原先林晚还是尊称素素阿姨的，但后来转念一想，重活了一世的林晚年龄加起来可比她大得多得多，叫素素就可以了，还叫阿姨怪别扭，于是就不知不觉改了口。

被林晚敲门，柳素素既是惊讶又有些意料之中。

“睡不着啊。”

“嗯。”林晚点点头又说：“我能去你床上躺躺吗？”

柳素素没有拒绝她，放她进了房。

可是等真正上了床，就不止躺躺那么简单了。

白皙的大腿，诱人的芬芳，熟女的气息，每一样都在刺激的林晚的感官，终于她将魔爪伸向了正在安心看书的柳素素的裙摆下方，今夜又是一发不可收拾。

一觉睡到天亮，差点误了早上的航班。

还是柳素素比较有警觉，赶紧拉起了正在熟睡中的林晚，两个人火急火燎光着身体开始穿衣服，场面有些……香/艳？

随后，柳素素带着林晚去小区楼下的马路边等出租车，因为是早班高峰期，很难等到车，即使有车过来，也被其他人给抢先了一步，眼看着距离飞机起飞的时间接近，柳素素有些懊恼和自责。

“要是我有车就好了，就不用让你在这里一直等车等不到。”

“没事的啦，大不了我坐下一趟。”林晚安慰她，她是真的觉得没关系，反而可以和喜欢的人多待一会。

好不容易叫到一辆车，两个人一起火急火燎乘车前往机场，到了目的地后又得急急忙忙分别，因为飞机马上就要起飞了，连多坐会说会话的时间都没有。

拖着行李箱的林晚就要走了，临走前不舍得拉住柳素素的手问：“要不你跟我一块回去吧，你也有好久没有回过宁安了。”

柳素素先是笑了笑，而后果断地摇摇头：“我不去，我在华都等你回来。”

林晚心里还是有点失落，但她明白，她一切都懂，宁安对于素素来说，是故乡，却也是一个永远回不去的故乡。

“我知道了，那两个月后见。”林晚点头说。

这时，远处的广播声又开始催促了，柳素素赶紧说：“快去吧，不然一会真的要延误了。”

林晚本来都已经拖着行李箱转身，但后来还是觉得不行，又转过身来一把将她给拥住，牢牢地抱紧，狠狠地吮吸属于她的气息，毕竟这次一分别就是两个月，林晚都不知道自己能不能承受住。

拥抱过后，林晚这才松开她，一个人拖着行李箱朝大厅深处走去。

爱情果然是会令人变得越来越贪心，起初林晚只是想只要能和她在一起就好了，在一起之后又贪心的想要每天都见面，再之后，又觉得两个人该每天晚上都睡在一起，每天都抱着她睡觉…

两个月啊，快点过吧。

林晚走后，柳素素并没有急着离开，而是站在原地一动不动，目送着她渐渐远去。

方才拥抱的温度似乎还没有完全消失，柳素素活了三十多年来，也是头一次感到这么不舍得分别。


83、83

两个小时的飞行, 林晚抵达省城时，恰好中午，她先乘坐大巴车来到市火车站，然后不慌不忙吃了顿午饭, 接下来是三个小时的火车, 到宁安时已经是下午, 日落之时。

前来接她的是熟悉又亲切的面孔, 爸妈还是老样子，没什么变化, 果然沐浴在爱情里的女人, 苍老的速度都会慢些。

像往常一样，妈妈一路上对她诉说近来家乡的趣事, 见闻, 爸爸则边开着车边附和。

林晚望着车窗外的街道, 好像每次回来，都会变一个模样, 城市在快速发展, 国家在快速发展。

“对了, 里里今年该毕业了吧。”林晚忽然好奇问。

“都高考完了，听说考得还可以，不过当然还是没有我女儿能干啦。”郑美洁笑着说。

“能上一本吗？”林晚又问。

“估计有点难度, 看二本有没有希望。”郑美洁回答。

其实二本对于里里来说，已经算是不错的成绩, 毕竟以她平时在学校的考试排名，一直徘徊在三本线。

“我估计一会等你到家，那丫头就会过来找你，到时候你们俩再好好聊聊。”郑美洁说。

林晚回到院里, 那都是带着名校学子归来的风采和荣光，每一位上了年纪的长辈无比都在夸耀她，林晚一路走过来都挺不好意思，她就是一名普通的大学生而已，可能和上辈子的她比，确实要优秀不少啦，哈哈。

晚饭妈妈准备了一桌子的菜，林晚吃了不少，刚下桌，里里便找上门来，一边敲门一边喊着：“小晚回来了吗？我是里里。”

邀里里进屋，两个女孩坐在客厅里聊天，郑美洁默默收拾桌子，顺便装作不经意地听一听她们的聊天内容。

“小晚小晚，大学里面好不好玩啊，是不是天天玩耍夜夜笙歌？”

林晚毫不客气抬手敲了下周里里的额头：“脑瓜子想什么呢，去了大学一样要学习呀。”

“啊？不会吧，我妈骗我，她说等我高考完就解放了，再也没人逼我了。”

“那是哄你好好冲刺高考的，去了大学一样不可以放松哦，要不辛辛苦苦十几年读书都白费了。”林晚说。

“对了，小晚。”周里里忽然变得八卦起来：“你在学校里面，有没有谈恋爱呀？”

“没有，哪有。”林晚知道妈妈就在附近听着，她只有这么回答，也只能这么回答。

“你都大二了，都没有谈恋爱呀。”周里里一脸没吃到八卦的丧气模样。

“我虽然大二，但也今年才成年呀。”林晚解释。

周里里这才明白过来：“是哦，差点忘了我们是同年的。”

“对了，里里，你大学志愿填的哪里的学校？”林晚问。

“华都的哦，跟你一个城市，不过学校就不怎么样啦，不能跟你的比。”

“没有，已经很好了。”要知道林晚的记忆里，过去的里里可是个大放厥词老娘才不要读大学的倔丫头。

就在这时，趁着郑美洁走进厨房，周里里俯下身子压低声音问：“时锦姐姐她恋爱了吗？”

自从林晚大一那年寒假回来告诉她时锦不仅和她同校，还同宿舍，从那之后，每次回家里里都会追着她询问和时锦相关的事情。

林晚有些无奈地点头：“前段时间刚找了个女朋友。”

“啊？”里里一下子变得很失落，脸上丝毫藏不住心情。

这样的种种迹象表明，里里就是喜欢时锦的吧，偏偏里里死活不承认，而且林晚也有旁敲侧击询问时锦那边对里里的看法，结果也不怎么样，时锦说里里在她眼里就是个丫头片子。

林晚都不知道该怎么把这些话说给里里听，后来想了想，还是不要说了，毕竟这不是自己的事情，如果插手的话，反而可能会造成更坏的结果。既然里里两个月就要去华都上学，她会处理好的。

晚上洗澡后，林晚总算是可以悄悄和素素联系，之前有妈妈在，她连手机都不敢拿出来。

素素的短信也有好几条，都是关心她的状况之类。

[一个人坐车注意安全，别坐过站了。][吃晚饭了吗？][郑老师他们都还好吧？][今天奔波了一天，早点休息。]

早点睡，怎么可能。

林晚扯过被子蒙住自己，在被子里给素素拨去了电话，电话那头的人接听后声音很是惊讶：“你这样联系我，没关系吧。”

“没事，我躲在被子里呢，而且我锁了房门，我妈不会进来的。”林晚压着声音说。

“累不累今天？”柳素素询问。

“不累，我觉得还好？你呢，工作怎么样，还顺利吗，吃晚饭了吗？”林晚紧跟着问。

“工作还好，今天要加班，现在在办公室接你电话。”柳素素说完又补充一句：“刚刚助理送来吃过了。”

“助理？”林晚不由像个小女孩似的嘟起嘴来问：“是男助理还是女助理呀。”

“是女生。”柳素素坦然回答。

“我真羡慕她。”

柳素素被她给逗笑：“这有什么好羡慕的？”

“羡慕她可以每天看到你啊，还跟你那么近。”林晚说。

“傻丫头。”

“咚咚咚。”就在这时，门外忽然传来敲门声，吓得被子里的林晚一激灵，立即放下手机钻出来问：“怎么啦？”

“这么晚了怎么还不睡呢，是在跟谁讲电话吗？”郑美洁站在门外问。

林晚：！！！房子隔音这么差吗？

“是同学，向我问点专业上的事，马上就睡了。”林晚扯着嗓子回答。

过了一会，门口没了声音，林晚这才长舒了口气。

重新回到被子里，林晚拿起手机说：“刚刚好险，我妈敲门了。”

“我听见你说话了，那我这位同学问完专业知识该挂断了哦，你早点睡吧，一会我还有个会。”柳素素说。

“那好吧，我先睡了，拜拜。”挂断电话后，林晚掀开被子透气，忽然想起来还有句话忘了说，但想想现在再打过去又不太好，还容易在她妈面前暴露，想想还是编辑了一条短信发过去。

林晚：[我好想你，明明才分开十几个小时，已经快受不了了，还有两个月该怎么熬。]

没一会，回复便过来了。

柳素素：[两个月很快的，在家多陪陪爸妈。然后，我也想你。]

重点在于那最后四个字，林晚看见的时候整个人已经不行了，抱着手机在床上乱扑腾，身体扭来扭去，笑得不能自已。

原来这就是恋爱的感觉啊，恋爱真好。

作者有话要说：　　谢谢

冷心扔了1个地雷

怦然为你扔了1个地雷

梦溪笔落扔了1个地雷

言l安扔了1个地雷

简单扔了1个地雷

调味料扔了1个地雷


84、84

暑假一晃而过, 转眼间到了该返校的时节。

正值夏天的尾巴，天气依然燥热，尤其是宁安这样的南方小城，街边的大爷们聚集在一起下棋, 公园里练着太极的爷爷奶奶们, 悠哉游哉。

一开始周里里的爸妈是想要亲自送她去华都念书的, 但是想到林晚也要返校, 有她这个在华都待了两年的发小带着，里里的安全不用担心。

和家里的大人挥手告别后, 林晚带着周里里一块出发了。

一遍遍重复的路途是枯燥无味的, 不过还好，这次林晚身边多了个话痨, 她能让自己有点事干, 虽然有时候极其幼稚。

“小晚, 我们学校离你们学校远不远啊？”周里里好奇问。

“好像不远，上次我用电脑查了查地图, 坐公交车的话, 大概五站路的样子。”也就十几分钟。

“哇, 那太好了，那我是不是可以天天过去找你玩了！”

“天天……？”林晚脸上露出了被吓到的表情。

“华都一定很繁华吧，我长这么大还没去过呢。”周里里捧着双手一脸憧憬。

林晚笑了笑, “那没事，等去了我带你逛。”

火车上, 林晚手机上收到了这样一条短信。

柳素素：[大概什么时候到，我过去接你。]

林晚：[不出意外的话，应该是下午六点左右，里里也一起来了。]

柳素素：[好。]

“咦, 是谁啊，还在短信聊天呢。”周里里往这边探了探。

林晚麻利地收起手机来笑着说：“一会到了你就知道了。”

“什么嘛，神神秘秘。”

经过几个小时的火车，几个小时的飞行过后，两人总算是顺利抵达了首都机场。

这边的气温和家里很不一样，到了傍晚有些凉意，尤其是刚下飞机的时候，风阵阵地吹着。

“小晚，你说的那个要来接我们的人已经来了吗？”周里里有些好奇。

“应该来了吧。”林晚不确定说。

穿过长廊，扶梯，大厅，目光四处搜寻着的林晚终于见到了那个日思夜想的人，二话不说撒开行李奔上前去，直接当着周里里的面和柳素素抱在了一起。

周里里惊呆了，站在原地一动不敢动，这是…什么情况？

“好想你。”林晚将对方搂紧，毫不掩饰表达思念。

柳素素则有些不好意思起来，小声提醒：“你朋友还在看着呢。”

“那有什么，我不在意。”林晚继续抱着，不管不顾。

周里里持续惊呆，因为她认出了林晚正在抱着的女人，就是柳素素宁安一中的老师。即使过去了这些年没见，但对方的容颜几乎没什么变化，还是和以前一样。

原来这么多年不在宁安见到，是跑到华都来了啊。

接下来还有令周里里更加震惊的事情，林晚抱了好久才松开怀里的人，主动拉起她的手说：“我去给你们介绍介绍。”

柳素素还没反应过来，整个人已经被林晚牵着跑到周里里跟前。

“里里，我跟你介绍一下，这是我女朋友。”林晚大大方方说。

“女…女朋友？！！！”周里里暴击震惊，脑瓜子嗡嗡的，这是…什么情况？小时候见过的柳阿姨，宁安一中的柳老师，现在居然成了小晚的女朋友，天哪天哪天哪。

“你是里里吧，你小时候见过我，还记得吗？”柳素素温柔地询问。

周里里脑子开始迷迷糊糊起来，迷糊地点点头。

紧接着柳素素又说：“我车在外面，等会带你们去吃好吃的。”

周里里又是迷迷糊糊点头。

林晚紧跟着好奇问：“素素你买车了吗？”

周里里接着震惊：素素？小晚都已经称呼对方这么亲密了吗？

“嗯，经过上次那件事后觉得还是要买辆代步车比较好，以后去哪都方便。”柳素素说。

“哇，是什么样子的车啊，好好奇。”

“一会就见到了。”柳素素笑着说。

两个人并排走着十分亲密，走着走着自然而然就牵起了手来，默默跟在后头拖着箱子的周里里不知如何自处，她好像是多余的，呜。

一边走周里里一边在心里嘀咕，小晚简直是太坏了，隐藏了这么久，谈恋爱了都不告诉她，而且恋爱对象还是……

就这样，三人到了机场的露天停车场，在一众私家车内，柳素素找到了一辆白色的车，很精致小巧的两厢奔驰车。

“以后副驾驶的位置是你的。”林晚放置好行李回来，柳素素已经帮她打开了车门。

这时，也默默放了行李回来的周里里又是一顿暴击，算了，她还是老老实实坐后座吧，单身的人不配。

三人上车后，柳素素开始发动车子驶离。

而林晚呢，也很自然地与身旁的人聊起天来，或许因为“小得时候”和她关系就亲密无间吧，所以林晚不觉得两个人现在确定关系以后就需要多矜持，不过该脸红的时候依然会脸红，同样该把持不住的时候依然把持不住。周里里就像是个被忽视的人，无论如何也插不进二人的话题，她觉得自己活脱脱就是一个大电灯泡。

而且，她是真的还没有从小晚和柳老师在一起的事实中缓过神来。

如果她记得没错的话，今年的柳老师该三十好几了吧，她比小晚大好多，十几岁是有的，因为从未喜欢过比自己年长那么多的人，所以周里里还暂时无法理解她们之间的感情，不过照现在的结果看来，从前小得时候小晚就老爱往柳老师那跑，现在看来是有迹可循啊。

不知不觉车子已经进入了市区，周里里扒着窗户看惊叹于大都市的魅力。

“华都真的好大啊，好多高楼，好繁华。”

“哈哈是啊。”林晚回应了一声，然后赶快将注意力转向驾驶位的那位，问：“一会我们去哪吃啊？”

“诺，前面就到了。”柳素素示意。

餐厅是柳素素早就订好了位置的，是一家西餐厅，在整个华都市都还算叫得上名号。

刚进门便能一眼望见优雅的环境，穿着整齐工作服的服务生，耳边是悠扬的钢琴曲，干净整洁，装修也很有特色。

这时，周里里轻轻拉了下林晚的袖子，小声说：“小晚，我从来没有吃过西餐呢。”

她们那个小城市目前还没有什么正儿八经的西餐厅，即使有，价格也是十分昂贵的，一般人不会去吃。

林晚虽然吃过，上辈子也吃过不少，但为了照顾到里里的情绪，她也跟着小声附和：“我也没有。”

很明显，周里里整个人的状态一下子放松下来。

来到预订的餐桌前坐下，点好菜等待，很快，牛排呈上来了，煎得鲜嫩多汁，柔软又不失嚼劲，除此以外还点了一些甜品，小食，对柳素素来说，她现在可是带着两个“小孩”，点餐方面也要多考虑考虑。

开吃以后，周里里就顾不得那么多了，大快朵颐，吃的贼香，就在她一心享受美食嘴巴里塞满食物的时候，抬头的那一刹那便撞见了这一幕：林晚的嘴角沾了少许的黑椒酱，柳素素拿起餐巾布很贴心很温柔地伸手过去帮她擦拭，林晚第一秒还是诧异，下一秒就是幸福的笑了。

没错，是幸福的笑了，嘴角弯弯任由对方给自己擦拭，两个人对视着，你侬我侬，眼神满是浓情蜜意。

这无疑又给了周里里一顿暴击，她…她…她…算了吧，还是接着吃东西吧，好像也没有其他能够安慰自己的法子了，周里里开启了暴风吸入。

作者有话要说：　　谢谢

憨式新之助扔了1个地雷

0.2°扔了1个地雷


85、85

饭后, 柳素素打算先开车送周里里回去她的学校，然后再送林晚，没想到这时候周里里忽然弱弱地说：“那个，小晚, 我可不可以先不回去和你一起去你学校啊？”

刚坐上车的林晚愣了一下, 又看了一眼柳素素, 答应了下来。

虽然在林晚心里, 她更加想要和自己喜欢的人多独处一会，但是对于好朋友里里这个不过分的要求, 她也是没有办法拒绝。

紧接着柳素素开车将二人送至了美院, 周里里坐在车内遥望美院的大门口，不由惊叹：“哇, 原来这就是一流大学的样子啊。”

林晚被她逗笑：“好了, 我们下车吧。”

“有事给我打电话。”

“嗯, 你开车路上慢点。”

两人就这样简单地道别后，柳素素开着车驶离。

只剩下林晚和周里里两人后, 林晚也不卖关子了, 半开玩笑地问：“说吧, 来我学校有啥想法。”

周里里吐舌一笑：“我能去参观参观你的宿舍吗？”

“可以是可以……”不过为什么是大晚上，想必是醉翁之意不在酒吧，林晚看破不说破。

带着周里里来到宿舍后, 她像个好奇宝宝四处观摩打量，然后过了没一会便问：“时锦姐姐的床是这个吗？”

林晚惊了下：“还真被你猜中了。”

转了转了, 看也看了，时候不早了，林晚忍不住说：“不早了，我送你回学校吧, 你还得收拾床铺，不然你晚上怎么过夜。”

“没事没事，再等等嘛。”周里里看起来一点也不着急，似乎在刻意等待着什么。

林晚看了一眼对面无人的床铺，心里明白了八分。

这时，时锦也来了，拖着一个行李箱，进门的那一刹同时看到她们二人，也是小小的惊讶了下，周里里立即兴奋地跳到她跟前打招呼：“时锦姐姐，你还记得我嘛，我们小时候一起玩过的，我是周里里啊。”

“周里里？”时锦心里是有这么个印象，轻点了点头。

周里里反应更是热烈了，“我就知道你还记得我哈哈。”

林晚单手托脸坐着观看这一切，里里这家伙，也表现得太明显了吧。

没想到时锦的反应倒是平平，直接拉着行李箱走过来，问林晚：“她晚上也要睡在这里吗？”

林晚回过神，摇头说：“没有，她在隔壁的学校，一会我给她送过去。”

“哦。”时锦平静地应了声，接着开始整理自己的行李。

周里里望着这一切，也没干看着，主动上前请缨：“时锦姐姐我来帮你吧。”

林晚：？？？好家伙，刚刚我抬那么重的箱子，也没见你给我搭把手，算了，反正我也弄得动。

“咚咚咚。”宿舍有人敲门，接着有个学生会的女生跑了过来喊道：“请问林晚在吗？”

“我在。”林晚自觉起身。

“学生会那边需要你过去一下。”

“现在吗？”

“对，现在。”对方看起来是很紧急的那种。

“大概要多久？”林晚又问。

“这个我不清楚欸。”

听到这话，林晚有些担心一会要是自己回来的晚，里里可能会自己出去找学校，可是现在这么晚，她又人生地不熟的，万一迷了路怎么办。

于是她只能拜托一下时锦帮忙，没想到时锦几乎没考虑，直接答应了她，这让林晚松了口气，急急忙忙跟随那位女同学一起离开。

林晚走后，时锦转头对周里里说：“现在不早了，我送你回学校。”

“啊，好，好的。”周里里一时间没缓过来，有些受宠若惊。

僻静昏暗的小道，行李箱与地面摩擦轱辘的声音，两个人一前一后走着，时锦在前，周里里在后。

期间周里里一直在想，要不要说点什么，不然太安静了，时锦姐姐好像是个沉默寡言的人，还是说，只有对待她不熟悉的人才会这样呢。

“时锦姐姐，我听小晚说，你有女朋友了呀。”周里里欣然问道，也算是旁敲侧击的确认一番吧。

时锦顿了下，随后回头对她说：“哦，分了。”十分的冷静，云淡风轻。

“分，分了？”周里里有些诧异，这么干脆利落的吗。

对于时锦来说，本来就没有什么女朋友，所谓的女朋友也不过是找来在林晚跟前演戏的搭档，这场戏没必要一直演下去。

“嗯。”

“为，为什么呀？”

“个性不合。”

“哦……”周里里不死心地又问：“那时锦姐姐喜欢什么样的女生？”

对于这个问题，时锦忽然很认真地回答起来：“喜欢有个性的，安静的，聪明的，心思成熟稳重的…”

周里里听着，怎么感觉和自己哪一个也不搭边，她既不安静也不聪明，有时候还幼稚的很，就姑且算是小有个性吧。

接下来的那一路，周里里都尽量克制自己少说话，说话小声，保持在时锦面前乖乖女的形象。

在时锦的带领下，周里里顺利找到了自己的学校，既然都来了，时锦干脆直接带她找到了宿舍，站在楼下她便说自己不上去了，得赶紧回去。

周里里点点头，和她道谢：“时锦姐姐谢谢你。”

“嗯，走了。”时锦转身就走，周里里扶着行李箱拉杆，望着她的背影，觉得好酷哦。

林晚回到宿舍的时候，已经接近宵禁的时间，彼时时锦早已回来，向她汇报一声已经把人平安送到学校，林晚不好意思地向她表示感谢，时锦笑了笑：“小事而已。”

这时，林晚的电话忽然响了，是周里里打来的，她接听后独自走向阳台，林晚就像个大家长似的询问她新宿舍怎么样，到了新的环境还适不适应，床铺好了没之类，周里里都一一回答好，紧跟着表达了自己的意图：“小晚，你教教我要怎么追自己喜欢的女孩吧，尤其是比自己大一些的。”

林晚懵了下，下意识问：“你要追谁？”

“就是，就是那个……好啦，我跟你摊牌了，我喜欢时锦姐姐，可是她看起来好像不喜欢我这个类型的女生，对我说话也是冷冷淡淡的。”

“噗。”林晚笑了下，不过转而又严肃道：“她是有女朋友的，挖人墙角这事，我可不帮你。”

“已经分手了，我晚上确认过了。”周里里有些迫切地说：“拜托啦小晚，你就帮帮我吧，帮帮我帮帮我。”

“这种事情我只能说尽力而为吧，毕竟喜欢的事情不能勉强。”

“呜，小晚你太好了！”对面的里里感动不已。

作者有话要说：　　谢谢

穿换扔了1个地雷

穿换扔了1个地雷

穿换扔了1个地雷

小蔡扔了1个地雷

碧海扔了1个地雷


86、86

林晚离开家返校的当晚, 郑美洁便忍不住拉着孩子他爸林兆峰讨论起来，有些话因为孩子在家她不方便说，现在正好是合适的时机。

这天她刚洗完澡，林兆峰躺在床头戴着眼镜看报纸, 郑美洁悄悄爬上床拿掉了他的报纸说：“老公, 你有没有觉得小晚这次回来有些和从前不一样。”

林兆峰一脸见怪不怪地说：“没有啊, 没觉得。”

郑美洁不依不饶又继续缠着她说：“有啊, 我发现她这两个月以来，每天晚上都会跟人打电话。”

林兆峰听后笑了, 不以为意道：“孩子大了, 有自己的社交圈子，和朋友聊聊电话什么的, 很正常。”

“不正常, 你会和你朋友每天晚上聊电话吗？”

“每天倒不会。”林兆峰顿了顿说：“可能她们关系好吧。”

“万一是关系不一般呢？这次回来孩子说在学校没有谈恋爱, 说不定是谈了恋爱不想告诉我们。”

“哎呀老婆，你就不要操心那么多了, 孩子长大了让她自己去吧。”

郑美洁不听劝, 加之好几年前发生过的事情, 她心里隐隐有不好的感觉，“不行，这阵子我得抽空去华都一趟。”

林兆峰自知劝不动, 索性也就由着她，继续拾起报纸来看。

自从周里里拜托让林晚帮忙后, 这段时间以来，林晚也是绞尽脑汁费尽心思在时锦面前多提提里里，三百六十度的夸赞也是不带停的，没料想这一切早就被时锦看在眼中, 有一天直接毫不客气拆穿了她。

“你是想撮合我和周里里吧，还是别费工夫了，她不是我的菜。还有，你的演技有些拙劣，撮合的也有点生硬，我第一天起就看穿了。”

“呃……”林晚有些小尴尬，抬手挠了挠自己的头发。

看样子，里里只能自求多福，靠自己了。

时锦的生日就要到了，林晚和宿舍的伙伴一起商量给她庆祝生日，地点就在市区的一家烤肉店，也是偶然的一次，林晚听见时锦说，想吃烤肉了。那天晚上，她还叫来了素素，还有里里。

顺便林晚也想借这次机会向宿舍其他两位介绍一下自己的女朋友，总藏着掖着也不是事，也不符合她的个性。

毕竟是追了这么多年，好不容易追到的女朋友，不大肆宣扬怎么行。

“咦，林晚，你不是说要介绍我们认识你的女朋友吗？”一位舍友问。

“就快来了。”林晚坐着椅子上，心情有些紧张。

这时，餐厅的门从外推开，一个穿着打扮大方得体有着成熟韵味的女人出现，林晚见了立即挥挥手，示意：“这边。”

两位舍友见了不由你看看我，我看看你，小声窃语：“看起来好像不是学生欸。”

林晚起身去迎接，然后帮忙拉开自己身旁的椅子给她坐，同时介绍起来：“我女朋友，柳素素。”

同桌的时锦虽然心里不太笑得出来，表面上的礼貌还是有：“柳老师好久不见。”

一声老师的称呼，更是震惊了在场的两位舍友。

“老师？林晚这什么情况啊，时锦难道你们之前认识？”

柳素素不好意思地笑笑解释说：“时锦和小晚以前都在宁安一中念过书，我也在宁安一中教过书。”

这一席话，令两个女孩瞠目结舌，纷纷向林晚投来佩服的眼光，可以啊林晚，老师你也敢下手。

林晚回以谦虚的笑容，过奖过奖。

“林晚，你是怎么追到这位…漂亮老师的啊？”舍友问。

“就死皮赖脸加死缠烂打啊。”林晚开玩笑地说，一旁的柳素素听了有些羞涩的埋下头。

时锦则默不作声，不停地喝水，时不时跟着附和的笑笑。

林晚见状只好赶紧说：“好了好了，都怎么回事，老聊我的事，今天的主人公可是我们的时锦小姐姐。”

没想到下一秒，一位室友又顺势问：“对了，时锦，你大二下学期不是找了个女朋友的吗，怎么开学来就没动静啦。”

“分了。”时锦礼貌微笑回答。

“啊，这么可惜啊。”

“是啊，好可惜。”

时锦则说：“没什么可惜的，感情的事情你情我愿，不合适就分开，谁也不耽误谁。”

坐在时锦对面的周里里托着腮看着她说话，一脸痴汉模样，时锦姐姐说话好有哲理哦。

这时，林晚的电话毫无征兆响了，为了不打扰大家吃饭，她拿着手机出去餐厅外头接听。

“喂，妈，什么事啊。”

“这么久才接电话，在做什么啊？”郑美洁笑着问。

“没有啊，我刚刚在看书呢。”林晚不是个习惯说谎的人，但是每当自己和素素在一起时，她都不会选择和妈妈说实话，可能就是条件反射吧。

“你在宿舍啊？”郑美洁又问。

“在啊。”

“哦，好的，我知道了，那你看书吧，我先挂了。”

“妈，是有什么事吗？”林晚有些疑惑。

“没事，没什么事，就打电话问问你在干嘛。”

结束通话后，林晚若无其事回到了餐厅和大家一起，而另一头，郑美洁站在女生宿舍楼下，握着手机缓缓地放下手，往楼上望了望，下一秒抬脚走进去。

她知道女儿的宿舍在几零几，很快便找到了，不过宿舍门居然是锁着的，而且是从外面锁的，这说明宿舍里面没人，大家都去哪儿了，奇怪，明明刚刚通电话说在宿舍的，难道是自己记错了？

郑美洁又确认了下门牌号，证明没错，这时有个女生从旁经过，郑美洁便唤住了对方询问：“同学你好，我想问问林晚是住在这间宿舍的吧。”

“对啊。”

“那你知道她们今天晚上都去哪了吗？”

“好像是一个同学过生日，她们一块去了。”

通过询问女学生，郑美洁拿到了她们所在餐厅的地址，接着马不停蹄赶过去。

给同学庆生是件再普通不过的事情，但是女儿有意向她隐瞒，这让郑美洁很不好受，更加想要一探究竟。

打车抵达餐厅，郑美洁眼睛四处查看，没想到坐在靠窗户的那桌就是她们，她先是看见了里里，那孩子太好认了，接着她又见到了自己的女儿，以及……她好像和什么人手牵着手，还是个女人。

郑美洁定睛细看，终于在对方说笑间看清了侧脸，居然是柳素素，她们俩……她们俩桌下的两只手正紧紧扣在一起。

那一刻郑美洁感觉到了晴天霹雳，无法接受眼前所看到的一切，站在原地一动不动，身体却凉的发抖。


87、87

饭桌上一片欢声笑语, 其乐融融，谁也没想到林晚的母亲会突然杀进来，就连林晚自己也万万没想到。

一切发生的是那么突然猝不及防，丝毫没有任何准备。

而当郑美洁冲进来的那一刹那, 柳素素也瞬间抽开了和林晚牵在一起的手, 很明显她也慌了。

其他两个室友还不明白发生什么事情, 周里里也不敢吭声, 心跳得厉害，时锦也没有说话, 目前好像也没有她说话的余地。

“妈, 你怎么来了？”林晚心虚问。

“我怎么来了？”郑美洁自嘲一笑，伸手指向坐在林晚旁边的柳素素：“这是怎么回事, 你们两个这是怎么回事？”

柳素素想站起来解释, 但是被林晚给按着坐了回去, 林晚则说：“妈，几年前我就向你坦白过我的取向, 是你自己不肯接受, 我喜欢素素, 即使你不接受，这也改变不了什么。”

郑美洁满面痛苦：“小晚，你怎么能够跟妈妈说这样的话, 你就是这样伤妈妈的心的吗？”紧接着她又开始质问柳素素：“还有你柳素素，从前我把你当作我孩子的引路灯, 敬你爱戴你，亏你还曾经为人师表，你就是这样表里不一的人吗，你怎么可以对我女儿做这种事, 你怎么可以拐骗我的女儿！”

“妈，你不要说了！”林晚大声喝止，“这件事跟她没关系，是我对她死缠烂打，她没有拐骗我，一切都是我心甘情愿的！”

郑美洁双眼泛红，眼泪几乎在眼眶里打转，她握紧两只手看着林晚说：“你太让我失望了！”说完愤然离开。

“妈！”林晚没叫住她，准备追出去，柳素素也打算一起，但是被林晚劝说留了下来。

“她现在正在气头上，情绪激动，你去了可能会更加刺激她，我一个人去就好了。”

“你一个人可以吗？”柳素素满是担忧。

“放心吧，我会处理好的。”林晚说完朝餐厅门口跑去，没走几步又回头对大家说：“你们不用管我，吃晚饭都早点回学校吧。”说完消失在店门前。

生日宴会经过这么一遭，大家心情都变得不怎么样，恰好饭局已经到了尾声，大家经过商议决定各自回去。

两位舍友先行一步，路上都还在讨论刚刚发生的事情。

“哎，其实不被家长看好的爱情，也是挺惨的。”

“是啊是啊，要是家长们都开放一些，这个世上会多出许多眷侣吧。”

“咱们就祝林晚早点说服她妈妈吧。”

“……”

周里里看了看还剩下的时锦和柳素素，转而询问时锦：“时锦姐姐，要不我们也走吧。”

时锦直接回答：“我等会，你自己先回去吧。”

被这样拒绝，周里里的心里是不愉快的，但是没办法，就像小晚说的，追求一个人，是任重而道远的。

“那…好吧，我先走了。”周里里说完看向满面愁容柳素素说：“柳阿姨我就先走了。”

柳素素回过神来，勉强回以微笑：“嗯，路上注意安全。”

周里里点点头后便独自走出了餐厅。

从餐厅出来后，周里里长须了口气，一边担心小晚那边的状况，一边又忧心自己的现状，时锦姐姐好像真的一点也不喜欢她啊，要该怎么办，认命放弃吗？

这时，天空突然下起了雨，且愈来愈大，柳素素忽然想起了刚刚一个人走的周里里，有些放心不下，于是赶紧从包里取出了一把伞交给时锦，难为情道：“我只有一把伞，只能你和里里一块用了。”

时锦起初没有接下，但是看到外面那么大的雨，想到一个人回去的周里里，还是伸手接过了柳素素递来的雨伞，道了声谢谢。

居然下雨了，果然人倒霉起来什么状况都会碰见，周里里在雨中急急忙忙想要寻找躲避的位置，双手遮在头顶四处打量，雨量太大，视线受到阻碍，忽然之间，她的头顶没雨了，抬头发现多了一把伞，而给她撑伞的那个人，正是时锦。

那一刻，周里里觉得自己的心都要暖化了，她决定自己这辈子就赖上她了。

“时锦姐姐，你是特意来找我的吗。”

“下雨了，把伞给你。”时锦说完把伞柄塞到周里里手上，接着整个人奔进雨中。

周里里瞬间心凉了半截，她宁愿一个人淋雨，也不要和她撑一把伞嘛，或许是赌气，周里里也追了过去，把伞还给她，然后一声不吭继续向前淋雨走。

时锦愣住了，这丫头怎么回事？

算了，别淋感冒回头林晚找自己算账。

时锦只好又撑着伞追过去。

周里里就不明白了，时锦姐姐到底是怎么想的，一会来一会走的。

两个人就这样，一个打伞，一个被打伞，在雨中走着，相互不言。

林晚在一个公园里拦住了她妈，因为下雨，两个人被迫将对峙的阵地转移到附近的凉亭。

“这件事情我没打算瞒着你的，我只是暂且还没有找到合适的时机，因为我知道你一直都很反对我喜欢女生，更加反对我喜欢素素。”林晚喘着气继续说：“你怎么一个人就过来了，也没有提前打声招呼。”

郑美洁在石凳上坐下来慢慢平复呼吸，一边带着怒意回应林晚的话：“你不用转移话题，我来不来，想什么时候来，难道还需要得到谁的批准吗？你这次真的太伤妈妈的心了。”

林晚有些无奈，又有点没办法，眼看着自己妈妈像个生气的小孩一般坐在那里洗鼻子抹眼泪。

“好吧，你说，我该怎么办，这件事情已经发生了，我们两个已经在一起了，你说要怎么解决。”

郑美洁一听，立马止住抽泣，转头看向林晚说：“我要你们分手，现在，立刻，马上，从此以后再也不要有来往。”

林晚听后想也没想拒绝：“妈，这是不可能的，我不可能和她分手。”

郑美洁直接又怒了，拍桌而起，质问她：“你现在连妈妈的话都不听了对吗？”

“妈，这和听不听话没关系，我成年了，你也不能干涉我的感情生活啊，我是活生生的人，我是有感情的，我不是机器，也不是玩偶。”

“妈从来不反对你恋爱，甚至早恋，可是你偏偏为什么不走那条大众都在走的路呢，你如果喜欢男孩子，谈一场普普通通的恋爱，妈妈是支持的呀。”

“喜欢男生，喜欢女生，又有什么区别，不都一样吗？喜欢一个人就是喜欢了，它和性别没关系。”

“我说有！”郑美洁怒吼一声，情绪激动达到极点，也再也不想讲什么大道理，反正眼前的人也听不进去，干脆下了最后通牒：“反正你们现在就是要分手，你分不分。”

“不分。”林晚斩钉截铁说。

“好，那妈妈最后问你，我和她，你选谁？”

“妈，你不要这么幼稚好不好？”林晚有些崩溃了。

郑美洁继续逼问：“快说，妈妈和她你选谁，只能选一个！”

“如果我不选呢。”

“不选你就跟我回家，我们转学，去省里读书，从此不许再提她。”

“妈，你知道这是不可能的，也是不实际的。”林晚无奈地垂眼，下意识往后退了两步，“事到如今，如果您真的逼我做出选择的话，怪我不孝，妈，对不起，我选素素。”

郑美洁懵了，这是她完全没有想到的结果，在孩子的眼中，那个女人居然更重要，重要过亲妈。

为什么会这样，为什么会，郑美洁想不明白。

“好，好，好，连妈也不要了是吧。”

“是你逼我的…”林晚无奈道。

“好，好，好，那我从今往后就当没你这个女儿。”郑美洁说完，决绝地转头走进雨里。

林晚站在亭内，双脚一动不动，她已经丧失了再追上去的勇气，因为她知道，今天无论说什么，都无法再挽回，让她和素素分手永世不得相见，对不起她真的做不到，那样不如让她去死，反正死过一次了。

上一世的自己已经好好地陪过父母一辈子，给他们养老送终，所以这一世，请原谅她的自私和不孝，她是真的想要好好地陪伴素素，给她这生的幸福。

妈，对不起。

林晚一遍又一遍在心里念着这句话。

林晚回去的时候，雨已经停了，来到餐厅门口，抬头发现，柳素素正站在那里。

门檐下，雨滴往下落，她一直在等着自己，满眼忧心，这样的她，林晚怎么舍得放手。

下一秒情绪没绷住，林晚连忙奔过去一把将她拥住，虽然不知道发生了什么，但是柳素素也隐隐能猜到一些，抬起双手回抱她，轻声询问：“还好吗？”

林晚在她肩头摇摇脑袋，声音沙哑：“不好……”

柳素素则像哄孩子似的轻轻拍着她的后背，安慰说：“没关系，我们慢慢来。”

林晚则又说：“我妈逼我和你分手，我不想和你分手，她又逼我在你和她之间做出选择，我没办法，我真的没办法，我伤害了她……”说完，她开始在柳素素肩头低声啜泣起来，这是林晚重生以来，为数不多掉眼泪的时候，一次是素素拒绝她，一次还是素素拒绝她，一次是素素消失不见，然后就是这次。

林晚选择她，没有选择自己的母亲，这让柳素素很是意外，她没有想到自己在她心目中有这样的地位，这让她更加心疼眼前的这个女孩，想要把余生最好的都给她来弥补。


88、88

抱了一会后, 林晚发现她的身体有些凉意，想要问她冷不冷，要不要到一个暖和的地方待着，刚刚放开手, 柳素素便目光闪烁楚楚可怜看着她, 说着自责的话：“对不起, 都是我造成的。”

话音落, 一颗晶莹的泪珠便顺着眼角淌下来。

林晚的心一下子就软了，心疼地不得了, 赶紧伸出双手去捧住她的脸颊, 拇指轻轻扫过那颗泪，说：“不怪你, 这不怪你, 不要自责好不好。”

看到她这副泪眼婆娑的模样, 林晚一下子冲动了，就这样捧着她的脸情不自禁吻了上去, 两个人在这个雨夜动情地拥吻, 尽情地抒发着炽烈的情感。

随后, 林晚跟随柳素素一块回到了住处，继续忘我缠绵，后半夜雨下得更大了, 她们做得也更大声，就像一对亡命鸳鸯, 如饥似渴贪婪索取对方。

事后，两人才渐渐冷静下来，洗过一身热汗后重新躺在一起，平复下来后, 柳素素靠着林晚忽然问：“你会后悔吗？”

林晚转头问：“后悔什么？”

“跟我在一起，选择我…”柳素素回答。

林晚笑了，抬起手来与她十指相扣：“我才不会后悔，我那么不容易才得到你，怎么可能轻易放手。”

柳素素也笑了，很幸福地笑，随后又说：“有时候我真的很怀疑你的年龄，你成熟的一点都不像十几岁的小孩。”

“是吗，哈哈，那你觉得我像是多大的？”林晚饶有兴趣问。

这时候柳素素又答不上来了，“我不知道。”

另一边，郑美洁在与林晚不欢而散后连夜搭车赶到机场，乘坐半夜的航班赶回家。

抵达省城时是后半夜，郑美洁从机场出来后一个人蹲在台阶那里放声痛哭，反正这个点几乎没有人，也不会有人看到，她还是没办法接受自己唯一的女儿居然选择了他人没有选择自己。

哭了一会后，郑美洁准备回家了，这个点没有大巴车，没有公汽，只有出租车，她上前询问了价格，确定合适后直接让司机把她送回宁安。

路上，林兆峰因为不放心给她打来了电话，询问情况。

郑美洁说着说着又开始哭了起来：“你女儿都不要我这个妈了，我让她分手她不分，现在连妈妈也不要了，呜呜呜呜……”

“我早说了让你不要去，你偏要去，这下好了，自己说了那些话，让自己下不来台。”

“你说那些有什么用，你自己什么都不管。”郑美洁气呼呼地抱怨。

电话几乎讲了一路，最后是郑美洁挂的电话，因为她觉得和林兆峰沟通不了，无法沟通。

眼看着天已经快亮，车子已经进入了宁安市的辖区。

这时候，沉默听了一路的出租车司机忍不住发表自己的观点：“这位妹妹啊，其实我也是一个孩子的爸爸，她今年刚刚参加工作，可能比你女儿大一些，我是觉得吧，咱们当家长的还是不要太过于干涉孩子们的生活，尤其是感情生活，家长可以做正确的引导，但是不能去掌控他们，要放手给他们自由。”

“你不懂，我们家这个情况复杂。”郑美洁别开脸去，很明显地不愿意再继续聊下去，而且她也不想把自己女儿喜欢一个比自己大十几岁女人的事情公之于众，她没有脸面。

到家后，林兆峰孤零零站在楼下等着，郑美洁付完车费下来，只是看了他一眼便径直朝楼道里走去。

林兆峰求生欲极强赶紧跟上去：“老婆，老婆，你饿不饿啊，我给你做点吃的。”

郑美洁一边上楼一边气呼呼地说：“我还吃什么吃啊，我女儿都没了我。”

“怎么会呢，小晚是我们的女儿，她是不会不要我们的，这样吧，我打个电话说两句，你们和好就行了。”林兆峰劝说。

郑美洁回头看他：“不行，她要是不和柳素素分手，我是不会就这样算了的。”

望着老婆倔强的背影，林兆峰无奈叹了口气，虽然说孩子谈恋爱这事，他一开始听说也是十分震惊加不可思议，但是想想也就慢慢想开了，只要孩子开心就好，和男的还是女的在一起不重要。

这天夜里，林晚做了一个梦，她梦见了妈妈弥留之际的时刻，自己坐在床边把着妈妈的手，那个时候妈妈对她说：“小晚啊，你知道妈妈要走最放心不下的就是你啊，你孤零零的一个人，将来可怎么办啊？”

林晚说：“没办法啊，这辈子没碰到合适的，恰好喜欢的人也结婚了。”

“你这个孩子就是犟，妈妈就要走了，你要照顾好自己，如果有来世，早点结婚吧，找个相爱的人共度一生，可别再孤独终老了。”

林晚点头，笑眼里夹杂着泪花：“我会的，妈，我一定会的。”

因为是曾经实实在在发生过的事情，因此待林晚早晨醒来时，情绪还久久无法缓过来，眼角还有些湿润，啊，真难受啊，仿佛又经历了一次失去母亲的感觉，这种体验太糟糕了。

转头看向还枕着自己胳膊熟睡的人，林晚心想，妈，这位就是我想携手终老的人啊，为什么你就不能理解呢。

为了不吵醒她，林晚小心翼翼抽回自己的手臂，然后轻手轻脚下床去梳洗。

站在镜子前，林晚用力地洗了把脸，狠狠地揉搓让自己头脑赶快清醒，现在的人生是最真真切切的人生，更何况，来日方长，还有一个人等着她去爱去珍惜，她得以实际来向妈妈证明，自己的选择是对的，是幸福的。

收拾完出来，见床上的人还没醒来，林晚索性不叫醒她，先下楼去买点早餐回来。

从楼里出来后，林晚拿起手机来试着给妈妈打电话，直接提示对方已关机。

林晚买了早餐回来，柳素素已经起床了，也穿好了衣服正站在镜子前梳头发。

“我还以为你已经走了。”

“我看时间还早，就下楼去买了吃的。”林晚笑着将早餐放在桌上。

“晚上睡得好吗？”柳素素关心问。

“睡得很好，快来吃吧，还是热乎的呢。”

两个人来到餐桌前坐下，一下子安静下来后，气氛又陷入了沉闷，毕竟昨晚发生了那样的事情，不可能说当没发生就真的没发生过。

“一会我送你去学校。”柳素素说。

“不用啦，你去上班，我自己坐车就好了。”

“没关系，还是让我送你吧，反正也不远。”

林晚点点头：“好。”


89、89

市中心某写字楼里, 柳素素像往常一样开始了一天的工作。

这天上午十点，她约好了一位老客户在她的办公室见面，对方刚到门口，柳素素便被经理给叫住, 说是有事和她说。

没办法, 柳素素只好歉意地让客户先进去她的办公室坐会, 她会很快回来。

这位老客户是柳素素客户中为数不多的具有较高品味和素养的人, 所以她十分放心让对方单独进去自己的办公室，而不用担心会乱动什么。

柳素素的办公桌上放着一幅画, 用画框裱着, 男人站在跟前打量观摩了许久，正在自己脑子里海量的名册中搜索这是出自哪一位名家手时, 却陷入了困顿, 居然还有他不知道的。

没一会, 柳素素匆匆返回，推门进来时发现对方正在看自己桌子上的画, 上前道：“徐先生, 实在是不好意思, 让您久等了。”

对方文质彬彬笑着说着没关系，紧接着岔开话题问：“敢问柳经理桌上的这幅画是出自哪位名家手？”

柳素素先是愣了下，而后笑笑说：“是我一位朋友画的, 她还是个学生。”

所以没向对方说是自己的女朋友，那是因为柳素素不想去和工作上的人解释那么多, 工作和生活，她一向区分得很开。

“是学生啊！那真是了不得了不得。”对方竖起了大拇指称赞：“鄙人还算是国内外大大小小的画展见识过不少，像这样类型的画还是不怎么多见，而且这幅画的作者还是一位学生, 那就更加厉害了，不知道柳经理可否将这幅画转卖给我，价钱你来定，一切好商量。”

听闻，柳素素几乎想也没想拒绝：“抱歉徐先生，这幅画我不卖的，不好意思啊。”

“没关系没关系，我只是十分欣赏这幅画，没有其他别的意思。”

那天晚上下班回去后，柳素素和林晚通电话讲述了白天的事，林晚觉得有些不可思议。

“我的画有那么好吗？”

“当然了，小晚你是很有天赋的，徐先生这么有艺术品味的人都对你的画赞不绝口，说明你真的很厉害哦。”

林晚谦虚地笑着，她现在这功底，可是累积了上辈子好几十年呢，要是还技不如人，那她真的不用在这世上混了。

笑过后，林晚说：“没想到你还把我送你的画带去公司了。”

“上班有时候会看看。”

“那我就当作你顺便在想我了。”林晚霸道说。

柳素素害羞地不回答，但也侧面算默认了她的话。

几天后，林晚代表系里参加了一年一度的全国青年绘画比赛，并在赛上荣获了第一名。

现场来了很多媒体，前三名还需要上台发言，这是林晚万万没有想到的，要知道她从小到大就怯镜头。

即使上辈子浑浑噩噩过了一生，到头来也没留下几张照片。

更加令林晚没有料到的是，这次的采访竟然直接让她一炮而红，原因在于她的“直”。

就在其他两名都在滔滔不绝讲述自己从小到大学习画画的历程时，当主持人询问为什么要学画画，林晚直言不讳表示：“因为适合自己。”

简短的六个字，主持人一下子乱了阵脚，只好继续接着问下去：“那对于这次荣获第一名，有什么感想呢？”

“嗯，确实没想到。”林晚回答。

又是短短的一句，主持人倒吸了口气，不禁在心里嘀咕这孩子到底是有多惜字如金啊。

其实并不是林晚不愿意说，只是她早就不是十几岁二十几岁的年纪，已经没有那么强烈的表达欲，演讲什么的，就让那些年轻的孩子们去做吧。

最后一个问题，主持人又说：“那对于未来，是怎么打算的呢？”

这回林晚的话稍微多了些：“想要画出更多的作品，也多赚些钱，给我爱的人带去好的生活。”

实诚又直白的话，让现场响起了热烈的掌声，这次的采访被电视台报道出去以后，林晚也彻底红了。

许多的人被她的性格圈粉，觉得她真实不做作，但最重要的还是她比赛带来的作品征服了大家，大家都不敢相信她才年仅十八岁就能带来这么精美绝伦的画作，尤其是在听主持人采访时讲到，这个女孩上学时便跳了两级，十六岁就考上了华都美院，是艺术届不可多得的人才。

其实林晚觉得电视台有些太夸大其词了，自己哪有吹得那么神乎其神，她只不过是比同龄人多活了一世，多积攒了一世的经验，外加一小点点的天赋而已。

电视上，一则标题为“天才少女荣获全国青少年绘画大赛冠军”的新闻正在转播。

林兆峰站在电视机前兴奋不已，乐坏了，赶紧叫着郑美洁：“老婆老婆，你快出来看看。”

郑美洁好奇来到房门口往客厅里窥望。

林兆峰激动道：“看是咱们女儿，上电视了，还拿第一名了。”

郑美洁瞥了一眼电视，有些赌气地说：“那不是我女儿，我没女儿了。”说完转身回房，直接关上了门。

林兆峰激动的火一下子被浇熄灭，无奈叹了口气，这对母女啊，究竟要闹别扭到什么时候，他原以为闹个几天一个月就能好，谁知这不知不觉就过去了四个多月，眼看着孩子在学校就要放寒假，若是再这样保持下去，今年过年孩子能不能回家都还是个问题。

采访结束，一切结束，林晚终于可以从镜头中逃脱出来，柳素素已经下班在外面等她，因为工作关系，她没能过来观看林晚的比赛，不过林晚不在意这些，只要两个人在一起，这些对她来说都是小事情。

“我拿了第一名。”林晚迫不及待朝她炫耀。

“我们小晚真厉害，我在公司悄悄用电脑看直播了。”柳素素小声说。

回去的路上，林晚接到了爸爸打来的电话。

“喂，小晚，是爸啊。”林兆峰站在自家阳台上，一边打电话一边偷偷往里看，确定郑美洁还关在房里没出来，因为她不联系女儿，也不许他联系，所以林兆峰有时候只能偷偷打电话。

“我妈没在家吗？”林晚下意识问。

“她应该睡下了，爸爸今天看了你的比赛，真棒，真厉害。”

林晚笑了笑谦虚道：“还好还好啦。”

“你妈这个人啊，知书达理的时候真的很知书达理，可是不讲理的时候谁说都听不进去，现在是越年纪大脾气反而越大了，你心里别和她过不去，怎么说你们也是母女俩。”

“我不会的，爸，我又不是三岁小孩。”

“在感情方面呢，爸爸是支持你的，只要你开心，比什么都好。”

“谢谢爸。”

林兆峰没说两句，又得往房子里偷看一眼，确定房门还是紧锁着则又说：“今年什么时候放寒假啊，准备什么时候回来？”

到这时林晚开始犹豫了，片刻后才有些难为情说：“爸，今年寒假我就不回去了，你也知道我妈现在这个样子，要是回去今年这个年大家都别想过好了，我还是先不要回去惹她生气了。”

虽然心里有些失落，但林兆峰还是决定支持孩子：“行，爸爸尊重你的选择，要是缺钱了就打电话，爸爸汇给你。”

“不用不用啦，我现在奖学金，奖金都多得用不完，你们照顾好自己就行了。”

通完电话后，林晚抱着手机陷入呆滞。

柳素素问：“今年寒假不回去了？”

“嗯。”林晚点头：“我妈现在和我这样，也不合适回去。”

“那到时候住我那吧。”柳素素想也没想说。

林晚还是震惊了下，她原本都打算好寒假呆在宿舍了。

“素素真好。”

“你现在啊，都不叫我阿姨了。”柳素素开着车笑看了她一眼。

“那当然了，毕竟身份变了。”贫嘴了两句，心情又重新开阔起来。

作者有话要说：　　林晚跟妈妈和好后差不多就是完结了...

谢谢

言l安扔了1个地雷

穿换扔了1个地雷

穿换扔了1个地雷

碧海扔了1个地雷

dilaw扔了1个地雷


90、90

自从那天上了电视, 林晚算是打开了自己的知名度，各种平台机构来联系她的层出不穷，就连平时走在学校里也会被认出来，还有的甚至想要与她合影, 找她要签名。

就连系里也将她的那副获奖的画挂在了教学楼内, 供全系学生观赏。

林晚的生活似乎没什么变化, 又好像正在悄悄发生着变化…

这天下午下课后, 晚上没什么事她便想着去素素那给她做饭等她下班，谁知人刚刚走出来便被一位女生给堵住了, 林晚以为又是找她要签名的, 没有想太多，但是对方接下来说得话, 让她不禁呆住。

“你是林晚吗？就是宁安实验小学的林晚！”

林晚木木得点点头, 难道对方是……

女孩子一下激动不已, 赶紧介绍起自己来：“我是黎瑶笙，你还记得我吗？小时候我们经常一起玩。”

黎瑶笙…这个名字有些久远了, 但林晚的记忆还是一下被调动起来, 这不就是当年班上那个家境不错文文静静说话小声的女孩吗, 林晚记得自己有次帮她打抱不平过，然后这个小女孩就天天黏着自己玩，不过后来她跳级早早毕业后, 两人便再也没见过。

“我想起来了，你是黎瑶笙。”林晚望着眼前这个女大十八变的姑娘, 还真是有些时光荏苒。

“我们好久没见了，有八年了吧。”

林晚点头：“后来没怎么在宁安见过你。”

黎瑶笙笑了笑解释起来：“是这样的，你毕业后不久，我家便搬到了华都, 我的学籍也跟着转过来了，我都不知道你来了华都，还是前不久在电视上看见的你，你还是和以前一样厉害。”

“没有没有…”林晚谦虚笑笑。

“晚上有时间一起吃个饭吗？”黎瑶笙问。

林晚露出了为难的表情，毕竟是小学同学，直接拒绝是不是不太好，可是她还得回去给素素做饭呢，她每天上班那么忙，回来还要自己做饭太辛苦了，只要林晚下课早都会去给她做饭。

黎瑶笙看出了林晚的为难，转而又说：“或者我们找个地方坐坐喝杯东西吧，不会耽误你太久的。”

“好，可以。”林晚欣然答应。

两人进了学校附近的一家咖啡店，点了杯喝的坐下，黎瑶笙坐在她对面，依旧还是以前那个文文静静的模样，看来一个人小时候的性格直接影响了以后。

“我都好些年没回去宁安看看了，那里一定变了许多吧。”

林晚轻点头：“最近几年变化是挺大。”

黎瑶笙低头一笑茶匙搅动着杯中的咖啡，让牛奶与其更加融合，随即说：“其实我今天来找你，还有另外一件事情。”

“什么事？”林晚好奇问。

“我爸爸在华都有一家图书出版公司，那天在电视上见到你后，我把你推荐给了他，他很欣赏你的画，想要和你长期约稿，当然了！稿酬一定会优厚的，不知道你有没有这个意愿……”黎瑶笙说完小心翼翼等待林晚的反应，她有点担心自己会不会太过直接，明明是老同学见面却变成了谈生意？

林晚也不是个拐弯抹角的人，既然有这样送到眼前的机会，她当然不会拒绝，“好啊！”很干脆地答应。

实话实说，她想要快点赚钱，靠自己的实力赚钱，她想要给素素更好的生活，让她以后不要那么辛苦。

黎瑶笙很是惊喜：“太好了，我要把这个好消息回去告诉爸爸。”

那天之后，林晚便和黎瑶笙家的公司开启了合作，其实黎瑶笙的父亲本想组个局请林晚吃饭，但林晚给婉拒了，她不太喜欢应酬，更喜欢安静待着画画。

给甲方的商业稿，自然要按照甲方的要求来画，在确定合作几天后，林晚便接到了第一个单子，交稿即发放稿酬，一点不拖泥带水，这样，林晚便拿到了第一桶金，先前的奖学金比赛奖金不算。

赚了第一桶金，当然要带老婆去逛街了。

林晚这天神神秘秘把柳素素给约了出来，一路吃饭购物刷卡，花了不小一笔钱，直到后面柳素素将她给拉住：“小晚，你哪来的这么多钱，今天我们花太多了。”

“因为我赚到钱了啊。”林晚接下来向她全盘托出了自己正在与一家图书出版公司合作的事实，她瞒了这么久总算是可以吐露出来。

“我们小晚真厉害。”在柳素素的眼里，这个孩子好像总有神奇的魔力，永远都在给她制造惊喜。

当然，给老婆制造惊喜是要付出代价的，疯狂购物的代价就是林晚的卡直接刷空了，余额只剩下三块六毛。

就这样，寒假来到，林晚也从学校搬去了柳素素的住处，她陆陆续续又完成了几单约稿，拿到稿酬后往家里汇了一部分，结果第二天就被原封不动退了回来。

林晚：？？？

她正纳闷呢，一个电话打了过来，是爸爸。

“爸，我寄回去的钱怎么又退回来了。”

“小晚啊，钱你自己留着用，爸爸妈妈不要。”

林晚不相信问：“是我妈让退的是吗，她是不是强迫你了。”

林兆峰无奈回答：“她正在气头上呢，算了，你在华都一切都还好吧？”

“我挺好的，爸，别担心我。”

今年的春节，也是林晚重生以来，头一次没有在父母身边过。

好在她的身边有素素，她爱的人，林晚并不感到孤独。

除夕夜的晚上，虽然只有两个人，但也是仪式感满满准备了一桌丰盛的晚餐，落地窗外是温馨的万家灯火，而屋内，是林晚想要携手共度余生的人，最大的幸福与安稳莫过于此吧。

“新年快乐。”林晚端起桌上的红酒杯。

温暖柔和的灯光打在她的脸上，染出一圈自然的红晕，极为美丽动人。柳素素也端起酒杯来，“新年快乐。”

而另一边的宁安小城，郑美洁和林兆峰二人有些冷清地坐在饭桌上，今天的晚饭都是林兆峰下厨做的，自从孩子他妈去了一趟华都回来，整个人都丧气了不少，也不做饭了。

“老婆，多吃点，今天是除夕夜啊。”

郑美洁一想到别家都是阖家团圆，自家冷冷清清，便更是没了胃口，起身回屋说：“我不吃了，你吃吧。”

来到隔壁，热闹的周里里家与林家形成鲜明对比，吵吵闹闹的一大桌子人，老人小孩男人女人都有，每年这个时候，周里里的爸妈都会把兄弟姐妹都叫来吃饭。

已经吃好的周里里独自来到了阳台上，望着天上的星空发呆，又往一旁瞥了眼，小晚家有些安静，可能因为她今年没在家吧，亲戚们也都没叫来。

心里想着一个人，会忍不住扬起嘴角，可能是今晚那杯果酒给她的勇气吧，周里里拿起手机来拨通了一个电话。

过了很久很久才有人接听，久到周里里几乎不抱希望。

“喂，什么事。”电话那头传来时锦的声音。

“时锦姐姐，除夕快乐。”

“……哦，除夕快乐。”

“你吃过年夜饭了吗？”周里里询问。

“刚吃过了。”

两个人基本上都是一问一答的状态。

下一句，周里里冷不丁开口告白：“我喜欢你，时锦姐姐，我能和你交往吗？”

这句话说出后，对面陷入了安静，周里里的心扑扑跳得厉害。

“抱歉，我不喜欢你。”

大概没有什么比“我不喜欢你”这么直接的拒绝更让人感到难过了吧。

“好的，没关系。”周里里强颜欢笑，努力平复心情，而后又说：“我家人叫我了，我先挂了。”

匆忙挂断，趴在栏杆前，无声无息的眼泪开始往下落。

作者有话要说：　　谢谢

? 鲨鱼扔了1个地雷

45501642扔了1个地雷

言l安扔了1个地雷

言l安扔了1个地雷

穿换扔了1个地雷

穿换扔了1个地雷


91、91

年初一第一天, 林晚起早便开始赶稿了，还剩个收尾的部分，昨夜因为沉迷女色给耽误了，泡上一杯热咖啡, 提神醒脑, 又能在这个冬天驱除身体的寒意。

林晚起床后没多久, 柳素素也起来了, 穿着睡衣慵懒地从房间晃出来，林晚惊了下抬眼：“怎么没多睡会。”

“睡不着了, 肚子饿不饿, 一会我去准备吃的。”

“好。”林晚甜甜一笑。

吃了爱心早餐过后，林晚继续投入到工作中, 相反目前正处于新年假期的柳素素显得有些无所事事, 她也闲不下来, 决定把屋子里里外外都收拾一遍。

林晚在忙的时候，两个人没怎么说话, 但只要感觉到她在自己周围晃来晃去, 就觉得十分安心。

林晚时不时都会抬头看一眼, 看到柳素素细致入微地整理家务，都会觉得自己像是在做梦，很真切的梦, 可能是等待“开花”的时间太过于悠长，以至于林晚总是会时不时想起自己曾经没有得到过她的那种执念, 以及过去可怕的噩梦。

她们目前这样算是已经过上了同居生活吧，林晚自从放寒假搬来至今也有一段时日，两个人朝夕相处磨合的似乎还不错，对于林晚来说, 这就是梦里的美好生活，只是她把它实现了。

差不多忙到中午，林晚完成了这单画稿，她打算午饭后把它寄出去。

“一会我们出去买些对联回来贴上吧，这样觉得更加有年味。”吃饭的时候林晚提议。

“好。”柳素素欣然答应。

华都的冬天又干又冷，从房子里出来的一瞬间便感觉到了扑面而来的酸爽，还好林晚穿的不算少，看来日后要在这里定居，得快点适应这座城市的天气。

“冷吗？”林晚看向和她一起出来的柳素素问，她穿着驼色的大衣，总觉得没有大大的羽绒服暖和。

“还好，不冷。”柳素素出来才一会脸都吹红了。

林晚见状赶紧将自己的围巾给取下，加在了她本来就戴了一圈围巾的颈上，围上以后几乎遮住了小半张脸，模样有些可爱，林晚笑了起来：“这样风就吹不到脸蛋了，走吧。”下一秒她攥紧对方的手，朝小区大门口走去。

柳素素娇怯的像个小姑娘，紧紧依偎跟随着林晚的脚步，忍不住说：“明明我年纪比你大，在外面反倒受你照顾多，衬得我像个小孩。”

林晚满意地笑着：“以前你的确比我大，但是现在，我比你大。”

柳素素懵了下，没太懂林晚的这句话。

昨夜似乎又下了一场大雪，小区的绿化带被皑皑白雪覆盖，辛勤的物业保洁人员正在加紧清扫着道路上的积雪。

今天是初一，马上的车格外的多，街边的店铺纷纷张灯结彩，对联，灯笼，福字，年味十足。

不幸的是，林晚和柳素素一起逛了周边的几条街都没有找到卖对联的，实在是忍不住询问了一家，对方说：“姑娘你怎么初一才来买对联啊，对联这个东西年前就应该都准备好了呀，过完年后现在大家都不卖春联了。”

“好的好的，不好意思打扰了。”从商店出来，林晚几乎已经放弃了买对联的念头。

柳素素也不禁自责起来：“是我考虑的不周到，我应该在年前准备好这个东西的，年后自然不会有人买，商家也就不会再卖。”

“没有，这怎么能怪你，是我临时起意的。”

“我一个人来华都这些年，就没过过年，也没有贴春联的习惯，所以就……”

“好啦没关系，买不到我们就当出来散散步就好了，再说你不是还陪我寄了稿子嘛。”

就在两人几乎打算放弃时，柳暗花明又一村，前方马路路口，有个大婶在摆摊，摊上面似乎就有类似对联的东西，林晚赶紧拉着柳素素赶过去。

大婶的摊前有小孩儿玩得泡泡，气球，玩具枪之类，也有为数不多的几张春联。

“老板，这春联怎么卖？”林晚上前询问。

大婶刚一抬头，激灵了一下，指着林晚问：“哎呀，哎呀你不是那个，就是那个……”

看对方想认出自己又半天想不起来的样子，林晚也跟着着急了。

“您认识我？”

“认识认识，我在电视上见过你，你就是那个，那个天才画家吧！”

“不不不不，天才画家不敢当，老板，我想买一对春联。”林晚挑了挑指着说：“就这副。”

“不要钱，你拿去吧，我女儿可喜欢你了，我们全家都喜欢你。”

“谢谢您的喜欢，不过这钱是一定要付的。”因为林晚也不知道具体多少钱，所以还是尽量往多了给。

“和妈妈一起出来买对联啊，你妈妈好年轻哦，看着像姐妹俩。”

这句话一出，林晚就有些尴尬了，柳素素更是尴尬，不过她个性腼腆又拘束，怕是没打算出面解释。

但是林晚不行啊，怎么能任由别人这样误会，立即挽住柳素素上前对小摊的老板娘介绍说：“她不是我妈妈，她是我女朋友，我们是恋人关系，恋人。”

可想而知，大婶脸上的表情有多丰富精彩，震惊中带着不可思议，惶恐中又带着一丝疑惑。

介绍完，林晚拿起买好的对联，朝大婶挥挥手再见，接着挽着柳素素扬长而去。

“刚刚没想到你会那么说。”走了一段路后，柳素素才有些缅腆说话。

“她误会了，我当然要站出来说清楚，我哪有这么好看的妈妈呀，呸不是，我的意思是你比我妈好看，不是不是，我妈也好看，你也好看，但在我眼里，你最好看了。”

柳素素被她给逗笑，一路上笑个不停。

期间路过一家冰淇淋店，林晚问她要吃吗？柳素素先是点点头而后又摇摇头，林晚看得出来，可能是怕别人觉得这么大了还要像小孩似的买冰淇淋吃吧，于是她直接拉着她过去排队了。

冰淇淋店生意十分不错，但排队的也大多都是几岁，十几岁的孩子，最多不过二十来岁。

等待的过程也十分漫长，林晚担心她会冷不断地询问：“冷不冷？”

柳素素摇摇头，林晚不信，主动要求她把自己的手拿出来让摸摸，林晚一摸，两只手简直冰冰凉，没办法，只好将自己的口袋撑开对她说：“来吧，放我口袋里。”

“这样好吗…”柳素素还是有些顾及大庭广众下周围人的目光。

“没事，怕什么。”林晚帮她把手放进了自己兜里，然后问：“暖和吗？”

柳素素点点头，脸已经不知不觉红了。

作者有话要说：　　谢谢

碧海扔了1个地雷

? 鲨鱼扔了1个地雷


92、92

到了初七这天, 柳素素要开年复工了，早上早早起床收拾准备重新回到工作岗位上去，林晚一个激灵从床上半坐起，揉揉眼睛迷糊道：“我是要去学校上课了吗。”

正在穿衣服的柳素素被她逗笑, 说：“你不是还在放寒假吗。”

林晚：…是, 是哦, 她还是学生, 寒假还没结束呢。

看到她困得不行的模样，柳素素又说：“接着睡吧, 一会我把早餐给你留在桌上。”

“嗯, 好…”林晚又安心地重新躺了回去。

柳素素收拾好一切后便默默拎着包拿上车钥匙出门，今天的电梯格外挤, 也等了一段时间, 电梯里的大家都是准备复工的人员, 来到楼下开车，几乎从开出小区的那一刻便开始堵车, 还好柳素素出门的时间算早, 留足了用来堵车的时间。

到了公司所在的写字楼, 柳素素将车子停在了地下停车场，然后搭乘电梯上楼，来到公司, 大家的精神面貌看起来还不错，有的人还在这年假期间小小的圆润了一圈, 大家都热情地同她打招呼，也很尊敬她这位上司。

柳素素平日里在公司没什么架子，可能是性格使然，遇事脾气也是温温和和的, 和她曾经当过老师也有缘故，以为老师对待学生，教书育人首先就是得有耐心啊，还要有爱心。

回到自己的办公室，简单地擦了擦桌面，接下来开始准备资料一会还要参加公司的早会。

也是在这个时候，外面有人敲门。

“请进。”

门被打开，林晚看到来人愣了下：“总经理？”

总经理面色严肃对她招了招手：“你跟我过来一下。”

“哦，好。”林晚赶紧放下手中的活儿，跟随他出去，一路进到了总经理的办公室。

从柳素素进入总经理办公室后，大家便开始窃窃私语起来。

“你们说，总经理一大早上叫素素姐是要干嘛啊？”

“可能是升职吧，毕竟年前素素姐的业绩非常不错。”

“但是总经理的表情看起来很严肃啊，不会是有什么不好的事情吧。”

“你是知道了什么内幕吗？”

“内幕算不上，但是大家都知道的，那个姓秦的女的和总经理的事。”

“……”

“总经理，找我是有什么事吗。”柳素素站在办公室内，心情泰然。

男人倚靠着看向她说：“你来公司有…六七个年头了吧。”

“是的。”柳素素如实回答。

“这些年你给公司创造了很大的价值，我代表公司感谢你。”

“经理哪里的话，这是我的工作职责所在。”柳素素隐约察觉到可能有不理想的事情要发生。

“其实早在年前这件事情我就想找你谈谈了，但是还是想要大家都过个舒坦的年，所以选择今天跟你说。”顿了顿，对方又说：“有关于你恋爱这件事情，着实给公司造成了一定的困扰。”

柳素素不懂：“是说我恋爱影响到了公司的运转吗？”

“这倒也不是。”总经理笑了笑，“咱们公司的论坛下面被不少反同的人给恶意留言，这个你是知道的，也会有人因此抵制我们公司的产品，这些底下的经销商们都跟我反应无数次了，所以，为了公司考虑……”

“是要我离开对吗？”柳素素不想拐弯抹角。

“也不是一定要你离开，你跟你的女朋友分手也可以。”

“这不可能。”到目前为止，柳素素也算是听出来了，于是面带微笑说：“还是我辞职吧。”

要说起她的恋情，也是年前那一阵突然在公司给曝光传开的，但是是不是真的造成了总经理口中的那样，这个存疑，况且，她即将升职的事情，公司里几乎无人不知，偏偏在这个节骨眼上，想来想去，柳素素也只能认定是那个因素。

这件事情还是要和柳素素刚进公司时说起，那个时候总经理还追求过她，不过被柳素素给委婉拒绝了。她这几年在公司里一直有个竞争对手，叫秦箐，几乎每次竞争升职她都败给了自己，也是在去年开始，公司小道消息得知秦箐和总经理搭上了，业绩一路扶摇直上，直逼柳素素这边，现在又是公司考核的关键时期，其中的道道也就不言而喻。

其实柳素素对这家公司还是有感情的，毕竟是她辞去学校工作后第一份社会上的工作，在这工作的几年里，她也算是尽心尽力，问心无愧，事到如今，这里面已经黑了，她再待下去似乎也没有必要。

柳素素要走这件事还是引起了同部门同事们的不满，大家纷纷跑到办公室挽留她。

“素素姐，你可别走啊，咱们大家还等你带我们挣钱呢。”

“总经理这事也太过分了，明明就是为了他的姘头，反倒是泼脏水到你身上，不行，我要反映到董事长那。”

“算了，算了，我心意已决，我走以后，你们好好工作。”

林晚又一觉睡到自然醒，醒来时候都已经上午十点，肚子太饿了，她收拾收拾起来吃东西。

素素不在家里，真是安静的有些不习惯，两个人要是能像过年那阵子天天腻在一起就好了啊，那样的日子怎么也过不够。

吃着吃着，林晚的手机忽然响了，收到一条短信，是素素发来的，内容是：我回来了。

林晚惊喜不已，要回来了吗，太好了！她并没有想那么多，也没有去想为什么会回来，总之她回来就是很开心，哪怕只是回家待一小会。

收到短信后没几分钟，柳素素便到了家，拿着钥匙开门进来，林晚坐在椅子上笑着挥手：“你怎么这个时间回来了啊。”

柳素素见到她有些难为情地开口：“我辞职了。”

“辞职？”林晚听到还是有些惊讶的，毕竟在此之前可是一点征兆都没有，她也没有像自己表达过要辞职的想法。

后来在林晚的追问下，柳素素说出了事情的原委，林晚听完后简直气坏了。

“你们总经理也太不是人了，怎么可以这样以公徇私。”

看到柳素素坐在那里还是有些丧气，林晚赶紧跑过去安慰她：“好了，没事啦，在那样的人手底下工作，我们还不如不干了，是我们不干了，不是他不要的。”

柳素素沉默了一会，还是忍不住开口：“我现在没工作了，你会嫌弃我么？”

林晚愣了一下，然后不可思议地笑了：“怎么会，你在说什么呢，你有没有工作我都一样喜欢你，你等一会，我马上来。”

说完，林晚跑进了房间，不一会又哒哒跑出来，冷不丁往柳素素手上放了一张银行卡。

“这是……”柳素素不明白这是什么意思。

“这是我的工资卡，以后就交给你了，以后稿费会打在这张卡上，然后你每个月给我发点零用钱就好了。”

“小晚……”柳素素很是感动，但还是拒绝不要。

“你拿着，不拿我不开心了。”

在林晚的威逼利诱下，柳素素才勉强收下了那张卡。

夜晚，二人靠在床头聊天谈心，柳素素向她回顾了自己的整个工作历程，林晚也是头一次听到她这么敞开心扉掏心窝子和自己说话，她听了也有些感慨。

“好像两次辞职，都是和我有关……”

柳素素被她给逗笑，“哪有，那只不过是那些人想要我离开，找的一个冠冕堂皇的借口罢了。”

“既然外面人心那么险恶，以后干脆你就不要出去工作了，我养你。”

“那怎么行，”柳素素抿抿唇低头说：“我还是想要实现自己的人生价值。”

“不是的，我是这样想的，不如你来当我的经理人好了，我只管画画，你负责相关事务，洽谈接稿合同之类，恰好这也是你工作擅长的领域啊。”林晚提议，其实她有这个念头也不是一天两天了，只不过之前素素有工作，她不好直接开口，现在就是最佳的时机。

“我不行的，我从来没接触过这一行。”柳素素有些心虚。

“没关系，我相信你，我们素素能力强着呢。”林晚说完挽起了她的手鼓励。“而且这世上有那么多开夫妻店的，都经营的不错，别人行，我们也行。”

“夫妻店？”柳素素哭笑不得朝她确认。

林晚哈哈笑：“哎呀差不多一个意思。”

“小晚。”

“嗯？”

“谢谢你。”

“我们之间，不用说这样的话。”说完，林晚抬起一只手捧起她的脸吻了过去，吻着吻着，双手便不受控制下移。

“刚好你明天不用起早了。”

作者有话要说：　　谢谢

36180817扔了1个地雷

金角大王柯南扔了1个地雷

? 鲨鱼扔了1个地雷


93、93

到了新的一天, 林晚在睡梦中察觉到怀里似乎空空的，少了什么，迷迷糊糊睁眼才发现，床上只剩下自己一个人, 穿衣下床打开门来, 发现客厅里柳素素已经坐在了电脑前, 很是认真专注。

“怎么不多睡会, 在做什么啊。”林晚好奇上前。

“今天是我新工作的第一天，我得抓紧熟悉熟悉流程。”柳素素冲她一笑。

林晚心里钦佩不已, 这么快就已经进入新的角色了, 林晚还想和她多腻腻歪歪几天呢。

不过接下来的日子里，在林晚毕业前还需要去学校, 其他时间两个人都可以在一起吧。

柳素素相当专业, 整个上午拉着林晚商讨未来的发展路线, 林晚听得一愣一愣的，说实在的, 她自己都还没有考虑过那么多那么长远, 在这前, 她脑子里的精力全部用来怎么攻略素素了，她真是个恋爱脑。

就在柳素素从公司辞职的两天后，有人找上了门来, 是林晚去开的门，并不认识对方, 所以叫来了素素。

柳素素惊了一下，是她前公司的老板。

林晚给了他们足够的空间，不过有些话她还是不小心隔着门听了个大概。

原来这位老板是亲自过来登门道歉希望柳素素回去工作的，这次她走的事情, 总经理压根没和他商量，也没有知会他，对此他十分恼怒，大会上严厉批评了对方，其实说了那么多，兜兜转转无非就是一个意图，想要柳素素回归岗位。

林晚其实听到的时候，心里是有些慌的，虽说素素在原公司也工作的挺好，可是相比下她更喜欢现在的状态，两个人一起努力携手规划未来创造未来，这种感觉很棒。

她不希望她回去，可是又不能这么自私，倘若她想回去，林晚也不会阻拦。

不过，柳素素还是想也没想拒绝了对方，还跟对方说自己现在有了新的工作，谢绝了他的好意。

前老板有些沮丧，也有些惋惜，不过尊重她的决定。

送走对方回来，柳素素发现林晚就站在那里一动不动，笑问：“你都听见啦。”

林晚诚实地点头，下一秒上前去拉着她的手说：“我还以为你会回去呢，捏了一把汗。”

“怎么会，我哪是那么喜欢左右摇摆的人，况且，我对现在的新工作还挺有热情的。”

有了她这番话，林晚安心了不少。

随后不久，柳素素拿出了自己这些年工作积攒下来的积蓄投资成立了一家工作室，专门为林晚服务。

柳素素是工作室的老板，林晚是唯一的签约画手，当然这是林晚提议的，她想当素素手底下一辈子的员工，而且她的个性，也不适合做老板。

开学了，林晚也直接从宿舍搬了出来，到了大三下，学校对她们这些老生管得也不严格，搬出来住的学生不在少数。

为了林晚上学方便，她们直接在学校对面租了间公寓，也可以算是她们的临时工作室，有了素素帮她参谋规划，林晚对于她们的未来也有了更多的期许，她想要努力挣更多的钱，然后买一套大房子，要带花园的那种，平时她们两个人住，时不时邀请家人朋友过来聚会也可以有足够留夜的地方。

天气渐渐回暖，春天的到来让整座城市恢复了绿意，一个周末，林晚和柳素素计划好要去市郊春游写生，最近城外的油菜花开得格外灿烂，她早就想出去转转了。

民宿是提前一周定好的，老板也是同龄人，呃，应该说是和素素同龄人吧，不过在现在的林晚眼里看来，多大年纪都能和她做同龄人。

白天出去写生，随便逛逛，到了晚上，在民宿吃过晚饭后回到房间，柳素素正准备收拾衣服去洗澡，林晚独自来到阳台上，发现今晚的天空格外的亮堂，原因在于天上的星星，比在城市里看到的要多得多。

“素素，快看，今晚的星空好美。”林晚趴在栏杆前。

柳素素闻声走出来，抬头看：“是好美，听说死去的人会变成天上的一颗星星，是真的吗。”

林晚看向她的侧脸，察觉到她好像是怀念起某个逝去的人，是母亲吗？

忙点头说：“应该是的吧，逝去的人会在天上看着我们，保佑我们。”

“小晚。”

“嗯？”

“你说，人会有来生吗？”

林晚笑了笑摇头：“我不知道，我想有吧。”

见柳素素沉默不说话，林晚想要哄她开心，主动说：“要不我给你讲个故事吧。”

“好。”

“从前有个小女孩，她喜欢上了一位比她大许多的阿姨，她不敢表达心意，更不敢将这个秘密告诉她人，随着年龄慢慢长大，她发现自己对阿姨的爱也愈渐加深，可是她依然没有胆量开口，因为时代不允许那样的恋爱，她也害怕刚说出口就会被阿姨拒绝。可是后来啊，阿姨辞去了原来的工作，去了更大的城市，没多久就结婚了，女孩心里却除了那位阿姨谁都装不下，就这样孤独的一个人过了一生。”

“那后来呢？”柳素素饶有兴趣听着，总觉得这个故事，有点点熟悉。

“后来，女孩也陆续送走了父母，她的年纪也大了，到弥留际都是一个人孤零零的，到最后一刻她都在回想自己这一生，要是年轻的时候多点勇气就好了，如果及时把爱说出口，现在是不是结局就不同，她是抱着遗憾离开的。”

柳素素听完感到有些唏嘘，转而对林晚说：“小晚和那个女孩不一样，你说了出来。”

林晚抿唇一笑：“我比她勇敢是不是？”

柳素素点头，也跟着回忆起了过去：“那个时候的你，第一次对我说那番话时，真的有把我惊到。”

“没办法啊，要是我再不说出来，我就会和刚刚那个故事里的女孩结局一样了。”

柳素素被她逗笑：“怎么会，我不会随便结婚的。”

林晚在心里想，信你才怪，上一世还不是一声不吭说结婚就结婚了，不过那个时候她们一个人在宁安，一个在华都，或许是自己不了解其中的实情吧。

“对了，你还没有说那个故事里那位阿姨的结局。”柳素素好奇问。

林晚有些为难：“我不想说……”

“为什……”

还没等柳素素说完，林晚又补充：“她死掉了，在三十七岁，结婚两年后。”

说这番话时，林晚的眼睛里蒙上了一层水雾，柳素素不明白怎么回事，但感觉的出来，她是很难过的。

“好了，好了，我们不说这个了。”柳素素上前轻轻将她抱住，安慰她说：“外面凉了，我们进屋去吧。”

林晚在她怀里靠着，点点头。

前世素素的死，至今也是林晚不愿意回忆的东西。

作者有话要说：　　谢谢

? 鲨鱼扔了1个地雷


94、94

转眼间到了大四的寒假, 迄今为止，林晚已有一年多没有回过家，但她和爸爸的联系一直未断过，从中也了解到了妈妈的身体状况, 只要没什么事林晚便是放心的。

有关今年过年, 林晚也不是没有在电话中向爸爸旁敲侧击打听过, 妈妈的态度仍旧很排斥, 不愿提起她们的事情，这也是林晚从小到大这么些年以来, 见到妈妈最固执的一次, 也是几乎不让步丁点的一次。

但同样，林晚她自己的态度也是十分坚决的, 她毕竟是重活一世的人, 不可能让悲剧重蹈覆辙, 这一世哪怕真的要和母亲决裂，她也不会再选择放弃素素。

母女俩就这样僵持着, 这似乎是个无解的难题。

这天, 林兆峰又来劝说郑美洁了。

“就让孩子回家过年吧, 去年春节家里多么冷清，你又不是不知道，再怎么样也是我们的孩子啊。”

“你别说了, 我是态度是不会改变的。”郑美洁冷冷淡淡说。

“你又不让孩子回来，你还收拾那间屋子做什么。”林兆峰这次有些生气了, 语气都跟着急了起来。

郑美洁在家里每隔一段时间都会去打扫一次林晚房间的卫生，她心里总希冀着母女和好，但前提是女儿认清现实回归妈妈的怀抱，尽管希望渺茫, 但她也微微渴盼着，不过她从来不敢说。

因为赌气，郑美洁回了一句过分的话：“我没有女儿了，还留着这个房间干嘛，全部收拾丢出去！”

“你这，你这是何必呢，算了，我不跟你说了。”林兆峰说不过她，拿她没办法，一个人气呼呼离开了家门。

就在对林晚书桌进行清理时，郑美洁意外发现了一个上着锁的抽屉，平时没大注意，也没有窥探女儿隐私的习惯，但是这次，她有了想要打开这个抽屉的念头，或许是她对女儿太不了解了，她很难以理解为什么自己一手养大的女儿宁可选择别人也不要妈妈，这种感觉令郑美洁感到很是丧气，怀疑自己，否定自己。

去找来了工具，废了九牛二虎之力总算是打开了抽屉上的锁，拉开抽屉，只见里面摆放着一本日记本，看起来有些老旧，像是有些年头了，犹豫再三，郑美洁还是伸手拿起了那本日记，翻开第一页来，看到第一篇日记上赫然写着的1990年的日期，郑美洁开始陷入了困顿。

1990年小晚这孩子不过才五岁，根本不认识几个字，是如何写了这样一篇完整的日记，而且看字迹，分明就是成年人所写，她感到越来越怀疑，于是顺着往下看下去。

读完第一篇日记的郑美洁是既震惊又不可思议，既怀疑又觉得不可置信，这到底是真的假的？真的是小晚所写吗？可是这的确是放在小晚房间的日记本，里面也清晰记录着那天发生的事情，不可能有别人。

再继续接着往后看去，郑美洁依然是瞠目结舌感到震惊，但是联想起从前的种种，又觉得小晚这孩子的奇怪举动和“重生”有些关联。

譬如说她的孩子从五岁的那天早晨醒来后，整个人大变模样，倒不是说外表的变化，而是心思思想的变化，一下子成熟老道了许多，就连学习成绩也突飞猛进，当时的郑美洁还以为只是孩子突然间用功读书了，谁又会联想到如此充满玄幻色彩的“重生”上呢。

还有一点是，小晚从小就特别黏着柳素素，郑美洁以为这孩子只是单纯地喜欢这个阿姨，但是在看到了日记以后，看到了小晚字里行间所描述的上一世的事情后，她开始有些心疼起来，倘若真的如她所言，那上一世，她的孩子是一个人独孤终老的啊，到弥留之际都在懊悔。

整本日记看下来，郑美洁仿佛切身体会了小晚在这个历程中是如何煎熬，焦虑，又是如何被拒绝心痛难受，当然了，索性最后的结果是好的，最后一页也就是这本日记的最后一篇，时间停留在去年的夏天，也就是小晚最近一次回家时，日记上写到，“我们终于在一起了，我做梦都不敢想像这一天真的实现了，上一世的遗愿我完成了。从今往后，我会好好珍惜她，爱护她，保护她，给她上辈子没有得到的幸福。不过，这件事情目前还不能告诉妈妈，妈妈一向不支持我的取向，更不会支持我和素素在一起，也不知道什么时候才能得到妈妈的支持，我真的很想要她的支持。”

看到这里，郑美洁终于没忍住哭了起来，她到底是一位怎样狠心的妈妈啊，她到底都做了些什么，她差点就害了自己的女儿，她不想要看到女儿再如同日记里所写的上一世那般孤独终老到临终前都在懊悔一生，她希望女儿幸福快乐。

郑美洁已经释怀了，想开了，看完孩子的这本日记，一下子读懂了她的内心，也明白了其中的缘由和不易，如此，她便更加没有理由再去棒打鸳鸯。

虽然她一向都是坚定的唯物主义者，但小晚的日记她信了，她信她是重生而来，她信她是为了寻求爱情而来。

林兆峰一直在外晃悠到天黑才回来，正准备回家给老婆做饭，没想到郑美洁已经做好了晚饭，正等着他回来吃饭，林兆峰惊呆了，这可是这一年多以来，她第一次下厨房。

“老婆，你做饭啦。”

“过来坐，我想跟你商量个事。”郑美洁冲他招招手。

第二天，林晚和素素一起出门去附近的超市采办年货物资，没错，她今年也要留在华都过年了，有了上一年的经验，她们这次提前好些天便开始准备，还打算邀请裴嘉一块吃年夜饭。

她想把她们两个人的小家布置得温馨浪漫，更有家的味道。

就在林晚推着购物车走着时，一通电话忽然打来，是爸爸，林晚向素素示意。

接听起来，林晚的表情一下子变得震惊不可置信，后来连忙说了几声：“好，好，马上，我们这就回去。”

挂掉电话，柳素素赶紧询问：“发生什么事了吗？”

林晚有些激动得抓住她的手，语无伦次起来：“我爸说，我妈让我们俩回去，一起回去过年。”

“郑老师她真的这么说的？”柳素素也惊喜不已。

林晚用力地点头，好像天空一瞬间放晴了的感觉。

“那这些……”柳素素看向她们购物车内满满的物品。

“直接带回家吧，我们走。”林晚拉起柳素素的手迫不及待一路狂奔向收银台。

作者有话要说：　　谢谢

? 鲨鱼扔了1个地雷


95、95

从超市回来, 两人以最快的速度收拾衣服，林晚还是有些不敢相信，怎么突然就同意了呢，事情发生的太突然了, 但她是高兴的, 怎么可能不高兴, 天知道她盼这一天盼了有多久。

倘若她真的因为选择爱情而在这一世和母亲老死不相往来, 她们的爱情就会多了这一份遗憾。

不坐飞机，也不坐火车, 她们打算直接开车回去。

几乎是立刻出发, 从林晚接到爸爸电话都还没有满一个小时，还好她去年已经拿到了驾照, 迄今刚好满一年可以开高速, 这样两个人换着来开车就不会感到疲惫。

具体是因为什么, 林晚在电话里也没有问，爸爸只是说, 昨天晚上回家突然之间妈妈就同意了这事, 毫无征兆, 明明两口子上午还在吵架。

从华都到宁安，路途遥远，有足足一千多公里路, 她们不打算开夜路，因此决定中间在一处服务区休息过夜。

马上要回家了, 林晚整个人都有些兴奋，两个人躺在服务区旅舍的房间里都有些睡不着。

此时，柳素素道出了自己的疑惑：“郑老师怎么会突然就接受了我们在一起。”

林晚也不知道，但是今晚这个气氛下, 她想要坦白一件事。

“素素，还记得有次春游出去写生，我给你讲过的一个故事吗？”

柳素素认真回忆了下：“是那个女孩的故事吗？我记得，怎么了？”

“其实那个女孩就是我自己，那个故事里的阿姨，是你。”林晚说。

“我？”柳素素听完惊讶坏了。

“其实那是我上一世发生的事情，实实在在真真切切经历过的一切，并不是做梦哦，上一世的我就像我所讲的那样，胆小，懦弱，对喜欢的人不敢说出口，只能眼睁睁看着你结婚嫁人，因为心里除了你容不下第二个人，所以直到死的那天都是孑然一身，当时我躺在床上的时候就在想啊，要是人生可以重来就好了，如果可以重来，我绝对不要懦弱的活，我一定要亲口对你说，我喜欢你。”

说完这些，柳素素久久没有说话。

林晚有些好奇问：“你相信吗？”

“相信。”柳素素不假思索道。

林晚愣了下，“我还以为你不会相信这些，毕竟连我自己有时候都分不清，到底现在是梦境还是现实。”

“从前我不太明白，为什么你和其他的孩子都不一样，你成熟，懂事，聪明，还老是黏着我，十四岁便向我告白，眼神坚定无畏无惧，现在听你说完后我明白了，其实从五岁我们第一次见到那时起，你就不是一个外表五岁的小孩。”柳素素有理有据分析道。

说起重生后的初次见面，林晚也有话说了：“还好我把你以前的住址记得牢，要不然茫茫人海，我那时候又只有一个五岁的身体，还真不知道要去哪里见到你。”

柳素素也一下子笑了，“是啊，那个时候你看起来那么小，还以为你真的迷了路，现在想来，原来我是中了你的套路。”

不过没一会，柳素素又想起了什么来问道：“那你之前所说的，我结婚了，那个人是……”

林晚先是沉默了下然后回答：“陆斯明。”

柳素素恍然大悟，“所以你当时才那么极力阻止我与他往来…”

林晚点点头：“他上辈子对你家暴，婚内出轨，害得你抑郁成疾，婚后两年便离开人世，我不会再让历史重蹈覆辙。”

柳素素现在才明白过来这一切，原来小晚一直在默默保护自己。

“谢谢你所做的一切。”

也谢谢你，能爱上我。

林晚将她搂进怀里，低声絮语：“我才要谢谢你，谢谢你愿意和我在一起。”

“爱是双向的，我们是双向奔赴的爱。”

“那你是什么时候喜欢我的？”

“我也不知道，大概是第一次看到你和别的女生亲密互动时…又或许是你第一次向我告白时…或者更早之前。”

柳素素有件事情一直没告诉林晚，那年林晚告白，柳素素拒绝她后独自乘车离开宁安，在火车上的她哭得稀里哗啦，以为这辈子都再也见不到她。

还好林晚后来去了华都，还好她们遇见了，还好她们最后没有错过。

还好自己选择迈出了那一步。

就这样过了一夜，第二天她们到家时，正好赶上家里中午的团圆饭，没想到的是，一大家子亲戚也都被邀请过来，这让林晚毫无防备就这样带着女朋友出现，这些亲戚们真的能接受吗？这个团圆饭确定能安稳地吃？

不过后来事实证明，是她多虑了，或许是爸妈提前已经做好了工作，家里的亲戚们并没有挖苦，也没有表露出嘲讽或者不支持想要劝说之类。一大家子里也只是坐在饭桌上吃吃喝喝侃家常，最多不过是问问林晚在华都怎么样了，是不是已经开始实习了，毕业了打算干嘛。

“要多向你们这位姐姐学习，人家可是在名牌大学念书呢，还上过电视拿了一等奖。”林晚的一位大伯向饭桌上的几个小孩教育道。

林晚对此不好意思地笑了笑，转头过来和妈妈对视了一眼，郑美洁的目光里带有一些歉意，更多的还是柔和，妈妈，好像又变回了原来那个善解人意的妈妈。

“来，素素，多吃点，来家里不要客气，就当是自己家。”郑美洁用公筷热情地帮她夹了许多才菜。

“谢谢郑老师。”面对这么多人，柳素素表现有些缅腆和拘谨。

这时，桌上的一位亲戚调侃起来：“怎么还叫郑老师啊，虽说你们俩年龄相差无几，但从今往后论辈分算，得叫妈了吧。”

郑美洁一下子红了脸，赶紧阻止：“别别别，叫什么都随意，我们家不计较那些。”

林晚被逗笑，她知道妈妈心里怎么想的，她一向爱美，注重年龄和保养，要是让素素喊她妈，她可能一时半会接受不了。

回家真好，这顿饭吃得也很好，一家人其乐融融的。

饭后，亲戚们都各回各家，郑美洁也把林晚独自叫到一旁谈话，林晚从回来就开始吃饭，还没怎么和妈妈正儿八经说话。

“妈，谢谢你。”这是林晚此刻最想说得话。

“妈妈想跟你说声抱歉，以前是妈妈不理解。你的那本日记，妈妈看了……”

“妈你看我日记啦。”林晚先是震惊，后来又是恍然大悟，难怪妈妈会一下子改变心意，原来是她那本日记起了作用。

“虽然这事情说起来有点魔幻，但我毕竟是你妈，我相信你不会撒谎胡编乱造，关于这件事情我并没有告诉你爸，反正他从始至终都是支持你的，你和素素都是苦命的孩子，这一世你们能够在一起，就好好的彼此珍惜，幸福下去。”

“谢谢妈，谢谢你的支持。”林晚情不自禁上前拥了下妈妈。

“好了好了，快去看看素素吧，去陪陪她，别把她一个人晾在那里。”

林晚笑着点头：“遵命！”

林晚将柳素素带到了自己房间，“原来我妈忽然之间改变主意，是因为看了我那本日记。”

“日记？”柳素素在床头坐下，满脸疑惑。

这时，林晚将那本日记给找出来，交到柳素素手中说：“就是这本日记，”说着她在旁边坐了下来，“我是从重生的那天开始记录的，一直到去年的暑假回来，因为日记本写完了，我们正好也在一起了，就算是完结篇吧，后面就没在写了，日记本也存放在了家里。”

柳素素捧着这本有些老旧的日记本，莫名感到熟悉，忽然问：“这是你五岁生日我送你的日记本吗。”

林晚点点头。

“我…可以看吗？”柳素素充满了好奇。

“当然可以，找出来就是给你看的。”

得到准许后，柳素素开始翻开日记本，林晚坐在一旁还怪紧张的，毕竟里头有些内容充斥了自己对素素的爱意，表达的很是直白。现在本尊就坐在旁边，怪让人不好意思的。

柳素素静静地看着，林晚静静坐着，待全部看完后，柳素素依依不舍合上日记本，心情感慨万分。

“我都不知道你为了我做了这么多，要是早知道这些，我当初就不会那样对你了，我还三番两次的将你拒之门外，伤害你。”

林晚摇摇头表示自己并不在意：“过程我不介意，至少结果是好的啊，而且我想要的是你发自内心的喜欢我，而不是因为看了我的日记同情我，可怜我。”

“小晚，我喜欢你。”

突如其来的告白让林晚脸红心跳，一时间忘了自己下一句准备说的话，只好顺着回应：“我也喜欢你。”

作者有话要说：　　下章大结局。

谢谢

言l安扔了1个地雷

金角大王柯南扔了1个地雷