本文由派派txt小说论坛提供下载，更多好书请访问http://www.paipai.fm/
书名：爱・荡漾
作者：落幕之舞


☆、?

　　
　　林慕晴刚走出公寓，就看见康建的车停在路旁。而康建看见她出来，也急忙下了车。
　　
　　林慕晴看了看腕表上的时间，快步走向康建，新买的高跟鞋和柏油路面接触，傲娇地发出不熟悉的碰撞声。“等很久了吗？”她率先开口，带着轻柔的笑意。
　　
　　康建抬手轻轻扶了一下眼镜，腼腆地笑着，“才刚到没多久。”看见林慕晴穿着那件他为她准备的黑色低胸晚礼服，又笑说：“你今晚很漂亮。”
　　
　　“是康少爷衣服挑得好才对。”林慕晴不得不承认，康建在替女人选礼物方面很有天份和眼光。
　　
　　康建为她拉开车门，待她坐稳才转回驾驶位，之后又细心地为她系好安全带。可是他并没有马上发动车子，而是望着窗外孤单的一盏路灯出神。
　　
　　五月的H市，空气中充斥着丁香花的香气，伴随着晚风，飞舞、跳跃，沁人心脾。
　　
　　“再不走就要迟到了。”林慕晴又看一眼时间，好心提醒他。
　　
　　康建这才悠然叹一口气，“慕晴，谢谢你帮我。”
　　
　　林慕晴转头看向他，四目相接，相视一笑，“老同学还客气什么？”他们两个高中三年同班同学，大学虽然同校不同系，却也一直没断过来往。
　　
　　车子启动，迅速加入了拥挤的车流中，康建一边小心地开车，一边和林慕晴聊起毕业这几年大家的变化。说着说着，就说到了今天的这个酒会。
　　
　　“我记得你一向不爱参加这种派对的，今天是怎么了？还把我也扯了进来？”林慕晴嘴角微微上扬，抬眼看向天边朦胧的月，夜色迷离。
　　
　　康建一连超了几辆正在前方小心翼翼行驶的车，趁空隙看了她一眼，就看见她挂在唇角的笑，他也跟着笑笑，“我知道你也不喜欢这样的场合，但我实在是没办法了。我爸说我今天要是再不带女朋友过去，他就要给我介绍什么世伯的女儿了，听说那女孩化完妆才能出来见人……”
　　
　　林慕晴微微笑着，对着右侧后视镜理了理刘海。镜子里的人眉清目秀，淡妆修饰，笑得淡雅，即便称不上什么惊世容颜一类，在普通人中也绝对是容易让人眼前一亮的存在。
　　
　　康建自顾自地说着，突然话锋一转，“况且我家和你家也算世交，如果是你的话，我家老头子一定会相信。”
　　
　　林慕晴刚刚还挂在脸上的笑容突然消失了，她看康建一眼，淡淡说着：“康建，我家是我家，我是我，要我说多少次你才明白？”
　　
　　“你说多少次我都不会明白。”康建也收敛了笑意，“大学也按照你的意愿读完了，现在还继续和家里做对，到底对你有什么好处？”
　　
　　林慕晴仰头靠向椅背，缓缓闭起眼睛，“可以不说这个吗？还是……你想让我在这里下车？”
　　
　　“好好好，当我什么也没说过。”康建安静地闭起嘴，好不容易求得林慕晴假扮他女朋友，可不能就这么功亏一篑。因为即便是假的，他也会觉得满足。
　　
　　“专心开你的车吧，堂堂连锁酒店的大少爷，连个正经交往的女朋友都没有，你是不是应该检讨一下？”林慕晴依然没有睁眼，她家的事情，一直是她不愿去想的事情。
　　
　　康建沉默了一会儿，才开口说：“女朋友的头衔一直在给一个人留着，可惜那个人还没认清她的位置。”林慕晴没接话，他只好又去说别的，“在学校的工作还顺利吗？”
　　
　　林慕晴淡淡开口，“还好。”
　　
　　康建也就不再多话，一路上只听见音响里传出的舒缓乐曲。
　　
　　××××
　　当两人到达康乾大酒店正门时，距离酒会开始的时间只剩十分钟而已。
　　
　　康建侧头看向林慕晴，又抬眼看向室内的灯火辉煌，低声说道：“演出就要开始了，林演员是否准备好了呢？”
　　
　　林慕晴的脸上浮现出明朗的笑容，也转头望了他一眼，而后挽着他的手臂，双双步入宴会厅。
　　
　　最初林慕晴也不想帮康建，男未婚、女未嫁，家里又都是有头有脸的，一旦被人认定他们俩是一对，假的也有可能被迫变成真的。可是，一来康建曾经被自己拒绝过三次，林慕晴打从心底觉得过意不去，虽然做不成情人，但那么多年的同学情谊，是之后认识的朋友没法比的；二来，林慕晴在很多大事上都逆了家里的意思，最近她妈又开始频繁给她安排相亲，所以她听从死党林清栩的建议，拿了康建先来挡一挡。然后呢，康建可以继续去风花雪月，她也可以继续她单身的小日子，对彼此都没什么影响，何乐而不为呢？
　　
　　康建带着林慕晴出现在他父亲康年面前时，康年很是欣慰，“小建说今天要带女朋友来给我看，原来就是你呀，刚刚我才和你父亲打过招呼，他并没有提到你们两个的事，看来，不止我一个人被蒙在鼓里。”
　　
　　林慕晴忙笑说：“康伯伯，我们两个也才开始没多久，最近学校里比较忙，我也还没来得及跟我爸讲。”事实上，她已经有一年都没有见过她父亲林乔生，林副院长了。省级第四医院，著名外科主任医师、教授，林乔生副院长，是她父亲没错，可是她并没学医，并且毕业留校做了最普通不过的一名大学教师。这也是造成父女俩多年不曾多说几句话的根本原因。
　　
　　又寒暄了几句，康年就叫康建带着林慕晴去招呼客人。康建是独子，康家的产业将来都要交给他，而做酒店，最重要的就是人脉。
　　
　　林慕晴跟在康建身旁，笑着陪他跟一些陌生人打着招呼，不经意地露出疲惫的神色，被康建看在眼里，“要不要去休息一会儿？给你我办公室的钥匙。”
　　
　　林慕晴按下他掏钥匙的手，“没事，我去下洗手间。”
　　
　　站在洗手台前，林慕晴对着镜子里自己的影像发呆。刚刚在人群之中，远远地她和林乔生相互对望了一眼，林副院长的脸上挂着浅浅的笑容，和身边的人正开心地探讨着什么，只是朝她看过来的那一眼，眼神却异常凌厉。之后，或许是不想看见她，他便早早离去。
　　
　　这个时候，她突然很想念她的闺蜜死党，二货林清栩。掏出手机，按下数字键2，接着按下通话键，没过几秒钟，电话被接通。
　　
　　“慕晴？你不是跟康建在参加什么酒会吗？怎么有空给我打电话？”林清栩的周围很安静，只听见手指在键盘上工作的声音。
　　
　　“我在洗手间。你还在加班？”
　　
　　“是啊，我这苦逼的小设计，不知道是有多羡慕你们人民教师，康少爷呢？”林清栩继续忙碌着，手和嘴都不停歇。
　　
　　林慕晴心中忍不住吐槽，都说了是在洗手间了！女洗手间！康建当然在外面！你敢不敢再二点？但念在林清栩说话一向如此，她也就顺着她的思维说：“他还在招呼客人，我进来偷懒。”
　　
　　“哦，所以你打电话来是要跟我说什么？”
　　
　　“我刚才看见我爸了。”
　　
　　“虽然你很久没回家，可是在那里遇见你爸也不是什么惊奇的事吧。”
　　
　　“好吧，这都不是重点，重点是，他刚才瞪了我一眼，可能是觉得我给他丢人了吧。”
　　
　　林清栩那边半天没了声音，一会儿，才又听见她说：“慕晴，你不是想跟我说，这么多年你都没后悔，就假装了这么一次康建的女朋友，你就后悔了？”
　　
　　“我当然不会后悔！只是觉得有点难过，我说不上来，你知道那种感受吗？”
　　
　　林清栩在电话这头也是忙得焦头烂额，随口回道：“你都说不上来，我怎么可能知道？哎呀，果然是春天后遗症，少胡思乱想了。”然后又趁林慕晴来不及炸毛的时候，迅速说了一句“好了，我有事要做。”之后挂断电话。
　　
　　春天后遗症？是什么东西？不就是突然伤感了一下下嘛……跟春天有一毛钱关系？林慕晴后悔给林清栩打电话了。
　　
　　拍了拍笑得有点僵硬的脸，深吸一口气，她想，这种场合果然不适合她，等一下出去以后就叫康建送自己回家吧。
　　
　　大厅里的背景音乐已经换成了优雅的华尔兹舞曲，林慕晴看见康建正站在落地窗前和一个女人在说着什么。那个女人背对着她，也是一身黑色修身洋装，衬托出她姣好的身材，头发高高盘起，露出一截月白的脖颈。林慕晴看不到她的正脸，但只看那身形便猜想，应该是位美女才对。
　　
　　林慕晴慢慢朝他们走近，康建对她招了招手，那原本背对着她的人也转过身来，确实是一位美女。
　　
　　只是这一转身，两个人都愣住了。
　　                    
作者有话要说：新坑~~~~~请大家多多支持~~~花花啊，收藏啊~~~~~=3=




☆、?

　　林慕晴望着那一双似秋水般的明眸，脑海中的记忆汹涌袭来，像电影片段一样，一幕幕在眼前回放。那些画面，她以为应该早已经忘记了才对，毕竟过了那么多年，包括那个人，她也以为自己已经忘了，可是在看到眼前这个人的时候，往事又逐渐明朗起来。
　　
　　记忆深处，那一阵紧急的刹车声过后，机车撞向护栏发出巨响，当时的林慕晴也是像现在一样的表情，愣愣地站在马路中间不知所措。而安全帽镜片后面的那双眼睛，也是像此时此地一样，露出错愕的神情……
　　
　　康建一直在看着林慕晴，她的异常却被他误会成疲惫而已，他几步走过去拉着她的手走过来，为她介绍说：“慕晴，来给你介绍一下，这位是这次酒会的主办方扬程建筑的萧总。”接着又转头对那位萧总说：“萧总，这是我女朋友，林慕晴。”
　　
　　“你好，林小姐。叫我萧杨就可以了。”萧杨率先伸出手去。
　　
　　“你好……”林慕晴微笑着抬起头，迎上对面那人的淡淡笑容。装作若无其事的样子，只是像初次相识一样。这个人，怎么可能是记忆里的那个萧杨呢？只不过是长得很像，重名重姓而已吧。
　　
　　之后萧杨又跟康建聊了几句就匆匆离开了，萧杨离开以后，康建望着她的背影对林慕晴说：“她跟我们两个同岁，却已经是省内最大的建筑公司的副总了，唉，真是人一出生命运就早已经是注定的了。”
　　
　　“你想说什么？”林慕晴知道他话里有话。
　　
　　他突然牵起她的手，像是说给她听，又像是喃喃自语，“这样美的一双手，用来教书未免有些可惜了，你觉得呢？”
　　
　　林慕晴初时被他的动作所惊到，在听到那话的时候，猛地抽出手，“我很累，想回家了。”康建应该早知道她不可能去做任何跟医院有关的工作，她根本就不喜欢，为什么这一晚上总要提起这件事？是林副院长跟他说了什么吗？
　　
　　康建刚把钥匙交到门僮手里，手机就响了起来，他爸正催促着他上楼，要给他介绍一些客人。
　　
　　他显得有点为难，林慕晴笑说：“没关系，你去忙吧，我坐出租车回去。”
　　
　　“康少爷，这么晚了，不送你美丽的女朋友回家吗？听说最近夜里这附近的治安不太好。”突然从背后响起的声音，让康建和林慕晴一齐回过头去。
　　
　　“萧总，不再多玩一会儿了吗？慕晴明天还有课，所以要早走，但我这边还有事情走不开……”康建尴尬地笑笑，他也不明白自己到底在解释些什么，又为什么要跟她解释。
　　
　　林慕晴拍了拍他手背，安慰他说：“没事的，你忙你的，我到家给你打电话。”
　　
　　康建刚要点头应允，又听萧杨说：“不如我送林小姐回去吧？”
　　
　　一句话说完，那两个人又是一起抬头看向她。一个面带感激之情，一个眼露不解之意。
　　
　　林慕晴直到上了萧杨的车，也没明白过来自己到底为什么要跟她走。这个人，根本和记忆中的萧杨一点一点都不搭边嘛。为什么只是听她说要送自己回家，就鬼使神差地答应了呢？
　　
　　“听康少爷说你明天要上课？你还是学生？”
　　
　　萧杨突然开口说话，才让林慕晴回过神来，“我是老师。”
　　
　　“幼儿园老师？”萧杨嘴角扬着笑意，暧昧不明的眼神落在林慕晴身上。
　　
　　林慕晴沉默了一下，才说：“大学老师。”
　　
　　这个人，一定不会是记忆中的萧杨，记忆中的萧杨从来不会这样对任何人笑，记忆中的萧杨从来不会在短短几分钟内对任何人说超过三句话，她一定不是萧杨……
　　
　　萧杨没继续这话题，却突然倾身靠近林慕晴，吓得林慕晴僵直了后背紧靠在座椅上。
　　
　　事实证明，萧杨不过是帮她扣好安全带而已。
　　
　　“我听说康少爷对待女人一向很细心，所以我猜这种事情你也应该已经习惯，可是你的反应又让我开始怀疑传言的真伪。”萧杨淡淡的开口。
　　
　　“只是……你这样突然靠近……是我失礼了。”林慕晴转头对萧杨微笑着，因为做这个动作的人是你，所以才会那么紧张吧。
　　
　　她转头的时候，萧杨也正侧头看着她，有月光照进车里，萧杨左耳上那一点星光便落入了她眼中。
　　
　　之后萧杨问清了林慕晴家的地址，一路上便没再有什么别的话题。而林慕晴一直坐在座位上发呆，她不死心地又抬头去看萧杨，果然，只左边一只耳钉，右边什么也没有。
　　
　　手，不自觉地抚上左耳，思绪又回到了许多年以前……
　　
　　那年的夏天出奇的热，乖乖女林慕晴和二货林清栩在体育课上谎称大姨妈造访而逃过了立定跳远的考试。两个人正坐在树荫下悠闲地吃着冰棒，看着其他同学在阳光下挥洒青春的汗水，心里爽翻了天。
　　
　　然后，萧杨就是在这个时候，走进了林慕晴的视线中。那已经是上午的第三节课进行到一半的时候，萧杨才背着书包走进校园。
　　
　　明媚的阳光下，林慕晴只觉得有什么闪亮的东西晃花了她的眼睛，抬头顺着那光线看过去，就看见一个同年级的女生正慵懒地眯起双眼在阳光下漫步着。而那光线的来源，就是女生左耳上晶晶亮的东西。
　　
　　林慕晴的高中不同学年有着不同的制服，所以不难分辨对方的年级，只是光是高一学年都有十三个班，远处的那个人，林慕晴好像是没有见过。
　　
　　倒是坐在身旁的林清栩先嚷嚷了起来：“这不是十一班的萧杨吗？哈哈哈，迟到大王果然是迟到大王，她是来学校午睡的吧？”
　　
　　“你认识她？”林慕晴头也不回，视线一直随着操场中央那人移动着。
　　
　　林清栩摇了摇头，“不认识，不过我同桌暗恋她，偷拍过她照片给我看，所以我才知道她是谁，她出名不是因为长的漂亮，而是因为经常迟到早退，有小道消息说她整天和一群不良少年混在一起……”
　　
　　后来，林慕晴经常在校园里看见萧杨，大概是因为特别关注，所以才会觉得经常见到。她发现萧杨只有一个耳洞，她只见过她的左耳钉。
　　
　　她问林清栩：“林清栩，你有几个耳洞？”
　　
　　“两个呀，干嘛？”
　　
　　“为什么萧杨只有一个？”
　　
　　“你想知道？那就去问她好了。”
　　
　　“还是不要了，我没有特别想知道。”
　　
　　“你不要指望我去问哦，我没兴趣跟她说话。”林清栩板着小脸，曾经因为替她同桌给萧杨送情书，被狠狠地瞪了一眼的事情她还记忆犹新。
　　
　　“是没兴趣还是不敢啊？”
　　
　　“走啦，去喝奶茶！”林清栩故意岔开话题，她不明白那个萧杨到底有什么魅力，怎么自己身边的人，一个两个都要被那家伙吸引。
　　
　　“林清栩，你觉得我戴耳钉会不会好看？”
　　
　　“你要干嘛？”
　　
　　“走吧，我们去打耳洞。”
　　
　　――后来，林慕晴也拥有了一个耳洞，也是在左耳。
　　
　　车子停止运动似乎已经很久了，萧杨不忍心打扰还在出神的林慕晴，她也正在趁着对方出神的时候在观察着。
　　
　　林慕晴，长得很像她，名字也和她很像，萧杨也知道那并不是她，林慕晴要比她年轻，性格也不像，印象中那个人总能找很多话题同自己讲，而不是像现在这样，一路沉默，还会神游到不知名的远方。
　　
　　实在不想把这两个人混为一谈，可是总觉得她们两个应该有着什么关联，所以才会莫名其妙的说出那句要送林慕晴回家的话吧？
　　
　　林慕晴从回忆中惊醒，是因为康建的电话。康建问她是否到家了，她才惊觉，已经到了很久了。挂断电话，她不好意思地对萧杨笑笑，“不好意思，萧总，刚才在想一些事情出神了。”
　　
　　萧杨也早收回落在她身上的视线，笑说：“没关系，我没什么要紧的事。还有，叫我萧杨就好了，你也不是我公司员工，而且又是康少爷的女朋友，不用那么见外的。”
　　
　　“好吧，谢谢你送我回来，萧……”她见萧杨扬了扬眉毛，接着没说完的那话，“萧杨，谢谢。”
　　
　　萧杨回了一句“不客气”，然后目送着林慕晴下车，最后绝尘而去。
　　
　　怎么会觉得这个林慕晴像“她”呢？一定是今夜喝了太多酒，让自己产生了错觉吧？还是说自己是真的太想念“她”了？
　　
　　萧杨一边开着车一边胡思乱想着，她忘记了酒驾是多么危险的一件事，不自觉地加大油门，白色车身蓦地消失在林慕晴眼前。
　　
　　幸好是夜里，幸好街上没有那么多车。不然这样开车有多危险？林慕晴在心中暗暗为她担心着，可，才担心了一下，又发觉，为什么要为她担心？左耳钉只是巧合吧？她怎么可能真的是萧杨？
　　
　　                    
作者有话要说：苦逼的周一....早安




☆、?

　　
　　林慕晴快步走进楼里，虽然是5月，可是穿着这样单薄的衣服在外面发呆，实在不是明智的举动。脑中还在想着刚刚所发生的一切，让她觉得太不真实了。
　　
　　怎么就遇见萧杨了呢？还是在那样一个地方，以那样一种身份，在自己以为已经忘记的时候，又出现在了眼前……真的是萧杨吗？
　　
　　如果真的是萧杨……她已经被冠上了康少爷的女朋友这个头衔，萧杨会怎么想？这真是一个糟糕的夜晚。
　　
　　林慕晴甩了甩头，似乎想甩掉那些没边的思绪，就算是萧杨，应该也不会有什么想法吧？
　　
　　林慕晴回到家，回到她的单身公寓，一室一厅的小格局，虽然有点小，虽然只有她一个人，却远比在江边的那个家来得亲切和自在。
　　
　　洗澡睡觉吧，明天还有课。她这样对自己说着，强迫自己不再去想这一晚上见到的人和发生的事。才卸完妆，手机又响了起来，这次是林清栩。
　　
　　“你到家了？”林清栩正在吃着泡面、盯着电脑屏幕，左手拿着电话，右手握着鼠标和叉子，并且来回交替。
　　
　　“嗯，正要睡觉呢。你还在加班？”
　　
　　“我正要跟你说这事，估计今天又要通宵了，明天早上下班我得去你那，你记得给我留点吃的。”林清栩把手机夹在肩膀和脸之间，左手在键盘上挥舞着。
　　
　　“你自己又不是没家，干嘛每次加班都要来我家？”
　　
　　“你家离我公司近啊，节省时间。对了，康少爷送你到楼下以后没说上楼坐坐？”
　　
　　“别一口一个康少爷了，这称呼我今天一晚上听太多了，你还是直接称呼他大名吧。”康建的这个称呼，其实是他的花名，林慕晴从前也不觉得有什么，经常开玩笑似的这么叫他，林清栩有时也跟着叫，但不知道今天是怎么了，听着这名怎么就那么别扭呢？尤其是在她被称为“康少爷的”这一类称呼时，怎么会觉得有那么一点点的刺耳？
　　
　　“好吧，康建那小子没趁机占你便宜什么的吧？”林清栩果然还是太好脾气，林慕晴不让叫她就真的乖乖换了称呼。
　　
　　“说什么呢？压根就不是他送的我。”
　　
　　“诶？难道是有艳遇？快说来听听。”
　　
　　“艳遇嘛，或者也可以算是吧，不过，对方是个女人。”林慕晴深吸一口气，又接着说：“是萧杨，你应该记得吧？萧杨……”
　　
　　林清栩在电话那头沉默了一会儿，吃面吃咸了，她得喝口水缓一缓，脑袋里在飞快搜索着这个名字。
　　
　　萧杨，嗯，有印象，什么时候认识的什么人来着？不对呀！萧杨！林慕晴还认识几个萧杨？！
　　
　　林清栩一口水没咽好，就呛着了。咳嗽了有一分钟，她才再次拿起电话，对着那头的林慕晴说着：“林慕晴，你完了……”
　　
　　“什么啊？我就完了？我也不愿意相信她还会出现，可是应该也就只会见到这一次吧，人家是大公司的副总，跟我们这种平民百姓八竿子打不着的，我就当是做了一个梦好了。”林慕晴说着叹息了一声。她以为那声音太细微，连自己都听不真切，可是为什么心却跟着剧烈收缩了一下？
　　
　　“这种事情很难说的……而且，慕晴，你敢保证你的生活不会因为她再次出现而有什么变化吗？我太了解你了……”
　　
　　“那我该怎么办？”
　　
　　“我现在还没想到，我只能说，真的，林慕晴，你完了，要么你再被那货伤一次，可是我不知道有没有办法再去拯救你；要么……”林清栩适时地收声，“我再想想，反正你是完了你……”
　　
　　挂掉电话，林慕晴反复在脑海中重复林清栩的那句“你完了”，她林慕晴有没有那么脆弱啊？不就是又见到萧杨了吗？不就是那个在她心里住了很久的萧杨吗？可是她也都已经要忘了呀，有什么大不了的？
　　
　　嗯，没什么大不了的。林慕晴扑倒在让她怀念了一晚上的大床上，好好睡觉、好好上课。
　　
　　第二天，林慕晴照常起床、照常去学校，果然一直都没有想起萧杨。一直到午间她在办公室休息的时候，隔着几张办公桌的宋老师的一通电话，让她又不自觉地想起萧杨来。
　　
　　先说这个宋老师，名叫宋然，人嘛，长得还不错，就算不能称之为美女，也可以说她是气质型的，大林慕晴两岁，据说是在N大念的会计本科，读研却选了英语，最后留校做了英语老师。这一点林慕晴有很长一段时间都表示不理解，刚来的时候不敢问，后来混熟了以后知道原因了，她反倒后悔问了。宋然居然说这一切的起因就是因为图书馆的书。
　　
　　曾经，宋老师的愿望是在毕业以前读完图书馆的书，后来没能如愿就考研了，然后发现图书馆好多英文书读起来很吃力，就选了英语专业来读，等到研究生毕业，还没能看完，索性留在学校了，反正图书馆的书一直都在不断更新，她也不会觉得闷……
　　
　　林慕晴很少佩服什么人，但对于这位宋老师，她是佩服到五体投地。而且宋老师不说话的时候，绝对的御姐形象，宋老师一开口说话，虽然御姐形象破灭，但总会叫人忍不住补上一句“好可爱”。
　　
　　总之，林慕晴是喜欢跟她做朋友的，没事的时候也经常一起逛逛街吃个饭什么的，而且有次她不小心说漏嘴自己喜欢女生这件事的时候，宋老师并没有表现很惊讶，也没有在那之后疏远她。
　　
　　接着说为什么早不想起晚不想起，偏偏宋然接了那么一个电话，林慕晴就想起了萧杨呢？
　　
　　宋然的电话内容是这样的，“你们公司要来学校招聘实习生？你们公司？扬程？这也太突然了吧……好的好的，我也帮你跟校方协调一下，尽量把体育馆留给你们……”
　　
　　其实也没什么，N大常年有这样那样的公司来学校招聘，但是，关键是，那句话中提到的那个公司名字，林慕晴没记错的话，康乾酒店大宴会厅门口的指示牌上，可是写着扬程建筑XXXX……
　　
　　那是萧杨的公司。
　　
　　萧杨会来吗？一想到这，林慕晴不禁暗骂一声，该死的，林慕晴，你真的完了！
　　




☆、?

　　
　　扬程建筑在N大招聘，萧杨自然不会来，所以林慕晴也没见着她，一直到放了暑假，都没再见过。
　　
　　当老师最大的好处，就是每年拥有两个长假，这是林慕晴最喜欢的一点。整整一个暑假，她哪儿也没去，就宅在家里。也正印证了林清栩的那句“你完了”，要命的不是再遇见萧杨怎样怎样，而是见不到萧杨那种思念的煎熬。
　　
　　如果在这之前，从高二那年一直到现在这七八年间，林慕晴都没见过萧杨，那么萧杨也会像其他任何只在林慕晴生命里出现一下子的人一样，经过时间的流逝，就会被忘得干干净净。可是萧杨没有，她又一次出现在了林慕晴面前，虽然又是只出现一下子，却叫林慕晴想念了一个季节。
　　
　　常常不由自主地就会去想，萧杨在做什么呢？萧杨吃午饭了吗？下雨了，萧杨有没有带伞？……这段日子以来，她有没有哪怕一分钟或者几秒钟想起过我？
　　
　　林慕晴以为，就算是在一个城市，可是这城市有那么多个区、那么多条街，两个人又不在同一个交际圈，应该以后都不会再遇见了吧。
　　
　　可是她忘记了，她们共同认识的一个人，康建。
　　
　　康建接连约了她几次都被她推掉，后来是康建爸爸打电话来，她才答应，在周六晚上一起和康家的人吃饭。地点，就在康家江北的酒店，这个季节，在那里吃新鲜的江鱼，是个不错的选择。
　　
　　林慕晴在周五的晚上就到了，因为听康建说，酒店周围的景色也很别致，白天还可以到周围的水域划船，也可以到花园中的躺椅上去沐浴阳光，夜晚在那里看星星也特别闪亮……于是她特地提前一天来，想一个人安静地看看星空。
　　
　　萧杨自然没有林慕晴那么悠闲、那么惬意，公司正在进行的工程项目有很多，她已经很久没放假了。就拿这个周末来说，也要陪客户去江北某酒店度假，说是度假，其实还是为了谈合同。
　　
　　跟客户一起吃过晚饭，难免喝了一些酒，但合同很顺利地就签成了。对方是扬程很重要的客户，每年大概有30%的工程都来源于那个公司，所以招待这种事，萧杨尽量做到亲力亲为。
　　
　　送了对方回房间，萧杨也回了自己的房间。喝酒喝得她有些气闷，于是打开窗户透气。
　　
　　只是她没想到，这一开窗，就看见楼下花园里，那个纤细的身影。
　　
　　远远地，看见路灯的光线映射在那张脸上，萧杨有些晃神，是“她”吗？她只犹豫了一瞬，便飞快冲出门去。
　　
　　窗外飘着毛毛雨，林慕晴才到达酒店，这雨就开始下起来。她一直有一个习惯，每到一个新的地方，一定要先把周围的地形和事物看上一遍才行，所以现在虽然是下着雨，看不见星星，却也不影响她的心情。她反而觉得，这样的雨给这样的夜色增添了几分妩媚。
　　
　　院子里有明亮的灯光，又有保安在巡逻，林慕晴一点也不担心会遇到什么危险。刚才坐出租车进来的时候，她就看见了门口那花园里开满了各种鲜花，所以一出了酒店大楼，就循着那扑鼻的花香去了花园。
　　
　　有一朵花掉在了地上，大概是承受不了雨滴的重量而落在地上吧。她弯下腰，正要拾起，一个人影突然出现在了她面前，一把将她捞起，紧紧抱在怀里。
　　
　　林慕晴显然是被这突如其来的拥抱吓着了，她的脸被对方压于胸前，什么都看不见，只能凭着面前那柔软的触感来判断，抱着她的人，是个女人。那个人越抱越紧，林慕晴渐渐感到呼吸困难。是谁想要用这种方法闷死她吗？然后荒山野岭的、杀人藏尸之类的……她用力挣扎着，“放开我……放开……”
　　
　　那人没有放手的意思，也不理会她的挣扎，只是抱着。
　　
　　林慕晴拼命地挣扎着，连头发都弄乱了，才把自己的脸从那人胸口解救出来。可她的头刚抬起，还来不及看清楚对方面容，也来不及尖叫的时候，嘴唇已经被那人吻上。
　　
　　林慕晴愣了，这是什么情况？她的初吻啊！虽然说已经26岁了还保留着初吻不是一件什么值得开心的事情，可是，也不要这样在一个莫名其妙的雨夜，被莫名其妙的人夺走吧？
　　
　　虽然，这个人的动作很轻；虽然，这个人嘴唇很柔软；虽然，她也并不觉得特别讨厌，但是，毕竟是被一个陌生人强吻了，而且那人还不要命地伸了舌头过来，接着大力吮吻起来……真是太过分了！林慕晴慌乱的躲避着，挣扎之中在对方的下唇咬了一口，对方吃痛，才放手后退了几步。
　　
　　“是你？”两个人几乎同时发出惊呼。
　　
　　萧杨被她咬这一下，酒也醒了，雨滴落在她身上，几缕发丝贴在额角上，看起来落寞且忧伤。
　　
　　林慕晴此时也好不到哪儿去，头发因为刚才的纠缠而显得凌乱，冰冷的夜风也冻得她红了鼻尖，而被吮得隐隐作痛的嘴唇，正打着哆嗦。口腔里，还隐隐泛着酒的余香。
　　
　　两个人都沉默不语，只是站在原地。
　　
　　终于，林慕晴受不了这气氛，率先开口询问：“你怎么了？”明明是她被占了便宜，却在看见萧杨那落寞的神情之后，忍不住扮滥好人去关心起对方来。
　　
　　萧杨抿了抿被林慕晴咬到流血的伤口，“对不起，我想，我认错人了……”说完慌乱地逃离了林慕晴的视线范围内。
　　
　　而林慕晴只能愣在原地，望着那背影，忘记了还在下雨，愣愣地站了许久，一直到唇上那微痛的感觉消失殆尽。她也还无法相信，自己刚刚，是和萧杨接吻了……
　　                    
作者有话要说：走过路过，不要忘记留下花花草草啊~~~~




☆、?

　　
　　夜里林慕晴失眠了，直到天亮才依稀有了睡意。等她醒来，也已经是下午一点钟了。
　　
　　一个人去餐厅吃饭，脑袋里还在纠结着昨晚发生的事。为什么会在这里遇见萧杨？萧杨昨晚到底怎么了？为什么喝酒之后会亲她？她想不通，又担心萧杨，所以吃过饭以后就在酒店周围晃荡，完全没了游玩的心思，只是想试着再次遇见萧杨。
　　
　　其实她只要到酒店前台查询一下，就会知道萧杨住在哪间房间，可是她不想那么刻意。那个吻，萧杨应该根本就没在意吧？所以才会匆忙走掉。
　　
　　想到这，林慕晴又觉得气愤。那个萧杨，没事喝那么醉干嘛？占完别人便宜就跑掉，还害她为她担心了一晚上，等下见到她，一定要抽她两巴掌。嗯，这样才够解气。
　　
　　可是事与愿违，林慕晴等了一下午，也没看见萧杨的人影，她以为，萧杨应该已经走了。于是那两巴掌的事，她暗暗记在心里，想着一定一定要在下次见到她的时候送给她。
　　
　　到了晚上，康建和他父亲到了，林慕晴陪着他们一起吃晚饭，席间她借口去洗手间。其实她只是想去外面喘口气。
　　
　　林慕晴低着头朝洗手间走去，有人正从那门口出来，她来不及停步和闪躲，差一点撞上。
　　
　　那个人及时扶住了她的身体，小心询问着：“你没事吧？”
　　
　　林慕晴一抬头，眼眸里忽然多了些许光亮。
　　
　　曾经，在高中教学楼的那个转角，她也是这样不小心撞到这个人，而那时，这个人却是冷漠地瞥她一眼说：“走路不长眼睛吗？”
　　
　　这个人，真的是萧杨吗？
　　
　　那样温柔的语气，真的是萧杨吗？
　　
　　萧杨发现，这位林小姐真的是很爱神游外太空，似乎每一次见面，都要出现一次这种状况。
　　
　　“林小姐。”萧杨叫她，“你没事吧？”
　　
　　林慕晴这才回过神来，站定之后才说：“不好意思，我刚在想事情，没有看路。”之前一直耿耿于怀要萧杨为夺走她初吻的事情付出代价的人，好像把那件事已经不知道甩去哪个外太空去了。什么见面要甩她两巴掌的话，也早都在被萧杨那样温柔地问候之后给忘得一干二净了。
　　
　　“应该是我不好意思才对，昨晚……我喝多了，对不起，希望那件事没有对你造成什么困扰。”萧杨这样说着。
　　
　　林慕晴笑笑，“没关系，放心好啦，我没有为那件事困扰。”
　　
　　没觉得有困扰还整整失眠了一夜，担心了一天，女人总是这样口是心非。
　　
　　“那就好。”萧杨对她微微一笑，又问：“跟康少爷一起来度假？”
　　
　　林慕晴点点头，答道：“嗯。你呢？”
　　
　　“和客户过来吃饭，一会儿就要回江南了。”她又看了一眼林慕晴，才说：“那我先回去了。”
　　
　　林慕晴笑着和萧杨道别，等到萧杨走远，才悔恨地走进洗手间。直到这时，她才想起来下午说的那些狠话。就应该上去直接给那家伙两巴掌才对嘛，让萧杨知道，她林慕晴没那么好欺负。可是……她怎么忍心？
　　
　　夜里九点钟，林慕晴和康建一起送康老先生回房间。之后林慕晴才松一口气，转身便对康建说：“这是最后一次了，康建，真的，你别在我身上浪费时间了。”
　　
　　康建沉默了一下，才说：“我不觉得是在浪费时间，只要你还没结婚，我都还有机会不是吗？”
　　
　　林慕晴不想跟他争论这个问题，只说：“好吧，你这样想我也没办法阻止，不过今天以后，我希望你告诉你爸真相，或者随便编一个什么理由，总之以后别再要我假扮你女朋友了。”
　　
　　康建没答应也没拒绝，“不说这个了，我们去楼下酒吧坐坐吧，最近新来了一个驻唱歌手，英文歌唱的不错。”
　　
　　林慕晴叹了口气，跟康建算是说不通了，索性不去解释，“那就去听听看吧。”这一天过得可真够郁闷的。因为萧杨弄得魂不守舍的样子，吃饭的时候又被问起自己家里的事情，没有一件让她觉得顺心的。
　　
　　安静地听完一首歌，林慕晴就想回房间休息了。酒吧里冷气开很足，她没有喝酒，只穿着单薄的连衣短裙，不免觉得有些凉了，而她又不愿意接受康建的西服外套。
　　
　　她要走，康建也没有阻拦，正要说送她上去，却发现林慕晴正看着不远处某个方向在发呆。
　　
　　林慕晴才迈出几步，便看见不远处吧台边坐着的那个人，不正是萧杨吗？林慕晴迟疑了一下，心想，不是说一会儿就要回去了吗？怎么又跑酒吧来了？而且，坐在那里的萧杨，穿着黑色抹胸短裙，搭配金底的黑色高跟鞋，显得一双美腿更加修长，不同于之前林慕晴撞见她时的那身职业装，这样的萧杨，也是她不曾见过的。
　　
　　尤其是当林慕晴看见萧杨微微低着头看向杯中的酒，长发就那样顺势滑到胸前，遮挡了她的侧脸，她抬手将碎发拢到耳后。只是这样一个随意的动作，就叫林慕晴看得呆了。
　　
　　像是有着感应似的，萧杨突然回过头来，视线正对上林慕晴的，她对着她微微一笑，林慕晴便不由自主地走了过来。
　　
　　“我以为你已经回江南了。”林慕晴在萧杨身旁的空位坐下。
　　
　　“喝了点酒，不想开车了，所以再住一晚。”萧杨说这话的时候一直在看着林慕晴，脸上带着暧昧不明的笑。
　　
　　林慕晴看她那诡异的表情，慌忙抬手掩在唇边，“你不会是……”又想亲我吧？
　　
　　“你放心，我不会再像昨天那样亲你了。”萧杨把她说不出口的话就那样轻松地说了出来。
　　
　　林慕晴有一瞬间很失望，她到底想让萧杨说出怎样的答案呢？她自己也不懂了。
　　
　　就在林慕晴失神的时候，萧杨已经离开座位，站到她面前，慢慢俯下、身子，接着抬起她的下巴，居高临下地，用只有两个人能听见的音量说着，“你今晚，可不可以陪我？”
　　




☆、?

　　
　　林慕晴觉得自己一定是产生幻听了，萧杨怎么会这样对自己说话？可是紧接着，她才思考起这话的意思来，今晚陪她？什么意思？同时她也才意识到，自己被人挑下巴了呀！是被调戏了吗？而且，萧杨，你当我林慕晴是什么人？我才不是那种随便的人！
　　
　　康建在一旁观察了半天，直到这时才出现，他礼貌性地跟萧杨打过招呼，还没等再继续说什么，已经被萧杨打断。
　　
　　萧杨说：“康少爷，我今天心情不好，想叫林小姐陪我聊聊天，你不介意吧？”康建还来不及表态，人已经被萧杨拉着走了。
　　
　　而林慕晴还在气愤萧杨的轻佻举动和暧昧的话语，再回过神来的时候，人已经站在萧杨房间里了。
　　
　　为什么一遇见萧杨，她就变得越来越不像自己了呢？这种感觉实在让人太不踏实了。林慕晴决定要让自己冷静下来，不能让萧杨这么胡作非为。
　　
　　她看萧杨又叫服务生送了一些酒进来，下意识地往墙角退了退，“萧杨……你……”别以为我跟你回来就是给你机会那什么什么我……
　　
　　萧杨正往杯子里添着冰块，头也不抬地说着：“林小姐别误会，就像我对康少爷说的那样，我今天确实是心情不好，也确实是想找个人聊聊天，仅此而已。” 
　　
　　林慕晴完全没语言了，萧杨难道会读心术吗？
　　
　　萧杨倒了一杯酒给林慕晴，然后走到床边坐下，又拍了拍她身边的位置，示意林慕晴过来，林慕晴却是坐到了她对面的沙发上。
　　
　　“说点什么吧。”萧杨仰头喝光这一杯，抬眼注视着林慕晴。
　　
　　林慕晴一愣，不是你说想找人陪你聊天，你自己不说，反倒要别人说，这什么人呀？心里虽然这么想，嘴上还是说：“你还是少喝一些吧。”
　　
　　萧杨笑笑，“你在怕什么？”
　　
　　林慕晴摇头，心里就像吊着十五个水桶，七上八下的。她自己也不知道在紧张个什么劲儿。
　　
　　“还是说点什么吧，你这样，连我也开始紧张了。”萧杨的脸上依然带着笑意，她越来越觉得，林慕晴这个人，很有意思。
　　
　　“你不是说心情不好吗？心情不好的时候，一般都会向别人诉苦吧，你既然说要跟我聊天，不是应该你对我说什么才对吗？”林慕晴轻声叹了口气，她越来越觉得什么心情不好那些话，都只是萧杨的借口而已。
　　
　　萧杨没回答她，只随手把酒杯放在床头柜上，身子稍微向后倾斜，一只手撑在后面，换了一个相对舒服点的坐姿。
　　
　　一时间，气氛变得诡异起来。林慕晴决定还是离开这充满危险气息的房间吧，她喝光杯子里的酒，站起身对萧杨说：“如果你没什么要说的，很晚了，早点休息吧，我就先回去了。”
　　
　　她站在高处，只不经意地低头，就瞥见了萧杨的事业线，慌忙移开视线，四处乱转了一圈又落在了萧杨唇上。
　　
　　她突然想起昨夜，她咬伤了萧杨，一直忘了问萧杨的伤势，现在见萧杨涂着不算薄的唇蜜，应当是还没好吧。
　　
　　萧杨趁她还在发呆，拉近彼此的距离，仰头对她说着：“你就不能陪陪我吗？”
　　
　　林慕晴觉得自己要崩溃了，眼前这个楚楚可怜的人，真的是萧杨吗？那握着自己手的人，那有着这样一副柔弱表情的人，真的是萧杨吗？那句话从那个人嘴里说出来，她就再也移不动步子了。视线又没骨气地落在了萧杨的唇上，手也像着了魔一般，不自觉地用指腹揉抚她的唇，那柔软的感觉让林慕晴险些又要叹息起来。
　　
　　大概是碰到了萧杨的伤处，在林慕晴的触碰下，她不自觉地轻哼了一声。
　　
　　“萧杨……”
　　
　　“嗯……”一个最简单不过的字，被萧杨硬生生拉长了音，变成了毒药，让林慕晴陷入了无药可医的境地。
　　
　　林慕晴的头慢慢倾向她，她也顺势揽着她的肩膀迎合。意料中的吻。
　　
　　一切，都像是顺其自然就应该发生的一样，林慕晴没想过会这样的，她也从没想过萧杨会这样。
　　
　　林慕晴起初只是没控制住自己的情绪，被萧杨那一声“嗯”弄得头脑发热而亲了下去，她也只是想轻轻亲亲萧杨而已，因为接吻这种事，她毕竟还是新手。
　　
　　可是没想到萧杨却没那么轻易就放过她，在唇瓣接触的那瞬间，主动权就转移到了萧杨身上，先是轻柔的吮吻，接着舌尖又趁她不备窜进她口中，带领着她跟随她的节奏互相纠缠着。
　　
　　萧杨就像是一个耐心的老师，在为学生做着启蒙辅导一样，一步一步引着林慕晴向前，慢慢地，把主动权还了回去，感受着林慕晴笨拙的吻。
　　
　　只是萧杨也没想到，会在这样笨拙、丝毫没有技巧可言的吻中，她居然会有一丝快感，那快感没来由地侵袭着她的神经，使得她不自觉地□出声。
　　
　　紧接着，林慕晴的手来到她胸前，她便身子一软，倒向床上，林慕晴也顺势压在了她身上。身体也因为林慕晴的抚摸而产生一浪盖过一浪的燥热感，就连衣服什么时候被脱掉的也不曾察觉，已经被情、欲冲昏了头脑。
　　
　　林慕晴从来没想过这种事情会发生在她和萧杨身上，真的从来也没有想到过。虽然有些事情她从来没有实践过，但是网上的一些教程她还是看过的，尤其她身边还有林清栩那个移动的百科全书。
　　
　　光是亲吻和抚摸着萧杨，似乎还不能够满足。身体中，最原始的欲、望，正在发酵，她知道，她想要萧杨，她也知道，萧杨也想要了。因为指尖接触到的地方，透着湿气。
　　
　　某部电影里曾经说过，女人，是用手指品尝彼此的。林慕晴在这一刻终于体会到了那美妙的感觉。
　　
　　身体突然被外物侵入，萧杨又是身形一颤。不知道是林慕晴技术太好，还是她身体太过敏感，这一晚，她是真正的意乱情迷了。
　　
　　                    
作者有话要说：那个……那个……霸王我的晚上都尿炕！=，=




☆、?

　　
　　林慕晴从来没想过有一天她居然也会发生传说中的一夜情，那种她不屑一顾的事情，而且对象居然还是萧杨。
　　
　　匆忙穿好衣服，她也想像许多电影中演的那样，天亮以后就说分手，摸着对方的脸，轻声说着：以后别再来找我了。
　　
　　她也想很潇洒的离开，可是当她转身看向还在睡着的萧杨，被子搭在腰间，整个后背都裸、露在空气当中，她突然有点不舍了。
　　
　　这算什么呢？酒后乱性？和认识的人发生了一夜情？她知道不该去怪酒，也不能怪萧杨诱惑她，怪只怪她自己把持不住。可是她不想这样，像林清栩说的，再被伤一次，那她还能再站得起来吗？所以，最好，还是她主动去切断两人之间的联系吧，就这样说再见，再也不见！
　　
　　“萧杨……”她轻声唤着被子里的那个人，慢慢靠过去，手抚摸着萧杨的脸颊，想说“就当什么事也没发生过吧，我们以后再也不要见面了，就算见到也装作不认识一样默默走开吧。”
　　
　　结果萧杨却是突然睁开了眼睛，还带着惺忪睡意，用慵懒的语气说着：“早……”
　　
　　林慕晴又一次丢盔卸甲了，手掌由萧杨的脸颊转向后背，慢慢游移，想说的话全都吞了回去，“起床去吃饭吧。”多违心的话，她暗自嘲笑着自己。可是她又怎么知道，她心中更强烈的意愿，明明是不想毫无瓜葛。
　　
　　一直到吃完早餐，两个人都没怎么说话，装作什么也没发生一样。林慕晴打开手机，瞥了一眼上面的未接来电，4个来自康建，还有1个是林清栩。她这才想起，自己来江北的目的，其实是为了看星星呀，全都因为萧杨的出现打乱了她的计划。
　　
　　“今天有什么安排？”萧杨笑着问她。
　　
　　“想回家了。”林慕晴照实说着。
　　
　　“那，我送你回去。”
　　
　　林慕晴点了点头，心里说不出的别扭。好像两个人之间的关系，并没有因为昨夜的事情而产生什么变化。比如她现在偷看一眼萧杨，萧杨还像没事人一样优雅地喝着杯中的白水。或许一夜情这种事情，对于人家萧总来说，没什么好稀奇的？
　　
　　路上，萧杨偶尔找些话题，都因为林慕晴的情绪不高而尴尬收场。
　　
　　终于，车子在林慕晴家楼下停步，两个人似乎都松了一口气。萧杨在林慕晴下车的时候，礼貌性地说了一句“林小姐，再见。”
　　
　　林慕晴却在这时突然转身，异常严肃地对萧杨说：“我的名字，叫做林慕晴。”她说的那样用力，一字一句，透着丝丝怨念，虽然没有见过几次面，可是都已经做了那样的事，萧杨却连她的名字也都还没记住吗？
　　
　　萧杨一怔，继而微笑着说：“我知道。”怎么可能不记得她的名字？虽然只见了几次面，可是她有着和那人相似的一张脸，和只差一字的名字，萧杨怎么可能会忘？
　　
　　林慕晴略微有些吃惊，她真的是越来越搞不懂现在出现在她面前的萧杨了。木然地关上车门、转身、朝家的方向走去。直到听见身后车子发动的声音，才停下脚步，但她没有回头，如果人家都不在意，她又为什么要那么介意？
　　
　　林慕晴刚一打开公寓的门，就看见林清栩这个二货正仰面躺在沙发上睡得正香，看样子又是开通宵之后才来的这里。
　　
　　林慕晴换好鞋，脑子里还在回味刚刚分别时，萧杨的那个笑，和那眼神，从中她看不出也体会不出任何情愫，这让她很苦恼。几步走到沙发边上，抓着林清栩的肩膀把她从沙发上拽起来，然后用力摇晃，“林清栩！醒醒！我有话要跟你说！快醒醒！”
　　
　　睡得正香的林清栩，被她这么一晃，眯着眼睛打了个哈欠，迷迷糊糊说着：“让我再睡一会儿，求你了……”说着又要往沙发里面躺。
　　
　　林慕晴继续摇晃着林清栩的肩膀，看见林清栩的眼睛又闭上了，突然停手，用极平淡的语气说：“林清栩，我发现你简直是预言帝，你说的太对了，我完了……”顿了一下又说：“我跟萧杨上、床了。”
　　
　　“什么！”林清栩一下子清醒了，眼睛明显比平时大了两倍，“你跟萧杨？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“十一班的那个萧杨？”林清栩挣脱了林慕晴的手，坐直了身子再次确认一遍。
　　
　　林慕晴抬手摸摸左耳上的耳钉，点头，“就是那个萧杨。”再看一眼林清栩，似乎被她的话震惊了，愣愣地看着自己，她小心地帮林清栩把T恤的领子正了正，刚刚由于太激动，林清栩的内衣肩带都露了出来。
　　
　　可是林清栩并没在意那个，她用力做了一个吞咽的动作，用着极其缓慢的语速，又问了一次，“你说，你和萧杨上、床了？是我认为的那种，没错吧？”
　　
　　林慕晴再一次坚定地点头。
　　
　　林清栩无奈扶额，低头沉默了片刻，又问：“她有没有说要对你负责任的话？”
　　
　　林慕晴愣了一下，她都没有对萧杨说，萧杨怎么可能会这么说？所以她摇头。
　　
　　林清栩险些要抓狂了，手指伸进已经睡成鸡窝一样的短发中，攥紧，几乎是吼出来的一句“她怎么可以这样！你的第一次啊！”
　　
　　林慕晴又是一愣，“我在上面啊……她要负什么责……”
　　
　　“哈？”林清栩松了松手，张大了嘴巴，又合上。低头想了一下，再次开口：“你说，你把萧杨……推了？”
　　
　　林慕晴点头，“嗯。是我把她推了，这下你放心了吧？”怎么好像这件事，林清栩比她还激动？
　　
　　林清栩再次抬起头来看向林慕晴的时候，眼中忽然多了一些崇敬的意味，接着激动地抱住了林慕晴，嘴里嚷着：“这才是我认识的林慕晴，太好了，我以为你会在萧杨面前就丢失了自我，做的好！然后呢？”
　　
　　“什么然后？”
　　
　　林清栩愣了一下，放开了林慕晴，面对着她说：“然后……你们俩现在不是在一起了吗？”
　　
　　“没有啊……没说过这样的话……糟了！”
　　
　　“怎么？”
　　
　　“我连她电话号码都忘记问了！”
　　
　　林清栩翻了个白眼，直接倒在沙发上，闭上眼睛沉吟一声：“林慕晴……我觉得现在你比较适合二货这称呼了。”
　　
　　“靠！原来二货真的会传染的啊！”林慕晴用力地拍了林清栩胳膊一下，而后站起身往卧室走着，眼下这种状况，越来越符合一夜情的性质了。她握着手机犹豫着要不要跟康建要萧杨的电话号码，可是那样的话，康建一定要问东问西的。
　　
　　而且……她干嘛要上赶着萧杨？
　　




☆、?

　　
　　几天过去了，林慕晴自从那天以后再没见过萧杨，自然也没有来自萧杨的电话或者短信，她不知道萧杨的号码，萧杨照理也不可能知道她的。
　　
　　这几天，苦了林慕晴，但乐坏了林清栩。周末一起出去逛街的时候，林慕晴经常性地发呆，林清栩在她耳边哈哈大笑，接着调侃她说：“还在想着萧杨呢？看来那天晚上很销魂那~”
　　
　　这时候林慕晴很反常地没凶她，只淡淡地回一句：“这种事对她来说应该是很平常的吧……”
　　
　　林清栩十分怀疑那天晚上到底发生了什么，到底是谁在上面，“慕晴，你跟我说实话，确实是你那什么萧杨了吧？你没骗我吧？其实就算是你被那什么，你说出来的话，我也不会笑话你的。”
　　
　　“当然是我在上面！”林慕晴眨了眨眼，这种事情还有什么好怀疑吗？她没必要为了面子一类的问题而说谎呀。
　　
　　“噢，可是……怎么你好像要比她还放不下？难道真的应了那句：一般一夜情过后，放不下的都是男人。所以这话用在攻的身上，也是说的通的吧。”林清栩低头沉思起来。
　　
　　林慕晴被她这句话弄得更加烦躁了。这些日子以来，说实话，她确实在很多个不眠的夜晚都会想起那晚的萧杨。从来没有见过的那样妩媚的萧杨、那样温柔的萧杨、那样让她不舍放手的萧杨……说真的，她还真挺怀念那种感觉的。
　　
　　要不要主动去找萧杨？林慕晴的心开始不安分了起来。
　　
　　××××
　　转眼到了九月，学校开了学，萧杨依然没有任何消息，甚至偶尔林慕晴和康建一起吃饭也不会提到她。可是林慕晴在心里还是会时不时地想起来。
　　
　　自从在上学期知道了宋然认识扬程的什么人之后，林慕晴一直在找机会跟宋老师打探一些消息，因为无缘无故问起的话，怕宋老师会多心，她也并不是擅于解释的人，所以她一直在等待机会。
　　
　　终于，这个机会在一个周三的下午来临了。林慕晴听见宋然拨出的一通电话，打给谁的她并不清楚，却是听到宋然说“这几天课程紧，知道你们也忙，所以想说我去给你们送的，但这几天实在是走不开，不然下周我送去扬程给你吧，啊，没事儿，不麻烦……”
　　
　　听见“扬程”那两个字，林慕晴不自觉地向宋然靠了过去，等对方挂断电话之后，状似不经意地说：“宋老师，你在扬程有熟人？”
　　
　　“哦，从前的学姐，这不我假期出去旅游了嘛，给她带了点礼物，一直想送过去，一直也没时间，唉……”宋然说着还摇了摇头，学姐说要自己过来取，那怎么好意思嘛，所以她坚持要等有时间了再送过去。
　　
　　林慕晴瞥一眼自己桌上摆着的，宋然从景德镇带回来给她的小装饰品，眼珠转了一转，忽然说：“宋老师，我下午没课，正好要去扬程那附近办点事，不然我帮你送过去吧。”
　　
　　“那多不好意思。”宋然客气地说。
　　
　　“你跟我还客气什么呀，我这也是顺路。”有了帮宋然送东西的这个理由，就可以光明正大地进入扬程了，应该也会看见萧杨吧？嗯，只是顺路去看她一眼而已。
　　
　　宋然虽然觉得麻烦林慕晴有些不好意思，可是也真的想快点把东西送出去，她倒不是怕学姐着急，关键是学姐家里那个，没事就打电话催，自己还不过来拿，如果林慕晴帮她送过去的话，也省得那个家伙催了。于是她递给林慕晴一张名片说：“她叫向妍，是扬程的财务总监，你要是找不到路就给她打电话。麻烦你帮我跑一趟，真是……”
　　
　　林慕晴接过名片，笑着说：“别这么客气了……”宋然要是还继续客气下去，不好意思的可就是她了，明明她是有私心的……
　　
　　到了扬程建筑，林慕晴捧着宋然千叮咛万嘱咐要她拿好的盒子向接待小姐问路，接待小姐说：“向总监请您上去，从这边乘电梯到十五楼就是财务部了。”
　　
　　林慕晴就顺着她扬起的手臂朝右前方看过去，紧接着，一个人影闯入了她的视线，只见来人一身黑色西装、黑色6CM细高跟，那人边走边挽起西服的袖子，偏要把衬衫的袖口翻在外面，连同西服袖口一起推到手肘处，然后抬手拢起刚才还披散在肩头的褐色长发，只绾了几下便成了一个发髻。整套动作，一气呵成。
　　
　　林慕晴站在那里看着，险些都要为那人鼓掌了。等到那人走近，林慕晴先是看到左耳上那闪亮的光点，心中已经有了答案，再去看那人的侧脸，不是萧杨还能是谁？
　　
　　萧杨不经意地转头看向林慕晴的方向，林慕晴忙拿手中的盒子遮挡了脸颊，待到看萧杨进入电梯以后，才慢慢朝电梯间走去。
　　
　　这时林慕晴才反应过来，她为什么要躲？不就是为了要见萧杨才来的吗？她暗自悔恨了一阵，才想起来正经事。幸好刚才拿盒子挡的时候没顺手给扔出去……
　　
　　电梯在十五楼停下来，出了电梯，林慕晴对着电梯间的镜子又照了照，为了见萧杨，她特意回家换了条很淑女的裙子。
　　
　　穿过长长的走道，又问了人才找到向妍的办公室，林慕晴敲了敲门走进去，一眼看见个美女坐在那里对她微微笑着。
　　
　　她在心里纠结，要不是一早喜欢了萧杨，眼前的这位姐姐，绝对是她的菜啊！看那温柔一笑，心都跟着荡漾了。
　　
　　




☆、?

　　
　　“向学姐，你好，我是宋然的同事，我叫林慕晴。”林慕晴笑着打招呼。
　　
　　向妍忙站起来示意她坐下，亲自给她倒了杯水说：“我听宋然说了，麻烦你跑这一趟，实在是不好意思，最近比较忙，所以一直也没时间过去。刚才，你叫我学姐？你也是N大毕业的？”
　　
　　“嗯，我比宋老师低两届。”林慕晴坐下以后，忙把手里的盒子递到向妍面前，“这是宋老师送给你的，我正好到这附近办事，顺路就带过来了，向学姐你不用客气。”
　　
　　向妍笑笑，林慕晴的名字她听说过，不过不是因为宋然，而是从她家王茜茜那听说的。据王茜茜说，宋然办公室里有位脾气暴躁的林老师，很有意思，而且王茜茜一度怀疑林老师的性向，对此宋老师一直闭口不提，王茜茜免不了回家就跟向妍嘀咕了几句。
　　
　　而从林慕晴一进到她办公室里来，她就已经感觉到了某种类似同类的气息。她看了看林慕晴，笑得暧昧，“林老师就和宋然她们一样，叫我向妍就好了，王茜茜你应该也认识吧，经常去你们办公室找宋然的。”
　　
　　林慕晴点点头，“嗯，我入学的时候她是学生会主席，听过她演讲，不过毕业以后才真正认识。”王茜茜嘛，经常找宋老师来蹭饭的那家伙。这位向妍大美女也认识她吗？
　　
　　向妍又是一笑，林慕晴也跟着笑笑，结果向妍接下来的话，让她的笑容顿时僵在了脸上。
　　
　　向妍说：“那她没跟你提过她女朋友吗？”
　　
　　林慕晴露出吃惊的表情，王茜茜那货也喜欢女人？宋老师的嘴可真严！
　　
　　她还在惊讶着，那边向妍接了一个电话，有一句话就那么钻进了她的耳朵――“茜茜，嗯，东西拿到了，林老师送过来的，晚上想吃什么？好，那你来接我……”
　　
　　听着这对话，林慕晴对向妍仅有的那一点点爱慕也彻底烟消云散了。如果是王茜茜的女朋友，那她怎么可能抢得过嘛，她可没有王茜茜那么厚脸皮。算啦，还是继续喜欢萧杨好了。
　　
　　向妍早从林慕晴的表情里，寻到了一些蛛丝马迹，果然像她家王茜茜小朋友说的，这个林老师，很有意思。不知道有没有对象呢？没有的话，应该给她介绍个好姑娘才对。
　　
　　之后又闲聊了一会儿，林慕晴看向妍桌上文件堆成了山，也不好再打扰，东西已经送到了，萧杨嘛，也远远地见到了，这就够了。她起身告辞，向妍送她出去，一开门，林慕晴又看见了萧杨。
　　
　　萧杨还是刚才在楼下见到的那样，袖子挽到手肘，这一次林慕晴还看到她领带也扎得歪歪斜斜的。忍不住在心中鄙夷道：好好的职业装被萧杨穿得像个痞子装，领带你要么不打，要打就规矩点，那衬衫扣子开三个又是怎么回事？还有您老人家那姿势……工作时间靠坐在女职员的办公桌上，还挑着人家下巴，玩什么办公室×骚扰呢？这副样子，居然还是扬程建筑的副总经理？简直让人难以置信。
　　
　　林慕晴打算无视萧杨了，那样轻浮的一个人，对谁都能挑下巴的人，她干嘛还要去喜欢，趁早死了这心吧！真是没事给自己找闲气生！
　　
　　林慕晴跟着向妍往外走着，确定萧杨并没看见她，她也不想让萧杨知道她来过的事了，也真的觉得不想再和萧杨有牵扯了，看嘛，人家萧总根本就没把她林慕晴当一回事嘛，那她还在这学什么痴情女啊！嗯，无视她！
　　
　　走着走着，林慕晴对向妍说：“就送到这吧，我看你那工作也挺忙的，快回去吧，我自己下楼就好了。”
　　
　　“那好吧，有时间一起出来聚一下吧，带你女朋友一起。”
　　
　　林慕晴微微红了脸，心想向妍美女的眼睛好独啊！不过才见一次面，不到半小时而已，就已经把这事给看透了？“那我先走了……”
　　
　　话还没说完，突然听见身后有人在喊“向妍妍~你干嘛去？”
　　
　　这声音听着那么耳熟呢？不会是萧杨吧？林慕晴一转头，就看萧杨朝着向妍扑了过来，一手搭在向妍肩上，另一手刚要去捏向妍的下巴，却被向妍抢了先。
　　
　　“唉，没意思，整个财务就你比我手快，她们……”萧杨侧了侧头脱离向妍的调戏，才看见林慕晴。
　　
　　两个人都是愣在原地。
　　
　　林慕晴是一口气差点没上来，这剧情也太反转了吧？脑中不受控制地在帮萧杨解释着刚才那挑下巴的行为或许是什么办公室的游戏之类，而她也再没对职员有什么不规矩的举动。
　　
　　萧杨则是没想过会在自己公司里遇见林慕晴，而且林慕晴居然还认识向妍……
　　
　　向妍面无表情地打掉萧杨搭在她肩膀的手，看着那两人的表情，笑了笑说：“哦，原来你们两个认识啊。”她嗅到了空气中弥漫着的，JQ的味道。
　　
　　林慕晴没否认，只笑说：“我先走了，有机会再见吧。”
　　
　　“嗯，好。”向妍也回以一笑，接着转头对萧杨说：“萧总，你帮我送送林老师。”
　　
　　“为什么是我？”
　　
　　“整个公司就你最闲，而且，你不是一贯喜欢送美女出门吗？”向妍说完往回走去。
　　
　　萧杨撇撇嘴快走几步跟上林慕晴的步伐，其实就算向妍不说，她也要追上去的。“哎……”她在林慕晴身后喊了一声。
　　
　　林慕晴没理她。
　　
　　萧杨叹口气，又开口喊道：“林……慕晴。”看林慕晴没反应，又小声补上一句：“那之后我出差去了外地，最近两天才回来。本来想通知你的，可是……我发现我没有你电话号码。”
　　                    
作者有话要说：诶？这篇没有人喜欢看吗？那我去更古文好了....




☆、?

　　林慕晴有点心软了，但也不知道萧杨说的话有几分能信，会不会是哄女人惯用的伎俩。林慕晴想，我都已经主动来找你了，你连主动问人要我电话号码也不肯吗？不能总是我这么主动，太主动了就显不出矜贵了。嗯，不理她。
　　
　　林慕晴走到电梯门口，刚巧有电梯上来，她头也不回地走过去。
　　
　　萧杨腿长，几步迈到她身前，伸出手臂拦在她胸前。
　　
　　“啊！”林慕晴轻叫出声，疼死了！
　　
　　萧杨还没有收回手的意思，但林慕晴突然这样撞过来也是她意料之外的，所以她一时情急说：“可以把你电话给我吗？”
　　
　　林慕晴抚了抚胸口，“不可以！电话不可以给你，但是电话号码可以给你。”装什么害羞装什么笨嘛！林慕晴对这种话最没抵抗力了！
　　
　　萧杨笑了，趁着四下无人，帮林慕晴顺了顺耳际的长发，手掌离开的时候，还特意从她胸前滑过，“我的办公室就在楼上，你不去坐坐吗？那里有张按摩椅，或许，嗯，可以缓解你的疼痛。”萧杨说着，视线还有意无意地在林慕晴胸前扫过。
　　
　　林慕晴斜了她一眼，“你怎么不说你那有张床，又大又舒服呢？”
　　
　　萧杨眼波流转，“你怎么知道？”
　　
　　林慕晴又失神了……少用这种情深深雨魇降难凵窨醋盼遥这货不是萧杨，这货不是萧杨……啊！要死了！她怎么会变成这样！
　　
　　尽管心里多么不愿意，腿却早就违心地跟着萧杨走了。
　　
　　相对于十五楼的热闹景象，十六楼就显得冷清了。孤单的长走廊，两侧分别只有一扇门。萧杨打开了右手边的那间，之后站在门口示意林慕晴进去。
　　
　　林慕晴也没有多想，抬脚迈进去，四周扫了一眼都没有发现萧杨所说的按摩椅在哪儿。转头刚要问萧杨，对上萧杨目光的时候，她知道，她被骗了。
　　
　　萧杨就那样走到她面前，稍一低头吻上她的唇。172和167的距离差真的很适合接吻。
　　
　　萧杨的嘴唇很湿，她的舌头懂得卷住林慕晴的，而不是光在对方的口腔里打转。
　　
　　林慕晴发现，萧杨真的很会接吻。然后会在心里想：她是在什么地方学会接吻的呢？是跟别的女人学的？电影里看来的？还是天生的？
　　
　　深情拥吻。林慕晴又回想起之前和萧杨一同经历过的亲吻。第一次亲吻，她是被强迫的，萧杨似乎把她当成是别人；第二次亲吻，虽然是她主动的，但萧杨喝了酒。这一次……林慕晴突然推开萧杨。
　　
　　萧杨满眼透着疑惑，问：“怎么了？慕晴？”
　　
　　林慕晴笑着摇摇头，又重新抱住萧杨，主动送上自己的唇，十指紧扣，她把她压在门板上，扯松她的领带，手也趁机滑进衬衫里……
　　
　　一吻终了，两个人的脸上都染上了红晕。
　　
　　就好像有句话说：女人享受一个深情的吻多于床上的欢愉。林慕晴觉得，这话有点道理。比如现在，虽然没有做什么H的事情，可是两个人似乎都觉得满足了。
　　
　　萧杨低头在她耳边轻声说着：“我这里真的有张床，你，要不要试试？”
　　
　　林慕晴险些又要跌入这样温柔的陷阱里，这种话，萧杨指不定对多少人说过，她才不能让她得逞。
　　
　　她笑着后退，走到萧杨的办公桌旁，提笔在便签纸上写下自己的电话号码，“好了，你的办公室我也已经参观过了，现在，我要走了。”
　　
　　“不再坐一会儿吗？喝杯东西什么的。”
　　
　　“不了，上班时间饮酒可不是个好主意。”林慕晴笑着，越过萧杨走出那间办公室。
　　
　　她暗自下了决心，如果这一次，萧杨不给她打电话，那她真的要放下了，不管萧杨还是不是以前的萧杨，如果感情从一开始就不平等的话，那她宁愿这段感情从未开始过。
　　
　　她始终觉得，她先喜欢了萧杨，是她最吃亏的事情。最重要的，是那些过往，萧杨由始至终都不曾察觉。
　　
　　林慕晴才走出去几步，手机便响了起来，不出意外地，是萧杨。
　　
　　“晚上有时间吗？”萧杨这样问着。
　　
　　林慕晴边走边答：“还不知道呢，到时候再说吧。”
　　
　　萧杨笑了笑，“六点，在你家楼下见。”
　　
　　××××
　　六点钟，林慕晴准时出了家门，夜里凉，她换上了长裤，长发也散了下来，柔顺地垂在肩头，耳际的几缕发丝随着她的动作而轻轻跳跃着。
　　
　　她只一出小区门就看见了萧杨的车，新款白色卡宴，自恋狂一样的家伙，车牌号是XY520。萧杨第一次送她回家时，她只记得那车是白色的卡宴，直到上次从江北回来，她才发现那车牌号有多骚包，也只有萧杨这样的人才会用这样一个号码吧。
　　
　　上车之后林慕晴才看见，萧杨这个妖精下了班居然又换了短裙！趁萧杨开车的时候，林慕晴瞄了一眼那露在外面的光洁的长腿，心想着大晚上的穿这么短出门，你是要勾引谁啊？
　　
　　萧杨在这时也看她一眼，递给她一个“就为了勾引你”的笑容。
　　
　　“为什么你会变成这样呢？你以前不是这样的……”林慕晴小声说着，似乎只是想说给自己听。
　　
　　可是还是被萧杨听见了，她问：“嗯？你知道我以前什么样？”
　　
　　林慕晴先是愣了一下，继而摇摇头。
　　
　　她一直觉得萧杨不是从前的那个萧杨，其实是因为，她从来没真正了解过萧杨。而萧杨也根本不知道那时的她到底是哪根葱！
　　
　　第一次的正式约会，两个人的单独晚餐，谈话的内容也几乎是一般情侣间的对话。虽然，可能，她们两个还不能被称之为情侣。毕竟没有人表白过，也没有人说“在一起”这样的话。
　　
　　吃完饭萧杨送林慕晴回家，一直送到她家门口。她没有要邀请萧杨进去坐的意思，萧杨就一直赖在门口不走。
　　
　　林慕晴索性不去理她，自行进了门，而身后那人也很自然地帮她把门带上。
　　
　　接下来发生的一切，似乎也是合情合理的。
　　
　　来不及打开的灯、跌跌撞撞的亲吻、凌乱散落的衣服、半开半合的卧室门、还有那交叠在一起的两个身影……
　　                    
作者有话要说：偷摸在看，但是没有收藏我的人，晚上也一定尿炕！>_<




☆、?

　　林慕晴的手停留在萧杨锁骨处，勾勒着锁骨的轮廓，她哑着嗓子说道：“上了我的床，就是我的女人了，你可不要后悔。”
　　
　　林慕晴对于床这件事物很是在意，她曾坦言，除了她的女人，谁都不可以睡她的床。这也是为什么林清栩下夜班来她家也只能睡沙发的缘故。她很看重床的字面意义和其实际用途。
　　
　　萧杨笑着和她对视，“从那天起，不就已经是了吗？”
　　
　　林慕晴笑而不语，低头含住萧杨胸前的坚\挺，继而整张脸都埋没其中。第一次被萧杨强吻的时候她就发现了，萧杨胸很大……她不得不承认，她喜欢这感觉……
　　
　　夜色撩人，床上的这只妖精，更甚。
　　
　　卧室内一片昏暗，夜色朦胧。林慕晴肆无忌惮地打量着萧杨，娇嫩的肌肤在夜色中更显洁白，胸前的两团更是艳润、秀挺。她忍不住跪在一边，细细地揉捏着那一只白嫩耸立的山峰，吸完这一只，又去吮那一只。
　　
　　“慕晴……”萧杨一遍又一遍地叫着林慕晴的名字，呼吸越来越急促，双手紧紧抓着她的肩膀。林慕晴才一停下动作，稍微直起上身，又被萧杨拉低身子，迫不及待地吻了起来。
　　
　　林慕晴边吻着，边伸手在萧杨身上恣意爱抚。萧杨微微闭起眼睛，双手环上她的腰，任她肆意轻薄。没过片刻，萧杨就浑身瘫软，开始□了起来。
　　
　　意料中的被进入，萧杨仰了仰头，轻叫出声……
　　
　　××××
　　每个女人都希望赐予爱人从未有人赐予她的东西，以此来彰显自己的独一无二。比如现在，林慕晴就很用心地在萧杨身上留下属于她的独一无二的齿痕。
　　
　　萧杨疼得弓起了身子，口中发出难耐的叫喊，那叫声似乎更加刺激了林慕晴，她又加大了一些力度。
　　
　　她以为她一定是爱上萧杨了，不然不会有这么疯狂的举动。在下口之前，她问萧杨，“你之前和多少人在一起过？”
　　
　　萧杨回答说：“如果你的在一起指的是上、床的话，那你是第二个。”
　　
　　林慕晴当然知道萧杨和自己的那次不是第一次，但在那之前只有一个，这确实让她有些惊讶。
　　
　　“那她会在做、爱的时候咬你吗？”
　　
　　萧杨摇头，动作还没停下的时候，林慕晴已经狠狠地咬在了她肩膀上。手指依旧在她身体里运动着，咬着她肩膀的嘴也丝毫没有放松。
　　
　　萧杨疼得眼泪都流了出来，身体还被那人控制着，根本没有力气推拒。很快，身体某处传来的快感淹没肩头的疼痛感觉。到后来，她也觉得那点儿痛感，似乎更添了一些情趣在里面。
　　
　　虽然之前只有过一次肌肤之亲，但不知为什么，林慕晴已经能准确地找到萧杨的敏感点，让萧杨一次又一次地达到顶峰。萧杨也不得不承认，她爱上了和林慕晴“在一起”的感觉。
　　
　　第二天早晨，萧杨先醒了，她没有立即起床，只是用手支撑着头，侧躺在一边看着熟睡的林慕晴。
　　
　　她已经知道，眼前的林慕晴就是她在国外那几年一直想念着的人的妹妹，不然怎么会有这样相似的容貌和这样相近的名字。
　　
　　突然间，她发现林慕晴的左耳带着一只精巧的白金耳钉，她记得昨夜亲吻林慕晴的时候，右耳是没有耳洞的。她这时才发现，原来林慕晴也只有一边有耳洞。
　　
　　然后想起很多年前，她躺在医院的病床上，照顾自己的那位实习医生姐姐，曾经问过自己“为什么只有一边有耳洞？”当时她回答因为喜欢。那么林慕晴呢？为什么也只有一边耳洞？
　　
　　萧杨换上林慕晴的睡衣起床去洗手间，再从洗手间出来的时候，发现客厅里多了一个人。那个人，一头略显凌乱的短发能够看得出之前有用心打理过，瘦高个子，穿着宽松的棉T和牛仔裤，一副清秀小T的样貌。此刻，那个人正站在客厅中央，瞪大了眼睛看着自己。
　　
　　那个人，不是别人，正是刚下夜班的林清栩。她像往常一样打开林慕晴家的门，正要像往常一样倒向沙发里，突然看见从卫生间里走出来一个陌生的女人。她抓了抓头发，刚想说“对不起，我走错门了……”可是，她清楚地看到那女人身上穿着林慕晴的吊带睡裙。再看满地扔着的衣服，林清栩只顾着瞪大眼睛惊讶了，却忘记了说话。
　　
　　萧杨微微眯起眼睛，又打量了一番林清栩，接着转头看一眼半掩着的门内，睡得正香的某人。心想，难道林慕晴是个死H？这种T她也喜欢？
　　
　　林清栩看她看向卧室，突然醒悟过来，再仔细看一眼对面的人，许多回忆串联在一起。她惊呼：“你是萧杨！”
　　
　　萧杨皱眉，“你知道我？”
　　
　　林清栩笑了起来，“我当然知道啊，慕晴没事经常提起你。”她一副要和萧杨闲话家常的样子，一屁股坐在沙发里，对着萧杨笑得傻兮兮。
　　
　　萧杨又问：“你和她……什么关系？”
　　
　　林清栩一愣，“十几年的死党啊，我叫林清栩，她没跟你提过吗？你记不记得高一的时候，我帮别人送情书给你，当时你还凶我……那时候我也和现在样子差不多，不过个子没这么高……”
　　
　　萧杨听的有点糊涂了，“高中？我们是同学吗？我好像对你没什么印象。”
　　
　　“那时候你在十一班，我和慕晴是十三班，你不记得也正常，那时候也没怎么说过话。但是你肯定是记得慕晴的吧，那时候你为救她出了车祸，她一直很内疚，现在老天又让你们重新遇见，有情人终成眷属，真是太感人了……”林清栩忘我地说着过去的一些事情。
　　
　　萧杨越听越混乱了，这些话林慕晴从来没跟她提起过。
　　
　　很快她就理清了一些事情，高二那年，她放学和人飙车，在某个转弯的路口，有女学生在过马路，眼看就要撞上的时候，她选择了扭转车头撞向一旁的护栏。
　　
　　她只记得那个女学生穿着她们学校的校服。按照林清栩的说法，那个人，是林慕晴？
　　
　　她打断林清栩的话，“你的意思是，那年我差点撞到的那个人，是林慕晴？害我在医院躺半年的那个人，是林慕晴？”
　　                    
作者有话要说：我是勤劳的小蜜蜂~~~~~~




☆、?

　　
　　林清栩猛地收声，被萧杨问到哑口无言，她心里咯噔一下，想着，我真是太二了，看这家伙的表情，一定是慕晴什么都没说过。完啦！怎么办？
　　
　　林慕晴听到说话声也从卧室走了出来，身上裹着被单，她小心翼翼地对萧杨说：“我说过，你上了我的床以后就是我的女人了，你不能后悔，现在你这是后悔了吗？”
　　
　　萧杨低了低头，笑着靠近林慕晴，抬手捏住她的下巴，然后轻轻在她唇上一吻，“怎么会后悔呢？我怎么舍得后悔呀？你害我躺在医院半年，你觉得，应该怎么补偿我才好呢？”
　　
　　“啊……那件事……”林慕晴狠狠地瞪了林清栩一眼，这个大嘴巴！
　　
　　林清栩见状，急忙背上背包，丢下一句“我还有事先走了！”就跑路了。
　　
　　林慕晴只得对着她的背影气得牙痒痒地，心里骂道：林清栩，你大爷的！
　　
　　××××
　　“左边……嗯，对……再右边一点儿……”萧杨满意地微微闭起双眼，惬意地趴在床上，享受着林慕晴为她捏肩膀。
　　
　　萧杨的“复仇”计划，第一项就是要林慕晴为她按摩，并且是只许按，不许摸。而她自己则是裸着后背，口中不断发出各种细微的□。惹得林慕晴一阵一阵地直冒虚汗。
　　
　　“林慕晴，你喜欢我多久了？”萧杨没有睁眼，突然问出的一句话，让林慕晴停止了动作。
　　
　　“谁说我喜欢你了？”口是心非。
　　
　　“刚才那个小T说……”
　　
　　“她叫林清栩。”林慕晴打断萧杨的话，林清栩最讨厌别人把她冠上T的头衔，因为她觉得没有必要分得那么清楚，两个人在一起以后，都是互相的嘛，何必那么在意属性。虽然她外表看上去很T，可那也只是因为她留长发真的很难看……
　　
　　“那个林清栩说的话都是真的吧？你如果不是喜欢我，为什么会记得我？我印象中那天我有戴安全帽，只露一双眼睛，如果你不是一早暗恋我，怎么会只凭一双眼睛就知道是我？”萧杨说着翻过身来注视着林慕晴。
　　
　　林慕晴把裹着自己身体的被单向上拽了拽，目光轻巧地从萧杨身上滑过，萧杨只说不许摸，没说不许看，所以当然不能浪费资源。
　　
　　林慕晴并不觉得自己那时候喜欢萧杨，或许也是不愿意承认，她说：“因为你那时是出了名的不良少女啊，认识你是谁有什么奇怪，而且那天你也不能都怨我，我还帮你叫了救护车呢！”她说得大义凛然，还有半句话她没说，那就是：我还叫我姐姐好好照顾你了。
　　
　　萧杨其实对这件事也没怎么生气，尤其是在知道当年那女学生是林慕晴以后，好像更不生气了。因为要是没有那件事，她也不会在医院里遇见那位医生姐姐，也就不会发现，自己原来是喜欢女人的。甚至有些时候，她还庆幸自己受伤住院了。
　　
　　林慕晴没去看萧杨的表情，只是目光一直在她的长腿上流连，光看还不够，非要用手去确认一遍。
　　
　　“不是说了不许摸嘛！”萧杨出声阻止她。
　　
　　林慕晴也不抬头，只说：“我在看你的腿，没有留疤嘛，而且第一次见面的时候我就注意过了，你走路也没有什么异常，康复得很好嘛。”
　　
　　“还说你不是喜欢我？”萧杨唇角微弯，勾起一个邪魅的笑容。
　　
　　林慕晴轻哼一声：“不自恋能死吗？”
　　
　　“什么？”
　　
　　“我问你不自恋能不能死？”林慕晴故意装作一副凶巴巴的样子，按照她对现今的萧杨的了解，萧杨应该又是一副楚楚可怜的表情，在她面前示弱才对。
　　
　　结果楚楚可怜是有了，可是说出口的话，却是：“能。”林慕晴差点被气个倒仰。
　　
　　“林慕晴，为什么你只有一个耳洞？”萧杨突然想起了这事。
　　
　　林慕晴还在生气，想也没想就说：“因为你也只有一个。”话一出口她就后悔了，脾气暴归脾气暴，但估计是受二货林清栩的传染，产生了连锁反应，连她自己有时说话也变得这么二了……
　　
　　“那你还是喜欢我。”萧杨满意地扯落她身上的被单，盖在自己身上，又说：“我对你也是有好感的。”
　　
　　××××
　　那天之后，林慕晴和萧杨便开始了奇妙的交往状态。平均一周左右见一次面，几乎每次见面都要发生关系。林慕晴其实并不喜欢这样，可是又很享受这种生活方式，连她自己也搞不懂了。
　　
　　周末她和林清栩一起在家看电视，收到来自萧杨的短信，约定了下次见面的时间和地点。
　　
　　林清栩偷看了一眼屏幕问：“所以……你现在和萧杨到底是什么关系？”
　　
　　林慕晴想了想说：“好朋友吧。”
　　
　　林清栩嗤笑一声：“哎呦！能不能不糟蹋好朋友这个词？好朋友怎么会做那种事！我跟你还是好朋友呢！”
　　
　　林慕晴瞪她一眼，想了想又说：“那应该也不是情人吧，情人的称呼感觉上怪怪的，似乎只是做那种事的朋友，我跟萧杨又不完全是这样的……”
　　
　　“女朋友吗？”林清栩都有点替她着急了，二十六岁了都没正经谈过恋爱，是心里有障碍还是怎么着？这谈的什么乱七八糟的恋爱啊？
　　
　　林慕晴这次没有多加思索，“好像也还没有达到那个境界。”
　　
　　林清栩投降了，“好吧，我知道了，上半身是好朋友，下半身是情人。”
　　
　　林慕晴本来正拿着遥控器转台，一听这话直接把遥控器飞林清栩身上了，“这是什么乱七八糟的逻辑？”沉默了一下，又觉得似乎说的有理，于是又补上一句：“你说的也有点道理，我跟她好像就是这样。”
　　
　　林清栩一脸的得意，她发现只要是跟林慕晴谈论感情方面的事情，她永远比林慕晴看得更加透彻。
　　
　　“什么时候升级成为女朋友啊？”
　　
　　“是哦，那应该是什么时候呢？”林慕晴反问她。
　　
　　林清栩把遥控器又撇到林慕晴身上，“萧杨不会真的以为你是康建的女朋友吧？先把这事解决了。”
　　
　　林慕晴“啊”了一声，在发生了这么多事以后，萧杨还会以为自己和康建是一对吗？这件事用特意费口水去解释吗？
　　




☆、?

　　
　　萧杨去南方分公司审察，大概长途飞行太累，她在飞机上不小心睡着了，接着做了一个梦。
　　
　　梦里，她回到高中时代，回到出车祸醒来的那刻，她记得那天她突然醒来只觉得左腿好像没有了知觉一样，连应该出现的疼痛都没用，她以为她失去了左腿而放声大哭。
　　
　　那一刻她突然被人抱在怀里，那样温柔地抱着她，轻抚着她的后背，细声安慰着，让她一瞬间错觉以为那是她已经不在人世的妈妈回来看她了。可是当她睁开眼睛，看见的却是一个陌生的面孔，那个人穿着白大褂，梳着长长的马尾，正忧心地看着她。
　　
　　萧杨那时却是很生气地推开那人，问她：“你是谁？”脸上还带着泪痕。
　　
　　那个人却是对她微笑着，又凑近她，把衣服上的胸卡递到她眼前，那上面写着：实习医师：林慕昕
　　
　　看年纪大概二十出头的样子，那个叫做林慕昕的医生姐姐，拍了拍萧杨的手背，安慰她说：“你的腿没事，手术很成功，只要悉心调养，很快就可以恢复了。”
　　
　　后来萧杨发现那个医生姐姐几乎每天都会来看她，有次她问：“我们之前又不认识，你为什么每天都来看我？”
　　
　　林慕昕回答：“我也是受人所托。”
　　
　　“我爸还是我外公？”
　　
　　林慕昕没回答她，因为林慕晴不叫她说的。
　　
　　所以那时萧杨以为，林慕昕也不过是收了她们家的钱才来照顾她的。
　　
　　于是有段日子，她经常对林慕昕发脾气，可是这位姐姐的脾气却出人意料的好，无论她怎么发火，林慕昕也只当她是手术后的情绪不稳定，并且总是笑着跟她聊天。
　　
　　开始萧杨觉得很烦，渐渐开始沉默，到最后居然也能聊上那么几句。
　　
　　后来，萧杨也终于知道林慕昕并不是她家里请来照顾她的医生，而她也在住院那段时间，对林慕昕产生了依赖……
　　
　　――飞机即将着陆，萧杨蓦地惊醒。梦里林慕昕的影像，渐渐和林慕晴的重合，连她也要分不清了。
　　
　　手机刚一开机，就有电话进来，是她的表哥杨梓安。“表哥？我才刚下飞机，你检查工作也不要这么急吧？”
　　“和工作无关，我只是通知你一声，爷爷从海南回来了，你处理完那边的事情尽快回来。”
　　“外公回来了？这次要留多久？”
　　“大概一星期吧，所以你那边要快。”
　　“好了，我知道了。”萧杨暗自松了一口气，她潜意识里还是很怕她外公的，虽然外公很疼她，可是也会偶尔勉强她做一些她不喜欢做的事情。
　　
　　挂断电话，萧杨首先给林慕晴发了条信息，大意为取消约会之类。
　　
　　在扬程，她虽然是副总经理，她表哥虽然是总经理，可是有实权的还是她外公杨福外公还是名义上的董事长。
　　
　　她外公只有两个孩子，一个是她早逝的母亲，另一个就是表哥杨梓安的父亲，也就是她舅舅，因为不善经营一直闲在家里。她外公最喜欢她妈妈，觉得女儿才遗传了他的个性，只是没想到女儿走得那样早，于是又将希望全都放在了萧杨身上。
　　
　　萧杨长得像妈妈，性格也像，从她名字里就可以看出外公是有多喜爱她。其实萧杨也愿意和外公相处多过她那个建筑师爸爸，看着外公有时因为她和爸爸吵架，她会在内心中窃喜。
　　
　　就像那年她车祸入院，父亲只是一味责怪她不该和坏孩子混在一起，就被她外公给骂了，外公说“这种时候你不是首先应该关心孩子的伤势才对吗？”……
　　
　　可是，外公近两年来一直在海南定居，突然回来，她还是有点害怕的，怕自己是不是有什么做得不好，惹得他老人家回来责难。
　　
　　心里再害怕，眼前的工作还是得做的，她只得更加小心、用心做好每一件事。
　　
　　××××
　　林慕晴收到萧杨的短信，说不难过是假的。她正计划着要把下半身情人升级成女朋友，萧杨这一爽约，下一次见面又不知道是什么时候了。
　　
　　于是这个周末，林慕晴在家睡到天昏地暗，睡到手机没电也不知道。再次醒来，发现林清栩那货又出现在了她家。
　　
　　“你不是休息吗？怎么不出去约会啊？”林慕晴印象中的林清栩，休息时间都奉献给了萌妹纸。她以为林清栩一定会转头哀怨地说“工资花光了”、“亲戚来了”、……之类的理由。
　　
　　结果林清栩却异常地没有这么说，而是突然用极深情的目光注视着林慕晴，“我这不是，为了陪你嘛，萧杨不约你，你一定不好受吧。”
　　
　　林慕晴一愣，半天没反应过来，等到反应过来的时候，林清栩已经站到了她面前，“林清栩，你没病吧？”
　　
　　林清栩苦笑一声，“你说……日久生情这种事，怎么就从来没在咱们俩身上发生过呢？”
　　
　　林慕晴随手抄起一本书往她头上敲下去，“鬼上身了你！”敲完之后才发现，那是一本旧版现代汉语词典，32开本、全书1689页、售价78元。
　　
　　林清栩只觉得大白天地就看见了星星，确实是一件稀奇事。稀奇之余，才反应过来是被揍了，“鬼上身就要用书敲我啊！”
　　
　　“当然啊，人家伊斯兰教徒遇到这种事都是用古兰经敲一下就好了的。咱们是汉族，当然得用汉语字典。”她胡乱为自己找着借口，刚才那一下可不轻。
　　
　　林清栩揉揉脑袋，不死心地继续问：“你还没回答我呢？”
　　
　　林慕晴没理她，转身在屋子里找着什么东西。
　　
　　林清栩又问：“你找什么呢？”
　　
　　林慕晴抬头，斜了她一眼，“我在找砖头，我发现字典也救不了你了……”
　　
　　“哎，我说真的呢。”林清栩拉着林慕晴的手，“你就从来没对我产生过什么想法？说实话，一点儿也没有？偶尔的心动总有吧？你说咱们俩经常住在同一屋檐下，这孤女寡女的，怎么就什么事都没发生过呢？你说呀，有没有动过什么心思？”
　　
　　林慕晴像见鬼一样看着她，学着《超速绯闻》里那小孩的表情冷笑一下，“真的一点儿也没有。”
　　
　　林清栩听她这么说完以后，突然像松一口气似的，重新坐回到沙发上，“好，你记住你今天说的话啊，以后你们家萧杨问你你也这么说，要不然我小命不保了我。”
　　
　　“怎么了？抽什么风？”
　　
　　林清栩叹一口气，“我觉得吧，我就是手欠，看你电话没电了，就手欠去给你充电，开机听见电话响就手欠给你接起来了，然后萧杨问我你干嘛呢？我就嘴欠说你在睡觉。然后你们家萧总就说叫我不要趁她不在就对你怎么怎么样。她那么说我怎么能服气呢，我就嘴欠又还嘴，我说我要是想跟慕晴怎么怎么样，还轮得到你萧杨啊……”
　　
　　还没等说完，林慕晴的拳头已经落了下来，“林清栩！二到家了你！”
　　                    
作者有话要说：默默地更新....




☆、?

　　
　　萧杨细心处理好工作上的事情之后，便匆忙又飞回了H市，才一进家门，就看见父亲萧瀚正坐在沙发上看着报纸。
　　
　　萧瀚看见萧杨回来，也只是抬头看了一眼，之后继续低头看着报纸。
　　
　　萧杨也就没和他打招呼，看了看坐在一旁的表哥杨梓安，表哥抬手指了指楼上。她什么都没说，便把行李交给佣人就上了楼。
　　
　　站在她外公杨傅姆棵趴冢萧杨犹豫了半天才下定决心敲响那房门。
　　
　　门里没有人应她，她只好轻轻推开门走进去，看外公正站在窗边失神地望着远方。
　　
　　外公年纪大了，从前经常让她趴在上面玩耍的后背也渐渐弯曲了，尤其是那一双腿，如今已经必须要握着拐杖才能站得稳了。
　　
　　“外公……”萧杨走到杨干砗螅轻轻叫了一声。
　　
　　杨该挥谢赝罚依然看着窗外的天空，叹了口气说：“萧杨，我听说你去找过那个女人了？”
　　
　　萧杨没否认，她确实是去找过林慕昕，不过没有找到而已。
　　
　　“你还记得当初我为什么非要送你走吗？”杨杆底牛慢慢转过身来看向萧杨，接着往前迈了几步。
　　
　　萧杨忙上前扶住他，“记得，可是，我虽然去找过她，却也并没有见到她不是吗？”
　　
　　“你要记住我从前跟你讲过的话。”杨概牧伺乃的手背，没再多说其他。
　　
　　这时杨梓安上来叫他们下去吃饭，萧杨一直悬着的心才落了下来。她多怕外公问她和林慕晴的事情，多怕……又一次被迫离开……
　　
　　夜里萧杨失眠躺在床上，她回国以后的第一件事确实是去找林慕昕，只是当她到了自己曾经住过的那间医院时，发现林慕昕已经不在那了。也许是林慕昕刻意要避开她吧？
　　
　　那之后她就再没有找过林慕昕，虽然可以用找私家侦探这种最快捷方便的办法，但她没有那么做。不光是怕被她外公知道，也是因为，她不清楚自己再找林慕昕干嘛？她们之间还有什么好说的？
　　
　　一想到林慕昕，她又不由自主地想起林慕晴来，于是拨通林慕晴的电话，林慕晴刚说了一个“喂”字，萧杨已经抢先说：“慕晴，我想见你……”
　　
　　沉默了一秒，林慕晴问：“现在吗？”
　　
　　“不……过几天吧……”
　　
　　“那你现在打什么电话？”
　　
　　萧杨听出林慕晴语气中的不悦，于是笑着说：“人家想你了，给你打个电话都不行吗？”
　　
　　林慕晴在那头听了一阵起鸡皮疙瘩，“你吃了什么奇怪的东西吗？”
　　
　　“……”
　　
　　林慕晴趁着萧杨发呆的空档，又把两人之间的对话回味了一遍，这对话怎么听怎么像情人间的对话，她觉得很不舒服，可是不知道为什么又是那么顺理成章地说了出来。
　　
　　她总觉得她和萧杨之间有着什么阻碍，她还没有看透，所以她们两个一直这样止步不前。萧杨似乎是不愿意迈出那一步，而她，是根本不知道症结的所在。
　　
　　于是林慕晴只好打岔说：“萧杨，我已经严厉地批评过林清栩那个二货了，她也为此做了深刻的检查，还写了一份五千字的检讨书放在我这，准备等你回来让我交给你，所以……她说的那些话，你就不要往心里去了，虽然你爽约我很生气，可是我的朋友也说了让你生气的话，那，我们两个就算扯平好了。”
　　
　　“那件事我并没有放在心上啊，你不用这么紧张。”萧杨发觉像这样和林慕晴聊了几句之后，心情突然好了许多，一扫之前的阴霾，感觉像是有阳光照入心扉一样，就像林慕晴的名字一样，晴朗了起来。
　　
　　于是两个人开始有一句没一句的闲聊，倒像是闺蜜之间煲电话粥一样。
　　萧杨问：“你和林清栩是亲戚？”
　　林慕晴：“不是呀。”
　　萧杨：“那为什么你们都姓林？”
　　林慕晴：“因为我爸姓林，她爸也姓林，所以我们两个自然也姓林。”
　　萧杨：“……”
　　
　　林慕晴发现萧杨这人其实一点也不像她外表看上去的那样，她其实是很可爱的。如果许多年以前，自己可以大胆地去主动跟萧杨说话，是不是也可以卸下她伪装的酷帅外表，从那时候起就认识像现在这样可爱的萧杨？噢！她浪费了那么多年！
　　
　　两个人聊了很久，林慕晴一直等到确定萧杨睡着才挂电话。可是她自己却睡不着了。这么可爱的萧杨，林慕晴好想压在身下好好蹂躏一番啊！
　　
　　××××
　　一周的时间，听上去很短，过起来却很长。萧杨好不容易送走了她外公杨福从机场回市区的路上就迫不及待地拨通了林慕晴的电话，电话拨通的那一瞬，连她自己也愣了一下。
　　
　　从什么时候起，林慕晴成了她最先想到的人了呢？明明她还可以有其他选择的，比如她可以打电话给她的损友李公子约见面去疯一晚上；又比如她也可以打给她的得力助手向妍调戏对方几句；还有那些争相给她留电话号码的小模特和公司女职员们。
　　
　　随便任何一个人都可以呀，为什么偏偏要是林慕晴呢？不会是喜欢上她了吧？还是因为她是林慕昕的妹妹？
　　
　　想到这，萧杨忙趁电话没接通以前按掉了。这种没来由的优先感，让萧杨觉得害怕了。
　　
　　没想到林慕晴又把电话拨了回来，开口就是一句：“才响了几秒钟而已，你怎么那么没有耐性，多等一会儿就不行呀？”
　　
　　“哦，我打错电话了……”萧杨下了机场高速一路朝公司开去。
　　
　　这话要是换做是别人说，林慕晴立马回人一句“有病吧你，打电话都能打错，什么智商啊！”可是话从萧杨嘴里说出来，立马就变了味了，林慕晴自动把这想像成是萧杨想她了，所以连打电话都能打错到她这里来。
　　
　　萧杨于是又打破这沉默说：“既然打到你这里来了，那就……嗯……我现在有空，你要不要出来和我一起吃点东西？”萧杨看腕表上的时间才不过中午十一点，林慕晴应该还没吃饭才对。接着调转车头往N大的方向开去。
　　
　　“啊？”林慕晴长长地“啊”了一声，接着说道：“你不早打电话，我刚在K爷爷家吃过了。”
　　
　　“那下午呢？你有课吗？”
　　
　　“倒是没有课，可是我跟康建约好了要去健身中心……不然，我推掉他好了。”
　　
　　不等林慕晴说完，萧杨忙打断她：“不用了，我没什么事，你既然和他约好了，那就去吧，是去康少爷家酒店上面新开的那家健身中心吗？”
　　
　　“嗯，是呀。其实……我不去也可以的……”林慕晴其实还是很想见萧杨的。
　　
　　“没关系，你去吧。”萧杨将车子开向她常去的那家餐厅，嘴角不自觉地勾起了笑意，她记得那健身中心开业前有给她送过贵宾卡。
　　




☆、?

　　林慕晴挂断电话以后，一度想打电话给康建推了下午的约会。因为她突然想起林清栩说过的话，萧杨不会真的以为康建是她男朋友吧？看来这事，还真得多废一些口水去解释了。
　　
　　下午林慕晴为了怕康建误会还特意叫上了林清栩，虽然说做不成情人也可以做朋友，可是这样一直和康建保持着朋友性质的交往也确实容易让人误会，所以最近几次和康建的约会，林慕晴总是叫上别人一起。
　　
　　康建倒不是十分在意，从林慕晴这么多年都不找对象不谈恋爱来看，他觉得他还是很有希望的，尤其……他家和林家也都很看好他们两个，只要他想办法劝林慕晴回家，他们两个的事就算成功了一半了。
　　
　　路上康建开车，林慕晴没坐在副驾驶的位置，而是跟林清栩一起坐在后座。自打和萧杨“在一起”之后，林慕晴好像特别在意康建替她系安全带这事，为了避免和康建再有什么身体上的接触，她干脆就坐到后座。
　　
　　说不上来的那种感觉，就好像无形中被贴上了什么标签一样，那标签上写着：请勿触碰。
　　
　　林清栩看林慕晴一路上都握着手机心神不宁的样子，就跟着笑了一路。康建的那点小心思谁不知道呀？林慕晴的那点小心眼她也能猜得到。可是因为那么多年的同学情谊，再加上两家家长的一些交情，林慕晴是无论如何不能跟康建闹翻的。
　　
　　这样的林慕晴，连林清栩看了都觉得心疼。不过幸好康建这人也不是那么混蛋的人，还算是个谦谦君子，你不答应我也不勉强，我就等着，你总有累了回头的一天吧？这就是康建的信条。
　　
　　到了康乾大酒店，几个人下了车，康建带着她们来到位于酒店第六层的健身中心，才一下电梯，林清栩忽然大叫一声：“哎呀！我手机掉你车上了，康建！”
　　
　　康建推了推眼镜，随口说道：“又丢不了，等下走的时候再拿吧，反正换衣服也要把手机放在更衣柜的。”
　　
　　“不行！我还等电话呢，你知道我那工作，24小时都得必须找到我人，有什么问题得马上就回去解决，下去取一趟吧。”林清栩这着急的样子不像是装的，康建也就没再说话跟着她下楼去了。
　　
　　林慕晴看着那俩人的背影还在幸灾乐祸，活该！谁让林清栩在车上笑话她来着。她转身走进更衣室，打算边换衣服边等。谁知才一进去，突然被什么人抓住了手腕，一拽，就给她拽到了墙角。
　　
　　“萧杨？”林慕晴本来要喊“救命”，但看清了眼前人的样貌之后，吃了一惊，萧杨怎么会在这出现？
　　
　　萧杨此时穿着一身休闲装，一改往日的干练形象，梳起了长长的马尾，化着淡妆，对着林慕晴微微一笑，“奇怪我怎么在这？如果我说……是为了等你呢？”不等林慕晴说话，她已经低头吻了下去。
　　
　　林慕晴推了推，没推动她，心想万一周围有人怎么办啊？萧总您老人家做事也不看看时间地点？可是半天也没听见有什么其他的声音，空气中只有她们两人的喘息声。
　　
　　许久，萧杨才放开林慕晴，柔声问着：“怎么样？我的吻技比康少爷要好吧？”
　　
　　林慕晴脸色一沉，抓着萧杨的手一转身便把萧杨压在了更衣柜上。
　　
　　她真的生气了，丝毫不顾虑萧杨的后背靠在柜门上会不会不舒服这一类的问题，只是抓紧萧杨的手腕，气愤地说：“康建不是我男朋友！我的初吻，是在江北下着雨的那天晚上……”说完一动不动地盯着萧杨。
　　
　　萧杨也愣了，当初她只以为林慕晴不擅长接吻，却没想过那居然会是初吻……不过……26岁了，还有初吻？那也应该还保有初夜吧……萧杨不厚道地笑了……
　　
　　林慕晴更生气了，皱紧了眉头说：“你想说26岁了还有初吻很好笑吗？”她虽是询问的语气，却令人不敢回答说“好笑”。
　　
　　萧杨果然摇着头说：“不……”接着在她唇角轻轻一吻，慢慢贴近她耳边说：“你今天……真迷人……”林慕晴发火的样子太过美丽，让萧杨的心都跟着痒了。
　　
　　那呼吸喷洒在耳边，林慕晴只觉得自己面对萧杨的时候，耳根子还真是软，这一软就轻易地原谅了她。
　　
　　于是林慕晴也学着萧杨的样子，贴在萧杨脸颊轻声说：“如果不是在公共场合，我一定把你就地正法了！”
　　
　　萧杨笑了笑，继续挑逗她说：“我没跟你说过我在康家的酒店有长包房吗？”说完还故意伸出舌尖舔了舔她的耳廓。
　　
　　林慕晴的理智彻底崩溃了，也不管什么时间地点不对的问题了，手已经伸进萧杨的衣服里去了。结果――
　　
　　原本可以是很刺激的更衣室荡漾经历，就被某人一声尖叫给打断了。
　　
　　林慕晴在听到那叫声的时候就已经知道了那个人的身份，除了二货林清栩还有谁能在看到这种场面的时候不马上关门退出去，还停留在原地发出那种尖叫？
　　
　　萧杨没怎么见识到林清栩的功力，之前跟她聊过几次也只觉得这人说话太直没有什么心眼，现在一看，可不是没心眼嘛，简直是缺心眼到一定地步了啊！
　　
　　林慕晴倒还算淡定，保持原有的姿势不变，手也还没拿出来，只是瞥了一眼林清栩，吩咐她说：“叫什么叫！又不是不认识我！门口把风去！”
　　
　　萧杨却不好意思了，推了推林慕晴的手说：“那个……这样不好吧？”
　　
　　林清栩心里这个后悔啊！她埋怨自己走那么快干什么呢？一进来就看见这么不堪入目的画面，她这是招谁惹谁了？
　　
　　“不是……林慕晴，林老师……这大白天的……你也不注意点时间地点……你说你自己不注意也就算了，你也得顾忌一下人家萧总的形象啊你……”林清栩说着又开门往外面看了看，“说真的呢……你们俩……那个……康建过来了……”
　　
　　林慕晴本来也没想在更衣室把萧杨怎么样的，都怪萧杨勾引她，不过她也只是想亲亲摸摸就好了，可是手才摸着，就被林清栩给打断了，现在林清栩这一喊，把康建也给招了来，只好什么都不做了。
　　
　　她一脸的欲求不满样，又逗乐了萧杨。为什么那么喜欢看她生气的样子呢？
　　
　　萧杨对着镜子整理好衣服，对林慕晴说：“我去外面等你。”然后在经过林清栩身边的时候还不忘提醒林清栩一句：“我也救不了你了，你自求多福吧。”
　　
　　林清栩还没反应过来，就听见身后的林慕晴叫她：“亲爱的清栩，你，过来。” 
　　
　　萧杨走出更衣室，和等在外面的康建闲聊着，就听见女子更衣室发出一阵阵惨叫。然后她看康建似乎是已经习惯了这种事情，依旧面不改色地跟自己聊着。
　　
　　萧杨脸上虽然没表现出什么，可是心里却拧了个结，康建和林慕晴太熟悉了……为什么每次想到这，她都会有那么一丝丝的失落？
　　                    
作者有话要说：= =作者君才经历了一次考试...累。




☆、?

　　
　　林清栩觉得眼前的画面十分诡异，无论从构图还是色彩或者人物表情来说，都十分不和谐。
　　
　　比如，萧杨站在林慕晴和康建两人中间，明明是在跟康建说话，偏要牵着林慕晴的手；再比如说，康建明明在倾听萧杨的话，眼神却不自觉地一遍又一遍瞄着那两人紧握的手掌；最让林清栩不能接受的是，此时林慕晴被萧杨拖着手，居然像个小媳妇一样依偎在萧杨手臂上……
　　
　　林清栩这才明白过来，她一直接触的狂暴的林慕晴，其实也不是没有柔情的时候，只不过她的柔情不对别人表现而已。
　　
　　她看着在前面悠闲走着的那三人，看着林慕晴的柔弱身影，觉得白羊座的女人，太知道自己想要什么了，有时会让人觉得她们精明得可怕。
　　
　　就好像……许多许多年以前，不情愿地被送入那所私立高中的林清栩，在开学第一天新生做自我介绍的时候，不自觉地就被一个漂亮的女孩吸引了，那个女孩被同学们选为了班长，她写着一手好看的板书，她每天都用不同的发夹来装饰马尾，她是班上学习最好的……
　　
　　终于在一个大扫除结束后的下午，林清栩趁着其他同学都离开以后，只有班长留下来锁门的时候，把她堵在了教室里。
　　
　　冲动地说出了一直想说的话：“林慕晴，我喜欢你，你可不可以做我女朋友？”话音刚落，林清栩就觉得有什么热热的液体从鼻腔中流了出来，滴在她雪白的衬衫上。她低头一看是血，就大声哭了起来。
　　
　　对面的林慕晴慢慢收回拳头，连声说着“对不起”……
　　
　　而林清栩对于林慕晴的爱慕，就在那一拳中梦碎了。
　　
　　后来，她们成为了最要好的朋友。林慕晴说自己是被林清栩给带坏了，在喜欢女人这件事上。
　　
　　林清栩当时就炸毛了，“胡说！你明明天生就是弯的，要不然也不会在第一次看见萧杨的时候眼睛都直了！”
　　
　　林慕晴狡辩说：“如果不是因为认识了你，我怎么会知道女生可以喜欢女生这种事？”
　　
　　林清栩低头回忆着往日的种种，突然笑出了声，走在前面的那三位便齐刷刷地回头看她。
　　
　　林慕晴走过来在她头上弹了一下，问：“抽什么邪风呢？”
　　
　　林清栩揉了揉了脑袋，刚要还嘴，看见萧杨正看着自己，于是深吸一口气，忍了。“没事啊，想起来一会儿我可能有点什么艳遇之类的，就觉得开心啊~”
　　
　　“切~”林慕晴白了她一眼，刚一转过身，又被萧杨牵起了手，径直走回和康建并排的位置。
　　
　　在林清栩看来，萧杨的这个举动，似乎是在向康建示威。林清栩不知道康建是怎么想的，但康建的眼神也还在那两人交握的手掌上徘徊着。
　　
　　说是来做健身的，可是自打萧杨一出现，林慕晴的心思就全在萧杨身上了。就在康建和林清栩在健身器械上挥洒汗水的时候，那两个人居然悠闲地坐在一旁闲聊起来。
　　
　　康建停下动作，走到林清栩身旁，林清栩正在做仰卧起坐，他只好蹲□子小声问：“慕晴和萧总很熟？”他记得那两个人应该也只见过两面吧？虽然第二面林慕晴貌似是在萧杨的房间过夜了，但他想，大概是那天萧杨心情不好，只是需要一个同性来倾诉一下吧？
　　
　　林清栩坐起身，又躺下，再坐起来，说：“不熟……吧……”怎么样算熟呢？应该是了解对方才算是熟悉吧？可是照林慕晴的说法，她和萧杨是上半身朋友、下半身情人的那种关系，会有多了解？
　　
　　“那她们……经常见面吗？”康建继续不死心地问着。
　　
　　“我不知道啊。”林清栩心想我干嘛要告诉你？你想知道就直接去问她们好了，问我干什么？还有啊，不要贴我那么近，我还要邂逅漂亮MM呢！她推了推康建，“想知道你就自己去问，别妨碍我。”
　　
　　康建也就没再说话，但也没傻到真的去问，只是站在原地思考着什么。
　　
　　林清栩远远地就见到一个长发MM朝着自己这个方向走了过来，紧身运动衣的包裹下显出她姣好的身材，林清栩坐直了身子静静等待美女的靠近。
　　
　　十米、八米、五米、一米……走过来了！啊！开口说话了！
　　
　　“怎么一个人在这里？”美女是开口说话了，可是说话的对象却是林清栩旁边的康建。
　　
　　林清栩满腔的热情顿时被浇熄，明明她比较帅好不好？那位美女怎么只看到站在她身边的康建？
　　
　　康建回：“没有啊，和朋友一起来的。”
　　
　　那位美女这才注意到在康少爷旁边的林清栩，唇红齿白的，貌似清秀小T一枚？于是笑着跟林清栩打了声招呼。
　　
　　林清栩勉强笑笑，这才注意到我啊？大概这美女对女人没兴趣吧？不然正常情况下，应该先注意到她才对。
　　
　　这时又听那女人说：“康少爷，我听说你最近又要换秘书了，你看……我怎么样？”
　　
　　林清栩听了更加坚定了之前的想法，果然还没有到天下大同的境界，美女果然还是爱高富帅的。
　　
　　康建本来是一直看着林慕晴的那个方向的，就算有人跟他搭讪他也只是匆匆瞥了一眼，又继续看向林慕晴，刚要开口拒绝，就见那个女人已经三步并作两步地朝林慕晴的方向跑了过去。
　　
　　“哎呀，萧总，你怎么也在这呀？”女人突然一改方才温婉的语气，对着萧杨说话的时候发起嗲来。说完还顺势往萧杨身上靠去。
　　
　　萧杨轻轻挪了挪椅子，差点闪了对方一个跟头。
　　
　　在场的除了萧杨自己，其他人都愣了。
　　
　　那女人尴尬地笑笑，依然不死心地继续跟萧杨攀谈，“萧总，刚才我在停车场看见你的车了，就猜想会不会遇见你呢，结果还真就叫我碰上了，你说，我们两个是不是很有缘啊？”
　　
　　萧杨礼貌地笑笑，而后问：“你有什么事吗？如果没有的话，我想安静地和朋友聊会儿天。”
　　
　　女人看了看萧杨，又看了看萧杨对面坐着的林慕晴，故作镇静地笑说：“没什么事，只是……之前给你留了电话号码，你也一直没打来过，是不小心弄丢了吧？这次不要再丢了呀，我等你电话。”说着递给萧杨一张卡片，还不知死活地眨了眨眼。
　　
　　等到那人一离开，林清栩才推了推险些掉到地上的下巴，看来跟性别什么的都没有关系呀，还得是看RMB说话呀！她再抬头看康建，见康建看向萧杨的眼神忽然复杂了起来。
　　
　　对于被莫名其妙的女人塞名片这种事情，萧杨已经习惯，但林慕晴似乎不太能接受，居然敢明目张胆地当着自己的面这样做？虽然她林慕晴现在和萧杨还不是恋人关系吧，但怎么说也都是好几夜情了，干嘛还要收别的女人递过来的名片？
　　
　　萧杨感觉到林慕晴没好眼神地看着自己，忍不住笑出声来，“我对她没兴趣。”说着把那张名片丢到一边。
　　
　　她看林慕晴的脸色还没有缓和，又说：“你就不怕被康建看出来吗？”
　　
　　“康建？”林慕晴心虚地转头，才发现康建已经站在那里看着她们两个不知道有多久了。“他能看出来什么？”林慕晴觉得她也没表现出怎么样呀。
　　
　　“看出来你喜欢我。”萧杨轻声说着，用只有两个人能听到的音量。
　　
　　林慕晴慌忙转头瞪了萧杨一眼，“谁喜欢你了！不要把我想成和那些女人一样！”她尽量压低声音，却掩饰不住怒意。
　　
　　萧杨又笑了，突然凑近她说：“你生气得太明显了，不知道康建会不会多想呢？我看，我还是先走吧，嗯，我在房间等你。”她真的很喜欢看林慕晴生气的样子。
　　
　　林慕晴的心又不受控制地扑通扑通做着剧烈运动，不可以再勾引我了啊！差一点没忍住又要把她按倒亲亲了……
　　
　　萧杨不理会林慕晴的脸红心跳，又看一眼康建，才站起身要走，在转身的前一秒，又猛地倾身过去摸了摸林慕晴的脸，小声说着：“别让我等太久……”
　　                    
作者有话要说：作者今天没有话要说=，=




☆、?

　　萧杨一走，林慕晴顿时感到有点失落。
　　
　　这时，康建如意料中地走到她身边，递了一瓶水过去说：“怎么？光顾着聊天了，连动都不想动一下啊？”
　　
　　林慕晴接过水，笑了笑，“昨晚没睡好，有点困，你们继续，不用理我。”
　　
　　康建没走，反倒是在她旁边坐了下来，“萧总……怎么走了？”
　　
　　“哦……她大概是有事吧。”林慕晴随口答着。她在想要怎么样找借口也离开呢？萧杨那妖精说在房间等她，这是红果果的勾引啊！能不去吗？当然不能！
　　
　　“过几天我们酒店要办一个糖酒会，到时候可能会有外宾到场，你能不能帮我找几个你的学生来做礼宾？工资嘛……一天300，为期一周。”康建还在刻意找着话题，那边林慕晴眼睛都要闭上了。
　　
　　“好啊好啊，这是一次很好的课外实习机会，我回去会和学生说的。”林慕晴的心思完全不在这上面，她的那颗小心脏，在胸腔里不安分地跳跃着，一逮到机会就去瞄林清栩。
　　
　　终于在她不知道第多少次瞄的时候，林清栩那家伙终于开窍了，向她这里看了过来，两个人互相交换了一个眼神，林清栩马上捂着肚子走过来说：“哎呀……我肚子突然好疼……”
　　
　　林慕晴马上装作关心的样子扑过去，“怎么弄的呀……”
　　
　　“不知道……”林清栩继续装肚子疼，她当然不知道……因为根本就不疼嘛。
　　
　　康建见了也忙过去扶住林清栩，“要不要去医院啊？我去取车。”
　　
　　林清栩摆了摆手说：“不用不用，你把我送回家就行，我回家就好了。”
　　
　　康建以为林清栩是真的肚子疼，忙又问：“真的不用去医院？我看你好像很疼的样子，还是去医院检查一下比较好吧？”
　　
　　林清栩心想，是啊是啊，我是真的很疼啊，如果林慕晴能把放在她腰上的手拿走的话，她应该会好过许多。但嘴上还是说：“真的不用了，我回家吃点药休息一下就好了。”
　　
　　康建也就没再问，他猜想多半是女生生理期的症状吧？“那我去取车，你们先去换衣服。”
　　
　　等到康建走了，林慕晴才收回手，林清栩直接捂着腰摔在地上了，“我明明说的是肚子疼，你掐我腰干什么？”
　　
　　“我那不是怕你装不像嘛，不然下回你直接说你腰疼得了。”林慕晴快速换好了衣服，又说：“一会儿康建问我你知道怎么说吧？”
　　
　　“嗯，说你去给我买药了，然后直接在我家等着，半路我再说我不疼了把康建打发回来就行了。”林清栩说完还用极其暧昧的眼神上下打量了一遍林慕晴，心想，从来没觉得林慕晴居然会是这样的人，太色了……可怜的萧杨同学，一会儿不知道要面临怎样的折磨呢……
　　
　　康建再回来的时候，林慕晴已经不在了，林清栩就按照说好的台词敷衍着，康建也并没多想。虽然也想过林慕晴也是借机要离开，却没想过林慕晴根本就还在酒店里，还在他眼皮底下，而且，是和另一个女人在一起。
　　
　　林慕晴敲响萧杨房门的时候，萧杨刚洗完澡，只围着一条浴巾就出来开门了。林慕晴一见她这样，赶忙进去把门关好，“你疯了？穿成这样来开门？”
　　
　　“嗯？不这样还能是哪样？难道要这样？”萧杨说着一把扯掉浴巾，完美无瑕的模特般的身材就那样呈现在林慕晴面前。
　　
　　林慕晴忍住流鼻血的冲动，而是越过萧杨去拉窗帘，“快点把衣服穿好啊，万一有人在窗外偷看怎么办？”
　　
　　萧杨无奈地笑了笑，“这里是21楼，怎么可能有人趴窗户？而且，你确定你真的想让我把衣服穿好吗？”
　　
　　她故意朝林慕晴走过去，然后在距离林慕晴不过十厘米的位置停下，抬手擦着林慕晴额角的汗说：“怎么出了这么多汗？要不要……先去洗个澡？”
　　
　　林慕晴就快把持不住了，仰头在萧杨的下唇轻咬一下，“你等着……”说完忍住不再去看萧杨的身体，急忙跑进浴室。
　　
　　萧杨还在她身后喊着：“快点哦~”
　　
　　林慕晴边洗边在脑中YY怎么样对付萧杨才好，大白天的勾引她不说，还当着她的面收别的女人名片，一定要好好教育一下她才行，发挥人民教师的优良传统，一定要细心且耐心地教导。
　　
　　比如说……捆绑式教育……
　　
　　可是当林慕晴洗完澡出来以后，发现萧杨并没有像她想象的一样躺在床上等着她，而是已经穿戴整齐地站在窗边看风景。
　　
　　她只看到萧杨的背影，看到萧杨梳着一个幼稚的歪马尾，穿着白色海军衫，□是格子短裙。这装扮怎么看上去那么眼熟呢？
　　
　　她没有叫萧杨的名字，而是悄悄走到萧杨身后，从背后抱住萧杨的细腰，“在看什么？”
　　
　　萧杨早从玻璃窗的反射中看到了只围着浴巾的林慕晴，她坏笑一下慢慢转过身来，像刚才扯掉自己浴巾时一样，没有丝毫犹豫便扯掉了林慕晴身上的浴巾。
　　
　　林慕晴惊叫一声，不光是因为萧杨的突然袭击，也是因为她看见萧杨那白色海军衫左胸的位置上，写着“XX中学”，那是她们的高中。
　　
　　“我想要……”萧杨说话的时候，林慕晴环抱着赤、裸的自己向后退了几步。
　　
　　萧杨继续说：“想要……你……”林慕晴蓦地跌坐在床上。
　　
　　萧杨勾起嘴角补上后半句话：“跟我一起做一件幼稚的事。”
　　
　　“你有什么话能不能一气儿说完！”林慕晴看着萧杨那似笑非笑的样子，气得脸都红了，她刚才居然白痴地以为萧杨是要怎么样她……结果却是这样一句话，然后那家伙居然还给她也扔了一套一样的衣服过来。
　　
　　怪不得她觉得那装扮眼熟，即便是有八年之久了，母校的校服依然是海军衫加短裙的组合。
　　
　　萧杨所说的幼稚的事，就是两个人一起扮高中生玩cosplay？然后呢？不会是像林清栩曾经给她看过的那些小电影中的情节吧……
　　
　　“快点换好衣服，我带你去一个地方。”萧杨说着开始上手帮她穿起校服。
　　
　　林慕晴一愣，这里不是有现成的床嘛……可是还是乖乖地穿上了校服，又梳了一个久违的马尾，对着镜子照了又照，仿佛又回到了那样的年少时光中。
　　
　　当萧杨带着林慕晴出现在XX中学校门口的时候，她清楚地看到林慕晴的眼中泛着泪光，虽然她本身对这学校没有太多的感情，却在这时也忽然觉得曾经能在这学校念过书，也不是一件坏事。
　　
　　而林慕晴，毕业以后虽然也曾回来过母校，却是第一次像这样和萧杨一起站在学校门口，像是初恋般的内心悸动，难以言喻的情感在体内徜徉。
　　
　　萧杨慢慢走到她面前，笑着说：“你好，我是十一班的萧杨，你可以和我做朋友吗？”
　　
　　“你好，我是十三班的林慕晴，我可以和你做朋友。”
　　
　　于是，相视而笑。
　　                    
作者有话要说：周末啊~~~准备去逛街然后，那些光看也不出声的同学，能不能不霸王我啊喂！




☆、?

　　两个人站在学校的大门口，彼此对视，面带微笑。
　　
　　“然后呢？成为朋友以后我们应该要去做什么？你以前和林清栩都做些什么？”萧杨看了看周围来来往往的学生，又茫然地看向林慕晴。
　　
　　“唉……”没有童年的人真可怕，林慕晴无奈地拉过她手说：“跟我走吧。”
　　
　　高中时期对于林慕晴来说最重要的人莫过于萧杨，最重要的东西莫过于学校附近的小吃，还有校门口的奶茶。
　　
　　那么多年过去了，奶茶店的老板虽然已经换成了原来老板的儿子，但一进店里便飘来的那香味还是没变，林慕晴点了她曾经最喜欢的哈密瓜口味的，而萧杨则点了原味的。
　　
　　林慕晴摇摇头，既然决定了要幼稚，那就幼稚到底嘛，在老板转身前，林慕晴及时更正了，要一杯哈密瓜的和一杯香芋的。
　　
　　等到奶茶拿到手里，林慕晴露出无比满足的表情捧着奶茶在前面走着，萧杨无奈地在后面跟着，香芋味的奶茶……她好像没有喝过……
　　
　　这是学生将要上晚自习的时间，很多人都趁着下课出来买零食，所以这时候的学校门口总是有很多路边摊小吃可以吃。
　　
　　林慕晴一手握着奶茶，一手拖着萧杨，从校门口的这头一路吃到了那头。就在林慕晴两眼放光地等待着章鱼小丸子出锅的时候，晚自习的预备铃声响了。
　　
　　那老板忙说：“马上就好了，别着急啊……”
　　
　　林慕晴摇摇头，“没事，我们班今天不上晚自习，我不着急。”
　　
　　萧杨看着她，就那么笑出了声，这人入戏还真够快的，还真以为自己还是学生呢？
　　
　　买完章鱼小丸子，林慕晴又要带萧杨去吃米粉，萧杨吃惊地问：“已经吃了那么多，你还能吃得下？”
　　
　　“我当年有个外号叫做大胃王，而且不管怎么吃都不胖，我们班的女生不知道有多羡慕我呢。”现在回忆起当初，林慕晴还是会觉得沾沾自喜。
　　
　　“真能吃……”萧杨刚感慨完发现米粉已经上桌了，但林慕晴不见了，再一转头，就看见林慕晴站在冷饮柜前喊她：“萧杨，你喝什么？”
　　
　　萧杨想也没想，脱口而出：“白水。”
　　
　　林慕晴没再说什么，再回来的时候手里多了两瓶玻璃瓶的可乐，她把可乐放在萧杨面前，又帮她放进了吸管，才说：“既然决定了要玩，就好好玩，那时候哪有吃米粉喝白水的！”
　　
　　“那你既然已经帮我决定了，还问我干嘛？”萧杨有点哭笑不得，最初遇见林慕晴的时候，觉得她很温柔，总是能从她身上找到林慕昕的影子，这种温柔的感觉让自己感到心安。亲密接触以后，萧杨又发现她身上的味道和林慕昕也很像，总是让自己不自觉地想靠近。可是时间久了，林慕晴虽然也对自己很温柔，但很多地方又和林慕昕很不一样。
　　
　　林慕晴边吃边问萧杨：“你怎么弄到的校服？”
　　
　　“跟学校借的。”
　　
　　林慕晴停下筷子，好奇地看一眼萧杨，“学校为什么会借给你？”
　　
　　“因为我在这上学的时候，我家为学校换了全部桌椅板凳。”萧杨如实回答着。
　　
　　她都差点要忘了这事了，是下午来借校服的时候老校长跟她说的，她只不过提起自己以前在这念书，曾经是高二十一班的学生，名字叫萧杨，老校长马上想起来她家当年捐桌椅的事情。
　　
　　好像那件事是一件很了不起的事情，可是萧杨并不觉得怎样，最后居然直接给她拿了两套新的校服，还说不用还了。萧杨过意不去，说看操场太小了，计划明年春天投资扩建一下吧……
　　
　　林慕晴感叹一声：“哼，土财主一样……”继续埋首在食物中。
　　
　　萧杨也没反驳她，夹了一口米粉吃起来，又因为太辣灌了半瓶可乐进肚。
　　
　　林慕晴这才露出温柔的笑容，“这样才对嘛。”
　　
　　那一瞬间，萧杨又仿佛看到了林慕昕。还躺在病床上的萧杨，绝食不肯吃东西，最后禁不住林慕昕的温柔攻势，终于张嘴喝了一口粥。当时林慕昕也是像这样温柔地看着她说“这样才对嘛”。
　　
　　林慕晴看到萧杨的眼中似乎透着些微的忧伤，那样低头想事情的表情，像极了八年前的样子，她在心底感叹，这才是我从前认识的萧杨啊！可是仔细想一想，她还是比较喜欢现在的萧杨。
　　
　　于是她叫她：“在想什么那么出神啊？再不回魂我要把你的可乐也喝掉了！”
　　
　　萧杨愣了一下，随即说道：“没关系啊，喝完了再买嘛。”看林慕晴似乎很失望的样子，忙握着可乐瓶子往后挪了挪，跟着改变口风，“你自己那不是有嘛，不要抢我的。”
　　
　　那个时候，朋友或者恋人间，总是要抢来抢去的才觉得有意思。虽然觉得很幼稚，却在说着“幼稚”的时候笑得很开心。
　　
　　吃完了米粉，林慕晴满足地长舒一口气。萧杨小心翼翼地问：“你应该也吃不下别的东西了，对吧？”再这样下去，她不知道林慕晴一会儿能不能爬得动楼梯了。
　　
　　“嗯，不吃了。”林慕晴抢在萧杨前面结账，“你请我吃小吃，所以我请你吃饭，扯平了哦~”
　　
　　萧杨捏着钱包的手有点激动，差一点把钱包给扔出去，这是第一个在金钱方面说要跟她扯平的女人……
　　
　　出了米粉店的门，林慕晴蹦蹦跳跳地在前面走着，穿着平底鞋走路仿佛全身上下的毛孔都跟着舒张开来，嗯，舒服。她又回头喊萧杨：“接下来是不是该回教室去上课了？”
　　
　　萧杨笑着快步走到她身边，“那是好学生林慕晴做的事情，现在，我要带你去看看坏学生萧杨的世界。”说完也不等林慕晴反应，抓着她手跑进校园，跟着跑进教学楼，一路跑上天台。
　　
　　当萧杨拿出天台的钥匙打开那扇铁门时，林慕晴忍不住发出惊呼，边喘着粗气边惊呼，“为什么……你有天台的钥匙？”
　　
　　“跟学校借的。”
　　
　　林慕晴又说：“为什么……哦对，因为你家为学校换了全部桌椅板凳……”
　　
　　于是两个人手拉着手走上天台，坐在屋顶看天空中渐渐亮起的繁星。
　　
　　这时，萧杨不知道从哪儿拿了一包烟出来，她抽出一根来，还没等点燃，就叫林慕晴抢了去，直接折断。
　　
　　“不许抽烟！”林慕晴命令道。
　　
　　萧杨又恍神了，那时候林慕昕也是这样……还记得那天她和林慕昕坐在江边，她也是像这样拿出烟来没等点上，就被林慕昕抢过去折成两半，那时林慕昕是用极其温柔的语气对她说：“不是说过不许再抽烟了吗？”
　　
　　这两个人总是有那么多的共同点，让她经常性地想起从前。
　　
　　“你什么时候买的烟？”林慕晴的话又把她的思绪拉回。
　　
　　“就在你忙着吃东西的时候买的。”
　　
　　“之前都没看过你抽烟，为什么……”
　　
　　萧杨把烟收起来，微笑着说：“本来已经戒了，但你说要玩就好好玩嘛，于是拿出来想要怀念一下从前啊。”
　　
　　“切~那么多理由。”林慕晴转过头去故意不看她。
　　
　　接着，萧杨慢慢靠了过来，贴近林慕晴的脸颊，轻声说着：“我们正式交往吧。”
　　
　　我想要试着喜欢你……
　　
　　“嗯？”林慕晴一转头，就亲到了萧杨，她含糊地点头，“嗯……”
　　
　　从这个吻开始，让我们正式交往吧。
　　
　　在学校的屋顶看星星，然后接吻，林慕晴心想，嗯，总算有了点恋爱的感觉。
　　
　　So beautiful my girl,nothing better than you!
　　
　　                    
作者有话要说：最近作者君真是各种勤快啊~~~两个坑一起更，几乎是日更有木有~~所以啊，留言和花花什么的，不要老叫我提醒才对=，=插播广告：新建的群，人数比较少，大家都来玩吧~~~群号：71810457




☆、?

　　天气越来越凉了，满地的金黄预示着，已经过了穿裙子的季节。
　　
　　林慕晴对此十分满意，她讨厌夏天，讨厌萧杨穿着短裙在外面招摇，讨厌别人盯着萧杨看的样子……
　　
　　事实上不管萧杨穿什么，穿多少，只要是在公共场合，她总会引起旁人的侧目，林慕晴恨得牙痒痒的，她多想把萧杨关在家里面，乖乖等着她回家，这辈子就只给她一个人看。但那只是梦想。
　　
　　萧杨继续见客户、谈生意，林慕晴继续讲课和睡觉，两个人的关系虽然上升成为了恋人，却也没比之前见面次数多。依然是保持着一周见一两次的频率，其余时间就全都给移动公司做了贡献。
　　
　　林慕晴的感情生活暂时算是安稳了，可是林清栩那头又出了状况。
　　
　　在经历过第十一个由朋友介绍的相亲对象之后，林清栩终于忍不住要上网去找网友见面了。
　　
　　自从高中时候被林慕晴打那一拳梦碎以后，林清栩找女朋友再也不找脾气不好的，哪怕再漂亮，脾气不好也不行。
　　
　　这天她约了一个在网上聊了将近一个月的女孩见面，约在市中心教堂前面的广场上见，因为本身是做设计的，所以不相信照片这种东西，林清栩在那之前也没有要这女孩的照片，想说在这个圈子里，怎么样也不会影响市容吧？那样只要脾气好的话，也不是没有可能接受的。
　　
　　她按照约定好的时间早到了一会儿，入秋的H市冷得让人措手不及，林清栩在长袖T恤外又套了一件薄外套。临出门前，她还特意对着镜子抓了抓头发，然后背上她那极富职业特征的单肩背包，满怀希望地来到这里。
　　
　　看着时间越来越近，看着每一个从她身旁经过的妹纸，林清栩前所未有地紧张起来。不知道下一个在她面前止步的妹纸，是不是就会是她一直在等待的人？
　　
　　时间一分一秒地过去，林清栩开始有点不耐烦，那人到底来不来了？周围能看的女生她都看了一个遍了，没有和她对视超过三秒钟的，更没有朝她这走过来的。不会是被放鸽子了吧？
　　
　　林清栩正在纠结着，手机突然响了，她一看屏幕，才想起来，两个人交换过电话号码，只不过她刚才太紧张忘了这事了。她接起电话，那头传来一个清脆的女声，“我到了，你在哪儿呢？”
　　林清栩拿着电话转了几圈，“我也到了啊？你穿什么颜色的衣服？”
　　“红色外套。”
　　林清栩又转了几个身，突然看见不远处一个梳着马尾的小萝莉穿着红色外套四处张望着，手里也正举着电话。林清栩一愣，不会是她吧？怎么看上去那么……小？不是说24岁吗？不是那人吧……未成年？林清栩有点想跑了。
　　这时又听电话里的人说：“你今天是不是穿着灰色外套？背了一个包？你别动，我看见你了。”
　　林清栩一阵心慌，这种突如其来的恐慌感到底是什么？为什么会觉得害怕？
　　
　　林清栩没能逃脱，一个稚嫩的面孔就那样出现在她面前，虽然用彩妆遮掩了真实年龄，可是怎么看都不像是24岁的。
　　
　　女孩蹦蹦跳跳地来到林清栩面前，露出灿烂的笑脸，“我们找个地方坐下来聊吧？”
　　
　　林清栩木然地点点头，跟着女孩进了附近的一家必胜客餐厅，正是下午茶的时间段，女孩熟练地点着各种小食和热饮，然后才问林清栩：“你怎么不说话？”
　　
　　林清栩没办法冷下脸来，可是她也确实很生气，隐瞒年龄什么的，代表一开始就很没有诚意好不好？“你跟我说实话，你到底多大？”
　　
　　“24呀。”
　　
　　“胡说！24有你这样的吗？老实说！”
　　
　　“20……”
　　
　　“再给你一次机会。”林清栩已经准备要走了。
　　
　　女孩忙一脸不好意思地说道：“16……”
　　
　　林清栩扶了扶额，她这是什么命啊？好不容易在网上找到一个和自己比较有话题的，居然还是个16岁的小屁孩？是说明她自己太幼稚还是那孩子太成熟了？这种事情怎么能接受嘛……
　　
　　“你知不知道我多大了？”林清栩极有耐心地问着。
　　
　　食物已经上桌，女孩拢了拢新烫的刘海，优雅地喝了一口咖啡后才说：“知道呀，26。”
　　
　　“我26岁，你16岁，我们两个相差十岁，你知道这意味着什么吗？”林清栩依然极好脾气的说着。
　　
　　女孩露出不屑的表情说：“你不就是想跟我说三年一个代沟，咱们俩都整整三个多代沟了吗？这都什么年代了？而且咱们俩在网上聊的时候你不是也没觉察出来有代沟吗？”
　　
　　林清栩叹了口气，“咱们俩完全就不是一个年代的呀，你看，我是八零后，你是九零后，差一点就是跨世纪的差距了，要不你当我妹妹吧？”
　　
　　“为什么呀？”小女孩不服气，“现在七零后的都巴望找个九零后的媳妇呢，咱们俩才差十岁有什么呀？而且我都没介意，你难道还嫌我小？”
　　
　　林清栩有点想撞墙了，虽然她对自己的外貌还有那么一点小自信，但在这时她比任何时候都希望对面的那个人不要看上自己，诱拐未成年是犯法的事情……她清了清嗓子，又说：“我其实是想找一个比我大的，或者跟我差不多岁数的，你看，咱俩确实不合适。”
　　
　　“我看咱俩挺合适。虽然说我一开始对你也没抱太大的期望，但见面以后吧，我觉着你长的还挺好看的……”
　　
　　女孩自顾自地说着对林清栩的感觉，丝毫没有表现出脸红的意思。林清栩想，这孩子要么就是忽悠她，要么就是恋爱谈太多了。她自己跟这都不好意思了，那孩子依然很淡定的样子。
　　
　　不成不成……坚决不能答应。后来无论那女孩再说什么，林清栩也不肯接受。正巧公司来了一个电话，林清栩急忙结好帐后迅速逃离了现场。
　　
　　虽说找个比自己小的对象也挺好的，但也不要这么小吧？林清栩刚一离开，女孩的电话又打了过来，她只好说了几句就说要没电了先挂了。挂断以后电话又响了起来，她假装没听见就没接，一会儿不响了她再去看，手机真的没电了。
　　
　　其实公司找她没什么事，她匆忙离开也不是为了要回公司加班，而是她心里好多话想跟林慕晴吐槽。
　　
　　一回到林慕晴家，如意料中地，林慕晴迎上来问：“怎么样？长得漂亮吗？”
　　
　　“怎么说呢？”16岁的孩子，还没长开吧？说不上漂亮不漂亮，但看着还算顺眼。
　　
　　“这么说就是很漂亮了？”
　　
　　“我只能说是……青春派的……”
　　
　　“那不是不错吗？然后呢？发展到哪一步了？”
　　
　　林清栩擦了擦汗：“你怎么也学得那么八卦了？什么然后啊？什么发展到哪一步了？那是个未成年呀！”
　　
　　“林清栩……你这个禽兽……我连我的学生都从来没动过别的心思……你居然……是个萝莉控！”
　　
　　“……”
　　
　　                    
作者有话要说：网络这种东西嘛....嗯.....有几个好基友还是很不错的，网恋的话，还是觉得不太靠谱。




☆、?

作者有话要说：大家好，我是存稿箱~~作者君休假了。
                    
　　林清栩的生活被那个未成年搅得天翻地覆，好几次都令得她想要换手机号，无奈换完号码再通知别人很麻烦，只好忍受。
　　
　　林慕晴说她：“你难道不知道手机有一项功能叫做黑名单吗？”
　　
　　她这才恍然大悟，可是，几次都忍不下心来。林慕晴说她活该，她也没话去反驳，只期望哪天那孩子自己想通了，就会放弃了吧？
　　
　　林慕晴把这事当作笑话一样讲给萧杨听，然后问萧杨：“你有单恋过别人吗？”
　　
　　萧杨愣了一下，随即答道：“没有。”
　　
　　她的迟疑被林慕晴尽收眼底，林慕晴低了低头，又随口说了别的话题。
　　
　　女人的直觉一向都是很准的，林慕晴知道，萧杨心里应该还有别人，从再见到萧杨时她就已经有了这样的觉悟，以萧杨的身份来说，身边围绕着的人多也是很正常的事。可是萧杨都从来没说过喜欢她，能让萧杨单恋的人，到底是什么人呢？
　　
　　“萧杨，你除了我之外，是不是还在跟别人交往？”林慕晴知道这样问不是聪明人的做法，却还是忍不住想问。
　　
　　“为什么要这么问？是觉得我陪你的时间少了？你也知道我工作一向很忙……”
　　
　　“李公子是谁？”林慕晴打断她的话，静静地注视着她，鼓了鼓嘴。
　　
　　林慕晴发现萧杨每次在接这个李公子的电话时，都非要出去接，难道萧杨还跟别的男人在一起？还是说这个李公子就是萧杨单恋的对象？
　　
　　“是我朋友，怎么了？”怎么突然扯到李公子身上了？虽然她之前身边男男女女的围着一堆，可是自从和林慕晴在一起，她已经很久没出去玩了。
　　
　　“什么样的朋友？”林慕晴的脸色越来越难看了，萧杨那什么表情嘛？好像一副理所当然的样子，真的很让人火大啊！
　　
　　“从小一起长大的好朋友，像你跟林清栩那样的。”萧杨依然一脸的坦然。
　　
　　“可是我在你面前接林清栩电话从来都不会出去接的！”林慕晴说着，倾身将萧杨压在沙发上。
　　
　　看着眼前人生气的模样，萧杨心想，她这是吃醋了吧？我应该要觉得开心吧？于是，笑容就那样自然地出现在了脸上，“真的只是好朋友，有机会介绍你们认识。”
　　
　　“你还敢笑？啊！气死我了……”看来只好用暴力手段来解决了。
　　
　　萧杨看她又要用咬的，急忙满含深情地望着她，伸手抬起她下巴，柔声说着：“你这样子……真迷人……”
　　
　　于是林慕晴就像着了魔一样，停下动作，慢慢倾身向前，“真的吗？”
　　
　　原本要被咬的地方，轻轻落上一个吻。
　　
　　××××
　　萧杨觉得她爸爸萧瀚一定是很讨厌她，小时候还经常对她做的事情指手划脚，长大以后却连说都懒得说了。
　　
　　就好像此时，十一月的初冬天气里，原本就让人觉得冰冷的空气在周身肆虐，而身边站着的这个人，这个给予她生命的男人，却让她丝毫感觉不到温暖。
　　
　　从小他就不会像其他父亲一样，把女儿高高举过头顶玩耍，他也从来不关心女儿是否早恋是否有青春期的烦恼。
　　
　　从前萧杨以为是自己不乖，所以爸爸不喜欢她，于是她努力学乖努力讨他欢心，却得不到想要的结果；后来她开始学坏，做让他生气的事情，以此来引起他的注意，最终也只是徒劳。
　　
　　萧杨知道，无论自己是什么样子，都不会得到那个男人的一丁点儿关怀。这么多年，她也渐渐习惯了。
　　
　　这是十一月末的一个普通的星期二早晨，对旁人来说最平凡不过的一个工作日。却是唯一能让萧杨和她爸爸不约而同地出现在同一个地方的日子，这天，是萧杨妈妈的忌日。
　　
　　萧杨对于妈妈的记忆很模糊，只记得在她很小的时候妈妈就去世了，外公说妈妈得了一种没办法治疗的病，花再多钱都没办法治疗的病。外公在说那话的时候总是闪着泪光，所以萧杨也从来不敢多问。
　　
　　从小失去母爱，连父爱也没能感受得到，那时外公对于她来说既是父亲也是母亲。习惯了孤独的日子，习惯了做什么事都靠自己，直到高中那年的车祸，直到她认识了林慕昕……她变了。
　　
　　萧杨转头看向父亲萧瀚，见他只顾望着面前的墓碑表情凝重。每一年的这一天，父女俩都会像这样，站在这里一上午，彼此也不说一句话，单纯只是来怀念萧杨的妈妈。
　　
　　萧杨觉得，爸爸不爱妈妈。要不然怎么会连一句想念的话都从来没说过？可是，若说不爱，他又为什么每次都在这里站上好久好久？他的心里到底在想些什么？
　　
　　山上风大，最近又是突然降温，萧杨将大衣的领子立了起来，勉强遮挡了一些风。转头再看萧瀚，似乎不为所动，面无表情地注视着前方，还是一句话都不愿意说。
　　
　　一会儿，萧杨的外公杨副凰表哥和舅舅搀扶上山，看外公站在那里静静抹着眼泪，她也不禁湿了眼眶。那么多年过去，外公依然很挂念妈妈，可是身为妈妈枕边人的那个，却从来没掉过一滴眼泪。
　　
　　等到杨家的人走以后，萧瀚慢慢蹲□去，拾起萧杨外公带来的花束，随手扔了出去。这是每年的这天都要上演的戏码。
　　
　　萧杨看他一眼，弯腰捡起地上的花，拍掉灰尘，重新插回花瓶里。这也是每年的这天都要上演的戏码。
　　
　　毫无意外地，换来萧瀚的注视，只是这一次，没有像往年那样，什么都不说就又转过头去，这一次，萧瀚居然开口说话了。
　　
　　“听说你最近和那个医生的妹妹经常来往？经过那件事情你还没有长记性吗？”
　　
　　“你没有资格管我！”萧杨捏紧了拳头，冷冷地注视着他。
　　
　　萧瀚一与她的目光相遇，便慌忙看向别处，果然，还是没办法与这孩子对视呢。他轻叹一口气，继续望着亡妻的墓碑，缓缓说着：“你妈妈她……也不希望看到你这样的……”
　　
　　萧杨吸了吸鼻子，强迫自己冷静下来，“外公说过，在这个家里最没有资格提起妈妈的人，就是你，虽然我不清楚你们大人之间发生了什么事情，可是你不要用妈妈做借口来插手我的事情！”
　　
　　“呵……外公……你心里只有这个外公，他说的事情就一定是对的吗？而且，你做的那些事，不也有没告诉他的吗？”
　　
　　“你到底想说什么？直说吧，难得我们两个能说几句话，直接说重点吧。”萧杨以为，他又要对自己说教什么。
　　
　　萧瀚又是叹一口气，才说：“那些事你外公不经常在家所以并不知道，但你舅舅已经知道了，他一直帮你瞒着不说，你以为是因为什么？”
　　
　　还能因为什么？因为舅舅疼她这么简单的事，还有什么好质疑？萧杨冷哼一声，露出不屑的表情，“你说因为什么？”
　　
　　“因为他要等着看你笑话。”
　　




☆、?

　　林慕晴不知道这几天萧杨是怎么了，通电话的时候一直情绪不高，她猜想大概是工作上有什么烦心事，她也帮不上忙，所以也没问。依然傻乎乎地讲一些幼稚笑话和学校里发生的趣事，萧杨偶尔跟着笑笑，却全然是心不在焉。
　　
　　林慕晴有点不知所措，连上课都晃神了。
　　
　　她一心神恍惚，学生也跟着着急，围在一起讨论林老师今天是怎么了呢？上课也不像从前那样搞笑了，还出现好几处不应该出现的错误，不会是谈恋爱了吧？
　　
　　有跟她关系比较好的学生，一路送她回了办公室，讲些笑话逗她，嘻嘻哈哈地送她到了门口，却都无一例外地收了声。
　　
　　林慕晴转头往里面一看，哦，宋老师在跟学生谈话呢。她的那几个学生缩了缩脖子，心里暗自感叹一声，没在宋老师教的那班真是幸福，齐声跟林慕晴说了句“林老师再见”就全跑了。
　　
　　林慕晴从容地回到自己的座位上，偷瞄一眼宋然，又瞄一眼宋然对面坐着的那学生，办公室里别人早都出去了，估计每个人临走都在为这学生捏一把汗。
　　
　　其实宋老师从来不会严厉地批评学生，她每次都是很语重心长地跟学生谈话，告诉他们学好英语的重要性，告诉他们不好好上课到期末的残酷性。完全是新世纪人民教师的典范啊！
　　
　　可是学生不会这么想，所以宋然对面的那个男生在看见林慕晴走进办公室以后，犹如看见救星一般，一连对她抛了好几个媚眼。
　　
　　如果不是因为在办公室，如果不是因为在宋然面前，林慕晴一定会以为这学生看上自己了。没办法，谁让林慕晴林老师是出了名的学生之友，这种事情，她总是会出手的。
　　
　　“宋老师，打扰你一下。”林慕晴隔着几张桌子喊宋然，“有点事要和你说，方便吗？”
　　
　　宋然无奈地笑笑，“马上过来了。”转头又对学生说：“今天就先到这吧。”
　　
　　学生听了马上笑着跟她道别，临出门前还对林慕晴递过去一个感激的眼神。
　　
　　林慕晴轻咳了几声说：“遇到像宋老师这么好的老师多幸福啊你。”
　　
　　学生马上点头说“是是，我以后肯定好好学习。”
　　
　　学生一走，宋然才说林慕晴：“不能对学生那么好，这些孩子得寸进尺。”
　　
　　“可是也不能总是那么严肃嘛，大家年纪都差不多，不要弄得好像有很多代沟一样，宋老师，你太认真了。”林慕晴说着还摇了摇头，一副很惋惜的样子。
　　
　　整个办公室就她们俩不到三十，照理说应该都是跟学生打成一片吧，结果这宋然却是太刻板，学生都不敢和她亲近。
　　
　　“对了，上次你帮我送东西，还没好好谢过你，正好一会儿茜茜来找我吃饭，你也一起去吧？”宋然从抽屉里掏出几块巧克力递给林慕晴，“不过她还得一会儿才到，你先吃点巧克力吧。”
　　
　　“嗯，话说……茜茜和向妍……她们两个……关系很好吧？”林慕晴突然想起来那件事之后她一直没问过宋然。
　　
　　宋然很淡定地拢了拢刘海，“啊，是吧。”
　　
　　林慕晴一撇嘴，宋老师果然嘴严，还跟这死不承认，一会儿见到王茜茜本人一定要好好审审。
　　
　　不知道是为什么，在知道了王茜茜的属性以后，林慕晴就觉得好像跟她很熟了的样子，说话也就没那么过顾忌了。大概是同类之间自来的亲近？
　　
　　所以当王茜茜出现在她们办公室的时候，林慕晴很自然地跟王茜茜打招呼说：“HI，二茜！”
　　
　　王茜茜进屋刚喝一口水差点全喷出来，“你叫我什么？”如果不是早认识林慕晴，她一定会觉得林慕晴是学会计的……
　　
　　“二茜啊。”林慕晴还在为自己新给王茜茜取的外号而得意着，最近也不知道是班里哪个学生带的头，开始给同学挨个取外号，都在名字里加个前置的“二”字，关系越好，叫得越亲切频繁。
　　
　　王茜茜又勉强喝了一口水，咽下去，才镇定地说：“是茜茜，不是二茜……”
　　
　　“两个茜嘛，简称二茜，意思差不多。”
　　
　　“差很多好不好？你不觉得无论什么字，只要前面加一个二字，就变得真的很二吗？比如……二货。”
　　
　　“我可没这么说你，我还是觉得二茜好听些，叫着亲切。”
　　
　　“那我也可以叫你二晴吗？还是二慕？”林慕晴不跟王茜茜见外，王茜茜自然更加不会跟她见外。
　　
　　林慕晴想了想，还是规规矩矩地叫了一声“茜茜”，无论是二晴还是二慕都有损她的形象啊！
　　
　　“呦~林老师转性了？我以为你会跳起来打我才对。你谈恋爱了？”王茜茜慢慢地探头过去，笑得不怀好意。
　　
　　“什么啊？”林慕晴心虚地笑：“啊哈哈~谢谢茜茜学姐嘴下留情，没有说我变态了，小女子感激不尽。”
　　
　　王茜茜又趁宋然收拾东西的时候，悄悄贴近林慕晴耳边问：“林老师，你说实话，你一直不找对象，不会是对我们宋然有什么想法吧？”
　　
　　“……”林慕晴差点吐血，这王茜茜什么眼神啊？匆匆拉开一些距离，“瞎说什么呢？我怎么可能喜欢宋老师？我们都是女人啊！”
　　
　　“装？你再装？我可告诉你，我们宋然那是打着灯笼也找不到的好姑娘，你可别……啊……万一让我发现点什么蛛丝马迹，哼哼，小心你的小命。”王茜茜故意跟她放着狠话。
　　
　　可是林慕晴压根不吃这一套，“二茜啊！你还真就猜错了，我告诉你哦，来，你离我近点。”
　　
　　林慕晴说着又对只距离她二十厘米的王茜茜招了招手，“我真的只告诉你哦，你听好了，其实自从见了向妍学姐一面之后，我就对她念念不忘了……”
　　
　　“二晴！你敢！”王茜茜立马炸毛了。
　　
　　林慕晴忙开始顺毛工作，“哎呀，开个玩笑嘛，何必那么当真呢？就算我喜欢女人吧，我也不会去招惹宋老师这么一直人吧？我没那么缺心眼对不对？”
　　
　　王茜茜鼓了鼓包子脸，你这是在暗示我当年很缺心眼吗？
　　
　　林慕晴当然不知道当年王茜茜和向妍是怎么一回事，还在自顾自地说着，“你看啊，我这脾气不好，又那么多坏毛病，跟宋老师根本不配嘛，是不是？”
　　
　　“可你不觉得你们两个很像动漫里面的CP固定属性么？天然呆配小傲娇，听上去挺萌的……”
　　
　　这回是林慕晴炸毛了，直接从座位上站起来，扬着下巴对王茜茜吼道：“你才傲娇！”
　　
　　王茜茜假装没听见一样去看宋然收拾好东西没有，结果看到宋然正盯着她们俩看，不知道对于她们的对话听到了多少。
　　
　　这时，宋然突然问：“天然呆？在说我吗？”
　　                    
作者有话要说：这文不会TJ，虽然没有多少存稿，但是肯定不会坑就是了=，=就空了一天没更，大家就这么想念我，真是的~~~~~




☆、?

　　周末的中午，林慕晴还在床上努力“奋斗”着睡觉大业，可手机铃声却一遍一遍催促她起床。这时候她开始后悔为什么要答应萧杨周末一起吃午饭啊？如果不是这样，她就可以一直睡到晚上了。
　　
　　林慕晴闭着眼睛在床头柜上摸索了一阵，才把手机铃声按掉，然后继续在无限YY的梦中奋斗着。可是那铃声没过多久就又响了起来，林慕晴纳闷了，明明按掉了啊，怎么又响了？闭着眼睛又一阵摸索，按掉，继续睡觉。
　　
　　还没等睡踏实，突然感觉有人推开她的房门，接着床垫陷了下去，然后是林清栩大嗓门的一句话：“慕晴！起来！你妈叫你接电话！”
　　
　　“嗯？”林慕晴不满地睁了睁眼睛，眼毛太长，还是没睁开。
　　
　　林清栩没办法只好把电话放在她侧躺着露在上面的左耳上，接着就听见林慕晴跟她妈在那哼哼哈哈的不知道在说些什么东西。
　　
　　一会儿林慕晴推了推电话，林清栩拿起来一看林妈妈还没挂断，就又跟林妈妈聊了几句。最后林妈妈又特意嘱咐林清栩一遍“一会儿她醒了你告诉她一声，她姐过年回家，问她回不回家过年。”
　　
　　林清栩挂掉电话，也不管林慕晴等一下会不会揍她，使劲拽着林慕晴的手臂，拉起、放下……在林慕晴被摔了三次之后终于发火了，随手抓起床上一个不明物体闭着眼睛就扔了出去。
　　
　　林清栩灵巧地躲过，低头看林慕晴扔过来的那个东西，愣了一下，这是啥？萧杨的内衣？
　　
　　不过，现在已经不是让她八卦的时候了，她继续努力叫林慕晴起床，“慕晴，起来呀！快起来！你姐回来了！”
　　
　　“我姐回来了？”林慕晴一骨碌从床上坐起，“什么时候回来的？人在哪儿呢？”
　　
　　林清栩忙按住她：“别激动别激动……快回来了，还……没回来……人还在美国呢。”
　　
　　“吓死我了……你又不是不知道，我从小最怕我姐，没事别老拿这个吓唬我。”
　　
　　林清栩按住她的手还没有放松，“可是……你姐真的要回来了……你妈特意嘱咐我一定要告诉你，你姐回来过年，你姐走了那么多年，终于回来了……”
　　
　　林慕晴上下打量着林清栩，先是抬手把林清栩按在她肩膀上的手拿掉，接着又是伸脚把林清栩给踢到床下面去，然后才问：“我姐要回来了，你怎么好像比我还激动？”
　　
　　“这个嘛……”林清栩突然害羞得不知道说什么好，因为不喜欢林慕晴的暴力，所以她一向对温柔的大姐姐类型的女性有着特殊的好感，所以她其实也偷偷暗恋了林慕昕一阵子。
　　
　　比如，林慕晴收到林慕昕发来的邮件中的照片时，她总会偷偷转发一份给她自己留作纪念。
　　
　　当然，这些事情林慕晴也不是不知道，只是她知道林清栩在她姐姐那一定没戏，而林清栩也没傻到为她姐守身如玉，所以也就没多嘴。她看一眼还坐在地上害羞的某人，鄙夷地说了一声“花痴！”
　　
　　“我花谁了？”林清栩听出那话有点不对劲了，试图解释些什么，但看林慕晴压根没有兴趣听下去，于是说：“还好意思说别人？你哪次见萧杨不是像个跟屁虫一样不要脸地贴过去的？你那脾气都哪儿去了呢？萧杨说你，你怎么不敢还嘴啊？你怎么从来不对她发火呢？”
　　
　　林慕晴白她一眼，“以后像这种弱智问题不要再来问我，好吗？找女朋友是来干嘛的？是用来疼的呀，要发火嘛，有你这种死党就够了，我知道你一定不会生气的。”说着还嘻皮笑脸地揉着林清栩的头发。
　　
　　林清栩往后躲了躲，“去！我这刚抓的头发，别给我弄乱了，一会儿还得约会去呢。”说完一脸的洋洋得意。
　　
　　“还是那个未成年？”
　　
　　“别跟我提那个未成年！真是阴魂不散……我长这么大没佩服过什么人，这孩子……太有毅力了！”
　　
　　“活该！谁让你心软，这叫自作自受！”林慕晴也不管她，看一眼时间，再睡也不现实了，干脆起床吧。
　　
　　她去洗手间刷牙，刷了一半，突然想起林清栩在这个时间出现在这似乎有点奇怪，于是探头问：“你昨晚又通宵？”
　　
　　“没有啊。”
　　
　　“那你干嘛来我家？”
　　
　　“你猜~当然不会是捉奸啊！”
　　
　　“咳咳……”林慕晴一激动，牙膏泡沫差点都吃到肚子里了，快速漱了漱口，才对林清栩喊道：“瞎说什么呢！我是那样的人嘛！”
　　
　　“萧杨说……你这么晚还不起床，她有点担心，正巧我就在附近，就上来看看。”林清栩好心拿毛巾给林慕晴，怎么说萧杨也给她介绍不少业务呢，老板还说下月要给她涨工资，这点小忙，自然是要帮的。
　　
　　“哎呦，这才多长时间，你跟萧杨比跟我都亲了？那结果呢？看见我这没别人你们都放心了吧？”
　　
　　林清栩点点头，“其实吧，我们真的只是关心你而已，你别多想。对了，你姐应该给你发邮件了吧？”
　　
　　“哼！哼！”林慕晴总算明白了，什么帮萧杨看她起床没啊，什么关心啊什么的，都是借口啊！这货说到底还是为了林慕昕来的！“应该发了吧，我还没看，你是不是急着看啊？”
　　
　　“那你什么时候抽空看一看？我不看你们俩的邮件内容，我就是看看你姐给你发的美国风光图片，嗯，我做素材用的，真的。”
　　
　　林慕晴没理她，打开电脑看见林慕昕的邮件已经躺在了邮箱里，点开一看，果然有林清栩想要看的照片，照片上的林慕昕正对着镜头摆着剪刀手。
　　
　　林慕晴擦了擦汗，心想，姐姐啊，那么大岁数了，卖萌是可耻的好吗？
　　
　　林清栩则是仔细端详了那照片片刻后总结了一句：“你姐果然是典型的八零后。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　林清栩便对着林慕晴比划了一个剪刀手。
　　
　　林慕晴彻底被打败了……
　　
　　林慕晴比约定的时间早到了萧杨公司门口，她没耐心等，熟门熟路地上了十六楼，事先也没打一个电话，直接敲响了萧杨办公室的门。
　　
　　进门以后看见萧杨正在整理文件，她也就没说话安静在萧杨对面坐下来。
　　
　　萧杨看她一眼，笑说：“等我一下，马上就好。”
　　
　　萧杨这天散着头发，也没穿西装，看来是临时过来加班的。林慕晴几次见她耳际的头发滑到胸前，都想过去帮她把头发盘起来，但都怕影响到她，于是只是安静看着，并且悄悄递到她面前一个发卡。
　　
　　萧杨见状又是笑了笑，从笔筒里抽出一支铅笔，三两下就将头发绾好，“用这个比较方便。”
　　
　　“我姐姐从前也是这样，用铅笔盘头发，她教过我很多次，我都学不会，原来你也会呢。”林慕晴不自觉地就说出了这些。
　　
　　萧杨顿时迟疑了一下，低头笑笑也没多说什么。
　　
　　这时又听林慕晴说：“我姐姐，你应该有印象吧？当年你住的那家医院的医生。”
　　
　　“哦……好像是。”
　　
　　看萧杨并没表现出多有兴趣的样子，林慕晴也就没再说什么，林慕昕回国她打从心底觉得高兴，虽然嘴上说着在家里最怕的人就是林慕昕，可是家里对她最好的也是林慕昕。她心中的喜悦想要跟萧杨分享，奈何萧杨根本不想知道。
　　
　　不知道是她错觉还是怎样，她总觉得，一提起她姐姐来，萧杨的表情就……有些不自然。是她想多了吧？
　　
　　                    
作者有话要说：作者君要被蚊子咬shi了=，=看完不收藏的，诅咒你们都喂蚊子！




☆、?

　　自从在墓地和父亲进行了那短暂的对话过后，萧杨心里也有了一些想法，从小表哥就待她像亲妹妹一样，舅舅也因为她单亲而特别宠爱，她觉得家里任何一个人都比父亲对她要好得多。
　　
　　萧杨不明白父亲为什么要说那样的话，所以那几天一直闷闷不乐。
　　
　　不过，每当和林慕晴见面的时候，总能让她觉得舒心。
　　
　　当萧杨忙完工作的时候，林慕晴已经饿到不行，即便萧杨秀色可餐，但也满足不了林老师的大胃。所以萧杨说可以走的时候，她才长呼出一口气，虚弱地说：“终于可以走了……”
　　
　　路上萧杨一边开车一边偷瞥在一旁睡得正香的林老师，心想，她应该也是听说过王茜茜关于“睡着不饿”的理论，于是忍不住偷笑。
　　
　　可是这样安静的林慕晴，这样素净的侧脸，又让她不自觉地想起了林慕昕。她知道林慕昕去了国外，所以她才会找不到她，如果林慕昕回到H市……那她和林慕晴……
　　
　　萧杨停好车，转头再看向林慕晴，轻声叹一口气，才决定要去喜欢你，却总是有这样那样的事情搅在中间，我到底……想怎么样？生平第一次，萧杨觉得迷茫，不清楚自己想要什么了。
　　
　　林慕晴不知道什么时候醒了，听见萧杨望着自己叹气，却明显地心不在焉。于是她猛地后背离开座位，一个吻就那样结结实实地落在了萧杨脸上。
　　
　　亲完以后，林老师极正经地对萧杨说：“今天的粉底不好吃……”
　　
　　萧杨无奈地低头笑笑，“走吧，等下吃完饭我带你去见我的朋友。”
　　
　　“朋友？”像萧杨这种人会有朋友吗？不对，是会有那种交心的朋友吗？
　　
　　萧杨看林慕晴一脸的疑惑，于是解释给她听：“李公子呀，你不记得了？你不是一直对她给我打电话的事耿耿于怀吗？”
　　
　　林慕晴听到李公子的名字，又联想起萧杨从前接那人电话的样子，脑海中顿时浮现出一个类似于康建那样的公子哥形象，但感觉那个李公子应该比康建更招女人喜欢，一时间她对这个李公子充满了好奇。
　　
　　吃饭的时候，她问萧杨：“李公子是做什么的？”
　　
　　萧杨想了想说：“她什么也不做。”
　　
　　林慕晴脑海中的李公子顿时转变为无所事事又花心的败家子形象，于是仅有的那一点好感也消失不见了，就算长得帅或者多金又怎样啊，不务正业是可耻的！
　　
　　之后林慕晴话变少了，只专心吃着东西，吃完饭再一抬头，发现萧杨正托着下巴对着自己笑得暧昧。林慕晴下意识地就去摸自己的嘴角，是沾了什么在上面还是怎样？
　　
　　萧杨又被她逗笑，伸手握住林慕晴的手，握紧，“什么也没有，我只是在看你吃东西的样子，我觉得，如果以后也一直看下去，似乎会是件很有意思的事情。”
　　
　　林慕晴瞪她一眼，这是什么蹩脚的表白吗？小学语文都不及格吧这家伙！
　　
　　萧杨牵着林慕晴的手就再没放开，紧扣在一起的双手越过餐桌，经过长长的走道，出了餐厅的门，一直到停车场萧杨的车前才放开。
　　
　　到了和李公子约定的地点，萧杨为林慕晴开了车门，林慕晴才一落地，手又被牵了起来。
　　
　　她总觉得，今天的萧杨很怪，虽然说不出来哪儿奇怪，也不会让她觉得不舒服，可是就是觉得怪异，行为、举止，全部都透着怪异。
　　
　　“我想要把你介绍给我的朋友们，以我正式的女朋友身份。”萧杨握着林慕晴的手说道。
　　
　　林慕晴甩开她手，“说得好像我应该感觉多光荣似的，我就那么见不得人？”
　　
　　“不是不是……”萧杨有点慌，“在外面留学几年，我这汉语都退化了，我的意思是……你是第一个我这样正式介绍给她们的人。”
　　
　　林慕晴第一次见到这样的萧杨，也不忍心再逗她，主动牵起萧杨的手，“我知道，而且，我也很高兴你终于肯带我见你的朋友了，你刚刚说他们？还有谁？”
　　
　　“也是跟我和李公子从小一起长大的，一会儿你见了就知道了。”
　　
　　于是林慕晴小心翼翼地跟在萧杨旁边，一路进了那个她没看清楚名字的什么会所。
　　
　　接待小妹看了一眼萧杨，又为难地看了一眼林慕晴，刚要开口说话，萧杨从口袋里掏出一张会员卡在她眼前晃了晃，然后把那张卡塞进了林慕晴手中。
　　
　　林慕晴这才看清楚那卡上的名字，这是本市很出名的一家高级会所，它的作用就是让这些社会上的成功人士来休闲娱乐的。她一个小小的大学老师，居然能得到这里的会员卡，不得不说，萧杨的面子还真够大的。
　　
　　林慕晴突然觉得有点紧张，因为她想萧杨的朋友肯定也是和萧杨的家世差不多吧？应该也像从前的萧杨那种吧？从前的萧杨，林慕晴觉得真的很难相处，所以才会让自己藏在了心里那么多年。
　　
　　林慕晴跟着萧杨走进一间房间，房间正中摆着一张台球桌，周围有一圈沙发，看上去只是普通的台球室的样子。
　　
　　两个长发的女生正在桌前打着台球，大概是由于萧杨和林慕晴的脚步太轻，并没有引起那两人的注意。
　　
　　林慕晴仔细打量了一下那两个人，站在左边的那个，看上去没有她高，亚麻色卷发搭在肩头，修身的小夹克、牛仔裤、长筒靴，整个人看起来很利落，那人正伏在桌上瞄准着白球，猛地出杆，球进了。
　　
　　而站在右边的那个，和林慕晴差不多身高，黑色长直发垂在腰际，一身休闲小西装，袖子也像萧杨那样挽到手肘，正拄着球杆面对另一个女孩笑得灿烂。
　　
　　林慕晴心里还在纳闷，萧杨不是说要介绍李公子给她认识吗？这屋里只有两个女孩，李公子在哪儿呢？
　　
　　她还在纳闷，就听萧杨对那两人说：“打球打得这么认真？连我来了都没听见？”
　　
　　那两人这才回头，左边那人说：“萧杨，你可来了，我们俩刚才还在研究你这迟到的毛病什么时候能改一改呢。”
　　
　　右边那人却说：“你就知足吧，萧杨这次已经比平时早到一小时了。”转头又对萧杨说：“是因为要带女朋友来，所以才这么急切吧？”
　　
　　林慕晴站在那里，始终微笑着，当听到右边那女孩这么说时，突然觉得有点害羞。从什么时候开始，她变成了萧杨的呢？林老师一高兴起来，又有点想要翘尾巴了，害羞地握着萧杨的手晃了一晃。
　　
　　萧杨拉着林慕晴走到那两人面前，为她介绍说：“这是李公子，这是一文，我们三个从小一起长大的。”然后又对那两人说：“我女朋友，林慕晴。”
　　
　　林慕晴当时就愣了，刚才站在左边的那女孩居然就是李公子？于是没头没脑地问出声：“李公子是女的？”
　　
　　                    
作者有话要说：本文的另两个重要角色登场~~~




☆、?

　　李公子笑了笑，饶有兴致地看了林慕晴一眼，眉眼一弯，“为什么不能是女的呢？”
　　
　　“啊……我不是这个意思……”林慕晴慌忙解释道，“只是……我以为……公子嘛……就……”林慕晴不好意思地对她笑笑，然后转头瞪了萧杨一眼，意思是，你怎么不早告诉我李公子是女的？害我这么丢脸……
　　
　　萧杨亲昵地在她脸上亲亲，“不用理她，那家伙男女朋友一大堆，所以人称李公子，叫了这么多年大家都叫习惯了，也就没人叫她本名了。”
　　
　　萧杨说完接过旁边那个叫一文的女孩手中的球杆，“一文啊，你就在旁边看着就好了，看我怎么反败为胜。”
　　
　　一文没接她话，而是转身拉着林慕晴一起在一旁的沙发坐下，对林慕晴说：“你猜她们两个谁输谁赢？”
　　
　　林慕晴想也没想就脱口而出：“当然是萧杨赢。”
　　
　　一文笑笑给她倒了一杯酒。
　　
　　林慕晴发现这个一文和萧杨还有李公子完全不是同一类型的，是怎么能跟那两个人成为好朋友的呢？那个李公子虽然总是笑嘻嘻的样子，但不难看出其实那人并不好接触。而眼前的一文，浓眉大眼，笑起来偶尔还会害羞，典型的国民女友形象，怎么看跟那俩妖精都不是一路的才对。
　　
　　这时，听李公子对萧杨说：“萧杨，你要是输了，你女朋友得让我亲一下。”
　　
　　“无不无聊啊你！”萧杨脸上突然没了笑意。
　　
　　“怎么了？以前不都是这么玩的吗？”李公子被萧杨无故的呛声，心里有点不满，接下来的球打得有失水准，停球的位置不佳。
　　
　　“现在不一样。”萧杨面无表情地说着，转头看林慕晴低头沉默的样子，没来由地心一疼，于是加快速度集中精神赢了这局。
　　
　　李公子无奈地看萧杨一眼说：“那我等下不用喊人来了吧？”通常这种时候，李公子总是会喊一帮小模特什么的来作陪。
　　
　　萧杨没理她，早坐到了林慕晴身旁，炫耀似的说：“慕晴，我赢了。”
　　
　　林慕晴虽然觉得别扭，却又不好当着别人的面发火，只好笑着对萧杨说：“我们家萧杨最厉害了！”
　　
　　李公子见状就说：“萧杨，你这不是找我和一文出来玩吧？你这分明就是跟我们俩晒幸福吧？”
　　
　　萧杨刚要说话，手机突然响了，她看是表哥打来的，便站起身去台球室外面接。
　　
　　林慕晴这时才注意到，在沙发旁边有个侧门，连接着另一个屋子，趁着萧杨开门进去接电话的瞬间，她似乎看到里面有张办公桌。
　　
　　林慕晴的视线一直追随着萧杨，丝毫没察觉到李公子是什么时候坐到自己身边的。
　　
　　突然听见李公子在她身边说道：“林慕晴，林老师？”
　　
　　林慕晴这才转过头来，“嗯？”
　　
　　李公子又是一笑，继续说道：“你叫林慕晴，在N大教英语，你父亲林乔生是第四医院副院长，母亲早前在市政府做文职，你姐姐林慕昕正代表第四医院在美国做学术交流。你曾经在医科大学读过两年临床，但不知道什么原因又转校去了N大学英语，因此和你父亲闹翻而被迫离开家，目前租住在N大附近的公寓楼里，你曾经是康乾大酒店康少爷的女朋友，而现在，你成功地成为了萧杨的女朋友。我说的对吗？林老师？”
　　
　　林慕晴听着李公子口中的自己的过往，觉得那些对她来说，既陌生又熟悉。她曾经读过医大的事情，除了亲人和从前的同学以外，没有人知道。可是李公子为什么会知道的这么清楚？为什么要调查她的过去？
　　
　　“你为什么会喜欢萧杨？你喜欢萧杨什么？”李公子依然是满面笑容地问着。
　　
　　明明是那样温暖的笑容，林慕晴却觉得寒气逼人，她到底想表达什么？林慕晴没有马上回答她，而是沉默了一阵才说：“因为她是萧杨。”
　　
　　李公子轻笑一声没有答话，正巧这时萧杨也回来了。
　　
　　萧杨看李公子坐在林慕晴身边，于是挤在两人中间坐下，问：“聊什么呢？”
　　
　　李公子看一眼林慕晴说：“我刚在问林老师是怎么说服你这个迟到大王守时的。”说完站起身走到一文旁边坐下。
　　
　　林慕晴也笑着接过那话，“是啊，我才知道原来你迟到的毛病那么严重，从前只以为是因为你不喜欢上学。”
　　
　　她不能当着萧杨的面发火，尤其是发萧杨朋友的火。她不傻，她当然知道李公子在暗示什么。像李公子她们这样的人，见过的人太多，图她们财的人也太多，林慕晴不会怪她，所以有气只能先忍着了。
　　
　　而李公子听见林慕晴这么说话，又玩味似的看了她一眼，嘴角勾起似是而非的笑容。
　　
　　林慕晴心里更别扭了。
　　
　　一文也是看了一眼林慕晴和萧杨，才悄声对李公子说：“你有点儿过了。”
　　
　　李公子不以为然，“我不觉得。”
　　
　　几分钟后，几个人又通过萧杨之前接电话的房间转去了另一间类似KTV包房的房间，林慕晴才知道原来这里是李公子的办公室。萧杨说过，她什么也不做，也难怪，家里经营这样的娱乐场所，她是什么都不需要做。
　　
　　傍晚四人又一起吃了一顿不算太愉快的晚餐，接着又去酒吧喝酒。
　　
　　林慕晴在心底不由自主地想，她读医科的事情既然被李公子查到，那，萧杨也知道吗？一提起医科大学，许多她不愿意想起的往事，又悄无声息地爬上了心头。
　　
　　于是林慕晴不受控制地，一杯又一杯不停送进口中，使得在场的另外三人都看呆了，最后酒醉的林慕晴被安顿在了会所的高级客房里。
　　
　　萧杨轻轻带上房门，叫住正要离开的李公子和一文，“你们俩跟她说什么了？”
　　
　　“没说什么呀。”李公子似乎也有了些醉意。
　　
　　萧杨也不好再问下去，转身回了房间。
　　
　　一文扶着李公子慢慢往前走着，突然叹一口气说：“我觉得这个林老师，跟别人不一样。”
　　
　　李公子听了轻声笑了起来，直起身子离开一文的搀扶，回头看了一眼那紧闭的房门说：“如果当时她回答我喜欢萧杨的钱，我也许还会高看她一眼，因为至少那样还显得她够诚实。可是她说什么？因为是萧杨？是想跟我说什么真情吗？你相信爱情这种东西吗？”
　　
　　“不要因为你自己不相信爱情，就觉得别人的感情可笑。”一文突然停下脚步，表情极严肃地看了李公子一眼，“跟你这种人简直没有共同语言。”
　　
　　“你相信？那你怎么从来不谈恋爱呢？”李公子嘴角噙笑，见一文被她问到无话可说，于是掏出手机随便拨出一通电话，才一接通，连站在一旁的一文都清楚地听见对面传来一声娇滴滴的“李公子”，然后李公子便对那人说：“十分钟时间，来我会所。”接着利落地挂断。
　　
　　一文头也不回地走掉，“我先回家了。”走出几步又返了回来，“对了，我在你房间抽屉里放了几瓶香水，送给你那些女朋友吧，我不习惯闻到你身上有别的香水味道。”说着还吸了吸鼻子，“那么难闻，还那么持久。”然后才摇摇头走掉。
　　
　　李公子扬起衣袖，左闻右闻只闻到酒气和自己的香水味道啊，那是一文所喜欢的淡淡的富有春天气息的味道。哪里有别的味道了？她想了一想，又按下了重播键，“喷香水的话，就不要来了。”
　　
　　                    
作者有话要说：0.0据说下一章会有H哦~~~~




☆、?

　　林慕晴喝了太多酒，萧杨不知道林慕晴的酒量，所以也没拦她，等到想要阻拦的时候，也已经来不及了。
　　
　　而萧杨不过才出去和李公子说几句话的功夫，林慕晴就躺在床上没命似的喊萧杨，“萧杨――萧杨――”边喊着边提高了音量，胡乱地揉着自己的头发，“萧杨――”
　　
　　“来了来了……”萧杨快速倒了杯水过来，“起来喝点水吧？”
　　
　　林慕晴顺从地喝了一小口，在萧杨准备把杯子放到桌上的时候，突然伸手圈住萧杨的脖子，醉眼朦胧地问：“萧杨……你就没有想要碰我的欲望吗？”
　　
　　萧杨手一倾斜，纯净水从杯口缓缓流出，浸湿了床单。她环抱着林慕晴，勉强把杯子放到桌沿，违心地敷衍道：“有啊，当然有。”
　　
　　“那你为什么……从来不碰我？”林慕晴慢慢靠近，整个人都挂在了她身上。
　　
　　萧杨沉默了，事实上，这件事情，她从来没有想过。她虽然喜欢女人，却也只是喜欢女人的亲吻和怀抱，除了林慕晴以外，她只和一个女人上过床。她喜欢来自林慕晴的碰触，并渐渐为之疯狂，可是，完全拥有林慕晴的这回事，她从来没有认真考虑过。
　　
　　李公子曾经说过，如果你看到一个女人，连想要上她的想法都没有，那你一定不喜欢她。
　　
　　萧杨想，大概我还是不喜欢林慕晴吧，但同时，她也想到，从前她对林慕昕也没有过这种想法，她又一次混乱了。
　　
　　“萧杨……”林慕晴开始脱萧杨的衣服了，“萧杨，我好看吗？”
　　
　　“嗯。”萧杨点点头，后来她发现喝醉的林慕晴根本没去注意自己的表情，于是又补上一句：“好看，你最好看了。”
　　
　　林慕晴仰了仰头，“那你过来，吻我。”
　　
　　萧杨只低了低头，便准确地找到林慕晴嘴唇的位置。
　　
　　房间里，只一盏床头灯亮着，那样昏黄暧昧的，酒店特有的灯光效果，将这夜晚这人都笼上一层淡黄色的光晕。
　　
　　此时的林慕晴看上去那么柔弱和无助，没有了清醒时候的强势，萧杨只觉得一阵心疼。
　　
　　李公子她们一定是跟林慕晴说了什么，要不然她犯不着跟自己过不去，犯不着喝那么多酒，犯不着问萧杨想不想要她。
　　
　　两人的嘴唇紧紧地贴到了一起，林慕晴的手也绕到后面轻松地解开了萧杨内衣的搭扣。
　　
　　萧杨只觉得胸前一凉，接着，是林慕晴的手覆在了上面。
　　
　　“萧杨……”又是一次深情的呼唤。
　　
　　萧杨只觉得身体又有点不听使唤了，每次只要林慕晴的手一碰触到自己，她就不由自主地失控，只想要融化在那温柔的触摸中。
　　
　　但这一次，又有些许不同，这一次的林慕晴是不清醒的。
　　
　　混合着酒香的气息萦绕在鼻尖，和记忆中的林慕昕酷似的一张脸就近在眼前，而林慕晴那一声声充满魅惑的“萧杨”还游荡在耳边，萧杨扶住她的后脑，再一次吻上她的唇。
　　
　　不知道为什么会产生这样的想法，萧杨突然很想像这样亲吻林慕晴，不仅仅只是嘴唇而已，而是，全部。
　　
　　当她的唇离开林慕晴的唇时，她清楚地看到林慕晴已经开始娇喘连连，眼中充斥着欲望。
　　
　　萧杨想，这一定是她这辈子做过的最疯狂的事情，因为此刻，她已经扯开了林慕晴的衣服，并沿着脖子往下一路轻吻。
　　
　　林慕晴的衣服被萧杨轻易地褪去，稚嫩的身体暴露在空气当中。当时萧杨脑中突然闪过一个念头，这样完美的身体应当要被好好开发和呵护才对。这念头才一闪过，她又忽然惊讶起来。
　　
　　从来没有对任何一个女人产生过的欲望，为什么在面对喝醉酒的林慕晴时，会产生想要侵占她的欲望？萧杨以为，自己只喜欢做受的。
　　
　　可是为什么手指一触碰到林慕晴的身体，那柔滑的触感便令到自己再不想离开。从前也是这样碰过的，却为什么今夜有那么多不同？是有什么开始在慢慢改变了吗？
　　
　　林慕晴的身体也因着萧杨的触碰而颤栗起来，当萧杨的唇来到她胸前的时候，那突如其来的刺激，使得那两颗樱桃傲然地挺立起来。林慕晴有些害羞，别过头去不敢看萧杨。萧杨于是顺势将她压倒在床上，继续在那娇嫩的胸房上亲吻着，手也跟着慢慢来到了她的双腿间。
　　
　　萧杨对于做攻没有什么经验，她也从来不会去关注那些教育短片，而李公子也不会跟她讲这些细节。最重要的，是林慕晴在和她做的时候，她只顾着沉浸在那美妙的感觉中了，所以忽略了林慕晴的技巧。
　　
　　于是现在，她只能凭借着本能，去亲吻她想要亲吻的地方，去触摸她想要触摸的地方。这其中，也包括林慕晴那透着湿意的秘密地带。
　　
　　当萧杨的手指来到下面那两片花瓣中央时，她想，如果能将手指放进去，那感觉一定很棒。那是林慕晴身上最柔软最温暖的地方，在这样的冬日里，不正是需要这样的温暖么？
　　
　　萧杨迟疑着，在那周围划着圈圈，她不知道是该学林慕晴那样总是趁她不备的进入，还是要先叫林慕晴做好心理准备才慢慢放进去。
　　
　　空气中只听得到两个人的喘息声，重而疾。
　　
　　林慕晴大概是恢复了一些神志，抓着她的手臂小心翼翼地问：“第一次……会不会很疼？萧杨……我怕疼。”
　　
　　萧杨的心一疼，她险些忘记了，林慕晴还保留着初夜的事情。眼前的这个女人，初吻给了自己，现在连初夜也……萧杨有点想打退堂鼓了。
　　
　　进与退，就在一念之间。她很想就此作罢，却又怀念那处传来的湿濡感觉，明明还什么都没做，却已经让人心驰神往了吗？
　　
　　“萧杨……我怕疼……”林慕晴又娇喘着重复了一遍。
　　
　　萧杨低下头去亲吻着林慕晴，舌头彼此纠缠着，年轻的身体紧紧贴在一起，萧杨的手指在那处跃跃欲试了，她疼惜地吻着林慕晴眼角的泪滴，“如果觉得疼，那你就咬我好了。”话音刚落，手指已经迫不及待闯了进去。
　　
　　萧杨只觉得自己的手指被什么包裹着，那样温暖湿润的感觉，有点儿像在泡牛奶浴，却又比那舒服得多，她说不上来。仅仅是这样放着并不能让她得到满足，于是她循着记忆里林慕晴对她做的一切，缓缓动作起来。
　　
　　林慕晴放在她后背的双手不自觉地曲起，用力抓紧，随着她的动作发出夹杂着痛苦和快乐的□。
　　
　　萧杨的动作轻柔而体贴，慢慢的进入，又慢慢的抽出来，加上酒精的作用，使得林慕晴的第一次显得并没有那么疼。
　　
　　可是，初尝这美妙滋味的萧杨又不肯就这样轻易放过林慕晴，她想要完完全全地让林慕晴属于自己，不管这目的的出发点是什么，她只知道，这一刻，她就是想要占有这个女人，让她因为自己而疯狂。
　　
　　不知道是谁说的，女人和女人做、爱，就好像看见一朵花在指尖绽放。
　　
　　萧杨以为，林慕晴此刻便是那最美、最艳、最让她沉沦的花。
　　
　　                    
作者有话要说：哼！我让你们不留评论！卡卡卡卡卡卡H~~~~~~~~~




☆、?

　　夜半，春深。
　　
　　“萧杨……你的手……好烫……”林慕晴夹紧了双腿，不让萧杨再动。
　　
　　萧杨喘息着，趴在她身上耐心亲吻着她凸出的锁骨，“明明是……你那里热……”
　　
　　因为才经过一次剧烈运动，随着汗水的挥发，林慕晴的醉意也减轻了不少。她觉得下面有点疼，可是萧杨的手指放在里面又烫得她心痒痒，第一次果然会疼。
　　
　　这时她才想起萧杨之前说过的话，萧杨说“如果觉得疼，那你就咬我好了”，但林慕晴忘记了。
　　
　　“你刚才说过的话还算数吗？”她问萧杨。
　　
　　“什么？”萧杨停下嘴上的动作，抬头看向林慕晴。
　　
　　“你说我可以咬你。”
　　
　　“我是说……”萧杨话没说完就被林慕晴咬了脖子，她皱着眉轻叫出声：“啊！”而后用空闲的左手用力揉着被咬到的地方，整个身体全都压在林慕晴身上，就见林慕晴正对着自己笑得舒畅。
　　
　　她原本是想问林慕晴是不是被自己弄疼了，可是对上这样的笑容她又觉得自己是被这女人骗了，于是假装生气地说道：“林慕晴，你以后要是再敢咬我，就不许碰我！”
　　
　　林慕晴脸上的笑意更浓了，“我没有碰你啊，现在到底是谁在碰谁？”
　　
　　萧杨听她这么说，也笑了，“对哦，你倒是提醒了我。”说着，手指又在那里面不安分地动了起来，一下一下，轻快又不达要点。
　　
　　“不要……好烫……”林慕晴推了推萧杨，想要逃离这样炙热的折磨，只无奈萧杨整个人都压在她身上，她逃不掉。
　　
　　“不要什么？”萧杨决定忽视自己脖子上的痛感，只专心体会手上的感觉就好，“不要走还是不要停？”
　　
　　“萧杨……第一次的话……很累的……这你应该知道吧？所以……不要了……”林慕晴恳求着，因为她不知道第二天自己能不能走得出去这个房间。
　　
　　人们总是对于未知的事情产生过多的恐惧。
　　
　　萧杨不依，“谁让你勾引我。”说着又一次吻上林慕晴的唇、下巴、脖子、锁骨、胸部……右手也在同一时间继续工作着。
　　
　　林慕晴就在她的热烈亲吻之下，身体再一次燃烧了起来。
　　
　　“再问你一遍，到底不要什么？”萧杨手上的速度猛地加快。
　　
　　林慕晴紧紧环抱住她，虚弱地开口：“不要……停……”
　　
　　身体随着萧杨的动作起伏着，林慕晴眼角又渗出了眼泪，从来不知道，原来做、爱也会让人高兴到想要哭泣。
　　
　　她终于也是萧杨的女人了。
　　
　　××××
　　第二天中午，林慕晴被窗外刺眼的阳光叫醒。
　　
　　起床以后，她先是觉得头疼，这感觉还算熟悉，宿醉后的头疼很正常。紧接着她又觉得胳膊疼，转头看见萧杨睡在身边，正枕着她的胳膊，这也很正常。可是下面为什么也会疼？
　　
　　她掀开被子以后酒才彻底醒了，“怎么……迷迷糊糊地就没了……”她小声埋怨着，明明之前设想过许许多多把初夜给萧杨的场景，无论哪一种场景都不是以喝醉酒为前提的呀！喝醉的时候做过的事情哪里还会记得？好吧，退一步讲，就算做过什么事情还会记得，那感觉谁还会记得那么清楚？
　　
　　而且……而且……林慕晴忽然忆起一些零碎的片段，她依稀记得昨晚自己对萧杨说了一些让人羞于启齿的话……看着萧杨像个孩子一样睡在身边，她的脸也越来越烫，等一下萧杨起床要怎么面对？啊！她记得曾经问过萧杨为什么不做攻，萧杨说因为不会。所以她林慕晴现在是被一个万年受给反攻了吗？
　　
　　而且，最要命的事情是，她发现她把萧杨给咬了，并且这一次咬的是最深的一次，她好像记得萧杨不喜欢被咬……不对！这是废话！谁能喜欢被咬？林老师重新整理了一下思路，隐约想起萧杨昨晚说“再敢咬我就不许碰我”……
　　
　　越想越觉得脸上挂不住，越想越觉得惊慌，林老师于是决定趁着萧杨睡着，偷偷跑掉好了，然后假装什么也没发生一样，把这事给忘掉吧！
　　
　　这样想着，她便急忙穿好衣服，简单收拾一下残妆，迅速逃离了案发现场。事实证明，人的潜能永远是超乎自己想象之外的，这不，林老师虽然觉得双腿有点闭不紧，虽然穿着高跟鞋，却也能跑得飞快。
　　
　　可是有一点很重要的事情她忘记了，昨晚是她醉了，不是萧杨，萧杨此时睡在床上，脸上没有带妆。
　　
　　李公子刚刚在房间门口和电视台那个小主持人吻别，就看见林慕晴火急火燎地从客房里出来，然后头都不回一下，踩着细高跟小跑着离开。
　　
　　李公子轻笑一声，心想林慕晴不是说爱萧杨吗？怎么还把萧杨自己留在这了？还是说吵架了，分手了？
　　
　　她心里忽然觉得一阵窃喜，她早说过了吧，那些女人都是一样的，没什么不同。于是她走过去敲响了萧杨的房门。
　　
　　萧杨还在睡着，李公子敲了半天也没人来开，她只好用万能房卡开了门。一进房间就见萧杨的衣服扔得到处都是，空气中散发着激情过后的暧昧味道，不难想象昨晚这房间里都发生了什么。
　　
　　萧杨的睡姿依然像小时候一样，喜欢趴在床上睡，喜欢裸睡，喜欢露出后背，只把被子盖到腰间。
　　
　　李公子无奈叹一口气，心想大冬天的你也不怕着凉，走过去想帮她把被子往上拽拽，结果先是看到萧杨背上那些五彩斑斓的草莓，从露出的腰际一直绵延到颈部，或大或小，散落不均。顺着那些草莓向上望去，又看见萧杨脖子左边，还渗着血丝的牙印。
　　
　　李公子好笑地想着，怪不得林老师要跑了，原来是犯了萧杨的大忌了，不然等萧杨起床不知道要怎么发火呢。于是她边抽烟边等着萧杨起床。
　　
　　一会儿，萧杨醒了，大概是觉得一直枕着的手臂突然不见，枕头没有林慕晴的手臂枕得踏实。
　　
　　她醒来睁开眼没有看见林慕晴，反倒是看见了李公子，这有点奇怪。刚想四处寻找林慕晴的身影，就听李公子说：“别找了，人已经走了。”
　　
　　“走了？”萧杨更觉得奇怪了，这不像是林慕晴的风格呀，难道是昨晚那些事情，让她觉得害羞了？
　　
　　萧杨掀开被子下床去洗澡，光着身子从李公子面前经过，李公子看都不看一眼。她们从小一起长大，却没能像别人一样青梅竹马两小无猜什么什么的。
　　
　　也是随着萧杨掀被子的这个动作，李公子看见了床中央的一块血迹。她勾起嘴角，从香烟盒子里抽出一根咬在唇边，问：“昨晚玩什么玩这么high？都见红了？”
　　
　　萧杨的声音从洗手间传来：“不是我的，是她的。”
　　
　　李公子刚叼到嘴上的烟应声落地。打火机的火苗扑簌着，连带着她的神经也跟着一跳一跳地。二十六岁了还是处、女？开什么玩笑？好吧，就算这是真的，像这种用第一次来要挟的女人她也见得多了。
　　
　　又是轻笑一声，她问萧杨：“你送她什么了？”透支卡？钻戒？车？还是房子？
　　
　　萧杨想了半天才回了一句：“什么也没送过。”
　　
　　“不是吧？”李公子这回连打火机也掉在了地上，幸好掉落的时候是直接头着地给扣上了，不然准把地毯给烧了。
　　
　　萧杨想起她和林慕晴穿着校服回到高中的那天，于是说：“如果章鱼小丸子也算的话，不过她后来也请我喝了可乐……”
　　
　　萧杨在那自说自话，李公子没太听进去，她突然觉得，似乎应该要重新审视这位林老师了。
　　
　　                    
作者有话要说：本来呢，周日作者君是应该要休息的呀，这大热天的，躺着睡觉都难受，就别说起来码字了。唉.....................求安慰~~T.T




☆、?

　　林慕晴从会所出来以后，心中的惊慌丝毫未得到平息，她在潜意识里是不希望萧杨醒来的，因为她清楚自己咬萧杨那一下有多狠。她不知道等萧杨清醒以后，自己要怎么去面对了。
　　
　　每次她一遇到这样让自己心慌的事情，就会去剪头发。因为她觉得发型师的动作很轻，很容易让她放松，并且可以睡一个好觉。
　　
　　林慕晴来到自己从上大学的时候就一直在光顾的店铺，照例是那位她觉得很帅的发型师接待。林慕晴在椅子上坐好，帅哥问她“要不要尝试换个新发型？”
　　
　　林慕晴摇摇头，“啊，就随便修修就好，你看着办吧。”这位小哥每次见她都要问相同的问题，每次她都拒绝换发型，但他却依然坚持不懈。
　　
　　结果这一次，林慕晴显然是惊慌多过以往每一次，再加上晚上也确实太累了，随口回了这么一句之后就靠在那睡着了。
　　
　　结果她一觉醒来，就愣住了，转头看发型师，他正很满意地看着自己的作品。林慕晴只好低下头去拿出手机给林清栩发短信：快来救我！
　　林清栩回了一个问号。
　　林慕晴又写信息：一觉醒来变成了萌妹纸了我！
　　林清栩回：what
　　林慕晴开始不耐烦了：不是你说的吗？齐刘海是萌妹纸、斜刘海是御姐、露额头是女王，于是，我一觉醒来变成了萌妹纸了！！！
　　林清栩半天才回话，估计是笑了半天：你在哪儿？
　　林慕晴用力按着键盘：理发店！把我的毛线帽也带来！
　　
　　发型师小帅哥还在对林慕晴的新形象赞不绝口，“果然这样比较可爱，更具有校园气息。”
　　
　　林慕晴翻了个白眼，“你还当我是学生呢？都认识你七八年了，我什么时候剪过齐刘海啊，真是的……”
　　
　　“偶尔换个发型，也换个心情嘛，你自己看看，多可爱，你男朋友一定会喜欢的。”
　　
　　林慕晴看着镜中的自己，果然一剪了齐刘海就好像小了两岁，可是可是……这完全不是她的风格嘛。她又埋怨似的看发型师一眼，见他正在镜子里笑得无邪。林慕晴想起他刚才说的话，男朋友？什么男朋友嘛，女朋友倒是有一个，可是干嘛要让她喜欢？
　　
　　死林清栩怎么还不来？林慕晴握着手机一遍一遍看时间。
　　
　　十几分钟后，林清栩出现了，看了林慕晴的新发型也忍不住夸奖起来，“哎呀，林慕晴，你怎么开窍了？这发型很适合你，不错。”
　　
　　林慕晴瞪她一眼，率先抢过她手中的毛线帽子戴在头上，才起身离开。
　　
　　林清栩跟在她身后，走着走着突然叫她：“慕晴。”
　　
　　“干嘛？”林慕晴一回头，就听见“咔嚓”一声，手机照相的声音。
　　
　　然后又听林清栩说：“戴上帽子更可爱了，哎呀，这一定要跟萧杨分享一下。”
　　
　　“你敢！”林慕晴说着上去抢她手机。
　　
　　“已经发出去了。”林清栩吐了吐舌头，快步向后退着。
　　
　　林慕晴要被她气死了，随手抓起地上一把雪，向她扬了过去。
　　
　　××××
　　萧杨还在洗澡，李公子听见萧杨的手机响了，便拿过来看，看到是一条彩信。发件人的名字是林清栩，她不知道是谁，可是照片上的那个人她认识，这不是才离开没多久的林老师嘛，怎么着？换发型去了？
　　
　　萧杨从洗手间出来，就看李公子抱着她手机在那傻笑，“笑什么呢？”
　　
　　“你的这个林老师，很有意思啊。”李公子笑着说道。
　　
　　“怎么了？”萧杨拿过手机过来一看，也不由得笑了起来。
　　
　　照片里的林慕晴正睁大一双眼睛看着前面，红色毛线帽檐下，一排齐刷刷的小刘海，配上她那表情和微微嘟起的小嘴，很想让人咬上一口啊！
　　
　　“我早就说过吧，她跟别人不一样。”萧杨看了李公子一眼后，才回林清栩信息说：我喜欢。
　　
　　李公子没接她那话，而是反问她：“你昨晚到底对林老师做了什么？能让一个女人为你换了发型，这得受了多大刺激？萧杨，我实在是很好奇。”
　　
　　“好奇啊？”萧杨一件一件穿好衣服，接着又对着梳妆镜描画起来。
　　
　　李公子等了半天，也不见她说话，就问：“说啊！”
　　
　　萧杨涂好了唇膏，才转头说：“不告诉你。”
　　
　　“好你个萧杨，跟我还有不能说的？我要去告诉一文，哎呀，我的心啊，凉透了。”
　　
　　“不是不能说，而是没什么好说啊，这种事情你比我有经验得多。”萧杨拍了拍李公子的肩膀准备出门。
　　
　　“你干嘛去？”
　　
　　萧杨扬了扬手机，“你说呢？”走出去两步又转头对李公子说：“对了，那个，帮我收好。”她指着床单。
　　
　　“变态……”李公子望着她的背影，只说了这两个字。
　　
　　萧杨打电话给林慕晴的时候，林慕晴正在家里修理林清栩，然后电话才一接通，就听见林慕晴没好气的问：“干嘛？”
　　
　　“你怎么就那么跑了？”萧杨的语气平和，听不出生没生气。
　　
　　林慕晴自知理亏，以为萧杨是问自己为什么咬完人就跑了，拿着电话纠结了半天才说：“那个……啊……对不起……我没忍住……”
　　
　　萧杨还在开车，也差点因为这话闪了腰，她在想的，是XXOO的事情。林慕晴到底在说什么……
　　
　　“啊……那个啊，没事啊，我喜欢你主动一点。”真是的，大白天的说这些，萧杨虽然平时老做勾引林慕晴的事情，但也不会像林老师这样直白啊，真是让人觉得脸红心跳的。
　　
　　林慕晴一听这话，顿时放心了，女人嘛，总喜欢口是心非，萧杨那时候说不让自己咬她，其实心里也还是很喜欢的吧？于是林慕晴回道：“那就好……我还真怕你因为这个生气呢。”
　　
　　“生气？我为什么要生气？”高兴还来不及呢，看来林慕晴果然是因为这个害羞才跑掉的，她又接着说：“新发型不错，很可爱。”
　　
　　不提这事还好，一提这事林慕晴又炸毛了，随手抓起沙发上的靠垫就朝林清栩飞去。林清栩本来打算趁林慕晴接电话的功夫喝口水，结果刚一低头就被暗器击中，水撒了一地。
　　
　　林慕晴故意压低声音对萧杨说：“这事儿……你把它忘了吧。你就当没看见过那张照片，我没剪头发，那是林清栩骗你的，就这样吧，好了，拜拜。”
　　
　　“我去你家找你。”萧杨抢在她挂断电话之前说。
　　
　　“我不在家！”林慕晴果断挂掉电话，又去继续蹂躏林清栩。
　　
　　萧杨被她弄迷糊了，不过是夸她可爱而已，又不是笑她，干嘛生气？这时突然又收到林清栩的短信：我有钥匙。
　　
　　于是萧杨停好车就上了楼，正碰上刚出门的林清栩。林清栩把钥匙交到萧杨手上，什么话都没说就走了。
　　
　　萧杨打开门才迈进一只脚，就听林慕晴说：“怎么这么快就回来了？”
　　
　　转头看是萧杨，林慕晴先是一愣，然后下意识地捂住头发，“你怎么进来的？”
　　
　　萧杨笑笑走到她面前，蹲下，拔开她手说：“挡起来干什么？很可爱啊，本人比照片上更可爱。”说完还在林慕晴脸上亲了亲。
　　
　　林慕晴却高兴不起来，我的形象啊形象啊！御姐形象啊！
　　
　　                    
作者有话要说：因为各种原因，本文大概一周2-3更，如果留言特别多的话，可以考虑加更。




☆、?

　　林慕晴交给林清栩一个重要的任务，为了惩罚她私自偷拍自己的照片还传给萧杨这件事。而所谓的重要任务，不过就是去K爷爷家排队买新出的圣诞套餐，因为买那个套餐会随机赠送一只起司猫玩偶。林慕晴想要那个。
　　
　　林清栩其实是很愿意去的，因为林慕晴说是惩罚，但其实是自掏腰包请她吃东西。而且据说那个猫玩偶林老师已经集齐了三个，只差生气的那只了，因为剪了刘海她不好意思出门，所以一定要林清栩替她去买。
　　
　　林清栩很有耐心地排了很久很久的队，才排到，然后开始端着餐盘四处寻找座位。
　　
　　因为这家K爷爷在学校附近，客流量大，林清栩历尽千辛万苦，终于看到一对情侣霸占了一个四人位，那两人正在你一口我一口地甜蜜分享着一份巧克力圣代，难怪都没有人愿意在那旁边坐，觉得太肉麻了吧？
　　
　　但是林清栩不在乎，她不看就得了，于是走到那男生身边问：“这旁边有人吗？”
　　
　　男生嘴里还咬着勺子，含糊地回了一句“没有”，林清栩就悠哉地坐了下去，毫无意外地收到来自女生的白眼。
　　
　　林清栩摆好餐盘，喝了一大口可乐，才拿起那只猫来看，嘴巴呈“^”状的小猫，不觉得有什么好看啊，林慕晴要来干嘛？
　　
　　她紧接着打开汉堡的盒盖，还没等拿起来吃，突然看见有一位美女姐姐也是端着个餐盘东张西望的在找位置。哇！斜刘海的御姐啊！林清栩在心中感叹。
　　
　　她很想叫那位姐姐坐过来，古语有云，秀色可餐嘛。可是又不认识人家，怎么叫？难道要喊“美女，来这边坐啊”？应该会被打吧？
　　
　　于是林清栩就一边咬着汉堡，一边偷瞄她眼中的御姐，吃得不亦乐乎。
　　
　　宋然没想过自己成年了以后还会去吃快餐，快餐有什么营养？快餐吃多了会死的呀！可是呢，都怪这个什么圣诞套餐送什么破猫！都怪王茜茜那个混蛋，没事赶这时候出什么差！出差还不要紧，你想要猫就让你家向妍去买嘛！就知道心疼向妍！就知道欺负我这个老实人！最可气的李楠那家伙，也跟着凑什么热闹！害她已经接连两餐都在吃这个套餐了！
　　
　　啊！宋然很想直接在柜台拿现金买猫，从前有什么赠品都能这么买的，但是这一次据说是卖的太火了，经常发生断货的情况，服务员死活不肯卖。没办法只好买了套餐，第一次吃的时候还觉得挺新鲜的，很久没吃了，连着吃了两次，这第三次她可实在吃不进去了。但又不能买完不吃扔了吧？太浪费。
　　
　　宋然端着餐盘四处张望着，看看有没有自己认识的学生能够搭个桌，还可以把自己不喜欢吃的东西送给学生吃。结果看了半天也没发现认识的，只好到处找着空位。
　　
　　她看了两圈，确定了几个目标位置，不过大多都是对面坐的是男生，只有一个是女生，虽然是短发，但能看出来是女的，虽然那个女生时不时地用眼神偷瞄自己，但至少她是个女生。宋然想，就坐她对面吧，随便吃一点就走好了。
　　
　　林清栩还在持续偷瞄状态中，忽然见御姐朝自己的这个方向走了过来，激动得被菜叶子卡了嗓子，大力咳嗽几声，又大口喝着可乐。她这一举动，又引起旁边那对小情侣的不满。林清栩咬着吸管，看御姐慢慢走到她对面的位置旁，微微弯起唇角，面带笑容地问自己“请问，这儿有人吗？”林清栩的头摇的比拨浪鼓都快，终于舍得放开被蹂躏已久的吸管说：“没人，你坐吧。”说完低头去拿餐巾纸擦嘴。
　　
　　宋然说完那句“请问，这儿有人吗”就开始后悔了，先且不说面前这个一脸惊慌低头擦嘴的貌似和王茜茜是同类的家伙，就是旁边这女生，和她对面那男生，就一杯圣代，俩人吃起来没完没了的。她很想问问他们是那个系的，导员是谁啊？学校规定不许喂饭不知道吗？不过想一想这是在校外，她忍了。
　　
　　林清栩擦完嘴，又慢慢偷瞄对面的御姐，心想着，或许这会成为一次美丽的艳遇呢？旁边那俩家伙怎么还不走？在这多碍事，一杯破圣代能不能吃完了？哎呀，那小姑娘还敢瞪我？于是林清栩改变了战略，改为不时地用眼睛瞟那男生，男生脸上挂不住了，赶紧加快速度，你一口我一口地喂完那杯圣代。林清栩才松了口气，摆弄着起司猫，盘算着第一句搭讪的话要怎么说。
　　
　　宋然看那对小情侣走了，也松了口气，她抬眼看了看对面那个女生，倒是不再偷瞄自己了，而是低着头不知道在想些什么，笑得傻兮兮的。宋然想了想，难道她是某个我教过的学生？有点想不起来了。她又看了看那人正拿着起司猫在玩，样式是生气的那只，她没收集到的，不禁多看了几眼。
　　
　　林清栩感觉到对面人投射过来的目光，心里暗自得意着，她想，我今天一定是打扮得太帅了，这姐姐看上我了吧？直接问她要电话号码好呢？还是先随便聊聊天相互了解一下？还是说直接约她晚上出去玩？林清栩纠结来纠结去，把那只猫转了360度，还没纠结出来一个字，纠结得脸都红了。怪只怪对面那位，气场太强大吧？
　　
　　宋然看看那猫，又看看那人，忽然把自己的餐盘推到那人面前，见那人被吓了一跳，她也还是不紧不慢地说着：“这给你吃。”然后指指那猫，“猫给我。”
　　
　　林清栩觉得自己的眼睛从来没像今天这样，睁得那么大，对面这位御姐级别的姐姐，呼啦一下把餐盘推了过来，干嘛？要拿食物换猫？林清栩又拿起可乐杯子，用力咬着吸管，死命吸着，直到把可乐全都吸光，只听见呼噜呼噜的水声。
　　
　　宋然皱了皱眉，这人听不懂话吗？她把餐盘又往前推了推，继续指着猫说：“把猫给我。”
　　
　　林清栩不自觉地向后缩了缩身子，并且用最快速度把猫握在手心。这什么世道啊？吃个快餐还遇到抢劫的了？一个御姐在跟她抢劫一只起司猫？！林清栩无风也凌乱了。
　　
　　                    
作者有话要说：困。睡不醒。滚走。欢迎妹纸们多多留言激励下作者君T.T




☆、29?[倒V]

   宋然继续对眼前那人进行着循循善诱,微笑着，用教师惯有的语气说道：“来,把猫给我。”那话听起来就像是中学生上课玩手机被老师抓到现行一样,像是要被没收了似的。
　　“为什么？”林清栩提醒自己要镇定,活那么多年了，什么风浪没经历过？对面不过就是一个美女,不过就是用一种看小孩似的眼神看着自己，有什么好不淡定的？
　　“我跟你换呀。”
　　林清栩吞了吞口水，“拿你电话号码换吗？”说完又有点后悔,明显看对面那位姐姐的脸色变了,完了,可别把吃的扣我头上啊。
　　宋然被这话惊住了，这算是被调戏了吗？是被调戏了吧？她理了理思绪，继续好脾气地说道：“用我的套餐跟你换，算起来还是你占了便宜呀，你看，这个猫呢，是套餐的附赠品，严格说来是不具有市场价值的，而套餐呢作为经营商品，既具有市场价值又具有使用价值和销售价值。现在，我要用我的这份套餐，换你的那一只猫，作为不等价交换，我都不介意吃亏了，你还介意什么？”
　　“这……”林清栩被对面人的这番理论说得头晕目眩，还在暗自庆幸这人的好修养，没有暴力相向，比林慕晴温柔多了。不对！现在不是考虑她温不温柔的时候，现在是自己在被打劫啊！打劫啊！我可以叫救命吗？林清栩还在纠结，手里拿着猫，再转了一次360度。
　　宋然看了看表，下午还有课，她要尽快把猫弄到手，这样还可以赶上食堂的饭。“想好了没有？”她继续微笑，王茜茜说过，女人想要从别人那里得到什么的时候，一定要充分发挥自身的优势，卖萌啊、撒娇啊、投其所好啊……她虽然不会卖萌，也不擅长撒娇，但感觉对面的人是跟王茜茜一路的，那就偶尔小小地牺牲一下色相吧，虽然这也不是她本意，回去要叫王茜茜请她大吃一顿才行。她坐直了身子，慢慢倾身向前，稍微偏着头继续问：“到底要不要换嘛？”
　　林清栩要吐血了，这柔情似水的眼神，这轻缓的话语，这时候别说是打劫一只起司猫了，就是劫色她也愿意啊！身体完全不受控制了，手已经先思想一步，把猫递了过去。
　　宋然微笑着接过那只猫，轻轻说了一声“谢谢”后迅速离开。
　　林清栩还沉醉在那美丽邂逅中，等醒过来的时候才发现，真特么二啊！连人家名字都不知道！然后……猫还没了……林清栩低头看看桌上的餐盘，不是还要再吃一份吧？
　　没办法，勉强吃掉桌上的东西，又去排队买了一份外带的，之后才回去林慕晴家。她很庆幸，鉴于那只猫太丑，所以店里还有很多存货，不然她一定会被林慕晴打死……
　　林清栩的钥匙给了萧杨，走到门口她才想起来，轻轻敲了敲门，来开门的是萧杨。林清栩看萧杨穿着睡衣，没敢往里迈步，而是小心地问：“没打扰你们吧？”
　　“只是睡觉而已……”萧杨尴尬地笑笑，昨晚折腾那么久，哪里还有力气了？饭都没有吃，她现在不单是手软，脚也软。
　　“还没吃饭吧？幸好我打包了一份回来给你们，你们俩就先垫一垫肚子吧。”林清栩把手中的塑料袋递到萧杨手中。
　　萧杨投给她一个感激的目光，才拎着吃的跑进卧室去叫林慕晴起床。
　　而林清栩则打开电视机，躺倒在她熟悉的沙发上，继续回味着在K爷爷店里发生的一切。后悔啊！真心觉得后悔啊！电话号码不给也就算了，连名字也忘记问了，就那么放她走了，还真是窝囊……
　　林慕晴被空气中传来的烤鸡味道弄醒，一睁开眼睛就看见一对烤翅摆在自己面前，透过包装纸袋散发出诱人的香气，“清栩回来了？”
　　“嗯。”萧杨边喝可乐边回答她。
　　等到两个人分完了那一个汉堡，林慕晴叼着鸡翅来到客厅，问林清栩：“你没吃东西？”
　　“吃了呀，这是特意给你们带的，看我多细心。”林清栩十分得意，还以为会换来林老师的表扬。
　　“猫呢？”
　　林清栩摸了摸口袋，把那只瞪眼的小猫交到林老师手上，“给！是这只吧？”
　　“不是买了两份？另外一只呢？”
　　“啊？”林清栩开始冒虚汗，光顾着邀功了，把这事给忘了，是啊，另外一只……叫那个不知道名字的姐姐给换走了，这事要说吗？

“你不是不喜欢吗？你留着也没用，拿给我。”林慕晴吃完了烤翅，洗完了手，看林清栩还没把猫拿出来，于是又去抢萧杨手上的可乐。

    “那个……”林清栩看着那两人你一口我一口地喝着可乐，好像都没有在意自己一样，于是放心地说着：“本来我就打算买一份的，结果，遇见了一个人，她好像比我更需要那只猫，于是用她的套餐跟我交换了，我想了想，用猫换套餐我还是合适的，于是就跟她换了，然后才又买了一份，花两份套餐的钱，却吃了三份，怎么样？我很聪明吧？”

    “遇见一个人？谁啊？”

    “不认识。”

    “应该是个美女吧？然后你用一只猫就跟她认识了？叫什么啊？多大了？做什么工作的？”

    林清栩严肃地摇了摇头，“然后也没认识，不知道叫什么，不知道多大，不知道做什么工作的。”

    萧杨没忍住，被可乐呛到直咳嗽。

    林慕晴一边帮她拍背，一边还不忘鄙视林清栩：“你丫简直是x+2>4的解集！”

    “嗯？怎么讲？”林清栩抓了抓头发，今天被那位姐姐的一套价值理论说得头都大了，林慕晴又跟她说上了数学问题，听不懂。

    萧杨咳了几声，她都已经要无奈了，抢在林慕晴发火以前先跟林清栩解释说：“二到正无穷！”

    作者有话要说：养肥的孩纸们...们打击了作者君练习写H的积极性！！！

    我后面是清水呢还是清水呢还是清水呢？



☆、30?

　　林慕晴换了新发型,到学校以后也引起了不小的轰动，人气似乎更高了。
　　下课以后的第一件事,自然是看手机短信。
　　萧杨说：晚上要不要一起去酒吧坐坐？我喜欢看你喝醉的样子。
　　林慕晴本是右腿搭在左腿上,翘着二郎腿在坐着,在看到这条信息的时候，一下子想起了那个迷乱的夜晚,双腿不自觉地夹紧。
　　不去。林慕晴回了这两个字。
　　那好吧，我自己去。
　　那我还是去吧。林慕晴说到底还是不放心萧杨的，她怕萧杨万一又喝醉了,再不小心亲了哪个女生,还是跟着一起去比较安全。
　　结果到了晚上,萧杨却是在饭后带她去了电影院。
　　林慕晴有些奇怪，“不是说要去酒吧吗？”
　　“我逗你的。怎么了？又想起那天晚上了？”萧杨笑得不怀好意。
　　林慕晴瞪她一眼，没说话，而是转头去看一旁的电影海报。她和萧杨现在，越来越像谈恋爱了。
　　排队入场的时候，两个人的手又不自觉地牵了起来。林慕晴弯起嘴角，满意地看向萧杨。萧杨却是专心在看路。
　　林慕晴不小心绊了一下，萧杨稳稳地扶住了她，“小心啊！”
　　“嗯。”林慕晴紧紧抓着萧杨的手，一直到电影开始放映也还不松开。
　　萧杨的腿上放着一大桶爆米花，右手被林慕晴使劲握着，她想换个姿势都不行。很长一段时间以后，她才小声说着：“换只手行吗？胳膊麻了。”
　　林慕晴本来在专心看着电影，听萧杨这么说，才松开手，把她腿上的爆米花也抱了过来。
　　萧杨深呼吸一口气，一文出的这什么馊主意，说是带林老师去看电影准没错，女孩子都愿意跟喜欢的人去看电影。好吧，她就带她来看，可是这感动得有些过头了吧？唉……一般的情侣也是这个样子吗？
　　后来萧杨想明白了，她问什么一文嘛，一文又没谈过恋爱！但也不能怪她，因为她问过李公子，李公子当即摆出一副讶异的表情说“用钱砸呗。”
　　但是总的来说，林慕晴似乎是心情不错。尤其是当银幕上出现一些激情画面的时候，萧杨清楚地感受到了林慕晴的手，不自觉地放在了她大腿内侧。
　　还好是冬天，穿的厚，萧杨暗自庆幸。对于那件事，林老师的兴致一上来，可真有点不管不顾。
　　提心吊胆地看完一场电影，萧杨觉得影院的暖气开得太足了，有点不受控制地呼呼冒汗。
　　而林老师从放映厅里走出来，依然是一脸的坦然，还很无辜地问萧杨：“怎么了？电影不好看吗？”
　　萧杨摇头，碍着周围来来往往的人不少，也没好意思直说。她心想，要是换做是我把手放你腿上，还不停地撩拨，你全身都得湿透了吧？
　　“你今晚别回家了。”萧杨用已然发烫的脸颊去蹭林慕晴的脸。
　　“干嘛？我今天有点儿累了。”
　　“那我要去吃冰淇淋。”萧杨暗骂林慕晴瞎撩骚，撩完了还不给人灭火，这么下去会得病的好吗？
　　结果――当天晚上，萧杨送完林慕晴，回到家就开始发烧。她不喜欢吃药，也不喜欢去医院，所以就挺着。后来实在是太难受了，就去敲表哥杨梓安的房门。
　　那时杨梓安正在做室内运动，被萧杨敲门那么一吓，提前结束了战斗。杨梓安匆忙拣了条裤子穿好，赤着上身去开门，门才一打开，萧杨172的身高就压了过来。
　　“哥……我好像发烧了……”话一说完就昏了过去。
　　杨梓安和女朋友一起，手忙脚乱地送了萧杨去医院。众所周知，发烧只要挂个吊瓶，滴瓶药水就能退烧了。杨梓安当然选择最省事的一种，因为萧杨病了的话，对公司的损失，不光是金钱能够衡量的。
　　等到萧杨清醒以后，看到杨梓安还没觉得什么，哥哥对妹妹好是天经地义的。但当她看见正靠在沙发上睡着的表哥的女朋友时，她有点过意不去了。
　　萧杨抬了抬插着针头的手，轻轻推了推坐在床边打瞌睡的杨梓安，“哥……”
　　“嗯？”杨梓安猛地一激灵，“醒了？饿不饿？渴吗？还是想去洗手间？”
　　萧杨摇摇头，“几点了？”
　　“一点多一点儿。”
　　萧杨又看一眼沙发上的人，才对表哥说：“你们先回去吧，我退烧了，没事了。”她说着又伸手摸了摸自己额头，确实不烧了。
　　只是这一动又不小心扯到针头，她咧了咧嘴。
　　杨梓安笑说：“没事，我们就在这陪你吧，你有什么需要也好有个人照应。”他看一眼萧杨手上发青的针孔，又说：“刚才你晕过去了，你都不知道，你可把人家护士妹妹给折腾惨了。”
　　“啊？我说梦话还是怎么了？”萧杨记着自己没这毛病啊，这是怎么着人家护士妹妹了？
　　杨梓安看一眼身后的女朋友，控制着音量说道：“人家护士妹妹给你点滴，找半天愣是找不到你血管。你说你小时候年纪小，还瘦，血管不清晰也就算了，这都过那么多年了，怎么还是那样？”
　　“这说明她还是没经验，找护士长直接一下就完事了。”
　　“这大半夜的人家不值班还能给人从家里找来啊？那小护士碰上你这样的，也算倒霉了，人家还是个实习护士，这点滴还有机器计时考核的呢，在你这就浪费了将近半小时，又拍手背又帮你暖手的，哎呀，我看了都跟着着急。”杨梓安说完还一脸的惋惜表情。
　　“我说怎么手那么疼呢？要是光扎一下也不应该是这样才对。”萧杨又看一眼手，烧迷糊的脑袋里又把杨梓安的话过了一遍，才反应道：“不对呀！你是我亲哥吗！你就让个实习护士给我扎针！扎坏了怎么办啊！”
　　萧杨没收住声，吵醒了杨梓安的女朋友，也吵来了值班的实习护士。
　　“大晚上的，吵什么吵，别影响其他病人！”小护士推门吼了一句。
　　萧杨一看，小姑娘长得挺水灵的，怪不得表哥有异性没人性了。
　　“哥，你先送她回去吧，我真没事，我叫朋友过来照顾我吧，你明天还得主持例会，快回去休息吧。”萧杨不由分说地抢过杨梓安的手机，开始找通讯录里李公子和一文的电话。
　　等到翻到李公子的电话时，她又迟疑了。手指在触摸屏幕上按下一排号码，不是属于李公子，也不是属于一文，而是林慕晴的。



☆、31?

　　
　　萧杨觉得,这件事情，她应该做深刻检讨才对。和李公子还有一文认识那么多年,却从来没想过要记得她们的电话号码。却是在这个时候,那么轻易的就想起了林慕晴的电话。
　　大概是从那一串数字被写在办公室的便签纸上那刻开始,就已经写进心里了吧。
　　林慕晴自然是已经睡了，但她有个不好的习惯,从林清栩那里学来的，手机除非没电，否则24小时开机。
　　手机铃声响起的时候,不是她给萧杨设定的特别来电铃声,她有些不耐烦地睁了睁眼睛,看屏幕上躺着一个陌生的号码，没好气地接起来：“谁啊？”
　　萧杨沉默了一瞬，才问：“睡了吗？”
　　“萧杨？”林慕晴突然清醒了一些，“怎么了？你怎么换号码了？”
　　“我发烧了，在医院打点滴呢，你……明天有课吗？能不能……过来一下？”萧杨小心翼翼地问。
　　萧杨身边的两人听了都不由得皱起眉头，猜想对方是个什么样的人呢？要萧杨这样低声下气？萧杨从来使唤李公子或者一文那些人都是很理直气壮好不好？
　　“在哪个医院呢？有没有课我也得去呀！”林慕晴情急之下直接掀开被子下床去找衣服，灯都忘了开。
　　挂掉电话，萧杨又对杨梓安说：“好了，她一会儿就过来了，你们走吧。”
　　“那我们等她来以后再走。”杨梓安还是有点不放心，一定要等到有人来照顾萧杨才行。他收回手机，看一眼通话记录，才问：“她是谁？”
　　“朋友。”萧杨平躺在病床上，不再说话。
　　杨梓安也就坐在那里等着，等人来了不就知道了？
　　也就十几分钟的时间，林慕晴出现在了他们面前，杨梓安一愣，眼前的这个人，确实跟那个医生长得很像，所以才会让萧杨动心吧？杨梓安礼貌地对林慕晴笑笑，“这么晚还要麻烦你照顾我妹妹，实在不好意思。”
　　林慕晴也对他笑笑，视线却是停留在萧杨身上，“没什么，应该的。”
　　“好了，你们快走吧，早点休息。”萧杨催促着，她现在最想的就是要林老师好好安慰一下她受伤的心灵啊！
　　等到那两人一走，林慕晴才坐到萧杨面前，看一眼输液瓶，又看一眼萧杨的手，说了一句：“活该！早叫你不要吃冰淇淋了！”
　　“人家都生病了，你还凶我……”萧杨又开始委屈，一开始那个温柔的林慕晴去哪里了？
　　“好了好了，我不说了。还烧不烧了？”林慕晴摸摸萧杨额头，不烫。“疼不疼啊？”她一早注意到了那一大块淤青。
　　萧杨摇头，“看见你了就不疼了。”
　　“都病成这样了，还说这话。”林慕晴完全拿萧杨没辙了。
　　萧杨这才想起来，都一点多了，林慕晴一个人，怎么来的？“那个……路上没遇到什么事情吧，这么晚了……”
　　“你才想起来问我啊？”林慕晴笑着瞪她一眼，“我人都在你面前了，还能出什么事儿啊？”
　　萧杨不好意思地咬了咬嘴唇，因为发烧，她忘了林慕晴和李公子她们不一样，忘了林慕晴没有车这回事了。她想，等病好了，第一件事一定要给林慕晴买车。不过就算有了车，单身女性半夜开车在街上也挺危险的，还是以后都不要在半夜让她一个人出来好了。
　　林慕晴当然也不指望萧杨有多细心，像萧杨这样的人，能够真的关心的问那么一句，她已经觉得很满足了。
　　“明天有课吗？”萧杨又问了一次。
　　“我找人代课了。”林慕晴已经在出租车上打过电话给宋老师，参加工作以来，她从没因为个人原因请过假，这是第一次。
　　林慕晴稍微低了低头，轻微的左右晃了晃头，早前因为着急赶来而显得凌乱的齐刘海又乖巧地盖在了额头上。好像每个留过齐刘海的人都会不自觉养成这样的习惯，刘海乱掉的时候不用手去梳理，而是低头、摇晃，刘海又整齐如前。
　　“这么晚还要你过来，我觉得有点过意不去……要不是因为我哥的女朋友在，大概也就不会非要你过来了……”萧杨仍然是一脸的歉意。
　　林慕晴的心一沉，她以为自己现在应该是萧杨最亲密的人才对，她也曾一度因为萧杨的这个举动而感动，因为在萧杨生病的时候，没有叫从小一起长大的好朋友来，而是第一个想到了自己。可是如今萧杨的一句话，无异于把她从天上直接摔到了地上。
　　林慕晴微微皱眉，“不叫我来的话，那你想叫谁来？”
　　萧杨见林慕晴脸色并不好看，意识到自己大概又是说错话了，慌忙解释说：“你知道人在生病的时候，是最脆弱的时候，总是希望见到想见的那个人……我只想叫你来……”
　　林慕晴的眉毛终于舒展开来，笑说：“你实在是……太不可爱了……”
　　萧杨沉默了一瞬，也跟着笑起来。其实本来想说是希望见到喜欢的人，但总觉得那样的话太矫情，不像是自己能说出来的，也就忍着没说。
　　林慕晴又抬眼看了看点滴瓶里剩下的那小半瓶液体，脱了外套盖在萧杨身上，“你睡一会儿吧，一会儿我给你拔针。”
　　虽然萧杨不想再被那实习护士折磨一遍，但她对林慕晴的话也不免产生了怀疑，“你会吗？”
　　林慕晴小脸一扬，险些又要生气，“虽然我不是医科出身，但你别忘了我家世代都是医生，我从小就经常出入医院，这么简单的事情，你还有什么好怀疑？”
　　萧杨虽然心里隐约心疼林慕晴这样守着自己，奈何感冒实在是太让人产生睡意。虽然她极力强忍着困倦，不停的跟林慕晴聊天，但很快，就在林慕晴温柔的声音中闭上了眼睛。
　　林慕晴望着萧杨睡熟的脸庞，不知道为什么叹了一口气。连她自己也吓了一跳。
　　快要天亮的时候，萧杨醒了一回，看见林慕晴趴在床边睡着，忍不住抬手要去理顺遮挡在她面前的刘海。
　　抬手才发现，针早就被拔了，萧杨知道，肯定不是那个实习护士弄的，因为自己没有感觉到疼。
　　林慕晴果然很擅长做这样的事呢，不从事医疗事业实在有点可惜。
　　她又想起许多年前，实习医生林慕昕有一次为了减轻护士的工作量，自告奋勇地为萧杨拔针，结果流了许多血出来。当时林慕昕虽然及时为她止住了血，却也跟着流下比血要多几十倍的眼泪。
　　萧杨想，果然林慕晴比林慕昕更适合做医生。
　　林慕晴因为她拨弄刘海的动作又皱起了眉头，萧杨才停下动作。
　　忽然想起……适不适合做医生跟拔针有什么关系？还是说自己太执着，总是要从林慕晴身上看到林慕昕有的或者没有的东西，总是要拿林慕晴跟林慕昕来比较？
　　还是在喜欢林慕昕吧？初恋总是叫人难忘。
　　眼看要到7点，萧杨才轻声叫醒林慕晴，“慕晴……我要去上班了，送你回家睡好不好？”
　　林慕晴揉了揉惺忪的睡眼，“病成这样你还要上班？你表哥是周扒皮吗？不行，不许去，你现在最需要的是休息，我给他打电话。”林慕晴说完掏出手机开始拨号，昨晚那个陌生的电话号码一定是属于萧杨表哥的。
　　萧杨急忙按下她的手说：“跟我哥没关系，是我自己想去的，而且，我烧都已经退了，等下再开点药吃就好了。我先送你回家好不好？”
　　“不好！”林慕晴一边帮着萧杨穿衣服，一边鼓起包子脸，“我不回家，要回也是跟你一起回。”
　　“那……你跟我一起去上班？我真的有很多事情要做，要不然我怎么会不愿意在家休息呢。”
　　林慕晴点点头，“我刚刚也在想，要是你非去不可，那我就陪你一起去，万一再烧起来或者怎么样，有个人在你身边也好有个照应。”
　　林慕晴去取完药，才跟萧杨一起出了医院，昨晚萧杨是被表哥开车送过来的，她又忘了林慕晴没有车这一回事，所以两个人只能打车去扬程。
　　出租车上，萧杨又睡了一路，梦里还在不停地告诉自己说，病好以后一定要给林慕晴买车……一定……
　　林慕晴把萧杨安顿在椅子上，为她倒了一杯热水，接着又摸了摸她额头，才放心的说：“我出去一下，马上回来。”
　　萧杨正忙着整理开会用的文件，也没问林慕晴去做什么，随口回了一句“去吧”。
　　会议开始前，萧杨在办公室换了衣服，又简单装扮了一下，才重新坐回到座位上，这时她才想起林慕晴临走倒的那杯水。
　　尽管办公室里暖气十足，那水也凉了。她喝了两口，起身拿起要用的文件，刚要走出办公室，又转身在便签上写了几个字。
　　当萧杨打开办公室的门时，正看见林慕晴迎面走了过来。
　　“你要去哪儿？周围没有什么早餐店，所以我去买了K爷爷家的海鲜粥，希望你不要介意。”林慕晴说着，像变戏法似的从羽绒服里面掏出一个打包袋，里面是被保护得很好的一碗海鲜粥。
　　“我马上要开会了，开完再吃。”萧杨笑着说。
　　林慕晴却不让她走，依然堵在门口，“喝完再去开，就算是打工的也要先吃过饭才干活，更何况你是老板。”
　　萧杨说不过她，只好用胳膊夹着文件夹，双手捧了粥来，触手是热烫的温度，刚一揭开盖子，热气便扑面而来，带着米香。
　　说不感动是假的，零下十几度的深冬，在很难拦到出租车的上班高峰期，林慕晴居然跑了五条街那么远去买回一碗还冒着热气的粥……从来没有人像这样的对她好。



☆、32?

　　
　　萧杨听话地吃光了整碗粥,又接过林慕晴递来的温水喝了一口，刚要开口再说要去开会的话,不期然地被林慕晴塞了颗含片进嘴巴。
　　甜甜的哈密瓜味道。
　　林慕晴满意地为萧杨正了正领带,才笑说：“去吧,我在这等你。”说完，又习惯性地晃晃刘海。
　　办公室的门还大敞着,萧杨被林慕晴所做的一切感动着，千言万语不知该从何说起，只好低了低头,亲了亲她冰凉的小鼻尖。
　　唇瓣接触到鼻尖的那瞬,萧杨又觉得自己亏欠林慕晴太多,于是那唇瓣又向下移了一分。淡淡的甜味萦绕在鼻息间，萧杨又使坏地伸了舌头过去，顺带着把哈密瓜的味道也带进了林慕晴口中。
　　猛地听见身后有门响，林慕晴才意识到这是在萧杨办公室，万一被别人看见了多不好？她忙推开萧杨。
　　“你什么时候来的？我不是说放你假了嘛。”
　　萧杨表哥杨梓安的声音。林慕晴才松一口气，被他看见总好过被其他人看见。
　　“已经好了。”萧杨笑着回他，却是注视着林慕晴轻轻舔了舔下唇。
　　林慕晴忍住想要按倒萧杨的冲动，笑着转身对杨梓安说：“又见面了，杨总。萧杨虽然已经退烧，但还是个病人，半小时以后应该要回来吃药才行，所以我希望……会议不要维持太久，你也不希望她感冒严重吧？”
　　她这话一说完，那两个人都愣了一下。
　　杨梓安很快反应过来，微笑着说：“当然了，我和林老师一样，最爱这个妹妹。”
　　“好了，快去开会！”萧杨紧急阻止了这两人之间的诡异对话。
　　走到电梯口，杨梓安望了一眼关好的萧杨的办公室房门，左侧嘴角微微上扬，他对萧杨说：“我刚刚有一瞬间觉得，就算她说的话没有道理，我也应该要听从的错觉。你有没有这种感觉？”
　　“嗯？”
　　杨梓安忽然神经兮兮的又问：“为什么我觉得她有些像爷爷？不会是爷爷派来监视你的吧？”
　　萧杨推了他一把，“怎么可能？外公都不知道她的存在。”
　　杨梓安189cm的身高纹丝未动，现在的萧杨的确是病着了，所以会议的话，他打算十五分钟左右就结束。
　　两个人走进电梯，杨梓安抬手按下关门键，又说：“如果不是我说的那样，那她一定是占有欲很强的女人，她知道你和她姐姐以前的事吗？”
　　萧杨静默着摇了摇头。
　　“那你可要小心了。”
　　电梯的门才一打开，杨梓安脸上挂着温和的笑容阔步走向会议室。
　　会议很简短，萧杨望着语速比平时快了两倍的杨梓安，低头不厚道地笑起来。嘴里还留有淡淡的哈密瓜味，让人回味无穷。
　　萧杨再次回到办公室，发现林慕晴已经趴在桌子上睡着了，手里攥着一张便签纸。
　　纸上写：我去开会了
　　是之前萧杨写给林慕晴的。萧杨没敢吵醒她，一眼瞥见桌上那一袋感冒药，皱紧了眉头，跟讨厌打针一样，萧杨同样讨厌吃药。
　　于是她轻手轻脚地想要偷偷把那些药处理掉，像小孩子一样。可是她才一动，装药的袋子就跟着哗啦一声响。
　　“回来了？准备吃药吧。”林慕晴揉了揉眼睛，抢走萧杨手中的袋子，然后去为萧杨准备温水。
　　“可不可以不吃？”
　　“不吃药怎么会好？你不是一心想着工作吗？不赶快好起来怎么工作？”
　　“不吃行不行啊？”
　　“不行，快点张嘴！”林慕晴取出一粒伪麻类药片放在手心。
　　萧杨撇嘴、皱眉、极其哀怨地小声说：“我不想吃……”
　　“为什么不想吃？”
　　我可以说我怕苦吗？萧杨扁了扁嘴，别扭着说：“不喜欢吃药。”
　　“废话！”林老师又有点要发火，“哪有人喜欢吃药啊，这不是你生病了嘛。乖~张嘴~”
　　萧杨要委屈死了，又是一副楚楚可怜的表情看向林慕晴。
　　林慕晴没招了，只好说：“我喂你吧。”
　　萧杨又被感动了。印象中林慕昕也曾经这样对她说过，但是那时候，林慕昕在面对她的时候，眼睛里没有林慕晴这么多的感情在。
　　“已经好久没有人这么跟我说过了。”萧杨很少生病，更别提在生病时有女朋友陪在身边了。她定定地望着林慕晴的眼睛，清澈得没有一丝杂念的眼中，满满的，都是自己的影子。
　　“我说真的呢，我喂你，这样就不会觉得苦了。”虽然她也搞不懂一颗小药片而已，放进嘴里喝一口水就直接咽下去了，能有多苦？
　　于是林慕晴把药片放进自己嘴里，慢慢贴近萧杨。
　　生病的萧杨，比平时更加诱人。脸颊因为发过烧的缘故而绯红，双眼因为惧怕吃药而闪着泪光。想起之前两个人那有着味甜的水果香气的亲吻，林慕晴不小心咽了口口水，原本准备喂给萧杨的药就那样被她自己咽到肚子里去了。
　　“糟了！”林慕晴睁大了眼睛，一脸惊恐的看向萧杨。
　　“你把药吃进去了？”萧杨忙把水杯递到她手上，安慰说：“没事没事，就当预防感冒了。”其实心里是在偷笑，叫你逼我吃药！
　　“怎么可能没事啊，是药三分毒！你没听向妍说过吗？有次王茜茜胃疼不小心吃了她的脱敏药，吃完就吐了！”
　　萧杨吐了下舌头，“有没有那么夸张啊……”
　　林慕晴愣了，萧杨居然还会吐舌头？！
　　这一次，林慕晴安全地把感冒药送到了萧杨口中，并且帮助她吞咽下去。当然，之后还不忘再赏她一颗糖。
　　勉强吃完药，萧杨苦着一张脸，又吐了吐舌头。
　　“萧总，您这是在卖萌吗？”林慕晴靠坐在萧杨的办公桌上，低头笑着问道。
　　萧杨没回话，反而是瞪了她一眼之后打算继续工作。
　　然后林老师就开始自言自语说：“果然，小受没有不傲娇的。”
　　萧杨转头回她：“我是不是应该回你一句，果然，小攻没有不腹黑的？”
　　萧杨挑眉的样子，加上病态的美感，又撩拨了林慕晴的神经。林慕晴不自觉的弯起嘴角，没否认也没承认，而是转身走到门口去落锁。
　　门锁咔嚓一声，萧杨的心跟着咯噔一下。
　　还在发呆的时候，林慕晴已经再次出现在了她面前。只见林慕晴轻轻转动萧杨坐的椅子，使得萧杨面对着自己，然后俯身拉起萧杨的领带。拉扯、缠绕在手指上转了几转，稍一用力，迫使萧杨倾身向前贴近自己。
　　剧烈的呼吸喷洒在脸上，萧杨有些惊慌，“慕晴……”
　　“嗯？”看见萧杨向后倾斜身子想要躲避，林慕晴就跟着靠近，直接把萧杨困在椅子当中。
　　萧杨靠着椅背，偏了偏头，试图躲过那灼热的气息：“这是我办公室……”
　　“那又怎样？”林慕晴贴得更近了。
　　萧杨伸手抵在林慕晴肩上推了推，想要从椅子上站起来时，突然感到一阵眩晕，身体大概是因为感冒太虚弱而摇摆着。
　　林慕晴就趁着这个机会伸出手臂，牢牢地把她抱住。
　　“别这样……现在是上班时间，而且我还在生病。”萧杨不安地缓慢扭动着身体。她太清楚林慕晴此时此刻是想要做什么了。
　　林慕晴把她搂在怀里，闻到哈密瓜的清香味道。她根本不理会萧杨的话，用极轻缓的语调诱导着说：“是不是觉得热？把衣服脱了吧。”嘴唇贴在萧杨耳边。
　　“不要这样……等我病好以后……”萧杨想从林慕晴的背后将她拉开，结果因为手上没有力气，却变成了像要拥抱林慕晴的姿势。
　　萧杨的这一举动反倒使林慕晴惊讶了，一边说着拒绝的话，一边又抱着对方。女人啊！还真是爱口是心非。
　　“我有一种快速治疗感冒的方法，你不想试试吗？”林老师继续谆谆善诱。
　　“不要了，我好困，大概是药劲上来了，好想睡觉。”萧杨说着，望向办公室左侧虚掩的一扇房门，那间房间里面，像她之前和林慕晴说过的一样，有一张又大又舒服的床。
　　此刻的萧杨只觉得头重脚轻，胸口有些气闷，只想快一点躺下去睡觉，于是整个身体都软在了林慕晴怀里。
　　“先坐下来休息一下吧。”林慕晴扶她坐下，而后解开她的领带丢在一旁，又开始解她西装的钮扣，“有没有好一点？”林慕晴柔声问着，接着伸手摘掉萧杨头上的发卡。
　　萧杨无力地靠坐在椅中，衬衫的衣领凌乱，露出大片雪白的肌肤，耳际的碎发落在脖子上，落在胸前。
　　怎一个美字了得！


☆、33?

　　
　　面对着眼前的萧杨,林慕晴已经没办法再忍耐下去了，俯下、身去在萧杨散发着芳香的脖子上亲吻着。
　　萧杨只能轻微抵抗几下,眼神已经渐渐朦胧,“好困……”
　　“那就在这睡吧……”林慕晴轻巧地解开她衬衫的扣子,埋头下去，沿着内衣的边缘亲吻。
　　清浅温柔的亲吻,让萧杨舒服得半天没有出声。
　　“睡着了吗？”林慕晴轻声问道。
　　萧杨只觉得浑身发烫，想要离开椅子，却又没有力气。迷迷糊糊的张开眼睛,又看见林慕晴正在自己胸前放肆,周围的景物看上去也很熟悉,大概是在自己的办公室吧？她这样想着。
　　“我这是在做梦吗？是在做梦吧？”萧杨问。如果不是在做梦，她怎么会允许林慕晴在办公室里对自己做这样的事？
　　林慕晴忍着笑意回答说：“不错，现在，我要你和我做更好的……梦……”说着把手伸进萧杨衬衫里面，从后面解开内衣的搭扣。
　　那只手没有马上就离开，反倒是转到前面慢慢抚摸着萧杨微微渗汗的胸部。胸房的倾斜角度很缓和，柔软而富有弹性，用手指略施压力的时候，会立刻反弹。
　　萧杨随着林慕晴的动作而仰起头来，深深的喘息着。
　　林慕晴就趁着这时候，一手抬起萧杨的腰，一手去拽她的裤子，颇费力气地把裤子褪到她膝盖上方。
　　“不要……”萧杨拉了拉林慕晴的手试图阻止，可是现在的她浑身无力，也只能任林慕晴摆布。□的肌肤就那样和她最喜欢的坐垫亲密接触了。
　　林慕晴弯腰，双手扶在萧杨的膝头，萧杨的腿也像发烧一样热，实际应该退烧了才对。“乖~把腿张开。”林慕晴按着萧杨的手稍微用力，将她的双腿向左右两边分开后，就迫不及待地把手伸了过去。
　　很温暖。
　　“放过我吧……”萧杨软弱无力地说。手搭在椅子扶手上面，没有力气抬高。
　　林慕晴不理，专心在自己手上的动作，在她大腿根部细细摩挲，很快便触到那一片好似被雨露润湿的嫩草。
　　很柔软。
　　“慕晴……”萧杨的声音已经近乎是哀求了。
　　林慕晴像怪大叔一样吞了下口水，继续在萧杨的花瓣上揉摸。这样的机会不是随便就能有的，难得萧杨生一次病，难得她这样任自己摆布，当然不会就轻易放过。
　　林慕晴的手指停留在神秘的洞口，感觉那里湿润的程度越来越浓。萧杨也随着那样的动作渐渐发出声音，但不能形成完整的一句话，甚至是一个词语。
　　“喜欢吗？”
　　萧杨摇头，轻轻咬了咬下唇。像这样在办公室的椅子上做H的事情，怎么会喜欢？
　　“不喜欢？”林慕晴手上的力度渐渐加大。
　　萧杨又摇头，但由于□的刺激，又不得不点头。她只希望林慕晴快点进入正题快点结束吧，像这样坐在椅子上，张开双腿的事情，她还是第一次做。
　　“这样才对嘛。”
　　两个人在进行这样的对话的时候，萧杨是坐在椅子上，头向后仰着；林慕晴是弯着腰，一手扶着椅背，一手摸着萧杨，单膝跪在椅子一角，身子尽量挨近她。
　　指尖进入半开的花朵中心。柔软而温暖。
　　林慕晴哼一声，手指缓慢向前。窄小的洞口被推开，林慕晴慢慢的进入萧杨。
　　摩擦感并不是很强烈，但却令萧杨觉得舒服。
　　林慕晴勾起嘴角，继续慢慢的移动，里面早已泛滥成灾。
　　她没有听到萧杨叫出声音，但她知道萧杨是在强忍着。“喜欢吗？”她又问一次。因为萧杨太安静了。林慕晴一直在观察萧杨的表情，虽然萧杨嘴上倔强不肯出声，但表情正在慢慢变化。
　　原本萧杨因为感冒药和生病的关系，显出朦胧的眼睛，现在是皱起了眉头，少许张开嘴，有种细微的陶醉感。
　　“喜欢的话，就叫出声来吧，不要忍着。”林慕晴用鼓励的口吻说着。手上的动作越来越快了。
　　萧杨发出低沉的哼声。这里是她的办公室，虽然说门窗紧闭，隔音效果也还不错，但是，毕竟是工作时间，做出这种事情已经很让人难为情了，怎么还能够叫出声来？
　　林慕晴开始有节奏的运动着，萧杨的内里也开始产生强烈的快感。
　　椅子发出倾轧的声音。
　　冬日的微弱阳光，透过百叶窗落进室内，阳光下，微笑着的人民教师和皱着眉的年轻副总，交颈求欢，彼此的额头上渗出汗珠，在阳光下闪闪发亮。
　　萧杨开始不自主地叫出声来，是在这样剧烈的攻势之后。虽然她极力压抑着，但呼吸已经愈加急促，手脚也在微微颤抖。
　　“喜欢吧？”林慕晴使出所有能让萧杨快乐的招数。
　　“嗯……”萧杨只能发出单个音节。
　　“乖~我喜欢你说出来。”林慕晴开始更卖力气的活动着。
　　本来她也不想用这样匆忙又不太舒服的姿势和萧杨做，她也想去体验一下萧杨的那张又大又舒服的软床。可是，现在也不能那样要求了，偶尔变换一下场地，也是不错的新鲜体验。反正她已经要了萧杨，这样，就觉得满足了。
　　“我想听你说‘喜欢’……”
　　“……喜……欢……”萧杨这次很清楚的回答。身体完全被林慕晴掌控，快感接连袭来，怎么会不喜欢？
　　林慕晴咬紧了自己的嘴唇，一面忍住轻哼，一面又伸进了一根手指，强烈的快感侵袭了两个人的神经。
　　很快，敏感的萧杨就达到了高、潮的顶点。
　　林慕晴轻柔地吻着她透着薄汗的脖颈，缓缓抽出手。离开的那刻，又有莫名的快感。然后整个人跨坐在萧杨身上，紧紧地抱住她，一遍又一遍地亲吻。
　　很长一段时间，两个人就保持着那样的姿势不动，渐渐清醒的萧杨这时才说出长久以来第一个完整的句子：“我觉得，我这个坐垫是必须要换了。”
　　林慕晴听了差点整个人从她身上跌到地上，难得这种时候萧总她老人家还在关心坐垫的问题……
　　坐垫被无情的扔掉以后，林慕晴重新帮萧杨穿好衣服，看萧杨眼睛明显比之前有神了，也没那么迷糊了，邪笑着说：“怎么样？我这招对感冒很有效吧？”
　　萧杨从笔筒抽出铅笔，两下盘好头发，把林慕晴推开距离自己一米远的范围，低头继续看文件。“我严重怀疑你是不是给我吃的不是感冒药？其实是春、药吧？”现在萧杨的鼻子虽然是通气了，也没那么难受了，也能用上点力气了。
　　“怎么可能？”林慕晴眨了眨眼睛，“我自己不是也吃了一片？”
　　萧杨放下手里的工作，抬头叹一口气，“就因为你也吃了，我才怀疑那是春、药！”
　　“刚才……”林慕晴说着又笑嘻嘻地靠近，“很喜欢吧？”
　　萧杨用尽全身力气推开她：“你离我远点！”
　　结果却被林慕晴抓住了双手，用力一带，萧杨整个人就从椅子上脱离开来。林慕晴原意是想要抱萧杨，结果一下没站稳被萧杨压倒在地上。
　　林老师忍着痛，依然厚脸皮地问：“这么迫不及待想要再来一次？”
　　……
　　××××
　　萧杨的病，来得快，去得也快。在林老师“无微不至”的关怀下，两天就好利索了。当然，好得这么快也并非萧总的本意，她也想休假啊，可是禁不住林老师的治疗方法太给力，她想不好也得先考虑一下自己那小腰能不能承受得住才行。
　　这病好了的第一件事，当然就是她在病中念念不忘的那件――给林慕晴买车。但首先，她得先确定林老师有没有驾照。
　　于是当两个人一起在萧杨常去的那家餐厅吃晚饭的时候，萧杨问林慕晴：“你有驾照吗？”
　　“没有啊。”
　　“怎么不去考一个？”
　　“考那个干什么啊？我又不开车。”
　　林慕晴回答得坦然，倒让萧杨无话可说了。停顿了一会儿，萧杨又问：“那你不想学开车吗？”
　　林慕晴放下手中的刀叉，眨了眨眼，她发现今天的萧杨很奇怪，“不想。你会开就好了啊。”
　　萧杨又被说到哑口无言，她发现了，想要林老师去学什么东西，或者喜欢什么东西，得先让那个东西跟自己扯上关系才行。
　　她边思考着，边环视四周，忽然有了新想法，于是又说：“我觉得你应该学学开车，比如说万一哪天我喝多了，或者特别累不能开车的情况下，就叫你来接我，也省得我找代驾或者在外面过夜了，是不是？”
　　“这样啊……”林慕晴低头想了想，学车这件事嘛，首先她没有车，学校离家那么近也不需要车，不知道要学车来干嘛。但是一想到以后萧杨再出去和客户应酬，自己可以名正言顺去接她，又觉得学会开车似乎也是一件不错的事情。
　　萧杨看林慕晴好像还很为难的样子，于是加大了筹码，“要是学会了开车，有奖励哦~”
　　“奖励？什么样的奖励呢？”林慕晴不自觉睁大了双眼，视线在萧杨身上流连着。
　　萧杨本意是想说，学完车附带赠送一台车，但看林慕晴这眼神，她也知道林老师想要的是什么了，想着先答应着，到时候再说吧。
　　然后萧杨故意把垂落在胸前的长发向后撩起，她知道林慕晴喜欢她这个动作，接着用类似撒娇的语气说道：“你说呢？”
　　林慕晴故作镇静地深吸一口气，“成交！”


☆、34?

　　上午上过了一节课,林慕晴才突然想起来，她忘记了一件很重要的事情。
　　她忘了晚上要学车的事,所以没有带眼镜来学校。其实林慕晴不近视,就是有点轻微的散光,平时不用戴眼镜，但开车的话看信号灯倒计时会模糊,所以在那天萧杨提出要让她学车之后，她第二天就去配了个眼镜。
　　那天她答应萧杨以后，萧杨当场就给李公子打了个电话,叫李公子给林慕晴请一个驾校的教练,用私人时间教林慕晴学车。因为周末两个人得约会啊,哪有时间分出去给林慕晴学车，所以只好在每天林慕晴没课的时候，就去找那教练学习。
　　今天是第一天，结果林慕晴就给忘了。其实她压根对这事没上心，她对车没什么概念，谈不上喜欢不喜欢，对开车更没有概念，但隐约觉得应该跟玩大型仿真游戏机那种开车都差不多。
　　事实上现在，她除了对工作上心以外，只对萧杨上心。却唯独对萧杨让她学车这事儿没往心上放，实在是因为她不是那种爱车的人。但当她一想起这事儿来之后，发现自己忘记了带眼镜，想回去取，但又觉得外面刮风太冷，懒得动。于是马上第一时间就追魂夺命CALL打给了林清栩。
　　这种时候就充分体现出了林清栩的用处了，林慕晴一个电话过去，林清栩就屁颠屁颠地起床给她找眼镜去了。
　　林清栩为什么那么心甘情愿地离开被窝呢？要说这大冷天的，又熬了一个通宵，正常人都舍不得离开被窝才对。
　　大多数人都会这样回答：因为林清栩和林慕晴关系好。嗯，没错。但是，这只占一小部分。
　　事实上，林清栩就是因为少说了一句“给我留点吃的”，结果下了夜班到林慕晴家时，发现林老师只给她剩了点面包渣而已，冰箱里毛都没有！
　　所以她睡到快中午就自然醒了，正要出去觅食就接到林慕晴的电话，心想着那不如就去N大食堂去蹭个饭。
　　好像上大学分开以后，林清栩就去过N大一次还是两次来着？她有点记不清楚了，反正那时候大家都挺懒的，尤其林清栩的学校和林慕晴的学校跨越了城市的两端，就更不愿意为了见面而跋山涉水了，都是等到放假才聚在一起玩。
　　今天，林清栩可是本着蹭饭的决心去的，那意义就不一样了，能不乐得屁颠屁颠的嘛。
　　随便对着镜子抓了两下头发，林清栩就穿上外套出门了。
　　沿途冷风嗖嗖地往脖子里灌，林清栩犹豫着，要不要把羽绒服的帽子给戴上？大冷天的也没人看她吧？暖和才是王道啊！等到了林慕晴办公室以后再整理仪容，也不耽误她去食堂邂逅妹纸。
　　一路顶着西北风，林清栩连跑带颠地进了N大校门，直接就奔林慕晴所在的主楼去了。
　　进到楼内以后，摘了帽子也没注意到头发被帽子压得全都服帖地趴在头上，林清栩迈着轻快的小步子上到了五楼。
　　远远地，她看见林慕晴办公室的门开着，想起林慕晴好像在电话里说过办公室就她自己，于是这二货边走边扯开嗓子喊了一声――“林老师！”
　　才一喊完，突然看见门里走出来一个人，长发垂在肩头，目测有34C的胸围，浅色衬衫包裹着纤细的腰身，双手捧着一摞书，修长的腿才迈出半步，似乎是因为林清栩的这一嗓子而停下了脚步，鞋跟落地时只发出微不可闻的声响。
　　虽然背对阳光的那张脸她看不清楚，但单单只从胸围这一点来看，林清栩就已经确认了，那个人不是林慕晴。
　　林清栩抹了一把额头上的汗，心想着，我又二了是么？让林慕晴的同事看了笑话吧？林慕晴呢？死哪儿去了？怎么还不出来救我？没办法了，只好硬着头皮过去了。
　　等到林清栩走到门口，那个人还没有挪动脚步，林清栩与她面对面站着，尴尬地卡在那个不能并排走过两人的通道处。
　　林清栩抬头想说“不好意思”，想为刚才那大嗓门的乱喊表示一下歉意，结果一抬头，看见那张脸的时候，她什么话都说不出来了……
　　这不是她因为没要到电话号码而耿耿于怀的那位姐姐吗？怎么在这儿啊？
　　同时，林清栩也在懊悔自己刚才喊那一句干什么啊？二起来都不受控制了么？
　　宋然看午饭时间要到了，又想到之前在图书馆借的书看完还没还，就打算趁着午休的时间去还了，然后还能有时间再借几本新的。正当她要走出办公室的时候，忽然听见走廊里有个人在喊林老师。
　　她朝着那个越走越近的身影看过去，想着可能是林慕晴的学生，但是，林老师对学生好归好，你也不能在午休时间在教师办公室区域大喊大叫吧？于是她就停下了脚步，等那学生走近。
　　“你是哪个班的？不知道这是办公区吗？就算是在教学楼也不能在走廊大喊大叫不知道吗？”对面那人才走过来，宋老师就已经开始说教了。
　　林清栩还沉浸在再次遇见的惊喜中没缓过劲儿来，就听那位姐姐一连串问了好几个问题。她摸了摸鼻子，继续盯着对面的人看，心想，我应该先回答哪个好呢？
　　宋然看眼前的学生傻乎乎的也不说话，想起之前王茜茜和林慕晴说她是天然呆，为此她还特意去百度了一下天然呆的意思，之后她也认为自己确实有些符合天然呆的属性，还一度不太能够接受现实。
　　可是今天遇见这个学生以后，宋然觉得，自己充其量有点天然，眼前的这个才叫真呆吧？
　　“问你话呢……”宋老师不自觉地皱了一下眉头，还真不是一般的傻呆呆啊？
　　林清栩这才回过神来，立正站好，唯唯诺诺地回答说：“我不是学生，我来找人的，我知道这是办公区，但我以为没有人……唉，但我乱喊乱叫也确实不对，那个……对不起啊……”
　　面对这人如此诚恳的道歉，宋然的脸突然有点发烧。她以为对方是学生才那么说话的，首先这人的长相就像个孩子，所以才叫宋然误会了；再者说，不是小孩儿怎么还不注意一些基本礼貌？
　　“……算了……”宋然捏紧了手里的书，慢慢低下头，准备赶快离开这让她感到尴尬的地方。可是对面那个人还傻杵在那里，也不说挪一下或者侧个身，让人家宋老师过去。
　　林清栩看这位让她牵肠挂肚的姐姐语气突然软了下来，也禁不住的一阵脸红心跳，这种青涩初恋一样的感觉激发了二货的斗志，一句“能告诉我你的名字吗”就要冲口而出。
　　“借过……好吗？”宋然又恢复在面对学生的正常神态，稍微抬高头向对面的人看过去。都已经说了算了，还堵在这做什么啊？还是你想让我给你让地方让你先过？
　　林清栩那充满斗志的一句话又夭折了，她这才意识到自己确实挺碍事的，挡着别人的路了，于是抬腿想往一侧挪动挪动。
　　宋然看她不动，就往左边挪了挪，想着，那你先过吧。结果没想到林清栩突然往右侧动了一下，两个人还是谁都没能过那道门。
　　宋然往右，林清栩又往左；宋然又往左，林清栩又换了右……
　　宋然心想，你是故意的吧？刚想直接后退一步，突然听见对面的人说了一句莫名其妙的话。
　　之所以觉得莫名其妙，是因为她觉得这事不太可能在她身上发生。
　　林清栩其实也不是故意要为难宋然，纯粹是神经大条缺根筋，导致的肢体动作不协调，不过她也确实想要认识眼前的这位老师就是了。
　　“你不记得我了吗？”林清栩还是问出了这句话。
　　宋然对眼前的这个人一丁点儿印象也没有，而且她觉得自己记性应该还不差，如果真的有在哪儿见过，她应该会记得才对，所以才觉得这人问的话莫名其妙的。
　　“不好意思……我们见过吗？”宋然往后退了半步，拉开一些距离，试图看清楚眼前人的面容。
　　“我叫林清栩。”
　　“嗯？”
　　“那个……我是说……起司猫……”林清栩磕磕巴巴地说着，说到最后她都想把自己舌头直接咬掉了。说自己名字有毛用啊！人家都不记得你了怎么会记得你的名字！而且你也没告诉过人家你的名字！
　　她一说起司猫，宋然倒是有点印象了，仔细打量了一下眼前的短发女生，除了发型有些不一样，面容有些憔悴以外，越看越像那天在K爷爷家和自己换猫的那个孩子了。
　　“你是……那天那个人？”宋然的脸上忽然露出一丝了笑容，那天自己也是错认她是学生了，想不到今天又一次。可是，她既然不是学生，为什么跟自己说话的时候要那么小心翼翼，甚至有些语无伦次？真的有够呆了。
　　林清栩面对那亲切的笑容，激动地点着头，“总算想起来了？我……那个……”又开始磕巴了，林清栩插在外套口袋的手握了握拳，不断地提醒自己要淡定啊淡定！
　　“你叫林清栩？”宋然没记错的话她刚才是说了这个名字。
　　“嗯。”林清栩又是兴奋地点着头，难得她只说了一次就被人记住了。
　　宋然变换了一下拿书的方式，抽出右手伸在林清栩面前说：“你好，我是宋然。”
　　林清栩急忙把手从口袋里拿出来，因为紧张出汗的缘故，还不忘在衣服上抹了两下，才去握宋然的手，“你好。”
　　两只手交握的时候，宋然明显感觉到了林清栩的紧张，可是并没有放在心上。
　　而林清栩一边决定要把宋然放在心上，一边做着想要问宋然电话号码的准备。握着宋然的手也舍不得放开了。


☆、35?

　　林慕晴在办公室左等右等不见林清栩来,饿的喝了一肚子茶水。最后实在忍不住了，匆忙就奔厕所去了。
　　等到她再次回到办公室的时候,就看见林清栩那个二货站在她们办公室门口,还把宋老师给堵在那,怎么？怎么还抓着人家宋老师的手？
　　林慕晴隐约记得走过来的时候好像看到是宋老师先伸的手，那这两个人是在握手吧？但她看宋老师的脸色慢慢有点不太好看了,她想，林清栩那家伙握手就握呗，差不多就行了呗,怎么还不放手？再把人家宋老师给吓着……
　　林慕晴忙踩着她那6CM的细高跟,当当当几步走过去,一手抓着宋老师的手，一手抓着林清栩的手，一扯，瞬间分开了那两人交握的手，“宋老师……不好意思，这是我同学，来给我送东西的。”
　　林慕晴看宋然脸都红了，林清栩还盯着人家看，又在林清栩脚上跺了一下，“清栩，你跟宋老师打过招呼了哈。”
　　“啊……是啊……”林清栩尴尬地收回手，又插回口袋里捏了捏拳头。
　　宋然递给林慕晴一个感激的笑容，重新双手捧着书，对林慕晴说：“我还有事，先走了。”说完也顾不上礼貌不礼貌的问题了，直接和林清栩擦肩而过。刚刚有一瞬间，她以为是自己产生了错觉，那个林清栩一直握着自己的手，明明感觉过了好长好长时间，可是看林清栩的表情，又好似时间静止了一样。
　　林清栩这才反应过来，又忍不住大嗓门磕磕巴巴地在宋然身后喊着：“哎……宋……宋老师……一起吃饭……饭啊……”
　　宋然走着走着突然听到这么一句，也忍不住偷笑，但还是回过身去，对着依然傻乎乎地看着自己的林清栩做了个嘘声的动作。然后什么也没说，转弯下了楼梯。
　　林清栩失落地叹一口气，要是林慕晴不在这时候出现，是不是就能要到电话号码了？诶？不对……林清栩才想明白了，林慕晴肯定有宋然的电话啊！问林慕晴不就得了！
　　等到林清栩转头再去看向林慕晴的时候，发现林慕晴的表情有些不正常，好像吃坏什么东西，想吐又吐不出来一样，于是问她：“你怎么了？”
　　林慕晴微笑着送给她一个白眼，“恶不恶心啊你？还吃饭饭……你不恶心我能死是不是？啊！让我忍不住想讲脏话！”
　　“别……”林清栩急忙按住林慕晴握紧的小拳头，“林老师，注意形象……深呼吸……”
　　林慕晴环视四周，发现没有人，才松了一口气，早知道就不让林清栩来学校了。缓了两秒钟，她露出一个比屋外阳光还要灿烂的笑容，“走吧，咱们去……吃饭饭……”
　　这次换林清栩反胃了，“没病吧你？”突然有种不想吃东西的感觉呢……
　　林清栩跟着林慕晴进了办公室，看着林慕晴小心地把眼镜盒放进抽屉，她四处看一眼，问：“宋然老师……坐哪儿啊？”
　　林慕晴头也不抬，伸手指了指对面不远的办公桌，“那。”
　　林清栩顺着她手指的方向看过去，只见表面光洁的办公桌上，所有东西几乎都按类别整齐的放在一起，就连最普通的小夹子，这种办公用品，也按颜色排列好了。于是在林清栩心中对宋然又多了一分了解，同时也又多了一分爱慕。这种又温柔又善解人意又有条理的女人，尤其还是外表那么御姐的女人，林清栩怎么能不喜欢呢？
　　林慕晴已经穿好了外套，看林清栩还在发呆，只好伸过去胳膊肘捅了捅她，“干嘛呢？走啊！吃饭去！”
　　“哦。”林清栩收回视线，转身往外走，边走边问：“你刚才干什么去了？”
　　“我去洗手间了啊，等你半天也不来，怎么走那么慢？”
　　“外面风太大。”顿了顿，林清栩又问：“你说我跟她有没有戏？”
　　林慕晴一时间还没反应过来，“谁？”等到问完才想起来，于是马上说：“你说你和宋老师？”
　　林清栩认真地点点头，“嗯。”
　　“你？”林慕晴又问了一遍，定睛看看林清栩的发型，又看看林清栩的脸，摇了摇头，“你先去照照镜子吧。”
　　林清栩一下子就上火了，“什么意思啊？你那意思我配不上她？我就那么不堪吗我？”怎么了就让我去照镜子？就拿这话来噎我？林清栩心中是各种不服啊。
　　林慕晴也意识到自己说的话大概叫林清栩给想歪了，连忙解释说：“不是那意思……我是说，你真的应该去照镜子，现在，立刻，马上。”这种时候，用任何语言去解释都会略显苍白，只有让林清栩自己眼见为实，才有说服力。
　　林慕晴从抽屉里掏出一面化妆镜递给林清栩，林清栩还一脸的不服气，拿过镜子一照――
　　“啊！头发趴成这样你怎么不告诉我？！还有脸怎么这么红！一定是在外面被风吹的！……”林清栩唠唠叨叨一堆话没完没了的说着。
　　林慕晴忙打断她，“我来的时候已经这样了啊，说了还有什么用？”
　　林清栩揉了揉头发，又拍了拍脸，垂头丧气地说：“完了，这德行，宋老师要能看上我才怪了！”
　　“其实吧……”林慕晴强忍着笑开始仔细打量起林清栩现在这副造型来，“我觉着……你现在这样，去演乡村爱情都不用化妆了，天然去雕饰，一个字――纯。”
　　“快拉倒吧！唉！”林清栩又使劲揉了揉脸，“我光辉的帅气形象今天就毁在你手里了，本来还是有可能跟宋老师发展发展的，上次在K爷爷拿套餐换我猫的那个人，你还记得吧？就是宋老师，那时候我就觉得我们俩有机会，但当时太紧张忘了问电话号码了。没想到这个世界这么小，你跟她居然是同事，诶，你说，我还能不能挽回了？她刚才还回头对我笑了呢。”
　　林慕晴耐心地等待她嗦完这一大通话，然后用一副十分同情的表情看向林清栩，接着拍了拍她肩膀笑说：“如果我是宋老师，看见您这副尊容，我也会对你笑的。”她说着，还用眼神上下瞟了林清栩一眼。
　　“不，抛开我今天这事儿，你觉得我跟她，行不行？”
　　林慕晴摇头。
　　“我差在哪儿了我？”
　　林慕晴惋惜地叹一口气，“林清栩！你缺心眼吧？人家宋老师是笔直笔直的！”
　　“唉！好白菜都叫猪拱了……”
　　“……”林慕晴有点受不了林清栩这个破比喻，男人也有不错的不是？比如康建啊，萧杨的表哥啊，不过这比喻倒挺形象的，于是她笑着提醒林清栩：“还没拱呢。”
　　林清栩一听，立马来了精神，“一会儿你把她电话号码给我。”
　　“免谈，有本事自己要去，还吃不吃饭了你？”林慕晴瞪她一眼，暗恋可以填饱肚子吗？
　　“吃……”林清栩哀怨地回了一句，心里还在为自己刚刚的表现悔恨不已，不死心地又问：“宋老师平时都喜欢做什么？”
　　林慕晴随口回道：“泡图书馆。诶？你问这个干嘛？别惦记了。”
　　先不论林清栩给人宋老师的印象怎么样，单只说宋老师跟王茜茜那货同住一个寝室耳濡目染那么些年，人家宋老师还是笔直笔直的，这弯的概率就大大的降低了。要弯早就弯了，难道还非得等到遇见林清栩？
　　而且吧，人家宋老师一门心思扑在教学事业上，业余时间也都奉献给了图书馆，连交男朋友的时间都没有，就更不可能去找女朋友了。
　　这事儿不靠谱。
　　林慕晴推了推还沉浸在美好幻象中的林清栩，“哎！别想那些没有用的了，你不去吃我可走了。”
　　林清栩还在脑袋里畅想一会儿吃完饭她还得再回林慕晴办公室来，来找宋老师，幻想到时候宋老师微笑着把手机号码存到自己手机里，结果就被林慕晴这么一推，所有幻想都变成了泡影，飘然远去了。
　　低头看向镜子里，依然是自己乱糟糟的头发。
　　心不甘情不愿地，林清栩连头发也来不及收拾就被林慕晴架着去了食堂，默默地吃饭，也没心思去物色什么萌妹纸了，全部心思都叫宋老师给勾了去，脑海里不停地闪现宋然临走时，那转身的一笑，那挥手的嘘声动作……
　　作者有话要说：=，=二货的戏份没人喜欢看么？留言啊~~花花啊~~~孩纸们...
　　要是留言特别多的话，我不介意多更滴~长评催更依然有效~~~


☆、36?[倒V结束]

吃过午饭,林慕晴要回去准备下午的一节课，看林清栩还没有要走的意思,于是善意提醒她,“宋老师下午没课,不出意外应该不会出现在办公室了。我上完课就去学车，你不是熬夜了吗？还不回去睡觉？”

    “那电话号码……”林清栩还不死心。

    “你是不是闲得没事干了？”林慕晴的音量随之提高,这林清栩怎么会二到要去挑战宋老师这样的高难度？

    “算了算了，我回去睡觉。”林清栩讪讪地离开了N大。她当然不是因为林慕晴的话而知难而退，只不过,她觉得,今天已经见过一次了,虽然说自己又丢人了，但最后宋老师不是也对她笑了嘛。肯定还是有机会的，林慕晴就在那吓唬她。

    回到林慕晴家，她早没了睡意，还在思考怎么能自然地要到宋老师的电话号码。正在想的时候，手机又响了，她低头一看，OMG！又是那个未成年！

    真是阴魂不散！

    这一次林清栩没有马上挂断，而是很反常地接了起来，“我说你这孩子有完没完啊！”她出奇地没耐心。

    半天，话筒那侧才传来小姑娘那清脆的声音，“你是林清栩吧？”

    “嗯，是我……”二货的语气又软了下来，还是没办法对一个孩子太过严厉。

    “那个……我可不可以去找你？”

    “什么事？”

    “那件事我还想跟你再好好谈谈。”

    林清栩一听，立马明白过来这孩子说的是什么事了，于是忙装作严厉的口吻回道：“现在不应该是上课时间吗？你在哪儿给我打的电话？还有那件事，我不是已经说过不可能了吗？没有什么好谈了，就这样吧。”

    “为什么啊？”

    “我有女朋友了，请你不要再来打扰我的生活。”虽然是在说着严厉的话，但林清栩还是尽量保持着舒缓的语速，和温柔的语气。

    “骗人！叫出来我看看。”

    “这种事情，我怎么可能骗你！真是……”林清栩还在编着谎话。

    “不给我看我就不会死心的。”

    林清栩沉默了一下，这孩子还真是不好打发，但这凭空捏造出来的女朋友，她上哪儿找去？周围的人谁能帮她假装一下呢？

    突然间，她灵机一动，刚刚还在苦恼怎么再和宋老师有联系，现在，如果她以林慕晴好朋友的身份，求宋老师帮忙假扮一下女朋友，应该不算过分吧？

    “行！那你等着吧！”

    “哼！”

    结束和这个缠人的未成年小朋友的通话，林清栩又陷入了沉思，这件事，光凭她自己肯定是不行的，还得找林慕晴帮忙。

    ××××

    林慕晴一结束课程，就去了和教练约定好的路段学车，那是驾校学生专用的学车路段，偶尔也有一些初学者自发到那里练习，地点比较偏僻，好处就是过往的车辆比较少。

    萧杨忙工作没办法送她，所以她只好自己打车先过去，等学完以后萧杨来接。

    驾校的车，众所周知，手动档，无助力，要是手上没点儿劲儿，档都挂不上。

    我们可爱的林老师就是这没什么劲儿的一群人中的一个。

    教练把基本操作步骤对她讲解并且演示了一遍，然后让她自己操作一次。结果呢，不知道是她中午吃少了，还是怎么回事，愣是掰不动那档位。

    大冬天的，能把自己忙活出汗也是挺不容易的。

    教练看她一眼，笑笑说：“中午没吃饱饭？多吃两个馒头就好了。”他看林慕晴还跟那使劲，想帮一把，又觉得手把手教似乎有点“那个”，毕竟对方是女孩子，还是李家三小姐亲自打电话吩咐要好好教的。

    没办法，他只好耐着性子说：“挂挡我来帮你，你按我说的启动车子试试。”

    林慕晴忙感激地直点头，她一开始看这教练那么严肃，也没好意思说她扳不动档位。

    教练帮林慕晴调整好档位，接下来只要等林老师握好方向盘一脚油门就出去了，结果这教练十分后悔自己没有在上车以后就系上安全带。

    这一脚油门，那力气不是吹的，林老师绝对是把吃奶的劲儿都用出来了，一脚踩到底，尽管驾校这车有点迟钝，但那也是绝尘而去啊，“呼”地一下飞出去，连林慕晴自己都吓出了一身汗。

    再看教练一眼，右手紧紧握着头上的把手。

    “你别看我呀！看前面！”教练急了，开车呢，看什么热闹！

    林慕晴是头一回摸车，也没什么理论知识，虽然刚刚粗略地听教练讲解了一遍，虽然后来也知道放松地踩油门了，但那车叫她开得，一直在公路上划着S线条，还动不动就熄火。

    教练先生无比庆幸现在路上没有其他的车，也特别感激这公路周围没有什么建筑物或者公共设施，要不然，明天报纸的头条大概就能看见他们俩的大头照了。

    ……

    一个多小时开下来，林慕晴挺高兴的，尽管开得歪七扭八的，但她觉得，这可比游戏机好玩多了，怪不得那么多人喜欢开车呢。这速度……真是让人心情愉悦。

    她是高兴了，教练可笑不出来了，在教学结束后，他做了一个决定，并且认为这是他人生中最重要最英明的一个决定。

    那就是在微笑送走林慕晴小姐的时候，他主动拨打了李家三小姐的电话，只说了一句话，“李小姐，这个学生……我教不了……学费我今儿晚上就给您秘书送回去……”

    ××××

    林慕晴一上了萧杨的车，就听见萧杨问她：“今天学车学得怎么样？”

    “挺好的呀，开车原来这么有意思，早知道我早去考驾照了。”林慕晴一脸的兴奋，还没有从之前练车的情绪中恢复过来。

    萧杨点点头，“你跟着那个教练学一个月左右大概就能单独上路了，听李公子说他教学生很快，基本没有教不会的。”

    “真的吗？那我得趁着这几天路上没有积雪，要赶快学才行。”

    萧杨听林慕晴兴致勃勃的语气，也觉得很满意。如果突然就送给林慕晴一辆车，依林慕晴的性格肯定不能要，但是要是作为认真学车的礼物，被拒绝的几率就小了很多。

    车子缓慢在路上行驶着，在某个路口等待那八十多秒的红灯的时候，萧杨接到了来自李公子的电话。

    “两件事。”李公子一贯的说话方式，开门见山。

    “嗯，你说。”

    “第一，林老师的驾照已经有了眉目，叫她有时间去驾校照个相就可以了；第二，教车的教练不干了。”

    “嗯？怎么回事？价钱没谈好吗？”萧杨转头看林慕晴一眼，林慕晴也转头对她微微笑着。

    “我想问……林老师是地球人吗？”

    “嗯？”前方转了绿灯，萧杨慢慢踩下油门。

    “教练都要把钱退给我了，人家说什么也不教了，林老师是外星人吧？”

    萧杨笑了起来，又看林慕晴一眼，“哈哈，说什么呢，怎么回事啊？”

    对面沉默了一下，才又响起李公子的声音来，“那教练的原话是这么说的，我给你学一遍，听着。”等萧杨“嗯”了一声过后，李公子就学着教练的语气对萧杨语重心长地说道：“这学生我实在教不了了，见过笨的，没见过这么笨的！”

    “不会吧？刚说完这件事，她挺高兴的呀。”萧杨这回没敢看林慕晴。

    “嗯，她是高兴了，人家教练都要哭了。你赶紧领回家去自己教吧。”

    “正领着呢……”

    “她在边上呢？那正好，你直接跟她转达一下我的意思就好了。”

    萧杨沉默了几秒，心想，我们家林慕晴怎么笨了？不就是有时候左右不分外加爱走神溜号嘛。

    她想了想，对李公子说：“要不然你教吧。”相对来说，李公子比她要闲。
    “我没时间。”李公子想，有那时间我去约会行不行？干嘛要把时间浪费在这件事上？
    “那算了，我去找一文，她肯定答应。”
    一提一文，李公子马上接话，“别……一文还得陪我玩呢。”
    萧杨知道，一旦提起一文，李公子就会妥协，“要不然……你们俩一起教？”
    李公子在电话那头沉默了片刻，左思右想，也只好这样了。虽然她还没有完全接受林慕晴加入到她们中间来，还不能以朋友的角度来看待她。但不管怎么说，萧杨对林慕晴还挺上心的，要不然也不会让自己帮忙给林慕晴又弄驾照又找教练的。话说回来，她和一文也确实没什么事做。
    “那好吧……”勉勉强强的答应，李公子挂掉电话撇了撇嘴。
    萧杨难道真喜欢上这个林老师了？




☆、37?

　　林清栩想要宋然的电话号码,但林慕晴不给，她又没办法直接去问宋然本人要,那样目的太明显,她也怕吓到人家宋老师。
　　想来想去,只能用委婉一点的手法，比如买三张电影票,邀请林慕晴和宋然一起去看电影。有林慕晴在，宋老师也不能怎么推辞吧？然后再慢慢要电话号码，再提出要她帮忙的事情,也就顺理成章了吧。
　　当林慕晴回到家的时候,正看见林清栩面对着几张电影票在傻笑。
　　刚刚和萧杨吃过晚饭,虽然她很舍不得萧杨离开，但碍于第二天两个人都有很多事要忙，她还得跟李公子她们学车，也就暂时放过萧杨了。关于换教练的事情，她也问过萧杨，萧杨说觉得那个教练教的不好，还是让李公子教比较放心。
　　林慕晴低头换鞋，还在想着面对李公子的时候会不会尴尬，到时候要怎么做怎么说话一类。
　　林清栩看见林慕晴回来，急急忙忙迎了上去，手里还攥着那几张电影票。林慕晴才换了一只鞋，还没来得及站稳，已经被林清栩拉住噼里啪啦地讲了一大堆话。
　　那一大堆话前面基本都是一些日常问候的话语，没什么重点。最重要的是最后面的那句“我这儿有几张电影票，想……”
　　话没说完，林慕晴才一换好鞋就被林清栩手中的电影票吸引了过去，一把抢过来，“哎呀，清栩，你真是我的好丽友，太贴心了，知道我最近忙没有时间去买票，你都帮我把电影票买好了？呀！这不是我那天说想看的电影嘛！你真是太好了！”
　　林慕晴说着，还使劲捧着林清栩的脸使劲揉着，“太像样了！我正好可以和萧杨一起去看。诶？怎么是三张？”
　　林慕晴仔细数了数，确实是三张，林清栩买错了？
　　“其实……我是想叫宋老师一起……”林清栩突然一改往日的说话语气，语速也慢了许多，变得有些扭扭捏捏。
　　林慕晴听了，一脸崇敬的看向林清栩，表情十分庄重地拍了拍林清栩肩膀说：“清栩，你简直就是新时代的雷峰啊！明明买了三张电影票，却没有一张是给自己的。”
　　“我不是……”林清栩还想再解释，林慕晴的手机却突然响了。她真的不是那个意思啊！她只是想请宋老师看电影啊！她就是怕宋老师不肯单独跟她出来才叫林慕晴一起去的好不好！林慕晴也太不跟她客气了啊！这可怎么办啊！
　　就在林清栩痛心疾首的时候，突然从林慕晴的电话中听出了一些端倪，这事儿没准儿还有希望。因为她听见林慕晴说“你没有时间吗”，隔了一会儿又听林慕晴说“这样啊……”，最后又听林慕晴叹一口气说“好可惜”。
　　林清栩猜想，那电话八成是萧杨打来的，萧杨肯定是太忙了没有时间去看，她买的票是晚上七点半的，估计萧杨那会儿可能要加班。萧杨不来的话……那不就正好了嘛，也省得她跟林慕晴解释了。
　　于是林清栩就面带微笑地抱着双臂站在原地，等林慕晴接完电话，等林慕晴把其中一张票还给自己。
　　果然，林慕晴放下电话的第一个动作，就是皱着眉头，苦着一张脸，把一张电影票塞到林清栩手中，嘴里念叨着：“好吧，便宜你了。”
　　林清栩腹诽，这本来就是我花钱买的票好不好！但她还是故意面带微笑地问林慕晴：“怎么了？萧杨没有时间？哎呀，真是太可惜了。那……你就帮我把那张票送给宋老师吧。”
　　“是啊，我本来也打算叫上宋老师一起的。大家一起工作了这么长时间，好像还没有一起出去玩过，之前宋老师每次出去旅游都会给我带东西，我也一直没有所表示，心里有点过意不去呢。所以早就想叫她一起出去看电影了，只是一直没有遇到她喜欢的电影。”
　　“你的意思是宋老师喜欢这部电影？”
　　“嗯，那天看报纸上宣传的时候，她说了那么一嘴。”林慕晴把电影票仔细地收进手袋里，想着明天去学校可千万别忘了。
　　林清栩笑着点点头，心中十分得意，虽然跟宋老师只见过两面，但自己已经能够猜到她的喜好了，看来这事儿，有戏。
　　林慕晴边往卧室走着，边想着电影的事，越想越觉得不对劲，一开始只是因为看到这电影的名字而激动了，她这才注意到，林清栩为什么要请宋老师看电影啊？难道还没有死心？
　　宋老师的的确确是直的啊！自从那次她自己被王茜茜那家伙质疑以后，已经多次委婉地向宋老师表明了自己有女朋友这件事，虽然她也知道宋老师从来没有多想过吧，但她也不想被人误会啊，所以觉得还是应该找机会让宋老师也见见萧杨。毕竟直女的心思很难揣摩，她还要跟宋老师一起工作那么多年，可不能有这样那样的误会才好。
　　想到这，林慕晴连衣服也没换，回到客厅喊了林清栩一声，“哎！你干嘛请宋老师看电影啊？”
　　林清栩还在对着那张电影票发呆，计划着那一天的穿衣啊，造型啊，想着见到宋老师要说些什么话。面对林慕晴突然的发问，她随口回了一句：“看个电影而已，哪有那么多为什么啊？她不是你同事嘛，我替你请她还不行吗？”
　　林慕晴狐疑地看向林清栩，“真的这么简单？你不是想追她吗？我跟你说，你还真就死了这条心吧，你们俩根本就是……唉，我不想打击你，你自己琢磨去。”
　　“哎呀，就是看个电影而已，你别想那么复杂。万一看完这场电影之后，有些东西就不一样了呢？”林清栩还是抱着很乐观的态度，宋老师无论从哪方面来说，都是她喜欢的类型啊，只要她努力去追，怎么可能追不到？
　　林慕晴懒得理她了，二货嘛，总是有那么一股子执着的劲头，有些是不撞南墙不回头，有些是撞了南墙也不回头，直撞得头破血流。
　　林清栩嘛，应该是属于第一种。让她碰碰壁也好，让她知道，掰弯一个直人是有多么缺智慧并且病得不轻。
　　××××
　　这一天，是林慕晴约定和李公子、一文学车的日子，萧杨不能陪她吃晚饭，所以抽空去了N大接她，准备送她去学车的地点。
　　这一次萧杨直接把车停在了N大的主楼门口，来来往往的老师和学生，在看到那一抹扎眼的白色时，都忍不住多瞄了几眼。这车好像是第一次出现在N大的校园里，是哪个老师的座驾？还是来接哪个老师或者学生的？
　　人们在好奇车上坐着的人的同时，也在好奇这车在等待的人是谁。
　　当林慕晴从主楼走出来的时候，一眼就瞥见了萧杨的车。
　　萧杨看见她出来，也急忙下车朝她走过去，接过她手中的手袋，细心地替她打开车门，然后才回到自己的位置。
　　萧杨就在路过的人一脸讶异的神情中，泰然地做完这一系列动作，接着钻进车里，然后悠然地跟林慕晴聊着这日的天气。
　　她这时才注意到林慕晴的脸色有点不好看，但她不知道原因，于是急忙问道：“你怎么了？不高兴吗？”
　　林慕晴想，萧杨来接她，这件事本身是很值得高兴的。萧杨那么细心地替她拿包、开车门，这也让她觉得很欣慰。可是……
　　“萧杨……”林慕晴吞吞吐吐地开口，“下次……你来接我……能不能不这么招摇？能不能不停在正门口？”
　　“嗯？”萧杨一瞬间没有反应过来，漂亮的眼睛霎时蒙上一层阴霾。
　　“你这样，弄得我好像被包养了一样……”林慕晴无奈仰头长叹一声。
　　萧杨听了，忽然大笑起来。她没有想那么多，只不过是图方便而已，林慕晴的脑袋里整天都装了些什么啊？想问题要不要这么跳TONE啊？这社会还没开放到看见一个女人来接另一个女人下班，就觉得一定是包养关系吧？
　　果然像李公子说的……不是地球人么？四次元呀……
　　萧杨送林慕晴到了学车的地点，还是驾校那附近的道路，只见路面上有一辆车停在一旁，应该是李公子和一文已经早到了。
　　临下车前，萧杨还嘱咐林慕晴说：“不要心急，慢慢来，一文比那个教练有耐心多了。好好学吧，晚上我给你打电话。”
　　林慕晴听话地点点头，透过车窗看到对面那辆车上的人下来了，正是李公子和一文。林慕晴还在担心一会儿下车会不会发生什么预想不到的尴尬场面，犹豫着不想那么快下车。结果就看见一文在外面对她笑着招了招手，她也忙笑着挥了挥手，突然觉得轻松了许多。
　　“去吧。我一会儿还要开会，要走了。”萧杨转头对她说。
　　“嗯。”
　　看林慕晴依依不舍的样子，萧杨只好探过头去轻轻在她唇上亲了亲。
　　没有多余的话，只是这样一个轻轻的亲吻，就让林慕晴瞬间安下心来。
　　不就是要面对李公子嘛，有什么大不了的，她林慕晴又不是做了什么亏心事，难道还怕别人质疑不成？
　　林慕晴下了车，径直朝一文走过去，亲切地叫着一文的名字，当然也没忘记对李公子微微一笑。
　　一文过去亲昵地挽着林慕晴的手臂，那完全不像是只见过几面的感觉，反倒像是许久不见的老友。两个人绕过李公子，把她当作空气一样无视。
　　李公子倒也一脸的无所谓，慢悠悠地对着萧杨的车的背影挥了挥手，慵懒地打了个哈欠，然后在那两个女人叽叽喳喳互相嘘寒问暖的时候，已经先一步坐到了车的后座，闭目养神。
　　作者有话要说：今日三更，请妹纸们继续多多支持多多撒花~~~每个人只需三秒钟给留朵小花就好~~~谢谢=3=




☆、38?

　　李公子没教过别人开车,但想着一般驾校的车都是手动档的，她也就弄了一辆手动档捷达来,但她自己还没有耐心教人,所以事先就跟一文定好,由一文来教，她就躺靠在后座上休息。
　　等那两个女人聊完了日常,才正式进入学车阶段。一文很有耐心，理论和操作步骤都细细讲解一遍，反复确认以及演示了多次以后,才敢叫林慕晴摸车。
　　林慕晴看一文讲得这样仔细,心里感慨一声,果然之前那个教练教得不够好。
　　她按照一文讲的，顺利的启动了车子，只是第一脚油门的时候，还是难掩初学者的冲动，又是一下子就飞出去了。
　　李公子本来还悠哉地躺靠在椅背上，林慕晴猛地启动，惯性使然，使得她的鼻子差点撞到前座的靠背上。
　　同一时间，一文也是惊出了一身汗，但嘴上还算镇定，提醒林慕晴说：“慢点儿，别紧张，刚学车的时候速度不要太快。”
　　刚一说完，就看见林慕晴一边减速一边慌张地乱打方向盘，车子歪七扭八地在路上前行。
　　李公子在后面坐着，当时就在心里想，刚才感觉像是在坐云霄飞车，这回，倒有点像在玩贪吃蛇了。这林老师……果然不是一般的笨！
　　在林慕晴玩得不亦乐乎的时候，李公子和一文不约而同地做了一个动作――系安全带。
　　但，好在一文有耐心，在结束第一天的课程之前，终于让林老师走直线了。
　　××××
　　第二天，林慕晴只上午一节课，所以可以和萧杨一起吃午饭。上课的时候，她就一直在惦记着这事，因此总是想起萧杨，总是走神，冷不防地打了个喷嚏，她却笑了。
　　不知道萧杨是不是此刻也在想着她？
　　她这一打喷嚏不要紧，下面的学生开始心疼了，齐刷刷地都是一个动作，翻包，找面巾纸，伸手，递过去。
　　林慕晴不好意思地笑笑，伸手接过前排一个女生递过来的纸巾，白色的纸张从她指尖抽离的时候，林慕晴清楚地看到，她害羞地低下了头。
　　有学生问：“林老师感冒？不然我们自习吧。”
　　林慕晴摇摇头：“没有，没有感冒，继续上课。”
　　她转身再去看教案，突然又听身后有人说：“林老师，有人想你了吧？”
　　随后，教室里爆发了一阵笑声。
　　林慕晴也跟着笑起来，“是啊，不知道是谁想我，想得这么隐晦。
　　又是一阵笑声。但没有人发现，坐在教室前排的一个女生，原本就低下去的头，此刻显得更低了。
　　林慕晴继续讲课，继续面带微笑，继续想着萧杨。
　　下课以后，她往办公室的方向走着，突然被一个人截停，她记得那是刚刚在课上递纸巾给她的女生，也记得女生的名字，很大众的一个名字――张艳。
　　这个来自小县城的学生，总是一副很害羞的样子，跟人说话的时候习惯性的微微低头。她拦在林慕晴面前，手里握着什么东西，一把塞到林慕晴手上，说：“林老师……这个……感冒的话吃这个很快就好了……”
　　“谢谢……”林慕晴其实想说自己没有感冒，话没说完，张艳同学已经飞快地跑走了。
　　真是个害羞的孩子。林慕晴无奈地笑笑，手里握着那盒感冒药，想一想，毕竟是学生的一片心意，留着感冒的时候吃吧。
　　她一回到办公室，就见萧杨一朵花似的站在她面前，正对她笑得招摇。
　　××××
　　林慕晴美美地和萧杨吃过午饭，又在车里腻歪了好一阵子，才舍得下车与李公子和一文汇合。
　　经历了昨天的那几个小时，李公子听萧杨的意见把给林慕晴学习的车换成了自动档的，换成了四个圈的A4L。
　　萧杨说，反正驾照是买的，林慕晴学手动档也没什么用，到时候买车也是买自动档。
　　李公子对此表示十分赞同，倒不是因为萧杨的话，而是考虑得更多一些，A4L毕竟结实，安全系数要高一些。
　　这一次，李公子学聪明了，她可不敢再坐后座了，她可是很惜命的，虽然她也担心一文，但不管怎么说也是答应了萧杨要好好教，那林老师笨是笨了点，还不是没有救。也就是一文这样的好耐心，才可能愿意教吧。
　　李公子看着前面林慕晴缓缓启动车子，便也开着她新买的R8慢慢跟在后面。也不敢跟太近，怕林老师心慌，所以一直隔着十米左右的距离。
　　跟了一圈以后，李公子看林老师开得也还不错了，还算挺稳当的，也稍微放了点心。于是加大油门，改为和林老师并行。
　　本来林慕晴有一文在一边坐着指导还挺安心的，结果李公子一直在后面跟着，她就开始紧张。
　　一文安慰说：“别理她，就看好眼前就好了。”
　　所以那第一圈她开得还算稳，但从第二圈开始，李公子突然也跟着她的速度并排前行，她又慌了。
　　七拐八拐的贪吃蛇又再次上演。
　　李公子一边忙着躲她，一边按下车窗，一文也配合着按下车窗，看一眼李公子，问：“干嘛？”
　　“不干嘛。”
　　林慕晴也偏头像右侧看过去，视线越过一文好看的侧脸，正看见李公子望向她这里，眯着眼睛在微笑。
　　“你老跟着我干嘛？”林慕晴用力喊了一声。
　　李公子一下子慌了，忙说：“你开车呢！看前面啊！”
　　“哦。”林慕晴这才收回视线，反正前面也没有车嘛。
　　李公子忍不住翻了个白眼，要不是担心坐在你旁边的一文的安全，你当我愿意跟着你啊？
　　又这样并行了几圈，确定林老师不怕周围有车了，她又慢慢超车到前面去。几圈下来，李公子觉得林老师基本可以出师了，就不跟了，靠边停在一个岔道口，打算趁着有阳光眯一会儿。
　　白色R8的宽广身躯立在道路边上，车内正播放着舒缓的轻音乐，李公子正微微闭起眼睛，嘴角翘起，在享受这午后的闲暇时光。
　　就在她似睡非睡，半梦半醒之间，忽然间感觉到车身剧烈摇晃了一下。不多，就一下。
　　感觉到有什么东西撞上了，她那有着优雅曲线的R8车尾，进而打断了她的好眠。
　　幸好她系着安全带，只是脖子有些疼而已。
　　李公子一股火蹿起来，捂着脖子下车，打算看看是哪个不长眼的干的好事！车停道边上也能撞！
　　结果一下车，好嘛！她也早该想到才对，这光秃秃的路上怎么可能有那么多不长眼的！
　　明明就是林慕晴那个没长眼的！！！
　　意外发生的瞬间，坐在车里的林慕晴和一文也傻了。车子停好以后，俩人连忙打开车门下来，就见A4L的大脸正紧贴着R8的屁股，然后李公子一脸怨念地站在边上，那眼神恨不得把林慕晴凌迟个八百遍。
　　林慕晴小跑着奔过去，伸手想帮李公子揉揉脖子，又怕本来没撞坏倒被她这一揉给揉坏了。于是只能收回手不住地道歉，“对不起，我本来是想停车的，但是没掌握好距离，然后又把油门当刹车踩了……”
　　李公子揉着脖子，疼得咧了咧嘴，好吧，林老师是菜鸟，新学车，刹车油门不分也情有可原，可是一文在边上呢啊！一文怎么也不看着点儿！
　　一文看李公子看着自己，忙摆手解释说：“你知道林老师的速度有多快吧？我想拉手刹也来不及了……”
　　“你们――”李公子才要发火，脖子完全不能动了，“哎呀――不行了……快点儿叫车去医院。”
　　林慕晴听了赶忙拿出手机要打120，被一文按住，示意林慕晴挂掉电话，她自己打就好。
　　十分钟以后，僻静的小道上开过来三辆黑色A6，齐刷刷地停到车祸的这两辆车旁边。从车里下来三个帅小伙，争先恐后地去给还坐在车里的一文那三只开车门。
　　其实是争先恐后的给一文开门。
　　“大小姐，您没受伤吧？”帅哥一号急切问道。
　　一文摇摇头，“伤的是李公子。”
　　帅哥二号忙狗腿地站到李公子身边，说：“李公子，我来扶您吧。”
　　李公子痛苦地摆摆手，歪着头对林慕晴说：“你！还不快过来扶着我！”
　　“来了来了……”然后对电话那头的人说：“我这出了个小车祸，你不忙的话就过来吧……到医院我告诉你，先挂了。”
　　原来这货在给萧杨打电话，李公子被林慕晴伤着了，使唤起来她也就理直气壮多了。
　　一文和林慕晴两个人一左一右地搀扶着李公子上车，然后一文又对帅哥一号和二号说：“你们俩留下把这处理一下。”她指着那还依依不舍紧紧贴在一起的A4L和R8。
　　去医院的途中，李公子疼得直哼唧，一文就像哄孩子一样安慰着她。
　　一路上，李公子还不忘数落林慕晴的不是。林慕晴心虚，头点得跟捣蒜一样。
　　谁让她那么不长眼呢？

☆、39?

　　萧杨接到林慕晴电话以前,正在整理会议资料。电话的内容她没有听得很清楚，只知道林慕晴出了车祸,光这一句话,就已经让她提心吊胆了。所以萧杨连会都不开了,直接把资料都交给秘书，这个时候她哪还有心思管这些了。
　　之后林慕晴又打来电话,萧杨才稍微放下心来，因为听电话中林慕晴说话的状态，至少是没伤到头。
　　电话的内容依然很简短,林慕晴只说了医院名字,又匆匆挂断。十几秒的通话时间内,萧杨听到林慕晴喘得很厉害，周围有些乱，但至少神志是清醒的。
　　她开着车，连闯了五个红灯，把油门踩到最底，一路换来众多司机的谩骂声。
　　那间医院，是早年自己曾经住过的医院，曾经有林慕昕在的医院，想起从前自己也是因为出车祸而伤了腿，她暗自悔恨自己干嘛让林慕晴学车啊，不让她学是不是就不会出车祸了？也不知道是伤到哪儿了，万一不能像自己这样恢复得那么好可怎么办？
　　各种担心和懊恼交结在一起，她只得加快速度赶往医院，想再多也多余，只有亲眼看见林慕晴才能知道到底是怎么一回事。
　　车子拐进医院大门，径直朝着门诊部大楼驶去，由于人多，萧杨减缓了车速。有阳光落在倒车镜上，恍惚间，她仿佛看见了林慕昕，正背对着她朝大门外走去。
　　她忙停下车，回头去看。那纤细的背影、微卷的长发，和记忆中的林慕昕几乎一模一样。握着方向盘的双手不禁有些颤抖，她跳下车，望一眼那远去的背影，终于迈步朝门诊部大门走了过去。
　　现在，林慕晴最重要。
　　急诊室的走廊外，站了好几个人，站在外围的是一文家的那几个保镖，他们见到萧杨来了，急忙让出通道给她。
　　萧杨这才看见李公子那个当警察的二哥李成龙也在，她来不及好奇为什么李成龙会在这里，只一心寻找着林慕晴的身影。却发现不单是林慕晴，就连李公子和一文也不见了，急诊室的大门紧闭，萧杨的心愈加忐忑。
　　李成龙正靠在墙角抽烟，就在那个醒目的“请勿吸烟”牌子下。但是没有人敢善意地提醒他这里不准吸烟，没有人愿意给自己找不自在。
　　先不说他爸退休前曾做过市委书记，也不说他大哥如今在政界叱咤风云，就单单是他自己，早在28岁的年纪就在市局做到了副处级干部。这不是一般人能想象的。
　　听到远处传来高跟鞋的声音，李成龙不禁抬头朝来人看过去，见是萧杨，他忙丢掉手中的烟，在鞋底踩熄。
　　“萧杨，你来了。”他笑着和萧杨打招呼，带着李家人特有的表情，微微眯起双眼。
　　“二哥？你怎么会在这？”萧杨心里更没底了，这车祸是得有多严重？连李公子的二哥都出动了。
　　她不想站在门外等了，她想进去急诊室看个究竟。
　　正当李成龙要解释自己的出现，和萧杨正要冲进急诊室的时候，一直紧闭着的大门突然打开了。
　　林慕晴和一文从里面一前一后地走了出来。
　　萧杨也顾不上跟李成龙说话，急忙奔到林慕晴面前，上上下下仔细打量了一遍，没看出哪儿被包扎过，但又不放心，又全身都摸了一遍，几乎不放过任何细节。左看右看，就差当众把衣服也扒开看了，还是没看到伤在哪里。难道真的是伤到头了？
　　“伤哪儿了？怎么撞的啊？”萧杨一脸急切地问。
　　林慕晴摇摇头，“我没事，就是不小心追尾了。”
　　萧杨更急了，“对方在哪儿呢？”这人得什么技术啊？都能跟新手追尾。
　　林慕晴不好意思地笑笑，心虚地说：“没有……对方……是……李公子……”
　　“什么俊
　　萧杨看一眼正在跟一文低声说着什么的李成龙，这才明白过来为什么他会出现在这里了。感情是因为他的宝贝妹妹撞了车，可是……李公子难道还在急诊室？
　　萧杨心疼地把林慕晴抱在怀里，心想着，林慕晴没事就好。不然，林慕昕也该心疼了吧？
　　她又想起刚刚开车经过门口的瞬间，看到的那个貌似是林慕昕的人，到底是不是她呢？她回来了？如果早知道林慕晴没事，她刚刚会不会追过去看？
　　林慕昕到底回没回来，问过林慕晴就知道了。所以她一边轻拍着林慕晴的背替她压惊，一边貌似不经意地开口问：“你家人应该也正在赶过来了吧？”她自然知道林慕晴和父亲的关系不好，但并没有深究其中的原因，李公子曾经提过一两句，但她并没放在心上。所以她的问话，其实只是想知道林慕昕有没有来过。
　　林慕晴趴在她怀里摇头，“我没告诉我妈。”
　　“那你姐呢？你上次不是说她要回来……”萧杨略显心虚，又怕林慕晴看出来，急忙收声。
　　“那么远，怎么可能让她担心呢，况且我也没什么事。”林慕晴发现，萧杨的心跳似乎加快了一些，不知道是不是她的错觉，或许萧杨真的很为自己担心吧。
　　等不到萧杨接话，也猜不到萧杨在想什么，林慕晴只好自说自话，“我姐春节可能不会回来了，那边又开始忙了。”
　　萧杨以为自己听到这话的时候应该是会觉得很失望才对，即使那么多年过去了，她依然十分想念那个人。
　　那个在她十几岁的年华里，只出现了一下子，却叫她想念了整整八个春秋的人。
　　即使那之后她交过许许多多的女朋友，但她心里，自始至终，只有那个人的存在。
　　哪怕如今和她在一起的是林慕晴，但她以为，那也不过是因为林慕晴是林慕昕的妹妹，如若不然，林慕晴也会和她其他的女朋友一样。
　　她以为，没有人能抵过林慕昕在她心里的份量。
　　可是不知道为什么，在听到林慕晴说林慕昕不能回来的时候，萧杨突然松了一口气。
　　她总是自以为是。殊不知，在门诊部门口停车的那刻起，她的心，已经帮她做出了选择。
　　李成龙又点了一支烟，他和一文面对面站着，一文的手里也捏着一根烟，但并没有抽，只是看着它自生自灭。她现在心里最担心的，就是希望李公子不要一出来就哭才好。
　　从小到大，那家伙从来都是会把疼痛放大300倍不止的人才，每一次受伤都是惊天地泣鬼神的，哪怕只是被木刺扎到，也会撒娇耍赖休息好几天。这一回，只希望有林老师在，她能稍微收敛一下吧。
　　十几分钟后，李公子终于从急诊室出来了，脖子扭伤，打着护颈。
　　她一出来，先是环视了一下在场的这些人，该来的都来了，她可以开始哭了。刚吸了一口气，还没等哭，萧杨突然站到她面前，吓得她差点被自己的口水呛到。
　　萧杨没等李公子开口，先是一顿数落，“李成美！你还能不能干点儿事业了你？让你教她开车这么大点儿的事儿，你也能给教出车祸来你！再说了！你都开那么多年车了，你怎么还能跟她追尾呢？”电话里没来得及问清楚，萧杨就火急火燎地赶来医院了，刚才见着林慕晴也光想着林慕昕的事了，所以根本她到现在都还没弄明白到底是怎么回事。
　　林慕晴听着萧杨对李公子这好一番的数落，脸越来越红，这事儿真是冤枉了李公子，她忙走过去轻轻扯了扯萧杨的衣角，“萧杨……其实……”
　　等等！林慕晴停顿了一下。刚刚萧杨说的那一大段话信息量太大，她似乎是忽略了什么重要的信息点。
　　仔细又回忆了一遍，林老师心中出现了疑问。李成美是谁？李公子的大名？
　　她一个没忍住，笑出了声来，脑海里回忆着这个名字，再配上眼前李公子打着护颈的狼狈相，和微红的眼圈，以及在眼眶里打转随时都可能掉出来的泪花。太有喜感了！
　　萧杨和李公子同时疑惑地看向林慕晴，这种紧张到随时都可能因为言语上的不合而打起来的气氛下，林老师怎么还笑得出来？
　　李公子挤了挤眼睛，把泪花挂在了睫毛上，时刻准备着。
　　“这事儿……不能怪她……不能怪……成美。”林慕晴一说完，又忍不住笑出声。
　　李公子的眼泪这一回不用挤，唰地滑过脸颊。她最讨厌别人叫她大名，刚刚萧杨连名带姓地吼她，她已经要发火，这回林慕晴直接叫她名叫那么亲切，是想气死她吗？
　　“你还敢笑？我好好的停在路边上，你撞了我，你还敢笑？”接着又看向萧杨，也是一顿狂吼，“你们家林老师欺负我，把我撞了，你还有理了？这样太欺负人了！”
　　大概是喊得太用力，眼泪噼里啪啦地没完没了甩到萧杨身上。萧杨急忙拉着林慕晴后退两步，“哈？原来是这样……啊……”怪不得林慕晴一点事没有呢，怪不得李公子伤了脖子。
　　林慕晴还在强忍着笑，难怪李公子要取个花名了，在本名实在是……土不土洋不洋的，取长大成美人的意思么？让人听了就觉得好笑啊。
　　后来林慕晴知道了李公子两个哥哥的名字之后，又觉得其实成美这个名字还挺好听的，幸好没有按着她二哥名字顺下来叫成凤……
　　作者有话要说：求花花求评论~~~~然后我会勤快一点的( #  # )




☆、40?

　　因为林慕晴把李公子给撞了,李公子又不想那么快原谅她，所以选择了住院观察治疗,于是林慕晴和林清栩宋然约好去看电影的事情就黄摊了。
　　林老师只好留在医院充当起了小丫鬟,她拉着萧杨一起出去给李公子买日常用品,出了病房又看见一文叫来的那几个人站在门外，她不禁小心翼翼地问萧杨：“一文家到底是做什么的啊？”
　　总感觉不像是普通的有钱人才对。就像她一开始只以为李公子家和萧杨家一样,是商人，没想到，那个会馆是李公子自己开的,李公子的家人却是那样的背景。以此来推论,一文家肯定也不会那么简单。
　　萧杨想了想,轻描淡写地回一句：“卖车的。”
　　噢~~开4S店的。林慕晴了然地点点头，怪不得送她们来医院的那些帅哥，一水儿开的四个圈呢，闹半天一文家就是卖车的。这阵仗，弄得跟黑社会似的，还真挺唬人的。
　　其实林慕晴一开始想的也没什么错，一文的爸爸从前确实是令市里黑白两道闻风丧胆的人物，她们家也确实是黑道起家的。只不过后来她爸爸年纪大了，加上没有儿子可以继位，家里只有两个女儿，所以开始慢慢洗白了。
　　所以萧杨家、李家和乔家，能够成为世交，也不是没有道理的。
　　但这些事情，萧杨觉得林慕晴还是不知道的好。
　　两人经过导诊台的时候，萧杨先看见了不远处林慕晴的爸爸，林乔生副院长。
　　萧杨主动走过去跟他打招呼，拖着正抬脚要逃跑的林慕晴。
　　“萧总，怎么？身体有什么不舒服吗？”林乔生无视林慕晴的别扭和想逃走，只是满脸堆笑地看着萧杨说话。其实他是明知故问，李家三小姐进了第四医院的消息，早就传开了。
　　只是，他不清楚，为什么自己的女儿也会出现在这里，并且，在扬程建筑的副总身边。
　　“来看朋友。”萧杨微笑着回答，紧紧握着林慕晴的手，丝毫不给她逃走的机会。
　　林慕晴放弃了挣扎，斜眼看一眼正跟萧杨寒暄的那个中年男人，嘴角露出鄙夷的笑，他能做到今天这个位置，确实付出了很多。可那些他所谓的努力，在林慕晴眼中，会令自己觉得丢脸。
　　传闻中，林副院长，除了医术高明，最擅长的其实是交际。省内众多官商巨贾，都要给他几分薄面。在别人看来，这好似是值得夸耀的一件事，但在林慕晴这里，她觉得，当医生，只要治病救人就好。
　　希望……林慕昕回来以后，不要被父亲带上这一条路才好，那也就枉费了她当年的苦心。
　　她在思考自己的事情，完全不知道林乔生是什么时候走的。
　　只听见萧杨在一旁问：“为什么不跟你爸爸打招呼？”
　　林慕晴抬头，才发现林乔生已经走了。她摇摇头，一脸无所谓地说：“反正他也不认我是他女儿了。”
　　萧杨皱眉，“那你当初……怎么不当医生？”像林慕昕一样，做医生多好……
　　“不说这个，快点儿去买东西吧，晚回来李公子又该哭了。”林慕晴故意岔开话题，她有难言之隐，那件事说出来可能没有人会理解她，所以就不要再提了。
　　萧杨也就没再问，先把李公子这个爱哭鬼照顾好再说吧。
　　××××
　　林慕晴那里突然出了意外不能来，林清栩心里就开始打鼓。一下又一下地，敲着不和谐的节奏，没谱儿。
　　终于是和宋老师的单独约会了吗？
　　林清栩在家照镜子换衣服折腾了3个小时，还觉得有些不满意。她太看重这次约会了。之前给宋老师的印象都不怎么好，这一次，一定要挽回形象才行。
　　走到楼下，她又转身进了一家美发店，重新叫发型师给做了个造型才满意地去了电影院。
　　林清栩习惯性地早到，姿态优雅地站在大厅中央，站得跟迎宾似的，以方便宋老师一进门就能看见她。站了一会儿，这姿势实在是太累了，她看看手表，离约定的时间还有十分钟，于是放心地站成了原地稍息，之前挺直秀丽的形象立马荡然无存。
　　眼下这活脱儿一90后小潮T。也怪不得宋老师几次把她错认为是学生了。
　　“不好意思，我来晚了。”
　　突然从身侧传来宋老师的声音，吓得林清栩险些摔一跤。完了！站没个站样儿，又要叫宋老师笑话了。
　　她赶忙立正站好，笑着说：“没晚……没……晚。”一紧张，舌头又有点要打结的趋势，于是急忙死命咬了咬下唇，终于恢复正常了，“是我来早了，还没到约定的时间呢。”
　　宋然也回以一笑，丝毫没注意林清栩的特别装扮，“林老师那边出了什么事情吗？我记得她好像也很期待这部电影，她给我打电话的时候，我也没好仔细问，是很重要的事吗？”
　　林清栩一直在用心观察宋然这天的装扮，和早前见到她的那两次没有太大的差距，果然是表里如一的人啊！和林慕晴那种整天隐藏在纯洁外表下的色狼，简直不是一个星球的。当然，林慕晴才是外星人。
　　“有一个朋友车祸受伤进了医院，慕晴去照顾去了。”林清栩笑着回答。她越来越觉得林慕晴不来，简直太好了！
　　你想啊，林慕晴要是来了，三个人，这座位的安排就得是：林清栩、林慕晴、宋然；或者：宋然、林慕晴、林清栩。不管怎么排，林慕晴肯定要插在中间，那林清栩就不可能在看电影的时候跟宋老师有互动了。
　　现在林慕晴突然不能来了，两个人，嘿嘿嘿嘿……
　　林清栩在心中淫\笑不止。
　　但是脸上还是一副诚恳的二货表情。
　　宋然没再问什么，但也不知道该跟林清栩聊些什么，于是等着对方先开口。她林清栩才见过几面，虽然说过几句话，但也毕竟是新认识不久的人，她实在找不到话题。不要说林清栩，就是林慕晴，宋然也鲜少就工作以外的事情跟林慕晴聊天。
　　她不像办公室里其他女老师那样八卦，不会去关心别人的私生活，总觉得那种问题其实很无聊，问的人得不到什么乐趣，被问的人也可能会觉得难堪。
　　所以她一向很少话。
　　“去买饮料吧。”林清栩这二货也是头一次这么委婉地追求直女，一时间也想不出什么话题能让两个人深入了解一下。
　　宋然选了中规中矩的冰糖雪梨，林清栩则是万年不变的百事可乐。只是她还没等把可乐拿到手，就听宋然和售货员小姐说：“麻烦你把可乐也换成冰糖雪梨，谢谢。”
　　之后，林清栩的手上多了一瓶冰糖雪梨。宋然还不忘补上一句：“总喝可乐对身体不好。”
　　林清栩完全要醉死在这温柔的声线中了啊！哪还有心思管手里的是什么！就算这时候宋老师塞给她的是毒药，她也要为佳人含笑饮砒霜啊！！！
　　宋然看她愣神，只好拽了拽她袖口，提醒她说：“快要检票了。”
　　“我们去排队吧。”林清栩回过神来以后，还一直看着宋然。
　　宋然没在意，和她并肩走着，大概是一个人久了，对这种事情的反应就显得有些迟钝了。她根本没往别处去想，看电影这件事情，跟谁看都一样，她在乎的是电影的剧情，而不是看电影的心情。
　　所以她不谈恋爱。浪费时间、浪费生命、浪费心情。
　　电影放映期间，宋然看得聚精会神，林清栩也看得聚精会神。不同的是，宋然在看电影屏幕，林清栩在看宋然。
　　林清栩喜欢一个人的时候，从来都是表现得异常明显。目光、表情都十分到位，各种细心，各种呵护，不停地对那人好，不停地表现出自己的爱意。
　　林慕晴曾经批判过她这种做法，说她太过阴损，不停地对一个人好，即使分手了以后，那个人也再不会遇到像林清栩一样对自己那么好的人。所以在分手后的很长一段时间里，都是在思念林清栩的好中度过，给自己的新生活带来了无限困扰，而林清栩这货却在对另一个女人好。
　　林清栩无论到何时都不会放弃对喜欢的人好，比如此刻，她正在极其细心地为宋然拧开饮料的瓶盖，拧好以后才递给宋然。
　　宋然感激地对她笑笑，接着继续专心看电影。
　　林清栩觉得，追求宋老师，这一招，也一定会有令她满意的效用。
　　可惜呀，世事难料。
　　作者有话要说：求撒花啊喂！！！T.T




☆、41?

　　李公子住院后,一文几乎寸步不离地守在边上，那劲头连李公子的二哥都心生佩服。李成龙曾经不止一次对一文说过,“你和我妹,你们俩但凡有一个是男的,肯定是让人羡慕的一对儿。”
　　每当这时候，一文总是一脸嫌弃地撇嘴回道：“可别。要不是因为是同性,我可受不了她这性格。”
　　李公子这人吧，跟她两个哥哥一点儿都不像，大概是因为同父异母的关系,她一点儿也没有两个哥哥那股上进的劲儿,二十好几了,一点儿正事儿没有，她爸给安排工作，干了几天就嫌累休息去玩儿去了，后来没招了，给她钱自己干点什么吧，结果就跟一文一起开了那个商务会馆。主要的投资人还是她，只不过因为家里的特殊情况不好太招摇，所以挂了一文的名。不光是这，她的很多车都是写的一文的名。那几年俩人好的跟什么似的，萧杨回国以后也曾经深深地嫉妒了好一阵子。
　　所有人都以为她们俩应该发生什么，但两位当事人都没那意思。一文觉得自己就是把李公子当成和她妹妹一凡一样，李公子和一凡一样，总是喜欢哭哭闹闹，不自觉地就勾起了她的……母爱。对，母爱。
　　一文两姐妹很小就没了妈妈，乔爸爸又没再娶，所以更多时候一文在一凡面前就充当着母亲的角色，各种包容和忍让。以致于一文和萧杨李公子在一起的时候，也经常性地像照顾妹妹一样照顾她们。
　　继续说李公子的没正事儿。虽然她不像爸爸和两位哥哥，却也不像她妈，她妈也是个女强人，那夫妻俩当年可是在政界人人称颂的黄金搭档，谁知道生出来的女儿却一点没继承两个人的优点。为此那两人互相指责对方，指责来指责去，也没让李公子干出点什么正经事来。他说是她给惯的，她赖他没教好。总之，李公子每天就是过着混吃等死的日子。一文觉着，李公子有没有正事儿不要紧，但私生活太混乱这事儿，可真让人火大。
　　就说她住院这么一晚上，来医院看她的男男女女，估计都给这病房的门槛要踏平了。当然，病房其实是没有门槛的。
　　“我说……你能不能把你手机给关了？”不停地有人来看她说些肉麻的话也就算了，这手机还没完没了的响，响也不要紧，李公子还一边接电话一边指挥一文做这做那。
　　我是欠你的还是怎么着？你平时指挥我就算了，还打着电话当别人面指挥，我跟那人很熟吗？
　　这时又听李公子说：“哎，一文，帮我削个苹果呗？”
　　一文白她一眼，没搭茬，顺手拿了桌上的烟，“我出去抽烟，你慢慢打你的电话吧！”
　　“哎――”不等李公子说话，一文早不见了人影。李公子纳闷了，这是怎么惹着乔一文大小姐了？生气自己对她呼来喝去？不能呀，从小她们三个之间就一直是这种相处方式啊，尤其我现在可还是伤残人士呢，让你帮削个苹果怎么了？
　　李公子也没功夫和电话那头的人闲扯了，“一会儿再给你打吧，我累了，歇一会儿。”
　　她望着紧闭的房门，等了好一会儿，也不见一文回来，心里更加烦躁起来，一文平时对她都是很有耐心的，为什么最近越来越不耐烦了呢？按理说青春期也该过了啊，怎么好像有什么心事的样子？难道说是谈恋爱了？跟谁？没见着周围有这么一人啊？
　　“我要吃苹果――”李公子自言自语了一声，歪着身子去够一旁桌上的苹果和刀。心想有什么了不起啊，不就是脖子扭了嘛，本公子又不是手残了，自己削给自己吃。
　　一文抽了根烟以后，也稍微冷静了下来，大概最近店里生意不太好，所以她也跟着脾气暴躁了吧。正要往回走，手机突然响了，接起来还没等说话，就听见一凡的声音急切地从听筒里传出来：“姐！借我点儿钱！”
　　一文听一凡说得那么着急，不禁皱眉问：“你又出什么事儿了？”
　　一凡在电话那头又开始哭哭闹闹了，“就是……你说我一个人在外面我容易么我，我要是遇见点什么不顺心的我能忍么我……”
　　“说重点！”一文扶了扶额，这个乔一凡，在国内念书的时候就没少惹事，她爸为了磨练她就给扔到日本去留学了，以为去到陌生的地方她能收敛一点儿，结果，好像更甚了。
　　“就有一男的追我，说我要是不答应他就跳楼，我乔一凡难道是被吓大的啊？我就跟他说，那你跳吧，你不跳我都瞧不起你，然后他磨叽半天也没跳，周围还那么多人看热闹，我一心烦，就给他推下去了……”一凡依然是哭哭唧唧地说完这番话的。
　　“……”一文无语了。一凡眼看夏天就要毕业，还总惹事，之前都是她给担着，不敢告诉她爸，就怕把一凡揪回来暴打。乔家的教育方式，跟李家完全不一样，李公子从小被捧在手心里呵护着，一文和一凡却是做错事就要挨打的那种。“那人……死了没有？”
　　“才二楼，要不我能嫌烦吗？跟医院躺着呢。姐……这回你可得帮我……那医院太黑，我倒希望他摔死了。”
　　“行了你，让我省点儿心吧。毕业之前你要是再惹事，我就把这事儿告诉爸爸。”
　　“知道了，姐，最爱你了。”
　　结束和一凡的通话以后，一文先是打电话给她转账，之后才想起来，李公子刚才好像说是要吃苹果。唉，生气归生气，该照顾还是得去照顾。
　　当她推开门的时候，就看见李公子笨手笨脚地对着苹果发难，一文刚要开口说我来帮你吧，就见那水果刀突然从李公子手上飞脱，朝着李公子的腿上掉去。
　　刚刚因为要去拿水果刀，李公子把被子掀开了。
　　眼看那刀就要砍到李公子的腿上，她整个人都呆住了，再回过神来的时候，就看见自己的病号服上一小块殷红的血迹慢慢扩散，并且有愈演愈烈的趋势。
　　可是――她完全感觉不到疼啊！
　　一文握住了那把刀，在那刀即将砍伤李公子的前一秒。血顺着刀刃和指缝滴落在李公子腿上，很快就染红了一片。
　　如果李公子是能够把疼痛感放大300倍不止的人才，那一文绝对是没有痛感的变态。
　　握住刀子的那刻，她眉头都没皱一下，却是松了口气。庆幸着这刀没掉到李公子身上，她宁愿自己受点小伤，也不想让李公子哭。
　　李公子忍着眼泪掰开一文的手，狠狠地把刀子抛到地上，也顾不得这动作抻得她脖子疼，回手又去按铃叫了护士来。
　　“你傻不傻啊？”看着一文掌心那还在冒血的口子，李公子的心一揪一揪的，虽然伤的不是自己，却分明也感觉到了疼。
　　“没事儿。”一文说着还活动了几下还在流血的左手。
　　曾经李公子问过一文，你没有痛感吗？因为从小每次看到一文受伤或者被她爸打的时候，她都不哭。那时候一文总是很体贴地说，因为你太怕疼了啊，连我的那一份都一并疼了，所以我就不会疼了。
　　一直到一文的伤口被包扎好，李公子才抹干了眼泪。
　　“真的不想长大啊，还是小时候好。”李公子突然说了这么一句。
　　一文一愣，还没想明白她为什么突然这么说，那边萧杨和林慕晴牵着小手就进来了。
　　“一文，你手怎么了？”林慕晴看都没看一眼躺在床上的李公子，先是问起了一文的伤。
　　“小事。”一文笑着回答，又找出一把水果刀继续削苹果。
　　林慕晴赶紧把刀抢了下来，她也大概明白是怎么一回事了，“你快放下我来吧。”说完还不忘瞪李公子一眼。
　　李公子才和萧杨打过招呼，还没等问候林老师，就率先受到了林老师的白眼，她撇撇嘴，问林慕晴：“虽然一文的手受伤了，但我才是病人好不好？林老师你好歹好好看我一眼成不？”
　　“好吧……”林慕晴收回那个白眼，想着李公子其实也挺可怜的，于是稍微关心一下，“你脖子还疼吗？”
　　这是废话好吗？！
　　想了一想，又说：“我给你削苹果吃吧。”
　　林慕晴坐在床边给李公子削苹果，一文和萧杨则是坐在一旁的陪护病床上聊一凡的事情。染了血的床单和病号服都早拿去送洗了，眼前这雪白的床单晃得人眼花，林慕晴削苹果又极慢，李公子无聊，又想去摸手机。
　　谁知这时候她手机突然就响了，另外那三个人无一例外地看她一眼，她却悠闲地看一眼屏幕之后又慢慢放下手机。
　　铃声响了有一会儿了，李公子假装没听到，那打电话的人又是那个电视台的小主播，这算是她交往比较长的一个女朋友了，但是刚才一文因为她总接电话好像是生气了，后来还连累一文伤了手，她觉得还是别再火上浇油了，这电话是坚决不能再接了。于是李公子按下了拒接键。
　　没两秒钟又响了起来，林慕晴问：“干嘛不接电话？”
　　不等李公子回答，一文抢先走过来说：“我帮你接。”
　　电话才一接起，连一旁的林慕晴都清晰地听见话筒那头传来的女生是有多嗲，那一声“亲爱的”喊的那叫一个**，“的”字后面硬生生地拔起五个颤音。林慕晴一激动，差点削着手，她猜想一文的手肯定也是这么弄的。
　　只是还没等电话那头的人再出声，一文却做了一个让所有人都震惊的举动。只见一文皱了皱眉，一甩手，就把李公子的手机摔了出去。黑色机身磕在墙上，瞬间身首异处。
　　作者有话要说：其实林老师这个人物是有原型的。
　　第一次见她，是在去年夏天，她结婚前几个月。她回故乡来看望同学和朋友，我恰巧是她同学的朋友，于是就有了那一次见面。
　　那一天，她穿着波西米亚长裙摇曳到脚踝，搭配着草帽和罗马鞋，由内而外散发出来的成熟女人魅力，瞬间让我有想要落笔的冲动。
　　单独相处的那几分钟，简单聊了一些话题，她大我五岁，笑起来特别温暖，对待初次见面的我像对待她的学生一样温柔，但对待我的那位朋友就显然没有这样客气。
　　于是，我就在心里想，她在我这个年纪的时候会是什么样呢？有一个二货的闺蜜，有许多学生喜欢她，应该也会有过刻骨铭心的爱情吧？
　　那一天我们一起看了一场电影，那部电影很文艺，很温馨，很容易勾起人们的回忆
　　那部电影是――
　　蓝！精！灵！




☆、42?

　　这戏剧性的一幕到底是怎么发生的？
　　让我们慢动作回放一下。
　　当时那四个人的位置是这样的：李公子靠坐在病床上,手里捏着电话犹豫不决；林慕晴坐在病床边上拿着刀削苹果，一边削一边看着李公子；萧杨坐在旁边的病床上,低头倾听完一文讲述一凡又闯下的祸事,唇角微微上扬,正在要笑还没来得及笑的当口；一文是斜眼看着李公子，抿唇皱眉,紧紧攥着拳头有点火气上涌的势头。
　　下一秒钟，惨剧的导火索出现了。
　　李公子还来不及反应完林慕晴的话，林慕晴刚下去一刀还来不及转动苹果,萧杨那嘴角的弧度还没有勾好――伟大的乔一文同学已经以光速站到李公子面前,以迅雷不及掩耳盗铃儿响叮当仁不让世界充满爱你没商量……之势,一把夺过李公子的手机，“我帮你接！”
　　李公子心里咯噔一下，林慕晴瞪大了眼睛，萧杨把笑又吞回了肚子里。
　　于是……GC来了！
　　伴随着听筒里传来的那个嗲嗲的女声，李公子明显看到她心爱的小黑从一文手中溜走，在空中做了一个720度转体后，直接扑向墙壁的怀抱；林慕晴倒吸口凉气看向自己差点见红的手指，耳听“啪”的一声后望向窗台左侧的墙角；萧杨一直看着小黑做完全套难度系数7.9的动作后，惋惜地叹了一声，落地稍有不稳。
　　可怜的小黑顿时身首异处了。
　　当时那四个人的心理活动是这样的：
　　一文：靠！这妞敢不敢再嗲一点儿？恶心死了！
　　李公子：乔一文！小黑招你惹你了！
　　林慕晴：一文平时看上去那么文静，想不到原来脾气这么爆！
　　萧杨：我出国的那几年，这两人发生了什么……
　　在众人的注目下，一文又恢复了往常的云淡风轻，微笑着对李公子说：“我出去一下。”
　　林慕晴放下刀，把苹果递给李公子，李公子拿到嘴边咬了一口，才发现皮还没有削干净，可是她也没工夫去责怪林老师了。一文到底是怎么了……
　　一文离开以后，萧杨一脸坏笑看向李公子，问：“你怎么着她了？”
　　“你们也都在这看着呢，我什么也没干啊。”李公子一脸的委屈。一文摔她手机，她不心疼。别说是手机，就是砸她车，她也不能说什么，可是这突然发的是哪门子脾气？最近一直这么奇怪，莫名其妙就暴躁了，生气你也得有个理由吧？
　　有什么不开心，说出来让大家高兴一下嘛……
　　林慕晴和萧杨对视了一眼，也觉得这两个人之间很奇怪，可是又看不出谁喜欢谁，也不敢多嘴，出奇乖巧地坐到萧杨身边。
　　气氛有点冷场，萧杨就开始给李公子和林慕晴讲一凡的事情，她觉得大概一文心情不好是因为一凡又闯祸了，然后李公子的那个小主播又太倒霉撞到枪口上，所以一文才会有这样过激的行为。从前的一文可从来不对李公子发脾气。
　　李公子听完，又感慨地说一句：“好怀念小时候啊……”没这么多烦心事。
　　小时候……
　　小时候萧杨每次跟外公去李家的时候，总会看见李公子躲在一文身后抹眼泪，不是膝盖磕破了，就是看见小虫子吓哭了，再不就是因为打雷。怕打雷这毛病一直到长大都还保留着，每次打雷李公子都缩成一团，然后一文就会很温柔地把她抱在怀里。
　　那时候的萧杨就比她们两个都高，因为李公子爱哭，萧杨就经常找一些七星瓢虫、蚂蚁那种看上去不太恶心的小虫子吓唬她，然后看她哭着去找一文告状……
　　“原来你小时候就这么坏。”林慕晴听萧杨讲完，伸手拧了拧她腰。
　　萧杨一边闪躲一边抓着林慕晴的手，两个人在隔壁病床上滚做一团。李公子无奈只得轻咳了一声来提醒她们俩，这还坐着一个大活人呢！
　　林慕晴捏了捏萧杨下巴，目光肆无忌惮地在她身上游走，“晚上回去再收拾你！”
　　萧杨一个媚眼抛过去，林老师匆忙躲过。如果说林慕晴对萧杨的欲念不顾时间地点，那么萧杨对林慕晴的勾引，更加不分场合。
　　“行了，你们俩赶紧走吧。”李公子半眯起眼睛，想躺又躺不舒服，坐着又累，她也想叫个小女朋友来陪陪自己，可是吧，看一文那样子，她怎么还敢叫？
　　“等一文回来我们俩就走。”萧杨也不再逗林慕晴，规规矩矩坐着，看李公子那难受样，又去帮忙调整了一下靠背的位置。
　　没过几分钟，一文果然回来了。回来以后二话不说，径直站到李公子床边，拉开挎包的拉链，哗啦一下往李公子身上倒去，同一款型，各种颜色的手机零散地落在病床上、李公子腿上。
　　李公子被砸得直咧嘴，梗着脖子看一眼身上和床上那几只手机，“干嘛呀？”
　　“挑吧，总有一个你喜欢的。”一文对着李公子扬了扬下巴。
　　看李公子还没反应过来，一文又说：“全都喜欢就全都收着，从周一到周日，包管你不带重样的。”
　　这剑拔弩张的气氛……萧杨怕连累自己，急忙拖着还在发呆看热闹的林慕晴往外走去，随口丢下一句：“我们俩还有事，一文你多费心吧。”
　　一文没回头，盯着李公子看了许久，看她眼睛里又闪着泪花，才转过头去看门外。心想，给你买了新手机，你怎么反倒还委屈上了？她这一回头才看见萧杨她们走的时候没有关门，于是又走到门口去关门。门关上的一瞬，她突然又想起来那通电话，于是背对着李公子叹一口气，“我烦她。”
　　“哦。”李公子一手扶着脖子，一手去捡手机，一个一个整齐排列好，“我知道了，等我伤好了就分手，现在没工夫见她。”
　　一文的心跳忽然漏跳了一下，还是背对着李公子说：“我没有非要你们分手的意思。”她们俩关系好归好，却也还没到干涉对方私生活的地步，最多就提点意见，像李公子对萧杨和林慕晴那事一样，就说说，也不会搞什么破坏。一文的本意其实也就是说，我不喜欢那人，所以你在生病期间最好少在我面前跟她打电话，仅此而已。没想到李公子却忽然这么说……难道……一文有点忐忑。
　　“我知道啊，我是想着，也好几个月了，我也该换一个了。”李公子随手挑了个白色手机，这白得跟医院的墙壁一个颜色，正好适合现在的她用。
　　一文的脸一红。暗骂一声江山易改本性难移！还以为自己什么时候这么重要了，都能影响她的选择了呢，原来不过是孔雀开屏。
　　××××
　　萧杨开车送林慕晴回家的时候，林慕晴坐在一侧一直在注视着萧杨。不放过她任何一个表情变化，看她偶尔皱眉，偶尔扬笑，偶尔与自己对望一眼。
　　好多次她都忍不住想告诉萧杨，许多年前，你住院的时候，我也曾像一文守着李公子一样守在你床边过。只是那时候多半是你睡着的时候，因为那时的你，让我不敢靠近。那时的你那样骄傲，那样张扬，我只能远远看着。那一天，害你出了车祸，我哭着叫救护车，连一个简单的句子都说不完整，最后还是同学抢过电话才说清了地址。你手术以后一直在哭，我也只能在外面看着，却不知道该怎么样去安慰你，只好叫我姐替我去看你。
　　我不敢在你醒着的时候去看你，怕你怪我，怕你生气，怕你讨厌我。因为我还来不及表白呢，怎么能够让你先讨厌我？所以只能等你睡着以后才悄悄进到病房里。还记得床前每天都会更换的紫色菖蒲吗？
　　萧杨，你从来都不知道我有多爱你，从来都不知道我很早就已经爱上你了。
　　“萧杨……”
　　“嗯？”
　　“你喜欢菖蒲花吗？我是说……紫色的菖蒲。”
　　萧杨神情一滞，一个名字从脑海中一闪而过。
　　“红灯！停车啊！”林慕晴的一声惊呼，才唤醒了她，她急忙踩下刹车，被惊出了一身汗，看前方川流不息的车河，暗叹一声，险些酿成大祸。
　　“对不起，我不该在你开车的时候跟你聊天。”林慕晴转头望向窗外的夜色。萧杨应该早就忘了吧？菖蒲的花语，信仰者的幸福。
　　“跟你没关系，是我自己精神不集中，大概最近太累了。”萧杨解释道。
　　紫色的菖蒲花，怎么会忘记呢？那有林慕昕出现的日子里，每天都有新鲜的菖蒲花插在花瓶里，只要她清晨一睁眼睛，总有那么一支花儿在安静等待着她醒来。
　　林慕昕……却是在她出院没多久以后，就突然消失在了她的世界里。然后在那之后的几年中，不停地出现在萧杨的脑海里、萧杨的心里、萧杨的梦里……
　　她还记得有一天去向妍的办公室，看见向妍桌上摆着一本小说，她一向不看言情小说，那天却被那小说封面上的一句话吸引了――
　　“这世上注定有一个人，虽然他属于你的时光很短很少，但你如果想要忘记他，已经需要用尽一生。”

☆、43?

　　萧杨一直认为,有林慕昕的日子，是她一生中最美的时光。
　　如果没有林慕昕,她应该还在浑浑噩噩地过日子,怎么会有像现在这样多的笑容？
　　林慕晴曾经不止一次说喜欢她笑。林慕晴说从前几乎没有看过你的笑容,原来是那时不够了解，其实你是这样一个爱笑的人,我喜欢你唇角微弯时邪魅的笑，更喜欢你望着我时那灿烂如夏日艳阳的笑。
　　每当这时，萧杨依然用微笑来回应林慕晴。少女时代的萧杨,不是不喜欢笑,而是她的笑容只为林慕昕一人绽放而已。可惜这些事实,她不敢让林慕晴知道。无论是跟林慕晴相处的时候，还是自己一人独处的时候，萧杨心里都在不停地拿这两个人做着比较。她不否认自己当初接近林慕晴目的不纯，她也不否认和林慕晴在一起的时候一直在想着林慕昕，但她更不能否认她对林慕晴的感觉。
　　林慕晴的初吻、林慕晴的初夜，全都给了她，自己喜欢的人所有的第一次都给了自己，这明明是很多人梦寐以求的事情，却令萧杨觉得困扰。因为她知道，林慕昕总有一天会回来，林慕晴也总有一天要知道她们之间的事。有的时候她甚至后悔自己当初的决定，为了一时的贪恋而招惹了林慕晴，等到不得不面对的时候，应该要怎么办？
　　林慕晴会原谅我吗？
　　我要不要先对她坦白？
　　“萧杨……你不专心……”林慕晴手抚上萧杨的锁骨，来来回回摩挲着。
　　萧杨睁眼，林慕晴的脸近在咫尺，长长的睫毛微微抖动，轻轻擦过她的鼻梁，温热的身体越靠越近。她才忽然忆起，夜已经那么深，她又在林慕晴家留宿了……
　　她不知道她爱不爱林慕晴，但她知道她喜欢林慕晴。
　　习惯性地吻上林慕晴的唇，萧杨慢慢又闭起了眼睛。萧杨一闭上眼又忍不住想起了林慕昕，在接吻这件事上，林慕昕和林慕晴又有很多的不同。
　　比如说初吻――初次和萧杨接吻的时候。林慕晴在被萧杨强吻以后，是狠狠地咬了萧杨一口；而林慕昕，萧杨不记得她当时的表情，只记得她推开了自己然后一句话都不说。
　　那时的萧杨年少冲动，只知道自己很喜欢这位医生姐姐，喜欢和她亲近，喜欢到每天都想要看见她。在医院的那些日子，虽然忍受着病痛，却也让她更觉得快乐。林慕昕教给她许多事，比如微笑，比如乐观的心态，比如……用铅笔盘发，再比如……爱一个人的感觉。
　　爱一个人是会痛的。从林慕昕离开的那天开始，萧杨就深刻体会到了。但如今在她怀里的人，是林慕晴，是林慕昕的妹妹，萧杨感觉不到痛，更多的是愧疚和心疼，所以她想她应该是不爱林慕晴。
　　和林慕昕已经成为过去，萧杨知道就算林慕昕再站在她面前，她们也不会在一起。
　　当熟悉的温度与感觉从林慕晴的指尖传遍萧杨的全身时，萧杨眯眼看向身上的林慕晴，思绪被□占领，视线越来越模糊，眼前人的脸也越来越看不分明。她不禁在想，许多年前的林慕昕也是这般的容貌，那么多年过去，会不会有所变化？
　　萧杨在最美的时光遇见了最美的林慕昕，那么林慕昕呢？和自己共度的那些年华是不是也是她心中美好的时光？
　　萧杨不想知道了，也不想再见到林慕昕了，因为眼前有林慕晴就够了，只要有林慕晴就够了……在身体某处不停地传来一阵又一阵的热潮时，她不停地对自己重复着这句话。
　　不知何时因着什么原因流下的眼泪，顺着萧杨的眼角滑落到林慕晴的耳际。林慕晴本来趴在萧杨肩头，正专心致志在那让人身心愉悦的事情上，忽然体会到的冰凉触感，让她停了下来。
　　“弄疼你了？”
　　“没有……”萧杨摇着头，又有泪滴顺颊而下。
　　林慕晴犹豫了一下，转头吻去她眼角和脸上的泪，“萧杨，我爱你……”一直一直，在爱着你。
　　萧杨一怔，随即说：“我也是。”说完以后，却突然有种莫名的负罪感。
　　热情没有因为那泪水而退散，反倒愈演愈烈。
　　只要有林慕晴的爱就够了。萧杨继续对自己催眠。记忆中林慕昕的面孔越来越模糊，睁开眼她只看得到林慕晴，这个一门心思在自己身上，令得自己心存歉疚的女人。
　　林慕晴，你的最美的时光，怕是都给了我吧？
　　××××
　　寒假来临，随之而来的就是春节，中国人最传统的节日。老人讲究合家团圆，无论如何在除夕夜都要一家人整整齐齐在一起吃一顿饭，那样才算做团圆。
　　林慕晴不想回家，因为她姐姐林慕昕不在，她单独一个人面对父亲就各种不自在。她爸对她的所有事都看不上眼，她对她爸的所有话都入不得耳，她妈一个人夹在这两个倔脾气中间左右为难。
　　所以林慕晴想，还是不回去了，也省得她妈难过。但事实上，她不回家她妈才难过。
　　在林清栩第三遍打电话过来确认的时候，林慕晴依然没好气地回：“不回！我说了不回就不回，我妈又找你做说客了？林清栩，我妈到底给你什么好处了？”
　　“啊……也没给什么好处，就是你妈答应劝服我妈不再给我介绍男人相亲了，嗯，就这样。所以呢，我就顺便劝一劝你回家过年，就这一天，你就当帮帮我，好不好？”
　　林慕晴鄙夷地哼了一声，“我不回家有我不回家的理由，就算要牺牲你的幸福我也坚决不回！”
　　“好！林慕晴，你够狠！我决定在你答应我之前都不理你了！”
　　“谁怕谁啊！”挂掉电话林慕晴得意地笑，类似“我再也不理你了”、“我要跟你绝交”这样的话，从高中开始林清栩就没少说过，只不过哪一次都不超过5分钟，铁定巴巴地又主动跟林慕晴来示好，所以林慕晴从来不担心有哪一天林清栩会真的不理自己，就算没亲人没爱人没朋友，她还有林清栩。
　　不过，林慕晴她妈也够精明了，懂得运用林清栩被逼相亲的弱点，但也小看了这俩人之间交情的瓷实度。林清栩被自家老妈逼着到处相亲也不是一天两天的事了，这事说来积怨已久，所以林清栩也经常不回家，打着离公司近的借口，频繁来林慕晴这里住宿，根本就是在躲她妈。偶尔林清栩也去顺从地见几个，但每次都是见过一次就没了下文，她妈愁了，逢人就念叨，看到林慕晴妈妈的时候，更是拿林清栩和林慕晴在比较，说我们家清栩不像你家慕晴长的那么漂亮，工作又没有慕晴的稳定，也不像慕晴有那么多人追，我家清栩怎么就不知道着急呢……于是，林慕晴妈妈就安慰说要给林清栩介绍几个家世好的青年，然后转头又对林清栩说有办法让她妈不再给她胡乱介绍对象。
　　林清栩其实也很无奈啊。
　　挂掉电话以后，她又手贱想给林慕晴再打回去，想说点软话，不回家就不回家吧，大不了让林慕晴来家里过年吧，好歹是除夕，自己一个人多可怜啊。至于她相亲的事，烦归烦，反正这一年来都应付过去了，还按老规矩来呗。
　　犹豫了一阵，林清栩最终做了一个颇为艰难的决定――打电话给萧杨。
　　结果林慕晴没等到林清栩的电话，反而是萧杨的。
　　电话那头传来萧杨优雅的笑声，“我能想象到你现在一个人坐在床上，惨兮兮地抱着电话，还有那幽怨的小眼神。怎么？一个人过年不好受吧？”
　　“谁说的！我不知道多高兴！想干嘛就干嘛，谁也管不着我。”林慕晴不服气。
　　萧杨又笑起来，“小孩一样。自己在家都没有饺子吃吧？你不要指望我能过去陪你，虽然我也不想在家里过年，虽然我也不想看见我爸……像你对你爸的感觉差不多……可是，总归是新年……”
　　林慕晴不说话，萧杨第一次对她提起自己的家庭。原来萧杨也不喜欢她爸爸吗？林慕晴从来不知道。
　　林慕晴许久不出声，萧杨于是问：“在听吗？”
　　“嗯。我知道了，我会回家。”萧杨和父亲的关系不好，她是今天才知道。一想到萧杨每天在公司还要面对父亲，林慕晴忽然觉得自己比起她不知道有多幸福。萧杨能面对，她为什么要逃呢？她爸又不是老虎，还能吃人不成？
　　收拾东西，林慕晴决定还是回家过年了，大不了不跟他说话还不行么。
　　萧杨放下电话以后，忽然收敛了笑意，站在办公室的落地窗前，看街上霓虹闪烁。劝林慕晴的时候她那样大义凛然，等到她自己该去面对的时候，果然也还是需要那么一点点的勇气和时间。
　　烟花点缀了喧闹的夜，一个人的新年，确实不好过。
　　林慕昕，你会不会也在这样的日子里，格外想家，格外想念某些人，和事？
　　作者有话要说：> <作者君感冒了...




☆、44?

　　
　　萧杨受伤的时候,在医院里度过了一次新年。
　　那一次她外公好说歹说她也不回家，因为她偷偷在某位小护士那里打听到林慕昕除夕夜要值班。
　　林慕昕要值班,当然没有那么多时间陪她,但她还是乖乖地等在病房里,边看无聊的春晚边等。尽管一个人很凄凉，但当林慕昕端着一盘饺子出现在她面前的时候,她露出了许多年来最灿烂的笑容。
　　那一盘饺子，一看就是林慕昕自己包的，萧杨都没吃就看出来是韭菜鸡蛋馅的了,为什么呢？因为馅都是露在外面的呀！！！真正是韭菜是韭菜,鸡蛋是鸡蛋。包的时候没捏好,一煮就都烂了，而且这饺子皮好像也是她自己擀的，有些地方烂了，有些地方没熟透。
　　虽然这是一盘皮厚馅少、卖相不佳，有点像馄饨的饺子做失败了，但是却是萧杨觉得吃过最好吃的饺子。
　　林慕昕看她连吃了好几个，试探着问：“好吃吗？”其实她是想问萧杨能吃吗？
　　萧杨忙不迭地点头：“好吃。”就算那是一碗没滋没味的面片汤，萧杨也一样会觉得好吃，一样在吃完以后露出幸福的表情来。
　　……
　　萧杨关灯准备离开办公室，锁门的瞬间，忽然看见有光亮从天际一闪而过，像是流星，又像是谁在放烟花。那样迅速、那样短暂，她还来不及看清楚，便转瞬即逝。就好像林慕昕一样，萧杨还来不及爱……
　　她记得她后期可以依靠拐杖下地行走的时候，曾经一瘸一拐地偷跑去安全通道抽烟，她站在窗户边上，望着阴沉沉的夜色发呆。突然从窗户的倒影中瞥见了林慕昕的身影，萧杨顺手就把烟头扔出了窗外。
　　但林慕昕还是看见了，问她：“那是什么？”
　　萧杨眼睛都不眨一下，“流星！”
　　林慕昕突然笑出声，伸手点她脑门：“幼稚。”
　　萧杨仰头看向她，解释说：“真的是流星啊。”
　　“那你许什么愿了？”
　　“希望永远不用出院。”
　　“哪有人这样咒自己的。”
　　“出院了就见不到你了吧？”
　　“怎么会啊，我又不会人间蒸发。”
　　……
　　你知道吗？没有你的日子里，我有多想你。
　　萧杨紧紧的握着门把手，只感到突如其来的一阵眩晕。她在脑中不断回忆林慕昕的影像，却突然发现，她已经记不清林慕昕的样貌了……她只记得那时的林慕昕和现在的林慕晴很像……她有多久没有见到她了？久到连她的样子都记不清了……
　　××××
　　林慕晴一出了小区，才忽然想起来，今天是除夕啊，不仅不好拦出租车，就是公交车也少了好多班次，这么冷的天，她会不会有那么幸运，一出门就拦到车？
　　不停地有爆竹声传进耳朵，目光也常不自觉被夜空中此起彼伏的烟花吸引。这样一个节庆的日子，一个人，确实有点凄凉呢。林慕晴望向道路的那头，街上不要说出租车，就连私家车都见不到几辆。她在外面站了有十分钟，只拦到一辆的士，结果还不顺路。又过十分钟，终于拦停了一辆，司机张口就要两百。好吧，林慕晴承认她说出的江边的那个地名确实很多富人居住，可这司机也太黑了吧？两百？你去抢劫好么！
　　林慕晴一赌气干脆往公交车站牌走去，两百！够她坐公交车一百个来回了。虽然林慕晴从小到大没缺过钱花，但也不是那种冤大头好不好？这司机纯是趁火打劫！
　　突然有一辆车在她身旁停下，打断了她心中的碎碎念，她以为是刚刚那司机反悔又回来了，刚要转头发脾气，却在转头看见那车的时候，顿时失掉了语言。想说的话，准备好的话，全都说不出来了，就连应该要说的话，也不知道该怎么样去说了。
　　萧杨下车朝她走过来，一把拉过她，“干什么愣神？出来多久了？冷不冷？”然后在林慕晴傻愣愣地摇头的时候把她塞进了车里。
　　“你怎么来了？怎么不先告诉我一声？”
　　“先告诉你就不是惊喜了啊。”萧杨一如既往地微笑看着林慕晴，如今，她也只能借由林慕晴，才能怀念林慕昕了，她和林慕昕从来没有过一张合照，她也从来没想过跟林慕昕要过一张照片，以致于，她竟然连她的样子都快要记不起了。
　　林慕晴轻易就被萧杨这句话讨好，连本来想要挑毛病的语气都变得软了下来，“万一你来了没看见我怎么办？你早说你要来，我就不用在外面冻了二十分钟了，还被可恶的司机乱抬价。”明明是责备的话语，却从她嘴里说出来，让萧杨听不出任何责备的意味，反倒更像是在撒娇。
　　“我算好了时间去你小区门外等啊，谁知道有些人不老老实实在门口打车，要跑那么远。”
　　“要不是因为等好久都没车，我才懒得走路呢。”
　　“是，是我开车开太慢了。”萧杨望向林慕晴的眼神有些飘忽。
　　林慕晴皱了下眉头，虽然说萧杨主动来接她她很高兴，可是又让她觉得哪里怪怪的，她倾身凑近萧杨，萧杨以为她是在索吻，也靠了过来。
　　“你喝酒了？”
　　就在萧杨闭上眼睛准备迎接一个吻的时候，突然听见林慕晴这样问道。“一点点。”她老实的回答。临出门的时候她不是有那么一瞬感到眩晕嘛，为了让自己镇定下来，又回去办公室里喝了点酒。大概是因为喝酒耽误了一些时间，来的路上她又不敢开太快，所以让林慕晴在外面站的时间久了些。其实喝酒也没有让她镇静下来，反倒让她更觉得心中的思念无处释放，不知道是对于林慕昕的，还是对林慕晴的，总之，她就是想再看一眼林慕晴。
　　林慕晴听萧杨这么说之后，不容分说解开萧杨的安全带，“换位置，我来开。”
　　萧杨听了以后，直觉酒立刻就醒了，“别……我没事，我慢点开就好。”就算路上车少，但以林慕晴这技术……萧杨可不想大除夕的也在医院度过。
　　一路上萧杨都开得很慢，林慕晴忽然觉得，萧杨特意跑去接她的举动很让人感动，尤其是在喝过酒以后。她不知道真实的原因，有时候，不知道的，比知道的要幸福得多。
　　所以林慕晴一路上都在享受着这种喜悦，被萧杨关爱着的喜悦，她不需要萧杨有多么细心，只偶尔对她的关怀，或者偶尔有个浪漫的小惊喜，就能够令她心满意足。
　　车子在林慕晴爸妈家楼下停住，林慕晴下车还不忘嘱咐萧杨“回去的时候慢一点开，到家给我打电话。”
　　萧杨也跟着她下车，在她进门之前忽然拉她进怀里，低头亲了下去。林慕晴被这突如其来的吻吓到，稍微有些愣神，但紧接着又拥住萧杨回吻起来。有烟花绽放在天际的除夕夜晚，有点冷，但萧杨是暖的，抱着萧杨的林慕晴是暖的。
　　长靴的纤细鞋跟在雪地上反复碾压，留下交错复杂、深浅不一的印迹。口中呼出的白气，很快凝结成蒸汽挂在彼此的睫毛上。
　　吻得难舍难分的两个人，终于在林慕晴手机铃声响起来的时候艰难地分开了。
　　林慕晴的妈妈在催了，她只好踮起脚尖轻轻亲了亲萧杨，“我得进去了，记得给我打电话。”
　　在她即将抽离的时候，萧杨又揽住她腰，加深了这个吻。
　　××××
　　林乔生站在窗前看了许久，一动不动，连康建跟他讲话，他也忘记要回，林慕晴妈妈只好把话替他接过去，拉着康建闲话家常。
　　林乔生无奈叹着气，窗子上瞬间染上细微的白气。自那次看见萧杨和林慕晴在一起，他就很担心，不知道杨家的人知道不知道这事，但他不想杨咐舷壬再来找他，当初杨父他他想要的，如今不可能再用那样的方式来处理相同的事了，他拥有今天的一切，可不能因为这样的事情给毁了。不管萧杨和林慕晴为什么会在一起，她一定要阻止。
　　表面上，在外人看来五年前林慕晴逆了他的意结束了学医的路，他就对这个女儿失望了，从此不闻不问，在任何场合也不愿意再提起这个小女儿。事实上，他虽然生气，但那毕竟是他的女儿，他怎么可能看着她一步走错，步步都错？当初无论是在他自己看，还是外人的评价中，无疑，小女儿慕晴都是最像他，最适合继承他事业的人。林慕晴的大学也顺利考入了省内知名的医科大学，在大二就有机会跟系里的教授实习，这可不是谁都能做到的，明明前途一片光明，明明所有人都非常看好她。却不知道为什么，突然有一天跟他说：“爸，其实我根本不喜欢当医生，我想退学。”
　　当时林乔生也骂过，也打过，就是不许她退学，她索性开始不去学校，后来干脆离家出走。无论谁怎么劝，林慕晴就是要跟他做对到底，他不清楚到底他做错了什么，她要这样对他，所以那时候非常生气，甚至公开说不再认她这个女儿。
　　但，她毕竟身上还是流着他的血，他看着她一点一点长大，他看着她从小对医学表现出的浓厚兴趣，他看过她拿到大学录取通知书时发自内心的灿烂笑容，怎么忽然间一切都变了呢？他纵然生气，却不忍心看她就那样一直躲着家里，最终还是妥协了。他托人为她办转学，后来又托人让她留了校，只要是她想做的，他表面上都会否定，但私底下还委婉地通过妻子一件一件都替林慕晴办好。
　　几年来，他们父女见面的机会不多，他想见她，却又害怕见她。他想念从前穿着医生服站在他身边的林慕晴，想念那个从小被人夸耀的林慕晴。如今……每一次再见到她，都会令他想起自己花最多心思的女儿却背叛了自己……把自己一手为她建立的康庄大道狠狠地切断了。
　　每当这时候，他又会安慰自己，幸好还有大女儿，还有林慕昕，虽然在天份上不及小女儿，但是够努力，也一定会有所成就的。
　　听见门响，林乔生心里一惊，转身对上林慕晴的视线，鼻子一酸，很想矫情地说一句：“回来了？”但是林慕晴没给他机会。
　　林慕晴一进门就皱紧了眉头，她没有注意林乔生的表情，只是一进门就被和妈妈谈话的人吸引了目光。
　　“康建，你为什么在这儿？”林慕晴只觉得这彻彻底底的就是一个圈套！

☆、45?

　　康建看见林慕晴进门,先是优雅地站起身朝她走过去，而后又是弯腰去接她手上的包,并且选择无视她的话,反而自说自话,“我本来打算去接你的，但阿姨说你已经在路上了,我就没去。”实际上，他怎么敢给林慕晴打电话说他要来的事呢？他一说完，林慕晴还能让他来了么？
　　林慕晴身子往一旁侧了侧,避开他伸过来的手,他只好尴尬地收回。
　　“今天是除夕,你不在家陪你爸，来这儿干什么？”后一句话她是小声对康建说的，“我不是早就跟你说清楚了吗？”几个月前，她觉得自己已经跟康建说的够明白了，以康建的智商也绝对不会再纠缠，事实证明，康建也确实好几个月没有出现了。
　　结果康大少爷却是突然对着她露出好似秋日骄阳般灿烂温暖的笑容，柔声说道：“这几个月我去T市筹备新店去了，那么久没陪你，有没有想我？我很想你。”
　　林慕晴瞪着康建，心想，康建你在这胡说什么！我管你这几个月去哪儿了！我也用不着你陪！我干什么要想你！你想不想我关我什么事！
　　刚要开口骂康建，却突然被康建自身后按住了后脑勺，直接按到他肩膀，堵住了她想要说话的嘴，她刚挣扎了一下，就听康建小声在她耳边说着：“别这样，你爸知道你跟萧杨的事了。”
　　林慕晴的心一沉，果然放弃了挣扎。什么？连她爸都知道了？那康建是早就知道了？
　　林妈妈看着眼前这两个年轻人如此恩爱，满意地坐回沙发里继续喝茶，这茶叶是康建从T市带回来的，在本市不常能买到。她一直觉得康建这孩子稳当，对林慕晴又有耐心，对老人又礼貌，她对康建是怎么看怎么顺眼，就怕自家女儿那坏脾气令人吃不消，怕把康建气跑了可就再遇不上这样好的青年了。现在这一看，这俩人感情这不挺好的嘛，也就没什么可担心了。
　　林乔生却是在看到这一幕的时候，不自觉皱起了眉头，难道刚刚他看到的那一幕是幻觉？或者林慕晴同时跟这两个人在一起？那康建到底知道不知道？和林妈妈一样，他也看好康建，无论是家世还是人品，这两个人绝对可以说是人人赞誉的郎才女貌的一对儿。而且刚刚林慕晴进门时那带着怒气的质疑，也让他感到困惑，显然林慕晴是不知道康建过来的，就算是因为康建给了她一个惊喜她感到意外，可为什么那语气中分明带着一丝责难？
　　林慕晴推开康建，勉强勾起嘴角笑笑，也用只有两个人能听见的声音说：“你是不是该走了？”
　　康建明显是愣了一下，但很快又微笑着转身对着林慕晴爸妈说：“叔叔阿姨，既然见到慕晴了，我就先回去了，改天再来看你们。”
　　林妈妈也不好多做挽留，只叫林慕晴出去松松康建，康建连忙婉拒，最后只答应送到电梯口就好了。自始至终林乔生只是跟康建客气，也没顾上跟林慕晴说话，但林慕晴是个惯会把情绪写在脸上的人，所以他一眼看出林慕晴不高兴，不是因为康建要走而不高兴，反而是因为康建的出现不高兴。
　　林慕晴家在十楼，电梯正在12楼停留，且继续呈上升姿态，要等到上到顶楼再返回来，或许要需要一个稍微漫长的等待过程。
　　电梯间里的那部传媒电视正在播着最新的房产资讯，林慕晴不想跟康建讲话，于是假装用心在看电视的样子，时不时瞄一眼电梯到了几层。
　　“慕晴。”康建叫她。
　　“嗯？”
　　康建显然是不想让这个等待的过程显得过于安静，而且正在播放的那些资讯显然也不是林慕晴所感兴趣的东西。
　　“明天能不能来我家吃个饭？我爸说挺长时间没见你了，正巧我姑姑从上海回来，也想见见你。有件事我想我应该和你道歉，因为之前忙新店的筹备，我一直没告诉我爸我们俩分手的事。”他看林慕晴皱紧了眉似乎又要生气，急忙口风一转，“事实上我们也没在一起过，只是……总之，我家里不清楚我们两个之间的事情，但我还是想让你来，你知道我一直都很……在乎你。”
　　康建原本是想说“喜欢”，可是这话他对太多女人说过，林慕晴一定不会相信。在他的情感观念里，“在乎”要比“喜欢”更高级。喜欢一个女人他可以和她在一起，却不会跟她结婚。
　　林慕晴从前没想过能再遇见萧杨，所以在那之前的几年，从来没有对康建说过什么狠话。她觉得就算她不说清楚，以康建对她的了解，也应该明白，他们两个不可能。
　　“康建，我不知道该怎么和你说，但是……我想我们真的不要再这样下去了，你也不要再在我父母面前假装什么了。否则，真的连朋友都没得做了。”
　　这话似乎有些残忍，她看见他皱了皱眉，之后轻笑一声，问：“你就是这样对待恩人的？”
　　“那你想要我怎么做？谢谢你替我隐瞒我家里？谢谢你把我的生活弄得一团糟？”林慕晴又看一眼电梯，刚刚到十七层。要是她爸相信了，这事传出去以后，她还怎么面对萧杨？
　　康建看她又要发火，继续微笑着解释：“我并不是想要你感谢我……只是……萧杨那样的人……不适合你。”
　　他不提萧杨倒好，一提萧杨林慕晴更气了，“既然你也知道我和萧杨的事，那你更应该明白我说的有多认真。我是跟萧杨在一起了。我一直喜欢的都是女人。你名知道是这样还愿意帮我？”
　　康建又是避开这问题的重心，笑着回：“原本我以为你拒绝我，是因为我不够优秀，后来偶然从别人那里听说一些萧杨以前的事情，我才知道，原来你拒绝我，不是因为外在的条件，而是因为我是个男人，不是么？就好像网上流传的那句……嗯……怎么说来着？”他低头沉思片刻，忽地像想起了什么，又说：“对，我们俩性向不合。”
　　林慕晴忍住没发火，面对康建这样的和颜悦色，想起两个人那么多年的同学，她怎么能够发火呢？却也没态度多好，“既然你都知道了，那你更应该远离我才对。就这样吧，电梯快到了，以后别再因为这种事跟我讨论了，如果你还想我们保持同学的关系。”
　　康建也看一眼电梯，已经到了顶楼，正迅速往下降着。他今天似乎特别多笑容，依然是笑着否定林慕晴的理论：“不，慕晴，正因为我知道了这件事，所以我更坚定了从前的目标。我是不会放弃你的，现在你跟她在一起，不过是……一时的糊涂，我相信，总有一天你会回心转意。”他话说一半，没有说全，尽力保持着绅士应该要有的风度。
　　林慕晴原本是很生气，一直在忍耐，忍耐不让自己爆发，一来这是她家大门口，万一叫她父母听见了也不好；二来这时间是大年三十，谁也犯不着给自己心里添堵。可是听完康建这句话，她突然没那么生气了，反而是觉得好笑。不知道康建这种自信是源自哪里，似乎每个男人都对把喜欢女人的女人掰直信心十足。
　　“神经病。”她低声咒骂一声。
　　电梯到了，康建笑笑，没在意，优雅地走进电梯。
　　林慕晴望着那背影，心想这也就是康建，也就是认识那么多年一直关系都不错，要是换做别的男的，她肯定一脚就给蹬进电梯里，怎么可能让他走得这么优雅？
　　康建进了电梯，趁门还没关上，又笑着说了一句：“我明天来接你。”
　　林慕晴真后悔刚才没踹他一脚了，可惜门已经关上。叹一口气，她还得回去面对家里那两个大人，要是……萧杨在该有多好。
　　电梯门关上的那刻，康建也收敛了一直以来的笑容。他不小心知道了一些林慕晴不知道的事情，那些事情他现在不能说，否则林慕晴一定要说他是小人之心。等到……她自己也觉察到的时候，就是真相大白的时候，也是他成为她依靠的好时机。
　　康建去取车，才掏出钥匙，忽然看见不远处一辆白色卡宴的车门打开了，车里走下来一个人，背着光他有些看不清楚，但想一想能在这出现的，开白色卡宴的，还能是谁？
　　康建微笑着打招呼：“这么巧啊，萧总。”
　　“我专程在等你。”萧杨也微笑着。
　　“哎呦，有什么事你打个电话不就好了，还特地等这么久。”
　　萧杨可没有林慕晴那么多顾虑，直接告诉康建，“林慕晴是我女朋友。”简单的一句话，隐藏了很多个后半句。
　　康建一怔，没想过萧杨会这样直接，他以为以她的身份地位，应该要顾忌一点的。那些个隐藏着的后半句，可以是“所以你离她远点儿”，可以是“所以有些事你知道该怎么做”，也可以是……
　　“我现在不会告诉她。”康建貌似说了一句不相干的话，但萧杨知道他在说什么。
　　萧杨转身回了车里。就算要说，也要由她自己去说。
　　作者有话要说：大家好，我是存稿箱！~~
　　作者君出差中，但会尽可能更新~~~




☆、46?

　　如果康建没有去到T市,没有在酒吧偶遇他某位EX的哥哥，没有跟对方坐在一起聊天,没有把那个人灌醉的话,他也不会知道那些本不该被他知道的事。
　　年前,新店的筹备已经接近尾声，康建带着他的开荒团队去酒吧消遣。中途他去洗手间,正巧遇见了这个EX的哥哥，正在T市做医疗器械生意的大陈。大陈这人性格直爽，人缘好,无论年纪大小,都称呼他为大陈。虽然说大陈的妹妹跟康建没在一起了,但大陈对康建，还是像从前那么热情。
　　他乡遇故知，自然要喝上几杯，两人于是转战吧台去侃大山。先是问过彼此最近生意怎么样啊，然后又聊一聊共同认识的人的八卦什么的。后来康建问大陈什么时候回H市啊，到时候他给好好安排安排。
　　大陈随口回道：“四月份吧，回去参加个婚礼。”
　　康建也就随口问一句，“谁结婚啊？我认识吗？”
　　“安嘉铭，我大学同学，学药剂的。你应该也认识吧，最近几年他家的医药公司越做越大了，倒把他这终身大事给耽搁了，这回这婚礼肯定得轰动整个H市。”
　　安嘉铭这个人，康建见过几面，但是不熟，所以他不知道这事也正常。想来人家也是只先通知了一些关系比较好的同学，提前把时间给空出来，至于其他人，到时候发发请帖爱来不来吧。不过大陈说这回这婚礼得轰动全城，康建有点纳闷，光是安家娶媳妇，不至于要全城的大人物都买他帐吧？看来新娘家是有点来头的。
　　于是他又随口问：“新娘是谁家的千金啊？”
　　大陈似乎有些犹豫，但想一想康建和安嘉铭也不熟，于是喝一口酒才慢慢说出了新娘的家世，“四院副院长的女儿。”
　　康建直接就想到了林慕晴。可是不可能呀，林慕晴身边除了他貌似也没什么男性围绕着，倒是跟扬程的萧总走的很近，难道是萧总介绍的？那更不可能啊，前几天他爸还嘱咐他回去的时候要给林慕晴爸妈带礼物呢，按理说他爸肯定认识安嘉铭，安嘉铭的婚宴也极有可能在康乾操办，所以不可能是林慕晴。
　　“你是说林慕昕？现在在美国的林副院长的大女儿？”康建试探地问。
　　大陈点点头，讶异地看康建一眼，“你也认识？”
　　康建从上高中认识林慕晴开始就认识林慕昕了，印象中林慕昕是个温柔的大姐姐，或许也是很多男人梦寐以求的结婚对象。所以他笑着回答：“见过几次，感觉是个既温柔又大方的女人，和安总挺配的。”
　　大陈常年不在H市，不知道康建和林慕昕妹妹的关系，以为康建这么说其实也跟林慕昕不熟，于是酒劲儿上来，顺嘴就开始说些有的没的了。他说，那女的没你们想象中那么好；他说，我们这帮同学没有一个看好他俩的；他说，你知道吗？林慕昕是同性恋……
　　康建反应了半天才把这些话都消化完，急忙又给大陈倒酒，想要听到更多更劲爆的消息。
　　“当年那件事在医学院可是挺轰动的，跟林慕昕在一起的那女的，你应该也认识，就是现在扬程的副总，萧杨。那时候还是个十几岁的孩子，也不知道怎么的就把林慕昕给追到手了。当年林慕昕可是校花啊，知道她喜欢女人，那是碎了多少男生的玻璃心啊……后来又不知道为什么那俩人又分手了，据说是萧杨家出面，给了林家许多好处，这才断了。这事儿很快就被压下去了，林慕昕被系里保了研，后来她妹妹也考到了我们学校，虽然吧长的也挺好看的，但还真就没几个人敢追。你想啊，姐姐喜欢女的，那妹妹也没准儿。诶……不对……好像跑题了……”
　　“没事儿没事儿，你接着说。”康建继续给大陈倒酒。他才不关心安嘉铭和林慕昕是怎么回事，什么分分合合那么多年，安嘉铭一直不离不弃，新好男人的典范什么的，这些他都不关心。他只关心萧杨喜欢女人这一件事。
　　所以……他很快捋顺了整件事情。少女时代的萧杨喜欢林慕昕，虽然后来分手了，但应该也是没那么容易忘记，所以在回国以后遇见林慕晴以后……细数那些有萧杨和林慕晴一起在场的画面，康建才终于明白是怎么一回事了。
　　可是……慕晴啊，如果有一天你知道她只是把你当作替代品，该有多难过？所以在那之前，可不可以先来我的怀抱……
　　××××
　　一家人难得能坐在一起安静地吃顿饭，林乔生也就没提那些惹林慕晴不高兴的话题，只是安静地听着妻子和女儿的对话。如果林慕晴真的和康建在一起，那他刚刚看到的到底是怎么回事？他还应不应该去点破？
　　林慕晴为了让母亲安心，也没有主动挑起战争，虽然她很想出柜，但毕竟是新年。而且林慕昕没在，她总觉得姐姐不在的话，她说话会没有底气。因为如果妈妈也因为这件事生她气的话，她就真的成了被父母遗弃的孩子了。她还记得当年她退学时，父亲对她的态度，就好像从此以后她只是一个陌生人一样。
　　虽然妈妈做的菜一如既往的好吃，林慕晴勉强吃了一些，但饭桌上的气氛实在压抑。最终还是萧杨的电话解救了她。
　　萧杨只是想告诉林慕晴自己已经安全到家了，没有超速，哪知林慕晴一直不肯挂电话，她只好耐心听着。
　　林慕晴把自己关在房间里，没有开灯，靠着窗根坐在地板上，把自己和康建之间的恩怨纠葛尽数都说给了萧杨听，最后还不忘说起一小时前的那件事。“你说康建是不是神经病？我真好奇他哪儿来的自信呢？真是幼稚！而且，你说我话都说的那么明白了，就算他是个很有修养的男人，但这脸皮也太厚了点吧？……他以前不是这样的，最近怎么越来越神经了……”
　　林慕晴的满腹牢骚、满腹疑问，都在萧杨的一句话中得到了解释。
　　“因为现在你有我。”
　　如果萧杨不出现，林慕晴不会喜欢上其他女人；如果林慕晴要结婚，康建无疑是最好的选择。
　　是啊，林慕晴只是爱着萧杨。并且从未想过会爱上别人。康建也不例外。
　　林慕晴还想多说几句，门口突然传来急促的敲门声，紧接着听见妈妈喊她：“晴晴，你姐叫你听电话。”
　　林慕晴听了，声音立时变得雀跃起来，先是回应了妈妈，说马上就过去，接着才对萧杨说：“晚点儿再给你打，我先去听我姐的电话。”
　　萧杨停顿了几秒才回：“去吧。”
　　她的停顿，不是因为不舍得挂电话，只是她突然发现，原来她连林慕昕的声音都快要不记得了。
　　××××
　　林慕晴在听到林慕昕说起婚讯时，着实埋怨了几句，这么大的事，怎么不早告诉呢？然后林慕昕温柔的，带着暖意的笑声从听筒中传出来，就因为是大事，所以我才要亲口告诉你呀。
　　林慕昕和安嘉铭之间纠缠的那几年，林慕晴可是实实在在的跟着一起经历了，在姐姐最艰难的那几年，一直是他陪在身边，他为林慕昕付出的，不亚于林慕晴。所以林慕昕最终还是选择嫁给安嘉铭，这让她这个当妹妹的也打从心底里为他们俩感到高兴。
　　“姐……我好想你。”林慕晴决定要告诉姐姐，她和萧杨的事，就算得不到父母亲的肯定和祝福，只要姐姐支持她就够了。
　　“等到春暖花开，就回。”林慕昕依然暖暖地笑着，然而却是手指沿着电话线绕着圆圈，缠得手指生疼。她也想她，也会想家，所以才要把在这里的事情都圆满处理好以后才走。她怎么会不知道妹妹这许多年来为她做的牺牲呢？所以她才要加倍努力做到最好，否则她怎么有颜面去面对为她牺牲了自己前途的这个人，面对这个世界上她唯一的，对她最好，最爱她的妹妹。
　　……
　　十二点的钟声过后，林慕晴收到来自林清栩的拜年短信，想起林清栩之前苦口婆心地劝自己回家，果然是非奸即盗！林老师瞬间炸毛了，直接一个电话拨过去。
　　当午夜的城市上空被烟花所填满的时刻，林清栩收到的不是林慕晴的新年祝福，而是一顿咆哮……
　　绚烂的夜空下，有人欢喜，自然也有人忧愁。
　　作者有话要说：回来了~~~
　　康建同学从此变为了苦情戏男猪脚.....
　　然后关于林慕昕和萧杨的过去也会在接下来的章节一点一点揭秘。




☆、47?

　　林慕晴数落完林清栩,听不到林清栩的还嘴，突然觉得有些不对劲。按照常理,林清栩就算不跟她拌嘴,也一定会积极地岔开话题。这突然就沉默了,是闹的哪门子消极抵抗？那就说点能让她感兴趣的吧，林慕晴想起了宋老师。
　　林慕晴一直很奇怪自从那次看完电影以后,林清栩好像再没提起过宋老师，她自己因为纠结回不回家里过年的事也忘记要关心一下。还以为林清栩真的放弃追求宋老师了，一边庆幸林清栩的知难而退,一边嘴欠地说：“你看看,我就说你跟宋老师没戏吧,怎么样？受打击了？”
　　“唉――”电话那端一阵长长的叹息，“等见面以后我跟你细说吧。”
　　“正好，那就现在吧，反正我也不想在家呆着，去我那还是去外面？”林慕晴耐心等待林清栩的答复，她多希望能听到林清栩提高音量地附和自己，说好呀我现在就出门。尽管她们都知道这样的夜里根本打不到出租车，两个人也就是随口说说起起哄。可林清栩不是这么说的，她说：“改天吧。你要是在家觉得难受就早点睡。”
　　林慕晴愣了半天，这是林清栩吗？是那个她熟到不能再熟的二货林清栩吗？
　　当一个二货不再犯二时，说明她真的不开心了。
　　默默挂断电话，林慕晴躺在床上辗转反侧，按理说本命年早过了，怎么还这么多坎坷？她以为发生在自己身上的事情就已经够烦了，没想到林清栩比自己还可怜。林清栩从来都不是那种轻易就被打倒的人，这一次，到底为什么？
　　××××
　　林清栩一早有了自己的打算，倘若林慕晴没有问起她和宋老师之间的事，她或许这辈子都不会主动开口再提起了。
　　就让她一个人去默默承受，默默难过好了。
　　那天在电影院，她几乎无时无刻不在献着殷勤。她做得那样明显，表现得那样积极，已到了就算是在不相干的人看来，也能够看出她心思的境界。但宋然似乎不为所动。
　　看完电影，林清栩提出去K爷爷家坐坐，因为她和宋然之间的缘分，都是源于K爷爷，所以她准备好要表白的话，也应该在这里说才应景。
　　当林清栩端着餐盘，一步一步，坚定而又忐忑地朝着坐在靠窗位置的宋然走去时，她看见宋然正侧头望向玻璃窗外的柔美夜色。静静地望着，脸上没有一丝情绪，却莫名让人觉得心安。林清栩一颗焦灼的心，在看到这样安静的画面时，也不由得跟着一并沉淀下来。
　　她点了她最爱喝的冰可乐，宋然的则是一杯热牛奶。当她轻缓地将热牛奶放到宋然面前时，宋然才转过头来轻声说了一句谢谢。
　　林清栩有片刻的失神，看着宋然双手捧过杯子、看着宋然用右手缓缓揭去杯盖、看着宋然又用左手握着杯子移到嘴边，先是轻轻吹了吹，然后浅浅地抿了一小口。
　　林清栩连呼吸都开始变得小心翼翼起来。她不是情窦初开的少女，也不是没有对喜欢的女生表白过，但眼前的这个女人，在她眼中和心中，与从前的那些人相比，是完全不同的。她没办法像高中时代对林慕晴表白时那样，直截了当地问“可不可以做我女朋友”。虽然宋然不会也打她一拳，那不是宋老师能做出的反应。但她怕，怕自己太唐突，宋老师一看就是个慢热的人，她得用比较温情又小清新的方式来表白，才有可能会成功。
　　于是二货清了清嗓子，开始寻找话题。
　　她说：“还记得我们第一次见面的情形吗？”
　　宋然诚实地点头，“记得，也是在K爷爷家，不过是N大附近的那家，比这里生意好很多。”
　　林清栩接话，“是啊，那天真的人好多……那时候，我远远地看着你端着餐盘在四处找位置，不知道为什么，明明只是匆匆瞥过一眼，但那一眼却突然就将视线在你身上定格了。”
　　宋然有些紧张，僵直了后背继续听着。眼前的林清栩，和以往她每次见到的仿佛判若两人。她大概也猜到一些她接下来要说的内容，或许会令自己为难，却还是礼貌地耐心听着。
　　林清栩缓而慢地调整着呼吸的节拍，继续说下去，“那一刻，我心里就有一个声音，在不停地祈祷着，想让你朝我看过来，然后你真的就看过来了；那个声音又希望你走过来，你也真的走过来了。我不知道该用怎样的词汇去形容我那时的心情，看着你坐我对面，我紧张到不知所措，已经记不清食物到底是怎么吃下去的。想要说些什么和你搭讪，却又不知道怎么开口，后来……还得感谢那只起司猫，要不然我恐怕纠结到死也找不到机会跟你讲话。但是那一次我太迷糊，连你的名字都不知道，也忘记要问电话号码……”
　　她说到这的时候，忍不住低声笑了起来，似是在笑自己那时的傻气，又像是在笑此时在说着这样矫情又肉麻的话。
　　宋然安静地听她诉说，偶尔端起杯子喝一口牛奶，但始终不敢抬头去看她。
　　“我一直以为我们错过了，就再也见不到了。这个城市那么大，茫茫人海，我如何能再遇见你？可这个城市又这样小，我没想到你和林慕晴居然是同事。我庆幸自己还能再遇见你，同时也懊悔为什么不早去N大，那样就能更早一些就遇上你了。你不要看我长得像个孩子，我很清楚自己在做什么，自己想要什么。我不是一时的冲动，也不是心血来潮，我不小了，我也想要安定下来。所以……宋……老师，你明白我想要说什么吧？”
　　宋然握着杯子的手轻颤，没有回应她。
　　她只好红着脸，又诚恳地说道：“我喜欢你。”眼中写满了期待，那些期待在白炽灯的照耀下，特别的闪亮。
　　意料中的话，并没有让宋然的脸上起什么波澜。但是她的心却着实也跟着颤了一下，她不是没有被人告白过，但被同性告白还是第一次，尤其是面对这样干净又真挚的目光，是第一次。她犹豫了一下，反问林清栩：“你喜欢我什么？”
　　林清栩脱口而出：“美丽、善良、大方、温柔、得体……”这些赞美性的词语，很容易就能与宋然划上等号。
　　“如果现在在你眼前的我，并不是现在这个样子，而且是完全和你口中的‘美丽’不搭边的人，你还会喜欢吗？”这个问题，她问过一些向她告白的异性，每个人的回答都大同小异，但她依然乐此不疲。她不是想听人们的赞美，而是喜欢看他们如何用高超的演技来掩饰自己的谎言。
　　王茜茜一直说宋然是天然呆，她也从不反驳，那是因为天然呆的世界很简单，所以她情愿自己过得简单一些，也快乐一些，幸福一些。
　　林清栩听到她这么问，想也没想就回答说：“不管你变成什么样，我都喜欢。”
　　这句话虽然在各种言情小说和肥皂剧中，都要被用烂了，但从林清栩嘴里说出来，却显得那样真诚。林清栩认为，既然爱一个人，就算那人渐渐老去，风华不再，她待她也会一如当初。因为她真的想要安定下来了，她觉得宋然恰好是让她想要一起走到最后的人。尽管两个人才认识不久，但爱情有时候就像是一场突如其来的重感冒，挡也挡不住。那病菌迅速地侵入，渗透进身体的每一个细胞，再强大的人，在感冒病君的面前也会毫无还手之力。
　　林清栩就是这样，感染了一种名为宋然的病毒，或许已经无药可医了。
　　宋然与她对视一眼，见她望向自己的眼神中没有一丝的犹豫，那样的执着，那样的热切，也险些要为之动容了。原本打算再用别的问题来难为她，却又狠不下心，于是只好将视线落在别处，缓缓靠向椅背坐着，“我给你讲个故事吧。”
　　宋然的眼神里尽是林清栩从未在她眼中见过的，前所未有的悲伤。
　　这个故事中的细微末节，宋然是第一次对别人讲起。她身边的人，亲近如李楠、王茜茜，都从来不知道这故事的真相。她习惯把事情放在心里，但这一次，她不能像拒绝别人一样去拒绝林清栩，因为她看得出来林清栩的意志很坚定，普通的理由肯定是说服不了她。只有把最真实的自己摆在她面前，才能劝得她放手吧。
　　她叹息一声，才缓缓讲起那藏在她心中，被时光掩埋了许多年的秘密。




☆、48?

　　从前有一个小女孩,她长得并不漂亮，家世也一般,性格又有些闷。除了学习成绩突出一些，实在是没有什么过人的优点。或许正因为这样，她一直没能在学校交到什么朋友。
　　但她从来不在意,不在意别人轻视自己的目光,也不在意别人嘲讽自己的话语。
　　青春期的时候,她没有像其他人一样对爱情有着美好的憧憬，但也隐隐在心底里想过,将来或许会有那样一个人,能够看到她内心的好。
　　女孩上了大学，终于交到了几个不错的好朋友。她依然还是当年的丑小鸭，可朋友们并没有因此而轻看她。这样一来,也使得她一厢情愿地以为，自己保持现状也没有什么不好。后来，班级里有一些人对她恶语相向，朋友们为她打抱不平，甚至有人为此还掉了眼泪，那时她才稍微有了一些觉悟，学习好并不能证明什么，只可以证明她的学习能力比别人强而已。
　　在这样一个以貌取人的世界里，那些弥补不了外表的缺憾。于是第一次，她有了要减肥、要变漂亮的念头。只可惜没能坚持多久，大概是想要改变的理由不够充分吧。
　　大三之前的那个暑假，是她人生中最最难忘的一个暑假。一直以来，她都用学习做自己不想谈恋爱的借口。但看到朋友们一个一个都坠入了爱河，她也有想要在毕业前谈一场恋爱的冲动了。像某个室友说的那样，让青春不要留白。
　　那时她身边刚好有一个男孩出现，平时两人经常一起上自习，一起去图书馆。男孩也没有像别人那样嘲笑她，反而当她是朋友一样，常常把开心和不开心的事情都说给她听，因为她是个安静且守信的倾听者。
　　她和他在一起很开心，所以一度认为自己是喜欢他的，因为在某天他们一同走过校园里有名的情人路的时候，她听到自己心跳得厉害。
　　但是她一直都是在暗恋着他，只因为学业的缘故，都是默默在一旁看着、静静欣赏着。从未想过要将那些情愫表现出来，或者赴诸成语言讲出来。
　　直到那个夏天。他们相约一起去游新疆。在广袤无垠的戈壁上，那夕阳太过美丽，余晖落在男孩清秀的侧脸上，照得他的笑容格外耀眼。她一时情动，爱意脱口而出。却只换来男孩长久的沉默和一声叹息。
　　她的心慢慢下沉，她猜想，她的暗恋大抵要夭折了。没想到对方在尸体上又捅了一刀。男孩说：“你很好，只是……不是我喜欢的……我一直以为我们是朋友，你这样让我很有负担。”
　　都是借口罢了。男人大多都是喜欢漂亮的女人，她也深知，她以为他会是那个能够看到她内心的好的人，结果让她很失望。但也会想，若是我长得再漂亮一些，他是不是就会接受了？
　　从新疆回来以后，他们不再频繁联系，她整整难过了一个星期，难过之余，却是真正下定了决心要改变。她告诉自己要争气，不要再输在这种地方。女孩子天生都是爱美的，所以一旦下定决心，很容易就瘦下来，那个假期，她瘦了整整十公斤。她也终于可以像其他同龄女孩一样，穿着好看的裙子，在别人赞许的目光中沉着地生活。
　　大家都为她的转变而惊讶不已，没有人知道她是因为一段还来不及开放就已凋谢的感情而转变。说到底还是应该去感谢那个男孩。她改变自己之后，说不上有多漂亮，但却足够吸引那个曾拒绝过她的男孩。
　　在男孩惋惜地说着：“如果你现在对我表白，我想我会答应。可惜……”
　　她听到的时候也觉得有那么一瞬间的惋惜，因为男孩已经有了新的女朋友，她就算喜欢他也不能去破坏他们的感情。但隐约也有一些得意。因为你看，她变漂亮了，所以他也喜欢她了。她用行动证明了，外貌确实很重要。
　　周围不断有人在追求着她，都被她以各种理由拒绝，她告诉自己是为了等那个和自己错过的男孩，所以一边用心读书一边等着。
　　等到毕业，那两个人终于分手，她以为这一回她终于可以站到他身边了，他却突然传来婚讯。他说，虽然我不喜欢，虽然对方不够漂亮，但是对方能够在事业上给予我帮助，我其实还是喜欢你的。他没有要求她等他，可是她却说：“你去吧，去结婚吧。”
　　也许，我还会一直等下去。
　　事实证明，她又一次想错了，在这个物欲横流的时代，外貌或许能当饭吃，却未必能换回心爱的男人。
　　她依然倔强地等着，毕竟那曾是她年少时最初和最美的爱恋。而且繁重的学业和她想要看完图书馆所有的书这个愿望，也没能给她足够的时间去喜欢别人。
　　几年过去，曾经的男孩离了婚，终于想起了一直默默注视自己的她，可她已经不再爱他了。当他想要和她在一起的时候，她早没了当初的那种内心悸动，当他说爱她的时候，她却是在心里自嘲着。你看，他最终还是回来了，可那有什么用呢？
　　那一刻她才终于明白，她许多年来的倔强与坚持，不是因为她有多爱他，都不过是为了争那一口气而已。
　　她的心早就已经死了，早在那个有着唯美斜阳的戈壁上，被爱慕的男孩在心尖上插上一刀的时候，就已经死了……
　　故事有点长，林清栩早悄无声息喝光了她的可乐，而宋然面前的牛奶也早就凉了。
　　“她的心早就死了。”宋然重复着这句话。从前她不谈恋爱，因为在等那个人，后来明白地拒绝他以后，她也依然不谈恋爱，因为她发现她实在不知道怎么去爱一个人，也没有出现哪个人能够让她爱上。
　　林清栩一直以为宋然的过去是一片空白，没想到却是这样一段辛酸的过往。她无话可说。心中百感交集，却又不知道该做出什么样的表情，或者说出什么样的话。一脸的慌乱。
　　“林清栩？”宋然轻声叫她。
　　她匆忙站起身：“牛奶凉了，我去再买一杯。”
　　××××
　　萧杨回到家的时候，先是陪着外公说了会儿话，才得到空闲给林慕晴打电话。她离开的时候，她舅舅正在和外公商量表哥的婚事，她爸则像个外人一样尴尬地坐在那里，没有人想问他的意见，也没有人想听他的意见，当然，他也不想给什么意见。有时候萧杨会觉得他很可怜，几十年来都不曾真正走进这个家中，若是换做是她，大概早就离开了，她不明白他为什么还坚守着。为了钱吗？还是为了这个他并不喜欢的女儿？
　　结束和林慕晴的通话以后，全家人围坐在一起吃饭，席间不时传来欢笑声，萧杨的爸爸萧瀚，一直安静坐在自己的位置。偶尔杨梓安会跟他说两句话，他也是客气地回两句。大多数时候，就好像他是个真空透明的一样，包括萧杨在内的另外几个人都不怎么理他。
　　外间一直在传说，说萧瀚如果不留在扬程的话，可以有更好的发展。不明白他为什么还留在那，那么不招人待见，还死赖着不走，也不知道扬程给了他多少好处，能够让曾经建筑界才高气傲的萧才子变得这样卑躬屈膝。
　　萧杨也不明白，但她也不想明白。他不喜欢自己，那么自己为什么要去关心他？
　　午夜钟声才敲过，李公子打来了电话，叫萧杨去她会所庆祝新年。她的伤已经全都好了，无病也呻吟的那些天也都过去了，于是继续活蹦乱跳。
　　萧杨到的时候，一文已经早到了，但不同于李公子的表现，一文靠坐在沙发上，黑色长发柔顺地垂在肩膀上，她稍微一低头，瞬间倾泻而下，遮挡了半张脸，平时不常在她们面前表现的那部分气场，似乎全开了。如果不是一早知道坐在那的人是一文，萧杨一定会以为自己见鬼了。
　　“怎么没叫林老师一起来啊？”李公子看向萧杨身后，确实是自己一个人来的。
　　萧杨神情微怔，从什么时候开始，李公子不再抗拒林慕晴了？“这么晚了就别叫她了，我让她早点睡了。”
　　“哎呦，这么体贴的人，是萧杨吗？”李公子满眼的惊奇，似乎现在站在眼前的人不是她所熟悉的那个萧杨。
　　萧杨没理她，而是问：“一文怎么了？”
　　“正纠结呢。”
　　“纠结什么？”
　　“就是上回一凡把人推下楼那事，你记得吧？一文她爸不知道从哪儿听说了，吓得一文赶紧告诉一凡别回家了，先失踪几天等她爸消气。结果他爸把她叫去问她为什么不早说呀，一文吱吱唔唔地说怕他生气，他爸就说了，这有什么好生气的？这样才像是我乔家的孩子！然后一文就郁闷了……”李公子说着还叹一口气，心里满是羡慕啊，要是她爸能像一文的爸爸这么开明，她一定要做尽各种坏事……
　　一文听李公子又说起这事，猛地一抬头：“这什么爸爸啊！”
　　作者有话要说：大家好，这里是存稿箱。
　　虽然这篇没有古文更的勤快，但是作者君也真的很用心在写的说= =
　　走过路过不要忘记留下花花草草啊~~~
　　祝大家十一长假玩得开心~~




☆、49?

　　一文还在纠结自家老爸的教育方式,她觉得自己就够姑息一凡了,所以才使得一凡这样任性和胆大妄为，没想到老爸在这种原则性问题上比她还要纵容。不行，她觉得自己得好好教育教育一凡,指不定以后又干什么更坏的事呢。于是拿起手机拨通一凡的电话。
　　另外两个人对于她这种反常行为也没有表现得过分担心,虽然这种反常不经常在她们面前展示，但其实一文在面对大多数人的时候,都是像这样的。
　　“我又恢复单身了。”李公子正式通知萧杨。出院以后她就跟那个小主播分手了，这也颇符合她一贯的作风,最长交往的也不过就几个月而已。
　　萧杨循例问：“下一个目标又是谁啊？”印象中,李公子交往的对象，无论男女,首先肯定是外貌不错的,其次都是会哄她开心的。而且她总是在结束一段感情之前就已经找好了下家的那类人，她的感情生活几乎没有空窗期。
　　“嗯……”李公子鲜少地犹豫了一下，“还没想好。”
　　萧杨有些惊讶，“是没想好对方的性别吗？”
　　“男人嘛，都是那一个样，没什么意思。相对的，女人会有趣得多。”
　　萧杨点了点头，看来李公子是转性了。“去年你不是看上二哥他们局长的女儿了？怎么后来没了下文？”去年，也就是萧杨和林慕晴重逢的那个秋天，萧杨记得李公子提起过警察局长的女儿，也听说她们一起出去吃过饭，但后来李公子就找了之前的小主播，于是也不知道和局长女儿之间怎么样了。
　　李公子低头回忆了一下，“那个呀！整个一小辣椒，动不动就炸毛，我可来不了。”
　　提起炸毛，萧杨很自然想起了林慕晴，嘴角不由得慢慢弯起，自心底漾开一个好看的笑容来，“比林慕晴脾气还要不好吗？”
　　李公子沉默了一阵，忽然一脸正经地抬眼看向萧杨，“说真的，我想找个林老师那样的女朋友。虽然脾气是有点大，但却是不会让人讨厌的那种；虽然长得只比普通人好那么一点吧，但是挺耐看的；虽然有时候经常发呆走神吧，但也挺可爱的；虽然……”
　　萧杨听着李公子口中描述林慕晴的那些话，心里忽然有些泛酸。原来在别人眼中，林慕晴是这样的人。而在自己心中，怎样都摆脱不掉她是林慕晴妹妹的事实，她从来都是拿林慕晴和林慕昕比较，几乎忘却了，每个人都是独一无二的存在。
　　当初为什么要开始呢？既然已经开始了，又为什么要退缩呢？
　　所以即使现在林慕昕再站在她面前，她也可以坦然面对吧。二十七岁的萧杨，应该是喜欢林慕晴的。
　　“哎，萧杨，你帮我问问林老师她们学校有没有什么适龄女青年，给介绍介绍呗。”
　　“行，没问题。”萧杨随口敷衍她。
　　屋外的天空，有烟花在绽放，萧杨忽然又找回了当初期待再见林慕昕的感觉，如果她们都能坦然面对现在的状况，林慕晴不知道从前的过往，应该会是一件很幸福的事情。虽然萧杨心里不能忘记林慕昕，但也知道，她们之间早没可能了。
　　林慕晴……原谅我，还不能对你坦白一切。虽然是意外的开始，但我想要守护这段感情，想要继续走下去。
　　她在凌晨两点半的微醺状态下，发出了一条短信。
　　想你。
　　××××
　　大年初一，吃过午饭，林慕晴就迫不及待地离开了家。她一向淡薄亲情，除了对妈妈和姐姐，其余的亲戚她一向都不亲厚。自从在医科大学退学以来，各种各样的家族聚会她渐渐地也都不参加了，因为每次都要被人问起那件事。她不想解释，也懒得解释，但总有那么一些人不识相。
　　她回了自己的小公寓，本打算安安静静自己去超市买些吃的凑合一顿，因为是大年初一她猜萧杨家也一定有亲戚间的聚会，所以就没找萧杨。到了超市以后，看见货架上红艳艳的火龙果，想起了忧伤的二货林清栩。
　　电话接通的时候，林清栩才刚刚起床，接连几夜的失眠，终于在这个早晨熬不住了，一直睡到下午4点。
　　“干嘛呢？”林慕晴问。
　　“还没起床……”
　　“没去走亲戚啊？”
　　“没心情……你在哪儿呢？”
　　“超市，哎，今天的火龙果不错，要不要给你买几个？”
　　“嗯。”
　　林慕晴听出林清栩情绪不高，一边往超市购物车里拣火龙果，一边又看向其他货架上有没有林清栩喜欢的水果。“出来吃火锅啊？”
　　“嗯。”
　　纵使是脾气暴躁的林慕晴，在面对这样要死不活的林清栩时，也不得不温柔起来。
　　虽然是过年，但火锅店的人也不比平时少，林慕晴特意打电话过去提前订位，林清栩来的时候，林慕晴皱了皱眉，“饿了吧？菜我已经点好了，一会儿就能吃了，你再看看想吃什么再加，喝酒吗？”
　　眼前的林清栩，虽然也还是林清栩，但又不是林清栩了。
　　林慕晴自己在心里说完这句话，也觉着别扭，但事实上又真的是这样。从前吧，林清栩出门，除非时间特别紧急，要不然她总是把自己仪表都打理好以后才出门，现在这头发没抓也就算了，那一国宝妆是怎么回事？从前吧，林清栩和林慕晴吃饭，点菜点酒都是她张罗，什么时候用得着林慕晴主动问她了？
　　吃两口东西，搁下筷子，喝一口酒，叹一口气。林清栩重复着这样的动作。
　　“我说……林妹妹……你说句话呗？”林慕晴不知道该拿这样的林清栩怎么办。
　　“我生日比你大，按理说你才是林妹妹。”林清栩十分淡定地说。
　　林慕晴彻底傻了。林清栩真的不再犯二了，这真是让人浑身不自在。“不就是被拒绝了吗？没关系，天涯何处无芳草，伟大的林清栩是打不死的小强，坚强点儿。”她说着，用自己的酒杯碰了碰林清栩的。
　　“我第一次被人这样子拒绝。”林清栩喝完一杯，又替自己和林慕晴都倒了一杯。
　　她尽量用平缓的语调来讲述那天发生的事情，可是有好几处她讲着讲着就哽咽了，几乎讲不下去，林慕晴说难受就不要说了，她不听，偏要都说出来。
　　最后又是以一声叹息作结尾。
　　我早就说过，不要去招惹宋老师。林慕晴在心底叹一声，没能说出口，她心疼林清栩，同时也为宋老师的往事小小地震惊了一下。
　　那时王茜茜误会自己对宋老师有什么想法，那语气那态度，明显是对宋老师有强大的保护欲，她当时怎么就没能发现这一点呢？她也知道这条路不好走，所以以为王茜茜只是担心宋老师，现在回想起来，好像也不仅仅只是担心而已。
　　林慕晴和林清栩之间一向是打来打去，嘻嘻哈哈的，突然这么忧伤，她也不知道该怎么安慰了。她预想的情况不是这样的，即使是最坏的预想也不是这样。依照林清栩的性格，就算被宋老师狠狠地拒绝了，大概也就是回家难过一晚上，或者叫自己出去喝点酒说一说话，第二天又继续风骚地寻找别的目标了。
　　对了，不是还有个追求林清栩的未成年吗？“别难过了，就算宋老师不喜欢你，不是还有很多人喜欢你嘛，比如那个未成年啊，你可以等她长大嘛……”林慕晴安慰她，因为实在没有其他人选，最近林清栩就一心一意在宋老师身上，所以就先借未成年来用用。
　　“已经和那孩子说清楚了。”
　　“什么？你能跟她说清楚？”完了，林清栩真的变态了……优柔寡断的林清栩怎么可能做到这样？
　　“是宋然帮我说的。”说到宋然的名字，她又叹一口气。
　　那天虽然表白被委婉地拒绝了，林清栩也没有马上就因为受挫而离开。不是因为宋然是林慕晴的同事，而是因为林清栩真的很喜欢宋然。
　　她重新买了一杯牛奶给宋然再回到座位上的时候，从前那个在网上认识的未成年小妹妹突然也在那家K爷爷店里出现，笑着过来跟她打招呼，但在看见宋然的那刻，又收敛了笑容。未成年问这就是你说的女朋友？这就是你拒绝我的理由？林清栩还没等说不是，宋然似乎是看出了这两人间微妙的关系，替她回答了。
　　看林清栩那么为难的样子，再看眼前的小妹妹那稚嫩的脸孔，宋然做了个顺水人情。
　　“我能跟你谈谈吗？”未成年问宋然。
　　然后林清栩识相地走开几米，不知道那两个人都说了什么，只看到最后未成年对宋然一脸的心悦诚服，临走时还对林清栩说“你一定要好好对待宋老师。”
　　等林清栩再次回到座位上的时候，宋然突然说：“除了年纪，这孩子其实挺好的，你为什么不考虑一下呢？”说完以后她又皱了皱眉，似乎是意识到什么似的，又笑说：“但感情这种事……”
　　“我知道。”林清栩无力答道。除了你不喜欢我，我也挺好的，你为什么不考虑一下呢？
　　作者有话要说：萧杨陷入纠结期，但这仅仅只是开始。
　　不过，请大家放心，应该不会虐=，=




☆、50?

　　曾经,林慕晴一度认为林清栩被拒绝了是一件好事。
　　首先，掰弯直女就很“缺心眼”,因为你要改变她一直以来的传统观念，这并不容易。其次，如果你把人掰弯以后又不能好好地跟她在一起,是不道德的。弯过的人,就很难再直回去了,即使结婚，即使生孩子,她的心理已经跟普通女性不同了。
　　这也就是为什么林慕晴只是高中时期暗恋萧杨,就再也没办法正常谈恋爱的原因。虽然她是自然弯的。
　　林慕晴一直觉得二货还没定性，兴许会令宋老师伤心。却没想过最终伤心的那个，是二货自己。
　　不过是几天没见而已,头发也不悉心打理，说话也不再犯二，她太熟悉林清栩了，这样消沉的林清栩她从来没见过。
　　好像一下子就憔悴了。
　　不行！不能让林清栩这样下去！因为了解林清栩，所以林慕晴也知道这一次林清栩不像从前那样得过且过，这一次绝对是为了宋然元气大伤了。
　　因为她安慰林清栩，说以后也许你会遇见比宋老师更适合你的。
　　林清栩回答，就算有再好的，再适合我的，不是宋然，也只是让我能将就相处下去，可我不想将就。
　　林慕晴当时愣了好久，若是以前她一定又要说林清栩小言看多了，说话总是酸了吧唧的，矫情。可这一次，她忽然沉默了。如果不是萧杨，她也不愿意将就。
　　林慕晴忽然很想支持林清栩继续追求宋然了。
　　吃完火锅，俩人都喝的有点找不着北了，林慕晴揽过林清栩的肩膀，“走！带你去个地方。”
　　“干嘛呀？”
　　“剪头发。”
　　“你是想要我剪短，剪断牵挂吗？剪一地不被爱的分岔，还是剪一地伤透我的尴尬？可我已经够短了啊……不是要剃光头吧？”
　　还会说笑了，这是有点缓阳了。林慕晴稍微放一点心，“换个发型换个心情，然后重整旗鼓，无论是在精神上还是行动上，我都会一直支持你到底。”
　　“啊？”林清栩这才有了点精神，不会是在做梦吧？她以为林慕晴应该是要奚落自己一顿才对，在这种时刻再泼点凉水把自己泼醒才对。但林慕晴没有，这样一来，林清栩的信念更坚定了。
　　“好！去剪头发。”
　　两个人打车来到林慕晴常去的那家店，时间已经是晚上八点，店里没多少客人，一直给林慕晴剪头的那个帅哥发型师正做在沙发上看电视，看见这两个人东倒西歪地走进来，好心问一句：“这是喝了多少啊？”
　　林慕晴忙站直了身子，扶好林清栩，“没事没事，没多，就是有点迷糊。”
　　帅哥无奈，小心地问：“这次想怎么弄？刘海好像有点长了，要不要修一修？”按照他对这位林老师的了解，估计又是想找地方睡一会儿觉了。
　　“嗯，我剪刘海，她，烫头发。”她指了指同样迷糊的林清栩。
　　帅哥看一眼林清栩，心里已经有了个大概的想法，但还是要问问客人的意思才行，“想怎么弄？”
　　“给她烫一个自然一点的，显得头发蓬松一点的。”林慕晴替林清栩做决定，林清栩迷糊地跟着点头。
　　帅哥拿来一本美发杂志，翻出几个当季流行的短发样式给这两个人做着说明。
　　林慕晴看了看，还是觉得有些不满意，和她心中想的不太一样，可她又说不出她想的那种烫发名称是什么。
　　林清栩这是处女烫，周围短发的人又不烫头发，像林慕晴虽然是长发，可也没怎么烫过，所以她对林慕晴和帅哥在那讨论的那些都不感兴趣，只要好看就好了。
　　帅哥显得有些为难，好看才是最抽象的要求好不好！他觉得好看顾客未必会觉得好看啊！
　　林慕晴实在是想不出来了，憋了半天，小心翼翼地对帅哥说：“就是……泰迪那种卷……你知道我在说什么吗？”
　　帅哥愣了一下，随即反应过来，“啊！知道！”
　　“这你也能知道？！”
　　帅哥点头，随手翻开另一本杂志，指着其中一个发型问林慕晴，“是这种吧？”
　　林慕晴看完点点头，再看一眼名称――纹理烫。
　　林清栩也没想那么多，就由着林慕晴折腾。烫不好还烫不坏吗？总不至于比现在还糟糕吧？
　　林慕晴满意地靠在椅背上，“我先睡一会儿，她就交给你们了。”
　　……
　　后来有人问林清栩，你这烫的是什么花式啊？
　　二货想也不想，直接回答：“泰迪。”
　　××××
　　新年对于萧杨来说，也不过就是那几天的空闲，她依然很忙。
　　但还是抽空跟林慕晴在一起腻了一整天，吃过晚饭，又要带林慕晴去找李公子和一文，因为这天是她生日。
　　纠结的水瓶座。
　　二人世界的烛光晚餐结束，林慕晴大胆地拿了车钥匙坐上驾驶位。
　　萧杨本来想阻止，但想一想又没说话，虽然她对林慕晴的技术很不放心，但如果……万一……要是出了什么事……能死在一起应该也挺好的……
　　她自己也被自己这样的想法惊到了，这是不是一种变相的逃避？
　　林慕晴看出她的担心，安慰说：“放心，我有好好在练习。”出了追尾的那件事，她有几天没敢摸车，后来还是在一文的劝说下克服了心理障碍，现在虽然还是新手，但已经对变道超车什么的游刃有余了。
　　萧杨一心注意观察林慕晴开车，直到车停下，她才发现终点不是李公子的会所，而是一个黑漆漆的伸手不见五指的小树林边上。
　　虽然今天是我生日……虽然这里没什么人烟……但在车上或者在树林里都不是很舒服的说……萧杨又想起了那天在自己办公室的椅子上……
　　林慕晴绕过去帮她开车门，拽她一下，“想什么呢？下车。”
　　“我刚听完天气预报，夜里气温是零下21℃，你确定要在这里……”
　　“这不好吗？”林慕晴略显无辜地眨了眨眼睛，这可是N大学生的约会圣地啊，要不是放寒假，再冷也有人没事就在这出没。多好呀，月亮那么圆，雪花那么晶莹，眼前的人又那么可口诱人……
　　萧杨深吸一口气，心一横，身为扬程的副总，什么大场面没见识过，还会怕这区区三九天里的野外那啥啥？大不了再躺回医院呗，大不了再挨一针呗。于是披上外套下了车。才一离开温暖的车厢，就打了一个喷嚏。
　　林慕晴见状急忙说：“坚持一下，一会儿就好了。”
　　萧杨突然觉得脸有些发烫，林老师怎么什么话都能说出口呢……也不知道害羞的……
　　“过来呀。”林慕晴又拽了她一下，“在那发什么呆。”
　　“啊？”萧杨被她拖着走了几步，越来越深入小树林了。
　　“啊什么啊……”林慕晴心里还在腹诽，萧杨怎么长了一岁反倒比以前呆了呢？她认识的那个总是像妖精一样的女人哪里去了。不会是跟自己在一起时间长了，被传染了发呆？
　　萧杨只好乖乖跟着林慕晴走，到底是要干什么啊？
　　“把眼睛闭上。”林慕晴松开她手。
　　“嗯，闭上了。”
　　耳边是被树木削弱的凛冽北风，林慕晴没有说话，也没有什么大动作。萧杨闭着眼睛只能听到风声，和感受到月光穿过树隙映在脸上的光亮，晚风带来萧杨熟悉的，林慕晴的香水味道。她循着那味道上前一步，嘴唇几乎贴上林慕晴的鼻尖。
　　“等一下！”林慕晴推了推她。
　　她皱了皱眉，却没睁眼，只听见一阵OO@@的声音，林慕晴不知道在兜里翻着什么东西。萧杨耐心等着，看林老师这次又要玩什么花样。
　　终于找到了。林慕晴松了口气。“睁开吧。”
　　萧杨一睁眼，就看见林慕晴手里落下了两点星光，在寒冷月夜中，泛着幽蓝的光芒，照亮了她纠结着的心。
　　那是一对钻石耳钉。
　　还记得那天她们两个去逛街，看到某家店上了好多新款耳钉，萧杨就想要买来送林慕晴。
　　“这个喜欢吗？”
　　“还行吧。”
　　“这个呢？”
　　林慕晴摇头。
　　萧杨于是对店员说：“除了这个、这个，其余新款都帮我包起来吧。”
　　“你疯了啊！败家！”林慕晴马上就制止了，“那不买了。”
　　“其实这对很好看啊。”萧杨指着其中一对说。林慕晴看一眼也没管她，自己先气呼呼地走了。
　　……
　　于是，现在在萧杨面前的，就是那天她说很好看的耳钉。
　　她没记错的话，这需要林慕晴两个月的工资。
　　“为什么买这个？”
　　“因为你说很好看啊。”
　　“你疯了啊！败家！”她把林慕晴说她的话原封不动还了回去。
　　林慕晴被她逗笑，将其中一簇星光替她戴在左耳，又把另一簇递到她面前，“在交换戒指以前，我们先交换耳钉吧。”
　　萧杨也笑着为林慕晴换上耳钉。月光洒下来，耳际的那一颗星，闪闪发亮。
　　林慕晴望着这样的萧杨，忍不住仰头亲了上去。如果她抱的、亲的、在一起的那个人，不是萧杨，那她宁愿永远自己一个人，也不要跟任何人将就。


☆、51?

　　林慕晴果然没让萧杨在冷风中站了多久,当林慕晴拖着萧杨往回走的时候,萧杨有一些不甘心地问：“这就完了？”
　　“不然还要干嘛？”
　　“那你把我拽到没有人的小树林里……”萧杨一边说视线一边在林慕晴的唇上打转，刚刚亲那一下有点凉凉的，感觉还不错。
　　“你想什么呢？”林慕晴在她手上掐了一下。大冷天的谁有病啊打野战！
　　“不是你说的……”
　　“我说什么了？”
　　“好吧……是我想多了。”
　　“你想什么了？”
　　“不就送个耳钉嘛,干嘛非得来这种黑漆漆引人犯罪的小树林里啊……”
　　这叫浪漫啊！浪漫！你懂不懂啊！满脑子想不和谐的东西……林慕晴坏笑一声,“萧杨……你今天好荡漾……你不会是大姨妈来了吧？”
　　“是啊！大姨妈来了，今天不要碰我！”萧杨佯装生气,还甩开了林慕晴的手。
　　林慕晴倒也没生气，反倒在她身后叫好,“那正好,我今天可以受着。”
　　“没正经的。”
　　“不知道咱们俩谁没正经的。”
　　之前那点儿甜蜜温存的气氛忽然变了味道，俩人在车上像这样你一句我一句地掐了一会儿,林慕晴以为萧杨一定是欲求不满了,需要自己好好的疼爱，萧杨则觉得应该要让林慕晴少跟二货林清栩在一起，尽说一些不经大脑思考让人误会的话。
　　回去的时候换萧杨开车，萧杨趁着红灯停车的空隙，转头看一眼林慕晴，耳钉在发丝中若隐若现，被遮掩了光芒。
　　她抬手帮她把鬓发别到耳后，林慕晴的耳垂偏小，一般来说耳垂下不适合打耳洞，因为戴耳饰不一定会好看。但萧杨发现从认识林慕晴开始，她从来没有觉得不好看过，反倒觉得，无论是耳钉还是耳环，林慕晴都能驾驭得了，那些原本很耀眼的东西，很引人注目的东西，戴在林慕晴身上便成为了名副其实的点缀。
　　说实话，林慕晴没有林慕昕好看。好像很多家里有姐妹两个的，都是姐姐比较漂亮。就好像一文跟一凡，也是一文更容易让人印象深刻。
　　但也可能是妹妹还没长到最漂亮的年纪，姐姐已经先达到了。
　　总之，在萧杨眼中，林慕晴没有记忆中的林慕昕更能让自己迷恋，但又抑制不住地令自己将感情灌输了进去。
　　她就这样侧头看着林慕晴，不自觉地眸光越来越温柔，情意越来越浓厚，呼吸也越来越急促，慢慢地靠近，解开碍事的安全带，忘记了时间和地点，只是想凑过去亲亲林慕晴而已。
　　林慕晴坐在那里，偷偷看一眼萧杨，从萧杨眼中看到从前从未有过的迷恋神情，又感觉到萧杨在慢慢朝自己靠近，也紧张起来。这情形就好像情窦初开的少女间的初吻一样。
　　激动、欣喜、不知所措、满心期待又有些惊慌。
　　她们都忘记了还在公路上。
　　幸好这条路上车不多，后面的车只按了一下喇叭，就挑头走了。车内的温度持续上升，微微开合的四片唇瓣即将相遇。
　　“主人！那家伙又来电话了！……”
　　林慕晴的手机响了。
　　气温骤降，萧杨尴尬地坐回原位。林慕晴不耐烦地按下接听键，“有什么事吗？”
　　萧杨转头看向车窗外的风景，只听见林慕晴对着电话一顿哼哈地爱理不理的样子，她猜那电话多半是康建打来的。还不死心吗？
　　未免萧杨生气，林慕晴挂断电话以后，主动坦白了电话内容，大概就是康建约她吃饭之类，她拒绝了，还刻意补上一句，我和康建真的什么都没有。
　　萧杨岔开话题说：“我也有礼物要送给你。”
　　“什么？”林慕晴皱了下眉，明明是萧杨的生日啊。
　　萧杨重新发动车子，“一会儿你就知道了。”
　　车子到达李公子的会所，没有像往常那样停在客用的地下停车场，而是转进了一个私人车库。
　　放眼望去，全都是林慕晴不认识的车型。
　　李公子和一文这时也从另一侧的入口楼梯上走下来，还离着很远，李公子就冲着萧杨喊道：“你们家这十分钟可真够长的啊！”
　　“是吗？还没到十分钟呀。”萧杨狡辩。出了餐厅以后，她和李公子通过电话，说自己和林慕晴十分钟就到，让李公子和一文就在车库等着吧。没想到中间有那么一个插曲，被带去了小树林，所以早把十分钟的事情给忘得一干二净了。
　　一文没理她们俩，神秘兮兮地贴近林慕晴，问：“萧杨跟你说礼物的事了吧？”
　　林慕晴茫然地点点头，“她倒没说是什么。”
　　说完她才忽然反应过来，这里是车库啊，放眼望去全都是名车，虽然她不懂车，但有些牌子看着也眼熟，萧杨不会是要送车给她吧？
　　“准备好要挑选礼物了吗？”萧杨不知道什么时候站到了她身边。
　　她吓了一跳，“啊？干嘛要送这么贵的东西……明明今天是你生日。”
　　“对你认真学车的奖励啊。”
　　“我平时也用不到车啊……”
　　“那怎么办，我已经在你那个小区租好了停车位了。”
　　“可是……”
　　李公子最受不了女人这样扭扭捏捏的，既然萧杨要送，你就坦然接受好了，萧杨难道不是你最亲密的人吗？还有什么不好意思的？
　　“别可是了，今天萧杨生日，你就安心收下吧，难道你希望她不开心？”李公子终于忍不住插话。
　　这车库里的车，是她们三个人共有的，她们关系实在是太好了，在金钱物质方面从来都没分过彼此。这次萧杨提出要给林慕晴买车，那两个人都十分赞成，并且主动提出要送好一点的车。
　　所谓好一点的，居然是她们各自都没开过几次的九成新的爱车，这也令萧杨十分意外。她们真的待林慕晴很不错。
　　林慕晴还在纠结，这些车一看就是价格不菲的，虽然萧杨很有钱，但她也没做好心理准备要接受这样贵重的礼物。大概是因为和萧杨在一起的时间还不长，所以没办法心安理得地接受。
　　一文看出她在纠结什么，安慰她说：“随便挑你喜欢的嘛，这些车也都不贵，都是十几万的车，就当选个代步工具好了。”她说着还朝另外两人使了个眼色。
　　另外两只也连忙跟着点头附和。
　　林慕晴实在不好意思再拒绝了，“那……那我就不客气了啊……”
　　“跟我还客气什么？我人都是你的。”萧杨说着肉麻的话。
　　林慕晴觉得自己的耳朵都在发烧，为了不让李公子和一文发觉她的脸红，急忙装作去选车的样子，到处摸摸看看。
　　忽然间视线被一辆跑车所吸引，车身侧面的线条看上去很像飞机的线条，屁股上印了一个幽灵的图案，开启车门是向上旋转90度角立在车体两侧的，林慕晴由衷地惊呼一声：“哇！好帅气！”
　　萧杨和一文都在心底暗暗赞叹林慕晴的好眼光，李公子一边想着小丫头片子真会挑啊，一边飞奔过去，哭哭唧唧地说：“这个不行……”
　　“哎呀，我就是看看，看把你吓的……”林慕晴好笑地拍拍李公子肩膀，不用说那90度旋转的门，就是单看外形，她也知道这车不便宜。
　　林慕晴又转身去看别的，一文明明就在骗她，这车库里的车，哪个看上去也不像仅仅只值十几万啊！
　　一文看一眼还趴在车门上的李公子，揶揄她说：“你不是说为了萧杨两肋插刀吗？区区一辆跑车你都舍不得？”
　　“这是限量版啊……而且……林老师那车技……这车又那么快……”李公子几乎是从牙缝里挤出这几句话。能不心疼吗？她自己都不舍得开出去。
　　这时又听林慕晴惊叫一声，“这车我认识，四个圈嘛！”几个人忙又跟上她的步伐。林慕晴又说：“四个圈挺贵的，我还是去看看别的吧。”
　　其余三个人只觉得头顶了三条黑线，尴尬地不知道说什么好。这是这里面最便宜的好么？
　　林慕晴把所有的车几乎都看了个遍，一会儿说：“诶，这个小叉子标志的挺有意思啊。”一会儿又喊萧杨，“你看这标志居然是头牛？”她又瞄一眼那头牛上面的英文字母，低头笑了笑又去看别的了。
　　那几个人就跟在她身后，听着她对每一款车的有趣点评，虽然她不认识车的牌子，但每一个从她口中描述过的标志都令得她们会心一笑。
　　一圈看下来，林老师深深地感觉到，貌似这些车里只有她认识的那款四个圈是最便宜的吧？她又回去仔细看了看，白色的车身极具质感，车尾是她喜欢的那种，不会太翘，也不会太显笨重。
　　那是新款的A5双门轿跑。
　　“要不……就这辆吧……”林慕晴小心地跟萧杨商量。
　　萧杨又有些意外，她明明最喜欢的不是这个，自己也说了可以让她随便挑，为什么要这样小心呢？“你不用在意其他，只挑你最喜欢的就好了，就算是那辆，只要你喜欢，也可以开走。”她指了指刚才李公子当老婆一样抱着的那辆北欧幽灵。
　　“没有啊，我是真的喜欢这车，练习的时候也是开的类似车型，今后上路比较好掌控，就这辆吧。”
　　听到林慕晴没选那辆小跑，李公子偷偷松了一口气，这不能怪她小气，她最爱收集各种好看的车，有时候真的把车看做比情人更重要。
　　“那好吧，给你车钥匙。”一文递了钥匙到林慕晴手上，萧杨真的找了个好姑娘，不像李公子身边那些贪慕虚荣的女人，要是有这好事，她们估计早把这车库搬空了。
　　作者有话要说：最近想小小滴勤快一下下....




☆、52?

　　疯过了一个晚上,就全都变成了起床困难户。
　　林慕晴上午没课,所以安心睡懒觉，但萧杨还得上班，闹钟响的时候,林慕晴推了萧杨一把,萧杨哼了一声，没起来。林慕晴推着推着又睡着了。
　　最后,萧杨是在自己的手机铃声中强制睁开眼的。
　　“萧总……你今天来上班吗？”打电话过来的是向妍。
　　“嗯，大概会晚一点到,有什么急事吗？”萧杨看一眼时间,已经是上午9点了。
　　“有一件事，昨天就该跟你汇报的,但昨天你生日休假……”
　　“什么事？”
　　“T市分公司最近在做的那个项目有些问题,账目细节不是很清晰……等你来公司再详细说吧。”
　　听到T市，听到那个项目，萧杨急忙坐起身，“这事你跟杨总说了没有？”
　　“没有，我目前只是怀疑，所以先跟你讲。”
　　“好，记得先不要跟杨总讲，我马上就回公司。”
　　挂掉电话，萧杨甚至来不及叫醒林慕晴知会一声，便匆匆忙忙化了个淡妆离开。
　　T市分公司，财务方面的管理者是她舅妈的亲戚，前年舅妈过世后，更是把表哥叫到床前，交代他要好好照顾家里的那些阿姨和舅舅们。于是，那家分公司的经理虽然是外聘的，但从财务到采购，都掌握在已故舅妈的亲戚手中。
　　萧杨一早就怀疑那里要出事，不是因为她舅舅不懂识人，也不是因为她舅妈曾是个小家子气的人，而是因为表哥对自家人太过宽容，太过善良。
　　因为善良，所以被人当作弱点捏在了手中。这也是为什么明明她不姓杨，却能和表哥平分扬程的股份的原因所在。外公不是不信任表哥，表哥也是优秀的决策人，但差就差在耳根太软，容易被人利用。
　　也是出于这样的考虑，外公才把萧杨叫回国来帮她表哥一起打理扬程，萧杨或许不够杨梓安那么沉稳，但有一点，她做事不拖泥带水。
　　只要萧杨认为是对公司有益处的决策，她一定会毫不犹豫去做。
　　九点四十，她已经坐在自己的办公桌前了。
　　“到底是怎么回事？”萧杨对着电脑屏幕快速打着领带
　　向妍在给萧杨汇报这件事之前也曾有过担心，毕竟这件事的当事人是萧杨的亲戚。如果萧杨能够秉公办理，那自然最好；要是萧杨偏袒亲属，那她就可能得丢了饭碗。但向妍的职业操守不允许她睁一只眼闭一只眼，况且她和萧杨在私下里还是很好的朋友，就算会因为这事没了工作，她也一定要做。
　　她不清楚这件事萧杨知不知道，或者知道多少，年初的审计工作是萧杨安排的，她最初发现问题的时候没有马上上报，而是亲自下到T市的分公司去做调查。
　　“我做了一份详细的调查报告，萧总，你看过就会明白了。”
　　萧杨接过那份报告，心情隐隐有些沉重，“你坐下等我一会儿，我还有话要问你。”
　　向妍嗯了一声在她对面坐下，坐直了身子等待萧杨读完报告，心里也是七上八下的，萧杨的反应，她没办法预知。
　　实际上向妍去分公司调查的时候发现，分公司正在进行的那项工程采购了一批建材，供应商不是扬程经常合作的那几个，而是一个名不见经传的小公司。虽然在报价上比大品牌低一些，但人工费用和其他支出却高得离谱。
　　整个工程照这个情况发现下去，无疑是会亏本的。
　　向妍当时就追问了分公司的财务负责人，对方却支支吾吾的说不出原因，找的理由也很难让人信服。向妍又问了总公司的工程采购，是不是有批准这个分公司改变采购单位。总公司的回应是并不知情。
　　向妍最后又去问分公司采购部经理，对方却气焰嚣张，指责向妍手伸的太长，有些东西不是她可以干涉的，让她做好自己的本份就好。还暗示向妍这个项目是有特别的人负责的，不要没事找事。
　　在事情没查清楚以前，向妍选择暂时压下来，然后通过自己手中的人脉，还有王茜茜的一些人际关系，了解到这个项目的经手人其实并不是分公司的经理，而是直接由杨总的舅舅出面谈妥的。
　　向妍权衡再三，这事摆明了就是杨总的舅舅――分公司的财务负责人有问题，所以她不能跟杨总直接汇报，于公于私她都该先知会萧杨。
　　萧杨认真看完手上的资料，确实出现了问题，而且还是不小的问题，她不用去查也知道问题出在谁身上。
　　“为什么不早通知我？”萧杨突然出声，吓了向妍一跳。
　　“我要把事情查清楚才能上报，一开始也只是猜测，核对账目以后才证明了我的猜测是对的。”向妍答得理直气壮。
　　“这件事杨总确实不知道吧？”
　　“这事暂时被我压下了，我部门的人不会乱讲话，只是不知道分公司那方面……”
　　萧杨点了点头，她并不是真的怪向妍不及早通知自己，向妍会有那么多的顾虑也是人之常情。她合上文件夹，慢慢靠回椅背坐好，才对向妍说：“这件事你不用管了，我来处理，你回去做事吧。”
　　向妍迟疑了一下，才站起身朝外面走去。萧总到底是什么意思？
　　萧杨看穿她的心思，又说：“像你这么认真的人，现在是越来越少了，向妍妍，我是不是应该给你涨工资了？”
　　向妍一听这话，登时笑了，“这个我倒不介意。”
　　××××
　　春暖花开的时节，总是让人心情愉悦的。
　　林慕晴继续回学校快乐地教书，继续等着姐姐林慕昕的归来。
　　下午刚上完一节课，她又是被学生簇拥着走出教学楼。林老师脸上挂着的笑容那叫一个明艳，都能跟校园里刚刚开放的烂漫春花争妍了。
　　有学生问：“林老师，晚上你有没有时间？有同学过生日，能不能一起出去玩？”
　　林慕晴一早约了林清栩，听到有学生这样问，她停顿了一下，但还是很惋惜地回答：“老师今晚有约，没办法去了，帮我跟过生日的同学说声生日快乐吧。下次再有这样的活动记得提前通知我呀。”
　　“约了男朋友？”
　　“林老师男朋友帅不帅啊？”
　　“林老师这么漂亮，男朋友肯定是帅哥！”
　　“你见过？”
　　……学生们开始七嘴八舌地讨论起来。
　　林慕晴无奈地微笑着：“你们这群孩子啊……”
　　正说着，手机响了，林慕晴不给学生偷看来电显示的机会，已经快速按下了接听键。
　　对面传来萧杨的声音让她有些意外，那天萧杨突然走了以后，隔几个小时候才打电话来说是突然有急事，她知道是工作上的事情，她帮不上忙，所以也乖乖不去打扰，
　　“下课了吗？”萧杨问。
　　“嗯，正往办公室走呢。你……这两天不忙了？”
　　萧杨沉默一下，才说：“过两天我要去T市，所以今天来接你下班，我在楼下等你？”
　　“呃……”林慕晴快走了几步，和学生拉开一些距离，才低头小声对着话筒说：“你停在门口就好了。”
　　早有耳朵尖的人听了去，抢先说：“既然有人来接林老师，那我们就不要去当电灯泡了，大家都回去吧。”
　　其余人看他挤眉弄眼地，立刻会意了，起哄似的说“老师再见！”之后果然没再跟着林慕晴。
　　林慕晴拿他们没办法，面对那群孩子，她总是没办法发脾气，所以那些气焰都积攒起来发泄到朋友和爱人身上了。
　　当她回到办公室的时候，出奇地看见宋老师居然在座位上。“宋老师，怎么还没走？你下午不是没课吗？”一般情况下，宋然没课都是在图书馆，才不会在办公室坐着。
　　宋然听她这样问，突然有些紧张，回答也显得极不自然，“哦，我还有点事做，林老师你还不下班吗？”
　　林慕晴也就没敢再继续问下去，“我正要走呢。”林慕晴边说边收拾包，林清栩给她讲完宋然的秘密之后，她都不太敢跟宋然多讲话了，总觉得窥探别人秘密像个小偷，虽然那秘密宋然也没说不准林清栩告诉别人，但总是觉得不自在。
　　走出办公室，她又退回去几步，看办公室只有宋然一个人在，林慕晴说：“宋老师……有什么事的话……打我手机。”
　　宋然抬头的时候，林慕晴已经不见了人影，她只好笑着摇了摇头。
　　林慕晴出了N大正门，就看见萧杨的车停在了路边，那个距离就算看不清萧杨的脸，她也是笑着走去，加快了步伐，迫不及待，完全把和林二货的约会忘透透的了。
　　同时，在正门附近的树丛中，有几个身影开始不安分地活动了起来。
　　“啊！原来林老师被包养的事情是真的！”
　　“什么呀！不会吧！”
　　“我见过这辆卡宴好几次！”
　　“车里人什么样啊？帅不帅？”
　　“没见过……”
　　“林老师真的被包养了？”
　　有人一直在注视着林慕晴的背影，也一直没参与到同学的讨论中，只在这时终于忍不住说了一句：“你们够了！什么被包养啊那么难听！就不许林老师男朋友是有钱人啊！”
　　那几个人果然停下了议论，一齐回头看向说话的人，原来是班里学习最刻苦，但胆子最小的张艳同学。
　　有人觉得她说的有理，也有人不以为然，哄闹着散了。不管这事的真伪，都不影响他们对林慕晴的好感，学生嘛，总是很关系老师的私生活。
　　人群散了以后，张艳望着那部白色吉普远去的身影，推了推眼镜，心想，林老师才不是他们说的那样。我相信林老师。
　　作者有话要说：最近比较忙，但只要一码好就会更新的~~~
　　萧杨即将走进人生的低谷期……




☆、53?

　　林慕晴虽然收下萧杨送的车,但她一直不是高调的人，上班期间从不开车，只偶尔外出的时候会用，其他时间,那车也只是个摆设。
　　她一路迈着坚实的步子笑意盎然地朝萧杨的车走去，萧杨没下车，也是知道林慕晴喜欢低调一些。林慕晴自然地打开车门，落座，完全没注意到远处的树丛里有人在偷窥自己，也完全没注意到车后座的不明物体。
　　“你去T市几天？”她才一坐稳就迫不及待问起这事。
　　“快的话，一周左右吧。”萧杨想了想才说,“需要我帮你带什么东西吗？”
　　“不用……只是，我姐快回来了,我想……让她见见你，顺便说一下我们的事。”不知道为什么，她特别想让林慕昕知道，特别想让林慕昕和萧杨见面。
　　萧杨还在犹豫不知道怎么回答，后座的不明物体已经先她一步行动了。
　　“什么？你要出柜？”
　　林慕晴一回头，后座上怎么躺了一只泰迪？
　　“泰迪”一脸的不敢相信，“你再说一遍？”
　　林慕晴也是吓了一跳，“你怎么在这啊？干嘛偷听我俩说话？”
　　“泰迪”林清栩笑嘻嘻地从后座上向前探了探身子，“咱们俩不是约好去逛街吗？我下午没什么事就早走了，然后就来N大校园里转转，打算等你下课一起走，谁知道萧杨也在。”
　　话一说完，林清栩又觉得不对，脸上的弧度瞬间消失，“不对，你别打岔，你怎么想到要出柜的？疯了啊你！”
　　不是说好了，打死也不说么？
　　“反正说不说我跟家里的关系也不会更糟了，至于我姐，肯定站在我这边就是了。”林慕晴倒是一脸的没所谓，说到底，她决定了的事情，只不过是要知会家里人一声就够了，就像早前休学的那个决定。
　　萧杨又暗暗松一口气，还好二货林清栩在车上，及时地打断了，要不然她一定又要表情不自然。就算林慕晴再不敏感，有一天也一定会发现。但现在还不能说，现在她还有工作的事情要烦，只希望尽快结束手头的麻烦事，再在林慕昕回来之前先跟林慕晴解释清楚吧。她这样下定了决心，真的不得不说了。
　　林清栩低低地哦了一声，还是觉得林慕晴不该这么做，可又实在找不出更好的理由来反对。
　　“还说我岔开话题？你自己不也在岔开话题？”林慕晴把林清栩刚刚的话又回味了一遍，“什么叫你来N大校园转转？你不会是去我办公室了？正巧遇上宋老师？”
　　难怪林慕晴刚才看宋然的表情有些不对，这二货又对宋老师做了什么啊？
　　林清栩往回缩了缩身子，看林慕晴眼中的质疑，她有种下一秒可能就要被揍的感觉。
　　“我没去你办公室啊。不过倒真的遇上宋老师了，在图书馆不小心偶遇了。”林清栩说着，还十分得意的样子。
　　“啊呸！毛线偶遇，你轻点儿折腾吧！我说怎么看宋老师今天有点不对劲，你别给人太大压力啊，虽然我说支持你追她，但你得按部就班地来。”
　　“嗯嗯。”林清栩点头答应着，宋然有反应是好事，说明这偶遇的制造是十分正确的，而且这招还是萧杨教她的，比林慕晴说的那个什么等待时机什么的有用多了。真纳闷林慕晴是怎么拐到萧杨的。
　　“你们要去哪儿啊？”萧杨发动了车子。有时候有二货在边上也挺好的，总是不经意就替自己解了围。
　　“先把这只泰迪送回家吧。”林慕晴头也不回。
　　“喂！我度数很小的，不要这样嘛，我饭量也很小的……”林清栩多想再多向萧杨请教几招啊。对待宋然这种女人，她原先小言里看来的那些根本都不管用嘛。
　　萧杨倒觉得没什么所谓，但是林慕晴说不带，那就不带吧。
　　“要不先去吃个饭，再把你送回家？”萧杨看一眼后视镜，正看见林清栩忙不迭地点头。
　　林慕晴也就没阻拦，只说：“那好吧，十块钱以下的，管够吃。”
　　“你要不要替萧杨这么省钱啊？”林清栩无奈转过头去翻了个白眼，没敢让林慕晴看见。
　　真是女生外向啊~~~
　　××××
　　萧杨一度为分公司的那件事伤神，但已经用最快的速度和她认为最好的处理方式解决了。她没有惊动其它人，只是更换了分公司的财务负责人、采购经理和参与工程的相关负责人，又带了总部的几个人对工程重新做了评估。
　　她亲自到达T市以后，才把这事完整地汇报给表哥杨梓安，杨梓安知道以后也没有阻拦，而是点头默许了萧杨的做法。
　　萧杨做这个决定，无异于捅了马蜂窝。杨梓安为此和父亲大吵一架，家里已经闹得不可开交，连杨付疾坏貌换氐H市来亲自主事。
　　这几天萧杨的手机一直不停地响，她舅舅杨宏文的电话一概不接，不用多想也能知道舅舅要说什么，无非就是自家亲戚沾你一点儿怎么了？外人谁能为你死心塌地工作？然后又搬出从前他待萧杨好的那些事情，动之以情晓之以理。
　　若是别的事，萧杨可以得过且过，但涉及到账目，尤其又是涉及到建材，涉及到建筑质量，她不得不下狠心整治。
　　做建筑的，要有良心。
　　就算当事人是她亲舅舅，她也绝不留情面。
　　杨梓安没有怪她，反倒十分支持，如果换做是他也会这么做，只不过他会心软会犹豫，一定不能像萧杨处理得这样好。萧杨做了他想做又不太方便做的事情。
　　他也打过几个电话过来，告诉萧杨不要担心家里，他爸那里有他安抚，萧杨只管放手去做就好。
　　而外公杨钢淮蚬一个电话过来，简单问过情况，告诉萧杨说下次再有这样的事情要先通知他一声。萧杨知道，被她辞退的那几个人，有些是早期随外公一起创业的。但就算外公要怪她，她也必须要这么做，否则扬程就要毁在她和表哥手里了。
　　有一个人的电话，是萧杨没料想到的，也与这件事无关。
　　“萧总，听说你取消了在康乾办的招待会？改在下月毅腾办？”是康建。
　　他这么一说，萧杨才记起来，她的确是叫秘书打电话过去取消了本月在康乾的会议。原因只是因为这个突发事件，虽然她答应林慕晴一周就回H市，但后续还有许多工作要跟进，到下个月也未必能完全善后完毕。而之所以订了毅腾，也是由于康乾下个月婚宴太多，人多她嫌吵。
　　“对，我是取消了，康少爷有什么疑问吗？”
　　康建忍了一忍，说：“萧总，我家和你们扬程的关系可不是一年两年了，你这突然换了别家，是不是我们有什么地方让你不满意了？”
　　“没有什么特殊的理由，只是这次想换别家。”萧杨冷淡地回复，现在的她可没心情再跟他解释什么，更何况她也不是一个喜欢解释那么多的人。
　　这次换别家，难保以后也不用他家，康建又忍了一忍，没有忍住，“萧总，不要这么公私不分吧？难道这就是你做事的风格？”
　　萧杨瞬间就明白过来康建指的是林慕晴的事，语气更加冰冷，“康少爷没听说过吗？我这个人，其实很小气。”
　　康建的火气完全被勾起，“难道你不敢和我公平竞争？”
　　“公平？是什么东西？没听过。”萧杨嗤笑一声。这个世界有什么是真正公平的？
　　康建沉默了许久，直到听见对面传来嘟嘟的响声，才一把摔了电话。他知道自己输在了起点，就算再怎么努力也没办法争取，他只能等。
　　实际萧杨真的没有公报私仇，只是听康建那么说，也就故意顺着他话，她现在也正火大呢，谁让他那么不幸刚好撞枪口上了，活该！
　　心情似乎因为这件事有那么一点点好转，萧杨看已经过了午饭时间，就想着要给林慕晴打个电话缠绵一会儿，谁知又有不速之客。
　　“我现在很忙，有什么事快说。”自她回国以来，这是这个人第三次以电话的形式和自己对话，一次是因为公事，另一次也是因为公事。
　　干嘛要记那么清楚？萧杨在心中对自己鄙夷一句。
　　“这件事你的处理方式有些过激了。”
　　“我不认为有什么不妥。”
　　“你别忘了他们背后的人是谁。”
　　“就算这件事的负责人是舅舅，我也照做不误。”
　　“辞退他们对你没有什么好处。”
　　“对公司有好处就够了。”
　　“你总是不听我话……”
　　“我凭什么要听你话？”
　　“我是你……是你……”
　　“是我什么呀？你怎么不说呀？”萧杨冷笑一声，“你有尽过做爸爸的义务吗？”




☆、54?

　　在N大图书馆“偶遇”宋老师以后,林清栩仔细衡量了一下利弊，故意好几天没再出现在宋然面前。她说，这是策略，得让人家宋老师缓一缓。要不然就显得她太刻意,该招来反感了。
　　上一次在图书馆里，林清栩已经从侧面表达出了自己的意愿，被拒绝做情人不要紧，你总不会拒绝再多一个朋友吧？
　　至于以后，再慢慢来。她想，这一次可不能再那么心急，有些喜欢是要让对方慢慢感觉的。
　　周末的社区超市里,充斥着小孩子的喊叫声、家长的呼唤声、还有穿着迷你裙的促销MM们甜美却又略显疲惫的声音。
　　总之，就是一个字――吵。
　　林清栩奉老妈之命来买酱油,顺便采购下一周上班的零食。只是超市里出乎她意外的吵，她想着赶快买完赶快离开，头都被吵大了。
　　调料货架总是很受中老年人的欢迎，林清栩小心翼翼地推着购物车，左闪右避，终于在一群老年人中挤到了一席之地。
　　她将面前货架上的商品粗略地扫了一遍，没有找到老妈指名要的那种生抽。艰难转身来到另一边，等到身边人散了不少，她才找到。正要伸手去拿，忽然听见旁边有人说话，好像还是对着她说的。
　　“你不会又要说‘这么巧’吧？”一个女声自身后飘来，击败了众多吵闹的声音，直抵林清栩耳中。
　　这声音听着这么耳熟呢？怎么那么像宋老师呢？之前在图书馆，她确实对着宋老师说过“这么巧啊，宋老师。”不会真的是宋老师吧？
　　林清栩下意识回头，就被吓得后退了一步，险些被自己的口水呛死，“宋老师……你怎么在这？”这城市真的是太小了啊。
　　我这还没做好见面的准备呀！二货心里急了起来，尴尬地伸手揪了揪那一头卷毛。
　　宋然看她一眼，眉头微皱，眼中闪过一丝的不悦，“这话应该是我问你吧？”怎么在哪儿都能看见她？
　　林清栩一脸的无辜。“我来买东西啊。”
　　其实宋然早在还有十几米远距离的位置时，就发现了林清栩，主要林清栩那酷似泰迪的脑袋太吸引人目光，也太容易让人过目难忘。当时宋然就想，她怎么在这啊？怎么还站在调料区？她才不相信林清栩这样的人是会做饭的，那买什么调料？于是不得不怀疑，林清栩是不是故意跟踪自己？
　　林清栩意识到宋然大概是对自己有什么误会，急忙拿起一瓶生抽在宋然面前晃了晃，“我来买这个。”
　　林清栩不做这动作还好，宋然低头一看是生抽，更觉得林清栩是在骗自己了。她印象中的林清栩是很老实的人，不会说谎，想着想着，心里不禁有些生气。
　　可是宋然又觉得自己气得莫名其妙，索性什么也不说，推着购物车转身就走。
　　林清栩心里一阵委屈，我真的是来打酱油的啊啊啊啊！宋老师你别走啊……
　　她急忙把那瓶生抽放进购物车里，快步跟了上去。
　　“宋老师，我妈晚上要做鱼，所以叫我来买酱油。”林清栩竭力解释。
　　“你跟我说这些干什么？”宋然才不买账。
　　“真的！”
　　宋然没理她，继续逛自己的。
　　林清栩觉得已经没必要再在这个话题上纠结下去了，只会越描越黑，不如说点别的。这家超市是开在小区里的，那么就说明宋然家应该也是附近小区的才对，想不到她们俩还挺有缘分的，家离得这么近。于是话锋一转，“宋老师，你家也住这附近？我家住新城1区211-401室。”
　　宋然听着她在一旁絮叨，有种欲哭无泪的感觉，“我不想知道你家住哪儿……”
　　“哦，那你家住哪儿啊？”
　　“我也不想告诉你我家住哪儿……”
　　“哦。”林清栩瞥了一眼宋然推着的购物车，里面除了蔬菜就是水果，接着没话找话，“宋老师，你会做饭呀？”
　　宋然嗯了一声，继续挑拣着水果，也不知道身边这只什么时候能走开。
　　本来她以为林清栩被自己拒绝以后，也顶多是再见面会点一下头算作招呼。没想到，林清栩好像把那事给忘了一样，还是频繁地出现在自己面前。这到底图什么呀？她既然已经拒绝了，就不会再答应了呀！
　　林清栩一直跟在宋然身边，宋然也不逛零食区，她想要买的吃的一直也没买上。好不容易路过促销的薯片展台，林清栩急忙抓了几袋丢进车里。
　　宋然看一眼，忍不住劝说：“少吃点这类东西，你看你瘦的。”
　　林清栩顿时觉得心里温暖极了，听话地把薯片又放了回去，宋然这算是关心她吧？算吧算吧？
　　结账以后，林清栩左手拎着一瓶酱油，右手飞速夺下宋然的购物袋，“宋老师，这太沉了，我帮你拿吧。”
　　宋然没反驳，明明她都已经先抢去了，才想到要来跟自己商量吗？
　　××××
　　晚间林清栩妈妈叫了林慕晴来家里吃饭，吃完饭以后，两位林妹妹一起神神秘秘进入二货林的房间咬耳朵。
　　林清栩说：“你知道吗？我今天居然又遇见宋老师了，连老天都在帮我啊！”
　　林慕晴说：“我好想萧杨，想给她打电话，可是又怕打扰她工作，怎么办呢？”
　　林清栩又说：“现在我已经知道她家住哪儿了，你说我是应该继续献殷勤呢？还是再缓一缓？”
　　林慕晴又说：“你觉得我是不是有时候太黏人了？总是想知道萧杨在做什么，有没有想我。”
　　林清栩摇了摇头，“我还是再稳当一点，先给她发个短信随便聊聊好了。”
　　林慕晴点了点头，“如果不是萧杨，我也不知道原来自己这样黏人，嗯……发个短信好了。”
　　两个人完全是在自说自话，却出奇地交流很顺畅。最终都找到了解决问题的办法。后来这两人也经常这样说话，有时被其他人听见了，常叫人脊背发凉，总会狐疑地看看周围是不是有什么被遗忘和忽视的存在。
　　林清栩给宋然发了条短信：我刚刚吃完饭，妈妈用我买的酱油做的鱼味道特别鲜，你什么时候有时间也过来尝尝？
　　她发完以后就一直握着手机，低头愣愣地看着屏幕，心情有些起伏不定地等待着宋然的回复，只是等了十分钟，手和脖子都已经有些僵硬了，却还没等到回复。也许宋老师在洗澡？在看电视？再等等好了。
　　她转头去看林慕晴，发现林慕晴一直在重复输入和删除。
　　“你不会是还没发出去吧？”
　　林慕晴一脸苦相，“我不知道该说点什么啊……”
　　“你就说……我想你了。”
　　“这么受……”
　　“这跟受不受没有关系啊！你只是在表达自己的情绪而已。”
　　“我……还是算了，我回家以后再发。你那怎么样了？”
　　林清栩晃了晃手机，“还没回。”
　　“你是怎么爱上宋老师的？”林慕晴把枕头立起来靠在背后，跟萧杨在一起以后，她已经很少像这样跟林清栩聊天了，正好借着这个机会，把近来发生的事情都再回味一遍。
　　怎么爱上的呢？林清栩陷入了沉思。
　　从第一次见面开始的吗？第一次见面的时候，我的眼睛遇上了你的眼睛，说不清道不明的好感在眼底流淌。
　　从听说你的经历开始的吗？你对我讲述你的过去，为了让我远离，没想到却把我越拉越近，我怎么可能因为这样的原因就离你远去？
　　“我说不清楚，总之，就是已经到了非她不可的地步了。你呢？”林清栩反问林慕晴。
　　我呢？林慕晴也在心底这样问自己。
　　是从重逢时的寂寞开始的吗？我单恋了你那么多年，而你身边恰好没有别人，我们都很寂寞，所以需要彼此的慰藉？
　　还是从身体上开始的呢？我喜欢在我指尖绽放的你，而你喜欢我带给你的欢娱？我们彼此需要，所以彼此靠近？
　　喜欢和爱终究是不同的。
　　“我想，大概是因为小时候就喜欢她，所以再见面，那种感情自然而然就得到升华了吧？可是有时候我想见她，却又不好意思说出口。”林慕晴长长地叹息一声。
　　“既然你们两个在交往，那就应该享有特权，彼此随叫随到的特权。”林清栩在开导林慕晴的时候总是格外清醒。大概这就是所谓的旁观者清。
　　“我想你说的对。”林慕晴默默点头，“不早了，我该回去了。”
　　“我送你下楼。”林清栩话音刚落，手机来短信了。
　　宋然回：再说。
　　林清栩却突然开心地笑了。再说。这是一个极具敷衍性也极具可能性的词汇。再说。也就是还有得说。
　　林慕晴看她那一脸的喜不胜收，鸡皮疙瘩都起来了，“你还是赶快回短信吧，我车就停楼下了，没事，不用送。”
　　“那你开车小心点。”林二货也一点不跟她客气。然后躺回床上继续发短信。
　　回去的路上，林慕晴开得很慢，车是萧杨送的，萧杨其实对她真的挺好的，有了车以后，她不用再在寒风中等出租车，也能像这样随时随地去任何地方。她希望她们能在一起很久很久，至于到底有多久，她不敢说，但反正是很久。
　　张小娴说，也许，爱情是从希望开始的。
　　第一次遇上你，你在我心里燃起了希望的火花。我对人生有了希望，我对将来也有了希望。我渴望能够跟你在一起……
　　我想每天听到你的声音，我想依偎在你的身边，我想和你分享我的快乐，我想和你同床共寝。这些都是我的希望。




☆、55?

　　
　　光影在车窗上流走,夜色下被灯火点亮的建筑物在身边飞速倒退着。林慕晴开得很快，她急切地想找个安静的地方，让她安心的地方，来拨通萧杨的电话。
　　她有太多的话想对她说。在这寂寞的春夜里,她对她的思念成狂。
　　一进门，林慕晴就快速甩掉脚上的高跟鞋，不像之前发短信那样犹豫，待到电话一接通，直接说道：“我想要见你，现在。”鼓足勇气，冒着被拒绝的危险,小心翼翼地提出这个要求，自己都要被自己感动了。我这是有多么渴望能见到你呀！
　　两秒钟的沉默以后,萧杨说：“好，你在哪儿？”
　　跑上楼梯的后果，就是林慕晴连说话都觉得气不够用，却还是努力说出一个完整的句子：“我在家，我想见你。”
　　未有片刻迟疑，那头答：“好，给我两个小时，我马上来。”
　　林慕晴立时愣在原地。萧杨居然答应了？
　　萧杨……我只是任性地随口一说。
　　意识到这一点，林慕晴立刻要再回拨回去，但还没等接通就挂断了。如果这时候再说不要萧杨来，会不会太显得自己反复无常了？而且，萧杨真的会来吗？她那么忙，T市开车回来怎么也要两小时，她会为了我的一句话就赶回来吗？
　　她从来不知道自己在萧杨的心中有那么重要。
　　时间一分一秒慢慢前进，林慕晴呆坐在客厅，忘记了开灯
　　不知何时，身后响起急促的敲门声，林慕晴几乎是从沙发上跳起来去开门，门外站着近一周未见的萧杨，迫不及待地扑过去将她抱在怀里。
　　一遍又一遍地在她耳边诉说着，“我好想你……”
　　她答：“我也是。”
　　她的手抚上她的脸，她的眉、鼻子和嘴唇。
　　她的脸颊紧贴着她的手，完全迷醉在指间的温柔中。
　　“萧杨……”
　　“嗯。”
　　“萧杨……”
　　“嗯？”
　　“萧杨，我是不是太任性了？”她的手指在她唇上流连。
　　“我喜欢你这样任性，因为我知道，你爱我，所以才对我任性。”萧杨说完低头吻上林慕晴的唇。
　　因为公司的事情而烦到不行，萧杨也怀念和林慕晴在一起时的轻松感，于是当林慕晴一提出这个要求时，她没有丝毫犹豫就开车回来了，哪怕她只能和她见上几个小时，哪怕她天一亮就要匆忙赶回去。
　　唇齿间的缠绵，很容易就让林慕晴意乱情迷。今晚的萧杨特别主动，仿佛用这个吻在诉说着她的思念之情，并不比林慕晴要少。熟悉而略显霸道的气息侵占了林慕晴全部的呼吸，她勾着她的脖子，热情回应她。
　　一阵冷风从敞开的门缝中穿过，才让那两人惊醒。林慕晴推了推萧杨，萧杨不动，她只好越过她去关门。只是刚关上门，就被萧杨抵在门背，继续未完成的亲吻。
　　交错而凌乱的呼吸，昭示着彼此在期待着什么。
　　她们的肢体交缠在一起，她们的肌肤相互摩擦，透过彼此热烫的体温，在证明着什么。
　　她不顾一切地回应她的热情。
　　她低下头去一颗一颗咬开她衬衫的扣子。
　　她的手攀上她的肩膀，想要制止，“别……别在这儿……回房好不好？”
　　林慕晴喘息着，“可我等不及了。”说着扯掉萧杨身上仅存的那一件衣物，
　　“我刚刚开了两小时的车……”
　　“嘘……”
　　“嗯……”
　　萧杨不知道什么时候两个人的位置被调换了，此刻她靠在门背上，艰难地维持站姿，任林慕晴予取予求。
　　当身体终于在床上着陆的时候，萧杨累极了，疲倦得睁不开眼，只能感觉到林慕晴的手一直在自己身上轻抚，轻得就像是羽毛轻触肌肤，来回游弋，漫无目的，那样轻那样温柔。
　　在沉入梦乡之前，萧杨还记得说出早就想要说出口的话，她闭着眼睛，在她耳边呢喃：“等我回来，我有很重要的话要跟你说。”
　　林慕晴轻轻嗯了一声，也不知道萧杨听没听见。
　　她猜想，那句话或许会是：我爱你。
　　××××
　　天刚亮萧杨就离开了H市，还有那么多事情等待她处理。昨天回H市之前她收到消息说舅舅来了T市，来给舅妈扫墓。她舅妈是T市人，在T市有很多亲戚朋友，去世后也葬在了T市。萧杨一直觉得舅舅一家都待自己很好，所以虽然这次的事情她得罪了舅妈的亲戚，却不想因为这点事就和舅舅反目。
　　她总是先将狠话说在前头，然后才会于心不忍。
　　回到T市后，她先去花店买了舅妈生前最喜欢的小雏菊，才去往墓地。因为不知道舅舅什么时候来，所以为了表现诚意，她一早就守在那。
　　虽然她从不觉得自己做错什么，但这世上有些事情，不是用对错来衡量的。
　　杨宏文作为萧杨的舅舅来说，他一直自问代替已故的妹妹把这个外甥女给照顾得很好，尽管他那么不喜欢他的妹夫萧瀚，但他对萧杨虽然不能说是全心全意，但至少做了身为舅舅应该做的一切。
　　萧杨小的时候学坏，他偶尔帮着隐瞒，他不能不承认自己当时就存了私心。因为萧杨太优秀了，比自己的儿子还要优秀，而父亲又那么宠爱萧杨，他害怕因为自己不招父亲待见而影响了儿子的继承权。他认为只要他让萧杨领了自己的情，将来有一天，萧杨会主动把扬程都交给杨梓安。
　　他一直想不通萧杨到底有什么理由要这样对待自己安排在公司的人，翅膀硬了，终于有野心了吗？
　　他知道现在表面上公司是杨梓安在管，但财务和工程安全上都是萧杨在负责，自己那傻儿子又发自内心地疼萧杨，保不准哪一天，整个公司都要改名换姓了。
　　杨梓安不怕，不考虑，他不能不替他考虑。所以从前的很多事情上，他都在有意无意帮萧杨掩盖，让萧杨误以为是对她好，实际正是萧瀚所想的那样，他就在等哪天萧杨真的玩出火来，失了宠也不会怪到他这个舅舅身上，到时他坐享其成就好了。
　　如今再看见萧杨，他没办法再像以前那样满目慈爱了，戏演得久了，他都险些以为自己其实是实心实意想让萧杨掌权了。
　　杨宏文看见萧杨穿着不算厚实的衣服站在妻子的墓前，不住地对着手心呵气，应该是来了有很长一段时间。
　　他沉着一张脸，语气异常冰冷，“萧总还记得今天是什么日子啊？真是难得。”
　　萧杨听出他的言外之意，陪着笑，故意撒娇似的说：“怎么可能忘了啊？舅舅和舅妈那么宠我，我从小当舅妈是自己妈妈一样。而舅舅你，在我心里一直是父亲一样的存在。我知道这次的事惹你生气了，可是公司里出了这样的事，说出去总归是不好看，而且万一有人见样学样，可怎么办？”
　　杨宏文不说话，绷着脸看向萧杨。
　　萧杨继续微笑，“舅舅，你一向最宠我了，我还记得小时候我偷偷开了外公的车出去，你怕我挨打，就骗外公说是表哥做的，这件事我这辈子都不会忘的。所以……”她上前一步挽住杨宏文的手臂，“你就不能原谅我这一回吗？”
　　杨宏文的脸色稍微有些缓和，他也不想把关系弄得那么僵。
　　“舅舅，我这里有点心意，你拿着，要是觉得闷，就出去旅旅游到处看看，要不然正好也来了T市，和亲戚朋友聚聚也好。”萧杨一边说着，一边往他手中塞了张银行卡。
　　杨宏文面不改色地收下卡，这才说了一句话，“萧杨啊……不是我不想原谅你，你也知道，这次牵涉到的人，都是亲戚，我夹在中间也不好做呀……”
　　“我知道，我知道。”萧杨谦顺地点头。很多时候，就是亲戚才会坑你。
　　萧杨又和舅舅说了会儿话，就独自离开了。这是她能做的最大让步，她知道已经和舅舅产生了隔阂，就算她做再多事，也没办法去修补那关系。她只能用这种最直接的方式了。希望舅舅收下那点心意以后，能稍微想开一些吧。
　　她还得回公司继续处理那个烂摊子。
　　走到半路，她习惯性地去口袋里摸车钥匙，才惊觉车钥匙不见了。车就停在外面，她没去过别的地方，大概是在去为舅妈扫墓的途中掉了，也可能是跟舅舅说话的时候不小心掉了。她于是转头回去找。
　　还没走到地方的时候，就已经听见了舅舅在跟人通电话的声音，在空旷的墓园，那回声悠长。
　　她听舅舅说了一句“你再不争气，家产就都是她的了！”不由得停下脚步，家产这个字眼，在这个家里格外敏感，或许在许多家庭中也都是十分敏感的词汇。萧杨直觉这事和自己有关。
　　这时又听杨宏文对着电话那头大吼：“杨梓安！我没见过比你还傻的人了！我对她的好只是装装样子，你呢？只有你傻子一样地真心对她好！难道你要看着扬程都落入她手里吗？你别忘了你才是杨家的嫡孙，以后杨家的东西都该是你的！你爷爷再疼她，她也不姓杨！”
　　萧杨顿时傻在原地，远处的那个人，是一直疼爱她的舅舅吗？怎么可以说这样的话……
　　萧杨有些懵。就好像做了好长的一场梦一样，这许多年来舅舅陪伴她的画面一幕幕在眼前闪过，那些慈眉善目，那些温暖的笑脸，顷刻间都变得扭曲，变得无比丑恶起来。这是为什么？
　　她见杨宏文要转身，忙蹲□子，正巧就看见了落在草丛里的车钥匙。
　　如果不是因为掉了钥匙，她还要被骗多久？表哥也是知情的吗？那表哥待她到底是真是假？
　　她有点乱。略显狼狈地逃离了墓园，强迫自己忘记听到的一切，专心处理工作，只是油门越踩越紧。车窗也忘记关，只听到耳旁呼呼的风声，揉碎了刚刚溢出眼眶的泪水。




☆、56?

　　坐在扬程建筑十六层办公室里的杨梓安,努力克制自己不要去主动挂父亲的电话，面对父亲的质疑，他一字一句答得真真切切，“萧杨……她是我妹妹，不管她姓不姓杨,她这辈子都是我妹妹。”
　　通话在杨宏文一句恨铁不成钢的“废物！”之后结束了。
　　杨梓安长叹一声躺进椅背,就算世界上所有人都不愿意对萧杨好,他也不能对萧杨不好。
　　就拿上次萧杨生病的事情来说,未婚妻也一直在问他,为什么要对萧杨那么好？
　　是啊,他为什么要对萧杨那么好？
　　只因为萧杨是自己的表妹？
　　小时候，萧杨是个很可爱的女孩，杨梓安的同学和朋友总是很羡慕他有那样漂亮的像小公主一样的妹妹。
　　只是突然有一天,姑姑去世了。萧杨开始变得沉默，笑容也少了，久而久之甚至整天跟一些纨绔子弟混在一起。
　　其实父亲对萧杨的虚情假意，他一早就知道，萧杨那么信任父亲和自己，这更让他心存不安。他觉得萧杨很可怜，失去了妈妈，爸爸也不关心她，只有一个外公宠她，还不能经常见面，而唯一的舅舅对她所有的好都是在为儿子铺路。杨梓安想，他要用尽一切努力去对萧杨好，以此来弥补萧杨在亲情上的缺失，也是为了以后，能弥补自己父亲的过错。
　　杨梓安一直默默关心着萧杨，保护萧杨，为萧杨出头，这些，都是作为哥哥应该要做的。没想到，有一天，这些全都反了过来。
　　那是他大四那年的冬天，在学校认识的女友突然有一天来到他宿舍，告诉他说，她怀孕了。
　　杨梓安当时就傻了，他从没想过要跟她结婚，因为他知道他的将来都已经被爸爸安排好了，做什么样的工作，和什么样的人结婚，过什么样的日子。这是个意外，他也想玩一回毕业以后一起失恋，没想到玩出了人命。
　　女孩哭着问他怎么办。他也想知道怎么办。当时他脑子里乱极了，只是一遍又一遍地自责着：“怎么会这样？明明做好了安全措施呀！为什么会这样……”
　　女孩只顾着哭，他只顾着心慌意乱。谁都想不出解决的办法来，谁也都没注意到萧杨是什么时候出现的。
　　一个哭着问怎么办，一个苦着脸问为什么。萧杨不得不打断这样诡异的对话，问杨梓安：“怎么了？”
　　杨梓安像抓住一根救命稻草一般抓紧萧杨的胳膊，“萧杨，你一定要帮我！不然就算爷爷不骂我，我爸也会打死我的！”
　　弄明白了事情的大概以后，萧杨问杨梓安要钱包。
　　“干嘛？”
　　“我带她去医院。”萧杨把杨梓安钱包里的现金全都拿走了，加上自己兜里的，大概有三千块，她想应该是够用了。
　　杨梓安看着萧杨拉着依然哭哭啼啼的女孩走出宿舍的大门，又追过去问：“那我呢？”
　　“你该干什么干什么去，就当什么事都没发生过，这事交给我来处理，快到晚饭时间了，你先去吃饭，如果外公问起，你就说我来跟你借钱出去和朋友玩了。”
　　杨梓安听话地点头，他自己一点主意都没有，萧杨那么说，他也只能那么做。那时的他，太年轻，还做不到像个男人一样去承担。
　　那个夜晚，对于萧杨来说也是一个慌乱的夜晚。她带着女孩去医院挂号、检查、排手术室，她长那么大，第一次知道一个生命来到世界上是有多不容易，而失去又是多么地轻易。
　　那天晚上下了整整一夜的大雪，一个小生命就在这个雪夜里永远地消失了。
　　女孩几度哭晕过去，萧杨向来不会安慰人，只是把余下的钱都塞到她手里，用着不属于她年纪的口气说：“跟他分手吧，这些钱你先拿着，我知道不够，明天我会再送一些来。你也想顺利地毕业不是吗？所以当作什么都没发生过，这件事不要跟任何人提起。今后你有任何需要，我们也会尽力帮你。”
　　“我知道……就算你不说，我也会和他分手。我不会要你的钱，一切都是我情愿的。”女孩虚弱地躺在那里，默默流着眼泪。
　　一个男人，若只会问“为什么”，还有什么值得她留恋的？
　　萧杨走出医院，一直在回想女孩当时那种决绝的表情，心中肃然起敬，于是又买了许多营养品重新回到病房。
　　那一刻，萧杨决定要记住这个女孩的样貌，以后如果女孩真的有什么困难，她一定会代表哥去尽力帮忙。
　　这个女孩果然是天生就爱哭的人，眼角的那颗泪痣，似乎是为了今天而生。她刚刚失去了一个孩子，这是用什么都弥补不了的。
　　虽然他们都知道，这个孩子来得太不是时候。
　　他们都还没有准备好，他们都太年轻……
　　那之后，杨梓安时常会想，如果当初萧杨没有出现，他会怎么去处理这件事？如果当初萧杨没有出现，他大概也做不出什么决定，只是拖着，拖到事情发展到不可挽回的地步。
　　无论他怎么做，到今天都会心存遗憾，只能怪那时的自己不够成熟。也是从那时起，他忽然觉得，对待十七岁的萧杨，已经不能用看待孩子的眼光了。
　　萧杨在任何时候都比自己表现得更加成熟和懂事。
　　杨宏文常说，杨梓安，你跟萧杨比起来，一出生就注定了你要输在起跑点上，抓周的时候你抓的是笔，她抓的是钱。但这不是最重要的，重要的是你已经输在起跑点上，你想要努力去超越，但她也同时在努力，这就注定了，你永远也追不上她的脚步。
　　杨梓安从那时起已经不想要跟萧杨争什么了，只是杨宏文一直在逼他，这一切都不是他想要的。
　　所以，杨宏文可以对他做任何事，却唯独不能对萧杨不利。
　　萧杨不仅仅是他的妹妹，也是在他遭遇迷途人生时，对他伸出援手的恩人。
　　他发誓要像个哥哥的样子，好好守护她。
　　他也发誓，要重新找回她脸上的的笑容。
　　后来，林慕昕出现了，萧杨开始变得不一样；后来，萧杨出国了，脸上的笑容虽然多了起来，却又不像他所期待的萧杨；再后来，萧杨遇见了林慕晴……
　　杨梓安觉得如今的萧杨，才是他心目中的萧杨，会发自内心笑着的萧杨。
　　××××
　　林清栩隐约觉着自己和宋然纯纯地有戏，两人居然住在同一个小区，这就注定了，连老天都站在她这一边，她还怎么可能失败呢？失败的话她得多不努力啊！
　　大早上林清栩精神奕奕去上班，正计划着中午约一下宋老师，晚上去看个电影吃个饭什么的。没想到，一出楼区，在公交车站牌那，就看见了她想要约会的对象。
　　真是天助我也！林清栩心里暗自雀跃一阵，小跑着冲上前去，“宋老师，早啊！”
　　宋然很想装作不认识她。很想。
　　可是那二货直愣愣地几步窜到自己面前，笑得那叫一个春光灿烂，还在周围人疑惑的目光中毫无顾忌地直视自己，想装作不认识也不行了。
　　“早。”宋然淡淡地回了一句。
　　林清栩心满意足地往宋然身边那么一站，状似随意地整理着自己的外衣，实际却是在偷偷瞄着宋然。
　　宋老师今天穿的真好看。宝蓝色的长款针织毛衣，衬得她的皮肤更加白皙。从林清栩的角度讲，她喜欢鲜活的颜色，然而鲜活的颜色又不见得适合所有人，但宋然很适合。她丝毫不掩饰眼中的称赞之情，“你今天这身配的挺好看的。”
　　“是吗？”宋然看都没看她一眼，视线始终落在左侧，公交车来的方向。心想今天这车怎么半天也不来一趟？
　　林清栩也顺势向左边看去，“宋老师今天有课吗？你也坐21路吧？正好一起。”
　　宋然这才看她一眼，想说为什么我到哪儿都能碰见你啊？是真的那么巧还是有人故意制造的呢？可是一贯十分淡定又讲究礼貌待人的宋老师是不应该这样问的，她也就没好意思问出口。
　　林清栩发现宋然在看自己，不好意思地低下了头，吞吞吐吐地解释说：“你别误会啊，宋老师，不是你想的那样子，我真的不是跟踪你，你看，我家也住在这个小区，我公司呢，又在N大附近，所以我也要坐21路啊。我也不是特意为了和你偶遇才这个点出门，你想啊，我要是故意的，我应该比你早出现在站台才对嘛。所以我真的没有特意在这出现。你不觉得我们最近经常遇到，其实也是一种缘分吗？”
　　林清栩再一抬头，身旁一位送孙子上学的大妈用十分惊恐并且表示不理解的眼神看向她。诶？宋老师哪儿去了？
　　糟了！林清栩快跑了两步，依然没有追上驶出站台老远的21路汽车。
　　宋然坐在公交车最后一排的位置，回头看向追出几步的林清栩，突然间就笑了起来。有时候，她会觉得林清栩其实也蛮可爱的，应该会有许多女孩子喜欢。
　　可是为什么非要对自己这么执着呢？
　　她以为自己已经不会再爱任何人了，即使是林清栩，也是她永远不会爱的人。
　　她恋爱的心已经死了，她将那尸身仔细地保护好，拒绝任何外物的侵入，拒绝任何人，任何事进入她的生命。
　　只是有一个傻瓜，不停地出现在自己面前，不停地逗自己笑，无论怎样的拒绝都赶不走她，是该说她真是执着呢，还是说她真是傻呢？
　　手机短信响起，林清栩说：宋老师，晚上有时间吗？
　　这算什么？约会吗？她怎么不问刚刚为什么都不叫她一声，就自己上车了？为什么不问其他的事，单只是问自己晚上有没有时间？这样对待她，她都不介意的吗？
　　说来也奇怪，从前不认识林清栩的时候，明明住得那么近，她又和林老师是闺蜜，可是自己好像从来没有见过她。自从认识了以后，不管是人为还是偶然，总是能碰见。宋然不知道这算不算林清栩口中说的缘分，即使是的话，也是自己不抱有任何期待，甚至不希望出现的缘分。
　　但对于这样一个傻瓜，她还是不忍心说出强硬的话语。
　　她回：如果晚上我们能在除了社区以外的地方遇到，我大概就会有时间。
　　这城市那么大，这样的拒绝，再明白不过了吧？
　　作者有话要说：虽然这篇没有多少人看，但作者君也不想要烂尾，不会马虎完结，感谢一直坚持等待更新的孩纸们~！




☆、57?

　　林慕晴没等到萧杨回来,先等到了林慕昕。林慕昕回家，无疑是令全家都感到开心的一件事，就连她们的父亲林乔生，也在不经意间露出久违的笑容来。
　　林慕晴想,只有在面对姐姐的时候，父亲才会露出那样的笑容。
　　她不嫉妒，也不难过，只是为姐姐感到开心而已。还好姐姐不像她这样叛逆，总算对父母来说还有点安慰。
　　席间林慕晴一直望着林慕昕傻笑，林慕昕的样子没有什么变化，尽管已经过了三十岁,但还是和从前一样好看。长期在外打拼，又为她平添了那种成熟女人的干练与精明。
　　从小林慕晴就视姐姐为偶像,要像姐姐一样学习那么刻苦，要像姐姐一样经常保持微笑，要像姐姐一样穿那么淑女的裙子，要像姐姐一样……
　　到如今，她还能细数过去的那些愿望。只是后来，她还是放弃了。她一直追着林慕昕的脚步，做林慕昕做过的事，那只有两个可能，一是永远只是影子，二是很可能就会超越。她不想超越，所以她放弃了。
　　她还记得临休学的那一年，父亲和几个省内知名的外科医生一起吃饭，她的导师也在列。这位导师也曾经教过林慕昕，但那天在饭桌上，导师却是一直在夸奖林慕晴。
　　“慕晴和林医生年轻的时候真像，一样那么有天份有悟性。”
　　“林医生真是好福气，慕晴这么争气，年纪轻轻就已经展露锋芒了。”
　　类似这样的夸奖林慕晴的话，是那天晚上被人们讨论得最多的话题。无非就是因为林慕晴跟导师去手术室实习时，发现了一个细小的问题并且提了出来而已。她不觉得这有什么好夸耀，她觉得姐姐也一定能够发现。
　　但被人夸奖总是会觉得高兴的，她那晚也确实很高兴，因为林慕昕也在替她高兴。
　　然而这次的夸奖只是个开始，后来的一段日子里，无论是父亲还是周围的人，都开始不停地赞赏林慕晴。起初林慕昕也真的在为她高兴，毕竟是自己的妹妹，受到夸奖的时候自己也会觉得自豪。
　　可是后来发生了一件事，多多少少令到林慕昕有些失落，一次学术研讨会，一直是林慕昕陪着父亲参加的会议，林乔生却带着林慕晴去了。虽然安慰她说，这种会议她经常参加，偶尔也给慕晴一些学习的机会。林慕昕笑着答应，但她心里明白，父亲对待姐妹俩的倾向已经开始变了，父亲更多的是对林慕晴的期待。天份这东西，是她可望而不可即的。
　　再后来，林慕晴发现林慕昕在很多场合，经常性地沉默不语，她不知道姐姐这是怎么了，是因为自己而不高兴吗？
　　一直以来，林慕晴把林慕昕当作目标，朝着林慕昕的方向去成长，说实话她没有付出与林慕昕相当的努力，反而觉得那些成绩和夸奖来得太轻而易举。她明白，因为她的突出，给姐姐很大压力，所以才会有那么一点不开心。她也知道，依照姐姐林慕昕的性格，断然不会嫉妒自己，更不会使任何坏心眼，能做的，只是付出更多的努力和汗水。
　　那之后，她常常看到深夜还亮着的林慕昕房间里的灯光，有一次她忍不住悄悄推门，透过门缝去偷看，就看见林慕昕还在灯下刻苦用功。似乎有什么环节难住了林慕昕，压抑地想叫又不敢叫出声来打扰到别人，只得抓狂地拉扯着自己的头发。
　　那一刻林慕晴很想推门进去制止姐姐，可她知道那没有任何效用，最后她只是又悄悄带上门离开。一夜未眠地做出了休学的决定。
　　林慕昕压力的根源，就是林慕晴。林慕晴觉得，这些东西凭什么自己那样轻易就得到？而姐姐付出的那些努力别人都没有看到吗？尤其是来自父亲的偏爱，让她愈加觉得最姐姐不公平。
　　她从小对医疗事业有兴趣，不过是因为她身上流着当医生的爸爸的血；长大以后读医科，也不过是因为姐姐林慕昕的志愿是做一名救死扶伤的好医生，她想要和姐姐一样而已。
　　她从来没想过这样会对姐姐造成那么大的影响与压力。
　　放弃学医对她来说，虽然也有点可惜，但她更想看见那个总是充满自信，并且笑容满面的姐姐，而不是像这样没日没夜苦读折磨自己的林慕昕。
　　如今看姐姐与父亲侃侃而谈，父亲脸上难以掩饰的那种自豪的表情，林慕晴更觉得自己当初的决定一点错都没有。换做是她自己，也许时间长了就会倦怠，就算能成为医生，却也未必是像姐姐和父亲这样优秀的医生。
　　林慕晴在发呆愣神的时候，忽然感觉有人握住了自己的手。她不用低头去看，也知道那手的主人，是正在与父亲谈天的林慕昕。
　　“我晚上要去晴晴那里住。”林慕昕笑着对林乔生说。
　　林妈妈有些担心地望向林慕晴，林慕晴显然也对这句话有些吃惊。
　　结果出乎所有人意料地，林乔生说：“去吧。”
　　姐妹两个一年未见，自然有许多话要说。
　　吃过饭，林慕昕简单地收拾了几件衣服，就跟林慕晴一起出了家门。从机场回来的时候，她就已经开始怀疑了，以林慕晴的月薪和花钱的速度，是不可能有闲钱买车的。如果说是父亲送的，那更不可能，父亲或许会给妹妹买车，但妹妹却一定不会要。
　　“什么时候买的车？”一上车，林慕昕就按捺不住心中的疑问。
　　林慕晴想也没想，说：“跟朋友借来开的。”
　　“康建？”林慕昕还记得这个一直追求妹妹的男孩。
　　“不是康建，别的朋友，有机会介绍你们认识。”这句话林慕晴不算说谎，这车嘛，她一直当是她跟萧杨、李公子还有一文借的。
　　林慕昕也就没再多问，只是觉得林慕晴或许新交了男朋友不好意思说吧。
　　进门以后，林慕昕站在门口没有动，仔细将这屋子看了一遍，这房子她只来过几次，每一次来，她都要心疼妹妹，明明家里有更舒适更温暖的房子住，晴晴偏要在外面租房子。从前她怕妹妹不高兴，也不敢劝。这一次，自己要结婚了，以后陪在父母身边的时间越来越少，也是时候劝妹妹回家了。
　　“你现在有车了，也就不存在上班远近的问题，就回家住吧，爸妈一直挺担心你的，嘴上不说，那是怕你不高兴，但你应该知道，他们一直都很关心你。”林慕昕放下手里的小型旅行袋，弯腰开始换鞋。
　　林慕晴想了想说：“我也有经常回去吃饭嘛，只是不住在一起而已。姐你放心吧，我都明白。”这话要是换别人说，她肯定要顶回去，只有在跟林慕昕说话的时候，她才这样顺着，这是萧杨都没有的待遇。
　　林慕晴这时才注意到姐姐放在地上的那个旅行袋，这是打算要在这长住吗？她隐约有不好的预感。
　　“姐……你这包里……装的什么呀？”
　　“这几天要换的衣服。”
　　完了。林慕晴眼神有点飘忽，姐姐这是要跟自己长谈啊！
　　“我先去洗澡，你把衣服放进衣柜里就好了。”林慕晴觉得还是先躲开几分钟，好好想想对策。
　　林慕昕笑了笑没有戳穿她的小心思，这次回来，安嘉铭没跟着一起，她知道他也是特意留给她和家人多些团聚的时间。用他的话说，就是咱们俩以后每天都能见面，我还怕你烦我呢，所以偶尔分开一段时候，再见面时才会加倍感动。
　　她看了看左手无名指上的戒指，不由得又弯起了嘴角。她一直觉得自己是世界上最幸福的人，有那么爱她的家人和爱人，她还求什么呢？
　　只求，在自己结婚以前，能够修复父亲和妹妹的关系吧。
　　那些过去，埋在她心里，扎根生长，也该到了重见阳光的时刻。
　　拎着那小小的旅行袋走进卧室，林慕昕还不忘感慨一句，这孩子，这么大了还不知道收拾屋子，衣服乱放。
　　慈母般地整理好散落在床上的衣服，林慕昕一打开衣柜的瞬间愣了一下，这里面有些衣服，不像是林慕晴的风格。她知道林清栩也经常在这住，难道是林清栩的？
　　林慕晴冲进浴室慢吞吞地洗澡，水有些凉，冰得她打了好几个喷嚏。姐姐这也太不按常理出牌了吧？之前出门没有注意，怎么拿了那么多衣服过来啊……那萧杨回来以后，岂不是只能在酒店见面了？萧杨……
　　林慕晴慌忙关掉水，扯了条浴巾随便遮挡了一下就冲出门去。那衣柜里有好多萧杨的衣服！万一被姐姐看见了，问起来她怎么说？难道就这么轻易就出柜？她明明打算的是要等萧杨回来带着萧杨一起和姐姐吃饭再说的。
　　只因为打开了衣柜，就要出柜吗？不能这么简单吧……
　　林慕昕也不知道自己为什么这样敏感，尤其是看见林慕晴只围着浴巾匆匆忙忙跑出来，头上还有未冲掉的细微泡沫。她直觉这件事有些奇怪，希望不是她所想的那样。于是故作轻松地笑了笑，“最近清栩改变了穿衣品味吗？”
　　她明知道那些衣服不可能是林清栩的风格，但她想从妹妹口中听到肯定的答案。
　　作者有话要说：姐姐终于出现了~~~~
　　可能会有点纠结，但应该不会虐~~作者君不会写虐~~~嗯。( ＃)=nn




☆、58?

　　发梢上的水,滴答滴答地落在地板上，林慕晴冷得直打哆嗦，“姐……”她开口轻唤林慕昕，连声音都那样颤抖着。不光是因为冷,也是因为心虚。
　　“你还没回答我。”林慕昕继续保持着笑容，她一定要听到她想听到的那个答案。
　　“其实……姐……有一件事我一直想跟你说……本来我想找个时间坐下来好好跟你说，但既然……”林慕晴有些焦急地组织着语言。
　　林慕昕觉得这不是她想要的答案，她或许也不太想听林慕晴要说的那件事，于是匆忙打断，“你先去把衣服穿好。”
　　她不知道为什么，自从踏入这间屋子,她的神经会是这样脆弱和敏感。她害怕了。
　　林慕晴又打了一个喷嚏，才钻回浴室去穿睡衣,穿衣服的时候，时间很短暂，但她想了很多。比如既然姐姐已经注意到了衣服的这个细节，自己应该就借机把萧杨的事情说了吧；再比如姐姐是来劝自己回家住的，如果把萧杨的事情说出来，或许姐姐也能理解自己为什么不回家住；又比如……
　　总之，她觉得或许这是个绝好的机会，跟林慕昕出柜的机会。
　　没有父母在场，只有她们姐妹二人，就算姐姐不同意，但只要她撒娇，软磨硬泡也一定会劝得林慕昕和她统一战线，林慕昕一定会祝福自己的。她这样以为。
　　当穿着睡裙的林慕晴出现在林慕昕面前时，林慕昕已经整理好自己的行李，并且顺手关上了衣柜。她的感觉十分不好，她不想继续跟林慕晴讨论那个话题，她也不知道自己在害怕什么。
　　“姐……”林慕晴又叫了一声。
　　林慕昕对她微笑，“我去洗澡。”
　　她经过她身边的时候，她拉住了她手腕。
　　“姐……你先听我说完。”
　　“有什么话不能等我洗完澡再说啊？”
　　“我怕我等下会忘记想要说什么……”林慕晴心虚地说，其实是她只在这个时候才鼓足勇气，萧杨不在，她面对姐姐的时候，没有任何底气。明明面前的这个优雅的女人是在对自己微笑着，明明这个优雅的女人是世上最宠爱自己的人，却不知道为什么，从小到大，自己都很怕她。
　　林慕昕想，既然已经不可避免了，那就只好安心听下去吧。于是坐回床沿，略显犹豫地看向林慕晴，“还是那么迷糊，说吧，我听着呢。”
　　“我……我找到了那个对的人。”林慕晴小心地开口，等着林慕昕的反应。
　　每个人都应该有一个属于自己的，对的人。林慕晴觉着，萧杨就是自己的那个对的人。要不然，怎么在学生时代暗恋过那么一回，心里就再也走不进去别人了呢？怎么会在萧杨再次出现在自己面前的时候，就那么轻易地交出自己的身与心？
　　所以萧杨对于她来说，一定就是那个最正确的，她的对的人。
　　林慕昕以为自己听到这话应该是稍微松一口气才对，可她还是不能放心，她直觉认为林慕晴口中的这个人或许不是康建。但还是问了一句：“你决定跟康建在一起了？”
　　还是觉得哪里不对。如果是康建，林慕晴犯不着这样郑重其事。在林家人眼中看来，林慕晴和康建交往，甚至结婚，都是理所当然的事。康建对林慕晴有多好，大家都看在眼里，只是林慕晴一直任性地拒绝康建。
　　林慕晴对于姐姐提起康建也没表现出惊讶，一般人恐怕都会先想到他，可……
　　“不是他。”林慕晴还是迟疑了一下，应该怎么说呢？
　　“又认识了新的男孩子？”林慕昕尽可能地诱导着妹妹说出自己想听的话，她已经渐渐意识到自己到底在怕些什么了。
　　“不是……”林慕晴摇头，慢慢靠近衣柜，打开放着萧杨衣服那一侧的柜门，她吸了吸鼻子，小声说着：“是这些衣服的主人……”
　　林慕昕噌地从床上坐起，跨步站到林慕晴面前，欲言又止。
　　果然是这个！她最怕的事情还是发生了。是林清栩？不，不会。她说过这不是林清栩的穿衣风格。但也绝对和林清栩脱不了干系，要不然……要不然晴晴怎么可能喜欢女人？
　　林慕晴以为姐姐没有听明白，没眼力地又补了一句：“姐，我爱上了一个女人，我们相爱了，在一起了，这就是我一直想要跟你说的事情……”
　　林慕昕显得有些激动，大声打断林慕晴未说完的话，“够了！”
　　林慕晴受到不小的震动，虽然她很怕她姐姐，可是她印象中的姐姐一直很温柔，从来没有这样严厉的对待过自己。
　　林慕昕猛地抓紧林慕晴的手臂，几乎捏出了一圈红印，她的脸上再没了笑容，“晴晴！我们家，绝对不允许同性恋，你知道吗！绝对！”
　　林慕晴愣在原地，喃喃道：“姐……你别……”余下的话，她说不下去了，委屈的泪水早已充满了眼眶，只是她忍着，忍着，不肯让它们掉出来。
　　姐，你为什么这么激动？为什么连你也不理解我？
　　林慕晴特别地委屈。同性恋那三个字，那么刺耳。
　　“我从来……从来没想过你会有这么大的反应……我以为，你会冷静下来听我说话……我以为，会得到你的支持和理解……姐……”林慕晴越说越委屈，别过脸去，靠在另一侧的柜门上，她不敢再看林慕昕。
　　林慕昕也没想到自己会忍不住说出那样的话，伤心的何止林慕晴一个人？她放开林慕晴的手，啪地一声关上衣柜。那风把姐妹俩的头发吹起，又落下。
　　林慕昕叹一口气，“你要知道，所谓出柜，不是打开柜门走出来那么简单。”
　　我的傻妹妹！这种事情带来的伤痛，我不想你也经受一次。
　　××××
　　萧杨在听到舅舅杨宏文将那些真相讲了出来以后，只在回去的路上，在开车的时候，在风中哭了那么一回。
　　车子驶进酒店的停车场，引擎熄灭以后，萧杨才恍然回到现实中一般。
　　她有多久没有这么伤心地哭过了呢？印象中最后一次大哭，应该是出国前的那个晚上吧？
　　车祸以后她的摩托车被没收，整天关在家里，外公哪儿也不许她去，但她还是偷偷串通了表哥，常常偷溜出来去医院找林慕昕。
　　那个晚上，她忽然有非常不好的预感，就好像第二天起床以后，就再也见不到林慕昕了一样，明明时间已经快到午夜，明明白天刚刚和林慕昕见过面，她却还睡不安生，在床上翻来覆去，心里那种不好的预感愈演愈烈。
　　最后不顾杨梓安的反对，偷开了外公的车出门。那晚林慕昕值夜班，看到萧杨突然出现在自己面前时着实吓了一跳，她以为，下午那些愉快的片段，是她和萧杨最后的欢乐时光了。
　　“跟我去一个地方。”萧杨不等林慕昕拒绝，已经拉着她穿过长长的过道，拉着她上了车，一路疾驰到江边。
　　下车以后，更是一句话都不说，只是紧紧抱着林慕昕，越抱越紧，丝毫没有想要松手的样子。
　　“萧杨……你怎么了？”林慕昕的语气里满是担心，她以为萧杨已经知道一切了。
　　“我总觉得，明天一起床，就再也看不见你了。”萧杨这才放手，稍稍仰头看向对面的林慕昕。十七、八岁的萧杨，那时候还没有林慕昕个子高。
　　林慕昕有些心虚，但还是安慰她说：“怎么会呢？”
　　萧杨也不知道自己为什么会有这样的感觉，只是一阵阵地心里难安，她掏出烟来叼在嘴边，还没等点燃，已经被林慕昕一把给抢了过去。白色长杆香烟被轻易折断，扔进夜晚静静流淌的江水里，随着水波荡漾在水面。
　　“答应我，以后不许抽烟了。”
　　“好。”
　　“答应我，以后不许再做那么危险的事情。”
　　“好。”
　　“答应我，以后要经常保持微笑。”
　　“像你这样笑吗？好。”
　　“答应我……以后就算我不在你身边，你也要听话……”林慕昕有些说不下去了。
　　“……”萧杨沉默着，她隐约觉得，自己的不安不是凭空出现的，“为什么？”
　　林慕昕最后一次抱她，“你还太小……我没办法等你长大。”
　　之后谁都没说话，萧杨安静地送林慕昕回去，把那个背影深深刻在了脑海里，她从小到大受到的教育，没教会她胡搅蛮缠，也没教会她凡事都要问出个所以然来，她就那样放开了林慕昕。
　　偷偷开车出去的事情被舅舅和表哥瞒了下去，却依然没改变她被送出国留学的事实，当她听到这个消息时，才忍不住一个人躲在房间里偷偷哭了起来。
　　她大概猜到是怎么一回事，她太小，什么都不懂，什么都不会，实在是没办法保护自己或者保护林慕昕，所以这一天的来临她曾经也预想过，只是没想到会这么快。
　　大哭一场以后，她决定要好好听话，好好学习，戒烟，并且嘴角时常带着笑容，努力长成林慕昕期望的那个样子。
　　她们或许算是曾经在一起过，然后以这样安静的方式分了手，那段回忆，或轻或重地在彼此的心里刻下伤痕。
　　想起那一夜，萧杨终于止住了此刻的眼泪。被亲近的人抛弃的感觉，实在是不好受，可是如今的她，已经不是十几岁的她了。
　　她对着后视镜补妆，心想着，舅舅隐藏了这么些年，就一直在等着看我笑话吗？真可惜，我可能要让他失望了。




☆、59

　　这个夜晚,不只是适合出柜的夜晚，不只是让人陷入回忆的夜晚，也是容易发生奇迹的夜晚。
　　如果两个人真的有缘的话，即使是在陌生城市的街头,也会走着走着就能遇到。
　　从前，林清栩始终坚信像这样的理论。
　　太阳落山以后，她按照和宋然的约定，朝着与N大相反的方向开始了环城旅行。
　　没有任何特定的方向，随便上了一辆公交车，随便在任意一站下车，随便在那附近散步,又随便踏上另一辆公交车。沿途的风景分外美丽，路灯一盏盏开启,照亮了下班回家的人们，刚下晚自习的学生们三五成群地结伴过马路。无数灯光从眼前晃过，有车灯，有街旁的霓虹灯，有住家里温暖的日光灯。那些灯光下的人们，都在天黑以后踏上了归途，只有她，孤零零地一个人漂泊。
　　她去过百货商场，去过电影院，去过已经关门的书店，去过24小时营业的K爷爷家，去过任何宋然可能去过的地方。
　　一直到天上的星光和月光也都越来越亮，到街上和公交车上的人越来越少，到她不得不在终点站市中心广场下车。她始终都没有遇见宋然。
　　广场上的人还没有散，林清栩坐在远离人群的花坛边，三月底的夜晚还真是有点凉，冰冷的气息顺着大腿往上，连她的心都跟着有些凉了。有人说，十一点的时候还要再放一场烟花，所以许多人都还在这里等着。林清栩不知道今天是什么节日，为什么广场要放烟花，她只是在想，她应该不可能遇见宋然了。宋然那么喜欢安静。现在又那么晚了。
　　她想，我怎么会这么傻？真的是小说看多了，所以才把爱情想得那么美好，以为那种走着走着就能遇见的戏码会真的发生在自己身上？
　　一瞬间，悲伤的情绪随之蔓延。她不停地回忆每一次遇见宋然的情景，每一个细节，宋然的每一句话，和每一个微笑。宋老师是不忍心再次拒绝吧？所以才要用这样委婉的方式？
　　可是……你知不知道，你越是这样，我越不想放弃……
　　广场的时钟敲响了第十一下，烟花漫天飞舞，林清栩很想给宋然打个电话。
　　……
　　宋然在和林清栩那样约定了以后，其实并没有把它真的当作一个约定来做。她不过是想让林清栩知难而退，她说要在社区以外的地方遇见的话，就会答应和林清栩约会，但她那晚其实并没打算出家门。
　　晚饭之前，她爸妈问她要不要和他们一起出去吃饭，爸爸约了老朋友吃饭。她拒绝说，你们大人的聚会，我去了你们会显得拘束，我自己在家解决晚饭就好了。
　　事实上她只是不想出门。因为不出门，也就不会遇见林清栩。
　　虽然她根本不相信她们之间会真的那么有缘，随便出门都会遇上，但一想到那个人是林清栩，她觉得以前很多不可能发生在自己身上的事情，在林清栩出现以后，都莫名其妙地发生了。
　　正当她打算像往常一样在家解决晚饭的时候，王茜茜打来电话说晚上要聚一聚，她婉转地说不想出门，王茜茜哪会管她这些借口，直接扔下一句“我一会儿去接你”。她想打给向妍表明自己的立场，因为王茜茜一定会听向妍的话，只是还没等打，李楠的电话又进来了。
　　原来是李楠家的小公主过生日，宋然不能不去。
　　简单收拾一下自己，宋然匆忙出门，王茜茜和向妍已经等在楼下，一直到上了王茜茜的车，宋然还忍不住心虚地四下张望。她真怕林清栩会突然出现在某个她一眼就能望见的地方，但转念想到，在社区里遇见不算是遇见，可她还是怕。
　　这种情绪陪伴了她一个晚上，她刻意伪装，刻意忘怀。但每当有那么一个似曾相识的背影出现在视线里，都会令她莫名地心悸。
　　万一真的遇见了，那岂不是反倒成了给林清栩机会了？
　　林清栩配得起更好的人，她觉得自己做错了，不该这样给人希望的。
　　“想什么呢？”王茜茜忽然抬胳膊碰了碰宋然的胳膊。
　　宋然一抬头，发现这顿生日宴已经结束，李楠和她老公带着孩子已经上了车。她匆匆对王茜茜摇了摇头，意思是自己没想什么，只是有点失神，接着又对着车内的一家三口挥了挥手臂。
　　看着车子绝尘而去，宋然心里说不出什么感受，她很高兴这一晚上无风无浪，不仅没有看见林清栩，连一个电话，一个短信也都没收到过。可是又会担心林清栩是不是真的傻到满世界在找自己？
　　王茜茜开车送宋然回家，路上经过市中心的广场，远远地，听见那座大钟敲响了十一下，最后那一下仿佛敲在宋然心里，她之前一直没有看过手机，也没有看表，只是强迫自己安心沉浸在与姐妹们相聚的欢乐之中。这时候她默默跟着那钟声数着，才发现，原来已经是十一点了。
　　林清栩应该已经回家了吧？
　　“茜茜，绕过去，我要看烟花。”向妍出神地望向窗外，难得在新年以后，尤其是在不是什么节日的普通日子里，看到这样绚烂的烟花。
　　王茜茜听话地绕到广场背面，靠着路边停下车，这里视野开阔，正好可以看见整个广场的上空。那些烟花照亮了天空，连星光都显得黯淡了。
　　王茜茜和向妍一起下了车，她从身后抱紧向妍，替她阻挡了夜里的寒风，两个人紧紧依偎在一起，仰头看向那五颜六色的天空，就好像在看着未来，她们多姿多彩的生活一般，露出满足又幸福的微笑。
　　宋然没有下车，隔着车窗看着。对于烟花，她没有什么期待；对于感情，她只要看到身边的朋友们幸福就好了。
　　她不知道这烟花要放多久，也不知道那两个人要在外面站多久，她想靠在座椅上安静地呆一会儿。
　　哪知道，只不过是不经意地瞥一眼窗外，已经让她见到了比夜半的烟花更称得上是奇迹的事情。那背对着花坛和人群坐着的，穿着深色外套的人，不正是林清栩嘛！
　　宋然没办法相信，这种没有任何根据的偶然事件，会发生在自己身上。这种戏剧性的转折，难道真的是所谓的缘分吗？
　　背对花坛的那侧，只有一盏十分昏暗的路灯，将那个孤独的身影拉得老长，那个影子低着头，斜刘海遮住了眼睛，她两手插在外套口袋里，静默坐着，不知道在等待着什么。尽管根本看不清楚，但宋然知道，那就是林清栩。
　　她慌忙转过头去，虽然外面的人根本不可能看清车里的情景。
　　手机却突然在这个时候响了，宋然握着手机犹豫了半天，林清栩已经看见自己了吗？不然……怎么会打电话过来？不，林清栩应该没有看到自己。宋然坐直身子向外望去，林清栩依然保持着低头的姿势，只是之前放在外套口袋里的一只手正托着手机在耳边停留。如果她看到自己了，那应该是望着车窗的方向才对。
　　她最终还是按下了接听键，在铃声即将消失的那刻。
　　电话那头是一片沉默，林清栩应该也没想到在自己就要放弃的时候，宋然会突然接了电话。十几秒钟后，林清栩才说：“好可惜，我们没有遇见。”
　　她说好可惜的时候，宋然的心里也莫名地跟着回应了一句，是啊，好可惜。
　　“嗯……”宋然欲言又止，她不知道自己应该要回答些什么，她也不知道自己想要说些什么。这种不自在的感觉，就好像一个人明明是在说谎，却还能够看着对方，眼睛一眨不眨。
　　“宋老师……”
　　“我在。”宋然看不清楚远处林清栩的的表情，但好像听到电话那头传来隐隐的笑声，来自那个落寞的身影。
　　“现在还没到12点，今天还没有过完，我应该再努力一下。”林清栩笑着说。
　　宋然没有答话。
　　“我这里有人在放烟花，你能听到吗？”
　　“嗯。”
　　又是片刻的沉默。
　　林清栩记得有一句话，说爱情本来就是用痛苦换取欢愉，不必埋怨，你不明白是你不够清醒。
　　她觉得这一晚上她很清醒，她也深深地明白了，所有的心痛感觉，都来源于自己，与宋然无关，她不怪宋然。她们没有遇见，也不是缘分还没到，而是这个城市真的太大，太大。
　　“你猜我在哪儿？”余下的，到达12点之前的时间，林清栩想要在这通电话里度过了。
　　“你在哪儿？”宋然看着那个傻乎乎的人，明知故问。
　　“我在……”身后忽然有人点燃了一个大型礼花，砰地一声飞上天空，打断了林清栩的话。
　　也是在这时，胆小的王茜茜被这突如其来的巨响，吓得惊叫一声。
　　林清栩分别在左右两只耳朵里，听到了来自不同方向的两声巨响，和两声尖叫。一次来自周围环境，一次，来自手机里。
　　她猛地抬头，就看见远处停着一辆红色轿车，车身前站着两个女人，灯光太暗，她看不清楚她们的脸。可是车窗上隐约映出的那个轮廓，令她觉得很熟悉。她站起身，向前走了几步，定定地望着那车窗，激动得说不出话来。
　　宋然还没有做好要谈恋爱的准备，可是爱情已经悄悄来到她的门前，只隔着一道门而已。
　　宋然对着电话叹了又叹，恋爱这回事，真的是一种机遇，有时候尽管你努力去避免，却总有避无可避的时刻。
　　她轻轻推开车门，目视前方，忽然觉得如释重负，她说：“林清栩，好巧啊……”
　　作者有话要说：我想知道，稍微勤快点会不会有更多的留言呢？




☆、60童言无忌

　　萧杨依照自己的原计划处理公司的事务,对于在墓园里听到的那些话，她并没有表现出自己知情，无论在舅舅面前，还是和表哥通话，她都像从未听过那些事一样自然。
　　当她完满地处理完所有事情以后,再次回到H市,发现家里那四个她最亲近的人,看向她的眼神又和从前不同。舅舅的疏离是她早就预想过的,表哥的内疚她也多少猜到一些,但为什么她会从父亲萧瀚的眼中看到同情和怜悯的情绪？
　　好吧,对于萧瀚，她和他不能像正常父女之间那样沟通，她没办法解释他为什么露出那样的表情,她也不愿意去理会。这二十几年来，他虽然一直在她身边，却从未参与过她的成长。
　　萧杨最不能理解的是，外公的态度，明明看上去是有话要讲，却欲言又止，一点也不像这个老人以往的风范。萧杨回来以后，杨副砻嫔匣故前汛笕交还给她，也对分公司的那件事没有微词，但他临离开H市以前，又叫了萧杨过去聊天，萧杨感觉他应该还是有话要交代给自己，只是犹豫又犹豫，也没有说出口。
　　于是萧杨以为问题还是出在分公司那件事上，或许舅舅和外公说了什么，她向外公保证再有类似事件发生，她一定不会自作主张。最后杨甘裁炊济凰怠
　　待到所有事情都解决了以后，萧杨才突然想起，这么多天，林慕晴除了那天说想见她，之后再没打过电话过来。而她自己也是忙于公事，忽略了这些。稍微有些空闲的时候，她拿起手机想要给林慕晴打电话，想告诉林慕晴她已经回来了，想要见林慕晴。
　　就在即将按下绿色通话键的那刻，她忽然又改变了主意。对于谈恋爱这种事她总是不够浪漫，她也想像李公子一样，随意一件小事就能把女孩子哄的感动到热泪盈眶。她决定不告诉林慕晴，偷偷地出现，给林慕晴一个惊喜。
　　刚刚这样决定好，办公室的电话响了，杨梓安下午要陪未婚妻试婚纱，但他晚上约了一个潜在客户吃饭又不好推掉，只好叫萧杨帮着接待一下。
　　所谓潜在客户，就是还不是他们的客户，这种招待最不好做，投资高风险大，回报或许还不多。
　　萧杨看过客户资料，简单说，对方是个暴发户，在郊区收了几块地想要发展度假村，这个工程远没有楼盘利润高，可谓鸡肋，食之无味弃之可惜。不过最近业内竞争激烈，许多新兴公司来势汹汹，也不能怪杨梓安连这种小客户都要亲自争取。
　　萧杨想了一想，决定把客人安排在康乾酒店用餐，之后去李公子的会馆里再继续别的节目。想到这，她又忽然发现，最近不光是林慕晴没有联系她，就连李公子和一文也不知道跑哪儿去了。
　　电话接通的时候，对面传来李公子懒洋洋的声音，“萧杨啊……才几点啊你干嘛？”
　　萧杨看看时间，“已经下午两点四十分了。”
　　“哦……是吗，哎呀，我这跟你有时差。”
　　“你去哪儿了？”
　　“我呀……我在……”李公子还迷糊着，自己也分不清楚自己在哪儿了。
　　这时候萧杨突然听见电话那头传来一个细嫩的女声，好像是在对着李公子大吼，“李成美，你脑袋进水了？这里跟天朝就一小时时差而已！你还不起来？”
　　萧杨一瞬间愣住了。这声音明显不是一文，一文虽然最近有时候也会对李公子发脾气，可是从来不会像这样数落她。这声音还太细，明显是个小女孩，但也不可能是李公子新的女朋友，女朋友有敢这么跟她说话吗？
　　那就只有一个可能了，萧杨清了清嗓子，问她：“你在日本吧？”
　　“嗯？”李公子貌似反应了半天，“诶？乔一凡！你要死啊！敢叫我大名！”对着旁边的人吼完，才又对萧杨说：“啊，对，我跟一文来给一凡这死丫头收拾烂摊子了。”
　　电话那头乔一凡的声音又冒了出来：“你说谁是死丫头？什么烂摊子？我叫我姐来，我叫你来了吗？”
　　萧杨有点头疼，小时候她们三个人不愿意带一凡玩，就因为那孩子总是哭哭唧唧的，而且她的哭哭唧唧和李公子还不一样，她太吵了……
　　不过……一凡对李公子的态度好像跟之前有些不一样，这数落李公子的时候明显没带着哭腔啊！
　　“算了，我不跟你说了，你们俩快上一边儿吵去，我打给一文。”萧杨挂断电话的时候还听到那头那两个人唧唧喳喳地乱吵一些没有任何营养，没有任何意义的话。
　　萧杨很庆幸，在所有人都处于疯魔或者颠狂的状态时，一文总是能保持冷静。
　　一文在医院，替被一凡推下楼的男生办出院手续，跟萧杨通过电话以后，就赶紧回了一凡租住的公寓。她纳闷那两个人怎么会吵架呢？小时候她们不带一凡玩，一凡最多也就是哭哭闹闹地抓着自己或者萧杨的衣服，从来不会惹姐姐们生气啊，李公子是怎么招惹她了？
　　一文留了个心眼儿，没直接进去，先在门外偷听了一会儿，可是这门的隔音效果也太好了点吧？她只能听见很小的声音，不知道是在吵架还是正常说话。她一敲门，屋里顿时鸦雀无声了。
　　李公子和一凡抢着去开门，一凡看李公子的身子还卷在被子里，一把将她推倒，转身往门口跑。李公子怎么可能轻易放过她，伸手使劲抓住一凡的左腿，一扯，一凡直接趴在了榻榻米上。一凡翻身坐在地上，用力一脚朝李公子踹过去，李公子灵巧地闪避，头躲过了，身子却因为卷在被子里而行动不便，也翻滚着倒在了一边。
　　一文等了许久也没有人来开门，她不知道屋里那俩人在搞什么名堂，只好踮脚拿了门框上的备用钥匙去开门。
　　被一凡撂倒以后，李公子心想，完了，让她占了上风，一会儿这死丫头一定会向一文告状。看着一凡露出腹黑的笑容，得意洋洋地甩开她的手站了起来，转身要去开门，李公子只想赶快挣脱那包裹着自己的被子，可是越挣扎被裹的越紧，最后只好像个毛毛虫一样屈伸着前进。
　　结果一文一进门就看到这样奇怪的一幕。
　　“姐！”
　　“一文！”
　　那俩人一起开口。
　　李公子想上前，谁知道一凡一边开始哼唧，一边伸脚又给了她一下子，“姐……你可算回来了，这个李成美，都三点多了，还睡，我叫她起床她还凶我。”
　　李公子摔倒在一旁，不满意地哼哼：“我这不是起来了吗？还有，你个死丫头不许叫我大名！”
　　一文扶了扶额，先是批评自己的妹妹说：“一凡，不许没大没小。”
　　一凡哼唧：“可是我叫萧杨也是直接叫大名嘛，她有什么特殊的呀？”
　　一文被问到哑口无言，是啊，为什么李公子这不能叫呢？为什么她们都要顺着她叫她的花名呢？这问题她好像从来没有认真考虑过，只是李公子说，你们以后别叫我大名了，于是她就没再叫过了。
　　“先不说这个。”她转头又对还在地板上打转的李公子说：“还有你，几点了还不起来？我不是告诉你要带一凡去吃午饭吗？”
　　一凡趁这机会，赶紧又挡在李公子前面，继续哼唧：“姐……我饿……”其实她自己早就偷偷出去吃完饭了，她就是想让一文批评李公子。
　　李公子不服气，“她那么大了，难道不会自己去吃啊？这么多年在外面也没用人看着。”
　　“我姐说让你带我去的！”
　　“你姐还说等我睡醒呢，你也没让我睡醒啊！”
　　……
　　“好了好了……都少说一句吧。”一文要被这俩人烦死了。
　　“乔一凡，午饭你自己解决吧。你！成美……快起来收拾东西，我们回去，有正经事。”一文特意把李公子的姓氏去掉，这样能减少一些炸毛的概率。
　　一凡还在哭闹：“怎么这就回去了啊？姐……有什么事你让这个讨厌鬼回去就好了，你别走啊……”
　　一文只好一边哄着妹妹，一边催促李公子。李公子还想和一凡掐上几句，但一想到对方还是个孩子，她怎么能跟小孩子一般见识呢？她只好安慰自己，童言无忌！
　　路上一文把萧杨交代的事情给李公子一说，李公子也急忙打电话吩咐下去，算算日子她们在东京也有一个月了吧？这段日子萧杨怎么那么消停？公司的事情处理得怎么样了？她来了这边以后光顾着到处泡夜店了，玩得早分不清时间了。
　　“你对女孩子不是一向很有一套吗？”一文突然开口打断了她的胡思乱想。
　　“嗯？”
　　“为什么连一凡这么单纯的一个小丫头都搞定不了？你没事跟她吵什么呀？”
　　“她单纯？！”李公子想从飞机上跳下去。
　　作者有话要说：勤劳地更新~~~~~


☆、?

　　
　　萧杨接待的那个客户姓刘,四十岁出头，乍一看上去好像很老实憨厚的一个人，但做生意的有几个不精的？吃饭的时候萧杨一直忍着没提合作的事，到了李公子的会馆,萧杨侧面提了几句,这刘总就不慌不忙地跟她打太极。
　　
　　萧杨借口去洗手间,把空间留给刘总和李公子叫去的公关，她自己则站在安全出口的位置透气。李公子找了两圈才找到她,“怎么了？”
　　
　　萧杨叹气：“太狡猾。”
　　
　　李公子点了根烟递过去，“别着急,是人都会有弱点，先喝点酒透透。”
　　
　　萧杨推了推她手,“我早戒烟了。”
　　
　　“我知道啊,这不是看你烦吗？真的不来一根？”
　　
　　萧杨确实很烦，且不说这个刘总要做的项目不是什么大工程，就说这人这韧性……也够她气的。她觉得自己亲自来见他，没丢给下面人做，已经是很给这人面子了，没想到对方反倒更得寸进尺。
　　
　　她刚想伸手去接那根烟，脑中却突然闪现出林慕晴发怒的样子，她原计划是应酬完刘总就去看林慕晴，如果让林慕晴闻到她身上的烟味，不知道又要怎么折腾她呢。
　　
　　她想了想还是又推给了李公子，“不用了，开几瓶好酒送过去，我再努努力。”
　　
　　萧杨再次推门进去的时候，刘总正和公关小姐相谈甚欢，表情、动作有些轻佻，一看就是纯粹出来玩的。这更让萧杨觉得烦躁，感情这人压根没想跟她好好谈生意。
　　
　　一会儿，酒送了进来，萧杨又找到机会开口说：“刘总，关于度假村……”
　　
　　“诶？这酒不错啊！”刘总咂了咂嘴，不留痕迹地打断萧杨的话，“萧总，这酒叫什么名？这酒真不错，你也尝尝？”他说完把萧杨面前的杯子倒满了酒。
　　
　　萧杨陪着笑，“BlueLabel。”说完拿起面前的杯子抿了一口。能不好吗？这酒上千块一瓶呢，拿来招待他，总觉得有点可惜了。萧杨隐约觉得这事要砸，但又不想那么快服输，她想她一定得拿下这个工程，要不都对不起这几瓶酒。
　　
　　刘总还在不住称赞着酒，他说：“这酒……喝完第一杯以后，就停不下来了。”
　　
　　萧杨马上又给他满酒，她不想再继续跟他打太极，实话实说：“刘总，我知道你不想跟我谈，但是我们扬程的诚意，和我的诚意，都摆在你面前了，你看……是不是考虑考虑？”
　　
　　“诚意？”刘总不禁审视起眼前这位扬程的大小姐。他确实不想跟萧杨谈，建筑这一行，第一次合作，他跟一个小姑娘有什么好谈？怎么谈？对于杨梓安没有出现，他也的确有些生气，他实在看不出扬程的诚意到底在哪里。所以从吃饭到现在，他一直在岔开话题，在他看来，萧杨在扬程这个家族企业中扮演的角色，不过是娇生惯养的大小姐罢了，杨梓安让她来跟自己谈事情，本身就没有什么诚意可言。
　　
　　萧杨看他的神色，也多少揣摩到一些他的心思。最初她以为这位刘总不过是个土财主，凭借扬程的名气和实力，自己随便招待招待就行了，没想到这人没有她想象的那么简单，并且还十分难缠。她之前看过一些他公司的资料，这人发家很偶然，也可能是抓住了良机，总之对萧杨有帮助的信息不多。所以她才会觉得事情这么难办，但经过这几个小时的相处，虽然他一直玩迂回的，萧杨也多少摸到一些门道。
　　
　　她叫服务生拿了两个大白兰地杯进来，虽然说喝威士忌最好用威士忌杯，但那杯子在眼下来看，实在太小。
　　
　　刘总靠坐在沙发上，环抱着手臂看她往杯里倒酒，不一会儿，那两个酒杯就都被添满。他皱一皱眉，微微眯起眼睛来，心想这小丫头这是怎么个意思？
　　
　　萧杨想，尽管这笔生意的数额不大，但是既然人家肯和自己见面，她就没道理让他再去找别家。虽然扬程不在乎那些小数目，但她心里其实也是在跟她舅舅，或者说是在跟自己较劲，她不能因为这点小事，又让杨宏文借题发挥。
　　
　　她捧着酒杯，深吸一口气，在众人讶异的目光下仰头喝光，面不改色对刘总说：“这是扬程的诚意。”
　　
　　接着，又倒一杯，她端起来，碰了碰刘总眼前的酒杯，又是大口喝光。这一杯下肚，她有点咳嗽，头也开始晕了，但还是尽量保持清醒，“刘总，这是我的诚意。”
　　
　　刘总忍不住从沙发上坐直了身子，这小丫头，有点儿意思，一人喝了差不多一瓶威士忌，有那么点儿豪气。但这距离跟他谈生意，还差那么一点儿。
　　
　　萧杨看他只是看着自己，又看看他面前的酒杯，她知道，他不喝，就还是不想跟她谈。她顺了顺气，索性咬一咬牙，拿起刘总的那个杯子，也准备全部干掉。
　　
　　刘总看了一会儿，觉得自己好像也有点小看这丫头了，她明明喝不下了，却还要这么拼，让他有种似曾相识的感觉。在萧杨喝到一半的时候，他按下了她的酒杯。
　　
　　“行了，丫头，不要命了？”
　　
　　萧杨怔了怔，看向他的时候，眼神中有些许讶异，些许期待。
　　
　　包房里面很安静，那几名公关在萧杨喝第一杯的时候，已经被震惊得说不出话了，这时更是一个个全都瞪大了眼睛愣在原位。
　　
　　刘总笑笑，看了看手表上的时间，说：“我明天飞上海，周末回来，下午三点，我希望能在办公室见到你，和你的计划书。”
　　
　　萧杨笑着答应，见刘总要走，忙站起来要送他，刘总按下她肩膀，说你都喝成这样了，就别跟我客气了。等到刘总出了包房，萧杨头晕地向后仰去，旁边那几个人有的忙着照顾她，有的出去找李公子，倒比刚刚热闹了不少。
　　
　　李公子看见萧杨醉得这样子，一劲儿数落她，萧杨只是笑，也不说话。如果有一天，你发现你身边的亲人一直在等着看你笑话，大概你也会倔强地急于去证明自己吧？
　　
　　李公子抓着她手，强给灌了半杯加盐的西瓜汁。她晚上和一文刚落地的时候，一文就被家里叫走了，要不是一文不在，喝酒这种事，哪轮到萧杨这么玩命？
　　
　　突然有服务生敲门进来，端着的托盘上摆了瓶DOM，说是刚刚那位先生送给萧总的。
　　
　　李公子骂了一句脏话：“他还嫌你喝得不够多啊？”
　　
　　萧杨却突然比刚刚清醒了不少，她忍不住笑着摇头，看那几个女孩见着这酒时高兴的样子，她早就该知道，这个刘总不是一般人。Dom Perignon，适合哄女孩子的香槟酒。
　　
　　李公子只当她是喝多了，连拖带拽地把她送去客房休息。
　　
　　“用不用我叫林老师过来啊？”李公子替她盖好被子。
　　
　　萧杨趴在床上摇头，现在再回想起来自己喝酒时候的样子，她都佩服自己怎么会那么有勇气。好几次她都以为自己喝不下了，但还是强迫自己咽了下去。也有好几次她觉得自己就快醉倒了，但还是使劲用左手掐着右手，一直坚持到刘总答应看计划书。
　　
　　李公子想一想，叫林慕晴过来貌似也解决不了什么问题，萧杨好好睡一觉应该就没事，也就放弃了之前的想法。但是萧杨一直不说话是怎么回事啊？她轻轻拍了拍萧杨的脸“你真没事啊？用不用去医院？”
　　
　　萧杨这时候才说了第一句话――“妈的。”终于争取到机会了！
　　
　　李公子松一口气，还能骂人，看来是真没事。
　　
　　“你去忙你的吧，不用管我……”萧杨推她，看着她在自己眼前晃来晃去的，更眼晕。
　　
　　李公子刚想说自己没什么事，就有人来敲门了，说赵小姐找她，李公子就纳闷了，哪个赵小姐？她开口要让人打发走，萧杨又说：“求你了，快走吧，让我好好睡一觉，我现在头疼死了。”
　　
　　李公子讪讪地离开，她这不是看萧杨最近经历了那么多不顺的事，关心萧杨嘛，结果还被嫌弃。唉，这也就是萧杨和一文才能享受到的关心啊！她什么时候对别人这么上心过？心里发完了牢骚，她跟着服务生去见那位赵小姐。
　　
　　包房门一打开，李公子就傻了，她一开始单纯地以为又是哪个EX找她，结果这位赵小姐却是她会馆的常客赵姐。赵姐的老公认识她大哥，所以每次赵姐来，她都要来敬一杯酒。以往一文和赵姐最聊得来，根本用不着她作陪，这回一文不在，她低头看一眼桌上那些瓶子，比任何时候都更要想念一文。
　　
　　赵姐拉着李公子过去，甭提有多热情了，虽然时不时就聊一句一文的事，门被带上的一瞬间，李公子心里暗暗叫苦，这将是怎样销魂的一个晚上啊！
　　
　　凌晨三点钟，昏睡中的萧杨感觉到有人进了房间，她想看看是谁，但是睁不开眼，迷迷糊糊地想，应该是李公子吧？别人怎么可能进得来。
　　
　　结果那个人进了房间以后先是撞到了转弯的墙壁，然后又踢倒了床边的垃圾桶，最后却是跑进洗手间去吐了。
　　
　　萧杨挣扎着想要爬起来，可是四肢沉甸甸的，根本抬不起来，她只好躺床上喊李公子，“你没事吧？”
　　
　　李公子没出声，依然一个人在洗手间折腾。
　　
　　萧杨就在水声中睡了又醒，醒了又睡，大概过了半个还是一个小时，李公子叮咣地一路碰倒各种不知道是什么的东西之后，也扑倒在了大床上，直接压在了萧杨腿上，压得萧杨一哼唧，一脚把她踹去另一边。
　　
　　李公子连还脚的力气也没有了，一直在喉咙里咕哝一句话，她说：“乔一文，怎么总有人误会咱们俩在一起啊？”然后就再没动静了。
　　
　　又不知道过了多久，萧杨隐约又听见一声门响。门响以后啪一声，灯被人打开了，就算闭着眼睛她也感觉到光线照在自己脸上。
　　
　　进来的那个人什么话也没说，也是奔着这床来了，直接躺倒，一半身子压着萧杨，一半身子压着李公子。就凭借这躺下的气势，萧杨已经知道是一文了。
　　
　　一文先是用右手拍了拍右边的萧杨，“哎？萧杨？你睡着了？”
　　
　　萧杨懒得理她，这不废话吗？天都没亮我当然在睡着。
　　
　　然后一文又用左手捅了捅李公子：“我刚才跟我爸去见一个叔叔，你知道他们喝酒怎么喝吗？直接用大海碗啊！海碗！喝死我了！”
　　
　　她看那两个人都没什么反应，又同时左右手一起狠劲拍了拍，“哎！你们俩别睡了！起来接着喝啊！”
　　
　　萧杨和李公子十分默契地一齐把她嘴给捂住了。
　　
　　这是怎样混乱的一个晚上啊……
　　
　　萧杨睡梦中决定要早点起来去跟林慕晴吃早餐。

☆、?

作者有话要说：
                    
　　
　　我们无法意欲去爱,但我们至少可以向机遇放开自己。当你开放的时候，你会发现你原本拒绝的东西并不坏，你会让新的人和新的事物进入你的生命。
　　然后你也许会发现，你能够爱一些你以为自己永不会爱的人。你无法勉强自己去爱某人,但你会因为察觉某个人的好处而改变你对他的看法。
　　
　　宋然在报纸上读到这段话的时候,深深被震动了,每一字一句都仿佛敲到了她的心上。这些话，就好像在诉说着她和林清栩之间的故事一样。
　　
　　那天她和林清栩一起看了一场烟花,她看着林清栩的侧脸，嘴角一直漾着笑意,不知道为什么，她也不由自主地跟着笑了起来。
　　
　　后来王茜茜开车把她们俩送到小区门外,然后林清栩又把她送回了家门口。路上林清栩一直想牵她的手,却犹犹豫豫地，每次刚一碰到又迅速缩了回去。她直觉林清栩的个性不应该是这样的，是因为面对的是自己，所以才会变得和从前不一样吗？
　　
　　宋然合起报纸，专心吃早餐，这两天林清栩的短信和电话比之前明显多了起来，但一直也没有提起任何关于两人之间感情的话题。宋然知道，林清栩是害怕，被自己拒绝怕了，于是她也不提，虽然她不知道怎么样才算是接受了林清栩，但目前来说，她还只是处于尝试和林清栩相处的阶段。
　　
　　生活还得继续，就算身边突然多出一个人。
　　
　　宋然一出单元门，就看见林清栩站在那了，她才想起，昨晚睡觉之前，林清栩问过她今天几点上班。
　　
　　林清栩很自然地走到宋然身边，很自然地接过宋然的包挎在了自己胳膊上。宋然回头看一眼，幸好她爸妈没有趴阳台目送孩子出门的习惯。
　　
　　林清栩笑得异常腼腆，问宋然：“昨晚睡的好吗？”
　　
　　“还行。”宋然目不斜视地走在去公交车站的人行道上。
　　
　　“吃早饭了吗？”
　　
　　“吃了。”宋然说完停顿了一下，她想，林清栩或许也在等待这样一句问话，于是问：“你呢？”
　　
　　果然，林清栩笑嘻嘻地回答：“没有。”
　　
　　宋然一愣，面无表情地说了一句：“没吃早饭还这么开心？”
　　
　　林清栩也愣了，“对啊……没吃早饭为什么这么开心……”
　　
　　宋然转身不看她，低头偷偷笑了起来。
　　
　　林清栩愣愣地转移话题，“你今天几点下课？”
　　
　　“三点半。”
　　
　　“哦……”林清栩有点失落，本来想说要是5点钟以后的话，自己还可以借机去N大找宋然一起吃晚饭。
　　
　　“不过我大概要在图书馆待到很晚。”宋然在公交车站牌处站好，望向车来的方向。
　　
　　“我知道了。”林清栩还在原地傻笑。
　　
　　“林清栩……”
　　
　　“嗯”
　　
　　“你再不过来车要开走了。”
　　
　　“啊？”林清栩赶紧抬头，看21路已经停到了两个人面前，前面排队上车的人不多，她急忙跟着宋然一起往前门处移动。
　　
　　路上林清栩哇啦哇啦地说话，宋然安静地听着，偶尔笑笑，或者遇见不太好懂的笑点就问一嘴。林清栩高兴得不知所措。
　　
　　公交车停在林清栩应该下车的那一站，她看一眼站牌，仍然在座位上坐着。
　　
　　宋然留意到她那不经意地一瞥，问她：“你该下车了吧？”
　　
　　“还没到呢。”林清栩摇头。
　　
　　“不是这吗？”
　　
　　二货又摇了摇头，嘴硬地说：“不是这。”
　　
　　宋然一直不知道她公司的具体地址，也没问过，她猜想也不会离N大有多远，可是一直到距离N大两站时，林清栩还不下车。她只好又问了一次：“你怎么还不下车？已经都过站了吧？”
　　
　　林清栩默认了过站的事实，仍然傻笑着说：“我和你一起下。”
　　
　　“你确定？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　宋然拿她没办法，心想大概还不到她上班时间，就算她再坐回去也来得及。
　　
　　公交车到达终点站N大以后，林清栩还十分狗腿地把宋然送到了办公楼的楼下。宋然说：“好了，我到了，你走吧。”
　　
　　林清栩不动，“我看着你上楼。”
　　
　　宋然无奈，“好吧，我上楼了，你也走吧，我不会回头的。”
　　
　　林清栩笑着点头：“去吧。”
　　
　　宋然慢慢走进主楼，走到一楼半的时候，不经意看一眼窗外，看见林清栩还在原地站着，后来每经过一个窗口，总是能看见那个瘦高的身影。她确实没有回头，而林清栩也没走。
　　
　　她不知道这算不算就是恋爱，两个人那样痴缠，难分难舍的，普通的分别也要一步三回头那种。从前她觉得那种场面太过肉麻，可是不知道为什么，林清栩这样做，她没有任何不适的感觉，反而觉得，有一个人送自己上班，一路上陪着自己，其实也挺好的。
　　
　　直到看不见宋然的身影，林清栩才反应过来应该看看时间，结果……林清栩边跑边哭。
　　
　　迟到了啊啊啊啊啊啊！
　　
　　爱人比较幸福，还是被爱比较幸福？许多人会觉得被爱比较幸福，因为你伤心难过的时候可以找那个人的肩膀来靠，你有困难的时候那个人会不遗余力地帮你。最重要的是，你在享受这些的同时，还可以不爱他（她）。
　　
　　但在二货林清栩的世界里，她觉得爱人比被爱幸福。如果那个爱着她的人，不是她爱的人，只会让她感到痛苦。她宁愿去爱自己想爱的人。
　　
　　××××
　　当萧杨再次睁开眼睛，就看见李公子和一文不知道什么时候钻进了被子里，重点是，她不知道什么时候被那俩人挤了出来。怪不得她有一阵儿觉得后背冰凉呢，原来不是做梦，是因为她们把被子抢走了啊！
　　
　　萧杨想，我被冻了半天了，你们俩倒好，睡的这么香，看我不收拾你们的！然后她呼啦一下把被子掀起来，结果只觉得眼前被一道白光闪过，她赶紧又把被子给放下了。
　　
　　她刚才看见了什么？萧杨揉了揉眼睛，看那俩人的衣服好好地整齐叠放在圈椅上，才松一口气。她有一瞬间也差点误会了，只是她虽然醉了，但不可能什么声音也听不到。
　　
　　但是――她怎么可能这么轻易放过她们两个呢？
　　
　　萧杨洗完澡换完衣服，床上那两个人依然还在沉睡，萧杨有理由相信，她们俩绝对比自己喝得更多。
　　
　　萧杨很自然地走到床的另一侧，把她们整齐叠放在圈椅上的衣服拎起来，随意地扔向房间各个角落。叠衣服这事肯定是一文干的，因为一文就算喝醉酒，也总是能保持看上去很清醒的状态，只不过在那段时间做了什么事，她醒来以后不会记得就是了。
　　
　　至于李公子，宿醉以后不睡到第二天太阳落山是不会起床的。
　　
　　萧杨再一次掀开被子，那俩人还规规矩矩地躺着。两个人都睡得像个“团长”，头靠在一起，膝盖顶着对方的。这种姿势太平淡了，萧杨想，得给她们制造点惊喜才行。于是轻手轻脚地把那两人睡觉的姿势重新摆了摆，才满意地离开。
　　
　　萧杨关门出去的时候，一文因为门响有一瞬间的惊醒，但很快又被酒劲侵袭晕了过去。直到十几分钟后，又被李公子的手机铃声吵醒。李公子哼哼两声，摸到枕头底下的手机给她扔了过去。
　　
　　一文迷迷糊糊接起来，嗯啊地回了几句，电话是李公子的二哥打来的，二哥问她在哪儿呢，她想坐起来睁开眼睛看看自己在哪儿，结果感觉有什么东西压在了自己身上，她睁开眼睛一看，吓得尖叫一声扔掉了手机。
　　
　　她记得昨晚是跟爸爸还有几位叔叔一起吃饭，她喝的有点多，然后想起来赵姐晚上要来会馆，她怕李公子被灌，就又回来会馆，回来的时候太晚了，赵姐那局已经散了，然后她就来客房找李公子……然后……
　　
　　她记得萧杨也在啊！为什么现在只剩她们俩了？而且要命的是她们俩还什么都没穿，李公子的手放在她胸前，一条腿还压在她的腿上，再看周围散落的衣服……一文瞬间有些缺氧。
　　
　　她跟李公子，到底发生了什么？……
　　
　　萧杨一路上都在为自己的恶作剧而得意着，从小她就喜欢欺负李公子，这种习惯恐怕这辈子都没法改变。原本她也没想要这样捉弄她们俩，但凌晨的时候她听见李公子说的那句话，说总是有人误会李公子和一文是一对，再加上她起床以后看见那俩人躺在一起，于是借着还未完全消散的酒意产生了这个邪恶的念头。她很期待她们两个醒了以后的反应。
　　
　　她来到林慕晴家门前，把备份钥匙悄悄插.进锁孔里，尽量不发出一点儿声音，因为怕吵到林慕晴。通常这个时间林慕晴都在睡觉，要是被谁吵醒的话，林老师的起床气可不是说笑的。
　　
　　她进去以后，又小心地把门关上，忽然听到厨房里有声音，她有点奇怪，换好鞋就往厨房走去，心想林慕晴今天怎么这么出息？还是知道她要来，所以贤惠地要准备早餐？
　　
　　萧杨悄声站到厨房门口，稍显迷蒙的双眼带着笑意看向那个背对自己在忙碌着的身影，她只穿了一件长衬衫，一双长腿□在外，长发用一根筷子随意挽了起来，她正专注制作早餐，完全没有注意到门口还站着一个人。
　　
　　萧杨几步走了过去，从身后揽过她的细腰，紧紧抱住，脸深埋进她颈窝，感觉到她的身体猛地颤了一下。
　　
　　萧杨抬头在她耳边轻声问着：“想我了吗？”
　　
　　




☆、?

作者有话要说：o(幡洇)o 这一章我写了五个版本，我把自己关在房间，没有开灯，一遍又一遍自己和自己对话，想要揣摩好这两个人的心理，以两个人的年纪和阅历、性格……多种因素的考虑，反复修改最终出现了如今的这一章，不知道大家能不能理解，那种沉淀下来的感情。欢迎讨论~~
                    
　　
　　林慕晴早上有一节课,睡前她定好了闹钟，要不然她这种起床困难户肯定睡过头，尤其还是在容易让人困倦的春天。
　　
　　她一醒来就看见姐姐林慕昕已经不在床上了，然后又听见厨房里有声音传来,不由自主地弯起嘴角,心想有姐姐真好啊,清晨起床还能吃到一顿热乎乎的早餐。她像小时候一样，兴高采烈地往厨房走去,想要甜腻腻地喊一声“姐”，然后再好好跟林慕昕撒个娇。可是当她出现在厨房门外的时候,看到的却是这样一幕――
　　
　　她最爱的萧杨，把她最亲的姐姐抱在了怀里。
　　
　　林慕晴霎时惊在原地,为什么会这样？
　　
　　“姐……萧杨……”她颤抖着声音开口,那样有气无力的声音，那样连尾音都淹没在了喉咙中的呼唤。她最亲和最爱的两个人，以那样一种姿态和动作呈现在她眼前，她有些不知所措。
　　
　　萧杨猛地被这话震住，僵直着手臂愣在原地。是了，用筷子盘发，和用铅笔盘发是一个道理，林慕晴说过，她姐姐教给过她，只是她总是学不好。林慕昕也教过自己，要不是因为宿醉，她一早应该已经发现才对。
　　
　　林慕昕最开始被那突如其来的拥抱吓了一跳，听到身后人的问话，直觉应该就是妹妹口中的那个人，可当她听见那个名字的时候，她也愣在了原地。怎么会是萧杨呢？
　　
　　林慕晴实在是被姐姐之前教训的那些话吓怕了，现在萧杨错把姐姐当成自己，她不知道姐姐会有怎样的反应，她率先反应过来，快速走过去把愣住的萧杨拽走。
　　
　　萧杨这才回过神来，脸上也没了时常挂在嘴边的笑容，她想过有一天终究要面对林慕昕，却没想过会是这样尴尬的开场。
　　
　　林慕晴拉着萧杨的手臂有些发抖，她没发现萧杨其实也有着轻微的颤抖。她们俩一齐等着林慕昕转身，等着她开口说话，只是她们期待的却不是同一句。
　　
　　林慕昕若无其事地转回身，先是看了一眼林慕晴，林慕晴一对上她的视线立刻低下头去。这时，林慕昕才认真打量起眼前的萧杨。如今的萧杨已经不是个孩子了，无论是外貌或者气质都透露着成熟的气息，说话的声音也变了，她已经认不出了，就连身高也高出自己一截。
　　
　　眼前的萧杨已经不再是从前的萧杨。
　　
　　她面带惯有的微笑看着萧杨，眼神有瞬间的闪烁，“衣柜里的那些衣服是你的？”她问萧杨。
　　
　　“是我的。”
　　
　　林慕昕沉默了一下，又对林慕晴说：“晴晴，你先去洗个脸，准备吃饭，我跟她聊两句。”
　　
　　林慕晴抬头看向她，撒娇地喊：“姐――”
　　
　　“去吧，我不会为难她。”
　　
　　萧杨握着林慕晴的手紧了紧，然后才放开，微笑看林慕晴一眼，林慕晴才依依不舍地离开厨房。
　　
　　这一切来得太突然了，对于每一个人来说。
　　
　　林慕晴在洗手间一边默默刷牙，一边探头到外面听声音，可是厨房那里好安静，她什么都听不到。
　　
　　萧杨和林慕昕面对面站着，许多年前，她们经常像这样注视着彼此；许多年来，萧杨常常想起林慕昕那时的笑容；许多年后的今天，早已物是人非。
　　
　　“很久没见。”萧杨先开了口，努力扬起一个微笑，尽管心中早就闹腾开了，但脸上还尽量维持着平静。再次重逢的画面在她脑中预演过千万遍，却没有一遍是像现在这样镇定的。
　　
　　林慕昕显然是不想跟她叙旧，也不再看她，转身继续做早餐，“你什么时候有时间，我想跟你好好谈谈。”顿了顿，又说：“关于我妹妹。”
　　
　　眼下实在不是叙旧或者谈话的最佳时机，萧杨也没再多话，转身走出去，找到还歪着头打算偷听的林慕晴。
　　
　　“我姐跟你说什么了？”林慕晴一着急，忘记了嘴里还有牙膏泡沫了，那些泡沫一点儿也不含糊，全飞到萧杨脸上。林慕晴手忙脚乱地拿毛巾给她擦，探寻的眼光扫过萧杨的眼睛，林慕晴觉得萧杨好像有点不高兴。
　　
　　萧杨没说实话，她说：“你姐问我要不要留下一起吃早餐，我说我吃过了。”
　　
　　“就这么简单？”这次林慕晴事先吐掉了泡沫。
　　
　　“嗯。没说什么。你是不是有课？我在下面等你，你吃完早餐直接下来吧。”萧杨心里叹了又叹，她知道林慕昕在没和自己谈之前，是不会告诉林慕晴任何事的，所以她打算在路上先坦白。
　　
　　吃早饭的时候，林慕晴一直在找各种机会跟姐姐解释萧杨的出现，她说：“姐……萧杨……” 
　　林慕昕打断她：“快吃，别迟到了。”
　　
　　“哦……”隔了一会儿，林慕晴又说：“姐，你不记得她了？”
　　
　　“嗯？”林慕昕明知她问的是什么，却不想正面回答。
　　
　　林慕晴还好心给她解释：“那年你还在四院实习的时候……”
　　
　　“算了，你别吃了，快走吧，时间要来不及了。”林慕昕直接抽了张餐巾纸递过去，她不想现在就和妹妹谈萧杨的问题。
　　
　　林慕晴只好听话地擦擦嘴，换衣服出门，萧杨正等在楼下。林慕晴关上车门以后，萧杨就要开口，结果林慕晴手机短信响了。短信的内容很劲爆，林慕晴迅速回复着。
　　
　　“慕晴，我有件事要告诉你，还记得吗？”萧杨一边留意着车距，一边说着。
　　
　　“等一下。”林慕晴仍然盯着手机屏幕，她一直以为那句话是“我爱你”，所以也不在乎晚几分钟听到。但是林清栩发来的消息实在是太震惊了。
　　
　　萧杨又要继续说下去，林慕晴忽然一脸不可置信的表情看向她说：“你知道吗？林清栩居然跟宋老师成了！宋老师疯了吗？”
　　
　　本来也就三五分钟的车程，林慕晴还一直沉浸在林清栩和宋然的事情里，萧杨叹一口气，觉得还是晚些再跟她说吧。
　　
　　下车之前，林慕晴才问萧杨：“你刚才想说什么，现在说吧。”
　　
　　萧杨笑笑，“没什么，晚点再说吧。”
　　
　　林慕晴开始对自己之前的猜测有些半信半疑，但看一看时间她也不能去细问了，于是回一句“那晚上说吧”。
　　
　　萧杨一直目送她的背影消失在自己眼前，才开车离去。既然已经见到林慕昕了，也就不用刻意再约时间，萧杨想，现在就过去看看她想说什么吧。
　　
　　萧杨再次返回林慕晴家，看见林慕昕正在吃早餐，来之前她一直很紧张，毕竟是在她还没有准备好的时候突然重逢，林慕晴在的时候，她还能稍微镇定，一想到要单独面对林慕昕，她又不禁紧张起来。
　　
　　林慕昕看上去很平静，即使看到萧杨走到餐桌前，也没有放下叉子，继续低头吃盘子里的煎蛋。
　　
　　萧杨深吸口气在她对面坐下，她试着缓解紧张的情绪，几次张口想要说话，却一句话也没有说出来，迟疑着，想说又不知道该用怎样的开场白，才能让这气氛得到缓和。
　　
　　林慕昕的视线仍然停留在眼前的食物上面，她没有给萧杨开口的机会，率先打破这僵局，她说：“那是我妹妹，离她远点。”
　　
　　她说这话的时候情绪依然很平静，语气却是告诫的语气，那其中的厉色毋庸置疑。
　　
　　她确实打破了之前的僵局，只是又令两人陷入了另一个僵局之中。萧杨看着她，眼睛一眨不眨地看着，看着她安然地吃早餐，看着她就算说完这句话的时候也不看自己一眼。萧杨不懂，也不明白，为什么许多年不见，林慕昕见到自己没有别的话说，开口的第一句话居然是这样冰冷的一句。难道她一点也不想知道自己过得好不好吗？
　　
　　还是说，林慕昕觉得，萧杨做这一切，都只是为了报复当年？
　　
　　当年萧杨和她在一起，真的是将全部心思和感情都倾注了进去，尽管那时的爱情很幼稚。但是当时分手的时候，她们两个没有过争吵，也没有过冷战，林慕昕在萧杨觉得最快乐最开心的时候突然抽身离开，连一点缓冲的时间也不给萧杨。
　　
　　所以林慕昕才会觉得萧杨是在报复她吗？
　　
　　萧杨没有接她的话，而是低头不再看她，转而去看桌子上摆着的东西。左手边摆着半杯牛奶，面前的盘子里有一个被人咬了一个月牙缺口的煎蛋，萧杨微笑了一下，内心中翻腾着的种种疑问和想法，也在此刻安静了下来。
　　
　　不用想也知道，这些一定是林慕晴的杰作。萧杨原本打算和林慕晴一起吃早餐，没想到这一早上会发生这么多事，她到现在还空着肚子。于是她拿起手边的叉子，沿着那个月牙的缺口咬了下去。
　　
　　味道不错。看来林慕昕这几年其中的一个变化，就是学会了做饭。萧杨又想起许多年前，在医院吃到的那一顿饺子。
　　
　　那时候……终究是回不去了。
　　
　　林慕昕听到叉子不小心接触到盘子的声音，不由得停下了手中的动作，两个人的立场戏剧性地转换，现在是林慕昕愣愣地看着萧杨，而萧杨在安静地吃东西。她看着萧杨，眼神中充满惊讶与不解，萧杨什么时候吃过别人的剩饭？
　　
　　她犹豫着开口，问萧杨：“我去给你换杯牛奶？”桌上的那杯已经只剩半杯，大概也已经凉了。
　　
　　萧杨头也不抬，“不用了，谢谢。”语气客气且疏离。
　　
　　林慕昕有些尴尬，萧杨的从容，反倒令得她紧张了起来。
　　
　　“什么时候开始的？”林慕昕尽量不去看萧杨，想着还是应该先心平气和把该说和该问的事情都说完问完。
　　
　　“去年。”
　　
　　“当时你知道她是我妹妹吗？”
　　
　　“知道。”
　　
　　“为什么？”林慕昕不自觉提高了音量，萧杨回答得这样坦然，她反倒没办法再继续平静下去。
　　
　　萧杨靠在椅背上，静静与林慕昕对视，她从她的眼中看不出一点点的，往日的情分，反倒充满了质问的意思。
　　
　　为什么呢？萧杨无言以对。最初是由于对林慕昕的想念，但慢慢地，记忆中林慕昕的面容都渐渐被林慕晴所替代了。就算此刻，她和林慕昕面对面，即使林慕昕没有太多变化，她依然觉得陌生。
　　
　　林慕昕表情凝重地看着萧杨，想等萧杨说出个理由，可是萧杨一句话都不说，只是一动不动望着自己。
　　
　　她叹一口气，“萧杨，不要因为我放弃过你，你就来招惹我妹妹。世界上那么多女人，你为什么就不能放过我们姐妹俩呢？”
　　
　　她说这话的时候，语调那么轻柔，话语虽然是不容置疑的话语，但那语气，却更像是老师训导学生一样，严厉，又带点商量的意思在内。
　　
　　萧杨更加不知道怎么回答了，想说她从没有想过要报复或者怎样，可林




☆、?

　　
　　萧杨觉得,自己应该是一个固执又专情的人。当然，这个专情，不是说她一辈子只会爱一个人，而是她常常会被与喜欢的人或事物相像的人事所吸引。比如,在林慕昕之后,林慕晴之前,她只和一个女孩在一起过。那是在国外念书时，认识的一个新加坡女孩,微笑起来的样子，和林慕昕很像。再比如,萧杨对于高跟鞋有些执念，常常因为钟情一个款式,就去预定同一款鞋的所有颜色。
　　
　　某种程度上,这也是专情的表现。
　　
　　她也一直以为自己大概还是爱着林慕昕的，可是当两个人真的面对面坐在一起了，她忽然觉得，她爱着的，不过是那些回忆，那些旧时光。她怀念那时的单纯和美好，只是那种爱，对于她们来说，都已经是过去式，再也回不来了。
　　
　　林慕昕显然是比萧杨先明白了这些道理，所以她放下了，她要结婚了，她过得很幸福。
　　
　　“你怎么不说话？”林慕昕的语气突然软了下来，她想过萧杨回国以后或许会找自己，却没想过她先找到了林慕晴。
　　
　　萧杨低下头去，嘴角有似有若无的笑意浮起，她说：“因为我爱她。”
　　
　　一句话回答了前面所有的问题。回答了林慕昕所有的疑虑。不管林慕昕信不信，萧杨都选择了实话实说。
　　
　　林慕昕的情绪渐渐不受控制，如果单纯只是她和萧杨之间，她可以平心静气地和萧杨说话，像许久不见的老朋友一样谈笑自如，但是如今又把妹妹林慕晴牵扯到了里面，她怎么还能保持镇定？
　　
　　她皱紧了眉头，“你怎么敢这么说？”她连声音也发抖了，“萧杨……你怎么敢？”一想到会被晴晴知道她和萧杨的过往，林慕昕的心里更加难受了，她颤着声音，忍着就快掉落的泪水，“要是被她知道从前……你还怎么好意思这么说？”
　　
　　萧杨沉默了，笑容僵在脸上。她没有认真想过被林慕晴知道以后的事情，不原谅自己怎么办？再不能在一起怎么办？她只想着要对林慕晴坦承了，完全没考虑过林慕晴会不会接受，或者说，她完全没想过那样爱着自己的林慕晴会不会因这件事而拒绝再爱。
　　
　　“这件事千万不要让她知道。”在萧杨失神的情况下，林慕昕替萧杨做了决定，“还有，你们两个必须马上分手，你要想玩，外面多的是女人，求你了，别让她经历跟我一样的事情。”她的眼角早已湿润，说话的时候手掌一直紧紧握着桌角，那突出的棱角硌着她的手心，压迫她的神经，阻止她的眼泪掉下来。
　　
　　萧杨有瞬间的愕然，往事又那样浮上心头，林慕昕对自己说的那句话，她还清楚记得。林慕昕说她太小，她那时确实太小，没有承担。但现在不一样了。
　　
　　她觉得这次谈话已经没有必要进行下去了，“不会和她分手的，我爱她。” 说完这句话，萧杨没再犹豫，起身离开林慕晴家。
　　
　　屋外的天空那么蓝，一两片白云交叠在一起，明明是晴朗的早晨，却让人感觉心里在下雨。
　　
　　萧杨叹一口气，努力调整好心态，今天她还要亲自准备一份计划书。就算心里再难过，也要公私分明，那么多人在盯着她看呢。
　　
　　至于林慕晴……她还是想要坦白，因为林慕昕的出现，她才忽然发现自己是有多爱林慕晴。那个傻丫头，从高中开始暗恋自己，还以为她不知道。
　　
　　过去的，已经过去，为什么还要来影响她们的现在呢？
　　
　　××××
　　阳光透过窗帘的缝隙照进屋子里来的时候，一文还坐在那里发呆。那一抹晨光，不偏不倚，正落在李公子睡时微微颤抖的睫毛上。
　　
　　一文努力回想那个混乱的夜晚，她能够确定萧杨是在的，她记得自己还跟她们两个说话来着。如果萧杨在身边，她和李公子应该不会发生什么吧？
　　
　　她坐在那里给萧杨打电话，萧杨已经到了公司，正在忙，一文战战兢兢地问：“昨天晚上没发生什么奇怪的事吧？”
　　
　　萧杨说：“没什么。”
　　
　　“你什么时候走的？”
　　
　　“天亮以后。”
　　
　　一文感觉萧杨不太想说话，也就没再问，她是否可以理解为，萧杨走之前一切都是正常的，然后等萧杨走了以后……她和李公子发生了什么不该发生的事情……
　　
　　一文掀开被子偷看一眼，她们两个只是睡得很清凉嘛，一定是昨晚喝太多，空调开太大，太闷，太热。她又看一眼周围散落的衣服，为什么潜意识里有个模糊的影像，是她在那叠衣服呢？
　　
　　不对不对，一文甩一甩头，长发扫过李公子脸上，李公子不满去伸手撩开，又十分自然地搂过一文的腰，继续睡。
　　
　　一文傻了。这不正常啊！她们两个的睡觉姿势，从小就是互相顶着不肯多分一点儿被子给对方的那种，什么搂腰摸胸双腿交叠这种，完全不可能出现的呀！这太奇怪了。
　　
　　一文又躺回了床上，侧头看一眼李公子，还在睡着。她想，就算是她们两个发生了什么，也一定不是李公子怎么了她。首先，她刚才看了看床单，没有什么奇怪的颜色，退一步讲，虽然知道有些人第一次不会流血，但是也会疼的好吧？可是她完全没有任何不适。
　　
　　“第一次”这个词让她一个激灵又坐了起来，难道是她把李公子给那什么了？噢！那一定是很糟糕的第一次……
　　
　　一文没再多想其他，匆忙起床换好新的衣服，把地上她和李公子的衣服集体打包送去洗衣房，也不打算等李公子起床，直接回了自己家里。
　　
　　她需要多些时间，好好冷静下来，她决定，要重新考虑一下和李公子之间的事情了。
　　
　　有时候，生活总是充满这样那样的巧合，让我们哭笑不得。
　　
　　××××
　　午休时间，林慕晴偷偷看了宋老师好几眼，她举起一本杂志装作很用心在看的样子，其实一直在用眼睛瞄着宋然。她又低头去捡不小心弄掉的铅笔，还是在用眼睛偷瞄着宋然。
　　
　　林慕晴想不通，连她自己都觉得宋然和林清栩不可能，这怎么就变成了可能呢？宋老师跟王茜茜认识那么多年，那么多年都没有弯，怎么会遇到林清栩就变了呢？她不觉得宋然是很容易掰弯的那种人，她也不觉得林清栩是有足够魅力的人。可是，这两个人就真的在一起了，她只能用宋老师一定是想不开了，这种理由来安慰自己的吃惊。
　　
　　其实是她不知道，这世上没有那么多绝对的事情，只是刚好，宋然遇到了林清栩，林清栩遇到了宋然。
　　
　　同理，在她和萧杨身上也可证。
　　
　　“林老师……”
　　
　　“嗯？”林慕晴答应完才发现是宋然在叫自己。
　　
　　“铅笔在这呢。”
　　
　　宋然递过来一只铅笔，林慕晴才发现，刚才光顾着看宋然了，那铅笔已经滚出去好远，于是她弯腰的这个姿势瞬间显得很怪异。她不好意思地笑着接过，“谢谢。”
　　
　　宋然笑笑，继续在自己的位置上看书。
　　
　　“宋老师，林清栩……”
　　
　　林慕晴没有想过宋然也会打断自己说话，宋然说：“林老师，你该去教室了。”林慕晴还在郁闷，怎么今天她说话总被人打断，看一眼时间明明还很充足，想必是宋老师不想提起有关林清栩的话题才对。
　　
　　所以她觉得林清栩一定是在瞎说，人家宋老师根本没当一回事儿，就林清栩自己在那自我感觉良好呢。
　　
　　去教室的途中，她忽然看见林清栩在校园里出现，她以为自己眼花，试探性地喊了一声，那个人就朝她走过来了，确实是林清栩。
　　
　　“刚出炉的蛋挞，你要吗？”林清栩得意地扬了扬手里的袋子。
　　
　　“哎呦，又来献殷勤了？”林慕晴揶揄她。
　　
　　“什么叫献殷勤啊那么难听，这是绝世好攻的作风，下午茶时间，当然要来送蛋挞啊。”
　　
　　林慕晴看看周围没有认识人，才靠近几步小声问：“吹牛呢吧你！宋老师什么时候答应跟你在一起了？”
　　
　　一句话戳中林清栩心事，她马上反驳：“你不懂，这叫爱情试用期。”宋然确实没有点头，但也没有摇头不是吗？也就是给自己一个机会相处看看，合适就在一起了，不合适就再考虑考虑，但林清栩一直当是合适的。她继续解释说：“这就好比是找工作，大家都有权利试用和选择对方。”
　　
　　林慕晴接着笑她，“对，试用期，你就自我安慰吧。”
　　
　　“你以为谁都跟你和萧杨似的呢？先上车后补票的。”
　　
　　“啊呸！”林慕晴又一次在林清栩面前展示了自己美丽的白眼仁。她还想多说几句，突然想起来自己还有课呢，赶紧甩一句“不说了，我要迟到了”后踩着高跟鞋颠颠地往教学楼去了。
　　
　　林清栩还不忘解气地冲着她背影喊了一句：“该！”
　　
　　林慕晴紧赶慢赶终于走到教学楼，她一踏进门口，外面忽然下起雨来。没有任何征兆的，刚刚她和林清栩说话的时候还阳光普照，这雨说下就下，瞬间就打湿了地面。
　　
　　林慕晴抬头看一眼天空，想起自己没有带伞，也不知道这雨要下到什么时候，不知道下课以后会不会停。走出几步，她又反悔停下了，拿出手机给萧杨发短信――
　　
　　下雨了，没带伞，你要不要来接我？


☆、65下雨天

　　
　　下了课,林慕晴走出教学楼时，雨还在下着。中间上课的时候她看过一眼窗外，那时候停了一会儿，这小雨一阵一阵的,也不知道什么时候会停。
　　她给萧杨发完那个短信之后，萧杨没有回，她猜想她一定是很忙，所以林慕晴不知道萧杨到底会不会来接自己。
　　她站在教学楼的台阶上，远远地望去，尽是打着伞疾行的学生们，哪里有萧杨的身影呢？她又抬头看看天空,阴阴沉沉的，看样子这雨要下很久。
　　有男同学走过来说要送她回办公室,若是往常，也没什么，但是下雨天，要和异性同撑一把伞，就算她不在乎别人说什么闲话，她自己也会不自在。她婉拒了男同学的好意，笑说在等人。其实她根本就以为萧杨不会来了。
　　如果不是今天有点冷的话，淋雨走回去其实也不错，林慕晴一边搓了搓被风吹得有点凉的手臂，一边往前挪了几步。
　　从林慕晴一出门，一直到她连续拒绝几个男同学的好意，这期间，在她看不到的角落里，有一个人一直在默默注视着她。那个人手里紧紧地攥着一把雨伞，几次想要走到林慕晴身边，几次又因为别人的出现而打断，那把雨伞的伞面都被她硬生生压出几个褶子来。
　　她看着林慕晴把那几个可恶的男生打发走以后，心中居然有一丝的窃喜，当她犹豫着自己是不是应该马上走过去的时候，她发现了林慕晴想要淋雨的举动。当林慕晴刚要走下台阶的时候，她放弃了心中的纠结，快速跑到林慕晴身边，打开雨伞，移到林慕晴头顶，然后才小心翼翼地打招呼说：“林老师……怎么没带伞啊？”
　　林慕晴意外地转身一看，随即笑了笑：“来的时候还晴天呢，谁知道会下雨。”眼前是她心目中的好学生张艳。
　　张艳又把伞往林慕晴那边移了移，她还是不太习惯这样近距离看到林老师对着自己笑，只觉得这样的笑容很容易就让她脸红，让她变得紧张。她低了低头，说：“天气预报说要下雨的。林老师……”她想说我送你回去好不好，可是话一出口就变成了：“林老师，这伞给你，我和寝室的同学一起走。”
　　林慕晴忙笑着推辞，因为下雨，学生早都几乎走光了，哪里还有人能跟张同学一起回去呢？她刚想说要不你送我到前面路口，我等校车就好了，还没等说，就看见雨幕中，有一个人正不紧不慢往这里走来。在所有人都打着伞往外走的时候，那个人却是和别人相反的方向在走着。
　　林慕晴的脸上笑意渐浓，对一旁还在和自己推让的张同学说：“谢谢你，有人来接我了。”
　　张艳顺着林慕晴的目光看过去，就看见远处一个身材高挑的女人，穿着一件她只在杂志上见过的某品牌定制风衣，长发披散在肩头，远远地看不清面貌，可她每经过一个人的身边，都会引起别人的侧目。
　　张艳皱着眉，看着林老师脸上的笑容越来越灿烂，她又低下头去。
　　能在下雨天还走得那样慢的人，不是萧杨还能是谁？
　　林慕晴笑着和张艳道别，眼睛却一直在萧杨身上，她等不及萧杨走过来，抬脚走下台阶，不顾形象地朝着萧杨跑了过去。雨水在她脚步绽开绚烂的水花，沾湿了她的裤脚。
　　萧杨见状也急忙快走几步，待到两人终于汇合，才问：“你怎么不等我过去接你？”
　　林慕晴靠过去挽住萧杨的手，抬头笑笑说：“您老人家那几步走得我都要着急死了，我再不过来，你不知道要走到什么时候。”她顿了一顿，偷看一眼萧杨嘴角的笑容，又十分满足地说着：“不过……你能过来，我真的挺意外的。”
　　“不是你叫我过来接你的？”
　　“可是你没说你要来呀，你也不回信息，我以为你不会来了。”
　　“如果你真的以为我不会来，那你是在那等谁？”
　　一句话问得林慕晴无话可说了。
　　是啊，如果她笃定萧杨不会来，那她为什么还迟迟不肯离开呢？她心里应该也是希望萧杨来的，只不过是怕自己失望，所以不停地给自己安慰。她没回答，只是和萧杨越靠越近。
　　萧杨换了另一只手撑伞，余下那只手去揽过她的肩膀，悄悄在她耳边低声说了什么，林慕晴的脸就开始烧了起来。
　　××××
　　李公子醒来的时候，天都已经黑了。她睡得昏天暗地的，再睁眼睛时，旁边哪还有人了。她又累又困又饿，躺在床上哼唧半天也没起来。
　　屋里只留着一盏孤独的床头灯，被子里充斥着她的、一文的、萧杨的，三个人的香水味混合在一起的味道。接连不停地打了几个喷嚏后，她才晃晃悠悠坐了起来。
　　被子从胸前滑落，她愣了一下，谁给她脱的衣服？她记得自己当时已经吐到四肢无力，不知道怎么爬上床的，肯定不是自己脱的，萧杨那个懒鬼也不会好心帮自己脱，一文没事干嘛要脱她衣服？
　　哦，对，一文也喝醉了。李公子整理着零乱的记忆，不以为然地在床上摸着手机，拿起来一看，已经晚上七点了。怪不得这么饿！她感慨一声拨通了一文的电话。
　　一文其实正在返回的途中。白天她走之前贴心地把李公子的手机调成了静音，想让李公子多睡一会儿，也多给自己一些时间冷静下来。等到她已经想好要负责任了，正巧李公子也打来了电话。
　　但是有些事情，想归想，等到要去面对了，还是有点害怕的。她接起电话的时候，轻轻“喂”了一声，李公子却没了动静，她还在开车，不自觉加大了油门。完全是下意识的动作，只想踩住一个什么东西，让自己安下心来。
　　几秒钟后，对面才传来李公子惯有的，懒洋洋的声音，“一文，我好饿呀。”
　　很平淡的一句话。
　　一文稍微松一口气，她以为李公子是打电话来问罪的，问她怎么不说一声就跑掉了，结果只是这样一句再普通不过的话。这句话从小到大李公子对自己说过上千遍，但唯独这一次，一文听完的反应不是马上回问一句“你想吃什么”，而是问：“你……醒了？”
　　难道她一点都不介意吗？怎么可以这样若无其事？一文心里有些涩涩的感觉。
　　李公子没觉察到一文的异样，照常回答：“是啊，醒了，要饿死了，你带些东西过来给我吧，我今天不想吃会馆里的东西。”会馆里的大厨虽然手艺不错，但总吃也会腻。然后李公子又说出了几样她想吃的东西，才挂掉电话继续躺着回复体力。
　　一文的心沉了下去。李公子怎么可以当作什么都没有发生呢……
　　李公子点的那几样，几乎分散在H市各个方向，她来到第一家餐厅，车停下才想起来，这是萧杨经常来的餐厅，不知道会不会遇见萧杨。如果遇见萧杨，那她一定要好好问清楚才行。
　　走着走着，她一眼看见萧杨的车正停在停车场的另一侧。之前打电话时，萧杨的意思如果她没有领会错的话，她跟李公子之间应该是有什么。可是刚刚她和李公子通电话，那语气又有点奇怪。她又不好意思直接问李公子，那就得在萧杨身上再获取点有用的信息。
　　一文走进餐厅就看见在靠窗位置坐着两个人，正是萧杨和林慕晴。她犹豫了一下还是走了过去，她想林慕晴也不是外人，被林慕晴知道也没什么。
　　林慕晴看见一文，招呼她过来一起坐。萧杨看见一文皱着一张脸，恍然想起自己的那个恶作剧，又看一文一坐下就迫不及待对自己发问，就知道自己使坏成功了。
　　一文说：“萧杨你跟我说实话，昨晚上李公子的衣服是谁脱的？”
　　林慕晴嗅到八卦的气息，忍着没有惊叫出声，她也一直觉得李公子是应该和一文在一起的，但据萧杨说，那两个人好像都没有那个意思。于是现在这是怎么个情况？她低头继续吃东西，假装没有在听的样子。
　　萧杨一本正经地回答：“你呀。”
　　一文的身子明显一颤，又问：“那我跟她……”
　　“你跟她怎么了？”萧杨努力憋笑。
　　一文正打算坦白，但一想到李公子在电话里那平淡的语气，又摇了摇头，“没什么。”
　　林慕晴还在思考这是怎样一个旖旎的画面时，她手机响了，她马上笑嘻嘻地接起来，“姐，嗯，在外面吃饭呢。没有……不是萧杨……跟别的朋友……”她笑得格外心虚。
　　而一文在听到这几句话的时候，早把自己的事情给放到一边了，她在桌子下面碰了碰萧杨的腿，萧杨递给她一个肯定的眼神。一文又甩了个疑问的表情过去，萧杨摇头。两个人无声又默契地交流着。
　　一文看一眼林慕晴，还在笑着的林慕晴，她忽然有点心疼了。
　　林慕晴继续对电话那头说着：“我稍微晚一点回去，嗯，好，我让朋友跟你说。”然后她把手机递到一文面前，“我姐要跟你说话。”她这时候非常庆幸一文的出现，不然这谎话可就圆不上了。




☆、66记得我爱你

　　一文瞬间明白过来,很自然地接过电话，和林慕昕侃侃而谈。
　　两个人之间的对话持续了很久，一开始一文还说几句话，到后来几乎都是在听了,偶尔答应几句。
　　萧杨隐约觉得林慕晴让一文接电话，是个错误的决定，倒不如实话实说了。
　　挂掉电话以后，一文觉得为难，她看着萧杨，说：“萧杨，还是你跟她说吧。我回去陪李公子吃饭。”她走得太匆忙,连李公子想吃的都忘记买了。
　　“一文说的是什么事？”林慕晴有点好奇，因为她看萧杨脸色有些不自然。
　　萧杨尽量维持着微笑,“没什么。你怎么不敢跟你姐说我在你边上？”她努力转移着话题，说与不说，在她脑中已经演练过千百遍。林慕昕不希望她说，她又想说，来来回回地纠结着，到最后，她也还在犹豫不决。
　　林慕晴叹一口气，“我要是说跟你在一起，我姐一定要找理由叫我回家。也不知道她是怎么了，对这件事似乎特别排斥。”林慕晴说着，也没了胃口。难道以后都要和萧杨这样偷偷摸摸的吗？她又没有做错什么，姐姐为什么要干预呢？
　　萧杨听林慕晴讲起过那一天林慕昕那番关于家庭和出柜的理论，她也明白这事的根本原因在于自己。如果林慕晴的交往对象是别的女人，林慕昕或许也不会这样千方百计地阻拦吧。可是她真的不能放手。
　　萧杨突然握住了林慕晴的手，用一句话打断了林慕晴的牢骚，她说：“我爱你。”
　　林慕晴又脸红了，大庭广众的，萧杨说这个干嘛……虽然她知道外人根本就听不见。
　　“这就是你想要告诉我的事？”
　　萧杨没点头也没摇头，而是又说：“不管以后发生什么事，你要记得，我爱你。”
　　林慕晴没有多心，笑着回握住她的手说：“我知道。”
　　过往的那些事情，萧杨说不出口。她可以想象到林慕晴听到以后的反应，一定会发脾气，一定会质问自己为什么不早说，也一定会以为自己是把她当作了替代品。然后她们会吵架，然后……或许不用林慕晴干涉，也要分手。林慕晴那么骄傲的一个人，怎么会不去介意那些过往？即使她们相爱，萧杨也没把握林慕晴会原谅自己。
　　所以，听林慕昕的话，不说出来会不会更好一些？
　　林慕昕在保护林慕晴，萧杨理解，只是她已经失去过一次，她不想在自己还有能力抓住的时候，再次放开手。
　　于是她暗自下定决心，她会和林慕昕一同保守这个秘密，却也不会离开林慕晴。
　　她对林慕晴的爱，从一开始，就是复杂的。以致于到如今，更难理清。
　　××××
　　一文最终还是没有给李公子买她想吃的全部东西，一直以来两个人的关系太好，太不分彼此，所以才会造成出现状况以后，李公子还能淡定自若的样子。
　　此时李公子已经起床，正在办公室里玩电脑游戏，看见一文只带回来一份菠萝炒饭，不由得撇撇嘴埋怨了几句，但还是乖乖接过去吃了。
　　一文看着她那样子，感觉自己的神经都纠结在一起，拧成了一股绳了。她怎么还能这么毫不在意？
　　“你记不记得昨晚发生了什么？”一文偏过头去不敢看李公子，怕她记得，也怕她忘记。
　　“记得呀。”李公子边吃边说。
　　“那……你就没有什么想要对我说的？”
　　李公子歪头想了想，说：“今天这菠萝饭有点淡，没有入味。”
　　一文斜了她一眼，“我说的是关于昨晚。”
　　“哦……”李公子端起杯子喝了口水，漫不经心地问：“赵姐是不是看上你了？”
　　一文愣了一下，怎么话题又扯到这上面来了？“瞎说什么呢？赵姐老公你又不是不认识，孩子都多大了……”
　　“乔一文，你怎么这么迟钝啊你？她要不是看上你了，没事老来会馆干嘛呀？”
　　“不是跟朋友聚会吗？不是因为跟你大哥也熟，所以来照顾我们生意吗？”
　　“你可真单纯……”李公子习惯性去摸兜里的烟，才想起来换衣服了，烟不见了。
　　一文见状马上把替她收好的烟递了过去，“本来就是很简单的事，你偏要想得那么复杂。”
　　李公子突然有点生气，“不是我想的复杂，是你想得太简单。她朋友聚会去哪儿不能玩儿啊？干嘛非可着咱们这儿一个地方？还有，为什么每次来都要拉着你说话说那么久？”
　　一文听她这样说，不知道为什么心里又有了那么一丝喜悦的感觉。李公子平时那么好说话的一个人，居然生气了呀！是因为在吃醋吗？那她应该怎么回答呢？一文没谈过像样的恋爱，她从小接触最多的人，就是家人、萧杨和李公子、叔伯兄弟、客户。她从来没想过要找一个什么样的人和自己共度一生，她觉得有家人朋友就已经足够了。
　　可是……跟李公子之间……这事发生得太突然……她没有处理这种事的经验。
　　现在是应该和对方摊牌还是怎样？要用她乔家一贯的处事风格吗？直接抓着李公子衣领说“李成美，从今天开始你不许再和别人有瓜葛！你只能是我一个人的！”……
　　开玩笑！一文打了个冷颤。她要是这样说了，不用等李公子和她绝交，就是她自己估计也得恶心得撞墙。这是偶像剧里才有的情节吧？正常点，正常点，她提醒着自己。
　　“你生气了？”
　　“我当然生气啊！”
　　听到李公子这么说，一文心情更好了。看吧，她还是很在乎自己，虽然她这人很花，又被周围的人惯出那么多臭毛病，但是其实还是挺可爱的，也挺招人喜欢的。
　　李公子继续气愤地说：“我能不生气吗？赵姐也不知道从哪儿听说的，说咱们俩是一对儿，昨天趁着你不在，这把我灌的……我碍于面子还不好推辞，我已经好几年没喝过那么多酒了啊！结果还被一已婚妇女给灌倒了，别提多丢人了！”
　　一文的心顿时凉了。“原来……是因为这个生气啊？”
　　“要是换做是你，你不生气呀？”
　　一文重重地叹气，好吧，自己对李公子做了那样的事，就不跟她吵了。她没把那事放在心上就不放吧，自己也别提起了。忘掉昨晚吧。这种上上下下的频率太快，让一文突然觉得有些头晕，她甚至不知道自己到底是不是喜欢李公子。
　　“行了，我知道了。”她有些虚弱地躺进沙发靠背里。
　　“还有啊，赵姐大你至少有八岁吧？你可想好了。”李公子也忍不住叹气，她自己平时爱玩，虽然男男女女没少经历过，可有一条，她可不跟已婚人士胡扯。麻烦事太多，她嫌烦。一文在感情上太单纯，容易当真，她得多提点着才行。
　　一文有些哭笑不得，这都是什么事啊？
　　“你这可是越说越离谱了，首先，我跟赵姐可清白着呢，你不要乱说；其次，我不喜欢女人，现在不喜欢，将来也不会。”她故意这样说，想要自己牢牢记住，昨晚上估计是一时错乱了，不需要在意。
　　李公子笑着摇头，看了看无论连语气和目光都那样坚定的一文，她无奈地说：“这话你可别说得这么死，你知道林老师有个同事姓宋的吧？和向妍大美女家的那位是同学的那个。”一文点了点头，李公子继续说：“这个宋老师，本来是直的，结果还不是被林清栩那个二货追上了？”
　　林清栩的名字一文是听过，应该是林慕晴的同学，但是李公子怎么知道的这么清楚？“你在哪儿听来的？还有，你什么时候认识了林慕晴的同学我怎么不知道？”
　　李公子急忙回答：“这不是之前去简单关心过林……林老师嘛……然后后来又认识了林清栩。对了，咱们家那墙体霓虹灯就是找她给设计的。”
　　一文将信将疑，正要再问点什么，收到一条林慕晴发来的短信，她感慨一声，“真是说曹操曹操就到，刚说到林慕晴，她就发了条短信过来。”
　　李公子一听，从座位上跳了起来，“她干嘛给你发短信？说什么了？为什么我没收到啊？”她边说边绕过办公桌往一文这边走。
　　一文握着手机向后躲了躲，故意笑着气她，“滚一边儿去，不给你看。”
　　可是看完短信她可笑不出来了，“萧杨！”她突然喊了一声，吓得李公子再也不敢往前走了，心想萧杨也没在这啊，喊萧杨干什么……
　　一文一开始是哭笑不得，现在完全是欲哭无泪了。她气得牙痒痒地，恨不得现在立马把萧杨拎过来，但短信是林慕晴发来的，她还是很温婉地回了句：你帮我问问萧杨，是想死得好看一些，还是想死得难看一些？
　　怎么能这么坏啊？！
　　作者有话要说：祝大家平安夜快乐~~~




☆、67第 67 章

　　萧杨帮表哥杨梓安成功地和那位刘总签了合同。虽然中间又有一些波折,但最后还是令得对方十分满意。
　　她按照约定的时间去到刘总办公室时，先拿出的那一份计划书，是她让下属做的传统方案。当刘总看完觉得不满意的时候，才拿出自己亲自做的那份。相对大胆一些的计划，没想到却得到刘总的赞赏。
　　如果说萧杨在经历那些揪心的感情折磨的同时,还能把公事做好,是值得人对她竖起大拇指的,那么,在萧杨看来,表面看上去像个暴发户,内里却蕴含让人不容小觑的能量的刘总，是更加值得人钦佩的。
　　她回公司的时候，在电梯里碰到了表哥,于是两个人在电梯间聊了几句。
　　杨梓安对于近来把许多工作分派给萧杨帮忙去做，显得有些过意不去。其实他也不想这么早就结婚，只是他爸一直灌输给他爷爷想要早点抱重孙子的想法，不厌其烦之下，他只好答应结婚。归根结底的原因还是他爸想要借此多分一份家产，他比任何人都清楚。
　　至于结婚对象，他觉得，还算是喜欢吧，至少是不讨厌。比较符合他的审美，又难得的，家世上符合他爸的要求。当初他相亲了几个他爸指定的女孩，只有现在的这个未婚妻让他觉得满意，因为是聪明又有涵养的女性。他们都明白这是一场怎样的婚姻，也知道彼此交往的目的，所以几年以来一直都没有过争吵，无论何时何地，包括在床上，都无比的和谐。
　　萧杨即使对舅舅有了看法，但对杨梓安还是发自心底地去关心，她问他：“婚礼还有什么需要我帮忙的吗？”
　　杨梓安笑着说：“你把公司打理好，就已经帮了我大忙了。”
　　“哥，怎么这么突然？之前不是说年底办吗？”萧杨之前就想问了，但看杨梓安那么忙，也一直没找到机会问。
　　杨梓安收敛了笑容，“她怀孕了。”
　　萧杨顿了一下，如果是别的女人，杨梓安会直截了当叫对方去拿掉孩子，再不会像许多年前那样犹豫不决。
　　看萧杨不说话，杨梓安决定要转移话题，如果他叫未婚妻拿掉孩子，她大概也会答应，因为他曾在她的抽屉里发现过避孕药。这个孩子是个意外，但却正中了双方老人的心意，借机催促着结婚，好尽早达成他们的利益。无论如何，结婚、生孩子，都是不可避免的，他索性由着他们。因为这些都还在他的可承受范围之内。
　　杨梓安整理好自己的心情，用稍显轻松的语气开口说：“听说……林医生回来了？”
　　“你消息怎么那么快？”萧杨疑惑地看他一眼，要不是在林慕晴家遇见林慕昕，她也不知道林慕昕回来的事。她拉着杨梓安又往安全出口的楼梯间那挪了挪，避开偶尔从他们身边经过的不长眼的员工。
　　“听说……她也要结婚了。”
　　“这事我知道。”
　　“哦，我是前几天去S市的时候，在飞机上遇见了安伯伯，他说他儿子要结婚了，我还笑着恭喜来着，只是没想到新娘会是林医生。”提起林慕昕的时候，杨梓安还有些担心，一直仔细注意着萧杨的脸色。
　　萧杨安慰似地对他笑笑：“没关系，你想说什么就说吧。”
　　杨梓安深吸一口气，“那……这姐妹两个……你是怎么打算的？”
　　“你不会是怕我去抢亲吧？这都什么年代了？放心，我很清楚我自己想要的到底是谁，我知道舅舅和安嘉铭的爸爸是老战友，就算我去到婚礼现场我也不会去添乱。我跟林慕昕……还能做朋友的话最好，不能也不勉强了。”萧杨觉得自己的立场这样坚定，表哥真的没必要为自己担心。
　　“我说的不是这个……萧杨，你怎么还不明白呢？”杨梓安又压低了音量，“现在我要结婚了，下一个就是你。”他原本打算找时间和萧杨好好聊聊，但他要忙婚礼，萧杨要忙公司的事，如果不是这次在电梯口碰见，这些话还不知道要什么时候才有机会说。
　　萧杨的眼神有瞬间的黯淡，表哥的话提醒了她，她最近确实有些得意忘形了。“我知道……我有我自己的打算。”
　　这里实在不是说话的地方，两个人就在这一句之后结束了谈话，然后表情如常地，一前一后走出电梯间。萧杨送了杨梓安几步以后，转身回去按下电梯，思维又回到了工作的事情上。杨梓安则是保持即将当新郎的状态，一脸的春风得意，笑着和每一个与自己打招呼的员工点头示意。
　　表哥的婚礼在林慕昕的婚礼之前举行，还有几天的准备时间，萧杨决定要加倍努力去工作，以此增加对外公出柜的砝码。
　　××××
　　在萧杨忙工作的同时，林慕晴也在为姐姐的婚礼忙碌着。准姐夫安嘉铭打过电话来，大意是说自己正忙着药厂收购的事情，婚礼要让她帮着多费费心。林慕晴自然乐呵呵地答应了下来，还拿了新房的钥匙去帮着布置。用林妈妈的话说，你姐结婚，你怎么比自己结婚都高兴？林慕晴就没大没小地揽着妈妈的肩膀说：“我姐结婚，我就有一种，啊――孩子终于嫁出去了的感觉。”
　　她想买一盏台灯送给姐姐，台灯这个东西，对女人来说尤为重要。比如，夜里睡不着觉的时候，拿起一本放在枕边的书，就着那明亮的灯光，读着别人的故事，然后为自己的人生感慨；再比如夜深人静的时候，等晚归的TA回家，也正需要那样一束温暖的光线陪伴，这样就不会显得孤单或者冷清，即使是在漫长的等待中，也不会觉得寂寞……
　　她叫上林清栩一起去灯具城，宋然和王茜茜她们有约，林清栩就闲下来了，正巧两个人也都有一肚子话想要跟对方说。
　　林慕晴走进一家店里，边看灯具边对身后跟着的林清栩说：“你觉不觉得我姐对萧杨怪怪的？”
　　林清栩也用心在帮她看灯饰，“我还没牵过宋然的手呢。”
　　这两个人又在用她们特有的默契方式在进行着沟通。
　　林慕晴突然停下脚步，林清栩没来得及刹车，追尾了。林慕晴“啊”地轻声叫了一声后，继续说：“我姐不应该忘了萧杨才对呀，那时候在医院帮我照顾了好几个月呢，可是为什么见面以后这么冷淡？”
　　“你说宋然是不是属于慢热型的？”林清栩抚了抚本就没什么起伏的胸口，像个第一次谈恋爱的害羞少女一样，每进行一步都要跟死党商量对策。
　　“有时间我应该问问我姐到底是怎么回事。”
　　“我觉得我应该再主动一点才对。”
　　“在那之前是不是应该先审审萧杨？”
　　“试用期应该什么都可以试用才对。”
　　林慕晴忽然转过身来，林清栩及时刹住，才不至于又来一次亲密接触。两个人对视一眼，满意于彼此这一回的默契。林慕晴指着手边那一盏欧式台灯说：“这个怎么样？”
　　林清栩走过去摆弄了两下，赞同地点点头，“我觉得挺好的。”
　　“那就这个吧。”林慕晴喊了老板过来调试和包装。转头又对林清栩说：“有时候后补票也未必不好，彼此没有了那一层隔膜，反倒事半功倍。当然，我是不主张你这样做的，在没确定宋老师的真心以前，你还是继续像中学生谈恋爱一样吧。”想一想又觉得不对，刻意又补上一句：“像我们那个年代的中学生。”
　　林清栩明白，她对宋然的感情，是那种如果你不嫌弃我，那我们就一起过一辈子的感情。而宋然还有那么多要考量自己的，感情不是用说的，是靠行动的，如果有一天她发现宋然对自己的感情有上升的趋势，那时候再进一步发展也是顺理成章的。如果太着急，反倒事倍功半了。
　　林清栩替林慕晴接过包装好的台灯，两个人并肩往外面走去，她的事情得到了解决，所以她也要提醒林慕晴一句。她说：“我觉得你姐和萧杨之间可能发生过什么不愉快的事情。”
　　林慕晴的脑海中瞬间闪过初吻的画面，在那个下着小雨的夜晚，江北度假村的花园里，萧杨强吻了自己，那一天萧杨说认错人了，是把自己错认成了谁……是……
　　她摇一摇头，不会的。
　　“怎么了？”
　　林慕晴迎向林清栩关切的目光，“没事。”她懊恼着，怎么会突然有这么奇怪的想法？
　　后来两个人再没说话，等到两人上了车，林清栩刚一坐稳，林慕晴就不管不顾地发动了车子，林清栩紧紧护着灯具，差一点和挡风玻璃亲密接触。
　　“你急什么啊？”她觉得林慕晴还是有事，就是不说，而且这件事还很重要，连她都不能告诉。
　　林慕晴忙着错车，看也不看一眼说：“还说你多喜欢宋老师，难道你不知道她上车以后第一件事就是要提醒全车的人都系好安全带吗？”
　　“我还没坐稳呢，你给我机会系了吗？”
　　林清栩经过几次惊心动魄的历练以后，终于能够安心乘坐林慕晴的车了，什么下雪天打滑漂移，错车间距几厘米，她已经完全不在意了。坐林慕晴的车绝对是惊险刺激，外加锻炼心脏肌力。
　　林慕晴刚想还嘴，突然看见后面有一辆车在跟着她们，“你帮我看看后面那车，怎么那么眼熟呢？”
　　林清栩一回头，一辆黑色的SUV正紧紧跟在后面，她认识的人中，只有一个有LX这款车，她又仔细看了看车牌号码，似曾相识。转头对林慕晴说：“好像是康建。”
　　作者有话要说：snt最近忙得头昏脑胀，每天加班到十点以后，要连续上十几天才能休息，所以速度难免要慢下来。大家偶尔冒泡留个言就是对作者君最大的鼓励了~谢。




☆、68第 68 章

　　林慕晴靠路边停下车,后面那辆车也跟着停下,从后视镜中看到车里走下来的那个人,确实是康建。
　　怎么这么巧？出个门都能碰上他。想一想她和康建也有一个月没见了,自从和萧杨在一起，她和康建的距离已经被拉得越来越远。其实这样也好，让康建死了这条心,就还能做朋友,毕竟认识了那么多年。
　　康建永远都是给人一种风度翩翩的绅士感觉，而且无论是穿正装还是休闲，都是那样一丝不苟，不管什么时候见他,都是那样干净利落,衬衫连一个褶皱都没有。
　　他看林慕晴根本没有要下车的意思，只好敲了敲车窗。
　　林慕晴摇下车窗，微笑，“康建，这么巧？”
　　康建说：“我是特地来找你的。”
　　林慕晴的笑容僵了一下，“有事吗？”她直觉康建找她没什么好事。
　　有时候，女人的第六感还是挺准的。
　　康建看一眼坐在副驾位置的林清栩，迟疑了一下才说：“聊几句吧。”说完径自打开车门坐到了后座上。
　　康建先是说了一些偏离他中心思想的话，比如他问起林慕晴和林清栩两个人买了什么啊，又问两个人最近过得怎么样啊，最后才把话题转到林慕昕身上。
　　他说：“你姐什么时候结婚？场地订好了吗？有用得到我的地方尽管开口。”其实他只是没话找话，他根本就知道林慕昕的婚礼定在了五一，以他家在酒店界的地位，场地也准是定在康乾。
　　“初步定的时间是五一，不过喜帖都还没发，场地应该是在康乾吧，这个你应该去问嘉铭哥。”林慕晴见康建问起这事，态度缓和了不少，最后还不忘客套一下，“多谢关心啦。”
　　“这么多年的同学了，还跟我客气什么？有什么事你就尽管说话就行了，你这样可就跟我见外了。”康建说着又笑了起来。
　　林慕晴最念旧情，她就知道康建准没好事找她，要不然干嘛把这句话挂在嘴边？
　　就连坐在旁边的林清栩也感觉出来了不对劲，虽然她平时经常犯二，但在关键时刻还是很给力的。通常一个人要总是把和你之间的交情拿出来说，不是需要你帮忙，就是已经或者即将做什么对不起你的事，先把交情摆上桌面，给你打打预防针，到时候这交情就是保命的底牌。
　　林清栩看一眼林慕晴，林慕晴侧着身子，微微笑了一下，说：“是啊，老同学了，你要是有什么事的话，也别跟我客气了。”
　　康建也微笑着，接着把话题往萧杨身上绕，“最近怎么不见萧总？”
　　“她最近比较忙。”
　　“再忙也应该抽些时间陪你才对，唉……”他叹息着摇头，好像在替林慕晴不值一样。
　　林慕晴有些反感，她觉得康建最近这一年真是病得不轻。她干脆将身子转回来，也不看着康建了，“我是那种无理取闹的女人吗？她忙就叫她去忙啊，我只不过是出来买点东西，有清栩陪着我就行了，再不济，我自己出来买也没什么，不是所有情侣都需要每天黏在一起。”
　　林清栩在一旁赞许地点了点头，抢在康建之前说：“康建，你不是说特意来找慕晴吗？到底什么事啊？”
　　康建显得有点尴尬，笑着打哈哈，“这不是好久没见你们了嘛，我就想找个时间大家聚聚，打慕晴电话也不通，我就问了问伯母，伯母说你们俩来灯具城了，我就过来碰碰运气，看能不能遇上。”他特意强调了“你们”。
　　林清栩撇撇嘴，把怀里抱着的盒子又向里托了托，“她电话打不通，你就不会给我打一个呀？康建，你最近很奇怪呀，你是吃了什么不干净的东西？是不是中邪了啊？”
　　康建脸都黑了，“我怎么了？”
　　“你有什么话就说呗，磨磨唧唧地像个老娘们，这么多年了，大家谁不知道谁啊？”
　　康建的脸又由黑转红，自嘲地笑笑，“呃……其实也不是什么大事。”他一边说着一边瞄着林慕晴。
　　林慕晴正在摆弄手机，早上想多睡一会儿，所以手机调成了静音她给忘了。通话记录里好几个未接电话都是康建打的，看来找她找的很急。
　　康建继续说：“就是最近扬程有好几个会议都选在了别家酒店办，以前一贯是在康乾办的，也不知道是什么原因。”
　　“这事你应该直接去找萧杨啊，你问我，我又不懂。”林慕晴就说自己今天这第六感是真灵验了，康建这一张嘴，她就知道肯定不是好事。
　　“我也想呀，可是萧总误会过我们两个之间的关系，我也不太好开口。”康建说得自己好像很无辜的样子，但其实大家心里都明白，他都有那个心了，还怕别人误会？
　　林慕晴自然要维护萧杨，“不就几个小会嘛，有什么大不了的，她表哥结婚不是在你们家办嘛，哪儿多哪儿少啊？还有，萧杨绝对不是那种公私不分的人，你要有什么不满，可以直接去找她说，要是合理的提议，她没道理不接受。”林慕晴想，康建这是上自己这告状来了？可是有这个必要吗？就算萧杨爱她，她也不会借着这个理由去影响萧杨工作上的决策。
　　“唉，没你想得这么简单，唉……我不知道该不该跟你说。”康建露出一副很为难的表情，等着林慕晴问话。
　　“话都说到这份上了，你就说吧。”
　　林清栩也说：“快别磨叽了，康建你今天没吃药吧？”
　　康建也不生气，继续上演苦情戏，“我不知道是不是因为我说错话得罪她了，总之是从那次开始，萧总就取消了好几个原定在康乾举办的会。”他顿了一顿，又说：“就有一次我在萧总面前偶然提起你姐，她当时就变脸了，我一开始还没当一回事，后来越说感觉越不对劲。再加上这些事情，肯定是那天我说错话了。”
　　“你跟她说什么了？”
　　“我就说你姐这次回来是打算要结婚了，其实也没什么呀，不明白她怎么那么大反应。”康建继续装，撒谎当真事一样讲，还说得特诚恳，表现得自己特无辜，妄图以此来博取林慕晴的同情。
　　林慕晴听完果然不说话了。她一开始的预感，加上林清栩的提醒，还有现在康建委婉地要表达的意思，她能感觉到，她姐和萧杨之间是真的有事。恐怕不是林清栩说的那种不愉快的事，至少不是表面意义上的不愉快。
　　什么样的关系能在听到对方要结婚的消息时动怒？
　　看到林慕晴失神，康建知道她已经领会自己的意思。他这不算违背萧杨的意思，他没有把那两个人之间的关系说出来，是林慕晴自己已经产生了怀疑，才会为自己的这番话陷入沉思，要不然林慕晴早就反驳他了。他也只是在赌，就赌林慕晴其实也没那么相信萧杨。
　　林慕晴想了一会儿，问康建：“你的意思是她们两个有什么事瞒着我？”
　　“这我可不清楚了。”康建利落地把自己从这事件中摘出去，又说：“我就是跟你这发发牢骚，我可不想把这么大一客户给弄丢了，所以可能过分担心了吧，你别往心里去。”
　　怎么可能不往心里去？那得多不长心啊？林清栩生气康建说这些有的没的，可又不知道该说些什么，这种事还得靠林慕晴自己去判断。经康建这么一说，她也觉得林姐姐跟萧杨之间有可能是发生了什么不得不说的事儿……
　　林慕晴故作镇定地笑：“啊，没事儿，你也别想太多了，萧杨没你想得那么小气。”
　　“那我就放心了。”康建笑得从容，好像刚刚的苦闷都得到释怀一样，“我还有事要先走了，有时间叫几个同学出来聚一下吧，今年过年都没聚上。”
　　“嗯，行。”林慕晴答应着，却始终没回过头。
　　直到康建下车以后，林清栩才说话：“康建说的……”她其实想说“康建说的没准儿是真的”，但是被林慕晴打断了。
　　林慕晴拽着林清栩胳膊，笑嘻嘻地说：“你觉不觉得康建最近越来越神经了？这也太敏感了，你骂他骂得没错，越来越像老娘们了。”
　　一句话把林清栩的话给顶了回去，林清栩想，算了，还是不说了，说完给林慕晴添堵，何必呢。
　　林慕晴其实也不过是在自我安慰。
　　她跟林清栩在外面吃完饭以后，就回了父母家。家里也是才吃过晚饭，她爸坐在客厅看新闻联播，妈妈在厨房收拾，她捧着装台灯的盒子往姐姐房间走去。门是虚掩着的，林慕昕在里面打电话。林慕晴想直接推门进去，但电话的内容让她停下了脚步。
　　“你们两个怎么还在见面？”
　　“我说的话你现在是听不进去了是吗？”
　　“你不能跟她在一起！”
　　……
　　林慕晴也不知道为什么，在这个时候，她要掏出手机给萧杨打电话。
　　果然，萧杨的手机占线。
　　她心一沉，险些将手上的东西扔出去，急忙抬腿一托。
　　谁都有秘密。
　　作者有话要说：新的一年~~希望大家都能有新的收获~~~
　　祝今天过生日的孩纸生日快乐~！




☆、69第 69 章

　　林清栩一大早上鬼鬼祟祟站在宋然家楼下,背着手东张西望,左顾右盼。直到宋然从单元门里走出来,她还在维持这个姿态。
　　“找什么呢？”宋然在她面前站定,也左右看了一看。
　　林清栩一边观察着周围，一边回答宋然的话：“我看看周围有没有认识人。”
　　“嗯？”
　　确定了四周乃至几十米外都没看见有认识的，林清栩呼啦一下把一直背着的手移到前面,一束玫瑰花挤到了两人之间的空隙里。
　　“这个给你……”林清栩把花递到宋然面前,继续用眼睛瞄着左右。
　　“啊？”宋然还没反应过来。
　　她一向对玫瑰花不感冒，曾经也收到过那么几回，但她对此从未像普通女生那样感到欣喜，反而会觉得,这样走在街上或者坐在办公室里,会不会太引人注目了？
　　林清栩看她愣在那，又担心在小区里遇见熟人，只好一把塞进她手里，“快点拿着，我送你的。”
　　“哦……你买这个干什么？”宋然不知道为什么，这一次会突然觉得有些害羞。果然是因为这是林清栩送的花吗？
　　“送你呀。”林清栩看宋然突然露出娇羞的表情来，胆子也跟着大了，默默转到宋然身边，顺势就牵起了宋然的手。
　　宋然没挣扎。她心里虽然高兴，可还是免不了埋怨林清栩：“买这么多干什么，浪费。”
　　嘴上这样说，却还是扬起了嘴角。
　　“你喜欢就行了。”林清栩拉着她的手一路往公交车站走着。
　　自从开始追求女生以来，这是林清栩第二次在送花的时候这样扭捏。第一次的时候……犹记得，那时青春年少……
　　二货林清栩曾经追求过林慕晴，这事基本已经人尽皆知了。
　　但是林清栩曾经送过玫瑰花给林慕晴，这件事却是没人知道的，除了她自己，就连林慕晴都不知道。
　　话说那是在她被林慕晴打之前的几天，她一时心血来潮起了个大早，在学校对面的小花店买了一支红玫瑰。因为林慕晴是班长，每天六点半就得到校打开教室门，那个时间太早，没多少人，大概除了林慕晴也没人会那么早到。
　　所以林清栩买完的那支花是在六点半以前就插在了班级门锁上的。然后林清栩就躲在走廊的转角远远看着。
　　当林慕晴走到班级门口，看到锁头上那朵花以后，第一反应是愣了一下，然后像往常一样打开教室门，走进去，开灯，接着是挪动桌椅的声音。
　　林清栩这才从阴暗角落里走出来，正打算进去表白，走到门口的时候却看见；林慕晴手里并没有在摆弄那支花，她四处看看，发现那花正安然躺在前门的垃圾桶里。
　　她后来也没说，被林慕晴打了以后就跟没敢说。那次以后，她再送别人花，可就没那么扭扭捏捏，直接叫花店去送，愿不愿意要你也得收着。不过还好大多数女生都是喜爱花的，总是在收到以后带着惊喜的语气打电话给她，几乎没再遇见过像林慕晴那样的人。
　　一开始她给宋然买花的时候，也犹豫过，宋然这人吧，比较稳当，估计收到花也不会像小女生那样欢欣雀跃，也极有可能像林慕晴一样不喜欢花。她犹豫到底要不要送，可是谈恋爱嘛，没有送过花像什么样子呢？
　　林清栩牵着宋然的手，就只是牵着，明明有机会在没人的时候转头亲一下的，她却没敢。宋然的脸被那花映得更红了，她只顾着看，也忘记了要过去亲一下。
　　看来女人没有不喜欢花的。
　　当然，林慕晴不算。
　　林慕晴是外星人。林清栩在这件事上和李公子达成了共识。
　　××××
　　林慕晴失眠了一夜，姐姐就躺在自己身侧，正睡得安稳，她连辗转反侧都做不到，只是睁着眼睛一直到天明。
　　到最后实在扛不住了，眼皮才合上没多久，突然鼻子觉得痒痒，坐起来连打了两个喷嚏。她首先反应是有两个人想她了，其中一个肯定是萧杨，但一想到昨晚姐姐可能是在和萧杨通电话，她又觉得不对了，这是谁在背后骂她呢？
　　萧杨和姐姐之间……到底有什么在隐瞒着自己呢？
　　她知道如果昨晚她问姐姐，姐姐不会瞒她，可是她又不确定自己是不是真的想要知道那答案。所有事情都有一个时效性，经过了这一夜，她已经不想去问。即使她现在把姐姐林慕昕叫起床，严厉地质问，她得到的，也已经不是昨夜的答案了。
　　顺其自然吧，就算会让自己心里有个疙瘩，但也不想去怀疑自己最亲近的两个人。林慕晴轻轻拍了拍脸颊，试图让自己更清醒一些，清醒着装糊涂，会不会好过一些？
　　“怎么起这么早？”
　　旁边的林慕昕突然开口说话，吓得林慕晴一个激灵。她支吾着说：“起来上厕所……”
　　“那还不快去？坐在这准备尿床吗？”林慕昕对着她宠溺一笑，又说：“我起床给你做早餐。”
　　林慕晴笑着下床，走出几步突然像想起了什么，转身问姐姐：“姐，你不用回医院吗？”
　　“院里放我两个月假啊，一直到度完蜜月再回去就行了。”
　　“那你……要一直在我这住到新婚前夜吗？”
　　“那倒不能。”
　　林慕晴松一口气，她怕每天都面对着姐姐，总有一天要忍不住问出口。
　　“就住到……结婚的大前夜吧。”
　　“啊？”
　　“怎么？你不高兴我陪你啊？”
　　林慕晴意识到自己失言，忙笑说：“没有，没有，我怕未来姐夫吃醋。我先去厕所……”
　　借什么什么遁。
　　林慕昕望着林慕晴的背影出了一会儿神，才起床叠被。
　　无风无浪地吃完早饭，林慕晴才慢悠悠走路去学校，今天是十点的课，她也不知道自己为什么要这么早来学校。昨晚她偷听到的那几句话一直在她脑袋里面跑来跑去，她不主动问，不代表她没往心里去。
　　到了办公室，林慕晴看见宋然桌上多了一个花瓶，花瓶里一大捧的玫瑰花。这可真是很新奇了。从前宋老师收到花，不是送给办公室其他的老师，就是送给班里的哪个学生了，特意找个花瓶插起来，这可是头一回。
　　正巧宋然下课从外面进来，林慕晴八卦地走过去，半倚半靠在宋然的办公桌旁，笑着问宋然：“宋老师，这花儿谁送的呀？”
　　宋然不好意思地笑笑，“林老师你别逗我了行吗？”
　　“诶？我怎么是逗你啊？我是真不知道谁送的。”
　　“不是你叫清栩买的吗？”宋然觉得，林清栩那么笨，送花这事一定是林慕晴教的才对。
　　“什么？居然是二货送的？”注意到宋然听到“二货”俩字时候表情微怔，林慕晴马上改口，“居然是林清栩送你的？”
　　那你怎么就收了啊？宋老师？这不太科学啊……
　　林慕晴腹诽。二货也还算有点本事哈，看宋老师这反应，那是妥妥地动心了啊。
　　“原来不是你教她的呀。”宋然说着，又不自觉弯起嘴角。
　　任何人，一旦开启恋爱模式，就不能当正常时候一样对待了。林慕晴摇摇头，“我对这东西没什么感觉，才不会教她用这招。”其实她想说，送花这种手段，对付小女生还可以，很少有宋老师这样的存在啊！
　　不过，话说回来，宋老师情感经历一片空白，在感情上的心智，应该也就是中学生水平差不多。
　　宋然的脸渐渐红了起来，为了掩饰内心的欣喜，她故意把话题转移到林慕晴身上，“哎呀，不就是送个花嘛，也没什么呀，萧杨难道没送过你？”
　　这是宋然第一次跟林慕晴提起萧杨，她知道因为向妍学姐的关系，宋老师和萧杨也一定是熟识的，却不知道原来宋老师也知道她和萧杨的关系。
　　当然不可能是林清栩说的，林清栩就算再喜欢一个人，也不会把自己朋友的私生活拿出来说。林慕晴想，那大概就是王茜茜那个嘴欠的家伙说的。不过宋老师知道了也没什么，反正她也没想瞒谁。
　　宋然接下来的话却解答了林慕晴心中的疑问，宋然说：“其实最初你们俩在一起我就知道了，萧杨说怕你在学校觉得尴尬，就让我装作不知道。不过……现在也没什么了吧……我跟清栩……”
　　幸好办公室这会儿没人，也没谁去追究她们两个话里的深意，不过林慕晴也已经十分佩服宋然的勇气了。要知道，和一个二货开始一段恋情的勇气，不是谁都拥有的。
　　“萧杨尽在那瞎操心，我哪会那么想啊？那次看电影我就是想带她来见你，结果因为有事错过了嘛，后来我就给这事忘了。没想到那次没去，却成全了你和清栩，人生啊……”林慕晴在那胡乱感慨着。
　　她低头嗅着花香，比长在花园里的花香逊色多了，果然她还是喜欢那种活生生的花多一些。她又想起刚才宋然问她的话，有些无奈地叹一口气，“萧杨从来没送过我花。”
　　就算不那么喜欢这种包装好的玫瑰花，但被喜欢的人送花，总归是开心的吧？
　　作者有话要说：想加快点速度更新了，但是，有木有人能鼓励鼓励我啊？




☆、70第 70 章

　　安嘉铭完成了药厂收购的项目,他所乘坐的班机已经在下午两点十分在H市降落了,林慕晴在听到这个消息的时候异常兴奋。
　　她已经有多少天没有跟萧杨好好相处了？
　　尤其,她现在又有满腹疑问想要得到解答,又害怕得到解答的时候，更是需要萧杨陪在身边。越是看上去坚强的人，实际越是脆弱。
　　趁着姐姐去准姐夫家里吃饭的机会,林慕晴把萧杨带回家过夜,她认为那两个人那么久没见，肯定要有好多悄悄话要说啊，姐姐是不可能回来睡了。
　　于是她大着胆子带萧杨回来，因为不能去萧杨家里,而她又不喜欢去酒店。
　　萧杨曾经提议要在市中心买套房子,跟王茜茜和向妍做邻居，这样林慕晴自己在家的时候也不会那么闷，还可以去王茜茜那蹭饭。林慕晴没答应，她说这里离学校近啊，她早上有课的时候起不来那么早，肯定要迟到；她又说林清栩公司离这里也近，要是不租了，林清栩也没地方睡了。萧杨说那就不把这退租，林慕晴又说她败家。
　　后来这事就不了了之了。
　　两个人一回到家，就默契地一句话都没说，快速换鞋、脱衣服，拉扯着滚进浴室。沉重的呼吸代替了语言，在浴室里经历了婉转的前戏以后，又拉扯着滚到了床上。
　　一切准备就绪的时候――漆黑的夜里忽然传来门锁的响动。
　　林慕晴下意识从床上坐起来，埋怨一句：“林清栩大晚上过来折腾什么啊？”
　　“应该不是林清栩吧。”萧杨也被这突然闯进的人打断了兴致。
　　林慕晴刚想说会不会是我姐回来了，只是话还没说出口，外面已经传来林慕昕的声音。
　　林慕昕在楼下就看见屋里没开灯，还以为妹妹没回家，进门以后却看见洗手间的灯开着，于是嘀咕了一句：“这么早就睡了？”
　　林慕晴在房间里有一瞬间的大脑短路，小声感慨了一句：“糟了……”之后赶紧从衣柜里随手抓了件衣服甩给萧杨，“你快点找个地方躲起来。”
　　“为什么要躲？”萧杨有些不理解，反正林慕昕已经知道她们两个的关系，那又为什么要躲？
　　林慕晴一把按住她嘴，不让她再说话，这祖宗是想让姐姐知道她也在吗？
　　“嘘……”林慕晴有点懵，这怎么办啊？屋子太小，萧杨也没地方藏啊……一会儿姐姐进来了怎么办？万一当着萧杨的面又说些什么，可怎么收场？她在这时候又想起了那个电话，会不会……其实电话的那一头根本不是萧杨？那天只是一个巧合？
　　现在这种时候才想这些有什么用啊！她觉得自己有点神经质了。
　　这时，林慕昕的脚步声在客厅里停住，灯开启之后，她深吸一口气，尽量保持着镇定说：“林慕晴，你给我出来一下。”
　　完了。林慕晴觉得她姐一定是已经发现了，这语气听着就不善。她慢慢松开捂着萧杨的手，“哦”了一声，也找了件睡裙穿上。
　　萧杨依然用平常的音量说着：“我刚才就想告诉你，衣服都在外面呢。”
　　林慕晴听完只想撞墙，什么脑袋啊！
　　她出了卧室，顺手把门带上，面对着林慕昕一副嘻嘻哈哈的表情说：“姐，你怎么回来了？”
　　林慕昕瞥一眼地上的衣服，又面无表情地瞥了她一眼，“你一个人在家我怎么放心呢？”
　　林慕昕刻意强调了“一个人”，让林慕晴听着又是一阵心慌。
　　“姐……咱们俩出去溜达一会儿吧，你看今天晚上空气这么好，咱俩下楼去玩一会儿呀。”她提出一个蹩脚的要求，打算让萧杨借着这机会先走，只要是她单独面对姐姐的时候，就什么都好说。
　　她一边说着，一边弯腰捡起地上的衣服，继续胡扯，“这些都是要洗的衣服……我以为你不回来，所以随手就丢在地上了……”
　　林慕昕也不戳穿她，看一眼她身上的睡裙说：“你打算就穿这个出去？”
　　头发还在滴水，你再编啊？
　　林慕晴刚要站起来说我这就回去换个衣服，这“我”字刚出来半个音阶，冷不防叫她看见了门口萧杨的鞋。她一不留神，啪唧坐地板上了。
　　“你跟我过来。”林慕昕不给她反应的机会，已经拖着她去了阳台。窗外的空气真的不错，这一晚的星光特别亮，月光也显得没有那么冷。
　　林慕晴耷拉着脑袋，一副准备接受训话的样子，当然，在这之前先关上了阳台的门。有些话，还是不让萧杨听到的好。
　　“姐……”林慕晴哄着林慕昕，“其实……”
　　“我说话你也不听了吗？”
　　林慕晴愣了一下，这句话，在那天的那通电话中也提到过。
　　“你不能跟她在一起。”林慕昕说得语重心长。
　　林慕晴还是没说话，这句话她也听到过。她的表情很不自然，越来越坚信那天电话那头的人就是萧杨。这些话，到底是什么意思？姐姐为什么要这样反对她们两个，难道真的像康建暗示的那样？
　　林慕晴还是不愿意相信，只要她没从当事人口中听到，她就选择不信。
　　“姐……你到底为什么反对啊？你告诉我，你不说我怎么知道我哪里做得不对？你不说，我怎么会知道要怎样改进？”林慕晴尽量压低了音量。
　　“我不是说过了吗？我们家里绝对不允许……不允许同性恋……你没听懂吗？”每一次提到这个话题，林慕昕的情绪就难免激动，声音忍不住要颤抖。
　　“姐……这不是你真心想说的话……到底是为什么？是因为萧杨对不对？”林慕晴不傻，姐姐和萧杨似乎有过什么约定，两个人都对她有所隐瞒。
　　林慕昕有些惊讶妹妹怎么会这样敏感就发现，萧杨应该没有说才对，是哪里露出了马脚被她发现了？她正色道：“对，如果你非要走那条路，谁都可以，就萧杨不行。”这是林慕昕最大的让步。
　　“为什么？”这时候林慕晴忽然想要知道那个答案，即使心里并没做好准备。
　　然而林慕昕却没那么轻易就让她如愿，林慕昕故意将话讲得过分严厉，她说：“你怎么这么不开窍呢？你们根本是两个世界的人，价值观爱情观都不同，你指望和她一辈子？还有，她将来一定会结婚，你呢？做小三？”
　　“姐……萧杨……她不会结婚……”林慕晴不知道哪里来的勇气说这话，实际她心里也一点底都没有。她从来没想过萧杨要不要结婚，她天真地以为真的可以就这样一辈子了……
　　那句话，就这样生生被林慕昕打岔岔了过去。
　　“总之，不行。晴晴，你听话好不好？”
　　林慕晴突然鼻子一酸，忍不住哭了起来，“姐……从小到大，我什么都可以听你的，什么都可以给你，但我这辈子，只有两件事求你，一件就是当初退学要你支持我，另一件就是萧杨……我不想离开她……姐，退学的事你都可以不怪我，为什么和萧杨在一起就不行？”
　　林慕昕被那一句“什么都可以给你”震动了，她后退了几步，险些撞上身后的晒衣架。当初妹妹为自己放弃了那么多，她心存内疚，所以在学医的道路上更加努力，毕业以后也一直不断地充实自己，不想让妹妹后悔当初的决定。
　　为什么是萧杨？为什么萧杨要不停地出现在她们身边？为什么萧杨一次又一次地要搅乱她们的生活……
　　林慕昕故意别过头去不看妹妹的眼睛，她怕自己一个不忍就将埋在心里的话都说了出来，那些话除了给妹妹平添新的伤疤，别无用处。她努力保持镇定，不想让眼泪破坏自己的妆容，她沉默了片刻后才说：“我只能说这么多，你要还是我妹妹，就听我这一次劝。嘉铭在楼下等我呢，其实我只是上来取忘在鞋柜上的手机。”
　　说完这句话，林慕昕再没有继续留下去的勇气，打开门走出阳台的时候，正好看见从卧室里出来的萧杨，她一句话也没说，只看了一眼，就拿起鞋柜上的手机离开了。
　　林慕晴还一个人站在阳台上，姐姐越是不说，她就越是要把那些怀疑无限扩大。她不禁猜想，姐姐和萧杨之间，到底是有着怎样的过去，才会令两个人都难以启齿？明明知道那些过去是她不想要听到的，却还忍不住去胡思乱想。
　　她到底做错了什么啊？为什么上天总要给她出这样的难题？无论能不能解答得出来，她都得不到任何好处。这就好像我们上学的时候总是要做各种各样的试卷解各种各样的题目，但实际考试的时候却不一定能靠它得分。
　　现在已经不是她怎么让姐姐接受她和萧杨的问题了，现在俨然已经由不得她做主了。不管她再怎么努力，到头来也只是交白卷，因为根本是那两个人之间的问题，她才是多余的吧……
　　她想着想着，哭得更厉害。
　　萧杨就在这时走了过来，心疼地将林慕晴抱在怀里，刚刚那姐妹两个的对话萧杨隐约听到一些，她不知道要怎么安慰，只好一遍又一遍在林慕晴耳边说着：“不管发生了什么事，记得我爱你。”
　　我爱你……
　　作者有话要说：这次比从前提前一天更新有木有！快表扬我~~~~
　　要是每章大家都积极留言，我当然会有动力快点写啦~~~( #  # )
　　话说昨天回家的时候鞋底太滑，一进门就来一个高难度动作，咔嚓一个竖岔下去了……(┬＿┬)求安慰


☆、71第 71 章

　　萧杨说爱她。
　　林慕晴紧紧搂住萧杨的肩膀,眼泪止不住地往下流着。萧杨说不管发生什么事,都要记得我爱你,林慕晴以为自己应该是感动得止住泪水才对。
　　因为不管发生什么事,萧杨都还在她身边，她还能够像这样抱着萧杨，她不应该再哭才对。可是眼泪却完全不受她控制,怎么擦都擦不完。
　　萧杨只好轻轻拍着她的后背,哄着，“没事了，乖，我在呢啊,别哭了好不好？”
　　越是这样说,林慕晴更是收不住了。如果你真的爱我，还有什么事是非要对我隐瞒的呢？你真的爱我吗？
　　“乖……我在呢。”萧杨不明所以地继续安慰，她以为林慕晴只是因为被姐姐反对她们两个的事而难过，她完全没想过会在自己坦承一切之前，林慕晴就已经有所察觉了。
　　几分钟后，林慕晴终于安静了下来。哭累了，总得歇一会儿，喘口气。
　　萧杨这才慢慢松开她，双手放在她肩头，看她脸上还挂着泪花，忍不住去帮她轻轻抹去。指尖触到她潮湿的脸颊，心又跟着痛了起来。
　　她说：“先回房间好不好？在这里吹风吹久了，当心感冒。”
　　这声音太过温柔，林慕晴的眼睛再一次被泪水模糊了。
　　泪眼朦胧间，林慕晴看见萧杨的嘴动了动，又在劝着自己什么，可是林慕晴已经听不进去。林慕晴想，她的嘴一开一合，尽是说些哄自己的话，不知道从前，她都对多少人说过，有没有对姐姐说过呢？
　　林慕晴不想再听下去，猛地向前堵住了萧杨的嘴。用她自己的嘴。
　　林慕晴一边吻着，又一边在想，萧杨的唇那么软，怎么亲都亲不够，不知道从前，她都亲过多少人，有没有亲过姐姐呢？
　　她胡思乱想的亲吻，却也轻易又勾起萧杨的兴致。虽然可能这个时候不该还有那个心思，但是除此之外，还有更好的安慰林慕晴的方法了吗？
　　萧杨的手伸进林慕晴的睡裙下摆，手指在她的细腰上面流连。
　　林慕晴暂停了亲吻，用力喘了喘，没有抗拒，身体与萧杨贴得更近。又投入到更为深切的亲吻中去。
　　如果这样就可以不去乱想，那就不要想了吧……
　　两个人一路亲吻着回到卧室，这一次，换萧杨在上面。
　　她温柔地脱掉林慕晴的睡裙，林慕晴微微闭起眼睛，享受她的唇留在胸前的温暖。
　　萧杨竭尽所能地亲吻和爱抚，全心投入。
　　而林慕晴闭着眼睛，思索着更为纠结的问题。她记得萧杨之前也有和别人认真交往过，她也记得，萧杨说“在你之前，只有一个”。
　　那么萧杨的第一次……是给了谁？
　　萧杨口中的那个女朋友，到底是不是林慕晴心里想的那个人？
　　这些问题其实早就存在，但是林慕晴一直没有问过，也从没想过要问。因为她深知两个人在一起，就不要去过问对方的曾经，如果你非要让对方再回忆起和EX们的过往。也不要拿自己去和她们比较，如果你非要让对方觉得有些放弃是令人惋惜的。
　　这是一个女人应该懂得的聪明。
　　林慕晴平时虽然有些神经大条，但有些事情，她比谁都精明。
　　谁没有过过去呢？
　　谁的新欢不是别人的旧爱呢？
　　有时间去纠结这些，倒不如去珍惜眼前了。况且，纠结对方的过去，只能给自己心里添堵，这不是没事闲的嘛。吵来吵去不过是分手。然后又会遇到另一个人，重复这样的悲剧。
　　或许运气好的，能遇见一张干干净净的白纸，等着你在上面为她涂上画面与填充色彩，可是她什么都不懂，什么都不会，你总有一天会厌倦，然后被又一个有过经历的人所吸引。
　　这道理，林慕晴比谁都懂得。因为过去的那些年，萧杨不在的那些年，她都是一直带着那些回忆走过来的。她也遇见过这样那样的人，单纯的、复杂的，有故事的人总会令人多看几眼。
　　又好像林清栩和宋然，大概也是因为宋然的过去，所以林清栩才会下定决心要去争取的吧？
　　林慕晴都懂，都明白。过去的已经过去了，实在没有理由影响现在和将来的生活。可是……一旦那些过去牵扯到自己熟悉的人，自己亲近的人……那又是另一种感受了。
　　这时候，她不想哭，也没再掉眼泪，可是心却在拧着劲儿。
　　萧杨继续进行侵占她思维的动作，那细密轻柔的吻一路向下，向下……
　　温热的唇被湿滑的舌尖所替代。
　　林慕晴躺在床上，一边享受着舌头在身下的湿润潮湿，一边回忆着最近发生的所有事情，回忆着和萧杨之间的所有细节。
　　重逢的时候，萧杨眼神里为什么会有错愕？萧杨根本就不记得自己了，又为什么会在看到自己的瞬间愣住？
　　那个意外的亲吻过后，萧杨又为什么要继续引诱自己？那意乱情迷的一夜，是因为一见倾心，还是因为一吻倾情，还是因为其他的什么原因？
　　顺其自然地进入到下半身情人上半身好朋友的位置，却又不甘于仅仅只是这样的关系，她努力想要萧杨成为自己的女朋友，并且为此高兴了好些日子。
　　她以为她们两个之间，就像许多电影和小说中的主角一样，一夜情之后修成了正果，那么令人欢喜，那么令人激动，太过自然的顺利，她还偷偷地庆幸过。
　　还有前几天，萧杨从后面抱住姐姐林慕昕那次，是真的认错人了吗？萧杨……怎么可能认错？她以为她们两个已经亲密到不要说是看到一个背影，就是单单只看到一只胳膊或者一条腿的程度，就已经能分辨出是对方才对。
　　恐怕……那些都不过是自己一厢情愿的“以为”。
　　现在再回想起来每次自己在萧杨面前提起姐姐的时候，萧杨的那些不自然和不以为意，不是没有理由的。
　　萧杨的动作打断了林慕晴的思考，从身体不同方位传来的颤栗感觉驱散了那些消极的情绪。林慕晴难耐地扭动着细腰，紧紧抱住身上的萧杨，双腿也不自觉攀上她的腰际。林慕晴想要全情投入到这一场□中来，强迫自己不要再去想。
　　萧杨抬起刚刚还埋首在林慕晴胸前的头，双眼晶亮晶亮地，沾染了情.欲的色彩。她看着紧咬下唇的林慕晴，手指也不再调皮，直入主题。
　　手指进入的瞬间，林慕晴呻.吟出声。
　　短暂的忘却以后，又禁不住胡思乱想起来。
　　尽管萧杨足够卖力，尽管林慕晴极力奉迎。
　　到头来，总有一种不上不下的感觉。
　　林慕晴不想去想那些事，好歹不该在做这事的时候去想才对，这对萧杨不公平。尽管是萧杨不对在先。
　　但是不是说她不愿意想，就真的能够不去想。
　　那些画面、那些话语、那些人……就仿佛是一句咒语，在她心底落地生根，稍不留神就窜上了心尖。让人无法不去直视。
　　萧杨感觉到林慕晴的不专心，却又想不到她真正不专心的原因。萧杨努力想要她也投入进来，只好加快手上的动作，力度也随之上升。
　　林慕晴喘息着，双手抓紧萧杨的后背，纵然指甲很短，却依然令萧杨感觉到疼痛。
　　感受着萧杨的进入，萧杨的指尖，萧杨的呼吸，萧杨身上好闻的味道，林慕晴渐渐为之沉沦。可是每一次，即将到达的时候，那小小的心魔，又忽地窜起。
　　脑海里不受控制地想象着此刻和萧杨在一起的人，不是自己，她只是一个旁观者而已……
　　身体的愉悦，并不能让她忘掉心中的苦痛。
　　她这样分神，自然达不到顶点。
　　可是那萧杨这样卖力，她又不忍心，她是那么地爱着萧杨，有多爱，她自己也讲不清楚。她不想要萧杨难过，所以她假装了一次，然后一个人到浴室去冲洗。
　　萧杨到底是爱她的，还分辨得出真假。只是不明白她为什么要这样做。
　　在林慕晴进了浴室以后，萧杨也推开门走了进去，从身后抱住她，问她：“怎么了？”
　　水流很快将她们两个的头发再度淋湿，林慕晴没有回头，只背对着萧杨要以摇头：“没什么，我有点累了，早点睡吧。”
　　一直到彼此帮对方吹干长发，再一次躺倒在床上时，林慕晴都没再说一句话。
　　她背对着萧杨躺着，萧杨看着那个背影，也不清楚她是否真的睡着。萧杨惊觉林慕晴似乎是已经知道了什么，于是想，如果林慕晴问起，自己就坦白相告。
　　萧杨从背后抱住林慕晴，头埋在她的颈窝，细细嗅着发香。
　　亲爱的，你若想知道的话，我会告诉你。不要这样为难自己了，你问吧，我不想再对你说谎了……
　　林慕晴根本就没有睡着，眼睛都没有闭上。明明欢愉过后的空虚更能刺激人内心的苦楚，但大概是之前哭过一次的原因，她此时一滴眼泪也没有了。
　　她略显平静地开口，问出了长久以来最想要问的问题：“你跟我姐……你们两个之前，是不是在一起过？”
　　感觉到萧杨放在自己腰间的手颤了一下，林慕晴已经知道答案了。
　　“是。我不想骗你。”萧杨的声音从背后传来。明明那么近，却感觉又那么遥远。
　　“那你当年出国……”
　　“对，因为那时候她向我提出了分手。我从来不想瞒你，慕晴……只是我单纯地以为那些事情都过去了，现在我是跟你在一起，所以没有提起的必要了。”
　　“最后一个问题……”林慕晴眼圈又红了，可是泪水始终不肯示弱，“当初你和我在一起……是不是因为我像她……”
　　许久，萧杨才回答：“是……”
　　这就是她最爱的人啊，从最初的相遇就是欺骗。那么之后的那些，她还可以当真吗？
　　“萧杨……”她呼唤她的爱人。
　　“嗯？”她的手紧紧揽着她的腰，似乎想以此来证明自己真切的爱意。
　　“萧杨……”她忍不住想要多喊几遍这个名字。
　　“嗯。”她轻轻应着，告诉她，她在，一直在。
　　林慕晴背对着萧杨浅浅笑着，再没有说话。
　　酸涩的感觉难以言喻。
　　作者有话要说：你们多多留言，作者君自然就有动力多多更新啦~~~~
　　快表扬我~~~表扬我~~~！




☆、72第 72 章

　　接下来的几天,萧杨和林慕晴偶尔见面吃个饭,表面上看上去没什么变化,但只有她们两个知道,其实心里早已经生了间隙，有了裂痕。
　　萧杨表哥结婚的时候，林慕晴没有去参加,萧杨有些失望。因为她原本打算在这个婚礼结束时,对外公坦白和林慕晴之间的一切。她感觉到林慕晴的在意，因为害怕失去，所以想要借着这样一种出柜的方式来修补两人之间的关系，来挽回林慕晴的心。
　　可是林慕晴根本没给她这个机会。
　　林慕晴想要自欺欺人地当作什么时都没发生,既然那两个人曾经都尽力在隐瞒自己,那她又为什么要亲手打破自己的幸福呢？
　　可是一切都已经晚了啊……
　　坦白从宽的机会，你自己不要的。
　　如果从最一开始你就对我坦白实情，我或许不会再爱你，但至少不会像现在这样，对你有所怨恨。
　　萧杨……为什么你要等到我自己发现了以后才说呢？既然决定了要骗我，为什么不一直骗下去呢……
　　这世上没有时间机器，也没办法让时光倒流，已经发生的事情，我们也没有办法当作从来没发生过。就像破镜固然能够重圆，但那裂痕却没办法轻易磨灭。
　　林慕晴已经不知道自己还能用怎样的心情去面对萧杨了。不想和她分手，但夹在这样的感情当中又觉得浑身不自在，又想要摆脱，又找不到方法。
　　或许时间可以将这一切全部冲淡？她们继续相爱，继续生活，继续假装快乐……
　　谁信？
　　表面上有多快乐，心里就有多寂寞。
　　感情，有时候就是那么脆弱不堪。
　　4月18号，林慕晴27岁生日，叫了一群朋友一起吃饭。
　　二十出头别人问岁数的时候，总是要说虚岁，好显得自己多成熟似的。一旦过了二十五岁，就开始说周岁，甚至恨不得能越活越小。林慕晴一想到青春这样飞速流逝，就觉得好忧桑……
　　但是能和心爱的人，还有一群朋友在一起庆祝，总归是件让人高兴的事。
　　王茜茜说，女人过了27才算是真正长大了，你看我；过了30以后那才算是刚刚开始，你看我们家向妍。
　　结果换来向总监的一个白眼。最讨厌王欠儿提她的岁数了啊啊啊！
　　李公子说，林老师这样多好，可御姐可萝莉，27了刚刚好啊，我就喜欢像林老师这样的。
　　然后毫无疑问地被一文拖走，一文瞪她一眼，“关你什么事啊！”
　　李公子不服气：“我这不是在安慰她嘛……”
　　一文：“￥%#￥……”
　　林清栩把那俩人推到一边，“你们俩，上一边儿吵去，俩小屁孩子。”
　　“我们比你还大好不好！”那两人异口同声地还击。
　　林清栩碍于宋然在场，也没再跟她们俩争辩，她和宋然可还没过那三个月的试用期呢，得尽量表现得大方有风度才行。
　　不过，要让一个二货能忍住不犯二，也挺难的。
　　林清栩说，诶？怎么没看见你姐啊？她今天没时间吗？
　　林慕晴有些尴尬，自从知道萧杨和姐姐从前的事情以来，她已经在尽量避开姐姐了。好在准姐夫安嘉铭回来了，两个人忙着布置新房，她也没什么机会和姐姐单独相处。可是今天是她生日，她有想过要叫姐姐一起来，之所以没有叫，是因为她有些害怕同时面对姐姐和萧杨。萧杨自然不会主动去叫林慕昕来，林慕晴也怕自己喝醉酒再忍不住哭出来，于是就以阴历生日和家人一起过敷衍了过去。
　　宋然虽然不知道林慕晴怎么了，但看她脸色有些不好看，就赶紧岔开了话题，宋然说林清栩你把礼物放哪儿了，我怎么找不着了？
　　林清栩也顾不上继续追问，赶紧去翻包去了。
　　萧杨招呼众人落座，示意服务员上菜，之后才回到林慕晴身边坐下。这几天她也很忙，所以对知道真相以后的林慕晴的关心便显得少了一些。她特意在林慕晴生日这天，找来一群朋友一起庆祝，就是想要林慕晴开心，想要冲淡林慕晴心中的不快。
　　她明白林慕晴心中的纠结，感情上的寄托和亲情上的依赖，在毫无防备的情况下发生了冲撞，这种冲突不是谁都能够处理好的。她明白，可是她毕竟不是林慕晴，没有办法体会到林慕晴的感受。
　　如果这时候她去跟林慕晴说“我明白你的感受”，那这段感情，也估计是要玩完了。
　　所以萧杨尽可能地多表现出来一些自己的真心。她总是以为，过去的就真的过去了，只要现在她爱着的是林慕晴，就没有任何人或者任何事情能拆散她们。
　　她们需要做的，仅仅只是坚持而已。
　　她要让林慕晴也陪着她一起坚持下去，不希望林慕晴就那么轻易放开自己。尽管，这种做法也有些垂死挣扎的嫌疑。
　　但既然林慕晴没有提出分手，她就还有理由继续努力下去。
　　林慕晴确实很纠结，纠结到有时候会觉得自己神经错乱了。就像此刻，她坐在这里，浑浑噩噩地，生日也感觉不到欢喜。想起这段错杂的感情，她已经不知道自己到底想要什么，和到底想干什么了。
　　继续和萧杨在一起，姐姐会伤心；和萧杨分手，萧杨会伤心。无论怎么样，都会有人难过。她夹在中间，左右都不是。
　　萧杨摸了摸她头发，小心地把那些不规矩的发丝拢在一块儿，笑着问她：“想什么想得那么出神啊？”
　　林慕晴略显迷蒙地抬眼看向萧杨。
　　萧杨又自顾自地说着：“吃完饭以后还想去哪儿玩？还是说……我们两个早点回家……”
　　林慕晴又禁不住脸红心跳起来。每次当萧杨这样在她耳边说话的时候，她总是不由自主就去想一些香艳的画面。
　　她突然又更纠结了。
　　看着眼前的画面，她觉得一切仿佛还和从前一样，姐姐和萧杨之间的过去，也好像是虚构出来的一样。看着这么多朋友聚在一起，满室欢声笑语，一派歌舞升平的景象。她觉得，从来没有过那些伤心，没有过那些焦虑，萧杨还是她的那个萧杨。那些让她难过的记忆，不过就是一场梦吧？
　　席间众人不停对她举杯，林慕晴喝得很高兴，就更觉得现在这种情况才是正常的，她和萧杨是所有人都祝福的一对，她们应该要一直幸福下去。
　　林清栩怕自己喝多失态，就跟着宋然一起喝果汁，结果喝了太多，频繁地往洗手间跑。当她第五次从洗手间走出来时，突然看见康建和一个男人正迎面走来。
　　林清栩本来想装作没看见，没想到康建先跟她打招呼了，她只好回应了一句。然后康建开始跟他介绍身边那男的，林清栩听完张大了嘴巴。
　　原来这就是传说中的安嘉铭啊！果然比康建更像高富帅！往康建身边那么一站，直接把康建的气势比得矮了半截。
　　康建说是约了安嘉铭和林慕昕在这里谈婚宴的事，正说着呢，林慕昕从旁边一包房开门出来了，看见林清栩也小小地惊讶了一下。
　　“好久没见了，清栩。”林慕昕的脸上仍然是大家所熟悉的温暖笑容。
　　林清栩也回一句“好久不见”，最近她忙着追求宋然，林慕昕回国以后两个人还没见过呢。
　　“你怎么在这啊？”林慕昕问。
　　林清栩以为林慕昕是问她怎么在走廊上站着，就说：“这不是慕晴生日嘛，多喝了一点儿，刚去了趟洗手间。”林清栩想，哦，怪不得今天林慕昕没过去和她们一起庆祝，原来是有更重要的事。
　　安嘉铭一听说是未来小姨子的生日，就对林慕晴说：“怎么不早说今儿是咱妹妹生日啊，你过去那边打声招呼吧，我先跟康少爷谈着。”
　　康建笑着将安嘉铭领进包房，又笑着目送林慕昕和林清栩的身影远去。谁也没发觉这笑容背后的涵义。
　　林慕昕虽然也不太想见到萧杨，但是碍于是妹妹过生日，加上安嘉铭的劝说，便跟着林清栩过去打一声招呼。她还不知道妹妹已经发现了真相，如果她知道，她发誓，她不会靠近那屋子一步。
　　可是世上是没有后悔药的。
　　当林慕昕走进那间包房的时候，林慕晴还沉醉在萧杨的温柔里，只是在看到萧杨脸上的表情突然起了变化，也跟着往门口看去。这一看，就看见了自己最亲的姐姐，满脸笑意地走过来，从背后圈住她的肩膀，笑着说：“生日快乐。”
　　屋子里的气氛顿时变得有些怪异，一直在打嘴架的李公子和一文忽然都没了声音，表情也变得不自在。
　　林慕晴佯装醉意地回抱住林慕昕，也笑说：“谢谢，姐。”
　　李公子忙给一文和萧杨递眼色，她和一文两人对林慕昕的问候稍微显得太过热情了。就连王茜茜和向妍只是旁观者，也感觉到了这室内的低气压。
　　林慕晴说头晕，要去洗个脸，一文连忙跟着去了，说去帮她补妆。
　　一文以为林慕晴会哭，结果林慕晴只是静静站在洗手台前发呆。一文在心里把萧杨骂了好几遍。最开始萧杨接近林慕晴的时候，她跟李公子只以为萧杨是还没放下林医生。而林慕晴在不知情的情况下接受了萧杨，也一度令李公子觉得是跟林医生一样，只是为了从萧杨这得到好处。直到后来的见面与相处，她们两个才发现，林慕晴完全不是她们想象中的那种女人。
　　林慕晴善良，没有心机，总能带给人欢笑，虽然有些小脾气，但不失可爱……一文也觉得萧杨需要的正是这样一个能够像阳光一样照亮她生活的人。
　　当时她们都忽略了林医生的那件事，直到最近林医生又再次出现，萧杨和林慕晴之间微妙的变化，才让她们醒悟过来。
　　可是也已经晚了，以为最初萧杨只是玩玩，所以没有劝萧杨一开始就坦白，等到发现萧杨认真了，再坦白恐怕也是来不及了。
　　这叫什么事啊！一文又暗骂了萧杨几声。
　　可是，她不是萧杨，她也不会明白萧杨的难处。
　　作者有话要说：又是勤快的一更~~~




☆、73第 73 章

　　“慕晴……”一文小声地叫她,实在不想打扰她的冥想,可是她们真的出来太长时间了。
　　林慕晴缓缓抬眼看向镜子里的一文,看出一文眼中的担忧,她安慰似的对着镜子里的人一笑，“我没事，走吧,我们回去。”
　　一文还是有些不放心,提议说：“要不要出去透透气？你刚才喝太快了。”
　　林慕晴点一点头，安静地跟着一文走出洗手间。她也觉得自己好像是醉了，要不然干嘛要找借口跑出来？如果自己是清醒着的，应该淡定地坐在原位才对,为什么要这样慌神？
　　是该要出去吹吹风才行了。
　　一文记得安全出口附近有一个露台,面对着贯穿城市的那一条江，站在那里还可以看到江对岸的风景。这样一个视野开阔的地方，应该很适合令林慕晴放松心情。
　　远远地，一文看到露台已经被别人抢先了一步，她停下脚步说：“要不咱们去楼上吧。”说完她就要转身进安全通道的楼梯。
　　林慕晴却是一把拉住她，轻声说：“等一下……”
　　露台上的那两个影子，她再熟悉不过了。
　　虽然只有昏黄的光线照在她们的侧脸上，虽然有萦萦绕绕的烟雾在一人的指尖升起，拢在那人身侧。可是那分明就是萧杨啊……
　　在酒精的干预下，林慕晴错觉站在萧杨旁边的那个人是自己，而现在就好像是灵魂出窍一样，她看着“另一个自己”在低声和萧杨交谈着。
　　萧杨原本已经戒烟了，她也不知道为什么，在林慕昕叫她出来聊两句的时候，要顺手拿走李公子的烟。
　　林慕昕还没开始说话，她就已经点上了一根烟，看着不远处江面上来来往往的游轮，在彩色灯饰的妆点下，格外耀眼。
　　“什么时候又开始抽烟了？”林慕昕还记得当初是自己帮着萧杨戒烟的。
　　萧杨笑笑，“就今天心血来潮。”
　　“你对晴晴也是心血来潮吗？”
　　萧杨收敛了笑容，定定看向她：“你为什么总要这样想我？为什么要拿我们的过去束缚她？”
　　面对这样的质问，林慕昕也有一瞬间的迷茫，但很快，她回答说：“我是为了她好，也是为了你们好。我劝不动她，所以只好来求你了，萧杨，我们之间的过去谁是谁非，都和晴晴无关，算我亏欠你的，但是晴晴是无辜的。如果被她知道，你以为她还会继续跟你在一起吗？”
　　萧杨没有耐心地打断她的话：“她已经知道了。”
　　“什么？”
　　“她已经知道我跟你从前在一起过。”
　　林慕昕沉默了许久。怪不得刚刚她走进包房以后，妹妹会突然离开，怪不得……连生日这种的日子也不想有自己参与庆祝……
　　“你不想知道当初我为什么要跟你分手吗？”
　　“我不想听。”萧杨把烟掐灭，围绕在她周身的烟雾渐渐消散。
　　为了保研，为了你爸的升迁。这种事，不需要你们一而再地提醒我。
　　林慕昕看向萧杨眼中燃起的气焰，轻笑着摇头，嘲讽道：“你根本就不知道。”
　　“已经过去了，还说这些干什么……”就算当年的事情另有隐情，萧杨也不想再去追究，她也不想挽回什么，眼下，她只是想留住林慕晴。
　　“萧杨，你将来要走什么样的路，你自己最清楚，你敢说你能为了她放弃你现在拥有的一切吗？你也不要怪我一直拿过去来束缚你们，我在用我自己的方式保护我的妹妹，我不觉得我有什么不对，我只是不想看到她难过而已，你明白吗？你忍心看她将来伤心到以泪洗面吗？还是你认为她忍心让你一无所有？最后会有怎样的结局，你比我更清楚。”林慕昕深深地呼出一口气，经历过那么多风风雨雨，她之所以还记着从前，不过是为了提醒自己，不要在相同的地方再次跌倒，更是要看顾好自己的妹妹，不要走上自己的老路。
　　萧杨极力反驳，声音不自觉提高了一些，“你怎么知道我不能？你以为我还是当初的我吗？当初你说分就分，现在你凭什么要用一句话就来阻拦我跟慕晴？难不成你还没有放下？”
　　“既然你能说出这句话来，到底是谁放不下？”林慕昕冷笑一声，“萧杨，这是我最后一次跟你讨论这事，如果你能做到为她不顾一切，那么，我愿意相信你对她的认真。可是如果你做不到，请你离开。”
　　站在门外的两个人，一直在安静听着。林慕晴早前还沉浸在一切都是一场梦的幻想中，直到明白地听到这些话以后，才明白，一切都是真的。那些折磨了她许多天的胡思乱想，都是真实存在的，她想要逃避，却原来根本没有办法逃避，只能去面对。
　　林慕晴忘记自己还拉着一文的手，手掌不自觉地用力，越捏越紧。可是一文一点也不觉得痛，连哼都没哼一声。如果换做是李公子，一定要大呼小叫了，一文庆幸跟出来的那个人是自己。要不然，露台上的两个人听见声音回头，将会是怎样一个尴尬的场面，这出人生悲喜剧要怎么收场？
　　一文后悔自己提的什么烂建议，好好带林慕晴回去包房不行吗？同时也还在心里暗骂萧杨，有什么话不能走远点说！
　　一文安慰林慕晴，“萧杨对你是认真的。”
　　林慕晴却反问：“她对我姐难道不是认真的吗？”
　　“……”一文不知道怎么回答了。
　　一个是过去式，一个是现在进行时，一样的认真，一样的全心付出。
　　“一文，我醉了。”林慕晴虚弱地往一文肩头靠了过去。事实上，她觉得再没有比此刻更清醒过。
　　一文小心地扶着她往回走，心也跟着难受起来。感情这东西，若不是内心强大，真心沾染不来。
　　两个人回去以后，林清栩坐了过来问东问西地，林慕晴却守口如瓶，半点不开心的痕迹也不让人看见。
　　一文悄悄和李公子咬耳朵，听得李公子的眉头也紧紧皱在了一起。
　　萧杨回到包房时，就看见林慕晴拉着向妍在那喝酒，然后宋然在一旁苦口婆心地劝，王茜茜几次要替向妍喝，都被林慕晴喝止，说什么现在是小攻之间喝酒，小受靠一边站。好嘛，王茜茜被她归类为受了，也没怎么还嘴，由着她闹，谁让她是受星呢。二货还跟在一旁乱起哄，就连一文和李公子也跟着掺和。
　　这是闹哪样？
　　萧杨走过去抢走林慕晴手中的杯子，仰头替她喝光，然后笑着说：“你把向妍灌醉的话，王茜茜会恨你的。”
　　随后众人一阵哄笑。
　　王茜茜立刻红了脸，着急解释说：“谁说的？喝醉了更好……来呀，继续啊。”
　　林清栩表示十分赞同，她说：“嗯，对，万年受也是要翻身的。”
　　在更多的哄笑声中，王茜茜终于炸毛了，坚决连宋然面子都不给了，一定要林清栩也喝酒。
　　林慕晴也笑得特别开心，仿佛只有这样笑着，才能掩饰正在流着泪水的内心。她转身抱住萧杨，将整个身体的重量都压在萧杨身上，眉眼含笑，“萧杨，你去哪儿了？我今天好高兴……”她的声音带着一点醉酒的鼻音，听上去更像是在撒娇。
　　“你高兴就好。”萧杨在她脸颊上轻轻亲了亲。
　　林慕晴却是准确无误地找到萧杨嘴唇的位置，猛地亲了下去，重重地吮吸了几下，然后微微皱起眉头，明知故问道：“你抽烟了？”
　　萧杨怔怔地点头，在想要不要解释一下。
　　没想到林慕晴却是又亲了过来，她说：“我喜欢你嘴里带点淡淡的烟味。”
　　生日宴就在这一群人的疯闹中欢乐地结束，余下的时光，又是两个人独处。回去的路上，萧杨频频侧头看向在副驾位置睡着的林慕晴，脑海里不断在回想着临分别时，李公子对自己说的那些话。
　　李公子说，林老师是个好姑娘，萧杨，你要珍惜。虽然这话从我嘴里说出来有点怪异，但你一定要听。我本身不是一个懂得珍惜的人，所以更希望你能好好把握，就算再难，有我和一文在呢，你什么也不用担心，只要去谈你的恋爱就好。
　　萧杨不禁怀疑，自己在露台上和林慕昕的对话被李公子或者一文听到了，如果是一文听到的，林慕晴会不会也听到了？毕竟那时候一文是跟着林慕晴一起出去的。可是如果林慕晴听到了，那后来的开心是假的吗？
　　林慕晴说她很高兴，也是在骗人吗？
　　这段感情到底应该要怎样继续下去……
　　萧杨幽幽叹气。自己把自己逼到绝路的感觉，真的很不好受。
　　作者有话要说：作者君的心情也跟本章的内容提要一样。
　　自己把自己逼到绝路。
　　当初到底为什么要写这样纠结的感情啊喂！
　　也许有些人现在不能理解，若干年后，倘若得遇相似的人事，希望还能想起某年某月某日，曾读到一篇纠结的小说，说的大概就是这样一种情绪。


☆、74第 74 章

　　那是怎样一个夜晚呢……
　　能让两个人在以后回忆的时候,一个哭着哭着就笑了,另一个笑着笑着就哭了。
　　那一夜,林慕晴疯狂地占有着萧杨,萧杨也对她予取予求。
　　萧杨一度以为，可以借此来解决两人之间的问题。
　　林慕晴只要一天不提分手，她就还有时间去挽留,还有机会继续将感情维系下去。
　　天快亮的时候,室内的喘息与呻.吟声渐渐停息，只听见床头时钟滴答滴答不停向前。
　　休息了片刻，林慕晴下床去拿湿巾为自己和萧杨清理身体。空气中满是激情过后的余味，以往在这个时候,两个人都应该是相拥而眠才对,可是这一次，林慕晴半分睡意也没有。
　　情.欲是容易让人忘却痛苦的，可那种快乐却也是最短暂的，激情过后，才是寂寞与空虚全面来袭的时刻。
　　“有烟吗？”林慕晴立起枕头，半躺半靠在床头问萧杨。
　　萧杨愣了一下，她以为自己听错了，“嗯？”
　　“我突然想学抽烟，所以，你有烟吗？”
　　萧杨也学她的样子靠在床头，紧挨着她，“你不是一向不喜欢我抽烟？之前那是……拿了李公子的，我没带回来。”
　　林慕晴惋惜地叹了口气，她这一生，偶尔会有冲动想要尝试从未尝试过的事物，可是似乎每一次都未能如愿，确切地说，是未能顺利地如愿以偿。总是要经历一些沟沟坎坎，跌跌撞撞地才能得偿所愿。
　　比如，此刻她十分想体会一下事后烟的感觉，但手边没有烟可以给她尝试。而过了这一刻，她也不会再去想要抽烟或者怎样。
　　再往前追溯，十几岁的时候暗恋萧杨，她准备好要表白了，却只得到萧杨出国的消息。虽然最后兜兜转转好几年，两个人终于再度重逢，顺利发展起了恋情，却最终也逃不过悲伤和泪水。
　　“萧杨……”她说，“萧杨，我们来聊天吧，好像很久没有像这样跟你好好聊天了。”
　　“好。”萧杨答应着，心知该发生的还是要发生。
　　“萧杨，你知道我有多爱你吗？”不待萧杨回答，她又继续说道：“你从来不知道。”
　　萧杨没有反驳，等她继续说下去。
　　林慕晴闭起眼睛，似乎是陷入了幽深的回忆中，几秒钟后，她才继续说下去，她说：“萧杨，没有遇见你以前，我一直以为喜欢女生这回事永远不会发生在我身上，可是就在这样自以为是的时候，你出现了。那个时候的你，骄傲，冷漠，我也不知道到底喜欢你什么。可是……莫名地就是喜欢了。”
　　林慕晴不自觉地弯起嘴角，好像那一段暗恋情结，是她生命中很快乐的日子。
　　“那时候喜欢你的人有很多，可你从来都不多看谁一眼，每一次在教学楼和你擦肩而过，我都希望你能停下来，可是停下来做什么呢？我自己也不知道……我当然不指望你能主动跟我说话，但我也不好意思那样直白地对你表白。多傻呀。”
　　萧杨安静听着，林慕晴口中的那个自己，已经快让她自己也不认得了。
　　林慕晴继续说着：“我以为我会一直暗恋下去，没想到会有那场车祸。当我知道你伤了腿的时候，你知道我怎么想的吗？我居然会想到，如果你因此不能走路，我会一辈子对你负责。”她说着忍不住轻笑出声，“多傻……那么一厢情愿，也不想想人家用不用你负责啊，人家认识你是谁呀。然后……我猜，你是那时候认识的……我姐吧。”
　　萧杨轻“嗯”了一声来答复，侧头看向林慕晴。曙光正透过窗帘的缝隙慢慢爬进房间来，林慕晴的脸被这天色一点一点照亮，还在笑着。
　　“我拜托姐姐要好好照顾你，想着等你好起来的时候，我一定要对你表白，就算你会拒绝，我也要勇敢地说出来。可是你根本没有给我表白的机会啊……出院以后你再没来过学校，之后就听说你出国了。那时候我哭得好伤心，虽然还是不知道自己为什么要这么伤心，明明从来没有开始过。”
　　这些话，从林慕晴口中以这样轻松的方式说出来，却令得萧杨异常压抑。人们常常把“得不到”和“已失去”放在一起比较，哪个会更令人伤心？有人觉得是得不到的才是最好的最让人难以释怀的，有些人则认为已经失去的才是最令人遗憾的心痛的。
　　而那时的林慕晴在得不到的同时，就已经失去了萧杨。虽然只是年少时的暗恋情愫，但那眼泪做不得假，就像当初林慕昕离开自己时的那种心伤，萧杨多少能体会一些林慕晴的感受。
　　“萧杨，我这一辈子，过去，现在，或许将来，所流过的泪水，应该都不会比那时候还要多了。”林慕晴说着，缓缓睁开眼睛，也去看萧杨。
　　有晶莹的泪珠从林慕晴眼角滚落，她自己也吃了一惊，慌忙用手背抹掉，继续保持微笑。她说：“萧杨，你看过《棒球英豪》吗？”
　　萧杨原本想帮她擦干眼角的泪痕，看她又强扯出那样的微笑来，只好收回了手，心中忐忑不安地回答她的问题：“很小的时候，看过。”
　　“你知道吗？那是我最喜欢的一部动画片，我最喜欢上杉达也，你呢？”
　　“好像没有特别喜欢谁吧，如果非要说一个，大概是浅仓南。”
　　“你记不记得，他们小时候的故事？达也跟和也从小时候就开始喜欢小南，有一次两个人练习投球，小南说谁扔中靶心就亲谁一下，然后达也很轻松地做到了，和也却没成功。结果小南亲了达也。”
　　这是那部动画片里的经典一幕，萧杨隐约还有些印象，可她还没想到林慕晴最终想要说什么，于是问：“然后呢？”
　　“然后……在那次之后，和也不分日夜拼命练习投球，达也看到以后，非常不忍心。同样的一件事，他很轻松地就做到了，但对弟弟来说却要付出那么多的努力。这不公平。于是从那以后，达也无论做什么事都吊儿郎当地，不好好学习，连棒球也不打了。和也变得越来越优秀，周围人越来越多的表扬也终于让和也变得快乐起来。和也在进步和受人表扬的同时，达也却越来越懒散，对什么事都好像很不在意的样子。”林慕晴突然停顿了一下，大概是说太多话的缘故，声音有些沙哑了。
　　“要不要先喝一杯水？”萧杨已经察觉到林慕晴的意图了，她借着去倒水的空隙，多给林慕晴一些思考的时间。
　　水杯递到林慕晴嘴边，萧杨静静看着，心里不住在祈祷，希望喝过这一杯水以后，林慕晴可以改变初衷。但她知道，这或许会是奢望了。
　　林慕晴抿了一小口，就把杯子放到一边，继续说下去：“其实在棒球方面，达也的天赋远远超过弟弟和也，可是他不希望看到弟弟因为他的天赋要吃那么多苦，所以早早地退出。就算是那么喜欢的棒球，和……那么喜欢的人……他都可以放弃……因为和也是他弟弟……”
　　说完以后，林慕晴终于松一口气。她的潜台词是什么，她觉得萧杨应该会懂。
　　“这样放弃真的好吗？达也是不是有些太自以为是了？和也如果知道真相，真的会感激他吗？小南呢？会原谅他吗？”
　　林慕晴为姐姐做过什么，她以为全世界都不知道。就算当初李公子去调查她的时候，也没能查明真相。可是当她对萧杨讲完这一个故事以后，以萧杨对她的了解，再明白不过了，所有的事，林慕晴对自己和对她姐姐的感情。再清楚不过了。
　　这样真的好吗？
　　林慕晴不知道要怎么回答萧杨的话，她很想直接说出那两个字，酝酿了好一阵，除了眼角泛起湿意，一个字都说不出来。
　　她怕自己忍不住要掉眼泪，更怕自己看着这样的萧杨不忍心说出来，只好放低枕头，背对着萧杨躺下。继续酝酿。
　　萧杨也跟着躺下，只是这一次，她没有过去搂着林慕晴，而是转身背对着她，定定地看着墙面发呆。
　　林慕晴叹一口气，默默从背后拥着萧杨，张了张口，那两个字呼之欲出。
　　萧杨却突然握着她手低头亲吻，用一句话就轻易打乱了林慕晴的计划。
　　“林慕晴，我爱你。”萧杨的声音有些抖，不似她以往的镇定与自信。林慕晴不知道背对着自己的这个人，这个自己还在爱着的人是不是在哭。
　　只是听到这句话的时候，心里突然一疼。
　　我爱你，这句话为什么听上去那么讽刺？
　　她已经分不清这句话到底是真是假了
　　“萧杨，你觉不觉得，你最近说这句话的频率，有点高。”林慕晴还在尽力保持微笑，即使她即将要说的，是分手那两个字。
　　林慕晴想起以前林清栩每次遭遇分手的时候，总是把自己打扮得光鲜亮丽，因为林清栩说，就算要分手，也要在对方心中留下美好的印象。反之，从前在恋爱中你所有的好都可能会被分手时的不认真统统抹掉。
　　就好像一本小说，开篇的前三章和结尾最，结尾又比开头更。开头写得再好，结尾不好，就是烂尾，读者不会记得你精彩的开头，只会记得文章的最后，作者最想要告诉给读者的信息和道理。
　　放在爱情里面，同样适用。
　　最近这些天，发生这些事以来，萧杨已经把“我爱你”这句话快要说成了口头禅，前几次林慕晴或许会感动，但听得多了，是人都会麻木。尤其在经历这些以后，林慕晴还怎么去相信和萧杨之间的爱是单纯的？
　　太累了，承担不了了，没办法再继续了……
　　“分手吧，像我们从来没有爱过一样。”说出这句话的时候，林慕晴没有想萧杨即将有什么样的反应，反而是脱线地想，世界上有没有人也和她们一样，是这样光着身子躺在床上说分手的？
　　萧杨没说话，而是猛地翻身将林慕晴压在身下……




☆、75第 75 章

　　做.爱,是最有用的留住一个人心的办法,同时也是最没用的办法。
　　萧杨迫不及待地亲吻、爱抚、进入。
　　林慕晴没有说“我想一个人冷静一下”,也没说“暂时不要见面了吧,我想好好整理一下心情”，甚至都不是说的“暂时分开一下吧，我们都好好想想。”而是明明白白直截了当地三个字――“分手吧”。
　　虽然说冷静一下,也不过是安静等待爱情的死亡,但总会让人抱有一丝希望，希望会有例外，希望冷静过后是会有好结果的。但林慕晴的这一句，直接把所有希望都掐灭了。
　　萧杨不想就这样结束。如果说分手是因为不爱了,那她无话可说。若仅仅是因为不能坚持,这绝对不是一个好的借口。
　　她的指尖越来越深入，速度越来越快，力道也恰到好处。
　　然而林慕晴却没有给她她想要的反应。
　　不迎合也不反抗。最是虐心。
　　萧杨不信她能一直忍下去，极尽挑逗。就像被许多小说写烂的那一句话所说的一样――嘴上说着不要，身体却很诚实。
　　嘴上说着分手，身体却会不由自主在这样的冲击下起了反应。
　　林慕晴终于有动作了，只是她的动作不是双手攀上萧杨的脖子，拉近彼此的距离，而是单手向下按住萧杨还在她身体里面动作着的手。林慕晴也终于开口说话了，只是她的这句话也不是像平常情人在床第间的话语，而是冷静的，毫无情.欲可言的，犹似一盆冷水一样泼到萧杨身上的话。
　　她说：“萧杨……够了……”
　　够了，别再彼此折磨了……
　　“这样就够了吗？你下面很湿呢，你确定真的不想要了吗？”萧杨仍然不肯服输，林慕晴明明还是有感觉的，为什么要违背自己的心呢？
　　“萧杨！”林慕晴的声音变得严厉起来，握紧萧杨的手腕，用力向外推着，哪怕会伤到自己。她不停地摇着头，“真的够了，萧杨……别再这样了……你该知道，即使如此，也于事无补。”
　　萧杨抗拒地不肯把手从她身体里退出来，哪怕这样继续推搡间会伤到林慕晴。她推她离开一分，她便又用更大的力道挤进一分。
　　林慕晴为着那些疼痛而微微皱眉，可是身体上的疼痛到底比不过心里的痛。因为看得见的伤口，总是会轻易就痊愈。
　　“萧杨……”
　　萧杨不给她继续拒绝的机会，压抑在心里的话冲口而出：“林慕晴！你有没有想过我的感受？就因为你姐姐的一句话，因为我和她的过去，你就要抹杀我们两个之间的一切？”
　　林慕晴愣住了。这不仅仅是谁说了一句什么话的问题，我们两个之间的问题由始至终都不是这个，这不过就是一个导火索而已。我要怎么对你说呢？说完了又有什么用呢？已经决定了要分手，何不给彼此个痛快？萧杨，你不该像这样才对……
　　“林慕晴，你太自私了！你总是怀疑我对你的爱，可是，你现在的所作所为，我也感觉不到你有多爱我……”萧杨几乎是吼着说出这一句话的。以往的淡定优雅荡然无存。
　　林慕晴很想和她争辩，很想反驳着说“你还想要我怎么爱你？我总是想把我认为的最好的一切都给你，可那些，你又能理解多少？”
　　可是眼下不是争吵的时候。萧杨被她的一句分手气得失去了理智，她却不能跟着萧杨疯下去，那只会令情况越来越糟。该幼稚的时候幼稚，该成熟的时候，也当适当成熟。
　　林慕晴松开握着萧杨手腕的手掌，手心里沁满了汗水，她稍微整理一下思绪，努力让自己冷静下来。
　　两个人就这样僵持着。
　　只是，身体还与身上这人紧密相连，从那人指尖传来的微弱心跳，提醒着林慕晴不要心软，是时候让彼此都解脱了。她忽然抬手抚上萧杨的脸，毫无意外地沾到湿濡的泪水，她看着萧杨，目光变得柔和起来，像是在哄着一个不听话的孩子一样，林慕晴说：“萧杨，不可以到床上来讲道理。我也不要跟你在床上讲道理……就这样吧……”
　　萧杨忽然笑了，“我最后再问你一个问题。”
　　“好……”
　　“你敢说你已经不爱我了吗？”
　　“……”
　　林慕晴无力回答。怎么可能不爱？非但不是不爱，正因为是爱着，所以才会这样痛苦呀……
　　这两个人，由始至终的症结，不是什么过去难以忘怀，也没有第三者的存在，由始至终，都只是对彼此不够坦承。
　　对于人生，我们有太多的不了解。对自己和自己爱着的那个人，我们也总想要了解更多，可又总是无法全然了解。有些东西，你不说，我不说，对方永远无法了解。
　　“我不同意分手！”这是萧杨最后的结论。
　　不等林慕晴再继续说教，萧杨已经用行动来宣泄她的不满与执拗。
　　她低头贴林慕晴更近，继续强调着自己的观点，“我不同意。”
　　每说一句不同意，就在林慕晴的身上落下一个亲吻，留下一个吻痕。
　　毫不温柔。每一个吻痕的诞生，都伴随着或轻或重的疼痛。
　　两情相悦的时候，你咬我一口，我咬你一口，是情趣。
　　欲.火焚身时，你咬我一口，我咬你一口，是情.欲。
　　那么现在呢？
　　两个人紧密相连的地方，已经因为长时间的停滞而变干，因着萧杨的动作，撕裂的痛楚传遍全身，林慕晴不禁下意识咬住了萧杨的肩膀。
　　一切都是从床上开始，那就从床上结束吧。
　　××××
　　林清栩下班之前接到了林慕晴的电话，本来林慕晴不给她打，她也想要八卦一下昨晚。
　　电话一接通，林清栩嘻皮笑脸地问：“诶？你们俩不会是现在刚起来吧？哎呦，这是怎么折腾的呀。”
　　电话那头半天没动静。林清栩对着电话“喂”了几声，还以为是信号不好，特意又跑窗户边上站着“喂”了一声，还是没动静。
　　正要挂的时候，林慕晴的声音终于传了过来，“清栩……你能来一下吗？”
　　“萧杨呢？”说完林清栩就后悔了，这不明摆着嘛，萧杨要是在的话，叫她去干嘛呀！于是急忙又改口说：“啊，行，我下班就过去，正好今天没什么事。”
　　“你没约宋老师吗？”
　　“她今天有事，你等着我呀，我一会儿就过去。”林慕晴的情绪有些不太对，林清栩又说不出哪儿不对，但办公室又那么多人，她也不能问，一切只能等下班她过去看看才知道。
　　林清栩开门进来的时候，林慕晴还躺在有着萧杨味道的床上，不同的是，她早已经穿好了衣服。只是不舍得起来，不舍得离开那气息，分明有那么多不舍得，却还是那样狠下心来了断了所有牵挂。
　　“怎么还在那躺着呢？窗户也不开，灯也不开，你怎么了？”
　　林清栩一进门就开始念叨起来，这是惯性，改不了。
　　等了一会儿也不见林慕晴回话，林清栩正要再继续问下去，就听林慕晴说：“我跟萧杨说分手了。”
　　“为什么呀！”林清栩发出超乎两个人想象的惊声尖叫。
　　林慕晴招了招手，示意她在床边坐下，她一天没吃东西，现在已经没有力气大声说话了。
　　等到林慕晴把所有的事都轻描淡写地说了一遍，隐去了许多的个人感受，说完以后，天已经黑了。
　　当年萧杨出国的时候，也是林清栩陪在林慕晴的身边。林清栩印象最深刻的，就是林慕晴拉着自己问：“她为什么要走啊？我都还没来得及说我喜欢她呢。”
　　“是不是她不出车祸就不会出国了？都怪我……”
　　好长一段时间，林慕晴才从那种悲伤当中走出来。林清栩一直都看在眼里的，只是那时年少，那种安慰也略显幼稚和没有效果。
　　林清栩多少能体会出一些林慕晴的心理落差，一直坚信着的事情，忽然有一天发现原来是错的；一直爱着的人，忽然有一天告诉你最初和你在一起是因为另一个人。这种感觉自然不会好受，林清栩不敢说自己有多理解她，况且林慕晴把这些说出来也没指望林清栩能理解，只是迫切地需要一个倾听的对象而已。
　　回想当初萧杨出现的时候，林清栩曾对林慕晴说过“你完了”这样的话，此刻她有些后悔自己的乌鸦嘴。果然是被萧杨又伤了一次吗？这一次，她真的不知道要怎么挽救林慕晴了。
　　“你干嘛这副表情，分手的那个人是我呀。”林慕晴调侃着林清栩，还故意露出一个微笑来。
　　“你要是……心里难受的话，就哭出来吧。”林清栩最看不得她这样。
　　“我为什么要哭啊，是我甩的她啊，帅吧？为了报复她当年无意之间对我造成的伤害，哈哈，我一点儿也不难过，倒是萧杨更难过……”林慕晴笑着笑着，就哭了起来。
　　林清栩没有说什么安慰的话，也没有递纸巾给她擦眼泪。而是问她：“一天没吃饭吧？我以前是怎么跟你说的来着？女人不会做饭不要紧，好歹要会煮面，这样半夜饿了也不用求人。你看你，连煮面都不会，饿了吧，活该。”
　　林慕晴抹了抹眼泪，“你会煮就好了啊，不然让你来干嘛。”
　　“好，好，我去给你煮面。”
　　“要加一个蛋。”
　　林清栩笑着说：“好，我给你下个蛋。”
　　转身的瞬间，林清栩隐约见到林慕晴脸上的泪水越来越多，却没再说什么。
　　因为林清栩知道，谁也帮不了林慕晴，这种时候，只能靠她自己来拯救自己了。
　　作者有话要说：表说虐哦，真的一点不虐。




☆、76第 76 章

　　萧杨最后不得不离开,是由于一个公事上的电话。
　　她清楚地记得,穿内衣的时候,内衣带一触到肩膀上的皮肤,一阵钝痛传遍全身。
　　“分手是你一厢情愿，我没答应，就算你这样以为,但在我心里不是。”
　　她最后对林慕晴说的,就是这样一句话。
　　会议已经进行了一个半小时，萧杨习惯性地抱着双臂，又不小心牵动了肩膀的伤，隐隐约约的阵痛,带着点儿莫名钻心的痒。
　　“萧总,您觉得……”技术部经理正打算问萧杨最终的意见，一抬眼看见萧杨似乎有些晃神，后半截话就悄悄收了回去，打算自己再兜回去，免得叫上司难堪。
　　会议中萧杨大多数时间都是在听，一直没发表任何意见，表哥杨梓安去度蜜月还没回来，公司里的大事小情都要经过她批示才行。眼前正在讨论市郊桥梁工程的施工方案，萧杨虽然有些分神，却没放过任何细节。
　　“预算这里要做好，毕竟是政府工程。其余就按照施工方案进行吧，在保证质量的前提下尽量提前完成，明年公司还将有许多大的工程要接。”
　　相关负责人听了即刻点头，心想真难得萧总频繁看自己手机的同时，还能看出这方案里的问题所在，预算略微有些过高，还有待调节。
　　“没有其他的事就散会吧，辛苦大家了。”萧杨说着，率先起身离席，又低头看了一眼手机。
　　心想，林慕晴就那样让自己走了，真的一点想挽留的意思都没有吗？一个电话甚至一个短信都没有，还真是绝情啊。
　　她在手机写信息状态下输入：下班一起吃饭好不好？
　　想一想又删了几个字：一起去吃饭吧。
　　发之前又犹豫了，又改成：吃饭了吗？
　　正纠结着发与不发，办公室电话突然响了，秘书提醒她下午与某地产商见面的日程安排。
　　最后她还是没把短信发出去。她愿意相信林慕晴只是一时气话，等林慕晴自己想明白了，就算不能像从前一样快乐，至少不会比现在还糟糕。
　　暂时克制住自己想要回去找林慕晴的冲动，萧杨按部就班地结束了一天的工作。
　　就像林慕晴需要向林清栩倾诉一样，萧杨此刻也非常需要好朋友们为自己出谋划策，因为她经过这一天的反思后，隐约发现了自己的一些问题。她需要有一个人能教她怎么做。
　　李公子的会馆里，生意一如既往的好，萧杨坐在包房的沙发上，一边等她一边端着酒杯自顾饮着。她下班以后就直接来了这里，甚至连衣服都没有换，还是那一身浅灰色正装，西装外套被随意扔在沙发一侧，萧杨又多解开一个衬衫扣子，好让自己呼吸更加顺畅。
　　没过多久，李公子和一文一起风风火火地推门进来了。
　　萧杨什么也没说，只是安静坐着喝酒，等着那两个人的提问。柔软的灯光照在她半睁半闭的眼睛上，长长的睫毛上似乎挂着什么晶莹的东西，一闪而过。
　　李公子只在电话里听了个大概，一进门就迫不及待地问萧杨：“到底怎么回事呀，说说。”
　　一文的注意力却不在这上面，她一进门先注意到的是萧杨的肩膀。虽然灯光不甚明亮，可透过白色衬衫还是隐约可见暗红的血色。“肩膀这怎么了？”一文说着快步上前去，一把扯开萧杨的衬衫。
　　一个红肿着泛着紫青的牙印映入眼帘。
　　这个牙印李公子并不陌生，早前她也曾见过一次，她都替萧杨觉得疼了，“还用问吗？一定是林老师的杰作，这是有多深的怨念啊！”李公子已经不忍心再去看。
　　“还疼吗？”一文关切地问。
　　萧杨却是摇了摇头，眉头也不皱一下。已经疼到麻木了。
　　“这伤口应该要处理一下吧。”都出血了，好歹要包扎一下才对。
　　萧杨继续摇头，“没事，不疼了，也没再流血了。”
　　一文只好叹一口气，在她边上坐下，才问正题：“她已经全都知道了是吗？”
　　“嗯。”
　　“其实那天你们两个走了以后，我就多少猜到一点，她说分手也在情理之中。如果换做我是她，我觉得，自己一定会崩溃……假设，有一天我喜欢上一个人，而那个人曾经是一凡的恋人，和我在一起的原因是出于对一凡的眷恋……”一文说着看了李公子一眼，“难以想象……慕晴其实已经很坚强了。”
　　“你看我干嘛呀？我可不喜欢你家那个小哼唧。”李公子一脸的嫌弃表情。
　　一文白她一眼，“自作多情！”
　　萧杨原本因为一文前面的话而难过得快要落泪了，经李公子这么一打岔，反倒笑了起来，那句话的重点不是这个好吗！枉李公子驰骋欢场这么多年，在一文面前却还是像个懵懂的少年。
　　“严肃点儿！现在在批评你呢！”一文又及时将萧杨的情绪拉了回来。
　　“嗯。”萧杨点头，虽然心里还是有些不服气，认为自己没有错，但被一文这么一分析，她也更加设身处地为林慕晴想了一些。分手了，不是因为不爱了，而是不能爱。而能与不能只在林慕晴的一念间。
　　“她说分手了之后呢？你怎么说？”李公子也回到原来的话题上。
　　“我当然不同意啊。凭什么在一起的时候要两情相悦，分手就可以一厢情愿？”
　　李公子赞同地点头，又问：“那你今后打算怎么做？”
　　“啊……我还没想好……这不是问你们来了吗……”萧杨自问该做的尝试和努力都已经去做了，但还没能留住林慕晴，说明她自己那一套是行不通的。
　　“我想想……”李公子已经在心里为萧杨盘算起了计划。
　　一文还在回味萧杨之前的那句话，想了想，还是提出了反对意见，她说：“分手为什么不可以一厢情愿？就算两个人结婚了，只要有一方提出合理的理由离婚，就能离，更何况是谈恋爱？”
　　李公子笑她：“一看你就是没谈过恋爱的，两个人分手，就算其中一个提出的理由再怎么充分，另一个人也有权利不依不饶，并且令对方回心转意。事实证明，分手后复合，比离婚后复婚的概率要大很多。”
　　“那难道你要萧杨去向慕晴承认错误，然后苦苦哀求，声泪俱下？这样会更被讨厌吧？”
　　萧杨觉得一文虽然没怎么谈过恋爱，但这句话还是有点道理的。
　　“萧杨，你难道打算还像以前一样吗？”李公子没反驳一文，并不代表一文说的就全对。
　　“在没有更好的办法之前，我是打算当作她没说过分手，还像以前一样对待，不管她愿不愿意。”
　　“唉……”李公子长叹一声，“你知道你们水瓶座为什么在感情上不怎么招人待见吗？”
　　“为什么？”
　　“因为，水瓶座喜欢一个人的十个表现是，没表现没表现没表现没表现没表现……还是没表现。”
　　“……”
　　“这么说起来，好像是呢……”一文也觉得萧杨就是这样的人，反倒很明显能看出来林慕晴对萧杨的感情。
　　萧杨重重叹一口气，“那你教我……”
　　“你听我的……”李公子语重心长地对萧杨倾囊相授。
　　一文在一旁听着，眉头都拧成了一个结，这样真的可以吗？
　　××××
　　林清栩约了宋然一起吃完饭，宋然叫了王茜茜和向妍一起吃火锅，让林清栩也叫上林慕晴，人多热闹。
　　林清栩就把林慕晴和萧杨分手的事给说了。
　　宋然说：“虽然这几天林老师的状态有点不对，但是一点也看不出是她提出的分手啊，不知道的还会以为是萧杨怎么了。这两个人明明是相爱的啊，为什么要分手呢？”
　　桌上的另两个人，听完不由得露出理解的笑容来。
　　向妍说：“感情这回事，不是只有爱与不爱这么简单。”
　　王茜茜说：“对。爱的反义词不是不爱，而是除了爱，什么都不能为对方做。”
　　“等会儿等会儿……”林清栩喊了一声，“我得把你们俩这话记下来给林慕晴。”
　　于是，那两个人笑着对林清栩讲述起了从前。
　　这些过去的事，宋然从前听的时候还有一些细节不太理解，而今再听一次，有些地方豁然明朗了起来。
　　“我们现在需要做的，就是不要去劝，让她自己想通，别给她压力，虽然其实她们两个真的挺相配的。”宋然也十分赞同林清栩现在的做法，有时候真的是这样，好的坏的，握在自己手的就是最好的，由不得别人去评价，只要自己认为好，就好。
　　夜晚的社区没白天那么喧闹，微风吹在脸上也没那么凉了，这一次宋然主动牵住了林清栩的手，她问：“林清栩，你喜欢我吗？”
　　林清栩坦然回答：“喜欢呀，我不仅喜欢你，我也爱你。”
　　“我们这样算不算是在一起了？”宋然握着林清栩的手紧了紧。
　　林清栩笑：“可你还没说你喜欢我。”
　　总要有过那么一两句表达内心情感的话语说出口，才算是告白吧，才算是真正渡过了试用期吧。
　　宋然停下脚步，“我以为你知道。”
　　林清栩也跟着停下：“你没亲口说出来就不算。”
　　“那就在一起吧，我喜欢你。”宋然微笑。
　　那就在一起吧，趁我们都喜欢对方。
　　趁我们，还没有那么多的苦恼。
　　作者有话要说：= =我真的木有打算要虐啊......




☆、77第 77 章

　　一切都仿佛没有什么不同,除了萧杨不再出现在她身边，除了办公室每天多一束没有署名的蓝色玫瑰花。
　　宋然猜这些花一定是萧杨送的，但为什么林慕晴每次都是直接把花丢进垃圾桶里呢？
　　“林老师……谁送的花啊？”办公室里有不怕死的老师想八卦几句。
　　林慕晴头也没抬：“不认识。”
　　“就这么扔了？你们小年轻啊……”那位明明还不到四十岁的大姐有些无奈地摇头走开。
　　宋然一贯不是八卦的人，也不会对谁的事特别上心,但抛开林清栩的关系不说，她和林慕晴也做了几年同事，发生这样的事，她怎么也该关心一下。再加上和萧杨也是朋友一场，就算不劝林慕晴回头，也要帮萧杨一把。
　　“萧杨送的吧？”宋然状似不经意地问。
　　林慕晴顺着声音抬头看了看宋然，一脸的不可置信,“她？算了吧。别说是花了，她连根草都没送过我。”
　　说完以后,她惊觉自己的语气和态度不对，又急忙支吾着改口：“我是说……呃……以前在一起的时候，她都没送过，分开了更不可能了对吧。”
　　宋然也不再追问，只是看着她笑。这语气分明是还对萧杨有着些许嗔怪似的埋怨，完全不像是刚刚分手的人啊。
　　其实她也舍不得萧杨吧？
　　“那个……我去上课了……”林慕晴慌忙逃离了办公室。
　　她也不是没有想过这些花都是萧杨送的，可是已经分手了，才来送花有什么意义呢？又或者这些花是某个她不知道的追求者送的，甘愿藏在暗处不具名的某个人，那她更没有理由收了。她不能否认还爱着萧杨的事实，所以也不能轻易给别人希望，更何况她向来不喜欢玫瑰花。
　　那些花已经连续出现有一周了，这一周以来，林慕晴虽然不时地接到萧杨的电话和短信，但从未答应过萧杨见面的请求。
　　因为她太了解自己，知道一旦心软一次，就将陷入万劫不复的境地。
　　下课以后又收到萧杨的短信，萧杨说：我在正门等你。
　　林慕晴要想回家，虽然可以绕行，但那要多走许多路程不说，她也知道要想继续与李公子和一文做朋友，总是会有机会和萧杨碰面。这个圈子本来就很小，这个城市也不大，难道要一直躲避下去吗？
　　林慕晴决定还是见上一面吧，正好把车钥匙还给萧杨，也顺便把自己公寓的钥匙要回来。她知道萧杨那里有一把备用的。
　　其实这些事情，原本是应该在分手那天都完成的。就好像其他情侣分手时候一样，你送我的东西我都还给你，我送你的你或者扔掉或者也还给我，从此两不相欠，从此山水不相逢。
　　可她们两个分手的时候，时间地点都不对，又太过仓促，根本来不及说。
　　林慕晴出了校门，很快便在道路两旁停泊的车辆中找到萧杨那扎眼的白色车身。她也不再在乎是否会有人注意到自己，又会在校园里兴起什么花边新闻，径直走向副驾驶的位置打开车门就坐了上去。
　　萧杨对于林慕晴的出现是相当高兴的，即使在林慕晴的脸上都看不见笑容。
　　萧杨习惯性地问：“想吃什么？”接着挂档准备上路。
　　林慕晴却按下她挂档的手，只按了一下，又迅速离开。
　　“我说几句话就走。”
　　萧杨没说话，只安静看着林慕晴。看着那张化着淡妆，又面无表情的脸。
　　林慕晴率先掏出车钥匙，“这个你收好，车还在停车位上，我问过了，你那租了一年的，不能退。”
　　萧杨没接，也没生气，软下语气来问：“干嘛要还我？我送你的。”
　　“我们已经分手了。”林慕晴尽量保持平静的姿态。
　　“我不要。而且，分手是你单方面提的，我没答应就不算分，我不是已经说过了？”
　　“萧杨，我不想跟你吵！”
　　“我没有跟你吵啊，我不觉得我们分手了，我送你的东西我也没有理由收回来，这不对吗？”
　　“你不要是不是？”林慕晴看萧杨一点都不生气，反倒自己那暴脾气要按按捺不住了。
　　“不要。”萧杨继续摇头。
　　林慕晴了然地点头：“好。”话音未落，她已经按下车窗，顺着窗口就把车钥匙扔了出去。
　　萧杨知道林慕晴脾气不好，却没想到自己可以把她气成这样。她看着林慕晴完成那一系列动作，心中有些微的吃惊。
　　不过还会生自己的气，也是好事。像李公子说的，不怕她生你气，怕就怕无论你做什么她都表示无所谓，那就真的玩完了。
　　生气，是说明还在乎。
　　本来嘛，曾经那样浓情蜜意的两个人，就算是因为一些不得已的原因没办法再继续保持那样的关系，也不可能把关于那个人的记忆和感觉连根拔起。
　　“把我家钥匙还给我。”
　　萧杨装傻，“什么钥匙？”
　　“我家门钥匙。”
　　“干嘛要还你？”萧杨一脸的理直气壮，这一招，不是跟李公子学来的，而是趁向妍不注意的时候，偷偷请教了王茜茜那货。
　　林慕晴觉得萧杨是不是受了太大刺激了？今天两个人之间的对话风格，完全跟以往任何时期的萧杨都不同啊！从前的萧杨，大多数时候都是优雅的，恬淡的，不会强人所难，就算是在生气的时候，也不会无理取闹，她总是睿智的，成熟的，让人觉得完美到无懈可击的。
　　可是眼前的萧杨，更像是很多年前那个执拗的小孩子。
　　林慕晴不得不再次提醒萧杨：“我们已经分手了。”也是在提醒她自己。
　　萧杨不为所动，“我也说过，我没有同意，而且，除了这一句，你就没有别的好跟我说了吗？”
　　“有，把钥匙还我。”
　　“为什么非得这样呢？”
　　林慕晴刚要开口，就被萧杨打断：“不要再说‘我们已经分手’，这是你的一厢情愿，也不要再拿《棒球英豪》做借口了好吗？就算是在漫画里，浅仓南也是由始至终最爱达也。”
　　“萧杨……”
　　“你有没有问过你姐姐心里是怎么想的？你又有没有真正地多在乎一些我的感受？是，发生过的事情我们没办法当粉笔字一样擦掉，可是你不能单单只因为这一件事就判我死刑吧？死刑犯也有个缓刑期是不是？”
　　“萧杨……”
　　“林慕晴，你太霸道了你知道吗？你强行提出分手，强制执行，不允许我反对，甚至不允许我再出现在你周围，这凭什么？”
　　林慕晴还想继续为自己辩解几句，却不期然地看到萧杨眼中滚落的泪水。
　　索性转过头去看窗外，不再理会。再这样下去，她一定会心软的。
　　可能在有些人看来，两姐妹和同一个人交往过，这并不算是什么大事，可在林慕晴心中，这就是天大的事。
　　她不确定萧杨心里还有没有姐姐，更加不确定姐姐会不会也怀念萧杨。她真的觉得，再继续下去，自己一定会疯的。
　　即使现在萧杨就坐在自己身边，看着自己，大颗大颗地掉着眼泪。
　　林慕晴如何没想过要逃离这狭窄的空间呢，好让她不至于低头或者一抬眼，就看到萧杨，看到萧杨的眼泪。可是即使下定决心要分开，该有的风度还应当要保留。
　　萧杨似乎把所有委屈和伤心都哭了出来，她已经多久没有哭得这样痛快了呢……
　　林慕晴也不安慰，也不走，就在一旁静静等着。
　　萧杨也不再说话，也不擦眼泪，任其自由落体。
　　周围来来往往的车辆和人群发出的噪音，遮盖了萧杨小声抽泣的声音，林慕晴已经听不下去了，缓缓闭起眼睛，想试着遗忘。
　　不知道过了有多久，萧杨突然开口说话了，她说：“给你。”
　　林慕晴一睁眼，就见自家的门钥匙被萧杨递了过来，她先是看着钥匙愣了一下没有马上伸手去接，紧接着又看了一眼萧杨，稍微松了一口气。萧杨果然还是她认识的那个萧杨，即使是为了分手而伤心地哭泣，也还能哭得这样优雅，妆都没有花。
　　她一边接过钥匙，一边说着：“那……我先走了。”
　　萧杨微笑，连一句挽留的话也不说，只是安静看着。
　　林慕晴把钥匙紧紧攥在手心里，也再没说什么，安然下车离去。
　　只是一路走着，一路又心有不甘。她以为萧杨之前不还钥匙，之后也就不会还了，她也就不打算再继续讨要。可是萧杨抽风似的哭了那么一阵以后，又突然像是想通了一样，把钥匙交到了自己手中，她以为自己会安心了吧，虽然当时也松一口气，可是到后来萧杨连“嗯”都没“嗯”一声，林慕晴又觉得难过了。
　　到底是要怎么样啊！
　　林老师一生起气来就想要摔东西，眼下手里有什么就摔什么，然后头也不回，大步向前。
　　既然分了，就分个干干净净吧！
　　再也不要为萧杨难过了！再也……
　　不要继续爱你了……
　　虽然我很舍不得……
　　亲爱的……
　　亲爱的……
　　萧杨……




☆、78第 78 章

　　李公子自从决定出任萧杨的爱情军师以来,就把生活的中心都放到了这上面。　不但起草了一份完整的计划书,把林慕晴的星座血型性格分析一遍,连带萧杨重新追求的预算和风险系数都罗列得清清楚楚。
　　是的,在车上哭了那么一次以后，萧杨已经深刻地体会到，要想回到两个人从前最甜蜜的时光里,那简直是不可能的。她最后还是采用了李公子的建议，重新追求。
　　主旨思想就是,哄着林慕晴来,她说怎么样就怎么样，也不要和她去争辩，也不要有太多情绪外露。当没事人一样,丢掉过去的那些包袱,重头再来。
　　李公子为此还找了许多曾经和她有过一段欢乐时光的女孩做了一份问卷调查。80%的女性在分手以后还想和对方做朋友，15%的女性表示顺其自然不排除复合的可能，5%的女性则认为分手了对方就该有多远滚多远。
　　李公子坚信，林慕晴绝对不是那5%当中的一员。
　　于是整份计划书做起来是得心应手，她连正事都从没这么操心过，她觉得，从前自己在父母面前总是被萧杨和一文给比下去，这一回，总算让她找到她生命的真谛了。那就是――谈恋爱、谈恋爱、跟教人谈恋爱。
　　李公子想，这次这个案例要是成功了，她也要出本书，专门讲女性之间的追求之道。当然了，她在幻想这些的时候忽略了天朝的出版制度。
　　正当她为萧杨规划这一切的时候，一文突然出现在她办公室里。
　　原本安静祥和的空间气氛，瞬间变得紧张起来。因为一文一进门，就甩给李公子一个纸卷，啪一声落在办公桌上，弹了几下后，滚到笔筒处被拦截下来。
　　“吓我一跳！”李公子惊呼一声，“这什么呀？”
　　“你自己看。”一文站在她桌子对面的位置，居高临下地看着她。
　　李公子头也不抬，敷衍着，“我忙着呢。”
　　现在还有什么能阻拦她为萧杨竭尽全力的热忱啊！
　　一文耐着性子继续说：“你先看一眼这个。”
　　李公子只好瞥一眼说：“你不是已经看过了？你看过了就好了，你做主，我什么都听你的。”她以为是会馆里的什么事，这些事情一向是一文在打理，她又不擅长做生意，平时就是瞎胡混了。
　　“我让你看一眼！”一文说着说着就有点要训人的意思了。
　　李公子忙答应着：“行行，等我写完这一句的。”然后继续盯着电脑屏幕苦思冥想。
　　一文虽然不知道她对着电脑在写个什么东西，但难得看到她这样认真的样子，也感到有些欣慰。可是一文知道她有几斤几两重，所以说，这么认真地在写的，一定不是什么正经的东西！
　　一文也不等她写完，比以往任何时候都要没耐心，看着李公子全神贯注的样子，也坚决不手软，直接把那个纸卷展开，毫无美感地缠在了李公子身上。直接把李公子给缠成了个粽子。
　　“干嘛呀？”李公子一股火上来，不自觉皱眉盯着一文。
　　一文也不惧她，说白了就一纸老虎，上一秒还对你吹胡子瞪眼，很可能下一秒就开始哭哭唧唧。
　　“这是你上个月的手机短信和通话记录，你自己看看，如果全部展开，估计能绕这屋子一圈了。”一文说。
　　李公子瘪了瘪嘴，“不就是个通话记录吗？”她低头看一眼身上的纸条，目测也就二三十米吧。
　　“这通话记录又哪儿惹着你了？”不就是通话和短信的数量大了些吗，有什么呀？
　　一文拉过李公子对面的椅子坐下，表情极其严肃，她突然又用往常惯有的温柔嗓音问李公子：“这些号码之中，你就没觉得有哪些是出现得频率太高，而原本它又是不应该出现的吗？”
　　李公子继续低头看，看了半天也没看出个所以然来。
　　她手机通讯录里那么多联系人，她能记得那些人的名字和脸就不错了，还怎么能够要求她连电话号码也记得？
　　李公子茫然地摇头。
　　一文立刻变了脸，直接将那明细单扯断，指着一个138开头的手机号说：“我是不是跟你说过，我烦她！你怎么还跟她联系呢？而且还这么频繁！”一文直接把握在手中的那端纸头揉皱，捏紧。
　　本来李公子就差那一句结束语她的整个计划就完成了，谁知道一文突然弄出这么一个事来，直接把她思路打断。再看一文好像很生气的样子，李公子有点害怕了，心想着那小主播怎么得罪一文了？
　　她在椅子上挺直了腰背，努力坐好，才小心翼翼地说：“虽然我跟她分手了，但也没必要老死不相来往吧，之前是那个……有朋友找她办事，听说我跟她挺熟，所以才……”
　　“你就编吧，你说说，就你这样的还跟前任前前任们藕断丝连的，你怎么可能找一个真心待你的人？你还老说你羡慕萧杨，在羡慕之前你先看看你自己是怎么做的好吗？你要有萧杨一半的正确态度，也不至于经历过那么多也找不到真爱……”
　　被一文这一通数落，李公子倒没觉得自己做的有什么不对，只是觉得委屈，眼圈泛着红，娇气地说：“这就是我一贯的生活态度啊……我也就是没事羡慕羡慕萧杨……我并不想像她那样啊……而且我也从来没想过要有什么变化……无缘无故为什么要改变？”
　　一文还要说什么，就被门外的敲门声打断。
　　“进来。”一文转身说了一句。
　　服务生一进门，不知死活地对一文说：“文姐，赵姐来了，喊你过去呢。”完全没留意到办公室内剑拔弩张的气氛。
　　“知道了，一会儿就去。”
　　等服务生一走，一文再一回头，就看见李公子脸色也变得不太好看，也不是刚刚那可怜兮兮的表情了，而是抱怨着说：“一文，我这给萧杨写东西呢，就差最后一句结案陈词了，你不帮忙也就算了，你怎么还跟着添乱呢！”
　　“我怎么没帮忙了我？”
　　“行了行了，你快去招呼你的赵姐吧，一会儿人家等急了，到了她那把年纪时间可是宝贵得很呢。”
　　“你又扯上赵姐干嘛呀？”
　　“行了你别说了，你快去吧，别再让人来催第二遍。”
　　“李成美！”
　　“知道了！”
　　“你――莫名其妙！”
　　“……”
　　一文几乎是跺着高跟鞋离开的。心想着，李成美，就你这样的，还敢自称是爱情高手？
　　李公子也是气焰难平，原本一文怎么说她她都还没生气呢，不知道为什么一听说赵姐找一文，就直接炸毛了呢？
　　她胡乱地抖落下围在身上的信息纸，继续为着最后一句话发难，想来想去，还在纠结刚才和一文之间的对话和争吵。从前她们不是这样的呀……
　　然后……那最后一句话，李公子还是没有想出来
　　她只好在文档中敲下：最后……你自己意会吧！！！
　　她起身对着办公室里的试衣镜整装，也循着一文的路线朝某处走去。
　　××××
　　在那天林慕晴目睹了萧杨大哭一场而没有阻止和安慰以后，办公室的花仍然风雨无阻，这更令林慕晴相信，送花的人不是萧杨了。
　　晚上林慕晴要出席学校里老师们组织的联谊聚餐，所以下午下课以后她匆匆回去公寓打扮。好歹她也是学生心中公认的学校里最年轻最漂亮的女老师，就算要低调出席，也不能失了基本的礼貌，
　　四月底还不到穿裙子的季节，林慕晴在选衣服的时候就想，反正有车她也不用自己过去，穿裙子应该也可以吧。刚把一条白色裙子找出来，还没等搭配外套，她又愣住了。
　　她现在哪还有车了？车钥匙早叫她扔了啊。而且，现在还哪有人能开车送她？穿成这样去坐出租车，司机师傅一定会误会她是特殊职业工作者吧……
　　把裙子又塞回柜子里，林慕晴又换了裤装。
　　接下来就是化妆，不可以太浓，也不能够素面朝天，她对着镜子熟练而又利落地涂涂抹抹。挑选了适合晚上这场合的眼影，才画到一半，听见有人打开门进来。她猜大概又是林清栩，最近几天林清栩总是不定时过来检查她吃饭没有。
　　可――今天有活动的事情，宋然难道没跟林清栩说吗？
　　应该不是她姐，自从准姐夫回来以后，姐姐已经回家去住了，放在这里的衣服也几乎都拿走了。
　　她左思右想，直到镜子里映射出那个本不该再出现在这里的人的面孔来。
　　“你怎么进来的？”林慕晴有些吃惊。
　　那个人定定地盯着镜子里的她看，微微弯起的唇角透着一丝调皮的笑意，“这个问题你从前也问过我，我还是那样回答，用钥匙开门进来的。”
　　“钥匙……不是已经被我扔了吗……”
　　“我捡的。”镜子里那个不速之客的笑意越来越浓。
　　作者有话要说：大家好，我是存稿箱~
　　预祝大家春节快乐~
　　作者君整个假期都将在各个城市间辗转。更新不敢保证，但会尽力。

☆、?

一文虽然不怎么赞同李公子的做法,但她也没闲着,某天吃午餐的时候,遇见了她的一个大学同学,该女生的老公恰巧是N大的某教授。女生见面了能聊什么呀，无疑就是男人啊，孩子啊,名品啊……前两者一文都没有，后者那女生虽然嫁得还算不错,但底子就没有一文的厚实,也不好意思多谈。于是就聊聊日常，一文就从这同学的口中听到了N大要组织教师联谊会的消息。

    于是，萧杨出现在林慕晴家,是早有预谋。

    那天林慕晴气呼呼地走掉以后,萧杨原本想下车追一追，没想到却在路上看见了自己刚刚交给林慕晴的钥匙。她就很自然地捡起来收好，没人规定不能在路上捡东西吧。

    当她悄悄开门进去，一路朝卧室走来，就看见林慕晴正在化妆，时间刚刚好。

    林慕晴只画了一半的香槟色眼影，在看到自己的那瞬间突然停下手。

    自然而然地，萧杨接过林慕晴手中的刷子，在另一只眼睛上继续细细描绘。

    林慕晴不知道萧杨为什么又再次出现，她原以为，在哭过那一回以后，萧杨是决定要放手了才对，现在这又是怎么回事？

    就在她纠结的时候，萧杨已经替她画好了眼妆。

    “衣服选好了吗？你打算穿哪件？”萧杨说着，看了看手表上的时间，又说：“还有点时间，现在去买也来得及。”

    林慕晴不知道该说些什么才好，这些天她觉得自己对萧杨已经说的够多够清楚了。为什么还要纠缠下去呢？

    她拒绝了萧杨的好意，并且有再次要回钥匙的想法，她说：“萧杨，这样你觉得有意思吗？我既然已经决定了的事情，不可能再有反悔的余地。你也不要……不要再这样了。你说你捡到了钥匙，那你现在是来物归原主的吗？”

    她试图给萧杨一个台阶，好让萧杨顺阶而下。

    萧杨却故意装傻。“拾金不昧有奖励吗？比如……”她刻意不说“比如”后面的话，好让林慕晴有余地发挥。

    倔强的林老师果然没有让她失望，淡淡地说了句：“奖励你一朵小红花。”

    然后萧杨就笑了。

    笑得林慕晴觉得有些渗人，因为那笑容是透过冰冷的镜面看到的。

    林慕晴转身去看萧杨，看她露出万年不变的玩味微笑来，心里又莫名其妙地回想起当初还没在一起的时候。

    已经都过去了，还想它干什么？再也不会有比那时候更好的时光了。她觉得。

    她也不会再去说些激怒萧杨的话，因为她发现这一点用处都没有，有时候萧杨较起真来，也真是让人很头疼。

    萧杨也知道这时候不该去提一些复合啊，重新在一起之类的话，没有用不说，反倒加剧了林慕晴的逆反心理。

    她反而是换了一种十分谦卑的语气对林慕晴说：“我和你难道连做朋友的机会也没有吗？你可以继续和李公子和一文做朋友，为什么就不能接受我呢？就算你认定了我们已经分手，就算你心里已经没有我，但至少，你还可以把我当作一个普通朋友来对待吧？我不要求像林清栩那样可以跟你分享彼此的秘密，至少也应该和李公子她们有同样的待遇吧？”

    林慕晴无言反驳。

    除非她离开这个城市，或者脱离这个生活圈子。但无论哪一个，都是她目前做不到的。

    “算了，我没心情也没时间跟你计较这个。”她长长地呼出一口气，再和萧杨讲下去她肯定要迟到了。

    林慕晴继续说：“我要出门了，麻烦你……走的时候帮我锁好门。”

    萧杨听了心里压抑不住地暗自喜悦，林慕晴既然没有说让她把钥匙留下，这算是默许了自己可以在她家自由出入吧。

    “等一下！这个你忘了带。”萧杨叫住林慕晴，晃了晃手中的车钥匙。

    林慕晴瞪了她一眼，也没理她，径自出门了。

    萧杨笑着把车钥匙放在桌上，发短信给李公子反馈战况。

    这也算是变相的物归原主吧。虽然这把钥匙并不是林慕晴从车窗扔出去的那一把，这只是备用钥匙。那把萧杨没有找到，也不知道林慕晴到底是用了多大的力气。

    得到李公子的表扬后，萧杨得意地摸了摸下巴。心想，才不会叫你这么容易就甩掉我。

    李公子挽回分手爱人秘诀第一条：不要脸。

    第二条：不要脸。

    第三条：越来越不要脸。

    xxxx

    林慕昕结婚的前夜，按习俗是应该要全家在一起吃一顿饭，然后父母和女儿再叮嘱几句，依依不舍之类的。

    林妈和林爸好像并没有多少不舍，仍然像往常一样。吃饭的时候林妈只淡淡问一句早上几点去化妆，就没再提和婚礼有关的事，而林爸还一直端着架子，丝毫没有嫁女儿的觉悟。
反倒是林慕晴在饭桌上一直叽叽喳喳地说个不停。

    林爸吼了她一句：“食不言寝不语。你在外面久了，怎么连最基本的礼仪都忘了！”

    林慕晴不服气地还嘴：“我姐明天就要嫁人了啊，你们两个怎么跟没事人一样？”

    “难道我说点什么，她就不嫁了吗？”林爸仍然是一副严肃表情。

    家里的三个女人无一例外地笑了。

    林慕晴看她爸脸上还在端架子，但是嘴上已经端不住了，又说：“承认了吧？你还是舍不得我姐。”

    有句话说是爸爸嫁女儿，那感觉不亚于被人抢了情人，所以一般的岳父都不待见女婿。

    林爸被戳中心事，有些不好意思，低下头去闷声不吭地继续吃饭。

    林慕昕则欣慰地看一眼爸爸，又看一眼妹妹，觉得最近这两个人虽然还不时地抬杠，但明显他们两个的关系已经发生了微妙的变化，柔和多了，只是两个人都没发觉，都在端着。

    吃完饭林慕昕要帮妈妈洗碗，林慕晴叫住她说：“明天要当新娘子的人了，就别干这个了，你去跟他说说话吧。”

    林慕晴扬了扬下巴，林慕昕一转头就看见她们的爸爸正坐在客厅看电视，明明是应该看新闻的时间，这老头却看起了动物世界。或者说他根本没心情看电视。

    林慕晴转身钻进厨房，还没等劝她妈也进屋歇着，她妈先张口了。

    “你说你姐平时不怎么在家，你爸都没觉得什么，这一要结婚了，他就像突然不知道该干什么了一样，那模样我看着都别扭。”

    林慕晴嘻嘻地笑：“爸爸对女儿的感情，妈你还是不够理解啊，当初你跟我爸结婚的时候，我外公不是这样吗？”

    林妈想了一会儿说：“我就觉得当初你外公好像挺看不上你爸的。”

    “这就对了，当爸的都这样。”

    林妈继续洗碗，叹一口气，说：“你姐结婚你爸都受不了了，等到你结婚，还不一定什么样呢。”

    “啊？”林慕晴愣了一会儿，才说：“那我就不结婚，就赖在家里了。”

    林妈又开始唠叨：“你爸最近身体可是不如从前了，你没事的时候啊，就多回来吃吃饭，现在年轻人不愿意跟老人住在一起这我们都理解，可是偶尔在一起吃饭也用不了你多少时间……”

    林慕晴不想再听她妈唠叨，急忙抢过林妈手里的碗说：“妈，我姐要嫁人了，你们俩不是应该在一起说点什么贴心话然后抱头痛哭才对吗？你快别洗了，快去跟我姐说话去吧。”

    林妈知道她又嫌弃自己磨叨了，也不再提那事，顺着她话说：“你姐又没嫁到外地或者外国去，都在这一个小区里，每天回来吃饭都可以，有什么好哭的。”

    “哎呀，那也是要出嫁了，你多少应该嘱咐几句嘛。”

    林妈说：“行，那你把碗都洗了吧，我出去看看。”

    林慕晴把妈妈劝出厨房以后，终于松一口气。

    想让她心平气和跟她爸说话，还有点困难，偶尔回来吃一次饭倒也不是不行，可是见的次数多了，她就开始别扭。至于别扭个什么劲儿，她自己也不清楚。

    都说女儿像爸爸，在别扭的这一特性上，那父女俩如出一辙。

    林慕晴刷碗刷的很慢，倒不是说她刷的多仔细，而是因为她怕自己手滑再不小心打碎了什么，影响到在客厅里谈话的爸妈和姐姐。

    时间过的真快啊，林慕晴犹自感慨着，一晃眼她姐就要结婚了，一晃眼她跟萧杨也分手快半个月了。再一晃眼，也许很多东西都能被时间慢慢冲淡吧。

    当她磨蹭完再回到客厅的时候，爸妈已经回房间了。她姐就坐在沙发上等她，远远看去，林慕晴觉得她姐真瘦啊，很容易让人有想走过去抱紧她保护她的*。所以萧杨那时候……

    唉……算了，都过去了。

    “他们睡觉了？”

    林慕昕听见林慕晴的声音才抬起头来，转过身去说：“嗯，爸妈说明天要早点起来准备。”

    林慕晴点点头，“也对，姐，你也早点睡吧，明天还要早起化妆。”

    “我想跟你说会儿话。”

    “有什么话等忙完明天再说嘛，你现在应该早点休息。”

    “可是我现在不说的话，我怎么能安心嫁人呢……”

    林慕晴干笑了几声，“哪儿这么夸张啊，我听就是了。”
林慕昕站了起来，走过去拉着妹妹的手，“这话大概会有点长，回房间里说吧。”

    感觉……姐姐有些不开心的样子。林慕晴心里又泛起了嘀咕。

    作者有话要说：过年好~~~这里依然是存稿箱~


☆、?

像小时候一样,林慕晴睡不着的时候,总喜欢和姐姐挤在一张床上,缠着姐姐给她讲故事。有时候故事讲到一半她就睡着了,也有时候故事一讲完她就开始提问。姐姐总是很耐心地为她解答，然后为她盖好辈子，拉着她的手一起进入梦乡。

    现在也是这样,两个人并肩躺着，手掌交握在一起。

    林慕昕说：“我想跟你聊聊萧杨。”

    林慕晴的手掌轻颤,淡淡地开口：“我跟她已经分手了。”

    林慕昕也是第一次听到这个消息,没想到会进行得这样顺利，她松了口气，说：“分了也好。”
 林慕晴强颜欢笑,“好了,如果你是要说这件事，现在应该放心了吧，那就早点睡吧，明天有的忙呢。”

    林慕昕不敢看她，只是平躺着摇一摇头，“这不是最重要的。重要的是……”她深吸一口气才说：“还记得我刚到医院实习的那一年吗？那一年骨伤科病房收治了一个脾气很古怪的病人，在护士之间传得沸沸扬扬。我刚调去这个科室学习，本来没什么机会去接触，没想到你却跑来跟我说，那个人会出车祸会受伤都是为了要救你，你托我照顾她，我想也没想就答应下来，只是……没想到会……”

    林慕昕的声音忽然停顿了下来，事实上自从知道妹妹已经发现了过去的真相，她那几天是真的不知道该怎么面对。幸好有安嘉铭在身边，幸好有安嘉铭劝她。

    她继续说：“那件事你已经知道了对吧。我本打算一直隐瞒下去的，虽然我很想让你跟萧杨分手，可我不想用这种方式，我了解你，所以我不说。没想到却是萧杨先说了出去。你怪我吗？”

    林慕晴沉默了一阵，才说：“姐……我不怪你，我从来没有怪过你。是我亲手把你推到她面前的，如果不是我，你也不会认识她。一切都是因我而起，就算要怪，我也是怪我自己。可是事情已经过去了，也不用再计较谁对谁错了。”
“你这样说，我不知道自己是该高兴还是该难过了。晴晴，你总是比我懂事，有时候甚至比我要成熟得多。可是女人一旦陷入到爱情里面，往往也会失去一些理智与判断能力。我猜……你是不是觉得我一直阻拦你，是因为我对她余情未了？”

    “我没有……”林慕晴有些心虚，她的确想过，转瞬，又说：“是……”

    林慕昕笑了，“傻丫头。如果我对她还有感情，又怎么会答应嘉铭的求婚？放手了，才能去追求真正属于自己的幸福。你也是一样。”

    “不要说她的事了，反正已经跟我没关系了。”林慕晴口是心非地说着。

    林慕昕叹一口气。

    “嘉铭说，有些话我一定要跟你讲，否则这会成为我们姐妹两个的心结。你要知道，在这个世界上，你和爸妈是我最重要的人。”

    林慕晴讶异地问：“嘉铭哥也知道？”

    “他知道。如果不是因为他知道我的过去，并且不在意那些过去，我也不会即将成为世上最幸福的新娘。那些事虽然已经过去很久了，但你应该要知道，你有这个知情权。嘉铭说的很对，我不应该再对你隐瞒什么，长此以往，只会令我们越来越疏远。我不希望因为萧杨的事情而影响到我们姐妹间的情谊。”

    “姐……你不要这么想……不管怎样，你始终是我姐姐，是这世界上唯一一个跟我流着相同血液的人。”

    “所以――我更应该要对你坦白。”

    “好吧。”既然关于萧杨的话题无法逃避，那就继续下去吧，或许都说清楚以后，自己也能更释然一些。

    林慕昕问：“你了解萧杨吗？”

    林慕晴点头。

    林慕昕又说：“你了解到的，只是萧杨一个人，你并不了解她的家庭。知道当年我为什么要离开她吗？”

    林慕晴摇头。这也是她一直想要知道的，只是没想过要问。

    “离开她之后的几年里，我常常在想，当时她对我的感情，更多的是依赖，那时候她还小，分不清喜欢和爱，单纯地以为喜欢一个人就可以一直那样下去，从来不去考虑其他。当然，你可以认为我是在为自己当年的离开在找借口。”

    “我知道事情并不是这样的，姐，就像你了解我一样，我也了解你不是这样的人。”

    林慕昕欣慰地笑笑，微闭起眼睛回想着过去，“当年，她临出国以前，她的外公来找过我。那是一个十分严厉的老人，不苟言笑，即使不说话也让人觉得有压迫感。站在他面前的时候，总是让我觉得害怕，不自觉就低下头去，虽然我明明什么都没做错。”

    “我记得那天下着雨，他突然来医院找我，就在值班医生办公室里，我第一次见他。我不知道他要做什么，但能想到的也都是跟萧杨有关，所以显得更加拘谨。而他什么话都没说，只是拿出一个信封递给我，里面是一张支票。”

    “我瞬间就明白了过来。以往只是在电视里看到的情景，居然也会发生在我身上。说实话，看到那几个数字我很震惊，可我没有要。那时我还单纯地以为爱情是用什么都买不到的。我甚至有些愤怒，觉得自尊心受到了侮辱。那些有钱人总是以为钱可以买到一切。我想，我不能令他如愿。”

    “可是事实证明，他们的想法，大多数时候还是可行的。当他提出可以帮助爸爸升职，和帮我写推荐信保研的时候。我犹豫了。当初爸爸为了升副院长不知道走了多少条门路，找了多少人，事情一直没有什么进展。还有我……你也应该清楚……对于学医，我的天赋远不如你，尽管有后天的努力来弥补，但考研对我还说也是十分艰难的。而这些让我们举步维艰的困难，只需要眼前人的一个电话，和一封推荐信，就全都不再是问题，我怎么能不动心呢？”

    “但我还是没有答应。毕竟那时候，我对萧杨也是真心实意的，所以我拒绝了他。仍然回到和萧杨继续交往的日子里，只是心里有些想法已经开始慢慢产生了变化。在一起时间越久，她的天真无邪，无忧无虑，和由内而外散发出的张扬的青春气息，无时无刻不在提醒着我，我跟她，根本就是两个不同世界的人。”

    “我必须要靠努力去争取自己想要的，而那些是她一出生就与生俱来的。我不得不为自己的将来奔波劳碌，而她却从来不会考虑明天。我问她，想没想过将来会怎么样，她说今天开心就好了，想那么长远做什么呢？她从来不会去担心自己的明天，而我却为了明天战战兢兢如履薄冰。于是我就知道了，作为一个穷学生的我，和这样一个半大孩子在一起，是没有未来的。所以当杨老先生再一次找到我的时候，我答应了他的条件。”

    林慕晴在听到这里的时候，才张口问：“也就是说，我们家有今天，全拜萧杨家所赐？你就因为这两个理由就放开她的手了？”

    林慕晴不敢想象，当年萧杨的心情，是不是也像那一天一样的反应？而自家父亲和姐姐包括自己在内，所有的荣耀都不过是来自别人的施舍，多讽刺？

    “晴晴，你不该这样想。我知道你一直看不起爸爸的功利心，不明白他为什么非要往上层社会里面挤，其实他做那些事，也不过是希望家里人都能过得好些。至于我，我不能说自己这么做是完全为了家里，这个世界上哪有人是没有私心的呢？可是这些也不是白白就得到的，我放弃了我的爱情不是吗？当你想要得到一样东西的时候，必然就要放弃另一样。现在你或许不懂，但当你发现财富和权力也是一个人实力的一部分时，你大概就不会这么想了。”

    林慕晴沉默了。她怎么会不懂啊。一个人长大以后的择偶标准，哪一个敢说不是把外貌、工作、家世、背景都放到一起来考量的呢？是她太过天真，还是现实太过残忍？

    见她不说话，林慕昕继续说下去：“在我看来，爱情和理想是不能共存的，理想是我实实在在能把握住的，我抓住了，它就是我的；而爱情，我不知道现在拥有，以后会不会也还拥有。所以最后还是选了我能预见未来的，最实在的，也是我能抓得住的。”

    林慕昕还想说妹妹为了自己离开医学院的事情，可是就像安嘉铭说的，提起这件事，只会让她觉得尴尬，她既然会这么为你牺牲，就一定从没想过要你感谢或者对她感到抱歉，她要的不过是你的快乐，你的成功。所以你要装做不知道，这样她才会安心。

    每次一想到这些，林慕昕就觉得自己真是一个没有用的姐姐，什么事都要妹妹迁就，就连感情上，也要妹妹妥协，这已经不是歉疚两字足以表达的了。所以她更要幸福，不要令妹妹后悔当初的决定。

    “姐，你从小到大都比我坚强，你不知道我有多羡慕你。”林慕晴笑着转头看向姐姐，却看到她眼角的泪水滑落，在枕头上晕开一圈。

    “姐……新娘子不该哭的。”

    “嗯……你会祝福我吧？”

    “当然，姐，你一定会幸福的。”

    这一次，直到故事讲完，林慕晴也没有睡着，也没有继续追问。

    她握着姐姐的手入眠，心想，我们都会幸福的。

    作者有话要说：存稿箱也十分想念作者君的说T.T

☆、?

这是一场颇为盛大的婚礼。

    观礼嘉宾多为城中权贵,新闻风头甚至盖过前一阵子扬程总经理杨梓安的婚礼。

    当悠扬的钢琴声响起,婚礼司仪宣布有请最美丽的新娘入场时,几乎所有人的目光全部都集中到了红毯的那一头。

    林慕昕挽着父亲的手臂进场，嘴角洋溢着幸福的笑容。

    今天,她也是最幸福的新娘。

    伴着钢琴的旋律，林慕昕迈着坚定的步子向前，她看一眼在舞台那头弹钢琴的人,笑容愈加灿烂。

    走出一段距离,她在鲜花拱门前停下,含笑看向对面正一步一步朝着自己走过来的安嘉铭。

    他沿着粉色玫瑰花装扮的栏杆前行,走出几步就停下脚步从栏杆上摘一朵花下来,接着又向对面走出几步，又摘下一朵花来，等到他走到林慕昕的面前，手里刚刚好握着十一支粉色玫瑰。

    似乎在向林慕昕诉说着他的真心与希望。

    你是我这一生一世最爱的人。

    我要永远保护你，爱你，宠你，让你永远拥有如此刻般的笑容。

    钢琴伴奏随着林爸爸把女儿交到女婿手中而转了旋律。

    一对新人在人们的祝福声中走上舞台中央。

    背景的大屏幕上，正在播放他们两个幸福生活的影像。

    所有人都在为他们鼓掌着，欢呼着。

    可是萧杨，却从始至终都只看着舞台旁边的那个角落里，弹钢琴的那个女人。

    在她眼中，那个人，比舞台上的林慕昕更美。

    很多人以为她不会出现在这里才对，就连她自己，也犹豫过要不要出席。毕竟林慕昕和安嘉铭的同学，有几个是知道内情的。那些人虽然不会乱说话，但也不应该给媒体捕风捉影的机会。

    可是，她想见林慕晴啊。

    一次次邀约，一次次被拒绝。萧杨也不知道自己还能坚持多久。

    她不过就是想见林慕晴而已，可是就连好好坐下来吃顿饭都那么难。这一次，萧杨是代她表哥来的，表哥还在度蜜月，她跟舅舅杨宏文一同前来观礼。

    舅舅忙着和安嘉铭的父亲聊天时，她就坐在那里静静地望着林慕晴。

    丝毫不在意会被人发现，也丝毫不理会身旁某集团二公子跟她谈论经营的话题。

    “萧杨啊……”舅舅喊她一声。

    萧杨嗯了一声，仍然继续看着。

    舅舅只好尴尬地咳了几声说：“你怎么不回答啊？”

    “啊？”萧杨这才瞥一眼坐在旁边的眼镜男，问：“不好意思，你刚刚说什么？”

    眼镜男也有些尴尬，笑笑说：“没什么，这场婚礼办得太成功，太有吸引力了，我也忘记刚才自己想问什么了。”

    萧杨微笑一下，继续看着低头弹琴的林慕晴。

    她从来都不知道林慕晴会弹钢琴。

    从来不知道林慕晴弹钢琴也弹得这样好。

    所以……因为会弹钢琴，才会在那时，第一个夜晚里，有那样好的技术吧。

    萧杨想起从前，露出会心一笑。

    从她舅舅的角度看过去，难以分辨萧杨到底是在看姐姐还是看妹妹。可是无论是在看谁，都没有露出他意料中的表情。

    她不是应该要难过才对吗？杨宏文觉得不可思议。

    以他对萧杨的了解，应该是没办法微笑祝福姐姐，也没办法面对刚刚分手的妹妹才对，所以他带她来，其实也是想看她的反应。

    只是萧杨没能让他如愿。

    他总是希望萧杨哪一天在工作上有所失误，落下话柄，以消他心头之恨。但是很可惜，萧杨不是那种会被感情影响自己判断能力的人。至少目前还不是。

    杨宏文又在心里打起了他的小算盘。

    萧杨用眼角余光看了他一眼。笑得意味深长。

    xxxx

    林慕晴的钢琴伴奏一结束就立刻走下来坐好，继续围观她姐的幸福。

    婚礼仪式继续进行着，林慕晴专心看着台上。看着那个华丽光环下的完美女人。有时候她会羡慕姐姐，她内心也会渴望那样的生活，可她知道自己做不到。

    就算她结婚生子，也不会快乐。

    哪怕她遇见像安嘉铭一样大度的男人，她自己也不会觉得开心。

    以后不能跟萧杨在一起，她也不要嫁人。因为她知道自己一定会后悔。

    她看着那样幸福的姐姐，忽然觉得安心。她心想，其实她们两个的名字一早就已经注定了她们的命运。

    你是太阳，就尽管去闪耀。我只要带给那一个人晴天，就足够了。

    只是，那个人……如今在哪儿呢？

    林慕晴这样想着，忽然感觉有人在她身旁坐了下来，熟悉的男性气息。

    不用想也知道是谁。

    “我刚才差一点没认出你来，刚刚的钢琴弹得太好了，印象中你好多年都没有弹过，我以为已经荒废了呢。”康建对她的态度一如既往地亲切包容，完全不在意之前都发生过什么事，林慕晴都说过什么打击他的话。他一概十分大度地当做没有发生。

    可这不是林慕晴需要的。

    林慕晴听着他的恭维，微微笑着，也不接话。只是礼貌性地看了他一眼，他永远都是西装笔挺的样子。

    “你到底想说什么呀？康建，你本来不是这样的人啊，为什么长大以后变了那么多？变得让我越来越觉得陌生了。”林慕晴知道人随着年龄的增长，很多东西是一定会随之改变的，比如感情，比如理想。她怀念当初那个只是单纯喜欢自己的康建。

    没有这么多隐瞒，没有那么多欲盖弥彰。

    康建忽然掏出手机来，在相册里找到一张照片后递到林慕晴面前说：“我还是觉得你穿这身衣服的时候最美，最有自信。”

    照片里是十八.九岁的林慕晴。穿着白色.医生袍，正和同学一起，抱着书本走过校园的林荫大道。满是青春活力的一张照片。

    “这什么时候拍的？我怎么都没有印象？”

    “有一次去医学院找你的时候，嗯……偷拍的。”康建想起那时候也是十分怀念。那时林慕晴虽然不接受他，但也没和别人在一起。也……没遇见萧杨。

    林慕晴故作轻松地说：“都过去那么久了。”

    “其实就像你弹钢琴一样，扔下那么多年也还没有影响你的水平，如果你现在去复读应该也不会晚，从前你成绩那么好，不继续拿起手术刀的话，实在是太可惜了。”

    林慕晴被她逗笑，如果这世上的事情都像他说的这样简单，那幸福也是稀松平常的事了。

    “你是想要我拿手术刀……在你身上割几个刀口吗？”她调笑康建。

    “……”康建愣了半天没说话。

    林慕晴继续揶揄他：“我听说有一个医生毕业以后一直没人敢找他做手术，他很苦恼，没有机会证明自己。为了表示对他的支持，让他证明自己的实力，他的奶奶主动提出要他为自己做阑尾切除手术。”

    说到这里，林慕晴顿了一顿，挑眉看向康建，“我记得你在大学毕业那年已经切了，那么。你是打算要奉献……”她说着，视线极其流氓地向下看去。

    康建慌忙整理起西装下摆，解释说：“那个人怎么好跟你相提并论呢？你是林副院长的女儿，又是林医生的妹妹，要是你取得资格证，恐怕有的是人排队来找你看病吧。”

    “你当这是卖菜啊……”林慕晴无奈地笑笑，没再继续这个话题，因为舞台上又到了一个新的高.潮。

    经过昨天夜里和姐姐那一番恳谈，林慕晴的心理又产生了一些变化。虽然她并不认同姐姐的做法，可设身处地地想，如果换做是她，或许也不会想出更好的办法来，也会那么做吧。

    至于康建说的，她也不是没有想过。

    当初她决定当老师是为了过平凡又平淡的日子，远离社会，拒绝竞争，活在自己的世界里。实际也是一种逃避。因为她也没把握自己毕业以后是不是真的能像姐姐现在一样优秀。

    如果说是人都有自己的私心，那么林慕晴的私心，大概就是不想跟姐姐竞争吧。

    康建这样一说，她忽然有些动摇了。

    不过，事业和爱情，真的只能得到一样吗？

    萧杨也在这里，并且一直注视了自己好久。林慕晴不是不知道，只是不去看萧杨罢了。她还没有整理好自己的心情，这个时候她只能忍住想要走过去跟萧杨说话的冲动，不要再给萧杨希望。

    “康建，一会儿婚礼结束以后，你留下来帮忙吧。”林慕晴忽然提出这样一个要求。

    康建以为自己又说错话，正在郁闷呢，以为这下林慕晴可能更不愿意理自己了。没想到林慕晴突然跟他说话，而且还是要他留下来的话，他顿时觉得心花怒放。忙答应着：“没问题，于公于私我都应该留下。”

    他还在暗自得意着，但当他看见不远处的萧杨时，心里又有点失落。

    林慕晴之所以会一反常态，大概……是做给萧杨看的吧。

    就算是这样……他失落之余，更觉得这是一个机会。

    转瞬，他对着萧杨微笑点了点头，带着那么点示威的意思，然后还极其配合地将手搭在林慕晴靠着的椅背上。

    就像曾经萧杨对他示威一样。

    林慕晴知道萧杨一定在看着，于是也没有抗拒。

    她早就应该知道，只有爱情可以令我们满怀希望又失望得那么彻底。

    作者有话要说：仍然是存稿箱= =

    作者君归期未定。


☆、?

林清栩跟宋然在一起了以后,并没有马上展开她们幸福得像花儿一样的小日子。而是先连番遭受了王茜茜等人的轮班考验。

    考验过了人品和对宋然的真心以后,又要考酒品。

    林清栩一听说的时候，别提有多担心了。但她又不能去烦林慕晴,人家正承受失恋之痛呢，她怎么好意思去人前晒幸福。

    反正是避无可避，林清栩心一横，事前喝了一杯牛奶垫底，心想如果要是因为她喝多以后耍酒疯一类的事情导致了分手，她今后就把酒戒了。

    饭桌上，王茜茜和李楠两人一点也不含糊,连忽悠带蒙地，直接给林清栩喝得趴桌子就睡着了。

    宋然埋怨王茜茜：“你明知道她不能喝多少,还这么灌她,现在怎么办呀？”中间她虽然也拦了几次，但林清栩本着一定要让那几个人满意的精神，十分豪气地接连干了好几杯。

    王茜茜一脸正色，瞄一眼趴在桌子上，手里还握着个空酒杯的林清栩。回答宋然说：“要不是把她灌醉，我们也不知道她是真的铁了心要跟你一辈子啊。你的终身大事，我们怎么能儿戏呢，一定要好好帮你把关。这么看起来，二林的酒品还不错，也不作也不闹，就是睡觉。比你强多了。”

    宋然：“……”

    李楠端着酒杯笑得东倒西歪，一脸庆幸地说：“幸亏宋然最近戒酒了，要不然二林也得愁死。”

    宋然脸一红，岔开话题说：“人家有名字的，你们不要乱给人起外号，什么二林啊真难听。”

    李楠继续拿着酒杯张牙舞爪，“这刚开始多久啊，宋然这胳膊肘就往外拐了。”

    “胳膊肘往里拐那是骨折好么？”宋然说。

    “哈哈哈――”李楠一笑，手里酒杯没拿稳，直接摔地上听了个响。

    王茜茜趁机借题发挥，“李楠啊，你还真是不减当年风采，喝完酒不破坏点什么东西你难受是不是？”

    李楠白了王茜茜一眼，站起来要给王茜茜倒酒，一抬脚又踢碎一个啤酒瓶。

    “乌鸦嘴。”李楠瞪王茜茜。

    接连两声破碎声都没有吵醒昏睡中的林清栩。宋然开始担心了起来。

    “不会是酒精中毒了吧？”

    “哪能那么脆弱？我看就是喝多了。喂！二林！起来买单啊！”王茜茜走过去拍拍林清栩肩膀。

    “王茜茜，你有没有人性啊，都给人喝成这样了，还让人买单……”李楠说。

    “这你就不懂了，就喝多了才叫她买呢，反正醒来也不记得了。”王茜茜又拍拍林清栩的脸。

    宋然拨开她手，“行了，考验什么的就到此为止吧，这人呢你们也都了解了，也没什么不放心的吧？以后可别再这样了。”

    她话音刚落，林清栩突然慢悠悠地从兜里掏出钱包放在了桌上，但是脑袋还没离开桌子，眼睛也没睁开。

    “她这是真醉还是假醉啊……”王茜茜瞪大了眼睛。

    李楠也凑过来看，确定不是装醉后说：“估计是做梦听见我们说话了。”

    宋然没理她俩，而是把林清栩的钱包又塞回了口袋，温柔地在她耳边说了几句什么。林清栩就迷迷糊糊地从桌子上起来了，乖乖地被宋然扶着离开。连招呼都忘记跟王茜茜和李楠打。

    李楠刚要感慨几句，什么“姑娘大了不由人了”之类的话，想着把杯里的酒喝完了，她跟王茜茜也撤吧，在家里等着的人估计都已经着急了。

    一抬头，李楠觉得今天这个测验酒品的提议到底是谁这么有才提出来的？王茜茜那货又开始打电话了！

    李楠摇摇头，真替电话那头的人感到悲哀。因为TA明早一定会再次收到王茜茜的电话，问，我昨晚上给你打电话都说什么了？

    xxxx

    林清栩睡着睡着，忽然觉得一阵腰疼，好像有什么东西一直在硌着她。

    眼皮实在是太沉了，林清栩睁不开眼睛，只能闭着眼睛在后腰那摸索。摸了一会儿，摸出一个手机，她想也没想，随手就丢到一边，继续睡。

    可是她还是觉得硌。在腰际又摸索了一阵，又摸出一手机来。

    林清栩有点懵。

    慢慢睁开眼一看――这手机不是她的呀！

    她猛地坐起身，环视四周，这房间也很陌生。这是怎么个情况？她醒在一个陌生的房间里还握着一个不是自己的手机。不会身边也按小说里写的那样，躺了一个不认识的女人吧……

    林清栩慢慢朝一侧看去……

    哀嚎一声。a~xi！

    这剧情太狗血太韩剧了吧。于是她瞬间只能想起一句唯一她说的最顺的韩语，就是无论是在骂人还是在表示无奈时，总是被主人公们挂在嘴边的这一句。

    林清栩告诉自己要镇定，先把事情都捋一捋。

    不是应该要先确认一□边人是谁才对吗？她心里突然冒出一个声音来。

    还没等她探头过去偷看，背对着她的那个女人已经转过身来，林清栩急忙惊呼：“宋然！你怎么也在这？好巧啊……”

    宋然无比淡定，“这是我家。”

    她已经渐渐习惯二货的思维方式了。

    二货战战兢兢，眼神徘徊在自己和宋然之间，穿的还算整齐。

    “怎么会在你家呢？不是跟王茜茜她们喝酒来着？”

    “后来你喝醉了就睡着了。”

    林清栩松一口气，还好睡着了。睡着了应该就是通过了吧，应该也没有趁机占宋然便宜吧。虽说她们现在已经确定了关系，可还没亲过，不能发展太快，要循序渐进。

    “哦，然后是你带我回家的吧？你不知道我家在哪儿。”

    “不……是你非要来我家的……”

    林清栩觉得自己现在的表情一定很难看，果然……还是不能对自己的酒品太放心。

    “那然后呢？”她问。脑海里也一直在努力回忆。

    “然后……”宋然显得有点为难。

    然后……林清栩跟着宋然回了家，见到宋然家长十分有礼貌地九十度鞠躬问好，还十分有条理性地解释了自己为什么要来借住一晚。

    宋然差一点以为她已经醒酒了。

    结果进了房间以后，林清栩又倒头大睡。

    宋然洗完澡也准备要睡的时候，林清栩又醒了。

    宋然：“醒酒了？”

    林清栩不回答，反而叫她的名字：“宋然……”

    “嗯？”

    “我能亲你一下吗？”

    “啊？”

    “亲你一下，行吗？”

    宋然愣在原地，答应吧，还有些害羞；拒绝吧，又太矫情。

    然后林清栩忽然就朝她的方向压了过来。

    宋然一害怕，就闭上了眼睛。

    等了两分钟，心想我都闭眼睛了，你还矜持什么呀矜持！

    结果再睁眼一看，那货已经趴倒在床上又睡着了。

    ……

    林清栩捏着宋然的手机，终于将这一幕想了起来。

    怎么这么怂啊！

    “宋然……”林清栩舔舔嘴唇。

    “干嘛？”

    “那我现在……能不能……”

    “什么？”

    “亲你一下……”

    “过期不候。”

    “……”

    林清栩顿感无力，又躺倒在了床上。

    xxxx

    蓝色玫瑰继续出现在林慕晴的办公室里。

    林慕晴依然不以为然。要么送人，要么给了垃圾桶。

    直到有一个周末，那花突然变成了紫色的菖蒲。她没再丢掉，只是望着那些花发呆。

    这一回应该是萧杨了吧？

    难道之前的那些花也是萧杨送的？那为什么不一开始就直接送菖蒲花来表明身份呢？既然真相大白了，萧杨发现从前医院里那些花是自己送的也不奇怪，但为什么要等到现在才说穿？

    按照萧杨前几次的作风，林慕晴觉得她一定是会在学校门口等着自己，然后好好解释一番。

    可是当她走出学校大门的时候，没有看到萧杨的车，反而是看到了一辆有点眼熟的车。具体来说，是车屁股看上去很眼熟。

    直到李公子从车上下来，林慕晴才恍然，怪不得眼熟，那车屁股她撞过嘛。

    不同于以往，李公子这次见到林慕晴态度特别的好，笑容可掬，言语得体。

    寒暄几句之后，李公子直奔主题，“花还喜欢吗？”

    林慕晴叹一口气，看来萧杨是找了李公子做说客。

    她说：“请你回去帮我转告萧杨，不要再在我身上浪费时间和金钱了。”

    李公子没说话，只是微微含笑。

    “就这样，没有什么事的话我就先走了。”

    李公子急忙上前一步拉住她，问道：“你真的以为这些花都是萧杨送的？”

    “那难道还能是你送的？”林慕晴觉得李公子这问题问的真奇怪。

    李公子轻轻抚了抚长发，柔媚一笑，“为什么不会是我送的？”

    林慕晴半天没缓过劲儿来，又问一遍：“你送的？”

    “是我呀。”她又是妖娆一笑，一个媚眼抛过去，声音软绵绵地对林慕晴说：“林老师，既然你不喜欢萧杨了，要不你跟我吧。”

    “你有病吧？”

    “……”李公子的笑容僵在了脸上。

    她本来只是想逗一逗林老师啊……怎么就有病了啊……

    “算了，谁送的都不重要，只是，如果你们实在闲的没事做，或者有钱没地方花，就去捐给红十字会啊！”

    “给郭美美买包么？”

    “……那就捐给希望工程建学校。”

    “这是国家应该做的事，凭什么要我捐啊？”

    林慕晴觉得自己说不过她了，才不要跟她胡搅蛮缠，只好恶狠狠地说了一句：“总之――你告诉萧杨，没门！”

    “没门有窗户啊，再不济我开一烟囱，监狱里都能挖地道呢，你怎么就滴水不漏呢？”

    林慕晴投降了，以前怎么没发现李公子这嘴上功夫已经修炼到这种境界了呢……

    “我不是非要跟她划开距离，也不是不能见面，只是……”

    “我明白，分手了也可以当朋友嘛。下周向妍和王茜茜乔迁新居，一起出来庆祝一下吧，很多人去的，你不要觉得尴尬，我也会向你保证，萧杨不会对你有什么过分的要求或者做出什么过分的事。”

    “我……”林慕晴还想拒绝。

    “又不是单独见面，你怕什么？难道你其实也放不下？”

    林慕晴咬咬牙，“好！我去……”

    作者有话要说：作者君正在努力码字中……争取尽快完结

☆、?

 萧杨最近除了感情问题以外,工作还算顺心。表哥度完蜜月也立刻回到工作中来，她有更多的时间去约会林慕晴。

    只不过，林慕晴一直在拒绝就是了。

    这一次，借着向妍和王茜茜请客的机会，终于让萧杨实现一起吃饭的心愿了。除了感激李公子的撮合，萧杨也说要赞助王茜茜一个家用电器。

    王茜茜最初听向妍说起这事，第一个反应是手电筒。

    一直到准备完毕等待宾客临门的时候，王茜茜还在跟向妍念叨。

    “萧杨那么大一个公司副总，不会真的只送手电筒这么小气吧？”王茜茜问。

    向妍不理她。

    王茜茜又嘀咕：“家里该买的都买差不多了,你说萧总能带什么来呢？用不用我下楼去接一下？”

    门铃响了。向妍白了王茜茜一眼说：“快去开门吧。”

    开门一看是萧杨和李公子还有一文三个,王茜茜招呼她们进来以后，就往萧杨身后看，什么也没有。

    “家用电器呢？”

    萧杨对一文使了个眼色,一文笑嘻嘻地从包里掏出一个手电筒。

    李公子在王茜茜的表情僵住时，还不忘耐心解释说：“这是德国原装多功能手电筒……（以下省略部分功能解说内容）你看你们家阳台这么大，夏天你们俩在这支一帐篷，看看星星什么的，总会用得到这个。”

    “……”王茜茜无语了。

    “不喜欢吗？”李公子问。

    “没……”王茜茜手里攥着那个手电筒，顿时百感交集。

    “我这是特意按照你的思维方式来思考得出的结论啊。”萧杨一脸的无辜表情。

    王茜茜委屈地转身看向妍，后面那三个人已经笑出了声。

    向妍只好揉揉王茜茜的包子脸说：“好了，不逗你了。之前去买电视的那张储值卡记得吗？萧总给的。”

    王茜茜顿时恍然，又露出了笑脸来对萧杨说：“萧总，你们公司还缺人不？你看我行不行？”

    萧杨笑着摇头：“我一向不主张办公室恋情。”

    一会儿另外三个人也来了。林清栩神采奕奕地牵着宋然的手走在前面，林慕晴像苦力一样跟在后面拎包。

    林慕晴不想来，全是因为李公子的激将法。为了证明自己可以放下萧杨，她必须要出席今天的聚会。不就是分手以后做回普通朋友嘛，只要想做，有什么做不到的，她这样安慰和告诫自己。

    林慕晴浅笑着跟萧杨打招呼，其实根本都没敢仔细看萧杨。一切看上去好像十分自然与正常，就好像她们两个真的只是普通朋友一样。

    王茜茜忙着招呼众人，向妍和宋然在厨房准备开饭。按照这个城市的习俗，搬家一定要燎锅底，什么是燎锅底呢？就是亲朋好友聚在一起吃一顿饭，图个喜庆热闹。

    今天要吃火锅，向妍一早准备好了菜品，一文又拿了酒来，到宋然来的时候又带了许多水果和果汁。向妍直摇头：“这么多东西怎么吃得完啊。”

    “现在才中午，吃不完晚上继续吃。”宋然一脸淡然地洗菜。

    向妍只好喊王茜茜：“茜茜，快过来帮忙。”

    结果进来的却是林慕晴。

    “林老师，哎呀，怎么是你进来了，王茜茜这个懒鬼。”向妍边埋怨王茜茜边接过林慕晴手里的东西放在水池旁。

    那是林清栩临时塞她手里的汇源果汁，因为怕林慕晴面对萧杨尴尬，林清栩自作聪明把林慕晴赶来了厨房。王茜茜其实是冤枉的。

    林慕晴笑笑说：“清栩要喝果汁，我进来拿杯子，你们这里有没有什么需要我帮忙的？”

    向妍刚想说不用，转念一想，作为朋友，她也应该劝林慕晴几句。

    宋然适时地插一句：“不用管她，还没吃饭呢，喝什么果汁，让她等着吧。”

    “哦……”林慕晴心里偷笑，二货自从和宋老师在一起，许多坏毛病都有人给她矫正了。

    “林老师……”向妍喊她。

    “嗯？学姐，你直接叫我名字就好了。”

    “慕晴……来帮我们洗菜吧。”

    “好的，我洗了手就来。”

    林慕晴去洗手间洗手的时候，路过客厅，不出意外地又遇见萧杨的目光。她用余光看一眼，萧杨今天又是短裙，不光裙子短，胸口还开那么低，她忍着不生气，可心里还是有些泛堵。

    王茜茜不知道收了萧杨什么好处，好像故意说给林慕晴听一样，特大声地夸萧杨今天穿的怎么怎么好看，多么多么引人浮想联翩之类。

    林慕晴头一甩，假装没听见，萧杨怎么样，再跟她没关系了。

    首战失利，萧杨有些气馁。林慕晴哪怕认真看她一眼也好啊！一眼！

    再次回到厨房，向妍和宋然招呼她过去洗菜，然后两人一左一右给她夹在中间，林慕晴没多想，开始洗菜。

    “人和人之间的际遇真的是很玄妙的东西。”宋然忽然大发感慨。

    林慕晴点点头：“嗯。”

    “对啊，就像我跟王茜茜，分开四年居然还能在一起，现在想起来也还觉得不可思议。”向妍长舒一口气。

    林慕晴心中的八卦种子开始蠢蠢欲动，随口问道：“你们俩居然分过手？我一直以为你们两个在一起很多很多年了。谁甩的谁啊？”

    “王茜茜甩的我。”向妍说这话的时候虽然有些埋怨的语气，但是脸上却是挂着笑容。

    那些年少时光啊，哭过，痛过，才会珍惜。

    林慕晴替向妍抱不平，怒道：“王茜茜怎么想的呢！学姐你这么好，她居然敢甩你，肯定后死悔了，然后又死皮赖脸地把你追回来的吧？”

    向妍听了大笑，王茜茜后来是挺赖皮的，可这不是这次对话的主要目的，她话锋一转说：“是啊，萧杨那么好，你就一点也没后悔过？”

    林慕晴手上突然一使劲，一根黄瓜直接掰成两半。她嘻笑着打岔：“这黄瓜还挺脆的。”

    向妍也不戳破她，继续说：“我们俩分手了以后，王茜茜一直单身，我问她为什么，她说就算分手了，她也根本不能放下我，哪怕遇见再好的人。”

    林慕晴不禁想，王茜茜真会说话，要是萧杨也这样想就好了……要是……

    她急忙打住。咔嚓一声，又一根黄瓜被腰斩了。

    “你说人这一辈子就那么几十年，过一天就少一天，能遇见个这样的人有多不容易啊。”

    这话林慕晴很是赞同，默默点着头。

    然后又到了宋然的总结性发言时刻，宋然说：“慕晴，你知道我一向是十分传统的人，我也从来没有想过自己会走上这一条路。但我一点都不后悔，甚至很感谢你把清栩带到我面前。我们都希望你能幸福。我们也希望萧杨幸福。更希望你们两个幸福地在一起。”

    林慕晴只能点头，没有话反驳她。即使那最后一句话很难实现。

    宋然又说：“每个人都知道一个道理，那就是人不能永远活在过去里。但是不是每个人都能从过去中走出来，如果有一个人愿意带你离开过去，你为什么不握紧她的手呢？清栩一次次地对我伸出手，我虽然曾经一次次地拒绝，但最后也还是把手递了过去。”

    之后宋然和向妍一起等待林慕晴的反应。林慕晴勉强笑笑说：“很多道理在你们身上适用，但不一定符合所有人。我觉得……我和萧杨……像这样做朋友也没有什么不好，反倒觉得轻松了不少。”她又干笑几声。

    另外两个人只能无奈叹气。

    向妍提醒道：“如果真的只是普通朋友也好，要不然到时候难受的还是你自己。”

    “嗯。”林慕晴听话地答应着，然后看了看盆里的成果，十分满足地说：“洗好了，可以开饭了。”

    酒菜上桌，众人都一对一对地坐在一起，只有萧杨和林慕晴两个隔桌对望。此时，为了配合萧杨，李公子也只好勉强和一文暂时凑成一对了。谁不愿意吃饭的时候有个人照顾自己呢。

    “我要喝可乐，林老师你去帮我拿个杯子，你离着近，就在左边第一个柜子里。”王茜茜还改不了从小当官的恶习，生活中也还是习惯指挥别人。

    林慕晴放下筷子，起身去厨房拿了一个杯子回来。

    萧杨突然说：“能帮我也拿一个杯子吗？”

    那可怜兮兮的表情，林慕晴都不忍心说不能了。

    可是厨房里已经没有空闲的杯子了。

    “厨房好像没有杯子了。”

    向妍急忙解释说：“才刚搬家，杯子没买那么多，要不然……我跟茜茜用一个，茜茜，把你那给萧杨。”

    王茜茜听了急忙把杯子里的可乐喝了一口，然后说：“哎呀，林老师，要不你跟萧杨用一个吧。大家都那么熟了，不用介意这种事。”

    林慕晴当然知道王茜茜在打什么主意，她低头看了一眼自己杯子里的果汁说：“萧杨要喝的是可乐，我这是果汁。”

    萧杨急忙接话：“我喝果汁也行……”

    不等她说完，林慕晴又说：“我给你拿个碗成么？”


☆、?


当萧杨捧着一个饭碗喝可乐的时候，其他都爆发出不同程度的笑声。

    那碗可乐直叫她喝成了中药一样。

    林慕晴一脸无辜表情,这可不是她要故意整萧杨,谁叫王茜茜乱出馊主意。林慕晴慢悠悠地喝着果汁，喝完以后又倒了一杯。

    李公子看不下去了：“吃火锅怎么能不喝啤酒呢？林老师,别喝那么多果汁啊,一文,快点给林老师倒酒。”她这吆五喝六的，同时引来了林慕晴和一文的白眼。

    一文想，人家林老师这态度都多明确了，你们这是要干神马呀！非要逼得林老师掀桌子吗？这事儿不行就先缓一缓吧,这样下去也未必会有好结果。她看萧杨也不怎么说话了，就桌子底下踩了李公子一脚说：“大白天的喝什么酒啊,留到晚上再说,得让人先吃点东西垫垫底才行啊。”

    一提到晚上，李公子顿时想歪。连忙赞同地点着头说：“啊，对，今晚上都别走啊，喝到天亮。”

    王茜茜也忙帮腔：“对！不用担心，家里有地方给你们住。”

    林慕晴只好咧嘴笑笑，继续吃饭。她发现自己最近一年这脾气真是好太多了，明知道这几个都打她和萧杨复合的主意，她还能这样平心静气地继续坐这里。算了，她们也是一番好意，她心领了，却不会那么做。

    果然像向妍预想的那样，东西准备的太多，恐怕晚上再吃一顿也吃不完，还得来个宵夜什么的。

    饭后林慕晴自告奋勇去切水果，打算离李公子和王茜茜远点，不然还不知道那两个又要出什么怪招。没想到萧杨也跟着进去了。

    林慕晴以为虽然大多数人是希望自己和萧杨和好的，但是林清栩一定是跟自己同一阵营的。好歹这时候林清栩也应该进来帮自己才对，但当她看见尾随自己而来的是萧杨时，就心里感叹，这世上最好用也是最灵验的咒语，果然是枕头风。

    林清栩这个见色忘义的！

    “我帮你吧。”萧杨说着就要上手帮忙。

    林慕晴慌忙回答说：“不用了，你又不会切。”

    然后是一阵沉默。

    林慕晴拿起水果刀切橙子，萧杨就倚厨房门边看着。不知道她们想的是不是一件事，对方看不到的角度，两个不约而同地笑了一下。

    林慕晴想起的是，那段和萧杨半同居的日子，有天她早上有课，不小心睡过头，就叫萧杨去帮忙做三明治，她就忙着穿衣化妆。

    然后萧杨进厨房准备好材料以后，不知道刀放了哪里，就喊林慕晴问，知道以后面对各种尺寸的刀，她又不知道该用哪一把才对。

    最后林慕晴看萧杨半天也不出来就进厨房去看，结果就看见萧杨正用牙齿切面包……

    萧杨有的时候挺单纯可爱的，有的时候又……

    林慕晴“哎呀”一声，放下刀到水龙头去冲洗手指，刚才一个不小心切到手了。

    下一秒钟，萧杨也站到了她身边，关切地问：“怎么还切到手了？”继而埋怨说：“我要帮忙还不用，看你自己又这么不小心，这样……”

    她想说，这个样子，就算说没有我你也能好好的，我又怎么会相信？让我怎么放心？

    可是看着林慕晴皱紧眉头的样子，她又不忍心去埋怨了，一把抓过林慕晴的手，把还冒着血珠的手指含嘴里，轻轻吮吸。

    林慕晴有些不适应，想要抽手，可是萧杨抓着自己不放手。

    时间一秒一秒过去，手指的伤有些酥麻，林慕晴才开口说：“好了，萧杨……已经不疼了。”

    萧杨这才松口，然后拉着她的手一边往外走一边说：“去找向妍要创可贴吧，要不然该感染了。”

    林慕晴却这时抽手，“萧杨……”

    “嗯？”萧杨心里一阵雀跃，之前每次林慕晴这样叫自己，都是叫自己不要这样不要那样，说一些拒绝的话让自己离她远一点，表面上看着好像是很让伤心的话，可萧杨却以此为乐。因为林慕晴还愿意跟自己说话，只要多坚持些日子，想让她回心转意也不是什么难事。

    习惯是很可怕的东西，爱上一个的感觉也没有那么轻易就会忘掉。

    只是这一次，林慕晴真正直面萧杨的时候，忽然一句话也说不出来了。

    她的心意已经表现得足够明显，还有什么可说呢。

    她笑着摇一摇头，“没事。”

    萧杨脸上的喜色渐渐消失殆尽。不甘心地问一句：“现在，已经没有话要跟我说了吗？”

    林慕晴继续保持微笑：“进去吧，没事，切完那两个苹果再去找向妍。”

    萧杨怔怔地看着她，看得她有些莫名心慌，不知道过了多久，萧杨才自嘲似地笑着转身。一句话也没说。

    林慕晴还想叫住萧杨，一抬手，又见渗血的指尖，隐隐发痛。

    萧杨冷着一张脸回到客厅的时候，所有人已经意识到了什么。林清栩率先跑进厨房去看，看见林慕晴受伤的手指，倒吸口凉气说：“就算你不想跟萧杨复合，也别自残啊！”

    林慕晴不理她的瞎想，反而是问：“萧杨没事吧？”

    “萧杨至少没流血！我看看……”林清栩开始喋喋不休。

    听林清栩这一咋呼，向妍和宋然也赶紧跟进来看，另外几个就留那里小心地看萧杨脸色。

    简单处理了伤口，林慕晴神色如常，嘻笑着说：“学姐，你们家这刀太快了，以后用的时候也要小心啊。”

    向妍顺势接话：“刚才就忘了嘱咐你了，这刀才开刃，快着呢，就少说了这么一句话，就害受伤了，真是……”

    “没关系，又不是什么大事，林清栩大惊小怪的。”

    宋然悄悄用胳膊肘碰了碰林清栩，林清栩就不敢再多嘴了。很多事其实是明摆着的，大家都不愿意挑明，就这个二货非要嚷嚷地天下皆知。

    宋然贤惠地把剩下的水果切完装盘，才催促着说：“走吧，出去吃水果。”然后又对林清栩说：“清栩，刚刚不是说要拍照留念吗？”她对她眨眨眼，林清栩立刻会意。

    “对，难得今天这么全，也不知道以后还能不能再聚一起……呃……”林清栩用力把痛苦的呻.吟声压喉咙里，宋然什么时候也学会掐了？

    林清栩懊恼地叹一口气，又说错话了。急忙改口说：“不是……是想说看今天这么好的日子，应该庆贺一下……呀……”

    这话有错吗？干嘛又掐？林清栩不解地回头看宋然。

    宋然一脸淡然，只眼神瞥一眼林慕晴的手。林清栩要痛苦死了，“其实是……”

    “好了，林清栩小朋友，你的话太多了。”向妍忍不住出手拯救林二货那纤瘦的小腰。

    林慕晴继续装若无其事，“好啊，好像也很久没拍照了，记得要把我拍得漂亮一点啊。”

    “没问题，包在我身上。”

    而客厅里的气氛也很诡异。李公子那三个本来是玩斗地主，看着萧杨一言不发地做在沙发上，李公子本来有个王炸都忘记叫地主了。王茜茜本来念叨上一把跟李公子一伙的时候自己出错了一张牌，看见这样的萧杨她也自觉地收了声。

    一文看这俩玩得心不焉，小声地说一句：“出牌啊……”

    “过……”

    “要不起……”

    一文：“……茜茜，那是自己刚出的……”

    王茜茜：“哦，是吗？三带一……不对……顺子。”

    李公子：“……”

    一文：“……”

    李公子好心提醒她：“少一张牌……”

    萧杨却这时候说话了：“你们玩你们的，不用管我，我看电视。”她说完假装去看电视，哪知道电视里正播放琼瑶阿姨的经典剧目，咆哮马正歇斯底里地呼喊“为什么为什么为什么……”，女主角哭的稀里哗啦的，好残忍，她赶忙转台。

    直到林清栩张罗给大家拍照留念这气氛才稍微正常一点。

    林清栩说：“慕晴，你跟萧杨拍张照片吧，你们两个都没有过合照。”这一回身后突然多出了几只手一起掐住她后腰，可她依然站得笔直，因为她了解林慕晴，未来的日子里，如果萧杨不在，林慕晴想念萧杨的时候也至少能拿出照片来看看。

    林慕晴没反对，大方地坐到萧杨右手边，没等林清栩按下快门，她又招呼一文过来一起拍。一文不想过去，结果萧杨也抽风地叫她，她只好顺手把李公子也扯上。李公子正偷看王茜茜的牌，一时还没反应过来，那头林清栩已经拍完了。

    于是就有了这样的画面：林慕晴和萧杨隔着不远不近的距离，微微侧头看着萧杨；萧杨坐得大方得体，唇角上扬，仿佛拍杂志封面；一文坐萧杨左手边，偏头去看林慕晴；李公子则是一脸茫然，还没弄清楚状况。

    其实林慕晴只看了萧杨那一秒钟。林清栩抓得很好。

    “还没准备好呢，重拍一张。”李公子哼唧。

    但是林慕晴已经离萧杨远远的了，林清栩知道她的底线。

    “没事，回去拿PS给修修。”林清栩说。

    “这眼睛还没完全睁开呢。”李公子继续哼唧。

    “没事，回去拿PS给修修。”

    “……”

    万能的PS啊……感情有了裂痕的话，可不可以也修修就好了？


☆、?

　　　　一群人正在屋里玩得不亦乐乎的时候,突然有人来敲门。
　　王茜茜欠欠地跑过去问：“谁呀？”
　　门外：“我是隔壁的。”
　　向妍赶忙让大家都降低点音量，以为是太吵隔壁过来投诉了。
　　王茜茜一开门，就见一个胖胖的中年男人，穿着中规中矩的衬衫西裤,他一见屋里有这么多美女,忽然有些拘谨。
　　“呃……有什么事吗？”
　　男人这才想起自己到底是来干嘛的了,他笑呵呵地说：“我这房子买完刚准备装修，所以想看看你们家是怎么装的,参考参考。”
　　一般情况下王茜茜是不会轻易让陌生人进门的，她探头看一眼隔壁的门确实是开着,而且这个小区的保安系统做的不错，外人也不能轻易就进得来,所以没怀疑这中年男人的身份。退一步来说,假使他是坏人，屋里这么多人还打不过他一个？
　　“进来吧。”王茜茜跟向妍交换了个眼色后对那男人说。
　　男人笑说谢谢，仍然很拘谨，站在玄关处也不敢往里走。
　　王茜茜又十分客气地拿出双拖鞋来给他，“进来看吧，在那能看见什么呀。我们家这是今年最流行的，你看看怎么样？哦对了，设计师就在这呢，你要觉得行，就也找她设计，我让她给你打个九五折。”王茜茜指了指林清栩，说得十分豪气，好像打不打折她能做主似的。
　　男人笑着跟林清栩点头，显得更加客气地还是不往里走，只是皱着眉头说：“我家和你这格局还是有些不一样，这么看也确实看不出来什么，你们能不能去我家帮我看看？”
　　二货看见有生意上门，自然不含糊，能住这个小区的当然也是花得起大价钱的主顾。“行，我跟你去看看。”
　　男人又说：“对了，我这房子是要送给女朋友的，能不能多来几个人帮我看看？我想多听听意见。”
　　他说得十分诚恳，以致于宋然当即表示愿意同往。林慕晴一看宋然都去了，也答应一起去。
　　王茜茜也跟过去看了看，隔壁还是个毛坯房，连个放东西的地方都没有，男人从墙角捡起他的平板电脑，点开一些图片拿给几个人看。
　　“这些都是我在网上找的，你们帮我看看，哪个适合二十多岁的……就像你们这么大的女孩住的。”
　　王茜茜不禁在心里吐槽，您这么大年纪了，找一二十多岁的女朋友……确定不是干女儿？
　　林清栩在看那些图的时候不禁暗暗赞叹，这大叔的品位不错啊！这些图样跟她给王茜茜家做的差不多。
　　“哪个好？”男人站在林慕晴身边问。
　　林慕晴一愣说：“我不专业，这个你得问专业的。”
　　林清栩说：“关键得看你个人喜好。”
　　男人哦了一声，又对林慕晴说：“那你帮我看看布局和颜色搭配上哪个好一些，我吧，这房子是偷偷买给女朋友当礼物的，所以不能让她来看，我就想等着都装好了再带她来。所以想多听听别人意见，麻烦你们了。”
　　几个人连忙回说不麻烦。
　　王茜茜对装修也没什么概念，转身就回家了。
　　“隔壁那大叔还挺浪漫的，买一房子送小女朋友还是秘密进行地，说是要给人一个惊喜，真有意思。”她一进门就跟向妍耳边嚷嚷。
　　可向妍却完全没听进去她的话，皱着眉不知道在想什么。
　　“想什么呢？”
　　“你等会儿。”向妍瞪她一眼，又转头看向萧杨说：“萧总，你觉不觉得……刚才那个男人有点面熟？”
　　萧杨将视线从电视上移开，急忙对着向妍做出一个嘘声的动作。没想到向妍记性这么好。
　　向妍恍然地点点头，忍不住笑起来。那大叔是个接装修的小工头，以前去公司催过款，她见过。
　　王茜茜看这两个人的诡异表情，眼珠一转，也猜了个八九不离十。什么大叔要送女朋友的呀，八成是萧杨偷偷买来要送给林慕晴的吧？
　　沙发另一头，李公子和一文依然很淡定地打扑克，似乎是早就知情。
　　王茜茜嘴欠想问，萧杨突然站起来走到她面前，往她手里塞了个东西，“王茜茜，你能帮我保密吗？”
　　王茜茜握了握拳，手心里的是门钥匙。她点了点头。
　　“好，如果有一天……我和林慕晴真的不可能在一起了，你帮我交给她。”
　　王茜茜有些诧异，她和李公子的计划还没有实施完，萧杨怎么就开始失去信心了呢？不过也不能这么想，也许萧杨的意思是如果她们两个在一起，萧杨会亲自告诉林慕晴，现在把钥匙给自己，只是为了让自己替她保守秘密吧。
　　不待她想完，林慕晴等人已经又回来了，她悄悄把钥匙装进了裤子口袋，绝口不提隔壁的事。
　　哄闹了一下午，到了午夜十二点，李公子和王茜茜一起策划的名为《萧杨的爱情保卫战》的剧本，彻底宣告作废。
　　剧本中写道：
　　场景一：喝酒，大家一起促膝长谈，为两人制造机会
　　场景二：喝酒，全体装醉，为两人制造机会
　　场景三：喝酒，单独相处，扑倒（后面画了一个剪刀手
　　……
　　所有场景中都包含着一条――喝酒。
　　但是一开始就偏离了她们的计划，林慕晴说第二天有课，死活也不喝，然后开始促膝长谈，萧杨又不愿意参加，只是坐在一边喝闷酒。林二货按照宋然的作息时间，不到十一点两人就进客房睡觉了。最后其他人喝到微醺准备休息的时候，萧杨却也醉了。
　　李公子和王茜茜当时脑海里闪过一个画面，就是那虚化的剧本被撕成两半的样子。
　　王茜茜也撑不住了，乖乖跟向妍回房。李公子和一文又被会馆的电话叫了回去，其实只是叫一文而已，因为那个赵姐又来了，但是李公子不放心她自己回去。于是客厅里只剩林慕晴和萧杨两个人。
　　虽然林慕晴没有喝酒，但最终还是制造出了这样两个人单独相处的机会。
　　只是萧杨的神智是不清醒的。
　　客厅里只开着一盏昏暗的落地灯，萧杨还在自斟自酌，刘海盖过眼角，似乎有无限落寞。她一抬头看向林慕晴的时候，醉眼朦胧的样子令林慕晴心跳一滞。
　　萧杨就是这样的人，她盯着谁看的时候，往往会令对方心跳乱了节奏。
　　林慕晴想起去年，也大概差不多是这个季节，在度假村的酒吧里，那样妖媚的萧杨，让人转不开视线的萧杨，一切都好像昨天才发生一样。
　　她看着萧杨，总觉得萧杨下一秒就会朝着自己走过来，或许也会大胆地挑起自己的下巴，问：“今晚陪我好不好？”到时应该怎么样去拒绝呢？
　　然而萧杨并没有那么做，甚至都没有走过去，只是远远坐着、看着。
　　林慕晴心底涌上一股莫名的情绪，像是失落，更像心疼。
　　两个人就安静地坐在原地对视着，谁也不说话，到最后还是萧杨先睡着，林慕晴叹一口气，找来毯子替她盖好。
　　“回不去了……”萧杨说梦话。
　　林慕晴鼻子一酸，转过脸去默默掉眼泪。从来没有想过，亲耳听到萧杨要放弃的时候，自己的心痛更甚于分手的那刻。
　　再见，萧杨……
　　××××
　　萧杨依然很忙，甚至比从前更忙。似乎是要透过这种忙碌来使自己忘掉已经失去林慕晴的事实，周围的人也都十分默契地再不提起这件事，一切仿佛回到了一年前，没有那一场重逢，没有过那些纠葛。她还是萧杨。扬程建筑的副总萧杨。
　　然而工作上也总是出现这样那样的细小问题，令得她很烦躁，脾气越来越不好。人们再也看不到那个在公司里没有正形经常调戏女职员的萧副总了。
　　“萧总，关于奥维方面……”会议上，经营管理部的负责人试探性地问着。
　　萧杨迟疑了一下，才说：“奥维方面我会去跟进，现在最主要的是要把投标标书做好，其他部门积极协助。”
　　她又在会议中晃神了。那间房子正在装修，完全按照林慕晴的意思在进行，可惜幻想中两个人一起住的情形大概是不会发生了。
　　各部门负责人都点头答应着。萧杨看了一眼会议桌上的空位，那本来是她爸的位置，这么重要的会议他怎么也不出现？
　　于是问了一嘴：“萧工今天又没来吗？”
　　技术部经理尴尬地点了点头，毕竟总工程师是萧总的爸爸。
　　萧杨不禁皱起了眉头，她虽然平时看她爸挺碍眼的，但不得不承认这些年来，是因为有他坐镇扬程，扬程才会越做越大。他的设计理念和技术水平，在业界内一直享有盛誉，可以说他就是扬程的活招牌。
　　萧杨想了想，说：“这个项目让李工跟进吧。”萧杨不知道萧瀚为什么无缘无故失踪，秘书帮着打过电话给他，一直是无法接通。连个交代都没有，突然人间蒸发了一样，这不是他一贯的作风。
　　在座的人听萧杨这么说，都露出诧异的表情，就连杨梓安都有些不赞同地说：“要不然再多等两天吧。”
　　萧杨不同意，她说：“我们每耽误一分钟都是在给竞争对手多一分的机会，李工跟在萧工身边也好多年了，我觉得李工可以胜任。”
　　杨梓安皱了皱眉说：“我并不是质疑李工的能力，只是这一次奥维开发的这个项目，是跟政府合作的，你也知道他们最重门面。”
　　“萧总……”李工也开口婉拒着：“很感激萧总对我的信任，虽然我跟在师父身边这么多年，但仍然有许多的不足，这一次的投标又这么重要，我真的怕自己胜任不了。”
　　萧杨不打算再等下去，与其把时间浪费在等萧瀚出现，不如给后辈一个机会，况且，萧瀚走之前连招呼都没打过一个，她也等不起。
　　“就这么定了，都回去各自准备吧。”不允许其他人还有什么质疑，萧杨已经向表哥示意可以结束会议了。
　　杨梓安也没再反对，萧杨说的话也不无道理，现在是根本找不到姑父的人，等下去绝对不是最好的办法，李工多少学到了他几分本事，只希望设计图出来以后能赢得招标方的赏识吧，但最好还是想办法找到姑父。杨梓安抬头说：“散会吧。”他还得想办法跟招标办的人了解了解具体情况。
　　说起这个消息，也是他们刚刚得知的，虽然还没有公开，但已经基本是板上钉钉政府一定要发展的项目。
　　奥维地产在高新开发区新圈了一块地，打算建一个集酒店、购物中心、娱乐场所、写字楼、民居于一身的全新商圈。配合着政府启动的新的城市规划概念，据说市内将有至少一所大学、两所重点高中将要搬迁去新区。所以奥维拍下这一块地，就是看准了它未来的商机。
　　此次是政府和奥维合作，面向社会公开招标，所以扬程虽然在省内是数一数二的，却也有不小的压力，尤其现在总工程师又下落不明，前景堪忧啊。
　　各部门负责人陆续退出会议室，萧杨经过向妍身边的时候停顿了一下。论关系，奥维的总经理廖杰跟向妍更近，这件事要不要向妍帮忙去疏通一下？萧杨有点犹豫，最终还是什么都没说。
　　作者有话要说：廖杰，奥维地产H市分公司总经理。王茜茜的领导及曾经的情敌先生。向妍大学同学，曾经的追求者。
　　看过《时光》的同学应该还记得吧。

☆、?

萧瀚依然没有消息。

    萧杨亲自打了几次电话也是已关机,她只好留言叫他回电话。可是一星期过去了,依然半点消息都没有。

    情感上萧杨是愤怒的，且不说两个人有着那样一层血缘关系，即使只是上司与下属的关系，也应该要交代一声才对。

    理智上萧杨又是担心的。萧瀚平时的社交圈子不广,也没有什么不良嗜好,这二十几年一直都是循规蹈矩的,突然不见了,难道是出了什么意外？

    萧杨正要决定报警的时候，表哥带来一个消息。她父亲萧瀚是自己要离开的，没具体说是什么原因，只是发给了杨梓安一封辞职信,外加打了一个不到一分钟的电话。

    萧杨心里悄悄松一口气，人至少是安全的，就算自己再不喜欢他，但他总归是她爸爸。

    但她嘴上还是不肯表现出担心来，而是一副早就猜到的样子说：“就知道我们不应该再指望他，没有等他是对的。”

    “可是……辞职信还没有批，我觉得这个项目还是让姑父接比较好，或许再找他谈谈？”杨梓安说着又给萧瀚打电话。

    萧杨的声音冷冷地从对面传来，“我不相信没有他这事就办不成。”

    “关机了。”杨梓安尴尬地放下电话。

    萧杨早就对父亲没抱任何希望，从前他就厌恶这家中的一切，甚至也包括她。她以为萧瀚应该早早就离开才对，如今真的如她所愿离开，她却又不懂了。

    那天以后萧杨也再没找过萧瀚，萧瀚也真正没有了消息，但眼下也没有时间给她去担心这些，政府与奥维合作的项目正式开始招标，全公司的主力都为这个项目周旋。

    为了这个项目萧杨费尽心思，看过李工的设计图，萧杨指出几处不满意的地方，循着记忆中父亲的设计风格指导李工继续完善。事情进展得比想象中还要顺利，标书投出去以后，萧杨心里才稍微松了一口气。

    计划要送给林慕晴的房子已经装修好了，可萧杨一次也没有去看过房子，因为那里面的每一个细节都与林慕晴有关。窗帘是林慕晴喜欢的颜色，地板是林慕晴喜欢的样式，鞋柜里满满地都是林慕晴喜欢的细高跟……

    萧杨不是不想林慕晴，也并非不心痛，只是她不是单单只为了爱情而活着的。也许她们两个也应该要经过时间的流转和岁月的洗礼以后，才会有可能更加珍惜彼此吧。

    她还爱着林慕晴，只不过少了必须要一起的执着。

    偶尔李公子等也会召集大家聚一起，只是每一次，不是林慕晴有事，就是萧杨有事，两个从来没碰面。这也不是谁刻意避开谁，命运就是这样爱捉弄。

    萧杨也经常从不同人的口中听到林慕晴的近况，只不过大多数都是她不想听到的消息，比如林慕晴常常和康建出双入对。

    萧杨知道那不过只是林慕晴做样子给自己看，仅仅因为少女时代暗恋过，就那么喜欢自己的林慕晴，怎么可能会那样深爱过以后，还去爱别人呢？

    所以时间，是疗伤最好的一剂良药吧。

    xxxx

    就萧杨以为一切都按计划进行的时候，政府公开中标结果的前几天，向妍透露给她一个坏消息。

    “听说这一次我们大概要输给TG公司了。”向妍和萧杨面对面坐着，说完这话以后，隔着一张办公桌一直观察萧杨的表情。

    萧杨听完果然是皱起了眉头，她问：“这消息可靠吗？”

    “嗯。80%吧。”向妍故意留有余地，她的失望不亚于萧杨。因为这是全公司上下两个月的心血啊！

    意料中萧杨会发脾气的场面没有发生，向妍座位上愣了半天，只等来了萧杨一句“好了，知道了。”

    按照奥维和扬程的关系，就算总工程师不是由萧瀚担任的，也一定会尽力帮助扬程争取机会，毕竟有过多年的合作关系，许多事情驾轻就熟。但连奥维都说不上话，那这个TG公司的背景不是一般的大。

    萧杨记得这个公司不过是外省的一个二流公司，她怎么会输给那样一个公司呢？

    她托李公子帮忙打听消息，李公子说的比向妍更加肯定，这一次，扬程确实落标了。评标委员会对投标企业不做落标原因解释，但李公子还是从中打听到了，这里面的事多着呢。廖杰不过是奥维H市分公司的总经理，他不知情很正常。

    作为朋友，李公子当然也不希望看到萧杨的努力全都白费，还特意找了她大哥帮忙疏通，但仍然没能改变那结果。

    结果公布的那天，整栋大厦都死气沉沉地，谁都提不起劲头来。虽然说公司不会因为这一个项目就停止运转，也不会因为一个项目的失败就有什么变动，他们工资照拿不误，也还有源源不断的工作要做。可是身为扬程的一员，都不同程度上受到了一些打击。扬程从来没有投标的事情上失过手。

    许多人猜测最终原因一定是因为突然换了总工程师。李工莫名背了黑锅，一度想要辞职，最后还是萧杨挽留了他，并且将所有事都揽上身。员工也就不敢再说些什么，大事也轮不到他们操心，就顾好眼前的工作就好了。

    公司还要继续运转，工作还要继续去做。萧杨虽然心有不甘，却也知道什么事她能碰，什么不能碰。李公子千叮万嘱不要说出去，不要去追究，不要去淌那摊浑水。萧杨只能咬咬牙忍了。

    她不能就这样被打倒，一定要振作起来，这个城市每天都变化，几乎每天都有高楼拔地而起，她要做的事还多着呢。

    可是一波未平一波又起。正当她看其它工程文件的时候，外公打来了电话。

    “萧杨啊，要不要来外公这住些日子？已经很久没放长假了，年轻不要把自己绷得太紧。”杨傅挠锲和蔼，丝毫没有责备萧杨的意思。似乎老家早就将事情都看透了一样。

    萧杨觉得越是这种时候，自己越不能休假，那样会更中一直找机会看自己热闹的的下怀。

    “外公，这一次是我准备不够充分，下一次绝对不会让你失望。这个时候我需要的不是休假，而是继续努力工作。”萧杨说。

    电话那头沉默了一阵，杨覆呕赜λ担骸跋Ｍ你的选择是对的。”

    萧杨没太明白外公这句话的意思，挂断电话以后也一直想。这时，办公室的门被敲响，走进来的正是那个一直等着看热闹的人。

    萧杨对他微微笑着，心想，已经迫不及待来奚落了吗？

    杨宏文一进门就阴阳怪调地对萧杨说：“萧杨，不是这当舅舅的愿意多嘴，可是你爸他也太不像话了！怎么能在需要他的时候临阵脱逃呢？工作上帮不了也就算了，现是最难的时候，他也不出现，太不像话了！”

    他说这些话的时候，看着萧杨的表情变得越来越难看，禁不住一阵得意忘形，连幸灾乐祸的表情都忘记去掩饰。

    “要不然你就听外公的话，去他那住些日子，再不然去旅行散散心？公司这边有表哥，也没什么好不放心的。”

    “没事，公司这么大一个担子，我怎么忍心让表哥自己挑，一个人去享乐呢？况且有舅舅这么关心我，我也不能有事。”萧杨突然又微笑起来。

    杨宏文有些受挫，心里猜想萧杨或许已经了解到了什么风吹草动。只是现都还不到两个人掀开底牌的时候。

    目送着舅舅的离去，萧杨前所未有的疲倦。她忽然很怀念林慕晴，怀念那个简单的、爱憎分明的女人。

    如果自己放下现在的一切，那个女人会不会回心转意？

    xxxx

    萧杨的低谷期没有在此时结束，反而因为另一件事而几乎将她逼到绝境。她手里已经开始施工的立交桥工程出事了，施工现场出现事故，造成一死三伤。

    这一次她外公连电话都没打一个，直接发出公函强制她停职休假。

    这一次是什么都完了，萧杨知道，外公是真的动怒了。凡事再一再二不再三，分公司采购那件事外公没过多追究，开发区项目落标外公也没责怪她，却是闹出命以后再没办法坐视不理。

    杨梓安一边帮她整理东西一边安慰说：“等爷爷气消了再回来，之前不是还有很多地方想去玩的吗，正好趁着这个机会出去走走吧。”

    没等萧杨说话，她舅舅这个不速之客又来了。

    “萧杨，这个不带走吗？以后也不知道能不能再回来了，万一被谁给扔了可就没处找了。”他手里拿着萧杨刚刚进公司时，开全体员工大会时候的照片。

    萧杨没理他，继续整理东西。反而是杨梓安看不过去，埋怨一声：“爸……少说两句行不行？”

    杨宏文继续看着萧杨说：“梓安啊，萧杨不在，你要把公司经营得更好才行，这是你爷爷一生的心血，以后可不能再弄出这样的事情来啊。”

    他不说这些还好，一说这话，新仇旧恨全部都被勾了起来。萧杨冷哼一声说：“舅舅，这一天让你等了这么多年，真是难为你了。”

    那父子俩同时一怔。

    “舅舅……你想让我出局我明白，可……那是一条命啊！”

    杨宏文惊得后退一步，杨梓安更是一句话都说不出来，不敢相信地紧紧盯着他。

    从未想过，事情到最后居然会变成这样。

    作者有话要说：林老师其实是个极迷糊与败家的人。

    就说丢手机这事，没认识她以前，作者君绝对是朋友中频率最高的一个。

    认识她以后嘛，只能退位让贤了。

    一年的时间，林老师已经因为去逛街、旅游、赶飞机，先后丢失了4S、note2、5。

    然后她家那位终于受不了了，前几日见她，手里拿的居然是老旧的小屏幕按键手机。

    林老师很委屈：我现在拼命想把这手机丢了，怎么还丢不了呢？

    作者君：这东西小偷偷完也得砸手里啊……

    她的迷糊还表现在另一件事上。

    家里养了一只美国短毛。

    林老师家那位出差四天，回来发现猫怎么瘦成皮包骨了。

    那位：怎么瘦这德行了？

    林老师：哎呀，我好像忘记喂猫粮了……

    P个S，幸好这是猫，比较抗饿，要是孩子的话……

    哈哈，希望林老师不会看到这些q(′`)s

☆、?

　　　　面对着萧杨的指控,杨宏文显得有些惊慌，但他马上令自己镇定下来。
　　“你有什么证据怀疑我？”他大声问道。
　　萧杨是没有证据，至少目前没有。但是唯一能在那件事上做手脚的，他舅舅确实是嫌疑最大的一个。因为是他出面阻止了警方的介入,与遇难者家属进行私了。表面上他说是在帮萧杨,帮公司,可萧杨不觉得他会有那么好心。他的目的再明确不过了，不是吗？
　　萧杨冷笑一声说：“我是没有证据,可事情的真相是怎样，舅舅应该比我更清楚。”
　　萧杨的嘴角挂着讥讽的笑容。为什么像这样的家庭,总是免不了俗，总是要在钱上面有争执,还要连累无辜的人。
　　她可以离开公司,只是这样的离开，略显狼狈了。
　　心有不甘。
　　杨宏文尴尬地咳了一声，也不再掩饰什么，干脆把藏在心里的话全说了出来，“萧杨，女孩子家就该有个大家闺秀的样子，就应该早些结婚生子，想办法为家族带来更多利益。管理公司这种事情始终还得要男人去做。当年你妈也是要强，不愿意接受家里的安排，结果落得个那样的下场。舅舅是怕你走她的老路，舅舅这是在帮你啊。”
　　萧杨停下手里动作，皱眉看向杨宏文，“跟我妈有什么关系？”
　　她妈妈的事情一直是家里的禁忌话题，似乎是外公交待所有人都不能提起，所以她印象中关于自己母亲的过往几乎一片空白。
　　舅舅的话是什么意思？她只知道父母结婚以后的感情一直不是很好，然后在她很小的时候母亲就得病去世了。难道不是因为这段婚姻是被家里安排的，所以父母的感情才会不好吗？
　　“爸……”杨梓安过去拽了拽父亲的胳膊，“别说了，你还嫌不够乱吗？走吧。”
　　杨宏文没说话，静静地看着萧杨。
　　萧杨知道他有话要说，“等一下，把话说清楚。”
　　事已至此，也不用藏着掖着了。
　　杨宏文挣脱儿子的手，忽然叹一口气，转身在沙发上坐下，似是无限感慨地说道：“当年你妈不听家里安排的婚事，执意要嫁给萧瀚，结果呢，自作自受，那样年轻就……”
　　他的眼圈有些湿润，不像是装出来的，那毕竟是他妹妹。
　　“我妈不是生病死的吗？”萧杨问。看舅舅的表情，似乎有什么内情。
　　“怎么？难道从来没人告诉过你？你妈是因为忍受不了屈辱自杀的呀！”杨宏文有些激动，即使萧杨是自己妹妹的女儿，但萧杨的父亲是萧瀚，他就没办法让萧杨拿走他杨家的东西，那个男人害死了他妹妹，现在又要让萧杨来跟他儿子争家产吗？
　　杨梓安不等萧杨反应，大喊一声：“够了！爸！别再说了！”他一把将父亲拉起，向门外走去。
　　萧杨还没有回过神来，追过去问：“什么意思？舅舅？你这话是什么意思？”
　　“萧杨，你别听我爸胡说，什么事也没有，你回去好好休息，我晚点给你电话。”杨梓安回头对萧杨说了一句，把父亲推进了自己的办公室里。
　　萧杨慢慢走回办公室，坐回自己的椅子里，眉头皱的越来越紧，事情比她想象中的要复杂得多。自己仿佛置身于一个谜团当中，想要抽丝剥茧弄个明白，却越陷越深找不到头绪。应该继续去追问舅舅吗？不，有表哥在，他应该也不会再说什么了。
　　萧杨拨通父亲萧瀚的电话，依然是无法接通。
　　那么，唯一知道真相又不会骗她的人，只有外公了。她丝毫没有犹豫，订了晚上飞三亚的机票。
　　××××
　　林慕晴的日子还照常过着，好与不好，开不开心，只有她自己才知道。
　　拿康建来做替补，让萧杨放手似乎是真的见了成效，她和萧杨最后一次见面就是在王茜茜家。那之后她们没再打过电话，短信也很少发，办公室里也再没出现过萧杨送的花。
　　什么分手以后还能做朋友，简直是屁话。
　　完全没有办法用正常的心态来面对啊！
　　所以两个人这样彼此不见，也是好事。虽然从一文口中也听说了一些关于萧杨的近况，但她尽量让自己表现出不是很关心的样子。一文不管她有没有放在心上，仍然时常在她面前提起。林慕晴怎么会不在意呢，只是再没有立场去在意。
　　周末的时候，林慕晴偶尔参与林清栩和宋然的约会，做一个大瓦数的电灯泡；偶尔和一文出去逛街看电影，李公子时常半路杀出制造个偶遇；更多的时候她则是跟家人在一起。
　　就这样过了两个月，暑假悄然而至。
　　习惯性睡懒觉的林慕晴当然不会浪费这大好时光，已经将近中午了，她还在睡着。
　　手机突然响了，她才惊醒。她约了姐姐下午一起回家，难道睡过头了？
　　她翻身摸到手机，刚刚接通还没来得及“喂”，那头已经传来一文慌张和焦急的声音。
　　省去了招呼，一文直接问道：“萧杨有没有找你？”
　　“没有啊。”
　　“哦……那……没事了。”一文说话吞吞吐吐的。
　　林慕晴沉默了一瞬才问：“怎么了？”
　　“萧杨失踪了。”
　　“啊？”开什么玩笑？萧杨？玩失踪？
　　“不会吧？”林慕晴说。
　　“电话关机，问了她家里人也不知道她去哪儿了。”
　　“她没来找过我。”
　　“那我再问问别人吧。”一文迅速挂断了电话。
　　林慕晴还有些懵。就算她和萧杨很久没有通电话了，她也知道萧杨那个人，电话很少关机。真的失踪了？
　　为了确认一下，林慕晴打算给萧杨打个电话。如果通了，就说明一文只是想通过这样的方法让她们两个说说话。一文到现在都还想要她们两个重归于好。
　　可万一真的关机了呢？林慕晴的手指在屏幕上迟疑了半天，也没按下去。她也不知道自己在害怕什么。
　　握在手里的手机突然又响了起来，林慕晴被惊出了一身汗。
　　“萧杨真的没和你在一起？”是李公子。
　　“没有啊。”林慕晴不禁开始怀疑，这两个人难不成是串通好了骗自己？
　　“能找的能问的人我和一文都找了问了，如果她真的没和你在一起，那只好用些非常手段了。”
　　这么严重？
　　“萧杨……怎么了？”林慕晴越来越觉得这事像真的了。
　　李公子叹气，“扬程之前有个项目出事了，这事你应该也知道吧，虽然证明是工人操作失误导致的，媒体方面也没有过激的言论。可是因为萧杨之前的一些举措得罪了她舅舅，所以这一次她舅舅在她外公面前又参一本，她外公已经对她失去了信任，强制安排她休假了。”
　　“那……怎么会……”萧杨不像是受打击就躲起来的人啊。
　　“萧杨真的没有来找你？”李公子又问一遍。
　　林慕晴觉得她们就算再想要自己和萧杨复合，应该也不会拿这种事情来开玩笑吧。
　　“真的没有。”她说。
　　“唉……”李公子不自觉地已经叹了好几声。
　　“出了这样的事情，萧杨的爸爸呢？怎么不帮她？”
　　“别提了，她爸几个月前就不知去向了，只是没人找他而已。”
　　“那杨梓安呢？”
　　“他敢反抗萧杨的外公吗？”
　　“……”
　　李公子又说：“其实在你们分手之前，扬程就发生了许多事，我猜萧杨一定没跟你说过。所以……如果她来找你，你记得替我转告她，我和一文永远都会支持她，叫她别因为这样的事就躲起来，这不是我们认识的萧杨。”
　　林慕晴一时语塞。她突然惊觉自己真的不够了解萧杨，萧杨家里的一些事，萧杨心里的想法，自己了解得太少了。
　　沉默许久，她回答说：“好……如果我能见到她。”
　　萧杨会来找她吗？
　　那一下午林慕晴都是在不安中度过的。
　　买菜时付完钱忘记拿东西、帮姐姐做饭时又把糖当成了是盐……
　　连安嘉铭都看出她的魂不守舍。
　　晚上那夫妻俩送林慕晴回家，安嘉铭几次对林慕昕使眼色，让林慕昕关心一下妹妹，可是林慕昕一直也寻找不到机会。
　　因为林慕晴一直在打电话，一直。
　　对面没有人接。林慕晴一遍接一遍地打。
　　“晴晴……你怎么了？出什么事了？”林慕昕问。
　　“没……没事。”林慕晴意识到姐夫还在，不应该在这时候提起萧杨才对。
　　“有事别憋在心里，知道吗？”
　　“嗯。”林慕晴答应着。
　　她不得不承认，她因为萧杨不接电话而慌神了。说不担心，那是自欺欺人。
　　这个时候她反倒希望萧杨能来找自己。至少让自己看到萧杨安然无恙。她在小区里停留了很长一段时间，四处看看有没有萧杨的身影，有没有萧杨车子的身影。就连进门以后，她都希望一开门，就看见萧杨微笑着的脸。
　　只是一切都是想想而已。
　　萧杨不在。
　　林慕晴又拨通了一文的电话。
　　“萧杨找你了？”一文的语气显得十分迫切。
　　“没有……”林慕晴回答得有气无力。
　　“我以为你有她的消息了。”
　　“她有多久没有联系你们了？”
　　“一周多了。”
　　“那为什么现在才告诉我？”
　　“……”
　　那句话问完林慕晴自己也愣住了。
　　“我以为你不想知道。”一文有些无奈。每次提起萧杨的时候，林慕晴都没有太大的反应，她一度以为两个人真的再没有可能了，她甚至都想要王茜茜赶快把那房子的钥匙交给林慕晴，可大家心里总是还抱着那么一丝丝希望。
　　“我……”林慕晴有些哽咽。
　　我没有不想知道。事实上，我很想知道，萧杨，你怎么样？你在哪儿……
　　作者有话要说：本以为可以一百章的时候结文，可是后来删来删去发现不到一百章已经可以结了0.0
　　这故事让我写压抑了，但是后面应该会明朗起来的。


☆、88?

人如果长时间没有良好的睡眠,是会在不同程度上产生幻觉的。

    林慕晴觉得自己一定是这几天为了萧杨的事担心，没有好好休息,导致她也产生了幻觉。

    她怎么会觉得自己看到萧杨了呢？

    在餐厅窗外,马路对面的那个小巷子里，那个人是萧杨吗？

    坐在她对面的康建感觉到她的异样，也顺着她的视线朝窗外看去，可他并没看到什么值得注意的人或者景物。

    “看什么呢？”

    “哦……没什么，你继续说。”林慕晴定了定神,那里明明一个人影都没有，只有过往的车辆和行人一闪而过。

    康建忽然叹一口气。

    林慕晴将视线收回，落在他身上，关心地问：“怎么了？”

    “怎么办呢？我要结婚了。”康建的语气似乎透着一丝无奈。

    “结婚？怎么从来没听你提过，你之前有跟谁在认真交往吗？”这是林慕晴这几天听到的第二个令她震惊的消息。

    虽然知道康建有很多女伴，但康建一直给人的感觉都像花花公子，难得有固定交往的对象。而且，康建一直没有放弃过对自己的追求。林慕晴听到这话的时候确实很意外。

    “也谈不上交往，我跟她只见过几次面。你也知道我是家里的独子，我爸一直盼着我结婚，也一直……盼着你嫁给我。可是我知道这件事已经不可能了。”

    林慕晴略带歉意地低下头。有种自己耽误了康建许多年的感觉。

    康建的结婚对象是某旅行社的千金，林慕晴感叹一声：“也算是门当户对了。”所以才会只见过几面就定下婚约。

    “我等了你那么多年，都等不到，真想痴情一把，一直等下去。可惜……”康建笑着摇了摇头，忽然觉得从前要林慕晴假冒自己女朋友，和跟萧杨暗暗较劲那些事情，都太幼稚了。

    “为了不让你讨厌我，我决定放手了。”他坦然道。

    林慕晴有些尴尬，“我是应该要谢谢你，还是要跟你说对不起呢？”

    谢谢你放下执着，对不起利用了你做挡箭牌。

    “恭喜我吧。”

    “恭喜你。”

    康建笑笑，又开玩笑道：“其实想一想真的很不甘心啊。”他居然是输在了性别上。

    萧杨和林慕晴分手以后，他还以为自己会有机会，可最终他发现，无论自己怎样努力都没有办法真正走进林慕晴的心里。太过殷勤反倒拉远了彼此的距离。

    “你就那么想要娶我啊？”

    “我是不甘心没成为安嘉铭的妹夫而已。”康建故意说。

    林慕晴被他逗笑。

    “不管怎样，谢谢你，康建。”在今天以前，林慕晴确实很讨厌康建的一些自作主张的举动，但现在一切都过去了，康建做那些事也不过是因为喜欢自己而已，有什么错呢。她不也是一遍又一遍地因为喜欢萧杨而伤害着康建吗，她也没有错。

    “以后还是朋友吗？”

    “当然啊。”

    “那当朋友的要劝你一句了。我知道你一直没放下萧杨，虽然我心里也不怎么希望你们两个在一起，但是我希望你幸福。而且啊，以后我没办法帮你气她了，你也不要随便找个人补上。适可而止吧，别到真的失去了才后悔。”

    这句话正中林慕晴的心事。她如今是真正的失去了萧杨。

    从前虽然不见面也不怎么联系，但至少两个人还生活在同一个城市，她还偶尔能从一文口中知道萧杨的消息。

    可是现在呢？

    她连萧杨人在哪里都不知道。

    一想到这里，眼泪就有些不争气地想往外涌。

    “我去下洗手间。”林慕晴慌忙起身朝洗手间走去。

    这几天李公子和一文虽然在积极寻找，可依然没有萧杨的消息。她在心里默默祈祷，祈祷老天让萧杨快点联系她，哪怕只是道一声平安。

    林慕晴走进洗手间补妆，对着镜子仔细擦干眼角的泪水。耳边传来门响，又有人走了进来，默默站在林慕晴身后一步远的距离。

    林慕晴怔怔地望着镜子里的那张脸，半天没说出一句话来。

    又是幻觉吧？

    她不敢转身，怕一转身就看见身后一个人都没有，怕又是眼睛欺骗了自己。

    才刚擦干的眼泪，又湿润了眼角。

    镜子里的萧杨没有化妆，没有露出微笑，也是静静在看着镜子里的自己。林慕晴更不敢相信这是真的。

    然而镜子里的人却开口说话了。

    “还好吗？”萧杨轻声问。

    “萧杨……”林慕晴猛地转身，人还在。

    她忍着眼泪扑到萧杨怀里，感觉到熟悉的体温和气味，才知道原来是真的，真的是萧杨。

    “萧杨，你怎么会在这里？这些天你都去哪儿了？你怎么了？一文知道你来这吗？你为什么要把手机关机呀？你不知道我们都很担心你吗？干什么玩失踪？到底发生什么事了？”

    面对林慕晴的一连串问题，萧杨有些哭笑不得。

    “萧杨，你怎么不回答我啊？你说话啊。”

    “你一下子问了这么多问题，总得让我先想想怎么回答吧。你想让我先回答哪个？”

    林慕晴抬头看她，想了想说：“你好吗？”

    萧杨摇一摇头，“不太好。”

    “一文知道你回来了吗？”

    “我谁都没告诉。”

    “那我先给一文打个电话。”林慕晴这才放开萧杨。刚刚一时激动，抱得那么理直气壮，她到现在才意识到。

    萧杨没有阻止她，却是提醒林慕晴说，别告诉她们我在哪儿，只说跟你在一起就好了。

    林慕晴照做了，一文虽然担心，但也了解萧杨的个性，没有追问下去。林慕晴仔细地将萧杨看了又看，“你瘦了，人也憔悴了，没好好睡觉吧。”

    “你不也是？”虽然林慕晴用妆容遮掩了，但掩不住眼角的疲惫。

    “萧杨……你到底出了什么事？”

    “先不要问这个好吗？”

    “嗯？”

    “我想先问你个问题。”

    “问我？”

    “你跟康建在一起了？我刚刚看到你们两个在一起聊天，似乎……很开心的样子。”

    “哦，刚刚他讲起结婚的事情……”

    林慕晴的话还没说完，就被萧杨的唇堵住。似乎是“结婚”那两个字激怒了萧杨。

    萧杨的舌尖湿润，却并不温柔。双臂紧紧将林慕晴圈在怀里，压得林慕晴快喘不过气。

    林慕晴想要挣脱开来解释一下，她猜萧杨一定是误会了。可是萧杨却越来越过分，不理会林慕晴的推拒，一只手仍然在身后紧紧揽住林慕晴，另一只手却向她裙下伸了过去。

    虽然熟悉的亲吻令得林慕晴神情迷乱，可是当萧杨的指尖触碰到自己的时候，她还是瞬间清醒了过来。如今的她们，实在不应该也不适合做这种事情。

    她用力推开萧杨，沉声道：“萧杨……我们已经分手了。”

    萧杨不说话。

    林慕晴继续说：“康建要结婚了，但是不是跟我。算了，这不重要。重要的是你到底怎么了？”

    “跟我走。”萧杨面无表情地说完，突然抓着林慕晴的手往外走去。

    林慕晴忙问：“为什么？”

    “你不是想知道吗？跟我走。”

    “去哪儿？”

    “别问，只要跟我走就行了。”

    林慕晴一路被萧杨拉着走出餐厅，走过马路，来到那条小巷子里。林慕晴才发觉自己最初感觉看到了萧杨，原来不是幻觉。

    萧杨换了车，林慕晴眼前的不是她熟悉的白色卡宴，而是大街上随处可见的马6。

    “车是租的。”似乎看穿了林慕晴的疑问，萧杨体贴地解释着。

    “上车吧。”萧杨替她开了车门。

    怪不得这么多天都找不到萧杨，大概她租车的时候用的也不是自己的名字吧。可……究竟发生了什么事？

    突然响起的手机铃声，让林慕晴想起康建被自己遗忘在了餐厅里。

    “不好意思，康建……我突然有点急事”

    “看见了。”康建隔着餐厅的落地窗朝她招了招手。

    萧杨毫不客气地抢过林慕晴的手机，直接关机。

    “萧杨……”林慕晴不自觉皱眉，却不敢跟萧杨生气。

    “我不想被别人打扰。”萧杨面不改色地发动车子，朝着林慕晴并不熟悉的方向驶去。

    “你要带我去哪儿？”不知不觉地，车子已经驶入了高速，离H市越来越远。

    “你想知道吗？”

    “你……”

    “到时候你自然就知道了。”

    “你要做什么？”

    一直到这时，萧杨才笑了一下，她说：“绑架你。”

    不知道为什么，林慕晴并不觉得害怕，而是觉得这样的萧杨特别让人心疼。眼前的萧杨更像是年少时她所了解的萧杨，面无表情，连目光都是冷的。

    倘若她们现在还是情侣关系，她一定会把萧杨紧紧抱在怀里安慰。她看着那忧伤眉眼间硬挤出的笑意，不禁想伸手去摸摸萧杨的脸，只是半路又缩了回来。

    心疼，却不敢触碰。

    晚上十点钟，她们终于进入市区，在一间酒店住下。途中两个人连吃晚饭的时候都没怎么说话。一个是不想说，一个是不知道怎么说。

    这个季节，这个海边城市的房间很难预定，她们走了几家酒店才找到房间住下。

    那是一张双人大床。

    林慕晴觉得这一天发生的事情都太疯狂了，她是担心萧杨没有错，她也还爱着萧杨，可是她不应该由着萧杨带自己来到一千公里以外。这样美丽的夜色，这样忧伤的萧杨，这样应景的房间，太容易让人犯错了。

    林慕晴比以往任何面对萧杨的时候都要紧张。

    两人一左一右躺在床上，安静地、尽可能远地。

    林慕晴正在为自己多余的担心觉得可笑的时候，萧杨突然翻身过来面对着她，眼神闪烁似有泪光。

    “现在是晚上十二点整。从现在开始，我不是萧杨，你也不是林慕晴，我们做一天的恋人好不好？忘掉那些不愉快，今天我们只是两个热恋中的人好不好？”萧杨说。

    林慕晴不自觉捏紧被角。要拒绝吗？




☆、89?

　　林慕晴用手捏着被角,越捏越紧,理智告诉自己不应该答应,那样只会令两个人的关系更加尴尬,可是她又总是对萧杨没有任何抵抗力。除了分手的那一天,她再难硬下心肠。
　　萧杨一动不动地盯着林慕晴，等着她的回答。眼睛晶亮晶亮的，在昏黄的床头灯映衬下，显得格外天真无邪。以致于林慕晴看着看着,觉得怎么都看不够，想要一直看下去，而忘记了回答。
　　萧杨等了一会儿，觉着这个问题似乎令林慕晴过分纠结了。到如今，她还有什么资本这样要求林慕晴？她已经什么都没有了。
　　萧杨有些失望地闭起眼睛,“算了，当我没说。”
　　“我答应。”看着萧杨眼中的星光黯淡，看着萧杨的眼睛慢慢闭起，林慕晴情急之下冲口而出。
　　“真的？”萧杨不敢确信地睁开眼。
　　“真的。”林慕晴点头。
　　她以为萧杨下一秒会突然靠过来，可是萧杨没有，萧杨只是笑着说：“那……现在快点睡，明天我们要去好多地方。”
　　随着灯光的消逝，整个房间都沉入了夜色中。
　　林慕晴仰躺在床上，闭起眼睛却睡不着。
　　疯了吗？她反复在心里问自己。
　　一边告诫自己要离萧杨远一些，一边又为萧杨担心着。矛盾死了！
　　不过……从现在开始，萧杨不再是萧杨，我也应该要放松一些才对。林慕晴安慰着自己。明天……谁知道呢。先好好享受这一天吧。
　　早晨7点钟林慕晴被闹钟吵醒，却惊讶地发现自己的手居然很自然地搭在萧杨腰间，而萧杨或许是因为太疲倦，虽然被闹钟吵得不耐烦，却没有要醒的迹象。
　　林慕晴忙抽回手。习惯真是可怕的东西。
　　有人说，爱，是做出来的。做的越成功，记得越深刻，做的越开心，爱得越彻底。直到分开后，思想已经解脱，身体还在反复的想念。
　　所以两个曾经相爱的人，总是会不自觉靠近。
　　起床以后，一切按部就班，两个人一起吃早饭、一起去游乐园、一起去海洋馆，到了晚上又一起去了海上酒吧听歌赏月。
　　就像萧杨提议的那样，她们两个完完全全忘记了自己，忘记了周遭的事情，忘记了其他人，单纯地像普通情侣一样，度过了令人感到愉快的一天。
　　时间慢慢接近午夜十二点。热闹的音乐在海面上飘浮，周围是一张张开心的笑脸，或随着音乐摇摆着身体，或跟着节奏闭起眼睛享受。
　　“快十二点了。”林慕晴有些许的不舍。
　　萧杨“嗯”了一声。
　　“你没有话想要跟我说了吗？”
　　萧杨想了想，摇一摇头。还能够说什么呢？她已经不是扬程的副总了，确切地说她现在是个没有正式工作的社会闲散人员。没有了公司，没有了外公的支持，她只是一个普通人。这样一个普通的自己，还怎么去爱林慕晴？
　　之后两个人都没有说话，听着音乐喝着酒，不约而同回味起这一天的经历。
　　不知不觉，酒吧的音乐停了，但人们还没有散去，一齐等着看海上日出。萧杨和林慕晴也不例外。似乎谁都不想结束这一天。
　　可是当曙光出现在海平面上时，不管她们愿不愿意，做回情侣的那一天都已经结束。她们不得不回到现实中，不得不去面对该面对的一切。
　　“我还有最后一个要求。”在两人准备随着人群离开海边的时候，萧杨突然拉住了林慕晴的手。
　　“嗯？”林慕晴没有挣脱，好像还没能从那一天里走出来。
　　“陪我去一个地方，最后一个地方。”
　　“好。”
　　“因为我没有勇气一个人面对。”
　　林慕晴的脚步迟疑了，“萧杨，我知道你最近发生了很多事，虽然我帮不上你什么忙，可是如果你需要一个倾听者的话，我会很乐意充当。”
　　萧杨没说话，只是用力捏紧林慕晴的手，似乎想要从中汲取一些力量一般。
　　她们沿着海边一直走，走到一幢白色楼房前才停下。林慕晴四处打量一下，这里离海边不远，宽敞的院落里种着各种花草，四层高的尖顶小楼颇有几分欧洲中世纪时期城堡的感觉。只是这白色太扎眼，倒更像是医院。
　　“我一直以为我妈妈是病死的。我那时候还小，记忆很模糊，外公这样对我说，我就以为是真的，从来没怀疑过。”萧杨一边往里面走一边说。
　　林慕晴没接话，安静听着。
　　“我也一直以为我爸爸不喜欢我，无论我再优秀或者再叛逆，他都不喜欢我。甚至有时候我觉得他都不愿意见到我，渐渐地，我也开始不喜欢他。”
　　她们走进了那幢小楼，林慕晴才发现，原来这里是一家疗养院。萧杨为什么带自己来这？萧杨来看谁？
　　“可是……”萧杨话锋一转，“原来这一切都是谎言。发现真相的那一刻，我甚至痛苦到想死。可是我怎么能这样就死了呢，我是萧杨啊，就算……所有人都不期望我出现在这个世界上，我也不能就这样放弃自己才对。我不愿自怨自怜，我也不需要别人同情，既然我来到这世上，那说明老天还是对我有那么一丝的眷顾。所以我一定要勇敢去面对。”
　　林慕晴有些不知道萧杨在说些什么了，她轻轻唤一声：“萧杨……”
　　萧杨转头对她微笑，“其实，我妈是自杀的，为了我爸，我到现在才知道。”
　　尽管林慕晴相信萧杨的心态已经调整好，好到在叙述这件事的时候，仿佛说的不是自己的事情，可始终那是与她血脉相连的亲人，不管她再怎么心理状态良好，到底掩饰不了眼底涌动的不安。
　　林慕晴想说些安慰的话，可此时说那些也并不会让萧杨好受，那些话甚至比惨白的墙壁更加苍白无力。
　　最终，她们在走廊尽头的一间病房停住，萧杨轻轻推开房门，却并没有走进去。
　　房间的百叶窗打开一半，夏日清晨的阳光照进来，一个坐在轮椅上的男人，歪着头沐浴着阳光。好像是睡着了，可是脸上还挂着痛苦的表情。
　　看上去精神有些萎靡。
　　萧杨怔怔地看着他，看了许久，心情很复杂。不知道该再走近一些还是站在原地好。
　　林慕晴侧头看一眼病房外面的资料卡，上面写着男人的名字：沈逸轩。
　　这不是萧杨的爸爸，虽然林慕晴也并没有真正见过萧杨的爸爸，但看这男人的年纪，她差一点以为是萧瀚。只是想想那也没什么可能，堂堂扬程的总工程师，怎么会在短短几个月间就落魄至此。
　　“他是谁？”
　　“他是……他的爱人。”
　　是她，还是他？林慕晴没再问下去。因为萧杨已经慢慢向那个中年男人走了过去，林慕晴没有跟着，就倚在门边看着。她直觉萧杨口中的那个ta，是他。否则又怎么会需要那么大的勇气才敢面对。
　　尽管萧杨的声音已经足够轻，却还是刺激到沈逸轩敏感的听觉。
　　他猛地睁眼，看到眼前的萧杨，原本呆滞的目光突然亮了起来，脸上的痛苦表情也忽然一扫而尽，取而代之的是如窗外阳光般清新的笑容。
　　他笑着对萧杨打招呼，“你来了？”像一个久别重逢的老朋友一样，他有些拘谨地低头审视着自己，扯了扯褶皱的衣角。又对萧杨招呼说：“快过来坐，韵文。”
　　杨韵文，那是萧杨母亲的名字。
　　萧杨的心剧烈一跳，可她没有否定他，仍然走到他面前的沙发上坐下。
　　沈逸轩好似没有发现站在门口的林慕晴，亦或是他的全部注意力都集中在萧杨身上，他不安地搓着手，低着头说：“萧瀚说你不会来看我，结果你还是来了，韵文，我……我不知道该怎么说，可是既然你来了，就代表你已经原谅我……原谅我们了，对吗？”
　　萧杨不说话，只是盯着她看，她以为自己会恨他，却不知此时自己眼中流露出的目光，俱是怜悯。
　　林慕晴看到这里，才确信了，沈逸轩确实是患有精神疾病的。虽然他此时和萧杨交谈与常人无异，可他把萧杨错认为别人，就说明他的神智并不清醒。可他把萧杨错认成谁呢？林慕晴将这些片段融合到一起，才惊觉，沈逸轩是把萧杨错认成萧杨的妈妈了。他不知道她已经不在了吗？
　　林慕晴的精神也跟着紧张了起来，萧杨来这到底是为了什么？
　　萧杨不动声色，只沈逸轩一个人不住说话。
　　他说：“韵文，这么多年你都没什么变化，我和萧瀚却都老了。”
　　他说：“我常常一个人坐在这晒太阳，然后回忆起我们的大学时光，我就开始后悔，当初为什么要那么执迷不悟。”
　　他说：“韵文，我对不起你，如果我一早离开以后没再回来，也就不会发生那么多事。”
　　他说：“韵文，你还恨我吗？”
　　萧杨慢慢红了眼眶，关于这段陈年往事，她从外公那里听到一个版本，但她认为可信度不大，所以她自己又去查，查到最后终于崩溃了，才会消失好多天。
　　事实上，她父母结婚以前，萧瀚就和沈逸轩相恋了，他们曾是室友，又一同进入扬程工作，他们的关系密不可分，只是在那样的年代又是那样见不得光。所以当优雅美丽的富家千金杨韵文出现的时候，在她的疯狂追求下，在父母与杨甘┘拥难沽ο拢萧瀚不得不和沈逸轩分手，最终娶了杨韵文。
　　“韵文，你怎么不说话？”沈逸轩有些着急起来，紧紧盯着萧杨。
　　“她不是韵文，韵文已经死了！”浑厚的男声从门口传来，所有人为之一震。
　　作者有话要说：
　　=，=作者君的夫人，咳咳，也就是学姐，30号生日，不知道能不能请潜水的同学也出来送上一句祝福啊....




☆、90?

　　林慕晴呆呆地立在门口,说话的人就站在她身后,尽管还有一段距离,她却已经感觉到那人身上的火气。她偷看一眼,觉得他的鼻子和萧杨的长的有点像,应该是萧杨的爸爸没错。于是她自动自觉地让出一些距离。
　　萧瀚深深地看了她一眼，才走进病房。
　　沈逸轩不可置信地看了看朝自己走来的萧瀚，又看了看面前坐着的萧杨，喃喃道：“那她是谁……”
　　萧瀚不愿回答,反而对着萧杨说：“你已经知道了？那么你可以走了。”
　　萧杨没动，却是对沈逸轩说道：“杨韵文是我母亲，我是萧杨，她和萧瀚的女儿。”
　　沈逸轩突然像是受了极大刺激一般，瞳孔收缩,捂住脑袋拼命晃动，“不是……你不是……”
　　他不停地重复着这一句话。
　　萧瀚忙走过去抱紧他，安慰说：“逸轩，不要这样……她已经死了啊……为什么你不愿意相信！”
　　萧杨显然是被眼前的一幕吓到，僵坐在沙发里，不知所措。林慕晴悄悄走过来，将手搭在她肩上，两个人看着那一对相拥而泣的恋人，心中苦涩难言。
　　林慕晴拽了拽萧杨的手，示意她离开。萧杨顺从地跟着出了病房。
　　萧杨突然想起来，这不是她第一次见到沈逸轩。
　　早在二十几年前，她就见过他，只是她忘记了。因为那段记忆太血腥太痛苦，所以她选择性地遗忘了。直到这一次，再见到沈逸轩那样痛苦地抱头痛哭，她才想起。
　　那是在老房子里，舅舅带了几个陌生的男人回家，其中就包括沈逸轩，只是他当时瑟缩在墙角。那时萧杨在和杨梓安玩捉迷藏，她藏到客厅的大摆钟和花瓶之间的缝隙里，等了许久也不见表哥，其实她不知道表哥被佣人带回了房间里。
　　然后，她看见沈逸轩被那几个人带进来，狠狠地摔在地上，被那些人殴打，甚至能清晰听到骨骼碎裂的声音。那时的沈逸轩还是个英俊的小伙子，不像现在这样有些邋遢。父亲也是，眼角都没有皱纹，哪像这次见到的这样憔悴。
　　她记得当时父亲突然从门外冲进来，求外公和舅舅放过沈逸轩，一直护在沈逸轩的身上，可那些人并没有停手，连他也一同打了。
　　藏在角落里的萧杨就在那时哭着跑了出去，抱着外公的腿喊：“别打我爸爸……”
　　沈逸轩活了下来，可是精神却失常了。
　　萧杨一直靠在墙壁上在回想那些零碎的记忆，不自觉地，泪流满面。
　　林慕晴递了面纸给她，她接过去却没擦眼泪，只死死地攥在手里。林慕晴只好帮她擦。
　　直到房间里的喧闹停止了，萧瀚才走出来，走到萧杨面前。他还是不敢正视萧杨的目光。
　　他率先开口，“萧杨，我不想为自己辩解，因为我的确对不起你妈妈，但这些事情你应该要知道。当年我和逸轩已经在一起了，却没有拒绝她，也没有对她坦白。她一直说是因为我的才华才会喜欢我，可我心里明白，如果不是因为她的关系进了扬程，谁会知道我有才华？况且如果连饭都吃不上，要才华有什么用。后来要谈婚论嫁的时候，我才意识到她是那样好，我不能伤害她，所以我说了和逸轩的事。原来她早知道，她并没有因此而怨恨我，反倒决意要嫁给我。我当时除了感动除了娶她，再没别的方式来报答。事实证明我做错了。”
　　萧瀚叹一口气，隔着窗子看向房间里暂时睡着的沈逸轩，又继续说道：“当我和逸轩说分手的时候，我们两个都很难过，我告诉他说因为做扬程的女婿能让我的前途一片光明，所以我一定要娶韵文。其实在大学里，我们三个一直是很好的朋友，没想到却是因为这样的感情纠葛，闹成那样。逸轩离开了扬程，去了一个我再也找不到的地方，我和你妈妈结婚，然后……有了你。”
　　萧杨眼中扑簌着泪花，不甘心地问：“你也爱过妈妈对不对？如果你不爱她，又怎么会有我？”
　　萧瀚笑得苦涩，“我不确定自己有没有爱过她，我一直觉得亏欠她。我和她……只有过那一次，我喝醉了。你知道我为什么一直以来都不敢和你对视吗？”
　　“因为你根本就不喜欢我，我根本就不该出现在这个世界上。”萧杨有些自暴自弃。
　　萧瀚却慢慢抬起头看向萧杨，“不。因为你长得太像她，尤其是眼睛。我对她有太多太多的愧疚，以致于每一次我看到你的时候，都会不由自主地想起她。我会觉得她其实一直在怨恨着我，所以我自私地不愿意和你亲近。我会觉得上天让你降世在这个家里，就是为了惩罚我，为了提醒我，提醒我害死了她……我怎么还敢和你亲近……若你有一天发现了真相，对你的百般好也只会让你觉得虚伪和恶心。”
　　“妈妈……她……到底为什么要自杀？应该不只是因为你和……这件事吧，她不是已经放下了吗？”萧杨努力消化着听到的这一切，她开始有些同情萧瀚了。因为她也一样，爱上了同性。
　　“你四五岁的时候，有一天逸轩突然回来了，他问我为什么明明过得一点也不开心，却不愿意离开。他要我跟他走，可那时已经有你了，出于一个父亲的责任心，或者我不该用到责任这两个字。”萧瀚说着忽然自嘲一笑，“总之，我没答应他，我还劝他也回归平静的生活，劝他也去结婚生子。”
　　“但是他不答应……然后，外公发现了。”萧杨接话道。
　　萧瀚默默点了点头，再没做声。
　　之后的事情，便顺理成章了，妈妈应该是自从生下自己以后就一直郁郁寡欢，即所谓的产后抑郁症。加之两个人本来的感情就不怎么好，沈逸轩的再次出现，无疑会令她觉得世界开始崩塌，然后再没有想要生存下去的**。
　　也不能说一定是萧瀚和沈逸轩害死了她，但总归是因为他们。只是这些事情外人怎么能说得清呢。
　　每个人在讲述这件事的时候，都会不由自主地带了自己的主观想法。像萧沈二人就是一直不停地埋怨自己，一直觉得抱歉。而外公和舅舅说起这些的时候，却是恨到不行。
　　萧杨长长地叹息。
　　室内又传来沈逸轩的声音，似乎是做了什么噩梦，萧瀚开门进去的时候，他正在睡梦中痛哭着，将身体都团成了一团。他哽咽着喊叫，“我没想过会害死你……我爱他呀……”
　　还能再说些什么呢。还能去责怪谁呢。发现全部真相的萧杨，此刻已经不想再去计较这些了。她低声对林慕晴说：“走吧。”
　　林慕晴又看了一眼房间内，忙叫住萧杨，“等等。”
　　沈逸轩醒了，他跟萧瀚说了什么，之后萧瀚再次开门出来，手里拿着一个纸筒。
　　“他说，这个或许对你有用。”他把纸筒交到萧杨手上。
　　萧杨打开一看，是一叠设计图纸。纸张有些泛黄，看上去年代久远。
　　萧瀚解释说：“这是梦幻城。二十几年前，这些图纸承载了三个年轻人的设计梦，可惜他们已经做不到了。”
　　萧杨觉得手里握着的图纸愈加沉重，这应该是父母和沈逸轩年轻时一起绘制的。她匆匆扫了几眼，发现这设计理念，居然和扬程丢掉的那个项目的有些契合。
　　梦幻城。三个有梦青年理想中的居住城市。
　　萧杨默默收好。她早丢了那个项目，而且她已经不属于扬程，这些图纸还有什么用呢。但作为一个女儿，一个晚辈，她有理由要欣然接受并且好好保存好这些。那是上一辈人对青春的所有寄托和怀念。
　　萧瀚又说：“我在这附近租了套房子，本来打算一直住下去，可是……如果你有需要我帮忙的地方，我一定竭尽心力。”
　　“爸……”萧杨涩涩地开口。
　　萧瀚一怔。激动得嘴唇直哆嗦，却一句话也说不出来。
　　“爱你的那个女人已经不在了，余下的时光，你要照顾好爱你的男人。”萧杨说。
　　萧瀚目送着萧杨和林慕晴离开，蓦地在背后喊了一声：“我的手机不会再关机了。”
　　萧杨笑着离开，没有回头。
　　夕阳快要落山的时候，萧杨和林慕晴又一次来到海边，肩并肩坐在沙滩上，她们将在这里停留最后一晚，而后各奔东西。
　　萧杨跟林慕晴讲起自己这几个月的经历，讲到最后她只能叹息着，不知道是该哭还是该笑。这一系列的变化来得太快，快到她几乎无法完全适应。
　　她一开始并不打算放弃扬程，可是当一切真相大白，她也已经没有要留下来的必要。外公其实早知道她跟林慕晴的事情，只是一直在纵容她，给她机会。但她却一再让外公失望，到最后，外公也还在帮她舅舅说话。就算舅舅做的再不对，外公也不会真正把他赶出去。那时候萧杨就看清了一切。
　　她觉得疲倦，侧头靠在林慕晴肩膀上。酒吧的露天音响里正在放歌，那是Taylor Swift 的《safe and sound》
　　林慕晴跟着轻声和：
　　Just close your eyes,
　　The sun is going down.
　　You'll be alright,
　　No one can hurt you now.
　　Come morning light,
　　You and I'll be safe and sound.
　　作者有话要说：萧杨和林慕晴两个人的性格，都在不同程度上存在着一定的缺陷，所以有时候她们做的一些事自己也会后悔，外人也无法理解。我觉得这才是人生啊~~~~呃，扯远了。
　　本文一定是HE，作者君是亲妈！
　　P.S.学姐说很感谢大家的祝福o(RvQ)o




☆、91?

　　那一刻的夕阳很美。
　　云层上的太阳橙红橙红的,把大海也染成了红色。海浪轻轻拍打着沙滩,似乎在为歌声伴奏着。海上酒吧已经开始准备晚上的营业,萧杨和林慕晴也不打算再多停留。
　　萧杨点了一支烟,林慕晴这一次没有阻止她。她只吸了一口,就任由海风将那烟雾吹散，似乎要将所有记忆湮灭一样。
　　“如果我现在再重新追求你，你还会跟我在一起吗？”不等林慕晴回答，萧杨又说：“千万别说会,我不想要你同情我。”
　　林慕晴只好侧头对她笑笑，她的侧脸在夕阳下尤为好看。
　　如果这个时候萧杨真的需要自己，林慕晴愿意暂时放下心里的纠结，和萧杨重新在一起。可是那之后呢，林慕晴没有想过。
　　“回去吧。”萧杨说着站了起来,头也不回地向前走着。
　　“好。”林慕晴站起身，望着萧杨落寞的背影出了一会儿神，才快速追上她的脚步。
　　第二天林慕晴醒来，并没有看见萧杨，如果不是床头柜上摆放的那一张便签纸上，有着林慕晴熟悉的字迹，她甚至怀疑萧杨到底有没有出现过，到底有没有跟她一起来海边，这几天的经历是真实存在的还是只是一场由思念而衍生的诡异梦境。
　　酒店便签纸上写着：原谅我的不辞而别，我只是没有勇气说再见。
　　萧杨真的走了。
　　那是林慕晴最后一次见萧杨。
　　那之后萧杨真的淡出于她的生活，一文也鲜少在她面前提起萧杨，因为就连一文也不清楚萧杨身在何处，在做些什么。
　　日子还是一样的过。
　　冬天来临的时候，林慕晴正沉浸在即将做小姨的喜悦当中。
　　她姐林慕昕怀孕了，这个消息令全家都高兴不已，尤其是她爸，逢人便提自己要抱外孙的事，满脸的春风得意，好像比他在工作上取得某种成就还要令他激动。
　　有一次家庭聚会，他和安嘉铭喝酒，高兴得多喝了几杯，最后是在林慕晴和她妈两个人的搀扶下才回到房间的。借着酒劲，他把藏在心里许多年的话轻而易举地说了出来。
　　“晴晴啊……”他抓着林慕晴的手说，“爸爸快要退休了。”
　　“嗯，我知道。”林慕晴用空着的那只手帮他盖好被子。自从和萧杨一起见过萧瀚之后，林慕晴对和父亲说话已经没有那么大的抗拒。
　　林爸叹一口气，“这么多年过去了，你还在怪我吗？”
　　“爸，你喝多了。”林慕晴抽了抽手，却没能挣脱。她只好向母亲求救，“妈……”
　　话没说完，林妈已经步出房门，“我去给你爸倒杯水。”
　　同样倔强的两父女，终于要敞开心扉了。
　　那一晚林爸拉着林慕晴说了好些话，他不得不承认自己从前对小女儿太过偏爱，所以期望更高，在不经意间对大女儿造成了伤害也是他后来才意识到的。这几年孩子们所经历的事情，他已经不能过多去责怪，他一直在后悔，在埋怨自己。
　　“其实我还是希望你继续完成在医学院的学业。你姐姐也跟我提过一次，我们知道你还没放下，你从来不是半途而废的人，现在的生活或许会让你感到轻松快乐，可是你也会怀念自己最初的梦想吧？”
　　林慕晴也叹气。回想过去，她也会觉得自己那时的举动过于幼稚和不管不顾，她一直以为她的动机没有人知道，可随着时间的推移，许多过去的事情都会透过蛛丝马迹渐渐浮现于水面。她以为别人都不知道的事情，却原来早就被人知晓。
　　只是谁都没提起来而已。
　　“做不做医生由你决定，但我觉得你至少应该要完成学业，给自己一个交待。”林爸说。
　　林慕晴只好点头说：“我会认真考虑的。”
　　后来又说起感情，林爸感慨，“这世界上能受得了你这脾气的人实在太少，我越来越担心你会嫁不出去。其实康建那孩子挺不错的，你为什么一直拒绝人家呢，结果连唯一这个一直对你死心塌地的也跟别人结婚了，唉。”
　　“我跟康建或许就是太熟了吧，所以只能做朋友。”
　　“那萧杨呢？”
　　“爸……”
　　“我当然不主张你还和她在一起，可是感情这种事即使是做父母的，也不能去干涉儿女。不管你做什么决定我们都不会反对，只要你开心就好。”
　　林慕晴听到这句话不知道是该开心还是怎样，爸爸终于不再干涉她的感情，可是萧杨却也不在了。
　　整个秋天，各大电视台和报纸杂志都在报道的一则新闻，就是扬程建筑董事长杨咐舷壬过世的消息。那一段时间杨梓安和其父真的是本地新闻中出镜率最高的人了。
　　只是萧杨的身影一直未在那些影像中出现，而新闻报道中对她也仅仅是只言片语的介绍。
　　“我听说杨老先生故去以后，她一直没来领取属于她的那份遗产，她也是个要强的孩子。”林爸忽然说。
　　“是吗？”遗产什么的，不是萧杨在乎的东西吗？林慕晴有些不太敢相信。可是若是萧杨真的回来过，媒体一定不会放过这个采访的机会的。
　　林爸又说：“爸妈还能照顾你几年呢？你终究要找个人一起过日子，你不小了。”
　　“哦。”
　　“前些日子我遇见你那个要好的女同学的爸爸，见着我之后数落了他姑娘一下午。”
　　“林清栩？”
　　“对。老林都要被她气死了。”
　　“什么事儿啊，她没跟我提过。”
　　“还不就是因为那孩子找了个女朋友的事情，老林气得要把她赶出家门，那我肯定要劝啊，劝着劝着，自己心里也就忽然释然了。”
　　曾经一直嚷嚷着打死也不能出柜的林清栩，怎么突然就说了？事前也没和自己商量。
　　“然后呢？”
　　“老林虽然很生气，但他只有这一个女儿，不能阻止就只能妥协。”
　　林慕晴替林清栩松一口气，“所以爸你刚才跟我提萧杨……”
　　“我想说，我和你妈的意见是，不支持也不反对，你已经这么大了，是非对错你自己分辨，遇事你自己处理。我们还能管多久呢，路总要你自己走。”
　　“我知道了，爸。”
　　林爸突然笑出声来，满意地闭起眼睛，心里比吃了蜜还要甜，“今天你叫了我好多声‘爸’，所以常言说退一步海阔天空，真的是在理的。”
　　其实很多时候都是这样，每个人各退一小步，就会发现我们一直执着的、不肯相让的，原来是那么简单和容易化解。
　　××××
　　林慕晴决定要搬回家住。能陪在父母身边的日子会越来越少，她已经浪费了好几年，是时候要好好弥补了。
　　搬家那天她动用了那辆被冷落在停车场好长时间的A5，那次萧杨偷偷把钥匙留下以后，她就再没还回去，只是也一直没有动车。
　　许久不见萧杨，她反倒觉得没还回去是再正确不过的选择，因为这是目前自己和萧杨唯一的联系了吧。她开着萧杨送的车，就像萧杨还在一样……
　　林慕晴其实也没有太多东西，所以只叫了林清栩和宋然两个人来帮忙，对于林清栩出柜那件事，她迟迟没问。感觉那应该是一段很艰难的日子，林清栩之所以不在第一时间就通知她，应该也是不想节外生枝。不过已经过去好多天了，应该可以问了吧。
　　在宋然帮她打包厨房那些易碎物品时，林慕晴对正在胡乱往行李箱里塞她衣服的林清栩说：“喂！二货！你是不是有什么事情瞒着我？”
　　“没有啊。”
　　“真的？”
　　“是啊。”
　　“你动作能不能轻一点啊！裙角都被你压坏了！”
　　林清栩又手忙脚乱地打开行李箱，“哦哦，不是故意的。”
　　“你慌什么啊？不就是出柜了嘛，别以为我不知道。”林慕晴现在已经没有工夫去介意衣服有没有被好好收起来。
　　“嘘……宋然还不知道。”
　　“什么？！你居然这么大的事连她也瞒着？！”
　　林清栩慌忙把林慕晴扑倒，两手把她嘴捂了个严严实实，“我就知道不能告诉你，你准要说出去……谁告诉你的？你爸？你们俩和好了？怪不得你要搬回去住。”
　　林慕晴快要被她闷死了，她还一口气问了那么多问题，被堵住嘴要怎么回答？
　　林清栩等了几秒钟都等不到林慕晴的回答，一低头才发现林慕晴已经奄奄一息了……
　　“林清栩……咳咳咳……你个……二货……你要闷死我啊……不说……就不说……你总得……告……诉我……是为什么……啊……”
　　“嘘……”
　　等到林慕晴渐渐还阳，林清栩才小声地说：“因为宋然先跟家里出柜了。”
　　“……”
　　“虽然她说不要求我也跟家里出柜，可我总觉得心里不安，我觉得感情这种事不能要求一个人单方面地过多付出，所以我也跟家里说了。”
　　“……”
　　“这样对她来说才算公平吧。”
　　“那你为什么不告诉她？”
　　“我不想她为我担心。”
　　“她现在……应该也已经知道了……”林慕晴指了指门口。
　　林清栩匆忙回头，就看见宋然站在那里，表情有些无可奈何。不知道要怪林清栩太轻率，还是笑林清栩太傻。
　　宋然对林清栩招了招手，林清栩立刻走过去握紧她的手，两个人陷入到化不开的浓情蜜意中，完全忽略了林慕晴的存在。
　　林慕晴不禁感慨着，好的坏的，自己手里的，就是最踏实的，自己眼前的，就是最珍贵的。
　　她默默打开行李箱，将那些衣服重新叠好。




☆、92?

　　这一天是圣诞节,林慕晴不打算出席学生组织的圣诞晚会,因为王茜茜说要一群人在她家聚餐。没有萧杨的日子里,林慕晴跟她们走得越来越近,几乎填补了她感情的空白。就好像小时候看的美剧一样,一群好朋友经常见面一起玩，就算没有对象也不觉得寂寞。
　　下了课后林慕晴回家换衣服，看见老妈正聚精会神地盯着电脑屏幕，也没工夫搭理自己。音响里传出来的是韩语,她瞄了一眼，还是个时装剧，林慕晴转身去倒水。
　　这时候听见林妈忽然感慨地咂咂嘴，“这诗写的真好。”
　　“噗――”林慕晴背对着她妈喝水差点被呛到。
　　“你慢点儿。”林妈这时候才回头看林慕晴一眼。
　　“妈，你看什么呢？能看懂吗？”
　　“怎么看不懂啊,这有中文字幕。”
　　林慕晴笑得极无奈，“我是说……一般这种片的字幕都很坑爹。”
　　“坑爹？”
　　“哦……一种网络词汇，意思就是很坑人。”
　　林妈不以为意，仍自感慨，“可是这首诗写的真好，你来看看。”
　　“什么诗啊？”
　　“这首诗叫做真正的女人。”
　　名字……有些匪夷所思啊……林慕晴就见她妈往回倒了一分钟左右，屏幕上男主一脸正色地对着话筒说着话，字幕是这样翻译的：最好的一首诗，还没有写出。最美丽的歌曲还没有歌唱。最好的时光，是还没有过的时光。最宽阔的海洋，还没有航行过。最遥远的旅行，还没有结束……
　　“这不是Nazim Hikmet的诗吗？”虽然字幕翻译的和林慕晴印象中有些出入，但她曾不止一次读过这首诗，所以记得很清楚。
　　她妈看她一眼没说话，因为压根不知道她说的是谁。
　　“可我记得名字是《A True Travel》，真正的旅行啊。你刚才说这叫什么？”
　　“真正的女人。”
　　“……”这完全不沾边好吗……
　　林慕晴觉得不能让林妈被这坑爹的字幕荼毒，于是义正严词地说：“正文是这样的……A True Travel. The most magnificent poem hasn't been written yet. The most beautiful song hasn't been sung yet. The most glorious day hasn't been lived yet. The most immense sea hasn't been pioneered yet. The most prolonged travel hasn't been done yet. The immortal dance hasn't been performed yet. The most shine star hasn't been discovered yet. When we don't know any more what we are supposed to do, it's the time when we can do true something. When we don't know any more where we are supposed to go, it's the start when the true travel has just begun.”
　　林妈认真地看着她朗诵完毕，然后极其淡定地说：“给翻译一遍啊。”
　　“翻译过来应该是：最壮丽的诗赋还没有书写。最华美的歌曲还没有吟唱。最绚烂的日子仍在前方。最宽广的海洋还没有远航。最遥远的旅行还没有结束。最不朽的舞蹈仍未翩翩。最闪亮的星辰仍未发现。当我们迷茫，不知道何事可为，此时此刻，去妄即真。当我们迷茫，不知道何处可去，此时此刻，真正的旅行刚刚启程。”
　　林妈皱了皱眉问：“这跟女人有什么关系？”
　　“没有关系……要不说这字幕坑爹呢。”
　　“嗯，这字幕真坑娘！旅行和女人都分不清楚。”林妈现学现用。
　　林慕晴笑笑说：“妈，我去换衣服了。”
　　“去吧，晚上不回来也行。”
　　“……”
　　林妈还陶醉在那语境中，也不管林慕晴听不听得见，或者往没往心里去，在她背后说道：“最绚烂的日子仍然在前方啊女儿！你真正的旅行才刚刚启程！”
　　“知道了……”林慕晴在房间里大声回应。
　　××××
　　夜晚的聚会除了萧杨，全员到齐。
　　王茜茜那货就爱吃火锅，可是她不爱刷碗，人多的时候吃火锅，刷碗的事自然就有人去做了。所以这一次的主题依然是火锅。
　　王茜茜听说宋然和林清栩要开始同居生活，就给她们分析起各地段的房价和涨幅几率，以她们两个的工资，一起供个房子没什么困难。
　　李公子则跟向妍打听一些资产评估方面的事情，向妍把在会计师事务所工作的赵婷的电话给了她。
　　林慕晴和一文就趁大家都忙着说话的时候，不停地夹东西吃。
　　吃着吃着，林慕晴突然问一文：“萧杨最近没跟你们联系吗？”
　　原本在忙着各自的话题的人突然都安静了下来。
　　林慕晴愣了片刻，然后才说：“作为朋友，关心一下也很正常吧？”
　　“但是你会主动问起这很不正常。”一文说。
　　“……”
　　林慕晴也不知道自己怎么了，难道是受林妈那几句话的影响了？
　　“不知道她在忙些什么，很久没联络了。每次给她打电话她都是在做事，连个休息日都没有，问她她也不跟我们详细说，应该是要等忙完才一起说吧。”李公子说。
　　话题既然被当事人主动提起了，一文觉得无论如何也要替萧杨问一句，也好消除大家心里的疑惑。
　　“其实你到底在介意什么呢？当初你们两个分手的时候……”
　　林慕晴沉默了一阵。
　　林清栩也问：“当时我们谁都没敢问，怕一问起会惹你不开心。可是现在，事情过去那么久了，你都能主动问起萧杨，也就代表已经没事了。现在你应该可以告诉我们到底是为什么了吧？”
　　“因为……”林慕晴不知道应不应该说出来。
　　“我从来没见过萧杨对谁这样上心过，就连当年跟你姐在一起都没有这样过，我说这个不是为了安慰你，可是你到底还想要萧杨怎么样呢？”李公子也把一直憋在心里的话说了出来。
　　其实大家一早都各自有着疑问，只是碍于萧杨还想要挽回，怕一旦问出来会让事情变得更僵，就一直忍着。但是现在，萧杨不见人影几个月了，她们心中最后的那一点希望也破灭了。索性把从前的事情都说清楚，让她们希望破灭也破灭得心服口服。
　　林慕晴低了低头，她知道大家都在等她回答，她也不想令她们失望，于是说：“我没想要她怎么样，我是过不了自己那一关。”
　　室内更安静了，只听见火锅汤底在慢火咕嘟着，阵阵香气扑鼻而来，人们却已无心再挥舞筷子。
　　“那你到底是因为什么？”一文继续问。
　　“唉……”林慕晴却是叹了口气。
　　“别告诉我们你不再爱她了，我们肯定不信。”
　　另外五个人一齐点了点头。
　　“也别说是因为你姐姐不让你们在一起，我们更不信。”
　　林慕晴止不住地叹气，“我只是……只是……”
　　“只是什么啊？林老师，这一点不像你风格啊，快点说吧。”李公子都要急死了。
　　林慕晴心一横，闭着眼睛说：“只是……每次一想到自己和姐姐居然跟同一个女人发生过关系，就会令我抓狂，所以才会自己和自己过不去。”
　　深呼吸几口气，林慕晴继续说：“那感觉就像……胸口里塞了团头发，不能消化，又呕不出来……总之……唉。就这样。”
　　“……”
　　一秒钟后。王茜茜和向妍沉默着不知道该说些什么；林清栩和宋然暗暗同情着林慕晴；李公子和一文却是先后爆发出了一阵笑声。
　　尤其一文，连眼泪都要笑出来了。这大概是她和李公子听过的最好笑的理由了。
　　林慕晴不禁皱紧眉头，反问一文，“难道你不会介意吗？”
　　一文笑着摇头，“我不是笑你介意，我是笑你连真实情况是什么都不知道，就这样介意。”
　　“什么意思？”
　　“我拿性命担保，萧杨从来没碰过你姐姐。”
　　“那也可能是我姐……”
　　李公子也急忙补上一句，“没有没有……实际上萧杨还有个前女友……”
　　又是瞬间的安静。
　　“你为什么不早说？”这个时候，也只有林清栩敢埋怨林慕晴。
　　林慕晴还在为听到的话震惊着。多可笑。
　　“早说晚说有什么关系，结果不还是一样。”林慕晴努力微笑着。
　　早说的话，会不一样吗？
　　会吗？
　　难。
　　“对了，有圣诞礼物要送给你！”王茜茜突然惊叫一声。
　　“给我？”林慕晴有点懵。来之前大家说好了的，谁也不送谁礼物，也就省得回礼那么麻烦。
　　“等着。”王茜茜离开座位，进到卧室里一阵鼓捣。
　　王茜茜回来以后，手里多了个东西，一把银光闪闪的钥匙。在座有的人心知肚明，有的则像林慕晴一样被蒙在鼓里。
　　然后王茜茜和向妍一起，把还在愣神的林慕晴从座位上架了起来，拉着她出了大门，在隔壁房间的大门口停住。王茜茜才郑重地把钥匙交到她手上。
　　“是萧杨送给你的礼物。”
　　林慕晴握着钥匙犹豫了片刻，才将它插进钥匙孔中。
　　灯亮起来以后，林慕晴就愣住了。这房间里的一切，都是那样遥远而熟悉。对了，是那一次在王茜茜家吃饭，隔壁那个中年男人要求她提供装修意见……最后当她看见桌上摆着的她跟萧杨唯一一张合照时，终于恍然，终于红了眼眶。
　　王茜茜和向妍悄悄地离开，也不忘替她把门带上。
　　林慕晴则望着那张照片内心感慨万千。
　　照片里，萧杨笑得优雅高贵，自己微微偏着头看她，嘴角有微微上扬的弧度。她伸手一遍又一遍抚摸着照片中萧杨的脸，在寂静的夜里任思念放肆。
　　某个时候，我们会莫名想起我们最爱的那个人，想到流眼泪。
　　林慕晴也是。
　　作者有话要说：Nazim Hikmet （纳奇姆・希克梅特）： 土耳其著名诗人
　　亲戚到访，智商离家出走了几日，实在不敢随便下笔。
　　真的接近尾声了...还要潜水么？




☆、93?

　　冬天过后,春天却姗姗来迟。
　　萧杨结束了一天的工作,靠在椅背上闭目养神,静下心以后才突然想起来,这一天是她的生日。可是今年林慕晴不能陪她过了,也再没有礼物给她。她下意识摸摸左耳上的那一只耳钉，在离开林慕晴的日子里，只有耳钉陪伴着她。
　　落地窗外有烟花在空中绽放，又是一年春节时分,即使这个城市里没有雪，却也不影响节日的气氛和人们的心情。只有那些生在北方的人，才会在这样的日子里，格外思念家乡的雪，和人。
　　李公子和一文早打过电话来问候,父亲和表哥也寄了礼物过来，只差林慕晴了。其实这几个月来，萧杨并非不想林慕晴，但她有更重要的事情去做，她希望有一天自己再站到林慕晴面前时，还是从前的自己，不是那个弱小的、需要人帮助的萧杨。
　　这半年多的时间以来，发生在萧杨身上的变故太多。从高处跌落低谷，又从夹缝中看到希望。大起大落。
　　外公的离世尤其令她伤心，即便知道人上了年纪以后总会有那样一天，却也不想这种事发生在自己亲人的身上。外公留给她的遗产中，虽然没有扬程，但也是一笔不小的财富。她最初没有接受，因为觉得那些钱对于她来说也没有什么用处。
　　不能买回逝去的时光和生命。
　　不能换回爱人的真心。
　　那期间她过了一段浑浑噩噩的日子。迷茫地挣扎着寻找出口。
　　直到上天让她再次看到希望，她才欣然接受外公临终的馈赠。因为我们都知道，就算金钱买不回从前，却能让我们改变现状，甚至改变未来。
　　生日的时候总是会特别的多愁善感。平常不会在意的事情，往往在这一天会变得特别敏感。就比如，现在的萧杨，会特别在意林慕晴会不会打电话来祝她生日快乐。
　　她等啊等，等了又等，等到同事们打电话来催她下楼了，却还是没等到林慕晴的电话。
　　她想，林慕晴或许已经忘了吧。
　　她站起来去穿外套，听到手机短信声响起也没有立刻去看，等到穿好衣服才拿起手机来看，却欣喜地发现，居然是林慕晴发来的信息。虽然只有一句生日快乐，却令她高兴了好久好久。
　　她又坐回椅子里，想着要回一句“谢谢”，却又觉得略显生分了。她紧张地回拨过去，等待的时候，连自己的心跳声都听的一清二楚，但当电话接通以后，她又不知道该说些什么好。
　　直到久违的声音传来，才让她觉得舒心。
　　“萧杨？呃……生日快乐。”林慕晴显然是有些意外。
　　“谢谢。”萧杨努力让自己是声音听上去没有那么紧张和颤抖。
　　林慕晴不知道该怎么接话，萧杨也不知道该再说些什么，两个人就这样僵硬地举着电话，听着电流声，和对方几乎微不可闻的呼吸声。
　　办公室的门被敲响，萧杨还来不及说话，外面的人已经推门而入，因为与萧杨的关系亲密，不用在意那些礼节。
　　“萧杨，还没好吗？大家都等你了。”
　　萧杨仰头回答：“等一下就好。”
　　悦耳的女声穿过电流传到林慕晴的耳中，她莫名有些难过，却强颜欢笑地说：“你还有事吧？去忙你的吧，我没什么事，就是想说一声生日快乐。”慌乱间，她甚至忘了这一通电话，是萧杨打给自己的。
　　“好。那……再见。”
　　“再见……”
　　两个人的语气中不约而同透着淡淡的忧伤。
　　突然闯入的女人，看见萧杨这副样子，不禁问道：“我是不是进来得不是时候？”
　　萧杨笑笑摇一摇头，看着对面的女人说：“没有，你进来得正是时候。我也还没准备好去面对她，正陷入僵局呢，幸好你进来了。”
　　“真的？”
　　“我什么时候骗过你？”
　　“好吧，这样我心里好受多了。”女人说着笑了起来，眉眼弯弯像个月牙，和右眼角下方那一颗芝麻大小的泪痣搭配在一起，衬得五官更加精致耐看。
　　“谢谢你，秦双。”
　　“因为我闯进来拯救了你？”秦双的一双眼睛又弯成了月牙。
　　萧杨轻轻摇头，“谢谢你在我最难的时候让我看到希望。曾经我一直想着有一天要帮你做些什么，没想到最后却是你帮了我……”
　　秦双眉眼更弯，笑说：“你从前已经帮过我一次了，至少帮我认清了我曾经爱的那个男人。而且这一次我帮你，也是从利益的角度出发的，你根本不必谢我。不过，庆幸的是，除了稳固的利益关系，我们能成为朋友也是一件很高兴的事。”
　　“表哥他……一直很内疚，对于那件事。”
　　“算了，都过去了。”秦双依然笑得灿烂。
　　萧杨想，秦双说得这样不在意，一定是已经放下了，真让人羡慕。而萧杨却怎么也放不下林慕晴了。
　　萧杨叹气，慢吞吞走出办公室。
　　“过生日干嘛一脸的不情愿？想她了？为什么不回去看看她呢？”秦双问。
　　萧杨只是摇头。
　　秦双又说：“别这样，今天不光是为你庆祝生日，也是庆祝我们大家一起努力了那么久才换来的成功，高兴点儿。”
　　“好。”萧杨微笑点头。
　　最近各大报纸杂志上的头条都是关于TF公司和H市建委某领导，有知情者爆料TF公司通过非法手段获取某项目中标权利，某领导从中收受利益云云。然后又接二连三爆出TF公司以往的工程中存在的安全问题等等等等一系列负面新闻。TF公司相关负责人接受司法审查，公司也名誉扫地了，正要动工的项目也不得不立即终止。曾经萧杨丢掉的开发区新城项目，政府又重新接收，再次公开招标。
　　这就是萧杨和她的团队今天要庆祝的另一件喜事。
　　而秦双，曾经是TF公司总经理的助理。
　　萧杨接受了遗产以后，迅速成立了自己的公司，虽然团队中大部分是刚毕业的大学生，但有她爸和表哥助阵，也渐渐上了轨道。
　　其实除了秦双，她还要感谢一个人。有时候人生的际遇真的是很有意思，说不上什么时候什么人就能帮到你。
　　就好像此时，萧杨面对眼前的中年男人，内心感慨万千。她从来没有想过，这样一张老实敦厚的面孔下，居然藏着那么多不为人知的厉害手段。曾经自己小看过他，虽然后来有所改观，却从没像现在这样对他满怀敬佩。
　　“刘总，让你久等了。”萧杨在他对面的沙发上坐下，那些孩子们早都四散着在酒吧里玩开了，他们不认识他，自然也不知道他和萧杨是什么关系。
　　秦双很自然地坐在他身侧，开始为他们两个倒酒。
　　刘总的手在她腿上轻轻拍了拍，“少给她倒点儿。”
　　“刘总怎么总记着这事儿啊。”萧杨的语气中有些埋怨。
　　他哈哈笑了两声，问：“丫头，高兴吗？”
　　“嗯。”
　　“我也是。”他说完仰头干掉了一杯，又示意秦双为自己续杯。
　　萧杨小口地抿着杯子里的酒，她不清楚刘总和TF公司或者某位官员之间有着怎样的恩怨，她也没有细问。像秦双说的，他们之所以找上萧杨，只单纯的为了利益。恰好那时的萧杨也需要一个机会重新开始，于是一拍即合。
　　“标书准备得怎么样了？”
　　“早就准备好了，就等着政府放话呢。”
　　“祝你成功。”刘总举了举杯，和萧杨轻轻碰杯。
　　这一次萧杨全都干了。
　　“我说……你这丫头也够厉害的，跟自家亲戚竞争也决不手软，厉害！”
　　萧杨苦笑，“刘总你这是在夸我吗？这件事……怎么说呢，公平竞争吧。”这一次的招标扬程也参与了，大有一雪前耻的气势。
　　他们俩都没提起杨梓安的名字，萧杨知道最近表哥见过秦双，这几个人的关系还真是复杂。
　　后来趁着刘总去外面接电话的空隙，秦双对萧杨说：“他来找过我。”
　　“我知道。”
　　“但你知道他对我说了些什么吗？”
　　萧杨摇头，“其实他还是很怀念你们的过去。”
　　“他说不明白我为什么跟着刘总，他确实很怀念过去，所以要我再回到他身边。可是，跟着他和跟着刘总有什么本质区别吗？没有。”她轻笑一声，把男女间的情爱说得那样轻松，仿佛早已经看破一切。
　　“我不会被同一个男人欺骗两次。”秦双最后说。
　　萧杨只能叹息着点点头，在她眼中，秦双才是真正厉害的女人。不仅仅清楚自己要什么，更清楚怎么去得到想要的，那其中的度，拿捏得准确无误。
　　刘总回来以后，萧杨开始摆弄手机。回H市的希望越大，她越想念林慕晴。
　　刚才忘记问你要生日礼物了。她发了一条短信过去。
　　几分钟后，林慕晴回：你想要什么？
　　萧杨：你。
　　之后等了许久，林慕晴也没再回信息。
　　萧杨在心底叹一声，你就当我是说醉话吧。
　　作者有话要说：不出意外，这是倒数第二章。
　　感谢一直坚持追文的孩纸们，如果没有你们，或许我不会坚持写完。
　　于是，一定会好好地给萧杨和林老师一个交代。
　　谢谢大家的留言，谢谢大家的鼓励~~~




☆、94?

林慕晴那一晚上对着手机发呆许久。

    屏幕暗了下去,她马上按下HOME键,反反复复,愣愣地盯着萧杨发过来的那个“你”字发呆。

    心里的感受难以言喻。有感动,有喜悦,更多的是不知所措。

    如何能轻易做下决定呢？

    所以她只是看着,却不回应。来来回回地看，直到手机屏幕一片漆黑,怎么按都没有了影像。

    萧杨……

    唉……

    她在心里念一句,就叹一声。如果她再年轻几岁,收到这个短信的反应,大概会是马上搭乘最近的一班飞机飞到萧杨身边。管他明天会发生什么！可是在经历过得到又失去以后，她却不能那么不管不顾。

    她这些日子以来也在反思，其实很多事情真的不能全都怪萧杨对自己隐瞒，尤其是当一切误会都澄清，她更觉得萧杨也是这件事情的受害者了。现在回想起来，在整个事件中，无论是她姐或者萧杨，都没有错。怪只怪年华太美丽吧。

    如果当初她能勇敢一点面对受伤躺在医院里的萧杨，亲手为她放一朵紫色菖蒲在枕边，萧杨会不会也对她卸下心防？

    或是如果当初她能主动一点坦白自己喜欢萧杨的事实，姐姐会不会拒绝萧杨的表白？

    寂寞的夜里总是容易让人胡思乱想。

    就算有再多的如果，也只是如果。

    所有的事情其实都是一早就注定的，是人力不可抗拒的。如果不是因为这些事，林慕晴也不能看清自己的心，也不会知道自己在萧杨心里到底有多重要。

    命运好似总是擦肩而过，她想要抓住她的时候，她奋力挣脱；到她想要寻回她的时候，她又少了当初的执着。

    该不该继续在一起、以什么样的心境继续在一起、会不会变得更脆弱不堪……

    林慕晴一整晚都在想这些事情。

    没回短信，也不做回应，林慕晴自己纠结着，恍惚已然天亮。

    xxxx

    这一年的春天来得格外晚，已经三月了，却还是在不停地下雪。人们穿着厚重的衣裳，不停抱怨春天在哪里。满街的树都不发芽，满地的积雪都不融化，就好像是谁把春天偷走了一样。

    林慕晴刚下课，就接到一文一通神神秘秘的电话。

    “晚上出来一起吃个饭吧，叫上林清栩和宋老师。”一文的声音听上去像是有什么高兴的事。

    林慕晴习惯性地问：“今天是谁的生日吗？还是什么重要的日子？我怎么不记得了呢……”

    最近她有些神情恍惚。常常忘记一些重要的事，总是心不在焉，也不知道在想些什么。所以有些事一文她们总要提醒她好几次。

    一文说：“不是谁的生日，就是临时想叫你们出来吃饭。”

    “我还以为我又忘记跟你们约好的事了呢。”

    一文沉默一瞬，又小声地说：“不过今天倒真的有重要的消息要跟你们宣布。”

    “什么消息？透露一下嘛。”

    “嗯……现在不能告诉你，到时候一定会让你大吃一惊。”

    “给个提示吧。”

    “不行，提示你就会猜到了。总之……是会让你们都惊讶的事情。”

    “不会是……”

    “嗯？”

    “没什么。你真的一点都不能透露？”林慕晴突然想到了萧杨。

    一文还是不松口，“你千万千万记得帮我通知宋老师啊，我去给林清栩打电话。”一文本来想叫林慕晴一起都通知，但一想到最近林慕晴这状态和这记性，就只让她通知宋然了。坐在一个办公室里，应该不会忘了吧。

    林慕晴满口答应着，也不再在这个问题上纠缠，问清了吃饭的地点以后就开始整理自己的办公桌。然后也不知道想什么呢，收拾完东西以后就立刻往门外走去。

    “林老师，你上哪儿去？”宋然在后面喊她。

    林慕晴一愣，瞬间想起来一文的话，转身说：“对了，一文说晚上一起出去吃饭，叫我通知你。”

    宋然晃了晃手机说：“刚才清栩给我打电话了，她就怕你忘记通知我，结果你还真是忘了……”

    “哎呀，我刚才在想别的事，差一点忘了，幸好你刚才喊我。”林慕晴一脸的抱歉，赶忙过去帮着宋然一起收拾东西，“那搭我车一起走吧。”

    “你放着就行了，我自己来。”宋然可受不了林慕晴的乱摆乱放。

    林慕晴只好安静地在一边站着，心里又开始没完没了地想一些不着边际的东西。

    “你最近状态不太好，是不是太累了？要是你想休息几天，我可以帮你代课。”宋然说。

    “啊？我没事啊，应该没有影响到上课吧。”林慕晴自己也知道最近的不对劲，只是根本找不到解决的办法。

    宋然也不好深说，自从林慕晴在萧杨送给她的房子里大哭了一场以后，所有朋友都不再敢在林慕晴面前提起萧杨了。绝口不提。

    因为该说的该劝的，能为她们两个做的，大家也都说了劝了，最后能不能重归于好，还要靠她们两个各自修行。

    “没事就好。我收拾好了，走吧。”

    “嗯。”林慕晴想，如果今天一文带给她的惊喜是萧杨，如果萧杨再对她表白一次，她就会点头答应。

    两个人开车上了路，林慕晴忽然想不起来跟一文约的是哪儿了。

    “清栩跟你说地点了吗？”她问宋然。

    宋然摇头，“没有啊，她说你知道。你不会是……也忘记问在哪儿了吧？”

    “一文跟我说了，可是我忘了。”林慕晴拍了拍脑门，把车靠边停下。

    “我再问问清栩。”几秒钟后，宋然说：“占线。”

    “我打给一文。”

    还是占线。

    “可能她们俩在通话吧，没事，我打给李公子。”

    这时，林慕晴只听见那个机械的女声说：您拨打的号码是空号……

    空号？！林慕晴愣了。几乎24小时都手机不离身的李公子，会把手机号码注销？系统故障了吧。她又拨了一次，还是空号。

    宋然还来不及问她结果，手机又响了起来，这一回是一文。

    “怎么还没到啊？就等你们两个了。”

    “在路上了。你说的那个地方是哪儿来着？”

    “……”一文有些后悔没把地址发短信给她，“你叫宋老师听电话。”

    “我记性有那么差吗？”

    “那好吧，我再说一次，一会儿再给你发个信息，你可别走错路。”

    “嗯嗯。”林慕晴这一回用心记下，然后对一文说：“李公子在你边上呢吧？她那手机怎么回事啊？我要跟她说话。”

    “好，等一下。”一文答应着。

    然后林慕晴就听见那头李公子的声音，好像很激动的样子，兴奋地问一文：“找我的？真的是找我的？你确定我可以听电话了？”

    然后……林慕晴默默挂断了电话。

    今天的惊喜，应该不是关于萧杨。

    到了那里以后，林慕晴毫无意外地听到李公子哭哭唧唧地问她为什么一句话也不说就挂断了，林慕晴只好推说没信号自己掉线了。

    李公子不再用手机了，就已经说明了一个问题。她跟一文在一起了。

    而在场的人里也没有萧杨。

    林慕晴虽然有些失望，但当一文宣布和李公子修成正果的时候，她还是由衷地为两个人感到高兴。

    王茜茜比较后知后觉，虽然知道也有日久生情这种事发生，可她从来没想过李公子会和一文在一起，两个人太熟了吧。于是她问：“你们两个什么时候喜欢对方的？怎么我们大家都没发觉。”

    一文特豪气地把李公子揽在怀里，得意地说：“都快三十年了吧。只是我们俩谁都没发现原来那种感情已经超脱了友谊。”

    王茜茜满意地点点头，看来当事人比她更迟钝，“那后来是怎么发现的？”

    她一说完，向妍在桌子下面踩了她一脚，“那么欠儿呢你。”

    李公子窝在一文怀里，笑着回应王茜茜，“秘密。反正现在我们俩在一起了，快祝福我们吧。”

    一阵祝福声过后，众人放下酒杯。林清栩突然问一句：“你们俩出柜了？”

    宋然想拽她也来不及了，看那两个人听完这句话的表情明显僵住，林清栩又问了让人为难的问题……

    李公子看一眼一文，又低下头说：“啊……就那样。”

    原本欢乐的温度骤降。林清栩因为是刚刚出过柜的人，所以特别关心朋友这方面的事情也无可厚非，但是她们也都明白，以李公子和一文的家世，出柜是要付出很多代价的。

    “所以你们两个今后有什么打算？”向妍问。

    “就……走一步算一步吧。”李公子回答。

    向妍点了点头，她毕竟是过来人，“所以你那时候问我资产评估的事情，是早为将来做好了打算吧。”

    “对，我准备把会馆转手。”

    大家都不说话了，这两个人看起来是要动真格了。

    林慕晴早就觉得她们俩应该要在一起，一直也没怎么说话，却是在这时，她突然抬起头建议说：“私奔吧。”


☆、95?

私奔,是一件浪漫又刺激的事。

    是林慕晴曾经想过要跟萧杨做,却又没敢做的事情。因为她和萧杨之间的纠葛,不是逃离开这个城市，或者逃离那些人就可以解决的。她们应该是要去面对，才能真正解开那些疙瘩,和那些纷扰。

    一文和李公子也真的听了她的鼓励以后,在第二天一大早就要坐飞机离开。

    由于事发太突然，一文也不想太张扬,就拒绝了所有人的相送,只答应让林慕晴做代表去送一送就好了。

    这是林慕晴第一次见到一文的妹妹，那个传说中像小魔头一样的俏皮女孩，此刻，在候机大厅里,正扑在她姐姐的怀里哇哇大哭。

    一文不住地抚摸着一凡后背，轻声安慰着，“别哭了啊，又不是以后都见不着了，你就当我去旅游了嘛。”

    一凡在她怀里哼唧：“旅游也不一定非要跟她去啊……”说着还抽空伸出手指向李公子。

    李公子斜了一凡一眼，继续跟林慕晴说话，“我本来不想提起来，可是我也是要走的人了，你就听我一句话吧。”

    林慕晴笑着推她一下，“什么话啊，说得这么悬，好像要交代临终遗言似的。”

    李公子也跟着笑了起来，继续说：“这句话你一定要往心里去才行。”

    “嗯，你说吧，我洗耳恭听。”

    “萧杨……还爱着你。也一直还想要跟你在一起，只不过有太多没有办法避免的事情接二连三的发生，所以她才一直不出声，你不要觉得她就这样放弃了。人一辈子遇见一个全心全意对自己的人不容易，你看王茜茜和向妍分开那么久都能在一起，你和萧杨才分开多久啊；你再看林清栩和宋老师，就算有那些难以释怀的过去，不也是可以为了爱人遗忘掉吗？你再看我跟一文，各自欢笑这么多年，到最后还是发现身边的那个人才是最适合自己的。唉，你明白我在说什么吗？”

    林慕晴嘻嘻哈哈地跟她岔开话题，“你这哪是一句话啊，你们家一句话这么长？”

    “好吧，总结来说，真的只有一句话。去找萧杨吧。这是她的地址，我只能帮你到这里了。”李公子说完，往林慕晴手里塞了个纸条。

    林慕晴握了握拳，把纸条握在手心，不知道该说些什么。

    这时候一凡突然走了过来，拉着一文的手，交到李公子手里。

    一凡说：“李成美，我把乔一文交给你了，你一定要好好对她。”

    李公子这一次没有因为被人叫自己大名而发脾气，而是笑着答应，“放心吧，我会比爱我自己更爱一文。”

    一凡不服气地点点头，又说：“虽然我把姐姐交给你了，但是我依然很讨厌你！”

    包括林慕晴在内的另外三个人听了这话都一起笑了起来。

    到最后不得不送别那两个人，林慕晴看见乔一凡那小丫头居然倔强地转过头去跟她们挥手，因为她的眼泪早已经不受控制打湿了脸颊。

    林慕晴不禁为她叹息一声。

    等到看不见那两个人的身影，林慕晴才走过去拍拍一凡的肩膀说：“好了，人已经走了。”

    不说还好，一说完，一凡整个人扑到她怀里，哭得稀里哗啦，眼泪都弄湿了林慕晴的薄外套。

    林慕晴只好任由她抱着，任由她用眼泪来发泄着。

    哭了将近半个小时，一凡才慢慢放开林慕晴，抽搭着抹掉眼泪，缓了半天，突然抬起头来问林慕晴，“你是谁来着？”

    林慕晴尴尬地笑笑，“我是林慕晴。你姐姐的朋友。”

    “不好意思，我今天有点混乱。知道了，你是林慕晴，是跟萧杨在一起的那个林老师。”擦掉眼泪的一凡瞬间又像换了一个人似的，逐渐恢复了正常。

    “没关系。”

    林慕晴原本还想纠正一下她，是“跟萧杨在一起过的那个林老师”，现在已经分开了。可是……自己其实也根本没办法真正放下萧杨不是吗？

    “林老师，我请你吃饭吧，耽误你这么长时间，实在是不好意思。”

    “你再这样继续客气下去，我该不好意思了，你是一文的妹妹，也就跟我妹妹一样，当姐姐的怎么能让你请吃饭呢，走吧，我带你去个好地方。”林慕晴觉得，一凡一点也不像她们口中说的那样难相处啊，明明是个脆弱又懂事的孩子。

    林慕晴带着一凡来到N大附近的一家饭店，还没到饭点，所以人并不多，李公子她们是早上的飞机，送行的这俩人根本来不及吃早餐，一直饿到现在。

    一凡常年在外，很少吃到家乡的东西，对林慕晴带她来的这个饭店的菜色一直赞不绝口，接连吃了两碗米饭。

    林慕晴不禁暗暗为她担心着，这是化悲愤为食量了吗？她劝一凡：“喜欢吃的话，等你有时间我再带你来，这老板我很熟，打个电话就能给留位置，你没吃早餐，还是别一下子吃那么多才好，不然要胃疼了。”

    一凡突然长长地叹一口气。

    林慕晴继续安慰，“我想我能稍微理解一些你的感受，我也有个姐姐，以前我也偶尔会担心她嫁人了以后就会疏忽对我的关心，可是事实证明我的那些担心都是多余的，不管姐姐跟谁在一起，她身边最亲近的是谁，对于她来说，我始终是最重要的，这份情谊不会因为什么而转变，毕竟在这世上我们有着最亲密的血缘关系，这就注定没有什么能真正把我们分开。”

    一凡点点头，认可了林慕晴的话，“你说的都对，我也都明白。可是……林老师，你也喜欢你姐姐吗？我说的是那种喜欢。唉。从小到大，每次看见她对李公子那么好，我都要发脾气。”

    “也许……你只是太依赖她了吧。”

    “好了，林老师，你不用再替我担心了。我没事。”一凡扬起笑脸看着她，又说：“管他是哪种喜欢呢，只要她开心幸福就好了。你说对吗？”

    林慕晴笑着说“对”。心里不住感慨，年轻真好。

    那样义无反顾。那样无怨无悔。

    “刚才李公子往你手里塞了什么？能说吗？”一凡问。

    “哦，一张纸条，上面写着萧杨的地址。”林慕晴故意说得轻松。

    一凡眨了眨眼睛，小心地问：“那你……怎么还这么沉得住气？”

    “嗯？”

    “不是应该马上买机票过去找她才对吗？”

    “不是应该先计划好了，跟她取得联系以后再行动吗？”

    “那要等到什么时候了？虽然说萧杨对你的真心是大家有目共睹的，但是你也知道外面的诱惑那么多，萧杨又时常出入*，就算她对别人没意思，也难免别人对她不动心思啊。”一凡竭力劝着。

    林慕晴忽然想起来萧杨生日的时候，电话中出现的那一个陌生女人的声音，她犹豫了。

    “哎呀，早知道她给你的是萧杨的地址，我就不拉着你说那么多了，现在就去吧。”一凡怂恿她。

    “可是……”

    “还可是什么啊？身份证带了吗？”

    “带了。”

    “那就行了，走吧。”

    “可我还没想好……”

    “想那么多你不嫌累呀。”

    “……”

    林慕晴被一凡又带回了机场。一开始不是自己在劝一凡吗？怎么到后来事情会发展成这样……

    “我觉得我还是应该先跟萧杨通话告诉她一声吧。”林慕晴在去安检以前说。

    “那样就没有惊喜了啊。”

    “可是我真的没有想好……”

    “林老师，等你想好了，或许时光已经不再了。”

    林慕晴无奈低头笑笑，“怎么现在倒变成是你在劝我了。”

    “快去吧，等你的好消息。”

    林慕晴感觉自己完全是被赶鸭子上架啊。可是机票已经拿在手里了，就当……去散心吧。

    等到林慕晴进了登机口，一凡给一文发了条短信――林老师已经登上开往春天的飞机了。

    飞机上，林慕晴内心翻涌着惊涛骇浪，长久不能平息。浑浑噩噩地度过了那难熬的四小时，连一件行李都没带，就这么没有任何计划地，听任一凡的一席话，冲动地来到了萧杨所在的城市。

    当她乘坐出租车到达萧杨住的小区时，已经华灯初上。

    这个四季温度适宜的城市，早就迎来了它的春天，迎春花扑啦啦地开着，以妖媚而骄傲的姿势，开得肆无忌惮。

    就像爱一个人，拼了一生的花香为你，不留后路，也没有后路。

    已经由不得林慕晴再犹豫和后退，她只想快一点见到萧杨，送上迟到的生日礼物。

    至于明天……就明天再去想。

    偶尔也让她放肆一回吧。

    她这样想着，更是加快了脚步，终于来到萧杨家门前，在按下门铃前，她深吸了一口气。

    一秒、两秒、三秒……门开了。

    开门的是一个陌生的女人。

    白净的一张脸，笑起来两个眼睛弯弯的像是月牙。

    “请问……萧杨在吗？”林慕晴虽然很想立刻转身走掉，但依照她的脾气，就算萧杨找了别人，她也要当面确认才行。

    “萧杨出差了，你是？”

    “哦。我是她朋友，路过这里，过来看看……”林慕晴越说越没底气。

    “有什么需要我转告的吗？或者……”

    不等对方说完，林慕晴已经抢先说：“不用了，我没什么事。谢谢。”说完就要走。

    “你是林慕晴？”那弯弯的笑眼蓦地睁大。

    林慕晴也是一愣，她怎么知道？

    “你好，我是秦双，萧杨的室友。”秦双说着向林慕晴伸出手去握了握，接着又解释说：“不是你想象的那种。”

    林慕晴被人识破心思后有些窘迫，不好意思地说：“我明白。”

    秦双也不禁觉得有些可惜，萧杨一直等的人终于鼓足勇气来找她了，可是她却不在。

    “萧杨现在应该在飞机上，她知道你来一定很高兴，你要不要在这里等她？我想她一定会到那以后迅速处理完公事回来找你。”

    “我来之前应该先打电话给她才对。”林慕晴说。

    “要不然，你先在这里住下？”

    “不了，我明天还有课呢，只是想来看她一眼，既然她不在，我就回去了。”

    秦双又挽留了一阵，林慕晴笑着婉拒了。既然已经知道萧杨没有爬墙，晚几天见面又不能怎么样。

    林慕晴不知道秦双有多羡慕她和萧杨。

    爱情啊。总是叫人疯魔。

    作者有话要说：这一次真的后面只有大概1-2章了。李公子和一文的故事可能要放到番外吧。

    如果想要了解作者君开坑动态的话，欢迎收藏作者君的专栏。

    新坑一定会存好稿以后再开，不会像这篇一样要大家等那么久。T.T

    然后本文会开定制印刷，作者君正在积极排版中，感谢十九妹纸制作的封面。

    以上~感谢大家~~！


☆、?

　　早间新闻里,本地新闻正在播报政府规划最新动向，某建筑公司通过政府公开招标，成功中标，即日起将接替TF公司,继续与奥维地产合作高新开发区的项目,名为梦幻城的项目即将开始动工……
　　
　　林慕晴咬着筷子盯着电视屏幕走神。这个项目不是之前萧杨争取的那一个？后来接连发生那么多新闻,大家都以为最终还得是杨梓安所带领的扬程能中标，没想到又是被突然出现的一匹黑马拦截了。不过,梦幻城？好像在哪里听过呢？不会是萧杨爸爸给萧杨的那一张设计图吧……
　　
　　林慕晴愣了半天。
　　
　　林妈催促她说：“不是有课吗？还不快吃？又想开快车？”
　　
　　“啊……我吃饱了。”林慕晴放下筷子，也没心情再吃下去,歪着脑袋在想这一条新闻所呈现出来的信息。
　　
　　难道萧杨一直在忙的，就是这件事？
　　
　　“慢点开车！”林妈不忘嘱咐她。
　　
　　“知道了。”林慕晴答应着。
　　
　　“哎呀,钥匙！你这孩子……”林妈在她出门前又叫住她,“中午记得去你姐那，预产期是后天，也不知道用不用提前住院，这是大事，你别像以前那么迷糊。”
　　
　　“嗯嗯，我记着呢，什么事忘了也不能忘了这个，放心吧，我下课就过去。”林慕晴笑着说。一转眼，她也是要当小姨的人了。之前那种整天浑浑噩噩的状态，也在去找过萧杨一次开始慢慢好转。她似乎渐渐意识到了一件事情。
　　
　　人们常说，这地球离开谁了都能转，谁离开谁不是一样的活？
　　
　　道理是这个道理，可是怎么活是个问题。
　　
　　林慕晴没有萧杨的日子里，有几天是正常的？不要说身边的人旁观者清，就是她自己，也有些发觉了。
　　
　　正是人间四月天，终于迎来了春暖花开，林慕晴一路心神恍惚地来到学校。
　　
　　宋然今天穿得格外花枝招展，林慕晴见了不停地感叹着，爱情果然是赋予女人魔力的。平时那样低调的宋老师，也被林清栩带动的喜欢上了鲜明的颜色。
　　
　　宋然一开始还有些不好意思，连连解释说：“这都是清栩的主意，我也觉得这颜色太青春了，不太适合我……”
　　
　　“不是呀，这颜色很适合你。这样穿很好看，谁说非得岁数小才能穿成这样？”为了证明自己是发自内心的，林慕晴又笃定地补上一句：“我也喜欢鲜艳的颜色，不光现在穿，就算以后老了，也要穿。”
　　
　　“你这话倒是跟清栩说的一样。”宋然笑得无奈，又偷偷瞧了瞧化妆镜里的自己，为什么连自己都觉得自己比从前漂亮了呢？
　　
　　春天嘛，总是让人看到希望。
　　
　　“林老师，你不是有课吗？”宋然看林慕晴又坐在座位上发呆，只好关心地问了这么一句。
　　
　　“嗯。对呀。还有时间呢，不急。”林慕晴看了看手机，已经四月了，萧杨还是没跟自己联系，是因为开发区的项目在忙吗？也不知道秦双有没有告诉她自己去找过她的事，怎么一点反应也没有？
　　
　　这种感觉又像两个人刚在一起的时候一样，林慕晴主动了一下，萧杨却还站在原地。
　　
　　为什么每次都要我等你呢？林慕晴不禁有些心烦。
　　
　　宋然看一眼时间，再次提醒她：“再不出门，你那群学生可是要着急了啊。”
　　
　　“这就走。”林慕晴也来不及再想那么多，孩子们还在等她。
　　
　　一路上伴着各种不知名的花香，林慕晴走进了教学楼。时间刚刚好，铃声才响，她已经进了教室。孩子们看见她，一个个露出如窗外暖阳般的笑容，在N大校园里，林慕晴确实是最受学生欢迎的女教师。
　　
　　根本不需要点名，因为林慕晴的学生里，几乎没有人逃她的课，更不要说有人迟到了，全都是一早等在教室里，从来没让林慕晴操心过。
　　
　　林慕晴正要开始讲课，突然看见有人从后门蹑手蹑脚地走了进来，一个女生，头戴一顶米白色棒球帽，上身穿一件浅粉色棒球衫，□是蓝色牛仔裤和花色的帆布鞋，穿得那叫一个粉嫩。
　　
　　她轻手轻脚地悄悄从后门溜进来，还以为林慕晴没看见，正要找个空位置坐下。
　　
　　林慕晴盯着她看了两秒，笑着说：“怎么上我的课还有人迟到？”
　　
　　同学们一齐回头看过去，就见刚进来那人僵直在原地，好像知道自己犯错误了一样，一直低着头。
　　
　　林慕晴仔细看了看，怎么觉着这身形，有点像萧杨？自己一定是魔障了，看谁都像萧杨。
　　
　　所有人都在等迟到的那个人解释自己的行为，那个人把头压得更低了，小声地说：“对不起，林老师，我是别的系来旁听的。”
　　
　　林慕晴愣了一下，这声音……怎么那么耳熟……怎么听上去也那么像萧杨啊？不会真是萧杨吧？林慕晴一边让她坐下，一边又打量了一遍。帽檐压的太低，根本看不清楚脸，不过这声音是真像。但应该不是萧杨，萧杨穿不惯平底鞋，更不会来听自己上课。林慕晴很快打消了这个念头。
　　
　　继续上课，林慕晴问出了她每一节课都要问的问题――“同学们觉得，学校里最漂亮的女老师是谁？”
　　
　　学生们没有任何迟疑，异口同声：“林老师。”
　　
　　林慕晴满意地点点头，“好，现在开始上课。”
　　
　　坐在后排的，那个迟到的女生，突然十分违和地笑出声来。所有人的目光，再一次全部集中到了她身上。
　　
　　此时她已经摘了头上的帽子，虽然只是低着头笑，虽然只是笑着道歉说：“对不起，林老师，我不是故意的。”可是林慕晴只要一看那眉眼，就知道果然是萧杨那个祸害。
　　
　　这个问题很好笑吗？还是说萧杨认为她不漂亮？
　　
　　林慕晴愣愣地盯着萧杨看，为什么会是这样重逢的场面呢。
　　
　　萧杨觉得林慕晴看她的时间过久了，目光也过于含情脉脉了，只好装作一脸无辜的样子，抬起头来与林慕晴对视说：“林老师，我知道错了，可以继续上课了吗？”
　　
　　林慕晴这才回过神来，故作镇定地转身在黑板上写字，可是一想到萧杨就坐在教室里，还在盯着自己看，也正在听着自己讲课，她比任何时候都要紧张。
　　
　　有好几次，她的视线不受控制往萧杨的方向飘去，每一次与萧杨四目相接的时候，萧杨总是露出她熟悉的妖孽笑容来。
　　
　　这一回也肯定不是幻觉吧。那么多人都同时看到萧杨了。但这一回，萧杨又会不会突然走掉呢？
　　
　　林慕晴怕她下一次抬头，萧杨就不见了，于是频频朝那里看去，每一次萧杨都是微笑着看着她，偶尔低头写点什么，像个普通的学生一样。
　　
　　林慕晴这才渐渐放下心来，认真上课。
　　
　　好不容易熬过了一节课，林慕晴自问没出什么差错，整理好东西准备过去找萧杨，再一抬头，萧杨真的不见了。
　　
　　窗外的阳光照在桌面上，那原本坐着萧杨的位置，空落落的。
　　
　　林慕晴有些失望。果然又跑掉了。
　　
　　“学校里最漂亮的林老师，请问，你可以跟我约会吗？”
　　
　　突然从耳边响起的声音，让林慕晴吓了一跳。一转头，就看见萧杨站在自己身旁，正笑嘻嘻地靠近自己。
　　
　　林慕晴看她一眼，转身向门外走去，“最漂亮的林老师为什么要跟你约会呢？”
　　
　　萧杨急忙跟上去，周围有几个学生，想上前又碍于她的气场不敢靠近，她于是快走几步，直接挽住林慕晴的胳膊，小声在林慕晴耳边说：“因为……你想跟我约会。”
　　
　　林慕晴笑着看她一眼，也不说话，继续往前走着。
　　
　　萧杨也目不斜视，两个人像是最普通不过的好朋友一样，走在开满鲜花的小路上。
　　
　　“听说我的生日礼物自己上门了？但怎么又跑了呢？你还给我。”萧杨说。
　　
　　林慕晴装傻：“什么生日礼物？有这回事吗？”
　　
　　“不许耍赖！”萧杨说完，突然拉起林慕晴的手，在校园里奔跑了起来。
　　
　　“喂――”林慕晴来不及惊呼，已经被萧杨拖着跑出去好远，她只好在学生们诧异的目光中，默默举起书本挡住了自己的脸。
　　
　　萧杨不习惯穿平底鞋，所以也没跑多快，等到跑到没人的地方，才忍不住在林慕晴脸上飞快地亲了一下。
　　
　　没有说要和好，也没有表白，就这蜻蜓点水的一下，是想要说明什么呢？林慕晴不想再猜。
　　
　　“萧杨……”她叫她。
　　
　　“嗯？”
　　
　　“你……”
　　
　　突兀的电话铃声打断了此刻的暧昧气氛。
　　
　　林慕晴一接起电话就忍不住惊叫，“什么！生了？！天哪！我这就来！”
　　
　　她也没时间再继续刚刚的问题，现在最紧要的是她要马上赶去医院。这一回换成是她拉着萧杨奔跑了，她不能把萧杨一个人留下，万一萧杨又跑了呢，她还有那么多问题没有问。
　　
　　“谁生了？”萧杨一时还没弄清楚状况。
　　
　　“我姐。”
　　
　　“真的？！”
　　
　　林慕晴抽空看一眼萧杨，并没有从她脸上看出任何不快的表情，反倒是和自己一样激动的样子。
　　
　　林慕晴拉着萧杨上车，一路狂飚到医院，她还想带着萧杨一起进去，但想一想，这时候不应该刺激姐姐，还是让萧杨在车上等自己吧。
　　
　　“萧杨，你会等着我吧？你一定要等着我。”
　　
　　“好，我等你。”
　　
　　为了让林慕晴放心，萧杨又说：“礼物我还没拿到呢，怎么可能轻易走掉。”
　　
　　从前都是你在等我，这一次，我也一定可以等到你勇敢地直视自己的心，勇敢地跟我在一起。
　　
　　                    
作者有话要说：作者君今天木有话要说= =
除了五一快乐~！




☆、?

　　林慕昕生了个女儿。安嘉铭简直要高兴死了。都说女儿是父母贴心的小棉袄,这年头越来越多的人喜欢女儿多过儿子。
　　
　　林慕晴进到病房的时候，就看见安嘉铭正握着姐姐的手，满眼的爱意，乐得嘴都要合不上了。
　　
　　“来了。”林妈先看见了她。
　　
　　“嗯,怎么这么快啊？早上不是还没住院呢吗？”
　　
　　“生孩子这种事,哪有预测得那样准的,等你生过就知道了。”林妈唠叨着出了病房。
　　
　　“……”
　　
　　“晴晴，快过来看看你姐,咱们家的大功臣。”安嘉铭简直有些得意忘形，完全没有了平日里成熟稳重的男人气息,现在坐在那里的，倒像是个意气风发的小伙子。
　　
　　林慕晴跟姐姐和姐夫说了会儿话,护士抱着孩子回来了,小家伙检查结果一切正常，正闭着眼睛睡得香甜。
　　
　　林慕晴小心地接过去抱了抱，赶忙又送回姐姐怀里，刚出生的孩子太小了，她生怕一不小心就弄伤了孩子。看着那一家三口在一起的幸福画面，林慕晴想，生命真的是个奇迹。两个相爱的人，用他们的骨血来延续这份爱，从此那爱意绵延，生生不息。
　　
　　林慕晴坐在床边小心地摸了摸孩子的小脸，喜爱的情绪溢于言表。因为她走上了那样一条自主的道路，所以她觉得今生注定要和孩子无缘了。她从前也不觉得怎么喜欢小孩，但今天看见这个小家伙，就把她心底里那点潜在的母爱都表现了出来。
　　
　　“现在觉得有个孩子挺好吧？”林慕昕忽然说。
　　
　　林慕晴点了点头，又摇了摇头，“小孩是挺可爱的，不过我也就顶多看看别人家的孩子，要让我自己生我得烦死，自己都还是孩子呢。”
　　
　　“你呀……”林慕昕无奈地笑笑，她怎么会不知道妹妹说的是什么呢。
　　
　　就算别人再怎么阻拦，但只要是她打定主意要做的事情，没有人能劝得了她。那时她和萧杨分手，不是因为谁说了什么话，只是因为她想要分手。相反地，如果她如今还想要跟萧杨在一起，也绝没有人能够阻止得了。
　　
　　林慕晴逗弄了一会儿小孩，忽然想起来萧杨还被自己留在车里，这么长的时间，萧杨一定等着急了吧？她状似不经意地看了看表，又过去十分钟，萧杨是不是等睡着了，还是等不耐烦走掉了？可是萧杨答应要等她呀。
　　
　　林慕昕看了她一会儿，忽然问：“你有急事？”
　　
　　“啊？没……没有。”
　　
　　“那是有人在外面等你？”
　　
　　“那个……嗯。”
　　
　　“怎么不带人上来啊？瞧你说话吞吞吐吐的，把人晾在外面算怎么回事呀。”
　　
　　“让她在车里等着就好了……”
　　
　　安嘉铭恰好坐在窗边，听林慕晴这么说，就好奇拉开一些窗帘向外望去，而后惊喜道：“那不是萧总吗？她跟你一起来的？你怎么不让她上来啊。”
　　
　　“我……我……”林慕晴“我”了半天也没说出个理由来。
　　
　　“嘉铭，你去把萧杨叫上来吧。”林慕昕说。
　　
　　林慕晴更不敢出声了，这两个人都完全不在意的吗？难道只有自己对于过去耿耿于怀？
　　
　　等到安嘉铭出去以后，林慕晴才小心翼翼地说：“姐……”她说着还偷偷瞄着她姐的表情和刀口的位置。生怕姐姐情绪一激动再牵动了伤口。
　　
　　“有话就说吧，我是你亲姐，难道还不了解你吗？”林慕昕抬手摸了摸她的头发，似乎想要借着这亲密的举动来消除她的焦虑。
　　
　　“姐……萧杨……和我……你就随便听听就好了，千万不要激动。”
　　
　　“嗯，好。”林慕昕强忍着笑意，因为就算是笑，也会不小心扯动伤口。
　　
　　趁着萧杨还没进来，也趁着房间里暂时只有姐姐和小家伙这两个听众，林慕晴才把最近这些天埋在心里的话说了出来。
　　
　　她说：“我离不开萧杨。如果得到了以后还要失去，那我情愿一开始就没有得到过，可是既然我还有能够握住她的手的机会，我就一定不会放手。虽然中间我也确实糊涂地放开了她，但你也知道我经历了一段多么糟糕的日子。总听人家说这世上谁离了谁都一样活，可是，姐，我离了萧杨就完全活得不像我自己了。就算得不到你的祝福，我也要跟她在一起。”
　　
　　林慕昕面无表情。林慕晴以为自己又触怒了她，急忙又说：“姐，你别生气，就算你说我没出息也好，你都千万别生气。”
　　
　　林慕昕终于忍不住笑了，“傻孩子，我怎么会不祝福你呢？你以为我为什么让你姐夫叫她上来？”
　　
　　林慕晴愣了半天才反应过来。最后傻兮兮地笑了起来。二货果真是会传染的，她又将罪名甩在了远在十几公里外刚刚打了一个喷嚏的林清栩身上。
　　
　　萧杨进来的时候，林慕晴显得有些拘谨，她到这时还不敢相信姐姐是真的不再阻拦了。
　　
　　萧杨也和林慕昕一样，早就放下，早就能够坦然面对，所以根本没有现出林慕晴以为的不自在来。她相信人和人之间的相遇都是一种机缘。是注定的。爱情也是。
　　
　　有些人遇到的是一场烟火，以同样的速度绽放和寂灭。
　　
　　有些人遇到的则是涓涓细流，越爱，越觉爱得浅了。越待，越觉永远都待不够。
　　
　　对于萧杨来说，林慕晴就是后者。
　　
　　“恭喜你。”她笑着对林慕昕说。
　　
　　而林慕昕也安然接受她的祝福，说道：“谢谢。”
　　
　　气氛莫名的融洽，林慕晴高兴得差点哭了出来。一直到离开病房，林慕晴都还在怀疑这些事情的真实性。
　　
　　“萧杨。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“你觉得我姐这样正常吗？”
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“她居然会祝福我们两个。”
　　
　　“难道在你心里你姐是那么小气的人？”
　　
　　“当然不是，可是当初她那样反对，为什么现在却想通了？”
　　
　　“我想，大概是因为她不想你不开心吧。”
　　
　　林慕晴又有些担心，“那她自己开心吗？”
　　
　　“你觉得她现在的开心像是装出来的吗？你看他们一家三口多幸福，我都要羡慕死了。”
　　
　　林慕晴听了停下脚步，狠狠地瞪了萧杨一眼，“什么意思？你也想要个孩子？”
　　
　　萧杨也跟着停下，轻轻抱了抱她，“我有你就够了。”
　　
　　“你明明不是这个意思，你给我说清楚。”
　　
　　萧杨笑了起来，“如果你要给我生一个，我当然也会很高兴。”
　　
　　“谁说要给你生了，你想得美！”
　　
　　“那我给你生一个。”
　　
　　“……”林慕晴做出了她今天最明智的一个举动――迅速将萧杨拖出了医院。
　　
　　林慕晴带萧杨去吃饭，吃着吃着她忽然想起来自己跟姐夫说话的时候，萧杨好像偷偷塞给了姐姐什么东西。于是，又醋意大发似的问：“你刚才在医院，给我姐塞了什么东西？”
　　
　　“红包啊，给小宝宝的见面礼。”
　　
　　“只是红包这么简单？”
　　
　　“哦，或者你也可以认为是聘礼，等以后咱们有孩子了，就跟你姐家订娃娃亲。”
　　
　　“啊呸！近亲不能结婚！”林慕晴一说完看见萧杨贼兮兮地笑，就知道自己又上当了，又被绕进生孩子的话题里了。赶忙又说：“你老实说，那里面装的，难道不是情书吗？”
　　
　　“什么情书？我才不会写那种东西，再说我干嘛要给你姐写，要写也是给你写好不好。”
　　
　　“那你倒是写个我看看呀。”
　　
　　“我……”萧杨差一点说漏嘴，差一点说她写了。
　　
　　“我不会写。”她狡辩。
　　
　　似乎是心有灵犀，林慕晴觉得萧杨一定给自己写过情书，只是不好意思承认。但是是什么时候写的呢？分手初期吗？但为什么没有交给自己呢？或者是在她最艰难的那段日子里，无法抑制对自己的思念？可是那段时间萧杨忙到连休息日都没有，又哪有心思风花雪月。
　　
　　萧杨庆幸她没有继续追问下去，埋头默默吃饭。
　　
　　林慕晴想起上课的时候明明看见萧杨低头在写着什么，可是两个人离开教室的时候，又没看见萧杨手里拿着笔记一类的东西，那时候萧杨在写什么？
　　
　　“上课的时候你在那写什么呢？”她问。
　　
　　萧杨没有迟疑，“记笔记。”
　　
　　“那笔记呢？”
　　
　　“不知道呀，丢了吧。”
　　
　　“真的？”林慕晴说着，慢慢朝萧杨靠近，慢慢把萧杨又困在了椅子里。
　　
　　“嗯。”萧杨一脸正色地点头。
　　
　　林慕晴才不信她，直接上手开始搜身。
　　
　　“喂……这里好多人，你不要……摸来摸去……”
　　
　　“这是什么？”林慕晴从萧杨牛仔裤的口袋里掏出一个折得四四方方的纸张来。看那折法，是她们在上中学的时候写信常用的花式，林慕晴还记得这种折法的寓意，情意缠绵。
　　
　　萧杨想去抢，但已经被林慕晴拆开了。
　　
　　“果然是情书！”林慕晴满意地说道。
　　
　　那信头写：慕晴，展信佳。
　　
　　还是那个年代的少男少女们常用的开篇方式。
　　
　　接着，林慕晴看到那上面写：没有你的日子里，我不只一次问自己，就这样轻易放开你的手了吗？不！我总有一天会以最好的姿态再次来到你面前，到那时，你之后的每一秒钟都是属于我的。
　　
　　林慕晴心中有些雀跃，继续往下看，萧杨提到房子……房子？！
　　
　　林慕晴突然把信纸合上，双手环抱着手臂，微微扬起下巴，斜眼看向萧杨说：“你能不能给我解释一下，什么叫做如果我们两个真的不可能在一起了，就把房子的钥匙交给我？都不可能在一起了我还要你的房子干什么？”
　　
　　“信里不是这么写的呀……”
　　
　　“别装傻！”
　　
　　“……”萧杨陪着笑，却不知道该怎么继续解释下去。王茜茜这家伙，若论保守秘密，她绝对是银行保险箱级别的，但要说推心置腹，她也绝对是其中翘楚。
　　
　　                    
作者有话要说：这次是真的真的倒数第二章了，不开玩笑的，没有意外的。

☆、?

　　这是两个人第一次一起回到萧杨送给林慕晴的房子。回到属于她们两个人的家。
　　房子虽然没有人住,但林慕晴定时请家政过来打扫，所以依然干净崭新。林慕晴偶尔会回来坐一会儿，想一些有的没的。也幻想过有一天要跟萧杨一起在这里生活，只是没想到一切都进行得这样顺利。
　　她以为,怎么也要跟家里再闹上一闹,哭得死去活来,才能跟萧杨相守。她低估了家人对她的爱。由始至终。
　　林慕晴打开门以后，率先抬脚走进去,刚想转头跟萧杨说话，突然闻到了空气中有某种不该存在在这里的味道。
　　趁着萧杨转身关门的时候,林慕晴突然从身后贴近她，她僵直了后背,林慕晴却只是在她颈间嗅了一嗅。
　　“我说怎么这个味道这么熟悉呢。”
　　“什么？”萧杨转过身来,两个人靠得太近，呼吸可闻，她头脑一热，就要亲下去。可是当她靠近的时候，因为太全情投入，林慕晴轻巧地一躲，她险些向前倾倒。
　　“你是不是趁我不在的时候进来过？”林慕晴适时抓住她的手，才没令她跌倒。
　　萧杨笑笑不说话，反而借着林慕晴手上的力度，又靠过去想亲吻。
　　“走开。”林慕晴推了推她，继续审问，“不是说房子送给我了吗？那你为什么还要拿着钥匙呀？”
　　“你难道不打算跟我一起住吗？”
　　“我为什么要跟你一起住啊？我又没答应你什么。”
　　看林慕晴这样嘴硬，萧杨只好提醒她说：“听说有人连行李都没带，就迫不及待飞去看我，没见到我还一脸失望的样子。”
　　“秦双是这么跟你说的？我当时的表情很失望吗？”林慕晴摸摸自己的脸，仔细回忆起那天的情景。正想着，突然被萧杨偷袭成功，才意识到，又被萧杨成功地转移了注意力，怎么办，和萧杨在一起的时候，自己的智商就好令人着急。
　　“不许再亲了，你要先回答我的问题才行。”林慕晴忽然板起脸孔来，装作一本正经的样子走进去在沙发上坐下。
　　“好，你问。”萧杨也正经起来，在她对面坐好。
　　林慕晴原本准备好的问题，是在一起一类的正经明确两个人关系的问题。可是忽然间得到姐姐的祝福，她觉得两个人在一起实在无需把所有事情都弄得那样清楚。比如谁先喜欢谁的有什么关系，谁爱谁多一些又有什么重要。关键是彼此相爱，并且愿意一起走下去，就够了不是吗？
　　她临时改变了主意。
　　“我生日快到了，你给我准备礼物了吗？”
　　萧杨被突然问到生日礼物的问题时，也有些意外。既然林慕晴不问自己回来的目的，也不说重新在一起的话。那是不是就表示她已经默认了两个人可以一起走下去的事实？
　　“在那之前，你是不是应该先把我的生日礼物补上？”
　　“我要先看过你送我的是什么，再考虑给你给你补。”
　　萧杨想了想，反正林慕晴早晚是自己的，最好的礼物当然要留到最后。
　　“好吧，我送你的礼物，就在这个房子里，你找到了就归你，找不到嘛，我也没办法了。”萧杨说。
　　林慕晴左右看了看，客厅里的东西跟她上一次离开时没有什么变化，除了……多了一个萧杨。
　　“你不会说我的生日礼物就是你吧？”
　　“是我不行吗？”
　　“你本来就是我的，还用得着送啊？”林慕晴眉头一皱，又要炸毛。
　　萧杨被她逗笑，为什么林慕晴说这句话的时候那么可爱呢？
　　“我说过礼物就在这个屋子里，虽然不是我。找到了就是你的，找不到我也有权拿我的礼物，对吧？”
　　林慕晴很想说不对。可是已经都到现在这地步了，还傲娇什么呀。
　　萧杨不肯给其他提示，林慕晴只好自己去找，之前的那一封信已经很令人感动了，林慕晴不知道萧杨接下来还会给自己什么惊喜。那样一个不习惯于表达自己爱意的人，到底是下了多大的决心才写出那样的信呢。
　　当林慕晴在卧室被子下发现礼物时，萧杨就站在房间门口，倚着墙看她，期待她的反应。
　　林慕晴掀开被子的一角，慢慢向下，就看见一个五角星形状的透明玻璃瓶躺在被子下面。瓶子里堆满了一个个米色的小纸卷，用细线缠裹着。她在床边坐下，拔开木塞，把那些纸卷都倒了出来。随意打开一个来看，空白的。再打开一个，还是空白的。她本以为是萧杨写的甜言蜜语一类，结果接连打开几个，都是干干净净一张纸，什么都没有。
　　“为什么是空白的？”
　　“因为是生日礼物啊。”
　　“嗯？我不太明白……”林慕晴现在倒像是个遇到难题的学生，在等待萧杨这个老师来细心解答。
　　萧杨接过她手中的玻璃瓶，从里面拿出一个纸卷来，“把你的生日愿望都写在这上面啊，只要我能做到的，都会帮你实现。这就是我送你的生日礼物。”萧杨知道爱一个人，不能光只靠嘴上说说那么简单，到底是要付诸行动的。从前大家都说她不善于表现自己对林慕晴的爱，这一次，这样表达，应该能让林慕晴感受得到了吧？
　　林慕晴还能再说些什么呢……如果说所有千回百转的爱情，都需要有一个终结者。那么萧杨一定就是她的终结者。在最初遇到萧杨的时候，已经改变了她的人生，连她自己都不敢相信，在想怎么能这样呢？怎么可以这样呢？然而就这样了。
　　现在她握着那份珍贵的、满含爱意的礼物，心想着，就这样恋着，念着，就算要化为灰烬也心甘情愿。
　　“好吧……那我第一个愿望……萧杨，你跳脱衣舞给我看吧。”林慕晴使坏地看向萧杨。
　　“不是吧……”
　　“做不到吗？还说是生日礼物，哼！”她继续逗萧杨。
　　萧杨暗暗咬了咬牙后悔，怎么就忘记了林慕晴有一颗好色的心了呢。豁出去一回？
　　正当萧杨想要下狠心答应的时候，寂静的夜里突然传来一声惨叫。林慕晴和萧杨都愣了一下，随即反应过来，应该是隔壁王茜茜发出来的。因为那声音太有穿透力了。
　　“这夜深人静的，你说她们俩干嘛呢？”林慕晴问。
　　“大概……是在做一些很有爱的事情吧。”萧杨庆幸王茜茜叫的太是时候了。
　　林慕晴于是八卦地拉着萧杨一起靠近墙壁去听，她们家的主卧恰好跟王茜茜家只一墙之隔，晚上要是说话太大声，还是能被邻居听见的。
　　这时候就听王茜茜在那嚷嚷“你压着我头发了！”
　　刚刚萧杨明明都差一点就范了，却被王茜茜突然打断了兴致。王茜茜太吵了……林慕晴抬手就敲了一下墙，以此来表现她的不满。
　　然后，对面果然安静了。只是没过几秒钟，对面也传来两声敲墙的声音。林慕晴来了脾气，心想小样的还敢还手？于是又反击回去，对面王茜茜也不甘示弱……一阵沉闷的声响过后，手好疼。
　　墙壁两头的另两个人，萧杨和向妍，同时叹一口气，“真幼稚……”
　　这样美好的夜晚难道就要这么度过了吗？当然不行。
　　“你的礼物收完了，现在轮到我了。”萧杨突然走过去抱住林慕晴，顺势强吻。
　　“我还没说……”林慕晴没等说完话，已经被萧杨吻得七荤八素了。
　　萧杨边吻着，边开始脱自己的衣服，像是在回应刚刚那个关于脱衣舞的愿望。
　　林慕晴看着看着，也动了情，“你这是在勾引我吗？小心我强.暴你。”
　　萧杨笑了笑，身体后仰向床上倒去，“好啊，欢迎光临。”她把身体摆成一个大字，春光一览无余。
　　林慕晴终于也忍不住开始脱自己的衣服，然后慢慢压过去，缠绵地吻着萧杨，双手不安分地在她身上来回游弋。
　　就在萧杨已经开始期待即将到来的激情时刻时，林慕晴却突然停下了动作，翻身钻进了被子里，故意使坏说：“好累，睡觉吧，晚安。”
　　萧杨却一点也不生气，不跟她一般见识，就算她背对着自己，也不能阻止自己取回礼物的决心。
　　“礼物我要亲自动手拆才行。”萧杨说完开始亲吻林慕晴的后背，手也开始不老实起来。
　　林慕晴柔弱地反抗了几下，就再也没办法抗拒了。
　　身体被填满，不符合语法的句子从嗓子里溢出来，久久地回荡在房间里。
　　墙的那一头，刚被向妍训完的王茜茜半天等不到林慕晴还击，也趴在墙上偷听。一不小心就听到了人们都很熟悉的那一首嗯啊协奏曲，于是飞快找到手机在微信群里发了一条消息――她俩滚床单了！
　　本来安静的群一下子炸开了锅。
　　凌晨两点半，林慕晴悄悄爬起来，又拿出萧杨写给自己的情书来看。
　　哭得不成样子。
　　死心塌地地爱一个人，心里眼里全都是她。只为了她活着，没有了她会活不下去。光阴在心底荡起涟漪，和她遇见，就像一朵注定不会开放的花，突然就绽放了。
　　――你有没有试过喜欢一个人，喜欢到眼里再容不下其他人，喜欢到对她产生一种类似于空气般的需要？
　　我有过，那个人，就是你。
　　……
　　作者有话要说：首先感谢所有追文的孩子对作者君的不离不弃，谢谢你们一直支持者作者君写完。
　　在写这章的时候，一直在听《Highway don’t care》。满脑子那一句：I can’t live without you.这也是林慕晴和萧杨两个人的心声。
　　我不要一个人，我不要离开你。
　　别人不在乎你的，我在乎，I do
　　让时光永远停留在这一刻吧。
　　附萧杨写给林慕晴的信：
　　――――――
　　定制印刷已经开通，可直接点击文案上的链接购买。
　　若有需要作者君签名赠言的，点击这里预购因为要二次邮寄，所以价格是包含了两次的邮费在内。希望作者君写下什么样的赠言，请在备注留言里说明。
　　――――――
　　欢迎妹纸们来群里调戏作者君。群号见作者君专栏公告
　　最后，祝所有妈妈们母亲节快乐~~！



本文由派派txt小说论坛提供下载，更多好书请访问http://www.paipai.fm/