爱豆追星也疯狂[娱乐圈]
作者: 乐寻
简介:
更多小说加群 712273271
　　【全订的小可爱打个分叭，接档百合《相爱相杀》求收呀】【你们寻的现言《原地结婚》[女明星X刑警]戳专栏收藏呀】慕音有个超能力：当她看到一具尸体的时候，脑海里就会自动浮现其死前的悲惨经历。这个能力给她惹来了不少麻烦。某天，她看到一本名为《通灵侧写师》的小说，里面的主人公竟然具有跟她一样的超能力。自此，慕音就粉上了这本书...

——哭出来——
　　凌晨两点，尹一弦翻开笔记本上的细纲，打开码字软件，开始了新一轮的构思。
　　外面风很大，树叶在夜风的吹动下发出簌簌的响声。
　　尹一弦抬眸看了一眼窗外，对面住户家中的灯几乎都灭了，一栋楼只剩下那么零零星星的几点灯光，看起来格外扎眼。
　　狭窄的单人房内，只有一盏昏黄的小台灯与她作伴，构思完毕后，尹一弦开始快速地敲击键盘，她的手指在白色键盘上来回游走，脑子里开始闪现犯罪嫌疑人作案的场景。
　　这几乎是每个作者都具有的特点——他们一旦要描写某个故事，自己的脑海中就会浮现「当时」的画面，尹一弦也不例外。
　　机械键盘的声音格外清脆响亮，尹一弦习惯了在深夜写文，这个时间段灵感最充足，自然写出来的文字也最令她满意。
　　两个小时中，「咔哒咔哒」的声音从未间断。
　　尹一弦写完一章，检查过后，就打开盛世文学城的网站，将章节放入了后台的存稿箱内，定好时间，到时候文章就会自动发布了。
　　她目前戏剧学院在读，专业是戏剧影视文学，大四，上半学期倒是还要去学校上课的，下半年就要开始找工作实习了。
　　霜降已至，锦城早晚都特别冷。尹一弦拿起腿上盖的粉色小棉毯，掀开被褥，将它铺在了床上。
　　如今她再多看这毯子一眼，也不会再有难过得要命的那种感觉了。
　　只不过她还是会惋惜一阵，心脏偶尔抽痛两下，待缓过神后咬咬牙，又醒悟过来——不管怎么样，自己还是要继续生活。
　　尹一弦恨透了这种无力感，可是她这十一年来又从未摆脱过这种感觉。
　　这条暖粉色的小棉毯，是她母亲还未住院的时候给她做的。
　　从里面的绒棉，再到外面的夹层，全都是她母亲精挑细选，后又悉心缝制的。
　　尹一弦换好睡衣爬上床，狠狠按压两把太阳穴，可还是觉得有些不舒服。她胳膊向后伸，为自己捏了捏肩颈。
　　就在她活动两下脖颈，正要躺下睡觉的时候，手机「嗡嗡」叫了两声，她拿起来看了一眼，多了一条新闻推送。
　　她指间一点，手机上的视频自动播放，成熟端庄的播音腔在有限的空间内稍显刺耳——
　　“11月8日凌晨两点二十分，岐山西路29号初代印象别墅区发生了一起火灾，截至目前已有一人死亡，九人受伤，事故原因正在调查中……”
　　尹一弦动作一顿，她怔愣一下，五指蜷起，攥了攥手机，继而退出了新闻界面。
　　她现在脑子里很乱，岐山西路29号别墅区的一角，曾是她生活了十一年的家，只不过现在再也找不到了。
　　十一年，锦城的变化实在是太大了，尹一弦不知道该如何形容她现在的感觉。
　　这些年来她一直在叶家生活，想念父亲的时候会去墓园看看，墓园和别墅区距离只有两三里路，步行用不了几分钟，她回叶家的时候，便会路过初代印象别墅区。
　　现在的别墅区和她十一年前的家相比，其中的变化只能用「天翻地覆」来形容。
　　饶是尹一弦对演艺事业一丁点儿兴趣都提不起，但她身在戏剧学院，怎么可能不知道目前初代印象里住的都是些什么人——
　　现今，居住在这档别墅区里的人非富即贵，基本都是演艺界上流人士。
　　尹一弦轻扯了下唇角，像是冷笑，更像是自嘲。她关闭闹钟，长按电源键关机，接着又将被子往上一拉，蒙头睡去。
　　第二天清早，她睡得迷迷糊糊，一阵嘈杂声从客厅传来，声音的传播速度足够快，沈女士尖细刻薄的嗓音就这样一股脑儿地全都钻进了尹一弦的耳朵里。
　　生活上的压力以及长期以来形成的种种不良习惯导致了她的浅眠。
　　更何况，在疲惫不堪的状况下就这样被旁人吵醒，尹一弦实在难受得紧。
　　她伸出手臂，一把捞起闹钟，勉强睁开惺忪的睡眼看了下时间，接着将被子向上扯了扯，眉头拧着，想要再睡一会儿。
　　现在才七点钟，她今晚只睡了三个小时，这会儿实在是困得很。
　　尹一弦也没想到，她在这个家连觉都睡不安生的时候这么快就已经到了。
　　沈女士伸出食指，朝尹一弦的房门方向戳了戳，脸色涨红，气得跺了跺脚：“你可不要跟你这个姐姐学，晚上不睡白天不起，吃个饭还要我叫，她以为她是谁啊她，敢情是真把自己当成我亲闺女了！”
　　沈莲见那边没动静，喝了口水接着大声嚷嚷道：“就算是亲闺女，也没她这样的吧！马上都大学毕业了，工作还没个着落，看来是又要白吃白喝我们的了……”
　　话音刚落，沈女士浅黄色的眉毛横起，深深地叹了口气。
　　她的钱是为自家儿子攒的，尹一弦在他们家白吃白喝白住了这么多年，一点儿人情世故都不懂！说句实话，她可不想再为别人家的闺女多花一分钱。
　　她补充一句：“行了，去叫她。吃完这顿饭，就让她搬走，再也别回咱这个家。”
　　叶一木皱起眉，淡淡地「哦」了一声。显然，他这单字是回沈女士前半句话的。
　　叶一木眸光微滞，转头朝尹一弦的卧室门看了看，继而又瞥了沈女士一眼，沉声道：“搬走的事，你自己跟她说。”
　　沈莲气不过，骂了一句：“嘿！你这孩子怎么回事！长本事了是吧！”
　　叶一木迅速走到尹一弦的卧室前，他敲敲门：“姐，吃饭了。”
　　尹一弦裹紧被子，从被窝中探出头来，沉默两秒，最终还是答：“好，我知道了。”
　　叶一木今年十九岁，大二。
　　他是她父亲从火灾现场救出来的孩子，许是出于这个原因，他对她还算不错，唯一的不足大概就是，这熊孩子只要脾气上来了还是会照着她发。
　　尹一弦对她这个弟弟并没什么特殊感情，但在叶一木身上，倒是能看到挺多让她觉得不舒服的地方。
　　她刚到叶家来的时候，一看到叶一木，她就会不由自主地起来自己的父亲，有时候尹一弦也在想，如果父亲当时没有豁出性命去救他该多好……
　　她揉了揉惺忪的双眼，艰难地从被窝里爬起，穿好衣服，洗漱完毕后端端正正地坐到餐桌前吃早餐。
　　今天她是父亲的忌日，吃过早饭后，尹一弦打算带上一瓶白酒、一束花，去岐山西路的墓园区看看他。
　　饭桌上，沈女士筷子往尹一弦的筷子上一杵，又用力向下一压。
　　尹一弦的夹菜的手顿住，她抬眸，一眼就捕捉到沈莲眼底的厌恶神色。
　　沈女士声音依旧尖酸刻薄，她捏着嗓子问：“你找到工作了吗？”
　　这语气中活脱脱的讥讽与嘲笑，尹一弦怎么可能听不出。
　　“还没有。”尹一弦将筷身一转，埋头喝粥，没再往盛菜的盘子那边移动。
　　若是说自己大学四年来都靠在网上连载小说赚些小钱，而不是去做那些说出去让人觉得更体面些的兼职，估计沈女士会更加看不起她的吧。
　　如果她把写小说的事情告诉沈莲，一定会招来她的恶言恶语。
　　毕竟，在沈女士的印象中，写书不算是正经职业，登不上大雅之堂。
　　尹一弦倒也看得开，这种事情就没必要跟沈女士说了，毕竟她还没傻到把沈莲当成自己母亲的地步，别说母亲了，做阿姨她都堪堪及格。
　　对于尹一弦来说，找工作倒也不算什么难事，认真来讲，最难平衡的一点其实是时间。
　　她要赚钱，还想继续写小说，又必须要利用空余时间去照顾母亲……
　　一件件的事情堆积起来，让她有些心力交瘁。可无论多难熬，日子总要一天天地过。
　　沈莲白她一眼，说话不再客气：“那就赶紧找，找完工作就搬出去。你看看你都多大了，没给家里赚过一分钱不说，还得让我们养你。”
　　尹一弦内心嗤笑一声，她揉了揉太阳穴，用尽力气，猛地把筷子往桌上一摔，站起身道：“我母亲的医药费我让你们付过一次吗？我打工赚来的钱都去干什么了您应该最清楚吧。”
　　“你这是想怎么样？我们养你那么多年，没有功劳也该有苦劳吧！”
　　沈莲皱起眉，眼眶瞬间红了，在儿子面前开启了卖惨模式。
　　尹一弦脸色沉了两秒，重又恢复了方才的不可一世——她觉得沈女士真该去演戏，人家这演技可真不是一般的好，一般的演员绝对比不上。
　　尹一弦盯着沈莲虚伪的嘴脸，哂笑道：“我今晚就搬出去，以后不劳您费心了。”
　　沈莲把筷子竖起来，放在盘子沿儿上磕了两下，“行，没什么事儿就别回来了，我们这个家……”不欢迎你。
　　叶一木放下筷子，扯了扯沈女士的衣袖：“妈，你别说了。”
　　“你个小兔崽子，胳膊肘怎么往外拐！”
　　他们后来说了什么，尹一弦就不清楚了。
　　她没在叶家多做停留，买好东西之后就直接坐地铁来到了岐山西路的墓园区。
　　尹一弦将白酒缓缓放下，又把买来的花束放好，她蹲在父亲的墓前，定了定心神，唇齿翕动，终于说出了一句话：“爸，我来看您了。”
　　一阵冷风裹挟着细微的尘埃颗粒扑面而来，尹一弦打了个冷颤，伸手拉上外套拉链。紧接着，浑厚有力的中年男声顺着风飘进了她的耳朵——
　　“卡！不行不行！你这眼神不到位，哭的也不自然！休息十分钟，十分钟以后重来！”
　　慕音的助理依依拿着粉色的厚外套跑过来，脸上挂着些许担忧：“音音，你昨晚是不是没睡好？脸色好像不大好啊。”
　　“你看新闻了吗？我觉得我们是时候换个地方住了。”慕音轻轻捏了捏耳垂，脸上的黑眼圈相较平日有些重。
　　她昨晚没睡好，做了一夜的梦。
　　依依摇了摇头，一脸茫然，昨天她家里有点急事，并未和慕音住在一起。
　　依依没等到慕音的回答，自己就拿出手机搜了搜。
　　原来她们住的地方发生火灾了？
　　慕音今天还没睡醒就收到导演的临时通知，说要在墓园区拍哭戏，这对她来说，简直就是莫大的折磨！
　　她从十二岁开始做演员，这么多年来最不擅长的就是哭戏了。
　　尹一弦所在的位置和剧组拍摄场地只有几米远。但说到底，尹一弦也不算是没见过世面的人，拍戏这种事她见得多了，自然就不会再有什么新奇感觉。
　　尹一弦蹲坐在父亲墓前，盯着他的黑白相片久久回不过神来——
　　回忆蓦然涌上心头，她的眼眶一红，几颗热泪簌簌地从她的眼角滑落，尹一弦只觉脸上一热，刚想抬手去擦的时候，却被一道娇俏可人的女声勾住了耳朵。
　　不知道什么时候，尹一弦发现自己身边已然多出了一个女孩子，那女孩儿现在正俯视着她，眸中还挂着些许期待。
　　女孩子的鼻尖染上了点点红色，不知道是不是被冻的。
　　她眉眼清澈，眸中似是含着清亮水光，她朝尹一弦勾了勾手指，声音软糯甜美：“那个……你能不能教教我怎么自然地哭出来？”

——见面礼——
　　尹一弦闻声转头，她胡乱抹了一把残留在眼角的泪珠，盯着女孩子的眼睛道：“我不是专业演员，没办法教你。”
　　这小姑娘长得是挺漂亮，声音也好听，可是这眼神儿好像不大好使。
　　慕音连连摆手，眉间一皱，她上前几步解释道：“不不，你只需要告诉我怎么才能像你一样，自然而然地哭出来就好了。”
　　她是童星出道的演员，虽说算不上家喻户晓，但名气也是实打实的摆在那里，可自己眼前这个人……
　　怎么见了她，依旧一副见怪不怪的样子，她怎么一点都不惊讶？
　　从对方的眼底和面部表情来看，慕音丝毫感觉不到自己的存在。
　　就算这女人不站起来问她要个签名什么的，好歹也应该表现成很激动的样子吧，可她这一副面无表情的脸是怎么回事？
　　尹一弦起身，盯着她的澄澈双眸看了一眼便移开视线，继而诚心诚意地回答她道：“我今天是来祭拜父亲的，演戏这种事我不懂，所以你还是找导演请教比较好。”
　　“祭拜父亲？对、对不起啊，你刚才说你不是专业的，我还以为你是群演呢。”慕音抓了抓脑袋，捏着衣角，眼底挂着些许歉意。
　　“没关系。”尹一弦单手拿起包，抬头朝远处的天空望了一眼。
　　鸽灰色的闪电从东南方向一闪而过，打亮了慕音身上的戏服。
　　她身材本就娇小，被这凭空而来的闪电一晃，整个人都颤抖了下。
　　尹一弦收拾好东西，抬起脚，准备离开墓园区。
　　锦城这天气真是变幻无常，说下雨就下雨，说降温就降温，雷电风暴恐怕不多会儿就要齐唰唰地来临了。
　　慕音迅速上前几步，扯住她的袖子，睁大眼睛问：“你不认识我？”不会吧？她觉得世界上不会有这种人存在。
　　虽说她的粉丝年龄上到年过半百的爷爷奶奶，下至05后的少年少女，但经常网上冲浪、活跃在她微博底下的大都是那些二十岁左右的年轻人。
　　眼前这女人看起来年龄不过二十二，她怎么会不认识自己呢？
　　退一万步来讲，就算这个小姐姐不是她的粉丝，但好歹也应该听说过自己的名字吧？怎么着也偶尔会在冲浪的时候见过她的精修图吧？
　　她慕音可是热搜C位，可能是因为她路人缘还不错，凭借着童年那部戏，慕音算是目前圈内为数不多的自带流量的女明星，上微博热搜那简直是家常便饭。
　　尹一弦脚步顿住，转过身，一脸认真的样子，老实回答道：“看得出来你是演员，但我叫不上来你的名字。”
　　常年的压抑生活导致她没有任何八卦的心思，其实她都没想到自己今天竟然能和一个陌生女孩说这么多话。
　　慕音都被她气笑了，她别过头，深呼吸纾解心绪，又稍微调整了一下自己的面部表情，才转头道：“哈？你认真的？”
　　这个小姐姐该不会是那种没有微博从来都不会上网冲浪的山顶洞人吧？可单看她的打扮，也挺时尚的啊，而且还化了个淡妆呢。
　　虽然她穿了一身浅灰色的运动装，脚下蹬着一双小白鞋，可也能看出来身材匀称，该凸的地方凸，该凹的地方也都凹进去了……
　　尹一弦不懂她为什么笑，她捏紧双肩包的带子，明显是有些紧张：“有什么问题？”
　　慕音看她这副样子也不像是开玩笑的，她敛起笑容，双眸一沉，对尹一弦道：“那你记住了，我只说一遍。我叫慕音，是个演员。”
　　尹一弦唇角微微勾了勾，那双原本搭在双肩包带子上的手也放了下来，她脸上的紧张缓和不少，低声道：“好，我记住了。”
　　慕音这个名字她是知道的，只是和人对不上号。
　　说实话，尹一弦这几年来都鲜少关注娱乐圈内的事件，可是慕音对自己来说有些不同，她和别的女演员不一样。
　　慕音在尹一弦还未满十一岁那年，就已经拍了一部情景喜剧，而且那部剧当时还在央视播出了。
　　她拍的那部情景喜剧几乎贯穿了所有90、95后的童年，成为了他们这一代人的回忆，尹一弦自然印象深刻。
　　尹一弦的父亲是一名刑警，母亲则是传统文学作家，情景剧播出时，尹父还没出意外，如果他不出任务，尹一弦就会和爸爸妈妈一起坐在沙发上，看这部剧放松放松心情。
　　那个时候，他们一家人的生活算不上富裕，但也和和美美，幸福快乐。
　　由于家庭的变故，属于尹一弦的娱乐生活一直都停留在了十一年前。
　　只是，如果今天尹一弦没有在这里见到慕音，她对这个人的影像记忆会依旧停留在十一年前——慕音在情景喜剧里那副聪明伶俐、乖巧可爱的模样。
　　尹一弦脚尖在地下勾了勾，一时没忍住，又朝慕音多看了两眼，察觉到对方有朝自己这边扭头的迹象时，她又迅速抬起头，装作在不经意的看天空。
　　慕音没想到她答应得那么爽快——原本她还以为这小姐姐是只凶猛的小老虎呢，没想到却是只乖顺的小猫咪。
　　慕音面上笑意遮掩不住，她走上前，问：“现在知道我是谁了，需不需要我给你签个名啊？”
　　她心里已经有了底，要是这个小姐姐说要，那自己就假装推辞一番，看对方反应再决定给不给她签名——
　　就在这时，慕音脑子里突然出现了一只绕着她转圈圈的小白天使，它怯生生地问：“如果她说不……”
　　哪成想，它的话还没说完，就立刻被慕音脑子里扑棱棱飞出来的小黑天使给敲晕了！
　　小黑天使颇为倨傲地扬起下巴，把小白天使踩在脚底，大声说：“不会的，她怎么可能不要？？”
　　慕音刚想点头表示赞同，就听到了小姐姐的声音。
　　尹一弦：“谢谢你，不过还是算了，我对这种事没有兴趣。”对于她来说，这其实是一句再正常不过的话，尹一弦自认为她的语气没什么特别之处，她也并不是针对慕音。
　　可是她并不清楚，这话经过慕音的耳朵仿佛就是裹上了一层滤镜，完全变了个味道。
　　算了？这种事？没有兴趣？
　　很好，与她见过的粉丝和各类工作人员相比，这个小姐姐似乎是，有点儿特别。
　　慕音食指蜷起，轻轻刮了两下鼻尖，眼底盛满了浓郁的笑意——
　　这个女人莫不是想故意吸引她的注意，才故意这么说的吧？
　　小黑天使在慕音的脑海里来了个360度托马斯回旋，嘴上叫嚣着：“完全有可能！主人英明！”
　　尹一弦站在原地愣了几秒——这个叫慕音的女演员不仅眼神儿不大好，脑子好像也有点问题？这时候她到底在傻笑什么？
　　尹一弦环顾四周，没发现，她抬眸，却猛然注意到头顶的天空比方才沉得更很，阴森森的，像极了父亲出事后的那几天。
　　更重要的是，她今天出门没有看天气预报，所以就没带伞，尹一弦眼睫低垂，对慕音说了一句：“要是没什么事的话，我就先走了……”
　　慕音像是想起了什么，她猛地一拍脑袋，问：“你叫什么名字？”
　　她们下次还会再见到吗？
　　她倒觉得这个小姐姐挺特别的，跟圈子里某些妖艳货色不同，最最重要的是，她跟自己也聊得来。
　　如果能多几次这样的偶遇，说不定她们俩还能成为朋友。
　　尹一弦觉得自己的名字有些拗口，每次专业课老师或是辅导员让她做自我介绍的时候，她都很想义正言辞地拒绝。
　　这次好不容易有了个不用说话的机会，尹一弦自然不会放过。
　　她拉开双肩包的拉链，从里面掏出一本书，双手递过去：“这本书里有我的名字，但是不在第一页，你自己找吧。”反正也挺显眼的。
　　慕音双手接过：“第一次见面就送我礼物，不太好吧？真的不用我给你签个名儿吗？”
　　尹一弦笑了笑，心道这人怎么那么执着于签名呢？她拒绝不是因为什么别的原因，而是真的不需要那东西。
　　慕音盯着九成新的书，撇了撇嘴：“可是……这书里那么多名字，我要怎么找？”
　　这本书名字叫做《瓦尔登湖》，她听是听说过，只是没看过，也从没想过要看。
　　尹一弦眉头皱了皱——现在的演员果然是只知道赚钱，连花点时间充实自己都不愿意了吗？
　　尹一弦不想那么快就把这一份神秘感打破，她道：“给你个提示，我姓尹，君子的君去掉口。”
　　“尹啊……”这个姓倒是挺少见的，至少在慕音接触过的那些人中，姓尹的工作人员少之又少。
　　尹一弦点头：“这本书是美国作家梭罗的作品，就算是有人名，也跟我们的名字不一样，一眼就看出来了。”
　　她想起来自己在沈女士面前逞强，说今晚就搬出去。可是，她现在连房子都没找好。
　　把《瓦尔登湖》送给慕音也挺好的，扛行李的时候，最起码还能减轻一本书的重量。
　　想到这茬，尹一弦皱起眉，就今天这天气，晚上她也只能先回宿舍睡了——
　　说起来，尹一弦和室友的关系算不上多好，但也不坏，造成这种结果，无外乎就是因为她懒得梳理这些社交关系。
　　她从小性格就偏内向，父亲去世之后更是寡言，既不擅长与人交流，也不想与人交流。
　　“好，我明白了，谢谢你啊。”慕音唇角挂着笑意。
　　第一次见面就收到了小姐姐的礼物，她也应该表示一下才对吧？慕音走上前，小声问了一句：“你想要什么？”
　　尹一弦垂眸，眼睫颤动一下：“没什么想要的。”
　　慕音看不清她的表情，但明显感觉到她的语调有些变化，她压低声音问：“那……你已经工作了吗？是干什么的？”
　　她对这个小姐姐有些好奇，不自觉地想要了解更多。所以，心里想的什么就问了什么。
　　“没，还在上学……”尹一弦朝她摆手，“你回去吧，马上就要下雨了。”
　　慕音轻轻拍了拍手里那本《瓦尔登湖》，眯眼笑着对她承诺：“那下次再见面的时候，我再送你礼物。”
　　她笑起来的样子果然和十多年前一样，甜美可爱，双眸澄澈如水，亮晶晶的，一点儿都不像在娱乐圈混迹多年的女演员。
　　在尹一弦看来，慕音依旧是那个纯真的女孩子，她的身上并未沾染任何轻浮媚俗的气息。
　　尹一弦转身，手臂伸长，背对着她挥了挥手，迈开步子离开了墓园区。
　　慕音盯着她的背影看了两秒，耳边就响起了导演极具穿透力的声音。
　　导演端着大喇叭吆喝起来：“快点快点，各部门准备一下，赶紧集合！”

——搬出去——
　　慕音皱了皱眉，眼睛里原本的光芒也消失殆尽。
　　导演刚才都那么喊了，她怎么会不明白这是什么意思。
　　他是想利用自然降雨来拍摄今天这部戏的最后一个镜头。
　　说实话，慕音最近的资源不怎么好，她最近的通告大都是一些电视剧里女三女四的角色。
　　但是她本人心挺大的，对这些事情倒是不甚在意。
　　慕音觉得她已经比绝大多数人都要幸运了，她从十岁起就有戏拍，现在虽然接的都是配角，戏份不多，但是能够和圈内的前辈搭戏，慕音觉得自己已然学到了不少东西。
　　说实话，她那些同学里面，有很多人现在就已经转行了；
　　那些没有什么作品的学生知道，即便是做演员，他们也要先从小龙套开始演。
　　影视行业内的潜规则本就比别的行业多，流程也不够透明，一些熬不下去的、不那么喜欢的人自然也就另谋出路了。
　　表演系的学生里头，不做演员、甚至是不从事影视行业的人那简直是太多了。
　　慕音心态好，她今年才大四，还未从戏剧学院毕业。她觉得自己还年轻，还有很多路要走，所以不急在这一时。
　　圈内的女演员寿命短是不假，但慕音一般不去想这些，她是真的热爱表演，喜欢演戏，慕音不在意能做多久的演员，她只想在有限的时间内做好自己该做的事。
　　但是，慕音近期的拍摄状况并不是很好，她的短板通过这部戏几乎全都暴露出来了，导演对她也很不满意。
　　除了从出生就具有的奇怪能力外，最近令慕音感到头疼的就是她的这些短板——
　　导演昨天晚上就一脸不快地指出了她的问题，说她演戏的时候情绪不够饱满，观众很难被她给带入戏；
　　哭的时候表情不到位，在镜头里让人感觉很假……诸如此类细节，慕音显然处理得还不够完善。
　　这部戏是一部上星的电视剧，主要讲述的是男女主从互相看不顺眼到彼此携手创业的过程。
　　慕音拿到剧本的时候还以为它就是披着职场外衣的言情戏码，这种类型的剧俨然已经成为国内现代戏的主流，十几年如一日，没有丝毫变化。
　　但看过剧本之后，她二话没说就接了。
　　这部戏不一样的地方在于，编剧在里面掺杂了一些悬疑和恐怖因素，这对于一成不变的国产剧来讲，算是一个很大的创新了。
　　慕音饰演的是男主妹妹，在这部戏里顶多算是个女四号。
　　今天要拍的这场戏，主要讲的就是他们兄妹二人在自己的父母在一场飞机事故中意外身亡一段时间后，一起来到墓园里，祭拜他们的场景。
　　慕音饰演的角色其实是一个很注重细节、平时会很用心地观察生活、逻辑思维能力很强，而且还能够给每个人都带来温暖的女孩。
　　这个角色很讨喜，原作和编剧也都有很认真地去刻画人物。
　　可实际上，慕音本人在现实生活中的性格和剧中人物的主要特性偏差挺大的，再加上她自己年龄和阅历的问题，所以她对这个角色驾驭得并不是很到位。
　　慕音走到依依旁边，把衣服脱下递过去：“帮我拿一下。”
　　“还要继续拍吗……”依依接过衣服，抬头看了看天，埋怨道，“马上就要下雨了。”
　　慕音耸耸肩，对她说：“那也没办法啊，你先帮我备点热水吧，我过去了。”
　　依依点头，一脸关切：“那音音姐你小心点。”
　　另一头，尹一弦已经搭上了回叶家的地铁。
　　到家之后，她从背包里翻出门卡，「嘀」的一声，门开了。
　　沈莲兴冲冲地跑过来，一看进门的人是尹一弦，而不是自己的儿子，她那张脸迅速耷拉下来，双手抱臂，斜了她一眼，阴阳怪气地挖苦道：“你不是说要搬走吗，怎么又回来了？”
　　沈女士这种态度，尹一弦早就见怪不怪了，也许是因为她经历的事情太多太杂，她觉得自己现在的心理素质还算可以，她看都没看沈莲，冷声道：“收拾东西。”
　　沈莲装作刚刚才明白的样子，长长地「哦」了一声，又故作善意地提醒她，“不是你的东西千万别拿，不然手脚可是要烂掉的。还有，走之前门卡别忘了给我。”
　　尹一弦将门卡递过去，勾了勾唇，眼底都挂着笑意，“给您……”待沈莲接过，她又补充道，“放心吧，你儿子送我的那些东西，我早就还给他了。”
　　说起这个，沈莲就气不打一处来，她一抹鼻子，发出尖细又刻薄的喊声：“那就好！我劝你一句，你好好掂量掂量自己几斤几两，我们叶家欠你的，用十一年还足够了！”
　　尹一弦依旧笑，沈女士终于把真心话说出来了，现在她心里应该挺畅快的吧？如果当初他们不是迫于舆论压力，估计也不会收养她。
　　尹一弦仰起头，视线停留在粉刷好的墙壁上，思考着——和父亲付出的生命相比，十一年又算得了什么？
　　未来的日子里，她不知道沈莲女士会不会有因噩梦惊醒的一天。
　　算了，跟沈女士这种人多费唇舌也没有必要，毕竟在她心里，没有什么比钱来得更重，若是拿钱跟她亲儿子比，恐怕叶一木都要排在钱的后面。
　　尹一弦唇角轻扯一下，和沈女士对视还不到一秒就收回了视线，她眼底的讥讽更加浓烈：“嗯，从现在开始，我们两清，我以后的事就不劳您费心了。”
　　沈莲指着她的鼻子骂道：“行，这话可是你说的，我告诉你，以后你在外面混不下去了，可别再来找你叶叔叔卖惨！”
　　老叶傻不代表她沈莲也傻，他费心巴脑赚的那些血汗钱，本就不应该给这丫头用一分！
　　卖惨？沈女士是不是误会了什么？她以前没有过，以后更不会有。
　　尹一弦没再理她，直接进了自己的房间，她东西不多，收拾起来也很快，至于那些该扔的，她已经直接扔到楼下的垃圾桶里去了。
　　至于沈女士嘴里那些不属于她的东西，大部分都是叶一木送来的。
　　只不过，礼物往往在还未拆封的时候，她就直接给他退了回去。
　　她倒也不是不缺那些，尹一弦只是单纯觉得，如果她收了，麻烦会更多，她向来就是个怕麻烦的人，尤其怕招惹上沈女士那样的麻烦精。
　　临走之前，她给叶一木留了个小纸条，轻轻一拍，纸条直接粘在了他的书桌上。
　　窗外，「轰隆隆」的声音响起，疾风骤雨与电闪雷鸣齐上阵，尹一弦无奈地揉了揉眉心。这雨来得真不是时候，好歹也让她先回到学校再下啊。
　　但没办法，上帝一直都是随心所欲，从来都不会听从某个人的派遣。
　　尹一弦离开叶家，来到电梯口，发现电梯旁边的按钮灯没亮，一抬头，她才发现点电梯门上面还张贴着一张告示，“天气原因，电梯停运。”这一行大字格外引人瞩目。
　　……行吧，她也没想到收拾好东西再下楼就这样了。
　　无奈，她只得咬咬牙，用中指提溜着一把伞，艰难地搬着行李箱下了楼。
　　尹一弦边走边念叨着接下来的计划：“得尽快找个房子了……”

——落汤鸡——
　　叶家和戏剧学院的距离并不近，尹一弦来到学校的时候，已经是下午四点多了。
　　校门口和宿舍也有很长一段路，尹一弦挽起裤腿，打起十二分的精神，刻意绕着小水洼走，但当她回到宿舍的时候，依然成了个落汤鸡。
　　她一袭长发被雨水打成了一绺一绺的，有的头发翘起，有的紧贴头皮，看起来十分狼狈，黑色的发间不停地有水珠滑落。
　　这些水珠一路向下滚，一颗一颗径直落在到了她的锁骨中央，一阵凉意直抵全身，尹一弦身子猛然一颤。
　　她抬起手，「咚咚」的敲门声随着动作响起——
　　室友小关裹上睡衣，打了个哈欠，走到门口，她不耐烦地问了一句：“谁啊？”下雨了还来串门，真是够可以的。
　　“是我。”尹一弦的声音听不出任何温度。
　　小关一看她这副样子，像是见了瘟神似的，立刻后退了两步，招呼她道：“快进来吧。”
　　尹一弦没说话，绕过室友们扔在地下的垃圾进来了。
　　在尹一弦看来，她们的关系不好不坏，换句话说，她和她的这三位室友明面儿上其实没有闹过太大的矛盾，她们就像是几条永不相交的平行线，唯一的共同点大概就是同处于一个平面内。
　　“你怎么突然回来了？”室友余珊珊问了一句。
　　尹一弦眉心一拧，不怎么想搭理她。
　　这是她的宿舍，想回来就回来了，为什么还非要问一句原因呢？
　　因为奖学金、成绩以及值日这些事情，余珊珊这个人向来就跟她不对付，暗地里没少给她使绊子，可无论她再怎么作妖，有些东西不是她的就是不是。
　　母亲的状态一直都不怎么好，除了上课，尹一弦本就有很多事情要忙，余珊珊暗地里做的那些事，她都没往心里去。
　　说实话，尹一弦已经在极力地回避跟余珊珊接触，她并不想与这个人有过多的交集。
　　她环顾一周，收起自己眼底的厌恶情绪，回答得文不对题：“我去洗澡了。”
　　余珊珊双手抱腰，一副气势汹汹的模样：“真当宿舍是你家了吗？想来就来想走就走，你知不知道少你一个人我们三个就要多值日一天啊？”
　　小关扯了扯余珊珊的衣袖：“珊珊，别说了。”
　　尹一弦没说话，拿起自己要换洗的衣物和洗浴用品，径直进了独卫间。
　　余珊珊甩开小关，鼻腔里都冒着气：“我逼！竟然还不理人？她有什么可牛逼的啊？”真的太气人了，尹一弦算什么？
　　整天一副目中无人的样子，她早就看不惯了。
　　每次都跟她抢奖学金的名额，次次还都被她给抢到！余珊珊坐在床上，越想越气。
　　尹一弦换好衣服，从独卫间走出来，整理好衣物和床铺后，她从角落里拿起扫帚把整个寝室都扫了一遍。
　　到了余珊珊那边时，她只淡淡地说了一声「抬脚」，对方这次倒没再把她怼回去，只是皱起眉说了一句「扫干净点」。
　　尹一弦低低地「嗯」了一声。
　　这都快毕业了，她也不想再和谁计较什么。
　　说实话，她本身就不是一个喜欢跟别人算计的人，打扫卫生这类小事能多做一点就多做一点好了，反正也累不着。
　　扫完之后，她又涮好了拖把，将全寝室拖了一遍，地面上的污痕一扫而光，看起来干净多了。
　　尹一弦把寝室的垃圾倒掉之后，洗好自己的衣服，撕开一袋饼干吃了几块。
　　自己吃之前，她也有跑到其他三位室友旁边，把饼干递过去，问她们吃不吃，但被她们一个个地拒绝了。
　　她没说什么，勾起唇角轻笑一下，就爬到了床上。尹一弦翻出手机，打开app，准备找一下附近那些与房屋租赁有关的信息。
　　尹一弦咬着饼干，盯着手机屏幕看了一遍又一遍，她知道，自己必须得尽快搬出去住了，存稿只有四章，她必须要杜绝一切断更的可能。
　　余珊珊收拾好东西，问了一句：“你们都不出去吃饭吗？”
　　尹一弦和小李都没说话。
　　只有小关搭了一嘴：“下这么大的雨，不吃了，我可不想因为吃饭淋成落汤鸡。”
　　尹一弦头一仰，把小饼干囫囵个地叼进了嘴里，吃掉了。
　　余珊珊瞥了她一眼，不禁在内心腹诽：这个尹一弦，吃个零食吃这么香干什么？她都看饿了。
　　余珊珊穿好衣服，换上鞋子，抬起头问：“你们谁有伞啊，让我先用用，我的伞早就不知道扔哪去了。”
　　锦城的天气向来还不错，至少这段时间很少下雨，宿舍里的其他人倒是备了伞，但不是在橱子里就是在箱子里，很难找。
　　小关跟余珊珊一样，早就不知道自己的伞如今到底在何处了。
　　见小关和小李都没言语，尹一弦伸出大拇指，上半身往后动了动，她指着门口，看了一眼余珊珊，道：“你用我的吧。”
　　余珊珊本想拒绝，但突然意识到不用她的伞就得挨淋，她愣了半晌，才从喉咙眼里挤出了两个字：“谢谢。”
　　尹一弦朝她笑：“不客气。”
　　这回，轮到余珊珊脸红了。
　　不知道是因为地段的原因还是由于租金不太划算，单人公寓鲜少有人出租，尹一弦抿抿唇，烦躁地把鬓角处的长发往后一甩。
　　如果她想尽快租到房子的话，看来只能租双人合住的那种了。
　　尹一弦在app上翻找了好久，终于找到一间还算不错的双人公寓，她在网上跟房东谈妥了价格，定好了时间，准备明天去那里看一看。
　　如果不出意外的话，她就租下来了。
　　毕竟，找房子也是一件特别耗费心力的一件事。
　　虽然尹一弦现在手里钱不多，但也足够支撑一两个月的；
　　在这期间，她必须要再做些工作，不然母亲的医药费可就没着落了。
　　当写文维持不了生计的时候，她也只能把这项爱好作为一个兼职。
　　她必须尽快去找工作了，起码每个月拿到的钱要足够维持她和母亲两个人的开支。
　　房东给她来了消息：“欢迎你带朋友一起来看房，如果觉得合适，直接拎包入住就行，房租是押一付三，两个人一起住还是比较划算的。”
　　尹一弦皱起眉，眼底仅存的那点笑意也已经消失殆尽。
　　她不可能一个人住双人公寓，那不划算。可是，到底怎么才能找到合租室友呢？
　　尹一弦敛眸，轻轻捏了捏鼻根，想出一个主意。
　　她敲下一行字，点了发送键：“好，那明天见面再详谈。”
　　尹一弦在备忘录上写下需要做的各项事情，以免自己忘记。
　　另一头，慕音在拍完墓园那场戏之后，也被淋成了一个落汤鸡。
　　从今天上午到下午，他们剧组就一直在墓园里待着，一刻也不敢松懈。
　　慕音更是如此，明导的严格程度已经能制霸导演界了，她哪儿敢说话，导演讲什么她听什么，让她往哪个方向靠拢她就往哪个方向努力。
　　看来曾晴姐说的没错，明导真是魔鬼，得亏慕音从一进组就做好了充足的心理准备。
　　当然，剧组的摄像老师们可不止拍了这一个镜头，明导把这部剧里所有的雨戏在这么长时间内拍得差不多了。
　　考虑到时间问题，明导大手一挥，直起身来，对所有的工作人员喊：“今天的戏到此结束，大家赶紧回家熬点姜汤喝！千万别感冒了！”
　　所以说，在雨中拍了一整天的他们，连半天假期都没有的吗？
　　想到这茬，慕音不由得撇了撇嘴，满脸都写着不高兴。
　　慕音五指伸开成掌，搭在额前，遮住眼睛朝导演的方向看——
　　她发现，导演说话的时候被这雨打得眼睛都眯成了一条缝，显然是睁不开了。
　　一向以严厉著称的明导，这副滑稽的样子还是很少见的，她捂着嘴，敢笑不敢言。
　　可是，今天这雨当真是来得又凶又猛，从早上到现在也没有一丝一毫停下的迹象。
　　慕音眉头皱了皱，正要脱下身上的戏服，却被饰演她哥哥的那位演员给制止了：“你先跟我上车。”
　　慕音不解，抬脸问他：“怎么了，有什么事吗？”
　　助理依依在旁边为慕音撑着伞，给她递过去干燥的毛巾：“音音姐，你先拿着，擦擦身上的水。”
　　依依侧眸，看到旁边的男演员，不由得鞠了一躬，软糯糯道：“谭老师好。”
　　谭易泽朝她笑笑，温声道：“不用那么拘谨。”
　　依依双颊瞬间红了。
　　谭易泽转而对慕音说：“我看你们的车还没来，要不先去我那车上？今天这戏服就不用还回去了，明天来的时候再还给服装组就行。”
　　“好，那我先给经纪人打个电话，谢谢你了啊谭哥。”慕音眉眼一挑，唇角勾起朝他笑了笑。
　　本来她还想拍拍谭易泽的肩膀以示感谢呢，但手指即将触碰到他西服的时候就迅速抽了回去，现在他们两个人身上都湿得透透的，还是算了。
　　慕音给曾晴打完电话之后，就跟随谭易泽上了车。
　　曾晴刚才在电话里千叮咛万嘱咐，告诫慕音千万注意娱记，一定不能被拍到。
　　慕音自然连连答应。
　　曾晴揉了揉眉心，她倒不是不想来接慕音，只是最近公司事务有些繁忙，她手里也不只有慕音一名艺人。没办法，只能先委屈她一下了。
　　车上，深黑色的帘子隔开了慕音和谭易泽，车内有暖气，但慕音仍觉得有些冷，她自觉不能在这里磨蹭太久，迅速换上了衣服。
　　“谭哥，我好了。”
　　谭易泽慢条斯理地扣上最后一颗西服扣子：“我也好了，现在可以把帘子拉开吗？”

——超能力——
　　听到谭易泽这么说，慕音不由得皱了皱眉，早知道她就不说话了……
　　慕音低下头，整理好换下来的衣服，继而把它们一并塞进方才盛放干衣服的袋子里：“可以。”
　　这是他的车，还不是他想怎么做就怎么做，谭易泽能够先征求一下她的意见，还算绅士。
　　慕音两只手提着袋子，颠了一下。
　　不管怎么说，谭易泽这次都帮了她，帘子拉开就拉开呗，光天化日之下，经纪人助理司机都在车上，难不成他还能做什么见不得人的事？
　　「哗」的一声，深黑色帘子被拉开，慕音抬起头，与谭易泽对视了两秒便立刻收回了视线。
　　谭易泽敛眸，率先开口：“你现在住哪？”
　　慕音张口就来：“岐山西路29号初代印象别墅区。”反正她也快搬家了，地址说得详细些或者简略点都没什么所谓。
　　依依扯了扯她的衣袖，对慕音使了个眼色。
　　慕音摇摇头，示意她别担心。她唇角翕动，压低声音对依依道：“没关系。”
　　谭易泽轻笑：“那我们离得挺近的。”
　　慕音勾了勾唇，轻声道：“麻烦你了谭哥。”
　　之后这一路上，两个人也没再继续说什么，车内气氛着实有些尴尬。
　　慕音觉得没什么所谓，她满不在乎地哼着小曲儿，拿出手机，点开阅读app，开始看小说。
　　意识到慕音对自己没什么兴趣之后，谭易泽眼底的光芒消散了些，他收回附在她身上的目光，双手抱臂，半靠在座位上闭目假寐。
　　不到二十分钟，黑色保姆车就驶入了别墅区的地下停车场内。
　　慕音连连向他道了几声谢，下车走了。
　　谭易泽站在车前，盯着她的背影看了许久，眼底那一抹失落不言而喻。
　　经纪人提醒道：“易泽，我们也该走了。”
　　谭易泽回眸，应了声「好」，长腿一迈，回到了座位上。
　　慕音经过那栋出事的小别墅时，不由得缩了缩脖子。
　　依依一脸关切地问：“还是觉得冷吗？”
　　慕音摆摆手，继续往前走：“不是因为这个。”
　　“那音音姐你是怎么了？”
　　慕音咳嗽一声：“没……没什么，等会儿你帮我熬点姜汤吧。”
　　依依笑容甜美：“好，没问题。”
　　慕音是故意转移话题的，有些事倒也不是她不想说，只是不知道该从何说起。
　　她总不能跟依依说，自己看到尸体的时候，脑海里就会浮现被害人死前的经历吧？
　　这话说出去有人信吗？怎么可能？这也太荒谬了。
　　慕音相信，不止听者这么觉得，因为她这个当事人都觉得不可思议，觉得这一定不是真的。
　　所以，慕音从来没跟别人说过她这项特殊的能力，曾晴姐、依依，还有她爸妈，全都不知道。
　　慕音抿抿唇，思考着，或许这不应该称作特殊能力——因为对于她来说，这项能力代表着接二连三的噩梦。
　　说实话，慕音一开始也不相信这种奇奇怪怪的事情会发生在自己身上，但是她曾经见过的那些尸体，警察的肯定，媒体的报道，全都印证了那的的确确是真的。
　　媒体公布出来的部分犯罪事实和她看到的场景相差无几，而警方所抓获的犯罪嫌疑人和她脑海中曾经出现过的犯罪嫌疑人一模一样，包括被害人的死亡方式……全都一样。
　　慕音不清楚，世界上真的还有比这更可怕的事情吗？
　　只要见过一次尸体，被害人死亡前所经历的那些痛苦，全都会在她脑海中重现一遍，就跟放电影似的。
　　而且，这些场景会伴随着她一周，不管死者是自杀还是他杀……都是如此。
　　这还不算完，一周过后，虽然她的脑子里不会再出现「电影」了，但随之而来的噩梦却必不可少。
　　她明明什么都没有做过，却要经历这些，慕音也搞不懂这究竟是为什么。
　　回到家，慕音窝在沙发上，重重地在心里叹了口气，不由得想——
　　如果上帝真想赋予她超能力，为什么不给她那种点石成金的本领呢？
　　她拿着汤匙，端起依依方才熬好的姜汤搅了搅，思绪飘远——
　　那年她十六岁，慕音还记得，那是个夏日的午后，烈日炙烤着大地，她撑着遮阳伞，从学校回家。
　　当时他们家的生活算不得太富裕，至少不比现在。
　　谁成想，就在快要到家的时候，她却在胡同口的垃圾桶旁边发现了一具残缺不全的男尸。
　　慕音之所以能看出来是男人，是因为他裸･露在外面的躯体有着不同于女性的特殊部位。
　　那具尸体的手臂、双脚全都不见了，只留下了主要的躯干，看起来十分骇人。
　　躯体上倒是盖了黑色塑料袋，但仍未遮住他大半个身子。
　　被害人的鲜血流了一地，估计这尸体是刚被犯罪嫌疑人扔到了这里，照血流的速度来看，前后应该不出二十分钟。
　　残缺的躯干周围还有许多蚊蝇，它们「嗡嗡」的叫声没有带给慕音丝毫的心理安慰，反而为这起杀人事件平添了几分诡异和恐怖色彩。
　　虽然是大白天，但就在当时的状况下，慕音又是第一次经历这种事……
　　她脸色瞬间变白，冷汗不断地从额角、脖颈以及双手上渗出。
　　慕音当即就撇过头去，她用手狠命地捂住眼睛，吓得腿发软，深呼吸了几次后才没有摔倒，终于颤抖着身子跑回家，到家之后就立刻报了警。
　　当晚，慕爸慕妈工作回到家得知此事后，除了安慰她之外，还说了一通话鼓励慕音，夸她勇敢。
　　但这对慕音来说起不了任何作用。
　　第二天，慕音就作为线索提供者进了刑警支队。那时候，尸体被送进实验室没多久，法医正在解剖，还没得出结论。
　　慕音喘息未定，她深吸一口气，神色紧张地问那位负责接待她的刑警：“被害人其实，是被人投毒了，对吗？”
　　小刑警当时也没多想，他摸摸脑袋，有些不好意思：“我们的法医正在研究，结果还没出来。”
　　慕音当时脸都吓白了，额角不断有汗珠滚落下来，她问：“那结果出来之后你能不能跟我说一声？”
　　昨天，从晚上八点一直到凌晨五点，她脑子里一直都是案发之前的场景，确切地说，那全都是被害人在去世前的一些经历。
　　那些场景并非片段化的，而是能够勾连起来的，在她看到那具尸体后的当天晚上，慕音初次感知到脑海中产生的这种，不同以往的异样。
　　她只不过是偶然看到了那具尸体，结果当晚，她的脑海中就一直浮现出犯罪嫌疑人作案的场景。
　　那些声音和画面就像碟片似的，一点点地在她脑海里播放，并且一直到还没停止。
　　慕音觉得自己就像是独自在无边无际的大海里航行的那只小船，只要有一个浪打来就能把她给掀翻。
　　被害人的挣扎声和喘息声在她脑海中不断回响，她看不到进度条，这场景就像是被人按下了循环播放键，不断地在她脑海中重复再重复，无止无休。
　　慕音害怕极了，她觉得以前自己看过的那些悬疑片和恐怖片远远没有这些场景给她带来的触动之大，伤害之深。
　　那天晚上是她第一次经历这种事，也是最怕的一次。
　　小刑警抬眸看了她一眼，有些纠结，最终还是耐心地跟她解释道：“这个恐怕不行……你知道的，如果我们把情况说出去，很有可能会有人模仿作案。”
　　慕音拿着笔，手一直在不停地抖：“我给你们提供线索，我叫慕音，我是演员，是公众人物，请相信我，务必按照这些特点去抓捕犯罪嫌疑人。”
　　小刑警自然认得她，可是他也不清楚这到底是什么情况，慕音是因为看到了被害人的惨状所以才这么激动的吗？
　　小刑警离开座位，给她倒了杯水，轻声安慰道：“你别紧张，慢慢说。”
　　慕音捧着一次性水杯，眼睫低垂，问：“您能不能给我张纸？”
　　从刑警的反应中，她也能体会到些许端倪——
　　他觉得她现在不太正常。
　　说实话，慕音自己也这么认为。换位思考一下，如果她是刑警，遇到了这样的人，估计也会以为这人脑子不太灵光，或者是觉得这人肯定受到了某种刺激。
　　所以说，当时的慕音脑筋一转，意识到只用嘴巴说肯定没什么用，还不如画下来，或是写下来。
　　慕音自己偷偷学过美术，画画的技术算是比上不足比下有余。
　　那小刑警真的给她拿来了一张白纸，她就坐在椅子上，一只手拿着笔，嘴里咬着小半截笔盖，一下一下地勾勒出了犯罪嫌疑人的模样。
　　末了，慕音还在旁边把那个人的主要特征写出来了：180以上，身体强壮，肌肉男，30-35岁之间，右手食指上的指甲盖是秃的。
　　她写完之后，合上笔盖，把那张纸递给那位小刑警，“我能提供给你们的信息就这么多，剩下的就要靠你们自己去调查了。”
　　小刑警当时就傻了眼：“……”这小姑娘是不是傻？她这是对自己知道的太少而感到抱歉吗？不不不，她明明都已经把最主要的人物特征给写出来了。
　　小刑警脑子灵光得很，他把这张画压在书里，跟慕音说了一下这几天需要注意的事情，安慰了她几句，就送她离开了警局。
　　后面的事情，就是新闻里播出过的那些了。
　　为了能够尽早获得事情的发展状况，慕音偷偷跑去邮政订了一年的地方报纸。
　　之后的某一天，报纸上的标题全都诸如此类——
　　#刑警支队一周内破获一起极端变态杀人案#
　　#杀人案真凶缉拿归案，刑警小刘功不可没#
　　二十一岁的慕音捧着手里的姜汤，一副面无表情的样子。
　　“音音姐，你再不喝姜汤可就凉了。”依依坐到她旁边，盯着慕音的眼睛说。
　　依依一句话将慕音从以往的思绪中撕扯出来，她侧眸看了依依一眼，唇角稍稍上扬了些：“好好，我这就喝，刚才想事情来着……”
　　依依摇头晃脑的，用鼻子在慕音四周闻了闻，仿佛嗅到了八卦的味道，她眼底放着光，一脸认真地问：“哇，你是不是在想谭老师呢？”
　　慕音拿手点了点她的鼻尖，拿出一副姐姐的口吻，道：“我警告你啊，你可别乱说话。”

——意外吗——
　　依依上半身往后仰了下，她撇撇嘴：“好好好，我不说还不行嘛。音音姐，你喝完姜汤要不要吃点水果？”
　　慕音拿起沙发上的枕头，把它抱在怀里，下巴抵在软枕上面，声音有些闷：“不想吃水果，我想喝皮蛋瘦肉粥。”
　　依依点头：“好，那我去给你做。”
　　慕音手臂伸长，揉了一把她的软发：“我先去洗个澡，等会儿吃完饭你也去洗一下，正好试试我给你买的新睡衣。”
　　“谢谢音音姐！”依依脸上盛满了喜悦。说句实话，她真的很感激慕音，如果当初没有遇到她，可能她早就在这个世界上消失了。
　　依依姓宋，全名就叫宋依依。
　　她高中还没有上完就出来工作了，他们家的条件并不好，再加上她的学习也很一般。
　　所以，在爸妈的劝诫下，早早就出来打工为弟弟妹妹们赚钱了。
　　依依是个很容易满足的女孩子，她并不觉得这样的生活有什么不好。
　　如果不是那场意外，宋依依很有可能这辈子都不会清楚——
　　这个世界上竟然还有那么一群人，他们每天都只敢躲在阴暗的角落里，活像一只又一只的蛆虫，生活奢靡，脑袋里除了「性」字什么都没有，专门去伤害那些无辜的年轻女孩。
　　依依只记得那个时候她喝了一杯饮料，再之后就晕倒了，醒来的时候已经是第二天，守在她床边的人是慕音。
　　依依当时有些懵，不过好在慕音当时一直坐在她旁边，陪着她、安慰她，甚至还给她讲笑话逗她笑。
　　依依恢复得很快，没几天医生就告知他们可以出院了。
　　由于当时慕音正好缺个生活助理，她也怕依依会再受到什么不明伤害，便把她留在了自己身边。
　　再后来，就是现在这样了。
　　慕音把软枕放回去：“谢什么，跟我还那么见外。”接着，她就仰起头，把温热的姜汤全都灌进了嘴里。
　　等她从浴室出来的时候，依依已经把粥给熬好了。
　　慕音是真的饿了，依依给她盛的那一小碗粥她全都喝了个精光。
　　依依坐在餐桌上，也喝了一小碗。
　　趁着依依洗碗的时候，慕音去了一趟卧室。
　　待全部收拾好之后，慕音把崭新的睡衣递给她，嘱咐一句：“待会儿穿上。”
　　依依笑着点头：“好。”
　　“洗完澡你早点睡，明天还要跟我去剧组呢。”慕音轻轻揪了一下她的马尾辫。
　　“好，音音姐你也早点睡，晚安。”
　　慕音在客厅绕了一圈又一圈，半个多小时后，她才进了自己的卧室。
　　她打开灯，脑海里又开始闪现案发现场的片段场景——
　　不管是媒体的报道还是她的主观印象，火灾发生的第一时间都是昨晚凌晨两点整，地点则是她所在位置的正前方，也就是初代印象中那一栋堪称最豪华的别墅内。
　　由于事发突然，在别墅区内居住的社会各界的上层人士都从屋里跑了出来，慕音自然也不例外，她随着人群下了楼，担心火势蔓延到自家。
　　出来的那些人当中，有的还提着大包小包的东西，看起来鼓鼓囊囊的，慕音估摸着全都价值不菲。
　　待看到警方配合医护人员把几位伤者给抬出来的时候，慕音不由得捂住了眼睛。
　　因为她怕再出现以前那样的事。
　　谁成想，慕音对面正好跑过来一个人，那女人踩着红色高跟鞋，着急忙慌的，脸上的妆都花掉了，在街灯的映衬下，还能看到她眼睑下方晕染的黑色眼线。
　　女人竭尽全力地嘶吼着：“你们救救她吧，求求你们救救她啊！”
　　不过是稍微一愣神的功夫，慕音就被这个女人直愣愣地撞上了——
　　当时，慕音整个人都有些不知所措，她身子一偏，头稍微一侧，刚好看到了警方抬出去的死者。
　　奇怪的是，那女人连声抱歉都没说，就自顾自地跑开了。
　　因为警方出现场带过来的东西有限。所以，那个死者只是简单地被蒙上了半截白布，身体其他部分则暴露在外……等到慕音再想回头的时候，已经晚了。
　　昨晚的死者是个女人，虽说慕音在现场只看了她一眼，但看这一眼跟看十分钟的结果都是一样的，她始终没能逃过「超能力」的魔爪。
　　慕音之所以确信死者是女人，第一是因为她看过了媒体的报道，第二则是因为她现在脑海中的场景——
　　视频新闻中不仅包括记者的采访，还有对于事发地点的拍摄和记录，但那些图像全都被做了模糊处理。因此，慕音在看新闻的时候，并不觉得害怕。
　　相较之下，还是第二个原因让她觉得更加恐惧。
　　事发之前的场景就像纪录片一样，按照时间顺序一帧一帧地往前走。
　　慕音双手环在一起，抱着后脑，她半跪在床上，神色越发惶恐。
　　她觉得自己又要抽空去一趟警察局了。
　　慕音忽然有一种感觉——她觉得自从搬到了岐山西路以后，她的生活就越来越难熬了，总是突生各种各样的事端和意外，想规避都规避不了，就像是中了别人下的蛊一样。
　　之前有段时间她出去拍戏就没有这种情况发生。
　　她皱起眉，以前看过的恐怖和悬疑片的情节一齐涌上心头，慕音觉得，她这住的地方有点问题。
　　搬家！必须搬！越快越好！
　　慕音一把捞起床头柜上的手机，给经纪人曾晴打了个电话，她揉了揉发昏的脑袋，克制着身体和生理上的不适，软绵绵地撒起娇来：“曾晴姐姐，你睡了吗？”
　　曾晴：“还没有，怎么了？”慕音这么晚给她打电话来，语气又如此的……不正常，肯定是有什么事情发生。
　　慕音扯起被子，接着逗她：“你想我了吗？”她不知道该用哪种方式来缓解自己内心的不安和紧张。这一次，她又看到凶手了。
　　死者是被人谋杀的，而谋杀她的那个人，似乎跟她关系很密切。
　　因为，慕音还看到了一些……不可描述的场景。她眼睫低垂，安安静静地认真思考着。
　　说句实话，她现在总有一种念头在不断冒出，她总觉得，他们不是情侣。
　　不像，一点都不像，情侣之间的接触本就应该是甜蜜的，但在那女人脸上，慕音看不到这种东西的存在。
　　慕音没有过感情经历，她承认自己把爱情想得很美好，也许正是因为这样，她才会这么注重细节，但这不应该是她的错。
　　可慕音也不清楚自己的猜测到底对不对，思前想后，她决定还是得去一趟警局，起码能为刑警们提供一些线索。
　　另一头，曾晴稍稍勾起唇角，轻轻笑着回答她：“当然想你啊，不过我最近实在太忙了，你真得体谅一下。”
　　慕音抿了抿干燥的唇角，长腿伸直，下了床：“好好，我体谅，晴姐，我有件事需要跟你汇报……”
　　“什么事？”
　　慕音没有丝毫犹豫：“我想搬家。”
　　这栋别墅是慕音名下的不动产，前几年，慕爸爸拍了一部商业电影，作为导演的他都没想到自己能靠这部电影赚的盆满钵溢。
　　赚钱之后，慕爸做的第一件事就是买房，早在初代印象高档住宅区还没开盘的时候，他就已经把这栋别墅给买下来了。
　　曾晴愣住，一脸不解地问：“为什么？”
　　这里可是锦城的市中心，最好的地段，换句话说，慕音现在所处的位置离哪个地方都不远，拍戏上学都特别方便，闲暇之余她更是想去哪就去哪。
　　这么好的条件，她怎么就想不开要搬家了呢？曾晴不是很懂。
　　慕音口渴得紧，她穿上拖鞋去客厅，给自己倒了杯水，喝了一口，才说：“这里出了点事，你没看新闻吗？”
　　曾晴倒是一副不甚在意的模样：“看了，不是说十个人聚会出了点意外吗，红酒被人不小心打翻了，地上又正好有一根还没全熄灭的烟蒂，这火不就是这么着起来的吗？”
　　慕音纠正她：“你看得倒是挺清楚的，但这案子还没结呢，那些还只是警方和媒体的推测……”
　　不过，那些偏激的键盘侠们被媒体这么一带节奏，估计就很难听得进去其他意见了。
　　这不，曾晴就是个很好的例子——
　　“还什么推测不推测的啊，照我看这案子前因后果都挺明确的，这就是个意外。”
　　慕音知道，这也不能怪媒体，如果她没有所谓的「超能力」，没有看到案发之前的那些场景，她也会跟现场的记者一样，觉得这只是一个小意外而已，没什么特别的。
　　她把玻璃杯放下，有些无奈：“行行行，我说不过你，但是真的得搬家了，不止要搬，我还要搬到一个特别特别穷的地方去。”
　　曾晴压低声音，深吸了一口气，尽力克制着情绪：“慕音你是不是疯了？”
　　“没疯，我必须搬家。”
　　得，她曾晴是真的劝不动。
　　看来慕音这次真是王八吃秤砣，铁了心了，放着好好的别墅不住，非要下凡体验民间疾苦是吗？曾晴视线停留在笔记本上，默默地摇了摇头。
　　慕音躺在床上，辗转反侧。
　　她睡不着，索性打开手机里的阅读app，开始看小说。
　　她进入悬疑频道，食指在屏幕上飞快地轻点，网站上的推荐她倒是点进去看了看，但没有喜欢的，索性直接退出来了。
　　慕音看小说一般都是直接在推荐位上找文，她觉得能够让很多读者愿意订阅的文，质量应该都不错。毕竟，热一定有它热的道理。
　　不过这一次，她觉得自己有必要换一种方法找文了。
　　因为，慕音脑海中不停播放的画面无时无刻不在提醒她，必须采用以毒攻毒的方式才能够把这些场景驱除。
　　对，慕音轻拍了下枕头——按标签找文，专挑惊悚、悬疑、恐怖血腥的看！
　　慕音的食指在屏幕上戳来戳去，她看了一篇又一篇，都觉得不怎么吓人。
　　那些完全就是披着悬疑灵异外壳的恋爱文嘛，完全不是她想要的。
　　慕音皱了皱眉，仍感觉不到任何困意，她没办法，只得继续往下划拉，目的是找一篇真正结合惊悚、悬疑与破案多种元素，且符合自己胃口的文。
　　就在这时，角落里一本不怎么起眼，排名也比较靠后的小说吸引了她的视线。
　　慕音趴在床上，双腿打弯，翘得还挺高。
　　她在卧室里自言自语：“这个文名倒还行，灵异和破案的元素好像都有，反正也没事儿干，先看看再说。”

——兼职生——
　　慕音也没想到，她这一看就看到了天亮。
　　她更没想到，这本文里面的主角竟然跟自己具备一模一样的超能力。
　　那些案子，就这样原原本本地被作者写到了书里。
　　不一样的地方自然是有的，毕竟慕音是演员，而这本文里的主角则是一名刑警。
　　小说里的案子和她的经历也没什么相同点，但就凭超能力的设定就足以让慕音继续追文了。
　　更何况，作者在文中把每一个案子都写得很详尽，看得人心里痒痒的，不自觉地想一章一章翻下去。
　　慕音捂着嘴打了个哈欠，抹了一把眼泪，又甩了甩脑袋才清醒，她一个鲤鱼打挺从床上爬起来，站直身体蹦跶了两下。
　　天哪，这到底是什么神仙作者！写的文也太对她胃口了叭！
　　慕音又抱着手机在床上打了几个滚，心中的喜悦难以掩饰。
　　这篇文已经入v了，但是看的人挺少的，这一点从读者在v章的留言就可以看出来，每章的留言寥寥无几，基本不超过五个人，同一个id还出现过好几次。
　　看完文之后，慕音又仔细翻了一下上面的评论，她发现，虽然评论不多，但是仅有的那几条评论都是跟剧情有关的，讨论区已经盖起了高楼。
　　烧脑，但逻辑清晰，分析也准确，根本没什么漏洞可言。
　　不过，即便是有，慕音也不一定能看出来。
　　单是看最新章的评论，慕音就能够自动脑补出整个案子了，就是不知道作者会不会这么写。
　　她抿了抿唇，思考了一会儿——
　　然而她智商有限，最终也没能得出来什么结论，慕音手指在屏幕上轻点一下，把这本文加入了收藏夹，准备有时间再继续看。
　　这本文旁边原来的那颗空心，也被她给点亮了。
　　作者刚好写到了一起连环杀人案，但慕音看过之后也没猜出来凶手是谁，唯一一个她觉得像凶手的人，在最新章里已经领了盒饭。
　　底下的分析太长太多，慕音看到这些，不自觉地抬手轻抹了下鼻翼。
　　单单是看这些评论，慕音都能够脑补出来这位读者敲下这些字的场景。
　　她默默地在内心感慨：悬疑文的读者果然不一样，她这样一个小白读者完全已经被其他读者的认真和高智商所折服了，这些人真应该去做编剧……
　　但仔细想想，作者好像才是那个更值得她佩服的人才对吧？
　　现在已经过了五点，慕音脑海中的场景已经不见了，她躺在床上，闭目养神——
　　这篇文是无cp，主角是男人，年龄着实大了些，虽然他身边有个年轻貌美的女法医，但两个人的年龄差不足以让他们组cp。
　　想到这里，慕音勾了勾唇角，不知道自己的认知有没有跟作者不谋而合。
　　慕音不知道别人怎么想，但是她看到这篇文的第一感觉是舒服，有魔力，这本小说真的很好看，也许正是因为没有情情爱爱的拖累，主角才能专注破案一百年。
　　好在她这个超能力还是有人性化的一方面的，在见到尸体的第一个晚上脑海中就会浮现死者前的经历没错，但只要一过凌晨五点，这些场景就会自动消失。
　　慕音没深究过其中的原因，她也搞不懂为什么。更何况，这个世界上很多事情本来就是毫无缘由的。
　　困意来袭，慕音睡了一会儿，六点多那会儿起的床。
　　她一整个晚上只睡了一个多小时，待慕音洗漱完毕后，依依已经把饭做好端出来了。
　　戏剧学院宿舍，尹一弦起了个大早，她在学校食堂简单吃完早饭之后去操场上逛了逛，看看到时间差不多了，她就按照昨天约定的地点和房东碰了个面。
　　昨天晚上，她难得休息一天，没码字。
　　不过事实上她那也不算休息，尹一弦利用睡觉前的那点时间把细纲整理了一下。
　　因为是手写的，所以并没有产生多大噪音。
　　房东是个中年女士，穿衣打扮都很显年轻，看起来就像是十指不沾阳春水的主儿。
　　尹一弦礼貌性地跟她打了声招呼：“您好。”
　　那阿姨带着她在双人公寓里转了一圈，即将出门的时候，她朝尹一弦眯了眯眸，眼底挂着笑意，直接开口询问：“考虑得怎么样了？”
　　尹一弦微微颔首，有一说一：“我打算租，但是还没找到合租室友。”
　　她现在手里的钱还不足以支付四个月的房租，可这公寓的条件还不错，她真的不想错过这个机会，如果能找到一个女孩子合租就好了。
　　房东阿姨问：“看你这样子，还在上学？”
　　尹一弦答：“嗯，马上实习，明年六月就毕业了。”就在昨晚，学校的实习通知已经下来了，他们学院从下周开始就已经没课了。
　　同学们大都在忙着找工作。当然，已经有不少人提前就收到了影视公司的offer。
　　尹一弦抬手轻抹了下鼻翼——说不羡慕是假的。
　　“那你这找合租室友不挺容易的嘛，这都毕业了，你可以问问你那些同学啊，说不定他们也想出来租房住呢！”
　　房东阿姨对她的印象不错，觉得这孩子挺实诚，人也漂亮；
　　说句心里话，她是真心实意想把这房子租给尹一弦住的。
　　“阿姨，你能先把这房子给我留几天吗，我会尽快找室友的。”尹一弦揪着双肩包的带子，有些紧张。
　　房东阿姨朝她笑笑，“行，但我只能给你三天时间，你也知道的，这一带房子挺抢手……”
　　现在房屋租赁市场的行情就是这样，说些事实倒也没什么不好意思。
　　尹一弦朝她鞠躬：“谢谢……”三天已经很好了，“那我需不需要先付一下押金？”
　　房东阿姨：“先拿两百块钱押金吧，如果你找到室友了，到时候直接来这边找我，拎包入住，两百块的押金也会给你退掉。”
　　尹一弦应了声「好」，从钱包内抽出两张崭新的红色毛爷爷递了过去。
　　“那我们电话联系。”房东阿姨手指蜷起，比了个打电话的手势。
　　“好，再见。”
　　尹一弦乘地铁来到了学校门口，从校门口到宿舍步行还需要十多分钟，她有些累了，直接找了个台阶坐下，准备歇会儿再继续走。
　　火红色的枫叶被深秋的风一吹，簌簌地飘落下来，有一片刚好落在了尹一弦的肩窝处。
　　她手臂弯起，把枫叶拿下来，夹在了随包携带的一本书里。
　　尹一弦不清楚别人有没有这样的怪癖——她出门喜欢背着双肩包，包里至少要放上一本书。
　　对她来说，一份重量就代表着一份安稳，仿佛多带一本书，就能让她多出一份安全感。
　　从上了大学以后，她这个习惯就像是阴雨天气里的海浪，一发不可收拾。
　　她手掌摊平，在这本书的封面上擦拭两下，又将书放进了背包。
　　尹一弦只是撑着下巴，上下眼皮就开始打架了。
　　她拿出手机，点开校园论坛，想看一下有没有人在寻找合租室友。她把那些飘着的帖子全都看了一遍，却一无所获。
　　尹一弦抬眸，看着一片又一片随风飘零的枫叶，灵光乍现：“自己发？”
　　也只能这样了。
　　她把帖子的内容编辑好，点了发送键。
　　尹一弦是个不爱网络社交也没有时间进行网络社交的人，她连微博账号都没有。
　　她之所以会有论坛的马甲，是因为学校论坛的主板块就是教务网，这是他们查课表必须要用到的网站。
　　换句话说，戏剧学院教务网上独立出来的一个板块就是学校论坛，不得不承认，这论坛流量还挺高的。
　　由于学生们全都是实名登录，学校为了保证他们的隐私，就给予了每一位同学一次修改用户名的机会。
　　尹一弦的ID名为「云销雨霁」，出自王勃的《滕王阁序》——
　　“云销雨霁，彩彻区明。落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”
　　她一直都很喜欢王勃这篇文章，相较于后面常为人所称道的名句，「云销雨霁」这四个字更符合她的心境。
　　尹一弦也希望，有一天她的生活能像这四个字一样美好。
　　「嗡嗡」的提示音不断响起，帖子很快就有了回复——
　　尹一弦勾起唇角，摸了摸饿瘪的肚子，准备先去食堂买一份炒饭再回来看帖。
　　食堂各处都挺干净的，点好餐之后，尹一弦就随便找个位子坐下了。
　　等饭途中，她点开帖子。
　　【学妹你好啊，即将毕业的你找到实习单位了吗？（奸笑）】
　　尹一弦指间轻点，回复道：“找到了（微笑）”
　　【唉，你要是找男生就好了，我完全符合你上面的要求……】
　　尹一弦：“祝你找到（微笑）”
　　她把后面的回复全都看了一遍，皱了皱眉，这都什么跟什么，完全和她想要的不搭边。
　　她可只有三天时间，万一期限过了，房子还得重新找。
　　难道要去贴小广告么？不行不行，在学校论坛发帖都这样，贴小广告指不定会招来什么不法人士。
　　她可是刑警的女儿，怎么能连这点小常识都不懂呢？
　　但室友这个问题……到底要怎么解决？
　　尹一弦盯着手机屏幕一筹莫展，不知道下一步该怎么办。
　　“后面那位同学，你的炒饭好了！”
　　尹一弦迅速收起手机，抬眸看了一眼前方，却刚好和那位兼职的小女生对上视线，那女生勾起唇角朝她笑笑，还伸手指了两下柜台上的炒饭。
　　尹一弦走上前：“这份是我的吗？”
　　“对，端走就可以了。”
　　旁边经过的同学瞬间炸了——
　　“卧槽，这女生说话的声音好耳熟！”
　　“对对对，我也这么觉得，好熟悉，但一下又想不起来是谁。”
　　尹一弦端起盘子，抬起脚正准备往前走。
　　那位兼职的小女生笑容消失殆尽，往前探了探身，低声道：“你是傻子吗？”她们这都是第二次见面了，对面那个女生竟然认不出她？

——得罪她——
　　天哪，难道她就是传说中的重度脸盲患者吗？
　　慕音内心轻嗤一声，皱起眉，觉得不是很舒服——
　　她那些来机场接机的粉丝，就算是她裹得再严实，帽子口罩墨镜齐上阵，也能一眼就认出她来。
　　可是现在……怎么和以前不一样了？这个人和她见过的那些人相比，也太特殊了一点吧？
　　尹一弦脚步顿住：“为什么这么问？我哪里得罪你了吗？”
　　慕音摆摆手，声音明显沉了沉：“没有，吃你的饭去吧！”嘁，不是她的粉丝就不是呗，反正喜欢她的人那么多，不差她一个。
　　尹一弦闻言，便转过身走了。她这会儿只觉得莫名其妙，搞不懂对方究竟是什么意思。
　　慕音今天是来拍戏的，不是综艺节目，也不是什么体验生活，剧中有一段场景是男主妹妹来做兼职的镜头。
　　明导和这位卖炒饭的老板是旧相识。慕音一开始也不明白他们到底是怎么个关系，听谭易泽讲了之后她才懂的。
　　说白了也挺简单，明导在没做导演之前其实挺落魄的，他能混成现在这样，也没少承蒙这位老板的照顾。
　　导演本身又是个知恩图报的人，拍戏要用场地的时候自然忘不了他这个旧相识。
　　这老板一副憨厚老实的模样，慕音见他第一眼就觉得他和明导有些说不出的相似之处。
　　慕音饰演的男主妹妹，其实还在读大学，当初明导正是考虑到她本身的年龄和身段跟剧中人物都很相符才选她出演的。
　　尹一弦来得早，她来那会儿低年级的学弟学妹们还没放学。
　　就这么三五分钟的时间，排队的人忽然多了起来。不肖细说，这是放学时间到了。
　　人群中那一阵高过一阵的议论声犹如黄金海岸的浪花，夹杂着阳光和温柔海风席卷而来，一股脑儿地全都钻进了尹一弦的耳朵里。
　　一个女生捂住嘴巴，转身跟她后面的同学议论着：“我的天，你看到前面和东边摆的那几台摄像机了吗？”
　　“东边？哪是东啊？我不知道。”
　　“蠢死了，就是你的右手边啊，他们这在录节目还是拍戏呢？”
　　“哇，你看你看！那边那个兼职的小姐姐不就是我们的学姐吗！”
　　一名表演系的大二女生正在炒饭旁边的窗口排队，哪成想她一转脸却看到了再熟悉不过的身影。
　　能不熟吗？虽说慕音从大二开始就很少待在学校了，但无论是各大媒体还是微博热搜她都是常客，对于表演系的学弟学妹们来说，她算是唾手可得的明星人物，也是他们心底的小骄傲，毕竟慕音童星出道，在还未出校门之前就已经比大多数人跑得远了，而且她的演技并不差。
　　“什么学姐？哪个学姐？”
　　“还能有谁，当然是名气最高的慕音学姐啊……”说话的女孩子一脸羡慕，她挽起来旁边女生的手臂，“我们去那边买炒饭吧！”
　　如果不是现在排队的人多，那个女孩子肯定就要蹦起来了，她笑得花枝乱颤，明显很激动——
　　“我知道我知道！隔壁二班的专业课老师经常拿她演过的片段来举例子，走走走！买炒饭去，不在这儿排队了！”
　　尹一弦拿着勺子的手突然停住，她垂眸，盯着眼前的蛋炒饭看了几秒——
　　好了，这下她好像已经想明白为什么刚才她买饭的时候，会被人骂了。
　　慕音是在怪自己没有认出来她吗？
　　尹一弦挖了勺米饭，塞进嘴里，思考着下一步应该如何做。
　　要跟她道个歉吗？
　　她转头，朝慕音的方向看了一眼，最终还是决定先吃饭。
　　蛋炒饭的窗口前面现在有一堆漂亮的学弟学妹们围堵着，有的人手里还拿着纸笔，不断地朝慕音那边戳，脸上洋溢着笑容，一副见到偶像的样子。
　　尹一弦揪了揪自己的头发，不是很懂这群孩子们到底怎么想的。
　　她又定睛看了看，发现围观群众里面竟然还有穿着外校校服的学生……这群孩子真追星真是太疯狂了。
　　某一瞬间，尹一弦突然很庆幸自己没有成为那种人。
　　慕音有礼貌地朝大家笑，招呼着每一位同学，喊话的时候都没忘了明导的叮嘱：“还没吃饭的同学来吃蛋炒饭吧，这一家很好吃的！”
　　这一场是上午最后一场戏了，慕音今天状态不错，虽说昨晚她只休息了一个半小时，黑眼圈都出来了，但能找到一本对味的小说足以把她对超能力的怨念一扫而光！
　　慕音抬手摸了摸鼻翼：虽然现实生活中还从来没有遇到过和她一样的人，但能在小说中遇到也不错，那种感觉可能很多人都不太理解。
　　打个比方吧，就像是她外出旅游，突然遭遇了意外，原本她以为自己是孤零零的，都快要死了，可就在这一刻，突然出现了另一个跟她同样处境的人。
　　说不意外不欣喜，那自然是假的。
　　明导工作起来从不拖泥带水，他选用的摄影师也一样，保证拍摄进度的情况下，速度又快，质量也不错。
　　最后一场慕音的戏，早在人群还没有聚集起来的时候就已经过了。
　　这会儿明导正守在摄像机旁看片子，他还需要确定一下有没有需要补拍的地方。
　　这部剧用不了半个月就要杀青了。
　　明导盯着摄像机的画面一言不发，说句实话，他还挺舍不得的，但这部戏的结束就意味着新的开始，一想到这里，他的面部表情才稍稍有所缓和。
　　他之所以不催促慕音早点回来，也是想利用她的人气，给窗口的老板宣传宣传。
　　明导朝慕音那边看了看，又迅速收回视线，他眼底挂着一抹独属于老狐狸的得意：这办法果然奏效。
　　再三确认过后，明导心里终于有了主意：不需要补拍，先吃饭再说。
　　眼看着排队的人越来越多，慕音跑到后厨跟老板打了声招呼——
　　她咬了咬唇，眼底勾着一层莹润，那张小脸鼓鼓的，委屈巴巴地问：“那个……老板，我饿了，能不能先吃饭啊？”
　　早上吃饭早，这都十二点多了，她的肚子早就已经跟她闹脾气了。
　　老板闻声立刻抬头，他拿起毛巾抹了一把额头上的汗：“你看看，我都忙忘了，应该先招呼你们吃饭才是！”
　　慕音连忙推辞：“不用不用，您这也是为了我们大家服务，辛苦了！”
　　“没事儿，你去问问明导，想吃啥？我待会儿一块给你们做出来。”
　　老板笑了笑，尽显憨厚本色，他朝慕音看了一眼，作了个「请」的手势。
　　慕音登时怂了，她拉住老板的袖子：“老板，要不您自己跟他说吧？我只不过是一个小演员，人微言轻的……”其实就是怕挨骂。
　　慕音听谭易泽说，原本明导就没打算让他们剧组在这里吃饭，毕竟他们兄弟俩太熟了，这钱导演肯定会给，但是炒饭窗口的老板会收吗？
　　慕音觉得不会。
　　那老板一抬头，刚好对上慕音的视线，他那颗心立刻软了：“好好，我去说。”
　　慕音现在这副我见犹怜的样子，对老板这样四十多对的中年男人冲击力尤其大，但她自己丝毫没有意识到。
　　后厨还有个阿姨在忙活，慕音走上前：“阿姨，有我需要帮忙的吗？”
　　明导真是的，到现在都不来叫自己一声，也不知道在忙什么，敢情是真把她当兼职生用了啊？
　　不过慕音也只能在心里腹诽几句，这话她可不敢摆在明面儿上说。
　　被慕音称作阿姨的女人是老板的嫂子，年龄稍大些，看起来都快五十了。
　　她摆摆手，道：“不用了闺女，我自己一个人干得了。你要是觉得闷，就跟阿姨讲讲你拍戏时候好玩的事吧。”
　　慕音把白色的兼职服换下，穿上自己的外套，想了几秒后，故作神秘道：“好啊，我跟你说，有一回我们去山上拍戏……”
　　“就演我哥的那个演员，他竟然迷路了，您绝对猜不准他最后怎么回来的……”
　　不怪她，在慕音的印象中，那些可以和「有趣」二字搭得上边的事儿，简直少得可怜；
　　倒是诡异惊悚的事件比较多，可那种事，就算她想讲，别人还不乐意听呢。
　　那阿姨一副饶有兴致的样子，她抬眸看着慕音，脸上笑意浓烈：“你们剧组的人不都在一起吗，怎么他还会迷路呢？”
　　慕音抓了抓头发，眉头轻皱一下又舒展开来：“谁知道他呢，反正我是跟着剧组一起走的。”如果不是这阿姨提点，她真的没想过这个问题。
　　对于慕音来说，谭易泽真的是她搭档过最没架子的前辈了……
　　只是，除了拍戏，她与他的交集极其有限，属于他的标签太多太杂，慕音也搞不清楚到底哪个是真哪个是假的。
　　不过话说回来，慕音对这些也没什么兴趣，她对谭易泽这个娱乐圈的老前辈只存有尊敬罢了，但该嘲笑的时候也得嘲笑一番，要不显得她多不合群啊。
　　窗口前面，依然围满了人，尹一弦已经吃完饭了，她起身，背着包走远，把盘子放到东南角的收纳车上。
　　经过炒饭窗口的时候，她眉心稍稍皱了皱——这群孩子怎么还不走呢，一个个的都不饿吗？她觉得这群人跟刚才站在这儿的，俨然是同一拨。
　　人群中，突然出现一道清澈却有力的男中音：“我慕音女神呢？不出来了吗！！”

——五十个——
　　“对啊，我连中午饭都没吃呢，就想要一张签名……”说话的是一个穿着外校校服的女生，还挺漂亮的，至少在尹一弦看来挺漂亮。
　　这女孩子话一出，更加证实了她方才的念头——这群孩子为了追星饭都不吃了？
　　那几个站在窗口前负责点单刷卡的学弟学妹还是头一次看到这阵仗，有些不知所措。
　　其中有一个看起来柔柔弱弱的女孩子问了一句：“你们不是饿了吗？要不要先点个炒饭吃？”
　　“不吃不吃，要到签名再说！”前面的男生袖子一甩，差点打在那女孩子的脸上。
　　尹一弦看到这里，终于忍不下去了，她眉头皱了皱，睫毛颤动两下，眼窝处覆上了一层深深浅浅的阴翳，快步走上前。
　　她手指稍微动了动，清了一下嗓子，转而对这群孩子说：“你们还是先吃饭吧，吃饱了才有力气追星不是吗？”
　　前面的男生眉头拧起，挑衅似的看着尹一弦，面上十分不悦，捎带着出口的话也特别不友善：“我说这位大姐，你哪来的啊？”
　　尹一弦面不改色：“只是路过。”
　　那些排队的孩子们你一言我一语：“追星狗的乐趣你不懂，奉劝一句，您还是一边玩儿去吧。”
　　尹一弦：“……”那也得吃了饭再去追吧，这群孩子可真行，一点儿都不知道好好照顾自己。
　　“就是就是，您一路过的阿姨就别在这多管闲事了啊。”
　　尹一弦原本那张面无表情的脸终于绷不住了，她可以自称老阿姨，但是绝对不能被一群和她年龄差不了多少的学弟学妹们叫阿姨，这也太令人难以接受了……
　　她抿了抿唇，思考了几秒——行吧，她不管了，他们爱怎么着怎么着，反正身体是他们的，若是搞坏了，痛苦还是要他们自己受。
　　“慕音女神，你快点出来啊！我想要签名！！”那男生咧着嘴，又开始了新一轮的鬼哭狼嚎。
　　慕音在后厨跟那阿姨聊得正欢快，她时而勾唇笑着，时而咬着唇角若有所思，脸上的表情不知变了多少次。
　　直到听见外面这群人的动静，她才敛起笑容，迅速站起身来，对正忙碌的阿姨道：“我得先出去一下，阿姨，我们回头再聊！”
　　“好好好，你去外面看看，我听着怎么那么乱呢。”那阿姨皱了皱眉，手上的动作却没停，她朝外面看了一眼便收回了视线，继续切菜。
　　那些都是做蛋炒饭要用到的配菜。
　　慕音嘴上答应着，前脚就已经出了后厨的门。
　　她鬼鬼祟祟地朝明导那边望了望，不由得撇了撇嘴。导演这会儿跟炒饭老板聊得正欢呢，哪还有空管她的死活。
　　其他工作人员都不在，谭易泽一开始就没跟他们来戏剧学院这边，为了节省时间，明导带着他们一行人来到了戏剧学院取景，而副导演则带着谭易泽那一群人去了另一个拍摄场地。
　　越往前走，慕音眉间折痕越深，她捂住耳朵——窗口前面的噪音还真是大。
　　尹一弦没有回宿舍，她找到了一个干净的餐桌，拿出纸质的笔记本和一支圆头的黑色签字笔，开始写自己接下来要做的事。
　　她把所有要做的事情分成四种：紧急且重要，不紧急但重要，重要但不紧急，不紧急且不重要。
　　按照象限规律来把每一件事细致分类后，尹一弦长舒一口气，拧紧笔帽，合上笔记本。
　　她抬眸，看到熟悉的身影，手指动了动两下，原本平静如一潭死水的心境就像是被哪个调皮捣蛋的小鬼给投了块石头，瞬间掀起一阵波澜。
　　尹一弦敛眸，双手交叉相握，手肘搭在干净的餐桌上，视线附着在她的身上，就这样把前面那个女生的一举一动全都纳入眼底。
　　慕音现在没有戴口罩，她双手叉腰，一副气势汹汹的样子：“你们吵吵嚷嚷的干什么呢？”
　　明导这出的什么馊主意，小窗口被这么一群人乌泱乌泱地堵着，老板家的饭想卖都没法卖了。
　　站在前头的男生迅速举起手，热情相较刚才丝毫不减：“女神！！我们一大群人都等着你给签名呢！”
　　慕音双手抱臂，下巴微扬，问了一句：“你们一个个的，都吃饭了吗？”
　　“还没有。”
　　“吃了！早吃了！”
　　“没……”
　　后面，年纪较小的学弟学妹们不明所以，纷纷举起手机拍照，有的拍完照片之后随手一P，就直接把它们po到了微博；
　　更有甚者，直接把拍好的视频发了出去。
　　一天看不到音音我就难受：姐妹们，你们要的生图来了！！快接住我！今天《拯救》剧组来戏剧学院取景了，周边大学的我表示真的赚到啊啊啊！见到了音音女神，我好开森！【图片】X9【慕音超话】
　　微博一发，那小姑娘的手机就「叮咚叮咚」的响个不停。
　　“我的妈耶！女神真滴霸气，生图都这么能打！”
　　“预感我们家音音又要出圈了！【狗头】”
　　“热搜预定，姐妹你要火。【狗头】”
　　“博主拍照技术也好好啊，给小姐姐一个夸夸。”
　　“这九连拍一个重复的表情都没有，音音也太好动太可爱了叭！！”
　　站在人群中的「小姐姐」把手机模式调成了震动，她看着下面的评论，勾起唇角，脸上的表情越来越丰富多彩，还时不时地哈哈大笑。
　　她推搡了下前面的小伙伴，唇角翕动，不知道在说些什么。
　　尹一弦听不清，她这会儿戴着眼镜，倒是能看清楚那小女生的表情。
　　她搞不懂为什么，最后也只是默默地摇了摇头，收回视线。
　　她也没想到，收回目光的动作仿佛被自己做成了慢镜头，有那么一瞬间，尹一弦竟然与慕音对视了。
　　怎么回事？慕音注意到她了？
　　尹一弦皱了皱眉，心脏的跳动速度不由自主地加快——刚才慕音还说她是傻子呢，她脾气那么差，那自己是不是应该赶紧离开这地方？
　　可是……没那么邪乎吧？
　　说白了，刚才她只是没有认出她来嘛，也没犯什么大错，更何况就算是明星，也不一定非要人人都认识啊。
　　尹一弦抓了两下头发——万一这群追星的孩子们里头有她未来的合租室友呢？现在她还不能走。
　　发小广告不行，论坛发帖也没什么结果，她好像也只能在人多的地方喊一喊了吧？
　　很明显，今天这机会难得，看这情况，慕音的粉丝还是挺多的。
　　慕音拍了拍手，示意大家安静一下。
　　不得不说，那群孩子还挺乖的，不管出于什么原因，他们总算是不再吵嚷打闹了。
　　尹一弦揉了两把太阳穴，虽说她这耳根子清净多了，心跳速度却还是没什么变化。
　　慕音手臂伸长，站在人群中央，大声道：“吃完饭的来我左手边，想要签名的姑娘小伙儿们一定要排好队，只签五十个，我下午还要拍戏，宝贝们体谅一下。”
　　她快要杀青了，毕竟只是个女四号的角色，戏份并不多，最后的结局也不算好。
　　但角色本身还是很讨喜的，男主妹妹为了救公交车上的人，在报警之后，为了稳住犯罪嫌疑人，只身犯险，最终被残忍杀害。这一点，倒是真符合片名「拯救」的内涵。
　　慕音继续道：“请大家诚实一点。”
　　“我是演员，你们骗不过我的哟！”
　　“吃饱和饿着的状态不一样，眼神都是不同的。”
　　“那些没吃饭的，吃完饭再继续，咳咳，我最后说一下，大家别忘了关注我的新剧《拯救》！定档日期官博都会发的！”
　　她声音那么大，尹一弦自然是听到了。
　　尹一弦捻了捻手指，不由得敛起眸——拯救？是她知道的《拯救》吗？
　　那本书出自盛世文学城大神作者却遥之手，是一本以男女主恋爱为辅线，破案为主线的悬疑小说。
　　不过，那都是她高中时代的事情了。
　　七年前，在她还上高一的时候，这本书就已经火了。那时候的科技发展当然不比现在，互联网对于传统出版业的冲击还没那么大。
　　在她高一那年，《拯救》就已经出版了，分上中下，全三册。
　　尹一弦看到这本书的第一眼就被吸引了，但是现在的她，的确不知道这本书已经被影视公司买下了版权，而且电视剧都已经投入了拍摄。
　　时间过得可真快。
　　若是说起她的高中时代，倒真没什么好回忆的，没有暗恋，没有情书，没有上课时谁偷看谁一眼的小甜蜜，只有日复一日的上课、跑操、做不完的试卷和习题。
　　当然，生活中必须要有点调剂，高中时代自然也少不了闲暇之余的小说。
　　他们那个时候，智能手机都没有普及，流量还贵的要命，很少有人去买智能机玩，更别提在那上面看小说了。
　　尹一弦当时手里只有一个小诺基亚，那还是她为了方便跟母亲联系，才省吃俭用买下来的。
　　她对言情小说没有兴趣，相较之下，尹一弦还是更喜欢那些悬疑推理类的小说，《拯救》就属于这类，当时那种大环境下，自然而然地也就入了她的眼。
　　高中时期，她整日往学校里的小书屋跑，一个学期下来，老板都眼熟她了。
　　只看书不买书的人，书店老板容不下，毕竟他们也要赚钱。
　　后来，尹一弦利用寒假时间打了两份工，开学之后就把《拯救》全本给买下来了。
　　说起来，还是《拯救》这本书完全激发了她对于悬疑推理小说的喜爱。
　　所以，尹一弦从不后悔用她两周的生活费买一套书。
　　尹一弦把自己从回忆中撕扯出来，她抬眸——
　　慕音正伸出手掌，跟她那群粉丝们比划着：“五十个。没吃饭的赶紧去买炒饭吃，这家的炒饭还不错，推荐给你们。”
　　尹一弦在心里默默地点了点头，她盯着慕音的小动作，唇角微微勾了勾，她刚吃过，是挺不错的。
　　看来自己也需要排个队？

——粉转黑——
　　尹一弦并未在那里多做停留，她上前几步，环视一周，大致估算了一下人头，总算是知道有多少人在排队了。
　　往少了说也有百八十个，尹一弦知道，自己不能在这浪费太多时间。
　　除却租房子找室友，她还有更重要的事情要去做。
　　没有慕音的加持，人群中又呈现出一片乱糟糟的嘈杂迹象，孩子们的议论声此起彼伏，尹一弦却压根儿就听不清也听不懂他们在说什么。
　　她捂住胸口，深吸了一口气，努力缓解着内心的紧张情绪：“各位学弟学妹，打扰一下，你们有没有想要租房子的？”
　　天知道对于有轻微社交恐惧症的她来讲，说完这句话到底需要多大的勇气。
　　若是一个人一旦沉默惯了，当她再面对一群人的时候，整个人都是紧张的。
　　尹一弦就是一个活生生的例子。
　　站在前面的男生回头，盯着尹一弦的眼睛问：“怎么又是你？”
　　尹一弦眉头拧起，侧了侧眸，避开了他的视线。
　　因为他投射过来的目光，很不友善。
　　她的合租室友到底在哪啊？这三天期限很快就到了，能不能找到还是一回事。
　　“让一让啊让一让，撞到了概不负责！”
　　一个人从后面着急忙慌地跑过来，嘴上还大声嚷嚷着，明显就是想要插队，但他力气不够大，被原本那些乖乖排队的人给怼了回去。
　　“想插队，没那么容易！”
　　“就是，你以为你是谁啊？一点文明礼仪都不讲。”
　　“音音的粉丝又不是只有你一个，去，后边儿排队去！你一个晚来的急什么急！”
　　一个身形娇小的女生蹙起眉，把尹一弦上下打量了一番，才道：“我说姐姐，我们这都是等着音音给签名儿的，您哪凉快哪儿呆着去成吗？”
　　尹一弦唇角微抿，心底有些不是滋味——还真是人不可貌相，海水不可斗量，如果不是亲耳听到，她做梦都想不到看起来这么可爱的女生会说出来这种话。
　　可能这女孩子本身没有意识到这句话对听者来说意味着什么。
　　可对于尹一弦来说，女孩子这番话真的有点伤人了。
　　尹一弦满腔期待转变成了满心失落，她转过身，拎起餐桌上的双肩包，准备走人。
　　她还要再试一下么？
　　算了吧，反正结果都是一样的。
　　她不想再被骂了。
　　更何况，如果她真的跟这群追星女孩的其中一位成了室友，以后的矛盾大概……不可估量。
　　尹一弦转头朝那群孩子看了一眼，长舒一口气，心道：大家不都是平凡人么？谁又看不起谁呢？完全没这个必要，不是吗？
　　慕音给第二十个粉丝签完名之后，觉得整条胳膊都酸了，她不满地撇了撇嘴，皱起眉，胳膊伸长，甩了两下。
　　“音音女神，我好喜欢你啊！”排在第二十一位的男生双手交叉相握，似是有些紧张，他的唇角弯成月牙状，眼底透着细碎的光芒，像是落入了一颗颗璀璨又明亮的小星星。
　　他笑起来的时候，还露出了两颗小虎牙。男孩子清新阳光的模样吸引了不少女生的视线，还有很多女孩子反过来对慕音产生了羡慕嫉妒的心理。
　　那可是她们班的班草啊，竟然就这么跟慕音告白了。
　　真的是人比人气死人！！
　　她们也好想做男神的倾慕对象啊……
　　然而，当事人慕音却只是稍稍抬眸看了他一眼，又微笑着点了下头，继而捂嘴打了个哈欠，机械地回答他：“谢谢你的喜欢。”
　　她这句话也不知已经说了多少次，反正是一次比一次没感情。
　　不然她能回答什么呢？我也喜欢你？
　　不不，粉丝是粉丝，她感激他们，也爱他们整个群体，但若是把其中的某一个人单独拎出来，让她对他说「喜欢」两个字，她是真的做不到。
　　更何况，粉丝们喜欢的那个人也许不过是加了无数层滤镜之后的她，而并非真正的她。
　　在慕音看来，「喜欢」这两个字是无比神圣的，「爱」也一样，而这三个字，她只想跟未来爱人说。
　　呸呸呸，慕音默默在心底啐了自己好几口，她一个连恋爱都没谈过的人，想这些事情干森喵？？
　　这不是净给自己找罪受么？
　　可这想法一出就很难断弦。由此，慕音突然联想到，就在昨晚，她这个连吻戏都没拍过的人，竟然亲眼目睹了不可描述的场景。
　　生活终于对她这只小猫咪下手了……不，生活早就已经对她这只可爱的小猫咪下手了！
　　简直过分！！
　　慕音心里也清楚，她有时候做起事来可能不怎么靠谱。但是，作为一个牢牢把社会主义核心价值观铭记在心的共产主义接班人，她已然有一套自己奉行的处事原则。
　　那个眉清目秀的小男生顺手把笔记本杵了过来，微微颔首：“音音，能给我签个名吗？”
　　音音？慕音不自觉地皱了皱眉，被一个小男生这么叫，她觉得好别扭啊……
　　“等一下，让我歇会儿，手酸了。”她已经不想签了，可是答应他们的事情总得做到。
　　说好的五十个，那就五十个……才怪，她后悔了行不行！
　　慕音朝他招了招手，故作神秘道：“你过来，我告诉你个秘密。”
　　男孩子乖顺地往前靠了靠，唇角眼底都挂着笑意。
　　突然，「咔嚓」一声响起，男孩子闻声抬头，扫视一圈后却没什么收获——说实话，他被偷拍过很多次，因此对这声音敏感至极。
　　可这一次，他好像找不到拍照的人了。
　　他既不知道是谁的手机，也不知道对方究竟在拍什么。
　　慕音这会儿手腕手臂都酸着，仅有的那点儿小心思也没放在这上面，再加上这片地方的确嘈杂，她并未注意到「咔嚓」的声音。
　　她附在他耳畔，低声道：“我现在还没吃饭，你看这都几点了……”
　　慕音双手合十，嘟了嘟嘴，“你就可怜可怜我吧，我把最后一个签名给你，你待会儿帮我给后面排队的孩子们说明一下情况好吗？”
　　她用那种可怜巴巴的神情，又补充道：“我真得去吃饭了。”
　　如果刚才她没看错的话，那个叫尹什么的女生，已经收拾完背包走了？
　　就在这时，慕音的肚子颇合时宜地咕噜咕噜叫了两声。
　　男孩子就站在慕音面前，他听得真真切切。
　　说起来，他的确被不少女生告白过，可他毕竟涉世未深，哪里懂那么多套路。
　　更何况，现在他对面的那位可是他朝思暮想的女神啊女神。
　　慕音这副可爱模样让他心头的小鹿发了狂，一下就迷失了方向，这头「麋鹿」不知东南西北的一通乱撞，惹得他整个人都心慌慌。
　　那男生拍了拍胸脯，跟她保证道：“好，这事儿包在我身上！”
　　慕音在他笔记本上签上了龙飞凤舞的几个大字，戴上口罩直接转身跑了。
　　饭自然是要吃的，但她还有更重要的事情要去做。
　　慕音这个人容易冲动，经常想起来一出就是一出的，这么多年已然养成了习惯。
　　曾晴时常因为这个原因训斥她，但大都没什么用。
　　习惯若是一时半会儿就能改掉，那也不能称之为习惯了。
　　可慕音这一跑，自然有不少排队的粉丝瞬间追了出去——
　　那场景，一时间竟然堪比运动会的百米冲刺现场。
　　“啊啊啊，慕音女神你想往哪里跑！！”
　　“等等我们啊啊啊，音音你跑慢点啊，快看看我，你不要你的小可爱了吗！！”
　　当然，也有人直接甩脸子，当场脱粉的：“粉转黑！说话不算数的臭女人！”
　　“就是啊，说好的五十个，这才签了几个就直接跑了！”
　　“走了走了，以后慕音的戏我再也不看！”
　　“路转黑，她的签名我本来就是想给我妹妹要的，结果排了这么久的队她人竟然跑了？？她可真他妈厉害。”
　　“我要把这事儿传到微博上去，看她能不能斗过一波接一波的黑粉。”
　　“记得添油加醋点儿，不然怎么煽动那些黑子们的情绪？”
　　“说的也是，要不你来写？我看你挺懂的。”
　　“我哪儿懂这些，还是你写吧，多跟那些自媒体人学学，做个标题党。”
　　“你们说，到最后是夸慕音的那一波会火，还是我们这一波黑她的人会火？”
　　“那就要看谁闹得大咯！”方才那个怼过尹一弦的女孩子，拽着自己的书包带子甩了几圈，眉梢眼底还挂着笑，似是很得意的样子。
　　而刚才那个拍胸脯说包在他身上的男孩子，完全没想到最后的结果会变成这个样子，他收起笔记本，用力揉了两把眉心——
　　还是算了吧，这场他真的控不了。他不应该在不了解状况之前就随口答应女神的。
　　话说回来，慕音女神为什么不亲自跟他们说自己还没有吃饭呢？她是有什么急事儿吗？
　　刚才那群人的话他都全听见了，不得不说，他们有点过分了吧？
　　这还是一个粉丝对自己的爱豆应该有的态度吗？那些说粉转黑、路转黑的人，本来就应该是黑子才对吧？
　　他们又何必浪费自己的时间来排队呢？

——点外卖——
　　男孩子皱起眉，伸出拇指，轻点一下手机屏幕，按了保存键。
　　他捂住嘴，一想到慕音女神那副可爱的样子，他就想笑。
　　还有，她肚子咕咕叫的声音——他也会一直保存着的。
　　他喜欢慕音很多年了，她对粉丝是真的很好。
　　他还记得，有一次他们几个小伙伴一起去接机，慕音女神直接把手里提着的好大一包零食全都递给了他们。
　　事后，她空降微博粉丝群，他才知道原来那一大包吃的其实是她在澳洲那会儿，跑了好多家超市，专门给粉丝买的。
　　真正喜欢她的人，根本就不会因为这一点小事去黑她。
　　男孩子敛眸，将唇角的笑意收了收，背起包，快步离开了餐厅。
　　慕音一刻不停地往前跑着，她现在不止手腕和手臂酸，就连腿也酸了。
　　空气中，她的声音轻飘飘的，显得有气无力：“尹……”
　　慕音喘息未定，她轻抚胸口，回眸看了一眼，继而弯下腰，长舒一口气。
　　还好还好，那群孩子并没有追过来。
　　前面的人比她跑得快多了，慕音也不确定她到底是不是有什么烦心事。
　　不然这个小姐姐干嘛如此折磨自己呢？
　　反正慕音不会，她一般只有心情不好的时候才会选择跑步发泄。
　　可是话说回来，慕音现在只知道她姓尹，不知道她的全名啊。
　　她歪头思考了两秒，最终皱起眉，硬着头皮喊：“尹姐姐！！”
　　万万没想到，对方竟然回头了——
　　慕音现在的感觉与那些蹲守在电视机前好几个小时，终于看到中国队踢进了第一球的球迷们的感觉颇有些相似之处。
　　这一刻，心底的欢呼雀跃自然不肖细说。她心里的小黑天使挥舞着手臂，跪在草坪上，为它的主人喊了一声“YEAH!!”
　　尹一弦脚步顿住，回眸，熟悉的身影映入眼帘。
　　她刚才就听见了「音」字，但没往自己身上想。
　　尹一弦还以为是慕音的那群粉丝跟过来了，她连头都没回，直接跑到了操场上。
　　怪不得她听这声音有些耳熟呢，尹一弦一边在内心埋怨自己的大意一边转过身往回走，到慕音面前，她才停住脚步，轻声问：“你……怎么了？”
　　慕音手掌搭在腿弯处，弓着腰身，心道这个尹姐姐可真是厉害，跑了这么远竟然连气儿都不带喘的。
　　因为太累，慕音说话都不如以前那么顺畅了：“我是、是来找、找你的。”
　　尹一弦脚尖勾起，眉心微蹙，她不是很明白慕音的意思，只问：“我有水，你喝吗？”她今天不想回寝室了，只想在操场上跑几圈，放松一下。
　　明天她要去面试，她投递的那几家公司已经有两家给了回复。
　　面试回来她还要去医院看看母亲。
　　总之，对于尹一弦来说，生活永远忙碌，一件又一件的事情就像是一颗颗的不定时的重磅炸･弹压在她身上，让她整个人都无法脱身抽离。
　　如果不是她自我调节能力强，估计早就抑郁了。
　　“喝、喝，我喝。”慕音伸出手，跟她要水。
　　她这会儿又渴又饿，状态堪比街头流浪汉。
　　尹一弦拉开双肩包的拉链，掏出自己的水杯递过去，努了努嘴，“给。”
　　慕音依旧半弯着身子，她抬眸，视线落在尹一弦身上，低声道了一句：“谢、谢谢你啊。”
　　尹一弦摆手道：“不用谢，你不嫌弃就好。”不过，慕音找她……难道有什么重要的事情吗？她这副气喘吁吁的样子，看起来像是跑了很久。
　　“哪儿能啊，我必须得谢谢你……”慕音手臂扬起，向上游移，最终搭在了大腿上，她直起身，看着尹一弦的眼睛问，“你是不是在想，我找你到底有什么事？”
　　“嗯。”尹一弦侧了侧身，上下打量着慕音，重重地点了点头。
　　慕音抓了抓头发，其实，她就是觉得又累又饿才从餐厅跑出来的，刚才她嘴上说着来找她，不过是随便扯的谎……
　　可是，慕音不太理解自己脑海中为什么会产生一种奇奇怪怪的感觉——
　　当她意识到尹姓小姐姐走的那一瞬间，慕音就想放下手中的事情跑去找她，明明她们俩之前才见过一面。
　　慕音拧开瓶盖，仰头喝了一口水，她脑子转的飞快，一时间以前看过的悬疑科幻电影片段齐上阵——
　　慕音在想，这个尹姐姐是不是跟她一样也有什么超能力啊，她们两个人的超能力彼此吸引，所以她才会按照冥冥之中的指示跑了过来。
　　不然她为什么单单跑来找她，而不去找明导？不止是奇怪，而且不应该。
　　水是温热的，喝完之后，慕音觉得更饿了。
　　她捂着肚子，脸上表情有些扭曲，五官都要拧成一团了。
　　不得不说，饿着确实不好受。
　　慕音指间在腹部轻捻两下，小声警告：喂，小老弟，你可得给我点儿面子，这会儿千万别出声。
　　尹一弦看到她这副模样，脸上不由得多了几分担忧的神色，她蹙眉，问：“你怎么了？”
　　她话音未落，慕音肚子就恰逢其时地「咕噜咕噜」叫了两声。
　　尹一弦：“你还没吃饭？”一行有一行的心酸，这话总归是没错的。这都几点了，慕音竟然还没吃饭？
　　慕音扬了扬下巴，问：“你带手机了吗？帮我点一份外卖。”
　　“你兜里的是什么？”她明明就带了手机，怎么还要用别人的？
　　尹一弦倒也不是抠门，她从来不点外卖的，什么美团百度饿了么，那些app她倒是听说过，可从来没用过。
　　别说用了，她连下载都没下载过。
　　慕音舔了舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）唇角，灵光乍现，生出个主意。
　　她食指伸长，指了指自己的脑袋，对尹一弦说：“你这人是不是傻？我用我自己的手机点外卖，那我的私人号码不就暴露了吗？”
　　“再说了，要是外卖小哥听出了我是谁，再把我的位置告诉了那些粉丝，怎么办？你能招架得了他们吗？你招架不了，别说你了，我自己都够呛。”
　　狂热的粉丝她倒是见过不少，也正因着此，慕音才练就了一颗强大的心脏。

——买热搜——
　　“那刚才可是你要给他们签名的……”尹一弦扭头看了她一眼，眸中带着几分不解，“为什么不直接告诉他们你没吃饭？”
　　慕音狠狠瞪她一眼：“……”还不是因为你。
　　总感觉她和别人不一样，所以看到她走了，自己也跟了上来。
　　嚯，她这个尹姐姐可真是个小白眼儿狼。
　　慕音把目光从尹一弦身上收回，双手抱臂，脚尖在地上画圈圈：“我不管，我饿了，我！要！吃！饭！”
　　尹一弦低头，看了一眼手机，问：“那我去学校餐厅给你买，你要跟我一起吗？”
　　现在已经下午一点多了，慕音饿到现在，是不是挺难受的？
　　尹一弦的话音还未全落，就转过身，准备离开操场。
　　餐厅和操场的距离不算近，但是点个外卖的时间和她去餐厅一个来回的空当也差不到哪儿去。
　　“点个外卖不就好了吗？”慕音不想去餐厅，她不是很想跟那群粉丝再遇见。
　　尹一弦掏出手机给她看：“我没有外卖app。”
　　慕音内心哀嚎一声：“你可真是山顶洞人！”
　　“你等我一下，我马上就回来。”
　　尹一弦话音刚落，就跑出了操场。
　　约摸十五分钟后，她手里提着一份鸡排饭，回来了。
　　尹一弦跑到慕音面前，把东西递过去：“快点吃吧。”
　　慕音怔愣一下，盯着她手里的饭，眼底放着光。
　　她朝尹一弦望了一眼，眸中的光演变成了几许莹润：“谢谢你。”
　　尹一弦拧着眉，言语间带着些许的不确定：“你是……在演戏吗？”
　　慕音伸出手捏了捏耳朵——她怎么知道的？
　　嗯，她也不是太傻嘛，竟然看出来了。
　　慕音没回答尹一弦的问题，转而道：“我先吃饭，真的是太饿了！”
　　十五分钟不到，慕音就把那份饭给解决了。
　　保持身材什么的，还是吃饱饭之后再说吧！
　　慕音把塑料饭盒扔进可回收垃圾桶，侧了侧眸，烟波流转：“你想要什么？”
　　她当然是问尹一弦的。
　　尹一弦歪头思考了几秒，刚想说「没有」，心底的想法却颇合冲破了时宜地牢笼。
　　她盯着慕音的澄澈双眸，道：“我现在需要个合租室友。”
　　慕音张了张嘴，她真的真的特别想自荐！
　　可是，不太好吧。
　　显得自己多稀罕她一样。
　　不好不好，再说了，以前可都是别人稀罕她呢！
　　可话说回来，她也的确想好了，必须要换住处。
　　思来想去，慕音终于生出了一个折中的办法。
　　她轻咳一声，刻意营造出一种自然的表情：“那什么……我有个朋友，最近正好在找房子呢。要不然，我把她介绍给你？”
　　尹一弦抿了抿唇，像是在思考着什么。
　　许是因为慕音说出口的内容对于现在的尹一弦来说有着致命的吸引力，她这次并未太留意慕音的表情。
　　她想了想，问：“你那个朋友，追星吗？”
　　慕音：“不追不追！”她自己就是明星，还追什么追？
　　不得不说，这个圈子里的某些人不过是人设塑造的好，背地里干的那些勾当，她提都不想提。
　　所以啊，有什么好追的呢？
　　那些观众看到的，不过是经纪公司或是艺人本身想让他们看到的罢了。
　　演员可从来不是什么神圣的职业。
　　可现在，很多人好像并不那么想。
　　尹一弦唇角勾了勾——她很满意。
　　不追星就好，她一个老阿姨，真的不知道该如何跟那些不太理智的粉丝相处。
　　慕音往她那边靠了靠，轻笑着，问：“要不，我们加个微信？”
　　其实她已经做好了被拒绝的准备了，毕竟现在站在她面前的人，和几千年前的出土文物没什么区别。
　　唯一的差别可能就是会说话吧。
　　尹一弦面露难色：“我不用微信……”
　　慕音用一种难以置信的眼神上下打量着她——
　　这也太他妈过分了吧！
　　她现在就特别想和表情包里的那只土拨鼠一样，「啊」的一声叫出来。
　　就趴在这个山顶洞人的耳边喊！
　　“那我怎么联系你？”慕音问。
　　尹一弦：“我记一下你的手机号吧，放心，我不会告诉你那些粉丝的。”这种违背道德的事情，她不干。
　　慕音无奈，但还是答应了。
　　两个人交换过手机号，慕音就走了。
　　她下午还要继续拍戏。
　　转眼到了晚上，慕音脑海中的镜头片段依旧存在，而且仍在一轮一轮地循环播放。
　　她是真的头疼。
　　还好晚上不需要再拍戏了。
　　慕音揉了两把眉心，看了一眼身边的人，问：“依依，你想出去住吗？”
　　“怎么了音音姐？”
　　慕音摇了摇头：“没，我想搬家了，问问你的意见。”
　　“你去哪我就去哪。”
　　“好，到时候我就再单独给你租一间。”慕音唇角勾起，对她说。
　　依依皱了皱眉，有些不解：“诶，我们不应该一起住吗？”
　　慕音甩了甩手臂，“要不，你还在这里住？”
　　“可是这样不方便照顾你啊。”
　　慕音那句「没事儿，反正还有别人照顾我」始终没能说出来。
　　要是她真的和那个山顶洞人住一起了，谁照顾谁还不一定呢！
　　慕音最终以「我要洗澡了」为由，结束了和依依的对话。
　　她躺在床上，打开盛世阅读app，满心欢喜地点进昨晚收藏的那本《通灵侧写师》。
　　慕音蹬了蹬腿，打了两个滚儿：“真好，作者又更新了一章！”
　　投个深水吧！
　　她很怕作者坚持不下去。
　　而且，慕音和别的读者也不一样，她暂且不具备写长评的本事，更没有那个时间。
　　慕音评论了一下前几章，虽然评论简短，但也都是和文章内容有关的。
　　她觉得作者应该喜欢这样的评论。
　　因为这本书的作者只回复了一下那层高楼。
　　还只回了三个字——「真聪明」。
　　当真是惜字如金。
　　不过，要是自己也能被作者大大翻牌就好了，那她一定超级开心的。
　　慕音投了两个深水之后，手机就有电话进来了。
　　她扫了一眼联系人，是曾晴姐。
　　慕音换上一种软糯糯的小奶音：“怎么了晴姐姐？”
　　曾晴语气中带着怒意：“你给我好好说话！”
　　“好好好，可你这么晚打电话来，总要告诉我发生了什么吧。”慕音撇了撇嘴，有些不高兴。
　　曾晴姐怎么突然就跟她发那么大的火呢？
　　“你自己看看热搜吧，你被人设计了……”曾晴长叹一口气，“你能不能长点心啊慕音？你知不知道多少人都在等着看你笑话呢？！”
　　虽然曾晴不确定黑慕音的热搜到底是谁买的，但她在这圈子里待了这么些年，心里还是有目标的。
　　公司里另一个经纪人和她向来都不对付，她旗下的艺人，刚好和慕音走的路线冲突，只不过对方不是童星出道，相对来说路人缘没有那么好。
　　慕音是被他们给盯上了？
　　可她们能找谁买热搜呢？
　　没错，公司当然可以提供资源，但需要走流程，还必须要说实话，一整套下来挺繁琐的。
　　“他们黑就随他们去呗，我又不是没被黑过。”慕音一副满不在乎的样子。
　　其实她也不是不在乎，她只是经历得多了——
　　在娱乐圈混了这么多年，慕音没有形成铠甲，但她可以避开那些利剑。
　　不是吗？
　　看那些评论干什么？
　　这年头患抑郁症的圈内人还少么？
　　曾晴无奈地揉了揉眉心：“这次有点不一样，许多跟我们有合作的品牌商都撤资了，他们说以后都不会找你代言，唉……”
　　曾晴长叹一口气，不知道该怎么办才好。
　　慕音神色微怔，她拿出平板，打开微博看了看。
　　映入眼帘的词条让她眉头紧拧。
　　#慕音言而无信#
　　热搜第一。
　　慕音没心情继续往下看，她点进自己的词条，发现评论和点击量并不算多。
　　看来曾晴姐说的没错。
　　这条热搜是买的。
　　那个上热搜的网友微博等级很低，也没有会员，粉丝更是寥寥无几，火得莫名其妙。
　　明显是被别人当枪使了。
　　慕音心底烦闷得很——
　　其实这个ID她很熟悉，空降微博群的时候，她听粉丝们提起过。

——盗手稿——
　　这个人总是活跃在周梦桃和她的超话下面，言论几乎是一边倒，典型的捧一踩一。
　　慕音抬手揉了揉眉心，决定采取措施。
　　她想起来今天中午用手机拍的照片，迅速编辑出一条微博，发了出去。
　　慕音V：中午的事情要跟大家说声抱歉，以后我做不到的事情不会再给大家任何承诺。
　　还有，我希望喜欢我的每一个人都能够先爱自己，按时吃饭，理智追星。（这是我的中午饭）
　　配图是加了一层滤镜的鸡排饭。
　　照片的右下角还露出了小半边深蓝色的运动鞋，是尹一弦的脚上穿的那双。
　　下面的评论中倒是有粉丝指出这个疑点，但很快被其他评论给覆盖掉了。
　　慕音站在阳台吹了会冷风，看了一会儿夜景，连小说都没怎么翻，直接躺下了。
　　床上，她盯着手机，发现自己发的那条评论越来越多，粉丝在半小时内增加了一万。
　　怎么回事？
　　慕音长指一划，就看到了被顶到最高赞的评论。
　　谭易泽V：又工作又签名的小音音辛苦了，下次我请你吃饭。
　　他不止评论了，还转发了。
　　慕音点开微信，给谭易泽发了两个字：“谢咯”。
　　对方很快回复：可否赏个脸？
　　慕音手指在屏幕上来回游走：行，不过得等我忙完这一阵。
　　反正是他请客，不去白不去。
　　她和谭易泽又简单聊了几句，才放下手机。
　　慕音刻意忽略掉脑海中的画面，拖着昏沉的大脑勉强睡去。
　　翌日清晨，慕音起的并不算早，八点钟太阳升起的时候，她才刚从被窝里爬出来。
　　简单收拾了一下，她就和依依赶往了剧组。
　　早上八点半，戏剧学院宿舍。
　　尹一弦坐在空荡荡的寝室里，修长白皙的手指落在手机屏幕上，摩挲了几下，抿了抿唇角，手机屏幕上显示出一个电话号码，但她并未拨出。
　　就在这时，她接到了护士打来的电话。
　　“尹小姐，您母亲的医药费马上就要用完了，您看什么时候来医院缴一下费？”
　　听到这话，尹一弦立刻从椅子上站起来，她攥了攥手指：“能不能再宽限几天？我现在手里实在没有……”
　　然而，她的话还没说完就被对面的护士给打断了：“很抱歉尹小姐，医院是有规定的，我们也没办法。”
　　尹一弦咬着唇角，深邃双眸失了些许色彩，声音淡的没有温度：“好……我知道了。”
　　她脸上没有任何表情，视线停留在空中的某一个点上，心底有些烦闷。
　　挂断电话后，尹一弦简单收拾了一下东西，离开了宿舍。
　　她要去一趟叶家，问沈莲借点钱。
　　不管结果怎样，起码她要试一试。
　　虽然她也很不愿意再与叶家有什么交集，可是眼下尹一弦也没有别的办法了。
　　早上九点半，叶家。
　　尹一弦站在房门口，按了下门铃。
　　叶一木很快就出来给她开了门。
　　他唇角弯着，面带笑容，眼底挂着不言而喻的喜悦：“姐，你怎么来了？”
　　尹一弦看了他一眼，言简意赅道：“有点事，你今天没课吗？”
　　门敞开着，下一秒，她就跟在叶一木的身后进了门。
　　叶一木盯着她的眼睛，眉头稍稍皱了下，道：“嗯，没有，最近学校课很少，而且我想着你应该会回家……”
　　尹一弦忽略了他后半句话，直接问：“沈阿姨不在吗？”
　　“她在睡觉，怎么了？”
　　尹一弦：“那我等一会儿吧。”
　　见尹一弦站在沙发旁，叶一木迅速走过去，指了指茶几上的果盘，道：“姐，你坐下吃点水果。”
　　尹一弦心里燥得很，看都没看那果盘一眼：“不用了。”
　　“怎么？到底出什么事了？”叶一木脸色也有些不好看。
　　“没什么，我等阿姨睡醒。”尹一弦心里焦躁不安，语气也不比平时友善。
　　她不想跟他说太多，反正没什么用。
　　叶一木那双桃花眼垂了垂，盯着她的眼睛，轻声问：“你就这么不愿意跟我说话？”
　　尹一弦抬头，盯着他的眼睛看了几秒，张了张嘴，最终却什么也没说。
　　下一秒，卧室门被打开了，尹一弦看到了沈莲那张熟悉的面孔。
　　还未等她开口，就听到沈莲暼了她一眼，没好气地说：“有事儿吗？”
　　尹一弦咬了咬唇角，站在原地一动未动，她手指颤动两下，稳了稳心神道：“嗯，阿姨，我想问您借点钱。”
　　沈莲淡淡的看了她一眼，嗤笑一声，道：“你不是很厉害吗？怎么？没钱了？”
　　尹一弦紧了紧手指，没说话。
　　“说话啊，哑巴了？”沈莲睨了她一眼。
　　“妈，你别说了。”叶一木皱起眉，冷声道。
　　沈莲侧了侧眸，往前走了几步：“叶一木，这里没你事，你先回书房去！”
　　叶一木看了看自己的母亲，又侧过头，目光落在尹一弦身上。
　　“一木，听话。”尹一弦把声音压的很低。
　　闻言，叶一木眉头拧得更紧，他看了她一眼，眸中情绪不明，没再说什么，转身走了。
　　沈莲见他进了书房，才自顾自的坐到了沙发上。
　　她斜了尹一弦一眼，声音带着些微的嘲讽：“说吧，要借多少？”
　　听到这话，尹一弦眼眸登时一亮，她看了眼沈莲，问道：“沈阿姨，您真的愿意把钱借给我？”
　　“咱们今天就把话摊开了说，借钱当然可以，不过……”沈莲红唇抿了抿，她当然知道尹一弦借钱是干什么的。
　　不必说，肯定要付她那个疯子妈的医药费。
　　“不过什么？”尹一弦问。
　　“我是有条件的。”
　　尹一弦唇角微抿，这倒是意料之中，她对沈莲道：“您说。”
　　沈莲双手交叉而握，眯了眯眸，勾起唇角道：“昨天我在收拾你房间的时候，看到了一沓手稿，当时啊，我就想……”
　　手稿？
　　听到这两个字，尹一弦眉头稍稍皱了皱。
　　怪不得她在寝室的时候，总觉得忘了点什么，原来是母亲的手稿。
　　她之前把手稿放在床边的一个塑料收纳盒里了。
　　“请您有话直说。”尹一弦心底咯噔一下，总觉得从沈女士嘴里吐不出什么好话来。
　　“啧，你看你这孩子，我话还没说完呢，着什么急啊！”沈莲拧起眉，瞥她一眼，眸中似是不悦。
　　下一秒，沈莲又接着道：“我借给你钱当然可以，不过你得把这份手稿给我。”
　　“您要它干什么？”尹一弦眉心皱成一团，手心也濡湿了。
　　沈莲笑盈盈道：“原因你不必知道，我做事只看结果，你就说答不答应吧。”
　　“沈阿姨，请您把手稿还给我。”尹一弦伸出手，脸色微微发白。
　　沈莲面色微变，冷笑一声，拔高声音道：“还给你？尹一弦，你给我搞清楚债务关系！”
　　“你这十一年白吃白喝我们叶家的，就算我今天不借给你钱，这手稿我要了又怎么了！”
　　尹一弦攥了攥手指，咬牙切齿，一字一顿道：“那是我妈写的书。”
　　沈莲坐在沙发上，翘起二郎腿，双手抱臂，头都懒得抬：“就凭你那个疯子妈？她能出版吗？最后还不是我找了出版社，他们才答应的？”
　　当然，是以她沈莲的名义出版。
　　尹一弦手指紧紧攥在一起，盯着沈莲的眼睛，仿佛要把眼前的人看穿一般。
　　她心底冷嗤一声，实在没想到，沈女士竟然在打这个主意。
　　“不是你的东西永远不是你的。”尹一弦瞪着她，眼底带着一股子寒意。
　　沈莲斜她一眼，依旧一副理所当然的样子：“呵，那我们就走着瞧，看看到底是你说的对还是我的道行高。”
　　尹一弦上前几步，伸手扯着沈莲的毛衣衣袖，眼底的猩红像是要溢出：“你把手稿还给我！”
　　那是母亲生病前写的最后一本书，还差两三万字的时候，父亲出了事。
　　沈莲冷笑着甩开了她的手，道：“不可能。”
　　“你到底想怎么样！”沈莲的力气足够大，尹一弦踉跄了几步才勉强站稳。
　　沈莲抬起手，勾起唇角道：“有句话叫物尽其用，我帮你联系出版社出版，你不感谢我就算了，现在还来质问我，你算个什么东西？”
　　听到沈女士这番言论，尹一弦只觉得头皮发麻，她咬着牙，死命地攥着手指，指甲仿佛要嵌进肉里，深呼吸了几下才勉强站稳。
　　她现在到底该怎么做？
　　沈莲站起身来，嫌弃的拍了拍方才被尹一弦扯过的地方。
　　她侧眸，拔高声音对客厅内忙碌的中年妇女道：“陈姨，送客！”
　　“尹小姐，您就回去吧。”陈姨声音有些粗哑，带着苍老的质感。
　　尹一弦咬着唇角，看了陈姨一眼，继而仰起头逼退眼泪，迈开步子离开了叶家。
　　路上风很大，尹一弦长发散乱，成缕的长发全都飘到了唇角处，略微有些狼狈。
　　她咬着唇，漫无目的地走着。
　　十分钟后，尹一弦蹲在公交站牌前，理了理思绪，决定先去医院。
　　中午十一点整，尹一弦来到了锦城市第三人民医院。
　　一名小护士站定，对眼前的男人道：“秦医生！23床病人又发病了！我们现在很难控制！”
　　“病房内现在有人吗？”男人面容清隽，声音低沉好听。

——等着我——
　　“小南现在在那里。”小护士开口道。
　　秦景时收起手中的病历，抬脚就要往前走：“去病房。”
　　他的声音还未全落，就被对面走来的女人吸引了视线。
　　尹一弦唇角发白，她跑过去，问：“秦医生，我妈怎么样了？”
　　男人脚步微微一顿，眉眼冷凝着，声音依旧低沉：“你来的正好，跟我们一起去病房吧。”
　　尹一弦低低的嗯了一声，她在脑子里组织很久的语言，才把话说出口。
　　“秦医生，您能不能宽限几天，先别给我妈停药，我很快就把钱缴上。”她跟在秦景时身后，眼底挂着担忧。
　　“如果你手头实在紧，我可以先替你垫付。”男人声音清朗，并未有任何推辞之意。
　　“谢谢秦医生。”
　　旁边的小护士皱了皱眉，狠狠瞪了尹一弦一眼。
　　她自认为比这女人好看多了，怎么就没能入了秦医生的眼呢！
　　上午十一点零五分，五楼，23号病房内空无一人。
　　“秦医生，我妈呢？”尹一弦推门一看，眸中失色。
　　秦景时盯着尹一弦的眼眸，沉声道：“你先别着急。”
　　“小雅，你赶紧联系小南。”
　　他这话是对身边那名小护士说的。
　　小雅边打电话边往外走，尹一弦紧紧跟在她身后。
　　挂断电话，小雅的脸色很不好看，她扭头对身后的两人道：“小南说，她们现在在天台上，病人的情绪很不稳定。”
　　尹一弦怎么会不明白她话里的意思？
　　她没等任何人，沿着楼层一路向上，拔腿跑到了天台。
　　十一点十分。
　　尹一弦眼底挂着莹润，见到母亲的一刹那，她再也忍不住，泪水夺眶而出：“妈！你快下来！”
　　夏舒文听到熟悉的声音，手指猛然颤动两下。
　　她回过头，泪水涟涟，声音听来有些异于常人：“弦儿，你别过来，你快走！”
　　“妈，你先下来，有什么事我们好好说。”尹一弦走过去，仰头逼退眼泪，试图说服母亲，让她改变主意。
　　“弦儿，你不知道，最近这几天你爸爸给我托梦了！他说他想我，特别想我！”
　　夏舒文唇角挂着笑，发出的声音比平常要高出许多，显然是有些激动。
　　“妈……”注意到母亲的表情，尹一弦声音带着哭腔，身子又往前挪了挪。
　　夏舒文抹了把眼泪，呵斥道：“弦儿你别过来！我不想再拖累你了，我要去找你爸，他想我了，他很想我……”
　　她的声音越往后越弱，但尹一弦还是听得一清二楚。
　　“妈，你不要弦儿了吗？我现在只有你一个亲人了，爸爸他肯定也不想看到你这样的。”
　　尹一弦可以肯定，现在母亲的意识是清醒的。
　　可此时，她竟然宁愿母亲的头脑不清醒了。
　　夏舒文扬起唇角，声音飘散在风中：“弦儿，不要怕，妈妈会在天上守护你。”
　　说完，她纵身一跃，跳下了楼。
　　尹一弦迅速跑过去，手掌却只触摸到了夏舒文的衣服。
　　她蹲在地上，抱头痛哭，声音撕心裂肺：“妈——”
　　方才的一幕实在来的太快，在场的所有人都没反应过来。
　　秦景时俯下身，伸出双臂，试图把尹一弦揽在怀里，但被她挣开了。
　　“别碰我！”尹一弦眼眶猩红，丢下一句话，起身离开了天台。
　　这个世界上，根本没有一个人能靠得住。
　　尹一弦在心底暗暗发誓，她一定要变得更强大，一定要把那群人狠狠地踩在脚下。
　　她来到楼下时，母亲已经被送进了急诊室。
　　尹一弦原本的清澈眉眼不带丝毫色彩，盛满了悲哀，她站在急诊室前，一动未动。
　　她现在到底该怎么办？
　　为什么妈妈就那么想不开？
　　尹一弦伸出手，胡乱的抹了一把眼角的泪珠。
　　半小时后，医生出来了。
　　“谁是病人家属啊？”医生问。
　　尹一弦连忙上前几步，她眉眼低垂着，道：“我，我是。”
　　她实在不想让别人看到她脆弱的一面。
　　医生看了她一眼，眸中挂着淡淡的哀伤，沉默两秒，最终还是把话说了出来。
　　“由于病人头部原本就有多处肿块，现又遭受了重创，恐怕很难再苏醒了。”
　　“很难苏醒是什么意思？”
　　那医生没说话，眉头皱了皱，脸上悲哀神色更显。
　　“医生，我妈妈还是有希望醒过来的对不对？您告诉我对不对？”尹一弦心中一紧，双手不受控制的颤抖着。
　　“是，但是几率有限，具体需要多长时间我们也不确定。”那医生长叹一口气，对她说。
　　尹一弦仰起头，轻扯着医生的衣袖：“求求你们治好她，求求你们了。”
　　她想清楚了，不管以后花多少钱，都要把母亲治好。
　　母亲可是她在世上唯一的亲人了。
　　她今年才四十五岁，还没看到自己结婚，她本就有很长的路要走呢……
　　“这个你放心，我们当然会全力以赴，我看你也挺年轻的，工作了吗？”
　　尹一弦：“还没有，马上就毕业了。”
　　医生声音诚恳：“谁赚钱都不容易，你母亲可能会在病床上躺好几年，每天的医药费都是个问题，所以……”
　　“我建议先让她在ICU病房观察几天，到时候你再把她接回家照顾。”
　　接回家？
　　可是她没有家了……
　　尹一弦与他对视一眼，张了张嘴：“我明白了，谢谢医生。”
　　待医生离开后，尹一弦仍在走廊站着。
　　没过多久，她就看到母亲被转移到了重症监护室。
　　尹一弦在重症监护室门外站着。
　　她看到母亲身上插满了管子，旁边的机器忽明忽暗。
　　走廊上传来病人和病人家属的谈话声，尹一弦眼泪不知不觉就淌了满脸。
　　尹一弦掏出手机，正准备给房东打电话说不租房的时候，「嗡嗡」的振动声响了起来。
　　她看了眼来电人便接起，压低声音问道：“你好，有什么事吗？”
　　“尹姐姐！你答应我合租的事还记得吗？我朋友这两天想看看房。”
　　慕音的语调欢快，听起来好像很开心。
　　尹一弦咬着唇角，道：“抱歉，那房子我不打算租了。”
　　“为什么啊？”
　　尹一弦脸色很不好看，声音比方才更低：“别问了，我不想说。”
　　电话那头，慕音唇角积存的笑容收敛殆尽，她道：“好好好，我不问，那你告诉我你在哪，我现在就去找你。”
　　今天上午她的戏份已经拍完了，如果后期需要补拍，导演会给她通知的。
　　不过她觉得，就明导对镜头的严苛程度，补拍的可能性不大。
　　慕音拿起水杯暖着手，她能感受到尹一弦的情绪很不好。
　　可是……原因呢？
　　她为什么不愿意告诉自己？
　　“不用了。”尹一弦的声音淡如白水，听起来没有任何温度。
　　让慕音帮忙么？她也不是没有想过。
　　可凭什么呢？
　　她能带给对方什么？
　　慕音撇了撇嘴，心头挂了些许担忧：“尹姐姐，我们不是朋友吗？”
　　尹一弦低低的应了声，“嗯……”也许，勉强算吧。
　　慕音精致的眉眼微微皱了起来，她说：“发生什么事了你告诉我好不好，我们可以两个人想办法的……”
　　尹一弦闻言，手指动了动。
　　好听的女声再次传来：“你要相信我！办法总比困难多……”
　　“如果你没钱，我可以先借给你啊，如果是别的事你也可以告诉我，也许我能解决呢，对不对？”
　　尹一弦抿了抿唇，内心不解，慕音为什么对她那么好？
　　可这个想法在她脑海中也不过一闪即逝罢了。
　　现在时间有限，她必须尽快做决定。
　　尹一弦内心挣扎了良久，最后还是说了出口：“我在第三人民医院，一号楼301……重症监护室门外。”
　　“好！你在那等着我，别乱动！我马上到！”
　　听到对方应声后，慕音就直接挂断了电话，赶往了医院。
　　中午十二点半。
　　慕音口罩围巾齐上阵，可谓全副武装。
　　她长腿即将落地的那一刹，先观察了一下四周的情况。
　　还好，没有记者。
　　慕音敲了敲车窗，道：“五哥，你先在这等着，我一会儿就来。”
　　那男人朝她微微颔首，低声叮嘱了一句：“好，你小心。”
　　五分钟后，重症监护室门外，慕音见到了尹一弦。
　　她把口罩稍稍褪下了些，朝尹一弦挥了挥手：“尹姐姐！”
　　尹一弦闻声抬头，看着慕音，唇角肌肉不受控制，想笑都笑不出来。
　　慕音问：“到底出什么事了？”
　　“里面是我妈。”
　　慕音仔细观察了一下病房内的女人，她咬了咬唇角，想要安慰尹一弦几句，最后还是把想说的话咽了回去。
　　道理谁都懂，可事情一旦摊到自己身上就不一样了。
　　慕音伸出双臂，搭在尹一弦肩膀上，强迫她和自己对视：“需要钱么？我可以先借给你。”
　　“可是……我担心我还不起。”她现在连工作都没有，正是难捱的时候。
　　慕音看了她一眼，眸中情绪不明：“没关系啊，我不给你设置期限。”
　　“你就不担心我卷着你的钱跑路？”尹一弦问。
　　“你会吗？”慕音上前几步，盯着她的眼眸一眨不眨。
　　尹一弦抿抿唇，实话实说道：“不会。”
　　“那不就得了，你以后要是真还不起，我还有别的办法。”慕音唇角勾勒出一抹美好的弧度。
　　尹一弦站在原地，心底的担忧消散了几分，问：“什么办法？”

——过敏源——
　　慕音垂眸沉思了几秒，一脸认真地对她道：“嗯……比如说，以身相许。”
　　尹一弦难以置信地看了她一眼：“……”
　　慕音红唇勾起，轻声道：“好了，我是为了缓和气氛才开的玩笑，不要介意。”
　　“没有，谢谢你。”尹一弦诚恳道。
　　“我哥开了个私人医院，要不，把阿姨转到那里去怎么样？”
　　“不用了，太麻烦了。”尹一弦摇头拒绝。
　　慕音拉起她的手臂，皱了皱眉：“你还是没把我当朋友。”
　　尹一弦攥了攥手指，盯着慕音的澄澈双眸，道：“对不起，因为……我实在没什么能给你的。”
　　慕音倒是一副不以为意的样子：“如果你想，能给我的还是挺多的。”
　　“什么意思？”尹一弦不解。
　　慕音挑了挑眉，一副势在必得的样子：“表达感谢的方式有很多种，不过呢，我现在只想跟你一起合租。”
　　尹一弦眼珠转了转，明白了她话里的意思。
　　她站直身体，问慕音：“你之前说的朋友其实是你自己？”
　　“没错。”慕音眸中挂上了些微的笑意。
　　“好，我答应。”
　　慕音：“以后你得照顾我。”
　　“嗯，如果我有时间的话。”
　　“租金和医药费都由我来付，你别担心。”慕音勾起唇角，轻声安慰她道。
　　她面上并无波澜，可内心早已风起云涌。
　　如果五哥没有生病，她很有可能不会那么快来找尹一弦。
　　可不管出于什么原因，她能替尹一弦解决问题，倒也不算对不起她吧。
　　尹一弦朝她点了点头，咬了咬唇角，对她道：“嗯，我会还给你的。”
　　“不着急，以后你什么时候赚了钱什么时候再还给我就好。”慕音唇角扯出一抹意味不明的弧度。
　　“谢谢。”
　　尹一弦心底感激得很，但除了谢谢二字她不知道还能说些什么。
　　慕音勾起唇角，朝她笑笑，继而拉着尹一弦办理了转院手续。
　　她们和医生商量过后，决定一周后再将夏舒文女士转到泉明私人医院。
　　见尹一弦仍然皱着眉，脸上没有丝毫波澜，慕音扯了扯她的袖子，道：“我保证，私人医院的医生比这里的还要厉害一百倍，你就别担心了。”
　　尹一弦眉眼低垂着，淡声回应道：“好……我明白的。”
　　话是这样没错，可若是说不担心才是假的。
　　十分钟后，尹一弦跟在慕音后面出了医院。
　　她刚到医院门口，映入眼帘的是一辆黑色的劳斯莱斯古斯特。
　　尹一弦对豪车没有研究，但这辆车实在太有名，因此她看一眼便能认出。
　　也对，有什么可怀疑的呢，娱乐圈向来是捞钱的好去处。
　　她没多想，跟着慕音上了车。
　　两个人一起坐到了后排。
　　尹一弦侧了侧头，注意到慕音眸中并无任何多余的表情。
　　下一秒，她就听到慕音娇软可人的声音——
　　“我们现在先去跟房东谈价格，如果可以的话，明天就搬过去。”
　　尹一弦点了点头，她倒没什么意见。
　　这两天她刚好有个面试，住处越早定下越好。
　　驾驶座上的男人已经拧开钥匙，打着了火。
　　慕音侧了侧身，往尹一弦那边靠了靠，又问：“你找的房子在哪？”
　　尹一弦反应了一秒钟，才道：“岐山南路奇星小区。”
　　“哥，听到了吗？开车吧。”慕音的声音依旧柔软，听起来没有丝毫变化。
　　尹一弦眉头却稍稍皱了皱，她总觉得有些奇怪。
　　驾驶座上的男人从开始到现在一句话都没说，好像对什么都没有兴趣，沉稳得不像正常人。
　　尹一弦手指搭在座椅的黑色皮质套上，她朝慕音看了一眼，低声问：“他是你哥哥吗？”
　　“对，我大伯家的。”慕音抿了抿红唇，指尖微微发颤。
　　她口中的五哥其实是大伯的私生子。
　　大伯不比父亲专一，年轻的时候风流成性，在外面拈花惹草的，所以导致了如今这种局面。
　　慕音用余光偷偷打量了她一眼，手指紧了紧，她旁边的女人应该不会看出什么来吧？
　　果然——
　　“嗯。”尹一弦应了一声，便没再说话了。
　　就在这时，车子突然来了个急刹车。
　　车内随之颠簸，猛然一晃，慕音头一偏，半截身子没稳住，一瞬间就侧了过去。
　　下一秒，她的头刚好压在了尹一弦的大腿上。
　　尹一弦保持着同一个姿势，一动也不敢动，生怕压到慕音的长发。
　　她眉眼稍稍低垂着，视线停留在慕音身上。
　　车内开着空调，暖风一吹，慕音的头发随风而舞，一缕馨香钻进了尹一弦的鼻腔中。
　　待车子停稳后，慕音手臂伸长，抓着皮质靠背的一端迅速坐了起来。
　　她耳根脸颊漫上了一层绯红，侧眸对尹一弦道：“不，不好意思啊。”
　　“没关系，我没压到你吧？”尹一弦问。
　　慕音连忙笑着摆手：“没有没有！”
　　尹一弦朝她点点头，没再说什么。
　　不出半秒，慕音眉头就拧了起来，面露不悦：“五哥！你慢点开不行嘛！”
　　被称作五哥的男人眉眼一凛，透过前视镜打量了慕音一眼，沉声道：“音音，我说过很多次，他不是我爸。”
　　慕音撇了撇嘴，语气有些敷衍：“行行行，你说不是就不是，快点吧，我下午三点还有个记者会呢。”
　　“不去也罢。”男人丢下四个字，面上沉静无澜。
　　他原以为只有在电视里才能看到他这个妹妹「变脸」，没想到现实里有过之而无不及。
　　如果不是音音旁边那个女生，他怕是很难见到这一幕。
　　“怎么能不去呢！那可是和上部电视剧宣传相关的记者发布会，说不定我还能再捞上几家代言呢！”慕音音量提高了几分。
　　“随你。”男人收回视线，直视前方，眸中不带任何情绪。
　　“嘁，我自己的事我还不能做主了？”慕音翘起二郎腿，不屑的轻嗤一声。
　　绿灯亮了，他一脚踩下油门，低调却出众的豪车疾驰而去。
　　男人把车飙的很快。
　　尹一弦端端正正地坐在后排，望着车窗外模糊不清的景色，心底竟然没有一丝一毫的恐惧。
　　她侧眸，朝身边的小女生看了一眼。
　　到底是因为她写案件写多了，还是因为有慕音在，所以她心底的担忧和畏惧才会全都消散殆尽？
　　尹一弦抿唇思考着，最终也没得出什么所以然来。
　　半小时后，那辆黑色的劳斯莱斯古斯特停在了奇星小区门口。
　　这辆豪车登时吸引了不少住户的目光。
　　“呀，这可是我有生之年见过最贵的车了！”
　　“别说你了，我在这住了几十年了也没见过！”
　　一位看起来年过半百的大爷将原本背在身后的双手伸出一只，朝这辆车指了指。
　　“就是说啊，那么有钱的人，怎么会在咱们这破小区住！”
　　“你们说，该不会是哪家姑娘被有钱人给包养了吧？”
　　这群人的议论声钻进了尹一弦的耳朵，她眉头紧了紧，没说话，直接下了车。
　　紧接着，慕音也从车上下来了。
　　为了避免上次「签名事件」再次出现，慕音依旧是全副武装的模样。
　　尹一弦看到慕音现在这副样子，唇角忍不住勾了勾。
　　幸好现在是深秋，如果是盛夏，那她不得捂出一身痱子来？
　　不过也好，这样省心也省事儿。
　　慕音往尹一弦身边靠了靠，问：“你吃饭了吗？”
　　尹一弦咬着唇角，但一个轻飘飘的「没」字还是从她牙关处挤了出去。
　　她本就不会撒谎，而且她今天早饭午饭都没吃，这会儿的确是饿了。
　　慕音看了尹一弦一眼，拍了拍她的胳膊，道：“你先在这等我一会儿。”
　　她露出的那双眼睛澄澈透亮，尹一弦点点头应了声好。
　　慕音走过去敲了敲车窗。
　　男人听到声音，按下旋钮，车窗降落。
　　慕音低下头，对驾驶座上的男人道：“五哥，你去买点吃的。”
　　“想吃什么？”
　　慕音顿了顿，才道：“各种盖浇饭，汉堡炸鸡之类的，有什么买什么吧。”
　　“好。”男人声音沉冷，眸中却带着些微几不可察的暖意。
　　“那你去吧，买完赶紧回来。”慕音朝他摆了摆手，意为驱赶。
　　男人没再说话，打着火，驱车驶离了小区。
　　围观群众迅速让开一条道来，“刚才那女人叫他什么？”
　　“好像是五哥？”
　　“搞错了搞错了，原来这两人是兄妹啊，走吧，散了散了。”
　　……
　　尹一弦默默在心底摇了摇头，没再说什么，带着慕音去找了房东。
　　电梯间内，慕音将口罩扯下了些，看了尹一弦一眼，道：“你有什么过敏源吗？”
　　尹一弦咬着唇角思考了下，才道：“对菠萝和海鲜过敏，羊肉我不吃，别的就没了。”
　　慕音眉头微微皱起。
　　菠萝海鲜羊肉？
　　那些食物，五哥好像也……从来不吃的。
　　她用余光悄悄打量着尹一弦，觉得有些奇怪。
　　三分钟后，两个人来到了15楼。
　　房东太太见到熟悉的面孔，笑逐颜开。
　　她们两个人和房东谈妥价格，正准备离开的时候，却被喊住了。
　　房东太太：“等等。”
　　尹一弦以为她要变卦，立刻回过头，问：“怎么了？”
　　“小尹呐，你身边的人是演员吧？”房东太太向前走了几步，脸上笑意更浓。
　　尹一弦一时不知道该作何回答，她扭头朝慕音看了看。
　　慕音什么都没说，只对她使了个眼色。
　　尹一弦转而对房东道：“不，她不是。”

——不能穿——
　　慕音褪下口罩，走上前，心底有些不悦。
　　尹姐姐跟她就这么没默契吗？
　　“阿姨您好，以后请多多关照……”
　　慕音双手合十，接着道：“还有噢，以后您千万千万不要跟任何人透露我的住处，虽然我也不算特别有名，但我真的不希望我的生活被别人打扰。”
　　房东太太喜不自禁，双手猛然一拍，一脸激动道：“好，绝对不会！等明天你们回来，记得给我签名啊！”
　　慕音笑着点点头，跟房东阿姨道了声再见就拉着尹一弦离开了。
　　电梯间内，慕音侧眸看她一眼，问：“你近视多少度？”
　　尹一弦闻声抬头，“嗯？”
　　“刚才我用唇形说告诉她，你没看懂吗？”
　　“我没注意。”尹一弦回答。
　　“那好吧，没关系。”慕音唇角撇了撇，没再说什么，赶在她前面出了电梯间。
　　尹一弦刚出单元楼，就看到了那辆黑色的豪车。
　　驾驶座上的男人声音沉稳有力：“上车。”
　　慕音打开左侧车门，长腿一迈，直接上了后排。
　　尹一弦则从另一边上了车。
　　“午饭。”男人转过身，给慕音递过来一小袋吃的。
　　车厢内登时香气四溢，尹一弦一时没忍住，探头瞟了几眼。
　　袋子里面有两份牛腩土豆盖浇饭，还有炸鸡汉堡。
　　慕音一把接过，看都没看里面装的什么，就直接给尹一弦递了过去。
　　“吃吧。”慕音说。
　　尹一弦一副受宠若惊的样子：“这么多，我……”
　　男人开口，声音依旧低沉：“里面也有你的一份。”
　　“噢，五哥你怕是忘了我的职业。”慕音声音淡淡，朝男人的后脑瞥了一眼，没好气道。
　　女演员怎么可以吃这种油炸垃圾食品？
　　“我记得你最近才吃过鸡排饭。”男人悠悠的开口，语调沉静，细听却带着些许的挖苦意味。
　　尹一弦眉头稍稍皱了下，一本正经的解释道：“因为学校食堂那家店生意最好，所以我才买的。”
　　经慕音哥哥这么一提醒，她才意识到她的确是考虑不周。
　　男人语气放缓了些：“嗯，我看她也吃的挺开心。”
　　尹一弦：“……”
　　这个男人好奇怪，怎么好像什么都知道一样！
　　慕音和他关系那么好吗？这种小事也会跟他讲？
　　“好了好了……”慕音边敷衍着边把手提袋里面的炸鸡拿出一块咬了一口，“嗯，真好吃！”
　　她戴上塑料手套，捏出一块炸鸡给尹一弦递了过去：“尝尝。”
　　尹一弦勾起唇角，只是笑笑，“我自己来就好。”
　　慕音动作一滞，故作不悦道：“不行，我手都伸出来了，快张嘴。”
　　“嗯……”尹一弦闷闷的应声，牙关轻启后的下一秒，她的口腔内就被慕音送进了一小块鸡肉。
　　慕音的指尖微凉，在和她唇角下方的那片肌肤相触的一瞬间，尹一弦的身体竟然不由自主地颤栗了一下。
　　她抿了抿唇，缓慢地咀嚼着外酥里嫩的鸡块，微微侧眸，上下打量着慕音。
　　这炸鸡不仅满足了尹一弦的口腹之欲，也让她心底一暖。
　　从前视镜里看到她们二人的动作，男人眼眸底下挂上了微末的笑意。
　　他旋开钥匙，打着火：“去哪？”
　　慕音头也不抬的回答道：“汉朗大酒店。”
　　出于好奇，尹一弦张了张嘴，问道：“今天的记者发布会是关于什么的？”
　　慕音翘着二郎腿，侧眸看着她：“也没什么大事，就是我和谭易泽首次合作的网剧《人间幻觉》要定档播出了……”
　　“谭易泽？就是那个获得过金鹿奖最佳男主角称号的演员吗？”尹一弦眸中挂上了惊讶神色。
　　她的室友余珊珊是谭易泽的忠实粉丝。
　　虽说尹一弦没有特意关注过娱乐圈的八卦，但室友们聊天倒是经常说起这些。
　　久而久之，她也就也免不了记下几句。
　　“对，你这个山顶洞人知道他都不知道我，我觉得很委屈……”慕音撅了撅嘴，眉眼却依然清澈透亮。
　　尹一弦即将去拿鸡块的手突然顿住，她默默的在内心叹了口气，沉默两秒才道：“抱歉啊。”
　　慕音瞬间恢复正形，她道：“好了，我跟你开玩笑的，你那么认真干什么？”
　　尹一弦抿了抿唇，没再与慕音对视：“我不知道。”
　　她似乎是习惯了对任何事都认真的态度，所以对于开玩笑和真心话的界限并不是很清楚。
　　换句话说，她就是个社交「残废」。
　　慕音扭过头，一脸认真地对尹一弦道：“你快点吃饭，今天我给我助理放了半天假，我五哥还有点公事要处理，待会儿我要是有事还得让你帮忙呢。”
　　尹一弦猛地点了点头：“好！”
　　慕音帮了她那么多，如果她能帮上她一点忙，那当然是再好不过。
　　驾驶座上的男人闻言，唇角扯出一抹意味不明的弧度。
　　敢情这小丫头把他找来就是给她当司机的？
　　她还真会替自己找理由。
　　他手指蜷起，在方向盘上叩了叩——
　　算了，都依着她，谁让她叫他一声五哥呢。
　　下午两点二十分，汉朗大酒店。
　　一辆黑色的劳斯莱斯古斯特稳稳的停进了酒店门口划分的车位里。
　　慕音率先下车，尹一弦紧随其后。
　　她刚打开车门，脚还未着地，却被男人叫住了。
　　男人眸中沉静无澜，声音也不带丝毫温度：“看好音音，别让她穿那件黑色长裙。”
　　“什么意思？”尹一弦眉头紧了紧，没怎么听懂他的话。
　　“记住我说的。”男人眼底多了几分寒意。
　　“噢，好。”尹一弦没再多问，点头答应。
　　不让慕音穿黑色长裙，这有什么难的？
　　她一会儿直接阻止她就是了。
　　尹一弦正准备离开，男人沉冷的嗓音却再次落入空气中：“还有，别跟她说是我提醒你的。”
　　“我能问一句为什么吗？”尹一弦看了一眼面前的男人，眉头稍稍皱了下。
　　“以后你会知道的。”
　　“好。”尹一弦沉默两秒，最终还是答应了。
　　男人坐在车里，看到两个女孩子越来越小的身影，才从酒店门口驶离。
　　慕音刚走到酒店大厅，就遭到了记者的围堵。
　　尹一弦站在一旁，把她护在身后，大声喊道：“别拍了！”
　　慕音红唇勾起，目之所及是尹一弦的黑色长发，有一瞬间，她竟然觉得这一幕熟悉而温暖。
　　明明她没有经历过的。
　　“我们先走！”慕音话音刚落，便直接拉起尹一弦的手，绕过那些记者，朝后台跑了过去。
　　那群记者面上并不好看，但却没再追过去。
　　“算了算了，不追了，留得青山在不怕没柴烧！”
　　“要不是看她还有那么点流量在，谁会关注她啊！”
　　“可不是！慕音她躲得过初一躲不过十五，等会儿记者会上，有她好看的！”
　　“要我说啊，她还真把自己当盘菜了！不过你们发现没，慕音好像换助理了呢。”一名女记者得意洋洋道。
　　“前助理肯定是受不了她那爆脾气呗，这有什么好不明白的。”
　　尹一弦垂下眸，手指动了动，她盯着慕音的手，又侧了侧眸，心底涌上一股暖意。
　　说起来，已经很久没有人牵过她的手了。
　　……
　　后台，慕音见到了她的「死对头」周梦桃。
　　周梦桃这会儿正在补妆，听到脚步声，她立刻转头，看到来的人是慕音，她脸上的笑容登时收敛干净。
　　呵，这个女人真够有意思的，她原本以为经过「签名事件」慕音粉丝会以肉眼可见的速度减少，可没想到……
　　她通过经纪人找到王导，动用情･色交易换来了慕音的热搜，可最后的结果却与她初始的愿景背道而驰！
　　慕音到底哪里好了？
　　她凭什么能得到谭易泽的青睐？
　　她根本就不配！
　　慕音扫了一眼面前的周梦桃便收回了视线，她并不打算跟这种人说太多。
　　尹一弦跟在慕音身后，转头环视四周，一句话都没说。
　　后台中央摆放着一架钢琴，东面的角落里摆满了各式各样的女装，极具特色。
　　化妆台也有好几个，每个化妆台前面都配备了化妆师，但谭易泽显然不在这里。
　　“服装师在吗？”慕音问了一句。
　　年轻女人闻声迅速跑过来，微微颔首道：“慕老师！”
　　“我的衣服准备好了吗？”
　　“好了好了，您跟我来这边。”服装师微笑着伸出手，作出「请」的手势。
　　周梦桃此时已经补好妆了，她站起身，盯着慕音的背影，眼底划过一抹狠戾。
　　那衣服设计的有问题，拉链坏掉了，稍一用力就会脱落下来，而她早就给了服装师封口费。
　　尹一弦和慕音一起来到了更衣室。
　　服装师指着挂在中间的黑色长裙，扯唇笑道：“慕老师，您看这件长裙，很漂亮吧。”
　　慕音伸出手，简单摸了下衣服的布料，继而点点头，“是不错，导演选的？”
　　于导那个宇宙钢铁直男的眼光能有这么好？
　　慕音有些难以置信。
　　“不……啊，对对对，我们的服装都是由是于导精心甄选的。”服装师手指攥起，趁着慕音不注意，偷偷打量了她一眼。
　　尹一弦看起来不动声色，却把服装师的微表情全都纳入了眼底。
　　看来慕音的五哥说的没错，这衣服有问题。
　　“慕老师，您赶紧换上吧，发布会马上就开始了。”服装师催促道。
　　慕音还没动，反倒是一旁站着的尹一弦走了过去，把她挡在了身后。
　　她压低声音，附在慕音耳边道：“别穿，这衣服有问题。”
　　感受到温热的鼻息，慕音身子轻颤一下，她微微侧了下身，与尹一弦的距离更远了些。
　　慕音有些不以为意，轻笑着道：“嗯？你怎么知道的？”
　　尹一弦抿了抿唇，她也不知道……
　　不过慕音这句话倒是提醒了她，那个男人是怎么知道这衣服有问题的？
　　耳边再次响起那男人不容置喙的沉冷嗓音，尹一弦顿了顿才道：“反正你不能穿。”

——陌生人——
　　慕音向前几步，唇角弯起，压低声音，靠在尹一弦耳边道：“这裙子我挺喜欢的，你现在不让我穿，倒是说一句原因……”
　　尹一弦还未回答，就听到慕音勾起唇，继续道：“若是让我觉得满意了，倒是可以考虑一下。”
　　旁边的服装师站姿变换了好几次，眼底冒着焦躁的火光，更让她无奈的是，她根本就听不清这两个人在说些什么。
　　服装师手指捻了捻，一时间不知道该怎么办才好——
　　慕音毕竟是演员，她是有分寸的，可如果周梦桃交给她的事情她办不好，她服装师这个饭碗很有可能就保不住了。
　　尹一弦咬着唇角思考了两秒，一板一眼道：“发布会应该穿红色的衣服，比较具有象征意义，如果你不喜欢红色，那我也不建议穿黑色的。”
　　她其实不太懂服装搭配，但好在她对于慕音这个人并不排斥，甚至还有那么一点好感……
　　所以，心底怎么想的就怎么说了。
　　见慕音没说话，尹一弦又道：“这部剧女一号的人设本就比较活泼，黑色不太合适，再加上你本来就年轻，还不如选择鲜艳点的衣服……”
　　方才她看到大厅里悬挂的红色横幅时，已经默默地打开手机，百度了一下网剧《人间幻觉》。
　　尹一弦用余光打量着慕音的表情，但终究是没发现什么端倪。
　　她心里也没底，末了又补充一句：“你觉得呢？”
　　慕音眼睛转了转，把声音压低了几分，一副若有所思的样子：“嗯，有道理。”
　　“那今天就不穿这条黑色的裙子了，好不好？”尹一弦刻意觉得自己像是在哄孩子。
　　可那个男人是慕音的五哥，血浓于水，他应该不会做对她不利的事。
　　“你这是在跟我撒娇吗？”慕音轻笑出声。
　　尹一弦双颊登时漫上了一层绯红，她结结巴巴道：“没，我不……不是。”
　　“好好好，你说不是就不是吧，我答应你，不穿了。”
　　慕音侧过身，绕开尹一弦，低声对那服装师耳语了几句——
　　结果，那服装师全程一直待在原地，连动都没动。
　　慕音声音提高了几分：“不想换？你说了恐怕不算吧。”
　　“慕老师，您能不能体谅……”
　　“算了，这里又不是只有你一个服装师，我找别人去还不行？”
　　慕音丢下一句话，拉着尹一弦出去了。
　　服装师盯着那两个人的背影，唇角微掀。
　　还好周梦桃留了后手，上面的摄像机可把录下了全程。
　　到时候把声音一处理，加上字幕，重新剪辑一下，那慕音活脱脱一个刻意刁难工作人员的形象不就出来了吗？
　　可不管怎么说，周梦桃交给她的任务她都没有全部完成……
　　没能看到慕音在发布会上出糗，真是遗憾。
　　服装师在微信上跟周梦桃汇报了情况，不出半分钟，就收到了对方的回复——
　　“不着急，我们有的是时间，可以慢慢陪她玩。”
　　此时距离发布会开始还有十五分钟。
　　慕音站在后台大厅，心焦得很，但也抹不开脸再去管服装师要那条黑色长裙。
　　尹一弦拍了拍她的肩膀，安慰道：“别担心了，那边有不少成套的衣服，我们先租一套怎么样？”
　　慕音顺着她的目光望去，看到那些廉价服装时，眉心登时皱了起来：“不怎么样，那些衣服都不知道被别人穿了多少次了。”
　　“我帮你选一件干净的！”尹一弦一再坚持。
　　慕音摇摇头，眉头皱成一团，斩钉截铁地拒绝道：“不要！”
　　她什么时候穿过那种廉价服装？
　　尹一弦低头看了眼腕表，道：“发布会马上就要开始了，你总不能穿这身衣服上台吧？”
　　“还不都怪你，说那条黑色长裙有问题，我怎么没看出来？”慕音眉头依旧皱着，言语间带着几分埋怨。
　　“好了，怪我怪我，你先在这等我一会儿！”
　　尹一弦话音刚落，就立刻跑到了服装区跟在场的工作人员低语了几句，挑了件淡青色的长裙，来到了慕音身边。
　　看了眼时间，慕音也没再坚持，换好衣服后，直接去了前台。
　　尹一弦跟在她身后，长长的舒了口气。
　　虽然没能让慕音满意……不过好在事情总算勉强解决了。
　　三点整，慕音身着长裙，站在台上，身姿窈窕诱人。
　　尹一弦坐在台下，视线停留在慕音身上，未曾移开半分。
　　周梦桃站在慕音旁边，脸上露出招牌式的假笑：“慕老师，你好啊。”
　　慕音淡笑着回了句「你好」便转过头去，没再说话。
　　就在这时，一位西装笔挺的男人朝着前台昂首阔步地走了过来。
　　一名经验丰富的娱记立刻喊道：“谭易泽！是谭易泽！”
　　“谭影帝是第一次拍这种小成本网剧吧，我倒是很好奇到底是什么让一向拍电影的影帝改变主意了！”
　　“可不嘛！网友们更好奇！他和慕音的绯闻也是一大爆点啊！”
　　记者们蜂拥而至，将大厅围了个水泄不通，好在有多位身强体壮的保安控场，这才把谭易泽与这群记者们分隔开来。
　　尹一弦坐在第一排的角落里，面无表情地看着这场「闹剧」。
　　很快，记者的提问声和快门的咔嚓声弱了下来，记者发布会正式开始。
　　尹一弦注意到，台上的谭影帝看向慕音的时候，唇角总是挂着一层菲薄的弧度。
　　那样子似笑非笑的，不知道在想什么。
　　他喜欢慕音？还是只想与她捆绑炒作？
　　可是没必要吧，慕音和他的咖位差了不止一个档次。
　　记者犀利的发问声响起，尹一弦迅速回过神来。
　　“慕小姐，您和谭影帝是情侣关系吗？”
　　“你们两个之间，该不会有什么不可告人的秘密吧？比如签订了合约，又或者是有权色交易？”
　　听到这些发问，尹一弦不由得拧紧了眉。
　　这群记者可真是会捕风捉影，一部网剧的官宣现场被他们都搞得这么乌烟瘴气。
　　说起来，这也是她对娱乐圈没有任何好感的理由之一。
　　慕音结果话筒，红唇轻扯了下，看都没看身边的谭易泽，“我们不是情侣，请各位记者把脑洞收一收……”
　　“我和谭老师只不过才一起合作过两部剧而已，我们只是朋友，并没有别的关系。”
　　谭易泽单手插在口袋里，朝慕音看了一眼，眸中情绪不明。
　　“那请问谭影帝为何选择来拍网剧呢，难道不是因为慕……”
　　他一个电影咖突然跑来拍不入流的小成本网剧，没点图谋怎么都说不过去吧。
　　谭易泽站在原地，侧了侧眸，望向慕音的眼神带着几不可察的暖意。
　　记者的话还没问完，就被他打断了：“各位媒体朋友，我和音音只是关系比较好的朋友。”
　　“今天是网剧的宣传时间，希望大家多多关注一下即将在樱桃视频首播的网剧《人间幻觉》。”
　　说着，尹一弦就看到，他朝慕音的方向侧了侧眸，唇角勾勒出一抹微末的笑意。
　　“那……”当记者们想要再次问些什么的时候，突然被一个女人打断了！
　　慕音听到声音便转过头去，她也没想到，来现场的那女人她是见过的。

——明天见——
　　这不是……火灾现场撞过她的那个女人吗？
　　她怎么会来这里？
　　慕音咬了下唇角，眼底露出些微的惊恐神色，心脏跳动速度不受控制的加快了许多。
　　“慕音！你就是慕音对吗！求求你救救我！救救我！”女人抱着慕音的小腿，眼眶猩红的模样有些吓人。
　　那女人今天没有再穿红色高跟鞋，而是换了一双帆布鞋，没化什么妆。
　　不过慕音的记忆力和观察力一向很好，一眼便认出来了。
　　那女人把头发扎的很低，唇角苍白，可哭喊声却很大，颇有些撕心裂肺的意味。
　　现场乱作一团，不过这么刺激的景象，那群记者们倒是喜闻乐见，一个个的扛着长･枪短炮对着台上的慕音和那女人拍个不停。
　　谭易泽把慕音往身后扯了扯，大声喊道：“保安！”
　　可是那群人站在人群后面，纹丝未动。
　　为首的保安头子道：“这女人疯了！手里还有匕首！”他们不是没拦，而是根本就拦不住。
　　尹一弦迅速站起身，朝慕音跑了过去。
　　女人站起身，朝谭易泽踢了一脚，扯着嗓子道：“让开！”
　　谭易泽被这女人突如其来的动作搞蒙了，一时没反应过来，连连后退了几步。
　　“你干什么！”慕音拧起眉，朝那女人喊了一句，伸出手扶住了谭易泽。
　　那女人声音颤抖着，呼吸急促：“我没想伤害谁，真的没想过，慕音，你跟我走吧，你救救我，求求你了救救我！”
　　她原本就混在那群记者中，因此跑到这里来并不是什么难事。
　　保安是拦她了没错，但那群人全是些贪生怕死的，只要她晃晃手中的匕首，就没有人敢挡她的路了！
　　可话说回来，但凡她能想出一点别的办法，她也不会来这里闹事。
　　她是真的被逼的……走投无路了啊。
　　她唯一的妹妹命丧火海，可她向来温婉懂事，根本就不会来声色犬马之地，更别提……会在别人家里过夜了。
　　她怀疑，妹妹是做了某人的替死鬼。
　　可她手里根本没有任何证据，好在前天，她无意间听到在基层做民警的三叔和人聊天的时候提到了演员慕音的「特殊破案法」。
　　她又辗转跟朋友打听了一下，这才来到了记者发布会现场。
　　她现在没有其他退路，有一线希望就要尽百倍努力。
　　导演站在台上对主持人说了几句，下一秒，尹一弦便听到主持人对那群记者们道歉，说改日会重新举行一场新闻发布会。
　　紧接着，很多记者和剧组的工作人员便逐渐散去。
　　谭易泽盯着慕音，脚下并未丝毫行动，但被经纪人给强行拉了过去。
　　经纪人脸色很不好看：“那女人是疯子！谭易泽，你别在这浪费时间了！”
　　“可慕音……”谭易泽眉头微微皱了皱，内心有些纠结。
　　“那女人就是来找她的，你瞎担心什么？”经纪人用教训的口吻对他道。
　　谭易泽没再说什么，转而看了慕音一眼，被经纪人拉着，迅速离开了汉朗酒店。
　　慕音压低声音，脸色有些不耐：“我能帮你什么？”
　　“你先答应我！”那女人脸上挂着泪痕，声音有些激动。
　　尹一弦轻咬下唇，把慕音护在了身后。
　　她手指颤动两下，盯着面前的女人，竭力稳了稳心绪：“慕音没有说不帮你，可你至少拿出点诚意，说一下到底是什么事吧？”
　　慕音扯了扯尹一弦的衣袖，示意她别说了。
　　“你算个什么东西？这里没你的事！”那女人拔高了音量，冲尹一弦吼道。
　　慕音眉心登时皱了起来，她淡淡瞥了这女人一眼，眸中没有任何多余情绪，转而拉起尹一弦的手：“我们走！”
　　手心传来冰凉的触感，尹一弦垂眸，盯着慕音的手指，略微出神。
　　“你是不是很冷？”她轻声问。
　　慕音摇了摇头，勾起唇角对她笑了笑：“我没事。”
　　没事？尹一弦不禁皱了皱眉——
　　她穿着外套勉强觉得身上温热，可慕音现在穿的却是裙子。
　　“你在这等我一下，我去帮你拿衣服。”尹一弦转过身，正准备跑过去给慕音拿外套的时候，却被那女人给控制住了。
　　刀锋裹着寒意，紧贴着尹一弦细长白皙的脖颈。
　　尹一弦眨了眨眼睛，身子不由自主地颤栗了下，心底多了几分恐惧。
　　慕音双手往下压了压，好言好语地劝道：“你先把刀放下，有话我们好好说！”
　　她的声音轻柔和缓，但是眼前的女人压根儿就不受她的影响。
　　女人扯着嗓子吼道：“只要你答应我，我保证不伤害她！”
　　她之前就注意到这两个人了，据她观察，慕音和她挟持的女人关系匪浅。
　　现在她只能赌一把。
　　尹一弦牙关紧闭，望向慕音的眼神却透着坚定，她微微垂了下眸，映入眼帘的是凛冽的寒光。
　　她不知道这女人到底想要慕音干什么，但她总觉得有些惧怕，这女人的表现并非正常人。
　　万一她让慕音做的事很危险……
　　尹一弦咬着干燥发白的唇角，艰难的动了动脖颈。
　　那女人察觉到了她的动作，匕首往后挪了挪，厉声喝道：“别动！”
　　“你把她放了，放了我就答应你！”慕音上前几步，死死地盯着那女人的眼睛。
　　女人眸中多了一丝喜悦，这么说，她赌对了？
　　“别骗我。”那女人抬眸朝慕音看了一眼，声音带着喑哑的质感。
　　尹一弦眉间折痕颇深，声音软下了几分：“慕音……”
　　她曾经写过的书里也不是没有出现过这种场景，可一旦这些事摊到自己身上，她却吓的腿发软。
　　她是不是太怂了？
　　她和慕音的确是……差距太大。
　　跟慕音相比，她就像是一个没见过世面的人。
　　“我答应你，把她放了。”慕音声音笃定，却听不出什么情绪。
　　下一秒，尹一弦就用余光瞥到那女人收了刀，自己则被推了出去。
　　尹一弦一个没站稳，踉跄了几下，靠近慕音的一瞬间，被她稳稳的扶住了。
　　站稳后，尹一弦朝慕音看了眼，轻声道：“谢谢……”
　　慕音没说话，只是朝她勾了下唇，像是安慰。
　　尹一弦望向慕音的双眸暗含感激，说起来，她这已经是第二次被慕音救了。
　　慕音拿出手机，拨打电话：“五哥，嗯，派司机来酒店接我们，对，就现在，已经结束了，让他动作快点。”
　　她的声音依旧娇软可人，和尹一弦第一次见她时所听到的别无二致。
　　尹一弦偷偷瞄了她一眼便收回了视线。
　　“我要跟你们一起走。”女人道。
　　接着，尹一弦就看到，慕音只是点点头，道了声「好」。
　　女人眉头紧了紧，显然是没想到慕音竟然答应的这么爽快。
　　尹一弦趁没人留意到她的存在，跑到后台服装间把慕音的外套拿了回来。
　　“你先穿上，等下换衣服。”
　　慕音撇了撇嘴：“有点冷，不想换。”
　　“呃……”尹一弦抿了抿唇，刚才谁说的不冷？
　　不过慕音这个样子，倒是让她一颗悬着的心落了地。
　　尹一弦觉得自己可能有M属性，别人不反驳她两句她竟然还想念起来了。
　　她跟在慕音后面，进了后台。
　　她们二人的身后，是那个不知名的女人。
　　趁着慕音换衣服的空当儿，尹一弦不由得瞧了瞧那女人。
　　她长的还不错，没化妆，但肤质白皙，灯光一照，嫩的透亮。
　　女人察觉到落在自己身上的目光，抬起眸对尹一弦道：“有事吗？”
　　……被发现了。
　　听到声音，尹一弦立刻收回了视线。
　　女人语调听来刻薄，但好在情绪算是稳定了些。
　　“你叫什么？”尹一弦问。
　　“跟你无关。”女人丢下一句话，看都没看她一眼。
　　尹一弦咬了咬唇角，这女人脾气还挺大。
　　“那，请你不要伤害慕音。”
　　“放心，我只是想请她帮忙。”
　　尹一弦内心长舒了一口气，那就好。
　　五分钟后，慕音从更衣室出来了。
　　三个人又等了十多分钟，司机就来了。
　　汉朗酒店门口，停着一辆白色的法拉利。
　　熟悉的车牌号映入眼帘，慕音知道，这的确是五哥的车。
　　尹一弦站在车前，对慕音道：“我就不坐车了，我要先回宿舍收拾东西。”
　　“先上车，到了公交站牌再下。”慕音道。
　　她的声音听来坚定，容不得人反驳。
　　尹一弦朝慕音看了眼，最终还是低低的应了声。
　　那女人看到这副场景，只觉得有些好笑。
　　这两个人的相处模式，倒是挺有意思的。
　　慕音指了指副驾驶，对女人道：“你坐前面。”
　　那女人看了慕音身后的人一眼，没说什么，转身直接上了副驾驶。
　　慕音和尹一弦两个人坐到了后排，却什么话都没说。
　　到了前方的公交站牌，尹一弦下了车。
　　慕音朝尹一弦摆了摆手，勾起唇角笑着道：“明天见。”
　　“嗯，明天见。”尹一弦淡声回应了一句，而后转过身，走了。
　　慕音看着窗外，对司机道：“刘哥，去淞庐别墅。”
　　“好的小姐。”司机应声。
　　淞庐别墅是五哥名下的不动产，只是那地方向来冷清，他是不住的。
　　几天前，钥匙给到了慕音手里。

——吸厄运——
　　不出半小时，慕音一行人就来到了淞庐别墅。
　　“小姐，既然您安全到家，那我就先走了。”刘哥下车打开后方车门，恭恭敬敬地对慕音道。
　　闻总之前交代过，只要安全把人送到家，他的任务就算完成了。
　　慕音勾起唇角朝他笑笑，声音轻快：“有事你先去忙就好，路上小心。”
　　没想到五哥那个大糙汉子，办起事来竟然颇为细致，手底下的司机都那么懂礼仪。
　　方才她们三人上车的时候，也是司机给开的车门。
　　司机正欲转身，却忽然回过头去，意味深长地看了一眼站在门前的女人，才对慕音道：“小姐，您忙完之后，记得给我们总裁回个电话，否则他是不会放心的。”
　　“好，我知道了。”慕音收敛了笑意，一脸郑重的答应道。
　　五哥以前是很放心她的，可如今她怎么觉得，他哪根筋搭错了呢？
　　不过这话说回来，到底是她自己不对劲，还是五哥不对劲，慕音也说不清楚。
　　话音刚落，她就朝司机刘哥摆摆手，走到了大门前。
　　慕音拿出别墅大门的钥匙，长指伸出，捏着钥匙旋转两下，就开了门。
　　趁着慕音和司机说话的间隙，女人仔仔细细地瞧了瞧这栋别墅。
　　淞庐别墅坐落于锦城的西郊，也许在某些人看来这里比不上市中心，但说句实话，这儿才是真真正正的富人区，真正的有钱人，是不会选择在低档住宅区买房的。
　　从外面看，别墅周围全都是山林草木，空气十分清新，别墅装修算不上多豪华，可细看却有种磅礴气势，简约而不简单。
　　再往里看，那一抹蓝色让女人晃了晃神，如果没猜错的话，那应该是私人泳池？
　　女人看了眼慕音，一脸艳羡的模样。
　　她开口：“这别墅，是你的吗？”
　　慕音淡淡瞥她一眼，声音带着凉意，语气听来也十分不友善：“和你无关。”
　　她在汉朗酒店更衣室换衣服的时候，这女人和尹一弦说了什么，她可都听得一清二楚。
　　没办法，酒店后台房间的隔音本就不好。
　　想到这里，慕音唇角却勾勒出一抹不易察觉的弧度。
　　尹姐姐竟只对这女人说了一句「别伤害她」，慕音觉得不容易，至少她的好心没被当成驴肝肺。
　　只是她这好心也并非无缘无故的，若是尹姐姐某天知道了真相，还望不要怪罪她才好。
　　慕音轻咬了下唇角，先瞒着，能瞒多久是多久。
　　女人被慕音这句话噎的沉默了半晌，她在慕音看不到的地方，翻了个白眼。
　　慕音没再看那女人一眼，二话不说，进了别墅客厅。
　　云姨看到来的是自家少爷的妹妹，立刻殷勤的走上前去，手指攥着衣角，强忍着紧张情绪，跟她打招呼：“小姐，您今天怎么来了？”
　　听到云姨这句绵里藏针的话，慕音不禁回过头，多看了她一眼。
　　沉默一秒，慕音还是道：“云姨，我五哥说过，这别墅我想什么时候来就什么时候来。”
　　“好好，小姐，那这位是？”云姨手指颤抖着，额上已经渗出了细密的薄汗。
　　少爷难道是有些糊涂了？这别墅钥匙，他究竟给了几位小姐？
　　今日已经来了一位，是少爷同父异母的姐姐慕雪，她原以为不会再有人来了。可是……怎么慕音小姐现在也来这里了呢？
　　她们俩该不会是约定好的吧？
　　慕音眸光淡然的很，只道：“没谁，您不必知道，我们先去二楼书房了。”
　　“小姐，楼上卧室是有人的。”云姨不敢怠慢任何一位小姐，她迈着小碎步，慌忙上前，压低声音对慕音道。
　　慕音脚步一顿，眉头皱了皱，瞪大眼睛问：“谁在上面？”
　　“是、是您的二姐姐。”云姨声音比方才更低了，像是在害怕什么。
　　“慕雪？”
　　“对，就是二小姐。”云姨眼中带着几分怯懦。
　　慕音抿了抿红唇，皱眉沉思。
　　大伯家现有一女二子，二姐姐比她大五岁，是排在中间的那位，她上面有个哥哥，下面有个弟弟，都与她相差一岁。
　　至于五哥，则是大伯和他的初恋情人所生。
　　大伯那些风流韵事慕音是听说过的，大伯母其实并非他的心上人，大伯年轻的时候比父亲有出息些，爷爷奶奶也更偏爱他。
　　后来，大伯找了个酒吧驻唱的女人做女朋友，爷爷奶奶自然是不愿意的，他们甚至认为，这女人就是他们公司的竞争对手专门派来迷惑大伯的。
　　可至于他们这猜测到底是真是假，慕音不知道。
　　爷爷奶奶逼着大伯和那女人断了联系，之后找了个门当户对的千金小姐，趁着大伯喝的烂醉，让那女人进了他的卧房。
　　他们那个年代，做了那种事就意味着要举行婚礼了，事情的发展也照着爷爷奶奶的预期往下走。
　　婚后第三年，大伯见了那酒吧驻唱女一面，情到浓时再也没忍住，两个人发生了关系。
　　那女人自然是五哥的母亲，她怀的是双胞胎，两个儿子，生下来的时候倒是都好好的，但老大五岁那年，生了场大病。
　　五哥母亲手里自然是没钱的，只是从别人那里知道大伯现在生活的很好，她也不想再去打扰他们。
　　不出半个月，老大就去世了，也就是慕音的四哥哥。
　　好在五哥如今过得不错，她那位去世的伯母，如果真的泉下有知，应该也挺欣慰的吧。
　　只是，有些事情慕音也搞不懂为什么，比如说她的「超能力」，又比如说五哥的「吸厄运」体质。
　　慕音想着，大抵这世界上有些事情，本就是科学解释不清的。
　　她听五哥说过，自从他五岁那年，四哥哥走了之后，他就极容易生病，就像受到什么诅咒似的。
　　旁边的女人见慕音愣这么大会儿也不说话，面上不由得着急起来，她抬手轻拍了下慕音的肩膀，反问道：“不去书房了吗？”
　　慕音侧眸看她一眼，吐出一个字：“去。”
　　“云姨，我们上去看看。”
　　“小姐，您可千万别跟二小姐斗气，她……”云姨看着慕音，提醒道。
　　慕音和她对视一秒，看得出来，她还是紧张的。
　　怕什么？她那个二姐姐，也就是个纸老虎，一戳就破了。
　　接着，慕音便朝她点点头，声音轻松的很：“嗯，我知道。”
　　她那个二姐姐，也是个心比天高的主儿，这些年来不知道怎么回事，削尖了脑袋都想往娱乐圈里钻。
　　父亲是导演没错，但他这几年没什么好作品，在这圈子里也没什么话语权，不然她这个做女儿的，也犯不着去演一部电视剧的女四号了。
　　爷爷本就偏心大伯，那家实体公司更是全权交给了他。
　　但五哥并未依靠大伯，他是白手起家的，现在是一家科技公司的负责人。
　　慕音曾就「进娱乐圈」这件事跟慕雪谈过几次，她的建议是不让她进的，好好找个正经工作比什么都强，况且就算她不工作，大伯也养得起她。
　　毕竟娱乐圈水深得很，但慕音也没想到，她那些话不仅没起到任何作用，反而更加坚定了她进娱乐圈的决心。所以，后来慕音也没再跟她说过这种话。
　　慕音将自己从回忆中拉扯出来，没再说什么，转身上了楼。
　　女人跟在慕音身后，脸上不带任何笑意，也没有什么特殊表情。
　　二楼卧室内，喘息声和吴侬软语混杂在一起。
　　听到微小的声音，慕雪耳朵不禁支棱起来，身下脚趾却弯起，勾了勾男人的腿部，声音细软：“好像有人来了。”
　　男人一开始没反应过来，反而捏住慕雪的下巴，照着她的唇吻了上去。
　　“别……真的有人。”慕雪强忍着生理上的不适，哑着嗓子道。
　　男人松开手，没再进行下一步动作，表情却有些微妙：“我都说了去酒店，你非要来这里！”
　　那动静，他也听到了。
　　男人面色瞬间沉冷下来，眸中挂着寒意。
　　下一秒，他就反应过来了，立刻捡起地上散落的衣物，开始穿衣服。
　　“酒店的环境不好，那床不知多少人睡过。”慕雪眼波流转，声音带着几分委屈。
　　反正老五不怎么精明，他这房子向来是不住人的，给她这个做姐姐的用一下又怎么了？
　　他们慕家有用得着他的地方，他应该庆幸。
　　老五那是什么身份？他可是父亲的私生子，也就她这个做姐姐的可以容忍，若是换了别人，指不定会怎么样呢。
　　男人此时已经换好了衣服，一脸的不耐烦：“行了，你别说了。”
　　方才说话的空隙里，慕雪也在穿衣服，她敛眸思考着，若是现在跟万导提及角色的事宜，那她这胜算可就小了。
　　慕雪咬了咬牙，得先忍忍，这么久她都熬过来了，不差这一时。
　　还未等男人再开口，她就下了床，一边整理床铺一边朝衣柜处扬了扬下巴，声音急迫：“藏那里。”
　　卧室有间衣柜，除了几件西装没放什么，平时就像是摆设一样，这会儿倒派上了用场。
　　收拾好床铺后，慕雪打开衣柜，朝男人抛了个媚眼：“万导，这次就先委屈你一下，放心，下次，下次我一定会好好补偿您的。”

——有蹊跷——
　　男人瞥了她一眼，目光凉薄，什么也没说，就进了衣柜里。
　　慕雪也没在房间内多逗留，打开卧室门走了出去。
　　来的人到底是谁，竟坏了她的好事。
　　慕雪面上没什么特殊表情，心里却是气愤的。
　　看到来的是她小叔家的女儿，慕雪更是气不打一处来。
　　她走到楼梯拐角处，靠着墙壁，斜了慕音一眼，眼眸中散发着寒意，语气不悦：“你怎么来了？”
　　慕音脚步落下，简单扫了眼面前的慕雪，语调颇有些质问意味：“我倒想问问二姐姐，平白无故来五哥家里做什么。”
　　“我想来就来，关你什么事？”慕雪心底慌乱的紧，可面上却佯装淡定。
　　慕音瞥了她一眼，目光冷淡得很，继而嗤笑一声道：“是吗？看来二姐的记性还不错。”
　　慕音这句不知是挖苦还是嘲讽的话让慕雪瞬间皱起眉：“你什么意思？”
　　“五哥之前给我别墅钥匙的时候，说的也是我想来就来，当时你也在场……”慕音停顿一下，接着道，“不过，他好像没把钥匙给过你吧？”
　　“呵，他给你这个堂妹，难道会不给他的亲姐姐？再说了，我和我弟弟之间的事，你怎么会清楚？老五朋友生日那天，他专门接我过去参加生日宴，可没带你去。”慕雪妖冶红唇抿了抿，语气强硬起来。
　　亲姐姐？当年若不是父亲找人收养了五哥，恐怕……
　　现在她这几个堂哥堂姐知道五哥身价不菲又跑来上赶着巴结他，真是可笑。
　　反正，慕音不觉得大伯家的孩子心地有多好，除了五哥。
　　慕音看都没看慕雪一眼，扬起唇角笑了笑，她是了解慕雪的。
　　她这个二姐态度越是强硬，越是想找借口，就证明她越心虚。
　　慕音开口问：“我是有点想不通，你们家那么有钱，大伯怎么不舍得给你买套别墅呢？”
　　“你！”慕雪指着慕音的鼻根，却说不出什么反驳的话来。
　　慕音戳到了她的痛处，父亲近年来嗜赌，输了不少钱，现在电商产业已经占据了大部分国民经济命脉，实体公司在大哥的手里半死不活的，如今只能吃老本，若是她再不出来赚钱，那上流社会的圈子，她很可能就再也融不进去了。
　　慕音淡淡睨了她一眼，声音清冷的不像话：“我怎么了？”
　　她原以为自己这小把戏不会激怒二姐呢，没想到还是高估她了。
　　可慕音旁边的女人实在是忍不住了，她压低声音，在慕音耳边道：“别在这跟她浪费口舌了。”
　　“放心，答应你的事情我不会忘。”慕音唇齿翕动，对女人道。
　　听完这话，女人才算是放下心来，默默地站在原地等待，不准备再去打扰她们两个人。
　　慕音径直向前走了几步，对她的二姐道：“今天我还有别的事，没工夫在这儿跟你浪费时间，告辞了二姐姐。”
　　慕音后面那六个字，嘲讽意味足够鲜明，慕雪觉得像是凭空挨了一巴掌。
　　她这个堂妹，为什么事事都比她要高出一头？
　　这别墅明明是她先来的，怎么现在反倒成了慕音的地盘一样？
　　不过慕音那句话没错，别墅钥匙是那天生日宴上，她趁着老五喝醉，偷过来的。
　　当然，她没忘记重新配一把还给老五。
　　可一想到这里，慕雪心里就更气了，她这个私生子弟弟都那么向着堂妹，反而对她这个姐姐爱答不理的，凭什么！
　　慕雪伸手拽住她的衣服，却被慕音一个手掌拍下。
　　“慕音，你胆子大了是不是，竟然敢打我！”慕雪扬起手臂，想要还她一巴掌。
　　慕音察觉到她的动作，本能的伸出手，一把钳住她的手腕：“二姐姐，劝你一句，现在就走。否则，别怪我叫记者过来。”
　　“你不是想进娱乐圈吗？我现在就让你火一把，然后以慕音姐姐的身份出道，怎么样？但如果他们发现了别的……”说到这里，慕音刻意停顿了一秒，而后接着道，“那我可就管不着了。”
　　慕雪脸色一阵青一阵白，她铆足力气，挣开了慕音的钳制。
　　她心里又何尝不清楚，如果她被刻上某个标签，可能一辈子都摆脱不了，她才不要！
　　而且，如果真的像慕音说的那样，万导和她的事情被记者发现，那她可是一辈子都会被钉在耻辱柱上的。
　　“慕音，你给我等着！”慕雪恶狠狠的丢下一句话，绕过慕音下了楼。
　　看着慕雪怒气冲冲的背影，慕音心里舒爽得很。
　　她没再说什么，直接跟那女人一起去了书房。
　　云姨见到慕雪下来，打了声招呼，“二小姐，你怎么自己一个人……”
　　她的话还没说完，就被慕雪捂住了嘴巴：“闭嘴，不许跟慕音说楼上还有别人，知道吗？”
　　“好好好，我不说，不会说的。”云姨轻咳两声，哑着嗓子道。
　　二小姐和那男人是一前一后到的，前后间隔不过十五分钟，说是有点要紧事商谈。
　　原本她也猜不到到底是什么要紧事，非要到少爷的别墅来谈。
　　听到那细微的声音，她才明白到底是怎么回事，方才慕音小姐来的时候，她这老婆子问那些话也并不是真想拦她，而是担心她撞破这些事。
　　慕雪这才松了手，她把声音往下压了：“记住，今天的事不要跟任何人讲，尤其是你家少爷，否则的话，我饶不了你。”
　　“好的二小姐，我记住了。”云姨眼珠转了两下，心道这事不太简单，但终归是跟她这老婆子没关系的，只要二小姐不伤害少爷，那她就能做到睁一只眼闭一只眼。
　　书房内，慕音反锁了门。
　　卧室和书房一个在东，一个在西，如果对面没有什么大的动静，她们是听不到的。
　　慕音拉开一条椅子，让女人坐下，她问：“说吧，要我帮什么忙？”
　　“那我就长话短说了，我叫成优，有个妹妹叫成文，可她却在几天前的那场火灾中……”
　　女人眉眼含着说不出的悲伤，声音轻颤着，把事情的原委一一道来。
　　慕音用半开玩笑的口吻道：“原来我的好名声已经传到基层民警那里去了？”
　　女人知道慕音这是在用俏皮话来安慰自己，内心生出些许感激，可她也觉得事有蹊跷，毕竟这种破案手段太离谱了，堪比超能力。
　　如果世界上真有这样的人，那还要刑警做什么？
　　接着，成优拿出手机，翻出成文的照片给慕音看，“你看，这就是我妹妹。”
　　慕音垂眸，仔仔细细地观察了一下照片上的女人，语气无比肯定：“嗯，我见到的女人确实是她。”
　　“慕音，你跟我说实话，你真的能看到我妹妹死前发生的事吗？”成优问。
　　“真的，你三叔并没有夸大事实，其实不只是你妹妹，任何死者的死前经历我都能看到，但时间到底能往前倒推多久，这个长短是不确定的，我也不知道为什么。”她都知道了，那把这些告诉她也没什么，慕音想。
　　“你能再说的明白点吗？我不太懂。”成优皱起眉，满脸都写着疑问。
　　“这么说吧，我曾经看到过不同的尸体，不管是有意撞见还是无意瞥见，到了晚上，他们死前经历了什么我都能看到，但是每个人的时间都不一样，有的人我只能看到他死前几分钟发生的事，有的人却可以长达半天，这么说你能明白了吧？”
　　慕音咬了下唇角，脸色并不是很好看，不得不承认，她想起来那些画面了。
　　成优也是个聪明人，她攥了攥手指，强迫自己稳下心来，问道：“如果时间太短的话，你不一定能看得到凶手？”
　　“对，而且还有一点，那些事虽然是按照时间轴来推进的，但是我不确定到底是几点几分，作案时间我是无法判断的，只能为警方提供个大概，除非死者自己看了钟表。”慕音解释道。
　　“你的意思是……你只能站在被害人的视角看到事情的发展，我理解的对吗？”
　　慕音点头：“没错。”
　　“那你告诉我，我妹妹死前发生了什么？”
　　“我看到她进了那栋别墅，然后和一个男人发生了关系，后来的事情我就看不到了。”
　　成文她从小到大都是家里最乖巧懂事的孩子，这怎么可能？
　　“那天晚上，你匆忙赶到案发现场，还撞了我一下，记得吗？”
　　成优仔细回忆了一下那晚的场景，而后点点头，道：“想起来了，当时我实在太着急，抱歉。”
　　“没关系，我之前住的地方的确是叫初代印象别墅区，但归根结底也只能算是个中档住宅区，人口密集度还挺高的，住的又大都是圈里人，若是真有点什么交易那也挺正常……”慕音自顾自的说着，一转眸，却瞧见那女人脸色微变。
　　成优身子微微颤抖着，摇了摇头：“不，不会的，我妹妹绝对不可能这样。”
　　慕音敛眸，沉思了几秒，才道：“我刚才说的话你听清楚了吧？我的意思是，这是场交易，因为他们看起来并不像情侣。”
　　“文文是没有男朋友的。”成优解释道。
　　慕音：“这就对了。”符合她的猜测。
　　“那男人对她做了什么？虐待她了吗？”成优一脸急迫的样子。
　　“这个我倒没看见，我说的交易也只是我的推测，他们两个人还没做完运动，那男人就跑了，我总觉得他就是凶手，因为……”
　　“因为什么？”
　　“在我所看到的场景中，除了你的妹妹，就只有他，根据我所看到的，我只能肯定一件事，成文在进卧室之后，没多久就死了。”
　　成优：“什么意思？”
　　慕音语速放缓，认认真真的解释道：“我推测，成文是被人谋杀的，火灾不是她的死因，我觉得凶手是那个男人，可因为前面到底发生了什么成文并不知道，所以我看不到。”
　　言外之意就是，慕音并未看到那男人亲手给成文下毒。
　　成优抿着薄唇，若有所思的点点头：“嗯，你刚才说过，你只能站在被害人的角度看整件事情，你能看到的就是我妹妹所看到的。”
　　“对，而且还只是一小部分，至于男人跑了之后发生了什么，我也看不到，因为那个时候成文已经死了，我看到的只是被害人死前的经历。所以，我了解的其实很有限。”
　　成优：“没关系，你能告诉我这些就已经很好了，至于其他的，交给警察就……”
　　就在这时，书房外传来「哐啷」一声响，像是陶瓷落地的声音。
　　慕音迅速起身，推门跑出去，拔高声音喝道：“谁在外面！”

——生意外——
　　男人听到声音，内心不禁咒骂道：慕雪这个死女人，跟他说半小时后可以离开，可现在这是什么情况！
　　就她这智商，还想演女三号？做她的春秋大梦去吧！
　　男人知道，他若是现在下了楼，肯定是要被刚才喊叫的女人给抓回来的，他可是导演，接受过不少采访的，万一被别人认出来，肯定更丢脸。
　　眼下，他也只能再去柜子里躲一躲，如果不发出声音来的话，没准儿还能逃过一劫。
　　见慕音出去，成优也立刻跟上，她分别朝东西各望了两圈，转了转眸子，指着卧室的方向低声道：“声音好像是从那边传过来的。”
　　慕音手指放在嘴边，做出一个手拉拉链的动作，成优看到，便没有再发出任何声音。
　　她轻手轻脚的走到卧室门前，按住门把手旋了下，没打开。
　　没关系，她有钥匙，拧开门后，慕音仍是小心翼翼的，她回过身，下巴扬了扬，用极低的声音对女人道：“你先在这等着。”
　　成优朝她点点头。
　　慕音踏进卧室，首先看到的是落了一地的陶瓷碎片。
　　这物件很早之前就有了，五哥搬家那天，慕音就见到他小心翼翼的护着它。
　　如今把它放在卧室而不是客厅，足以见得他到底有多喜欢这件印有青花纹路的陶瓷。
　　慕音心里又气又急，到底是谁打碎了五哥喜欢的东西？
　　这里从不养宠物，因为五哥对猫狗的毛发过敏。
　　刚才慕雪一个人走了，慕音想起来用那句「若是记者再发现别的什么」诓她的时候，她还愣了一瞬，莫非卧室里藏着人？而且这人还是慕雪带来的？
　　如果是这样，那她可真大胆。
　　“出来吧，别躲着了，在衣柜里躲了那么久，不嫌闷啊？”慕音双手抱臂，勾起唇角笑着，一副看穿一切的样子。
　　衣柜内的男人屏住呼吸，紧张的手心直往外冒汗，但迟迟不肯有下一步动作。
　　慕音耐着性子，道：“在演艺圈混的也都是聪明人，你敬我一尺我让你一丈，咱们凡事好商量。”
　　男人心跳如擂鼓，不禁打了哆嗦——说话的这女人声音怎么那么熟悉？她怎么知道他是混娱乐圈的？
　　难道又是慕雪那个坏事精？！
　　慕音眼睛盯着衣柜门，她原本没打算自己开门的，她可是个黄花大闺女呢，吻戏都是借位的，万一衣柜里藏的那男人衣不蔽体，那她找谁说理去？
　　“五分钟已经过去了，衣服穿好了吧？要不，再给你三秒？你办那事的时候是不是比这快多了？别磨蹭了行不行，我没那么多时间跟你在这儿耗！”
　　慕音说这话的时候脸不红心不跳，语调却刻薄得很，声音中也夹杂了几分不耐烦。
　　这女人是在暗指他那方面有问题？男人终于忍不住了，打开衣柜跳了出来。
　　认出刚才说话的女人是慕音，他唇角上掀，笑得有些瘆人，眼底暗暗划过一抹狠戾：“我就说声音听起来怎么那熟悉，原来是你。”
　　慕音嘛，热搜常客，他自然认得。
　　慕音站定，仔细瞅了瞅眼前的男人，脸色微变，一言不发。
　　怎么会是他？
　　这个男人，就是和成文发生关系的那个，她敢肯定。
　　“刚才小嘴不是挺厉害的吗？怎么现在不说话了？”男人笑得流里流气，眸中贪婪不言而喻。
　　只是，她不认得眼前这个男人，也从未与他合作过。
　　“你是谁？”慕音手指轻颤两下，眼中划过一抹畏惧神色，她竭力控制着自己的语调，使其听起来自然些。
　　男人舔了舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）唇角，眼前这女人竟然比网上那些精修图还要好看，他真后悔没有和她合作。
　　可他眸中怒气却丝毫不减，显然慕音方才和现在的话成功激怒了他。
　　男人活动两下脖颈，色眯眯地朝慕音走过去：“连我你都不认识？我这就让你好好看看我是谁！”
　　下一秒，男人那张堆满横肉油腻腻的脸就放大了好几倍，呈现在慕音面前。
　　“成……”慕音第二字还未喊出口，就被男人拿手捂住了嘴巴。
　　“别想搬救兵，你不是怀疑我那方面的能力吗，我待会儿就让你试试如何？”男人后退几步，反锁了房门。
　　「咔哒」一声清脆入耳，饶是慕音外表再强装淡定，内心也是畏惧的。
　　他刚才那句话令她作呕，这么多年来，除了必要的合作者和五哥，无一男人能近了她的身。
　　趁他转身之际，慕音悄悄蹲下身，捡起一块陶瓷碎片。
　　男人靠近慕音，眸子微眯，正欲伸出手往慕音身上摸去，手背上却被她划出一道口子。
　　慕音不知道自己下手到底多重，但她明白，如果这个时候还不能让男人滚蛋，那待会儿吃亏的必然是她。
　　他眉头皱成一团，迅速缩回了手，恶狠狠地咒骂道：“贱･人！”
　　慕音晃了晃手中的陶瓷碎片，声音比方才沉了许多，细听还有些颤：“还想再来一次是吗？”
　　男人不顾手上的伤痕，一把夺过慕音手里的碎片扔在地上，他舔着唇：“就算你再能耐，不也只有被我上的份儿？”
　　他边说边往慕音那边靠，伸出手，胡乱地撕扯着慕音身上的衣物，动作变本加厉。
　　慕音再也克制不住，拼命地挣扎着，情绪崩溃的尖叫出声：“滚！”
　　别墅一楼的云姨听到这声音，洗碗的动作立刻停住，擦了擦手，给他们少爷打了电话。
　　在外面等着的成优在慕音进去后就已经报了警，当然，为了她妹妹的事。
　　这一刻，听到慕音的喊叫声，她尝试推门而入却发现门已被反锁，成优颤抖着拿出手机，再次叫了警察。
　　半小时后，警察局。
　　男人已经被拉进了审讯室，成优耳朵支棱着，留心着那边的动静——乱糟糟的，说话声听不见，但却有桌椅板凳的碰撞声。
　　慕音手机响了一遍又一遍，她就任它响，并未去接。
　　成优蹲下身，伸出手，轻轻拍了下她的肩膀。
　　“别碰我！”慕音浑身颤栗着，像是受了很大惊吓。
　　所幸警察来得及时，她并未受到什么实质性的伤害。可……慕音是演员，听说家庭条件也很不错，谁曾见过她这般狼狈的模样？
　　成优没再有动作，定定地看着眼前的女孩子，眼底生出几分怜惜。
　　五分钟后，警局门口停了一辆黑色的劳斯莱斯古斯特。
　　闻言煜走到自家妹妹面前，喊了一声：“音音。”
　　他眉头冷凝着，声音不似往日那般沉冷，听来温柔又心疼。
　　慕音缓缓抬了抬眸，没说话。
　　她的手机又响了，一动身，手机「啪嗒」一声落在了地上。
　　还没从刚才发生的事缓过神来，慕音没心思管是谁的电话。
　　她的声音几乎是从鼻腔内发出来的，有气无力：“你接。”
　　闻言煜捡起落在地上的手机，看了一眼来电人，上面只有三个字——
　　「尹姐姐」。

——不许走——
　　这个尹姐姐，就是尹一弦吧？慕音和她关系有这么好？
　　闻言煜手指动了动才接起，还未等对面说话，他就直截了当的问：“什么事？”
　　尹一弦听到沉冷又熟悉的男声，眼珠转了下，心底生出一种不好的预感。
　　她对声音和情绪本就敏感，尹一弦眉头不由得皱起，开口道：“你是慕音的五哥吗？她现在在哪？”
　　“我是……”男人低头朝慕音看了一眼，把声音往下压了压，“在红枫路警局。”
　　听到这话，尹一弦眉心瞬间拧起，她攥了攥手指，胡乱的收拾了一下拟到一半的协议书，“出什么事了！慕音现在怎么样！”
　　“事发突然，她情绪才稳定。只是，这事不适合在电话里说。”闻言煜眸色沉了沉。
　　他有种预知意外的能力，但也仅仅能预知身边真正关心他的人，譬如慕音，又譬如她的父亲。
　　当初母亲生病去世，只留下他一人。是慕音的父亲找人收留了他，养父母对他很好，他随养父姓闻。
　　只是，闻言煜也没想到，音音今天躲过了原本会发生的走光绯闻，却……
　　幸亏她没有受到什么实质性伤害，不然他会内疚一辈子。
　　奇怪的是，他根本就没能感知到这件事会发生。否则，无论如何他都会阻止。
　　这种能力说来太扯，他从未告诉过任何人。上次他和尹一弦说话，也只是强调了她该怎么做，绝口没提他的能力。
　　尹一弦把东西塞进包里，拔腿跑出了寝室：“我马上过去！”
　　余珊珊听到动静立刻把她叫住，喊道：“你要干什么去！”
　　尹一弦内心焦灼的很，压根儿没回头，直接跑出了寝室。
　　挂断电话二十分钟后，尹一弦来到了红枫路警察局。
　　一进门，尹一弦就看到了正蹲在办公桌前的慕音——
　　她头发凌乱，眸中黯淡无光，身上的衣物也皱皱巴巴的，带着撕扯的痕迹。
　　细看的话，慕音的身体依旧微微有些颤，全然不似往日的光鲜亮丽。
　　她的身旁还蹲着一个男人，尹一弦认得，那就是慕音的五哥。
　　这是男人第三次把外套脱下，他伸出手，想披在慕音的身上，却被她一下拍掉。
　　慕音用双臂把自己圈起，她摇着头：“不，我不要，五哥，你也走吧。”
　　她的声音低软无力，但慕音明白，她现在是清醒的，她只是想安安静静的待一会儿，不愿意让任何人靠近。
　　她是想着，等做完笔录再离开。
　　闻言煜心疼的看了她一眼，眸中挂上了些微的寒意。
　　五哥低沉的声音在慕音耳边响起，他说：“音音，我会陪着你。”
　　听到这话，慕音唇角轻扯了下，勉强露出几分笑意。
　　尹一弦视线落在慕音身上，并未移开半分，瞥见她干燥发白的唇，喉头却像是被卡住了。
　　她扁了扁嘴，声音发颤——
　　“慕音。”
　　慕音闻声抬头，眸中附上一层光芒，她声音寡淡如水：“你来了。”
　　尹一弦走过去，蹲下身，五指并拢理了理她的长发。
　　慕音的头发又黑又亮，靠近她的时候，还能嗅到一股洗发露的香味。
　　尹一弦不知道这是什么牌子，但一闻到它，就觉得身心舒畅。
　　好在慕音并未把她推开，也不像是排斥与她接触，“先不要想其他的，我们先回家好不好？”
　　慕音情绪才稳定，肯定受不得什么刺激。
　　尹一弦支起耳朵，仔细聆听。她隐约听见了桌椅的碰撞声，还有粗鄙的骂人声，这声音好像是从前面那间审讯室传来的。
　　闻言煜在一旁看着，只觉得奇怪：慕音刚才不让他近身，拒绝披他的衣服，怎么现在那么乖顺？
　　难道就因为，尹一弦是女的？不对，方才他分明看到音音也拒绝了成优。
　　下一秒，他就看到慕音朝她眼前的「尹姐姐」点了点头，“我想回家，可是还要做笔录。”
　　“那个什么时候做都可以的，现在时间也不早了，我们先回去……你饿不饿？”
　　尹一弦声音听来柔和得很，但她平时的说话方式与现在差别不大。
　　她只是心疼慕音，喉头含着说不出的情绪，这才全都揉杂并碎化进了声音里。
　　慕音往她怀里靠了靠，“我们回家。”
　　尹一弦被她突如其来的动作惹得心底一恸，她从未想过，慕音也有这么黏人的一面。
　　慕音太过鲜活，而自己死板，活活像个古代人，慕音把日子过成了自己最想要的模样，她甚至从未向外界表露过脆弱的一面，但现在……
　　想到这里，尹一弦本能的伸出手臂，把她揽进了怀里，她拍了拍慕音的背，柔声道：“没事了，现在没事了。”
　　闻言煜刚才打了个电话，挂断后他对尹一弦道：“你带她回去吧。”
　　尹一弦抿了抿唇，突然想到出租房还没收拾好，她要带慕音回哪去……
　　她把慕音护在怀里，艰难的扭了下脖颈：“回哪……”
　　“先去我家，司机一会就到。”他知道慕音不想继续住在初代印象别墅区，否则她也不会出去租房子了。
　　他不明白的是，她为什么执意要与尹一弦合租？她完全可以住到淞庐别墅里去的。
　　若是租房，她一个演员，多不方便……
　　尹一弦咬了下唇角，回过头去。闻言煜一句话，就打消了她的担忧。
　　尹一弦与闻言煜、成优二人打过招呼后，带着慕音离开了警局。
　　下午五点钟，淞焕别墅。
　　尹一弦收拾卧室时，慕音正在沙发上坐着，闭目小憩。
　　她收拾好后，跑到客厅，对慕音道：“你去睡会儿吧。”
　　听到声音，慕音眼睛缓缓睁开，看到来的人是尹一弦，她心底才觉得安稳了些。
　　见她迟迟没有动作，尹一弦问：“要我帮忙吗？”
　　慕音：“要。”
　　尹一弦：“……”
　　刚才在车上，慕音靠着她的肩膀睡了一路，现在还没恢复过来么？
　　她没有不情愿，只是担心慕音的身体状况。
　　尹一弦眼眸微眯，走到慕音面前，搀着她进了卧室。
　　慕音刚躺到床上，四肢就开始不老实了，她蹬了蹬腿：“我不要穿衣服睡，难受。”
　　「那你脱了再睡……」尹一弦背过身，脸颊绯红……”你放心，我、我不看，我这就去给你买干净衣服。”
　　“不许走！”慕音撑着身子，从床上坐了起来。
　　这几天成文的影子一直在她脑海里转啊转，今天她又差点被一个陌生男人猥亵，不不，算不得陌生，他就是那个害成文的人。
　　当时事发突然，慕音脑子都快要炸了。现在缓过劲儿来，她仍觉得头有些痛。
　　尹一弦转过身，眉头微微皱起：“怎么了？等会儿你还要洗澡换衣服呢，你哥这里都是男装……”
　　“你怎么那么多废话，我说不许走就是不许！”慕音盯着她的双眸，声音拔高了几分。
　　沉默两秒，尹一弦才道：“好，我不走了，那你等会儿穿什么？”
　　慕音拿出手机，给依依打了个电话：“送一套干净衣服过来，随便，嗯，在五哥的淞焕别墅。”
　　电话挂断前，慕音像是想起了什么，又道：“生活用品还有衣服帮我整理一下，我明天要搬家。”
　　挂了电话，尹一弦眼睁睁的看着慕音把手机随手扔在了桌子上。
　　她说：“好了，你不用出去买了。”
　　尹一弦：“……”看这样子，她是恢复了？
　　慕音朝她勾了勾手指：“你过来。”

——补命格——
　　尹一弦观察着她的表情，眉头微微皱起，觉得事情并不简单，心里这么想但动作却率先一步。
　　走到慕音身边，她问：“怎么了？”
　　慕音半坐着，盯着她的眼睛看，眸中藏了不明的缱绻意味：“你再过来点。”
　　她排斥其他人的接触，却独独对尹一弦的触碰没有任何抗拒，这是为什么？
　　此前，因为五哥常生病的体质，闻家曾寻过偏方，找过道士。
　　道士说，和五哥的命格互补的人少之又少，无意间看到慕音拍的照片，他说照片上这女人能治五哥的病，还能帮助他抵抗一些不顺……
　　那照片上的女孩子不是别人，就是尹一弦。那回在操场上，慕音自拍了好几张，尹一弦就在旁边，有一两张她也入了镜。
　　慕音原本是不信这道士的，他连人都没见着，怎么就能凭借一张照片断定谁与谁命格互补呢！这可不就是瞎扯？
　　可她拗不过顾阿姨，她是闻言煜的养母，但待他如亲生儿子一样，慕音也不好推辞。
　　她能理解顾阿姨的心情，凡事「宁可信其有不可信其无」，她也是为了五哥。
　　五哥的身体实在太弱了，面上不显，但却侵入了他骨子里……在慕音看来，他那就是「吸厄运」体质。
　　就算是一个重感冒患者，只要跟五哥住一天，他的重感冒就会好，至于五哥自己，却被这感冒缠的透不过气。
　　这难道还不算「吸厄运」吗？
　　当初，慕音给尹一弦打电话那回，就是想把她找来给五哥治治病。没想到刚好碰上她母亲发生意外……
　　可慕音保证，在学校追出去那次，不是因为五哥，这次当然也不是，至于到底是什么原因迫使她这么做，她自己都不清楚。
　　难不成她和尹一弦之间真的具有奇怪吸引力吗？
　　“噢。”尹一弦身子动了动，坐到了床边，“怎么了？”
　　下一秒，她就被慕音紧紧的抱住了。
　　慕音的手臂环绕在自己的脖颈处，她的手指很软，指尖和皮肤接触的地方似是有电流漫过，传来细微的酥麻感。
　　“还在害怕吗？”尹一弦声音轻柔得很，生怕再刺激到她。
　　慕音把下巴抵在她的肩窝处，摇了摇头。
　　就在自己的下巴和尹一弦的肩膀相离的一瞬间，慕音就感觉到了如春风般和煦的触感，又软又暖。
　　她的下巴刚好被尹一弦伸出的手掌托住了。
　　慕音用余光偷偷打量着尹一弦，她发现尹姐姐现在的样子十分滑稽——
　　她手掌扭起放在肩膀上，刚好把自己的下巴托住，但姿势极为不协调，下一秒，慕音将下巴抽离，一脸不悦：“你这是干嘛？”
　　尹一弦那双水眸微垂，认认真真的解释道：“肩上的骨头硬。”
　　她没想到慕音会抱她，这已经是她第二次抱她了，而且还是主动的。
　　所以慕音是把她当朋友了对不对？尹一弦性格太过孤僻，一直到现在也没什么朋友，她不善言语，但心里却是渴望的。
　　拥抱这类亲密动作自从父亲去世、母亲生病以后，与她统统无关。
　　尹一弦咬着下唇，眼眶却控制不住的多出一抹莹润，她清楚，自己这是太开心了。
　　慕音察觉到她的异样，弯下身直往她怀里钻，唇角贴着一层布料，发出的声音闷闷的：“我都没事儿了，你哭什么？”
　　“没，没有。”尹一弦抬手胡乱抹了一把眼泪，低声道。
　　“还嘴硬。”慕音把她的外套掀起，双手与她的腰身只隔了一层薄薄的毛衣。
　　慕音眉眼难得弯了弯，尹姐姐的腰部手感还不错。
　　尹一弦咬了下唇角，双颊瞬间红了，她的声音比刚才更低：“你别动了，痒……”
　　她没想到，自己对女孩子的触碰都这么敏感。
　　尹一弦脸红不是因为别的，而是因为她察觉到，自己并不反感慕音的触碰，反而……反而想要更多。
　　这是什么蠢念头？现在又是什么情况？！
　　不可以，绝对不可以！尹一弦低下头，脸颊贴在慕音脖颈处。
　　脸部的灼烧感让她觉得羞耻，她不想被慕音看到，也不愿承认她是受到她的撩拨才这样的。
　　尹一弦甚至有些恨她这具身子的敏感程度……她也搞不懂，慕音为什么要这样。
　　听到她细微低软的声音，慕音却变本加厉起来，她右手伸出，想撩开尹一弦的毛衣，却被她一把摁住。
　　尹一弦抬起脸，迎上她的视线：“不可以。”
　　“你脸都红了。”慕音上下打量着她，嗤嗤的笑出了声。
　　“我……”尹一弦迅速思考了下，她觉得还是不要离慕音太近的好，“你不洗澡了吗？”
　　“等衣服送来……”慕音抿了抿红唇，目光停留在她身上，察觉到她的抗拒，慕音动作顿住，“算了，我不闹你了，你想洗就先去洗吧。”
　　说完，她便抽走了环在尹一弦腰部的手臂。
　　尹一弦隐约能感觉到慕音现在的心情不太好，但是为什么？就因为自己拒绝了她吗？
　　她想了两秒才从床上起来，“你想吃什么？我去做。”
　　尹一弦没想去洗澡，她中午才洗过，身上的衣服都是刚换的。
　　刚才她只是觉得自己快受不了了，才拒绝慕音下一步动作的。
　　慕音捏住她的手腕，语调软下来许多：“抱歉，刚才是我不好……”
　　难道这女人真如那道士所说，能救五哥吗……可她刚才生出的那股冲动难以名状，这又是什么原因？
　　她甚至有些后悔，不该不假思索就把尹一弦带到五哥面前，顾阿姨没有说过，但不代表慕音不知道她是怎么想的。
　　据那道士所说，尹一弦的作用，就像是游戏团队作战中的奶妈，不毒，且能救命。
　　若是为了五哥的健康考虑，顾阿姨甚至会让她嫁过去。
　　只是，尹一弦不会是五哥的，因为有她在。
　　尹一弦眼睫颤了颤，手腕任由慕音拉着，顿了几秒才道：“我没生你的气。”
　　她是在气自己，怎么就那么敏感，经不起一点点的撩拨，明明慕音才只是抱了她一下，她耳根和脸颊就像是灼烧一般，热的要命。
　　听到这话，慕音心底窜出一股不具名的邪火，她这个尹姐姐到底是怎么回事？
　　慕音眉头紧紧拧着，脸色难看的很——
　　“你怎么可以不生气！如果别人这样摸你抱你，你也任由他们这么做下去吗？”
　　慕音说完便捂住了嘴，她也意识到自己言之有失，但说去的话就像是泼出去的水，再难收回。
　　尹一弦手指攥了攥，脸上的绯红逐渐消散殆尽，她当然不会，她不抗拒甚至有些贪恋慕音的拥抱。可……慕音把她想成什么人了？
　　原以为慕音把自己当做朋友，现在看来只是她的自作多情。
　　尹一弦勾了勾唇，笑容有些自嘲，她盯着慕音的眼睛，反问道：“原来我在你心里就是这样的？”
　　那她还有什么必要继续在这里待下去？
　　就在这时，楼下传来一阵甜美娇俏的女声，尹一弦把目光收回，稳了稳心绪，才道：“你的助理来了。”
　　反正慕音有人照顾，那她离开也没关系吧。
　　慕音这会儿只觉得心里乱糟糟的：“那怎么了？”
　　尹一弦转过身，背对着慕音道：“如果没有别的事，我就先走了。”
　　“你敢？”
　　尹一弦回过头，对慕音道：“我有什么不敢的？”她是不是太小瞧人了？
　　慕音盯着她的眸子，心底一股火窜了上来，口不择言道：“你……你今天要是敢离开这里，我就把你妈妈的医药费给停了！”

——三合一——
　　慕音也只是说说罢了，她当然不会把夏阿姨的医药费给停掉。只是除了这个，她想不到别的借口了。
　　尹一弦眉头皱起，她没想到慕音会拿这个来威胁她。
　　她手握成拳，一种无力感油然而生。
　　母亲的命和她的自尊相比，还是命更重。她寄人篱下了十一年，于她而言，自尊本就是一件奢侈的物件。
　　沈莲不知刁难过她多少回。那时候，尹一弦心里气愤的很，但也并未像现在这样，心口针扎似的，又疼又麻。
　　尹一弦抿了抿唇，再次妥协：“我不走可以，但请你别再说那种话来刺激人。”
　　慕音干净的嗓音在她耳边响起：“你答应过我，说会照顾我的。”
　　尹一弦眼睛眨巴两下，又转过身，质问她道：“是答应过，但你不觉得自己有点过分了吗？”
　　慕音撇了撇嘴，一脸不满：“我那是怕你……怕你被别人伤害！你懂什么！无知！”
　　这个女人应该没谈过恋爱？她是不是连那种事怎么做都不知道？
　　尹一弦深吸一口气，缓了缓心绪，恢复平和状态后才问：“慕音，我们现在是什么关系？”
　　慕音想都没想，直接答：“朋友啊。”
　　“朋友之间可以拥抱，但除此之外的亲密动作一概不能有。”
　　慕音眉眼垂了垂，没再说话，好吧，是她低估她了。
　　“你明白我的意思吗？”尹一弦见她不说话，又问了一句。
　　“我知道，以后我不那样了还不行？”慕音朝她扁了扁嘴，撒娇道，“我想吃板栗，烤地瓜，还有火锅。”
　　尹一弦本就不懂拒绝别人。而且，她突然发现自己对慕音的软糯小甜音毫无招架能力。
　　她思考了两秒，最终还是答：“好，那我去买，一会儿就回来。”
　　慕音折身从床上滑下来，那双眸子定定地看着尹一弦，语气挂着几分命令意味：“让楼下的阿姨去，你就在这。”
　　“阿姨腿脚不方便，买回来可能就不热了，地瓜和板栗凉了都不好吃……”
　　尹一弦边说边注意着她的表情，意识到慕音有松口的打算，她又补充道，“我已经答应你不走了，别担心。”
　　言外之意就是她答应的事情一定会做到。
　　慕音站在床边，斜了她一眼，才道：“那，那些你过敏的食物就不要买。”
　　“嗯。”尹一弦点点头。
　　“等等……”慕音从包里翻出一张卡递过去，“拿着，这卡没有密码。”
　　尹一弦怔愣一秒，没接，她声音淡淡：“不用。”一些食材而已，她还是买得起的。
　　话音未落，她就出了卧室。
　　慕音悬在半空的手收了回去，盯着尹一弦的背影，略微出神。
　　尹一弦下楼的时候，宋依依刚好上来，两个人简单寒暄两句，她才离开了淞焕别墅。
　　接近下午六点钟时候，尹一弦提着大包小包的食材回来了。
　　她一回家，就闻到了一股火锅汤底的香味。这应该是慕音让葛姨准备的。当时她们没商量，火锅底料她也买了一些。
　　没关系，留给她的五哥好了，看慕音这任性骄纵的样子，估计她五哥也没少遭麻烦。
　　听到动静，慕音放下盛满调料的小碟子，一脸欢喜的去迎接尹一弦：“回来了！”
　　尹一弦手里提着东西，看着跑过来的小女生，眼珠转了两下。
　　她这会儿已经换上了一款粉嫩的家居服，更显活泼可爱，扬起唇角欢天喜地的模样勾的人心神不宁，不过慕音这笑容应该是给她手里的板栗、烤地瓜以及其他食材的吧？
　　尹一弦心里这么想着，径直把东西给慕音递过去：“这里面是板栗，这兜是地瓜。”
　　慕音没接，反而伸出双臂抱了抱她。
　　尹一弦双手提着东西，愣在原地，她发愣的时候，慕音才把东西接过放到餐桌上，顺便还喊了大家一起过来吃饭。
　　尹一弦注意到，在这期间，慕音唇角的笑容就没消失过。看她开心，她也不由得扬起了唇。
　　餐桌上，有一半的火锅汤底呈鲜红色，咕嘟咕嘟的翻滚着，不断往外冒着烟，另一半则是清汤寡水的，卖相有些惨淡，味道却不错。
　　一盘盘的土豆片、菌子菇子、玉米、油麦菜、肥牛、鱼肉、摆放的整整齐齐。
　　慕音把这别墅里所有的人都叫了过来，大家围在餐桌上一起吃饭。尹一弦就坐在她旁边。
　　考虑到家里佣人有不吃辣的，慕音才让葛姨弄了鸳鸯锅。
　　慕音把地瓜拿了过来，转而对餐桌上的人笑盈盈道：“想吃什么就下什么，大家别拘束。”
　　她把地瓜掰开，先给尹一弦递了一块，接着又分给依依和葛姨，学着尹一弦的模样嘱咐她们俩：“凉了就不好吃了。”
　　话音未落，慕音就自顾自的先啃了一口地瓜。
　　见尹一弦迟迟未动，她杵了杵她的胳膊：“快点吃。”
　　“嗯。”尹一弦吃完小半块地瓜后，才拿起了筷子，她不是不饿，刚才盯着慕音腮帮子一动一动的样子看了会儿，有些失神。她吃东西的时候实在太可爱了，像只小仓鼠。
　　慕音这顿饭吃的很开心，只是有一点让她不太满意，火锅味太大了，她待会儿还要重新洗澡。
　　尹一弦没怎么说话，一直埋头苦吃，因为慕音几乎是一刻不停地在往她碗里夹菜夹肉。
　　吃完晚饭，慕音的助理依依和她们打过招呼后便离开了。尹一弦整理了下东西，本想回学校，却被慕音给叫住了。
　　“你要走？”
　　尹一弦微微颔首：“嗯……”
　　慕音盯着她的眼睛，语气稍稍有些强硬：“不行，我不同意！”
　　下一秒，她就发觉尹一弦眉头皱了起来。
　　“我……我怕黑，依依已经走了，你再回去我一个人怎么睡？”
　　尹一弦环顾四周，估计了一下这别墅的面积，抿了下唇，没再与慕音对视，“嗯……我陪你。”
　　两个人一先一后洗了澡，尹一弦从浴室出来的时候，发现葛姨已经为她收拾好了次卧。
　　晚上九点，慕音放在床头柜上的手机响了，来电人是闻言煜。
　　“五哥，怎么了？”
　　“你打算怎么处置那个人？”言外之意就是他可以帮忙。
　　慕音视线飘向前方，视线停留在空中某个点上，想了想才道：“我都听警察叔叔的。”
　　“这两天你恐怕得多跑几趟警局了，那男人叫万雷，导演界新贵，家庭背景雄厚，成优找了宏丰支队的刑警，但是……”
　　慕音嗤笑一声，就他那中年油腻男，不仅长的老行为还不端，怎么配得上「导演界新贵」这一称号？
　　“但是什么？”不到一秒慕音便反应过来，视线转移，拧起眉问。
　　“那家伙咬定成文的死跟他没关系。”
　　慕音气不打一处来，声音也陡然拔高了几分：“他说没关系就没关系了？笑话！”
　　她都看到了，怎么可能会与他无关？
　　说不定，成优的体内还有他的脏东西。慕音抬起腿，狠狠踢了下床沿。
　　“警方还在调查中，你别着急，我告诉你这个是想让你小心点，你们是一个圈子里的人，等他被拘留半个月出狱之后，没准儿会找你的麻烦。”
　　“什么？半个月？这也太短了吧？”
　　“没办法，万家不会坐以待毙，他们做了什么你不用想就知道。”
　　慕音长指伸出，轻点了下鼻翼，补充道：“再加上我确实没受到什么伤害，所以就这样了，对吧？”
　　闻言煜不答反问：“你知道万氏集团吗？万雷是万氏的继承人，混娱乐圈就是为了玩玩儿，但不得不说，他运气很好，拍的两部电影已经有一部被提名金鹿奖了。”
　　慕音坐在床上，深吸一口气，胸腔中的怒火才勉强被压制住，她问：“五哥，你已经调查过了？”
　　“对，我给你打这个电话，就是想给你提个醒。”
　　慕音冷哼一声，“反正那万雷不是什么好人，我实名抵制他！不拍他的戏也不跟他有所来往！”
　　闻言煜不置可否，心里想的却是恐怕事情没有那么简单，“总之你自己多注意，我没别的事了，你早点休息吧。”
　　“等等！五哥，你今晚睡哪？”
　　“回我家。”
　　别墅现在被她占着，慕音知道，现在五哥口中的「我家」指的是闻家。
　　窗外的月光透过落地窗洒在慕音身上。接着，慕音就做了个和她本人特点极为不符的动作。
　　她猛地一拍大腿，“对了，二姐有淞庐别墅的钥匙。”
　　“嗯，我知道，你暂时不要去那里。”
　　慕音抿唇思考两秒，才问：“你是想让她主动暴露？”
　　“还是我家音音聪明。”
　　“哥，Good Luck！希望今晚顾阿姨和闻叔叔别再催你赶紧结婚了！”
　　说完这话，慕音赶紧吐了吐舌头，她这个愿望是假的假的，她恨不得五哥现在赶紧结婚，别跟她抢尹一弦才好。
　　可万一……顾阿姨脑子一热，让他和尹一弦相个亲？！啊啊啊不行！
　　慕音心里叫嚣着不可以，大脑却率先一步脑补出了画面。
　　“好了，你早点休息吧。”电话那头，闻言煜唇角勾勒出一抹淡然的弧度，优雅而高贵。
　　挂断电话后，他盯着手机屏幕看了几秒，在这个世界上，恐怕也只有慕音才能让他发自肺腑的笑出来了。
　　慕音不放心，又给五哥发了两条微信。
　　【回家之后请给我直播。】
　　【直播间名字我已经想好了，就叫：五哥的日常之被催婚。】
　　慕音打开手机看了会儿小说，发现作者最近的更新量变少了，以前动辄都是三五千，现在只有两千多！
　　看的一点都不过瘾。
　　她在评论下方留言：作者大大能不能多更点啊，完全不够看，哭唧唧。
　　她这句话也不是白说的，发布的同时还打赏了作者一百块。
　　晚上九点半，尹一弦躺在床上，翻来覆去的睡不着。她有些不安，心里总是想着母亲的病情还有她的手稿。
　　她现在已经完全没有写文的心思了，不过还好，这本文她做的纲要很详细，云盘里存了一份，电脑里存了一份。
　　她的电脑一直设有密码，因为里面秘密和隐私太多，不想被别人看到。
　　为了避免再次出现心血被盗的情况，尹一弦打开云盘，设置了密码。
　　她打开阅读app，发现已经有读者评论了，不是在说剧情，而是在嫌弃她更的少……
　　尹一弦眉头紧了紧，她原本在评论下方敲下了一行字，“最近三次元有点事，很抱歉”，还未发出，她又逐字删掉了。
　　这种事情，还是不要跟读者说了，说的多了反而让他们担心，何必呢？她现在需要尽快调整状态，打起精神来好好码字。
　　这本小说她是从今年三月份有的脑洞，接着便开始着手准备了，前期查资料，铺细纲，找各种不同类型的书看，前前后后大概用了两个月左右。
　　《通灵侧写师》五月份开文，到现在没有断更过，只是每天更新多少的问题，尹一弦也曾经追看过不少小说，她知道等更新的煎熬。
　　现在这本书已经72万字了，尹一弦打算再写三万字就结束。
　　这本书里的男主人公其实就是以父亲为原型的，父亲去世的第四年，她翻到了他的一本日记。
　　父亲日记里面记载了部分案例，但案子并不完整，可能是刑警队有要求的缘故，里面大都是他自己的想法。
　　正是通过这本日记，尹一弦才知道父亲原来有一种超能力，他在看到尸体后，就能知道被害人死前到底发生了什么，但时常并不固定。
　　十五岁的尹一弦觉得这实在是太扯了，科幻小说都不敢这么编。
　　她进过警局，本想查阅当年的案底，却没能成功。她又不是在职人员，没有办法得到这些信息。
　　后来，她去市图书馆查阅了多年前的报纸，上面记载的新闻和父亲日记里写的内容相差无几，但报纸上的时间却比日记里的时间晚的多。
　　这就说明，父亲当时不知道具体情况，他那些结论其实只是「推测」，却刚好能和新闻报道吻合起来。
　　一次两次的也许还可以用巧合来解释，但若是每次都这样……那就另有原因了。
　　最终，尹一弦选择了相信父亲，他是有超能力的，或许怕她和母亲担心，所以才没有告诉过她们，而是把它写进了日记中。
　　尹一弦躺在床上想了很多，全然没了码字的心情。
　　反正还有三万字就要完结 (更多小说广播剧百合资源加群 小说群7122 73 271)了，就先休息一下吧，有几章存稿先用着，剩下的等她处理完手头这些事再说。
　　就在这时，卧室外传来了一阵敲门声。
　　尹一弦翻身下床，打开门，发现门外站着的是慕音。
　　她上下打量慕音一眼，眸中并无特殊情绪，率先开口问道：“有什么事吗？”
　　慕音故意把头撇过去，不再看她，大大方方的道：“我想跟你一起睡。”
　　“次卧床太小了，我们两个人睡不开。”想起慕音之前的动作，尹一弦登时红了脸，她这只是随便找了个借口来搪塞她的。
　　慕音在她面前转了一圈，“你看我那么瘦，占不了多大空间的。”
　　她注意到尹一弦的表情一直没什么变化，拉起她的手就往自己腰上放：“你摸一下嘛，看看我有没有撒谎。”
　　尹一弦脸更红了，还好这会儿外头没灯，否则她这副脸红的样子全都暴露在慕音眼底了。
　　隔着一层柔软布料，尹一弦手心贴了下慕音的腰身便收回，她停顿几秒，直接拒绝了慕音：“我……我知道你瘦，那我也不想跟你一起睡。”
　　她和慕音的关系还没好到那种地步，万一慕音又对她动手动脚的，她禁不住撩，如果身上起了反应该有多尴尬。
　　“不想？行，我知道了。”慕音瞪了她一眼，没再说什么，转身回了主卧。
　　回到房间，慕音是又蹬胳膊又踢腿，如果不是在五哥家里而是在她自己家，摔碎打破几个盘子杯子那都是有可能的。
　　第一次拒绝她的签名，第二次拒绝与她一起睡，这都是别人想要也得不到的福利，尹一弦却不知道珍惜！
　　慕音撅着嘴，扯开被子滚进被窝，打开手机看小说去了。
　　第二天六点钟，尹一弦便起床了，她洗漱完便开始做早饭。
　　这会儿已是初冬，葛姨早上赶过来的时候，发现尹一弦已经做好饭了。
　　她弄的早饭也挺简单，三明治，牛奶，煎蛋和火腿。
　　做完怕凉，尹一弦找了个小筐把食物盖了起来。她整理好餐桌，上楼叫慕音吃饭。
　　葛姨恭敬地朝她笑笑，眼底全是满意神色。
　　这小姑娘心灵手巧，做饭也香，刚才还主动跟她这个阿姨打招呼呢。若是能嫁给他们家少爷，那就再好不过了。
　　尹一弦敲门叫慕音下来吃饭，只听见她「噢」了一声，也不知道起没起来。
　　等了十多分钟，慕音裹着素颜下来了。
　　尹一弦忍不住瞧了瞧，都说演员明星妆前妆后两个样儿，但她觉得慕音是个例外，她不化妆也很好看。
　　吃饭途中，尹一弦注意到慕音一句话都没说，始终没看她。
　　尹一弦唇角抿了抿，咬了一大口三明治，三两下解决了早餐。
　　她吃完饭便起身，“我先回学校收拾一下东西。”
　　慕音没说话也没抬头。
　　葛姨皱起了眉，语气平缓：“这里是郊区，打不到车的，尹小姐，待会儿你还是跟我们家小姐一起走吧。”
　　“不用了，我可以走一段路，反正也没多远。”尹一弦垂眸看了眼慕音，没察觉到什么异样，旋即便收回了视线。
　　葛姨还想再说些什么，却被慕音给拦下了，她说：“让她走。”
　　尹一弦离开了淞焕别墅，她跑了一段路，又打车回了学校。
　　回去的路上，她不禁想，跟慕音合租到底是好事还是坏事，她们以后会不会产生很多矛盾……
　　最主要的是，她昨晚在电话里跟依依说了搬家，她就一定会今天来吗？
　　尹一弦坐在出租车后排，抓了抓衣角，她心里期待，又担心慕音不会来。
　　早上八点半，戏剧学院宿舍。尹一弦把全部东西整理好，准备去扔垃圾的时候，发现垃圾桶里有几张A4纸。
　　她拿起来翻了翻，发现是她拟到一半的「合租协议」。
　　幸亏那上面慕音的名字全都用「甲方」来代替的，如果被她这些室友看到了，指不定会闹出什么乱子来。
　　这种节骨眼上，最不想节外生枝的人是尹一弦。
　　“你们谁动过我的东西？”
　　“一大早的吵什么吵，还让不让人睡觉了？”余珊珊翻了个身，狠狠瞪着尹一弦。
　　尹一弦不气反笑：“如果宿舍里有监控，某些人都不知道要被处分多少次了。”
　　她顿了顿，继续道：“以前有人偷论文被我发现，跟我认错我就原谅她了，这一回竟然变本加厉随便扔我的东西，这种人让我觉得恶心！”
　　当初余珊珊跑来跟她哭诉，一边哭一边道歉，那梨花带雨的样子让尹一弦心软了下来，所以她才没有追究。
　　但她没想到……宿舍里其他两个人性格人品都是不错的，应该不会是她们。
　　余珊珊的表情变了又变，她腾的一下坐起来，“你少在这指桑骂槐的，怀疑我就直说……”
　　她余光一瞥，看到垃圾桶心里也有了底，“但你那破纸还真不是我扔的，估计是小关扫地的时候不小心掉下来了，想着没什么用，然后就扔进了垃圾桶。”
　　尹一弦看了她一眼，内心轻嗤一声，顿了两秒，最终道：“算了，今天这事不管是谁做的我都不追究了，但如果有一天你的劳动成果被别人践踏，希望你也能笑得出来。”
　　余珊珊没再说话，扯开被子蒙头睡去。
　　尹一弦收拾好之后，带着所有行李离开了宿舍。
　　她东西也不多，书留下重要的几本，别的都已经卖掉了。她搬不走，出租房也搁不下。
　　尹一弦来到了出租屋，房东还纳闷慕音为什么没来，她简单一句「有事」一带而过。
　　收拾好之后，尹一弦又去了医院看母亲。
　　母亲还在ICU里住着，据秦医生所说，她现在的状况已经有所好转了。
　　尹一弦坐在医院走廊，望着里面的母亲，心生无奈。这个时候，她接到了面试电话。
　　“下午两点可以吗？对，图夏娱乐，稍后我会把地址给您发过去。”人事的声音听起来很柔和，也很有礼貌。
　　尹一弦咬了下唇角，她加上这个，明天要面试两家公司，一个下午一个上午，离的还挺远。
　　离开医院后，尹一弦在超市买了点菜，准备自己做饭吃。好在出租屋里有天然气，电磁炉，自己做饭长期下来能省不少钱。
　　晚上她还要去餐厅打工赚钱，这份工作她做的时间并不长，算是才开始。
　　好在老板人不错，每个小时给十五块，从下午五点到晚上九点，管晚上一顿饭，刨去吃饭时间一小时，算下来也能有不少钱了。
　　下午两点，宏丰支队。慕音坐在审讯室里，脸色不大好看。
　　她眉头冷凝着，语气不悦：“你们不信我是吗？我骗你我能得到什么好处？”
　　“慕小姐，你能为我们提供线索当然很好，可有个原则叫「谁主张谁举证」，我们没有证据……”
　　“你们自己去调查啊，怕他们干什么？”慕音想起来五哥说的话，眉头拧的更紧。
　　“不是怕不怕的事，媒体和支队都已经下结论了再让我们去推翻，这不是自己打自己的脸吗？”
　　慕音手臂一挥，叹了口气：“尸检了吗？被害人是被毒死的，这点你们法医总应该知道吧？”
　　这时，一名穿白大褂的男人朝慕音走了过来，问：“这个你是怎么知道的？”
　　慕音抬起头，朝他笑笑，伸出食指，道：“猜……我猜的！”
　　男人菲薄的唇生出一丝淡然的弧度，他上下打量慕音一眼，问：“你怎么猜的？”
　　“这你就不用管了，反正我有自己的办法，不过你们不信我，我也不想在这多待。”
　　慕音心底徒有一股火没地撒，起身想走人，却被男人拦住：“等等，你跟我来。”
　　猜到这法医让她留下的原因，慕音没有多问，跟他走了。
　　……
　　“慕小姐请放心，我们会给受害者及其家属一个交代的。”男人眉目清朗，唇角露出寡淡的笑意。
　　“左法医，冠冕堂皇的话就不用说了，以后有什么用得着我的地方尽管开口。”慕音勾唇浅笑。
　　男人点点头，把她送到了支队门口。
　　今天还算顺利，慕音心底郁结消散了大半，那个法医名叫左新羿，是个明事理的人。
　　成文的尸体她没敢看，和左法医说明情况和线索后，慕音就离开了宏丰支队。
　　慕音东西太多，依依整理好后，她已经让司机送走了一部分，今晚她打算回家住一晚，顺便看看爸妈，不去出租房。
　　先晾一会尹一弦好了，敢拒绝她也就算了，还拒绝了两次，哼，今晚她想拒绝她都见不到人。
　　晚上六点，慕音接到了谭易泽的电话，对方让她来一趟景星苑，说有事想跟她谈。不用想就知道是工作上的事。
　　如果谭易泽能给她提供工作机会，那当然再好不过。
　　说起来，谭易泽的家庭条件和那个万雷差不多。
　　慕音也不明白他为什么放着好好的家产不去继承，非要来娱乐圈跟他们拼演技。
　　最近曾晴姐也不管她了，下一部戏拍什么她完全没有头绪，如果有什么综艺本子愿意让她充充门面也行，总比什么都不做的好。
　　她明年六月毕业，寒假倒是快到了，但开学之后就要忙着筹备毕业大戏，能够让她自由支配的时间顶多也就两个多月。
　　景星苑是锦城有名的中餐厅，据说隐蔽性非常好。慕音化好妆，换了件驼色风衣便出了门。
　　晚上七点，景星苑。
　　慕音到「梅」字包房时，谭易泽已经在里面等着了。
　　她刚一落座，男人就把菜单递了过来，“想吃什么，自己点。”
　　慕音幻视一周，问：“这么大个包厢就我们俩？”
　　谭易泽勾唇朝她笑笑，问：“怎么？你难道还想去外面大厅吃？不怕遇到记者吗？”
　　慕音摆摆手，“我不是那个意思……”她边翻菜单边问，“谭大影帝今天怎么有空出来了？”
　　“下个月就要杀青了，明导今晚给大家放了假。”
　　“噢，原来是这样。”
　　“其实……其实我请你过来是想跟你道歉的。上次记者会上，我这个做哥哥的没能保护你，实在很抱歉。”
　　“我们戏里是演兄妹，戏外你是我的前辈，你说没能保护好我，这没什么，我又不是小孩子了，不能时时刻刻都指望别人护着，更何况你工作那么忙……”
　　慕音挑起唇角朝他笑，随意的抖了下肩膀，道：“你看我这不是好好的吗？”
　　谭易泽被她的动作给逗笑了，他扯了下唇：“没事就好。”
　　点完餐，菜都上齐了后，两人开始吃饭，有一搭没一搭的聊着。
　　谭易泽时不时的朝慕音瞥一眼，眸中情绪不明。
　　慕音吃了几口菜便放下筷子，喊：“服务员！”
　　站在一旁的服务员走上前，一副彬彬有礼的样子：“小姐，怎么了？”
　　“麻烦你弄点热水来，这菜太辣。”慕音嘴巴半开，拿手扇了扇。
　　谭易泽看到她这副可爱模样，不禁勾唇浅笑。
　　“好，请稍等。”男服务员提着空壶走了出去。
　　厨房里，小亮把沉甸甸的热水壶递给尹一弦：“那边人手不够，主管让我去传菜，你把这个送到「梅」字房里去，小心点别烫着。”
　　尹一弦重重的点了下头，道：“好。”
　　敲门声响起，慕音抬起头，发现这回来的是个女服务员。
　　尹一弦扫了眼桌上的饭菜，又瞄了下慕音对面的男人，她双手提着铁壶，放到了桌上。
　　铁壶的大小比平时泡茶的紫砂壶稍大，饭桌上留有几分空，完全放得下。
　　放好后，尹一弦才缩回了颤巍巍的手。
　　慕音斜了她一眼，眸中带着些微的不满：“杯子呢？”
　　“后面的小桌子上就有。”尹一弦道。
　　慕音口吻不似命令，听来却强硬的很：“洗两个。”
　　谭易泽看了眼面前的服务员，道：“不用了，我来就好。”
　　慕音语调不容置喙：“就让她来。”
　　谭易泽讪讪缩回了手，没再客气。只是这女服务员有些眼熟，想了几秒，他才意识到记者发布会那天他们见过。
　　护着慕音那位，不就是她？他敢肯定自己没有认错。
　　五分钟后，尹一弦捧着两个清洗干净的杯子，放到了餐桌上，正欲转身离开时，被慕音叫住了。
　　她脚步顿住，问：“还有什么事吗？”
　　“哦，没有了，你走吧。”慕音声音寡淡如水，似是在说一件与自己全然无关的事，尹一弦却从中听出了不悦。
　　她最终也没说什么，离开了包房，小心翼翼的关上了门。
　　慕音是表演系科班生，以后也会更加优秀，接触的人也大都是诸如谭影帝这类的……自己又算什么？
　　尹一弦轻扯了下唇角，心脏和鼻腔涌上来一股子酸胀感。
　　主管又交代了任务，尹一弦强迫自己不去想别的，认真工作。
　　但一想到谭易泽看慕音的眼神，她心底就忍不住泛酸，做事也提不起劲儿来。
　　尹一弦抬手拍了拍自己的脑袋，经过「梅」字包房时，没忍住，还是朝那里瞥了几眼。
　　慕音猜的没错，谭易泽今天的目的很明确，一是道歉，二是找她谈合作。
　　慕音认真聆听着，不想错过一丝一毫的细节。
　　她大脑飞快的运转着，想了几秒才问：“你的意思是，这档综艺是你们自己做的，但是还差一笔投资？”
　　谭易泽俊朗的面庞上没什么多余情绪，他点点头道：“如果你能拉来一笔投资，我保证你能上这档综艺，不是飞行嘉宾，而是常驻MC。”
　　这条件听着是不错，但他们投资都没拉来，做节目不还远着呢？慕音仔细揣摩了一下，觉得还是不要蹚这趟浑水的好。
　　“谭老师，您高估我的能力了，说句实话，我觉得我拉不来投资。”慕音笑容都带着尴尬。
　　谭易泽怎么会不明白她这是什么意思，他本想再劝几句，又不想让慕音觉得他是在利用她，张了张嘴，没发出半点儿声音来。
　　慕音一撂筷子，“我吃好了。”
　　“那我们走吧。”
　　“嗯。”慕音微笑着道。
　　……
　　尹一弦心里装着事，工作一点都不受影响是不可能的。
　　她端着一盘菜给大厅坐着的客人送了过去，动作谨小慎微，生怕哪里出现差错惹客人生气。
　　她走到餐桌前放下盘子，露出礼貌性的微笑，道：“您的菜好了。”
　　下一秒，一道刻薄又熟悉的女声钻进了尹一弦的耳朵里。
　　“呀，一弦，我说怎么每天晚上到处都找不到你呢，原来你一直在这里打工啊？”
　　尹一弦脚步顿住，仔细辨认原来是余珊珊，她脸上的妆容太过明艳俏丽，跟平常那副邋里邋遢的形象根本就没法比，她一开始都没认出来。
　　还真是冤家路窄。
　　“嗯，你们慢慢吃。”尹一弦抬脚便想离开，却被余珊珊给扯住了衣袖。
　　“别走啊……”余珊珊放下筷子，勾起唇角对面前的男人轻笑，“这是我室友，要不然让她坐下跟我们一起吃饭吧，你介意吗陈先生？”
　　男人的目光一直停在余珊珊身上，并未移开，他答：“不介意。”
　　尹一弦内心腹诽：这男人看起来比她们大了十多岁，也不知道结婚了没有。
　　待他话音落下，尹一弦扬起唇角朝余珊珊笑了笑：“谢谢，不过不用了，我已经吃过了。”
　　“你忙这么久肯定也累了，就跟我们一起坐下吃嘛，我们都不介意的。”
　　她的声音温和动听，配上这一身名牌衣服和明艳的妆容，颇有一股名媛淑女风。
　　尹一弦放低姿态，实话实说道：“谢谢，真的不用了，没什么事的话我就先走了，厨房很忙的，还有很多菜没上呢。”
　　余珊珊不就是想处处压她一头么，那自己主动认怂行不行？尹一弦咬着唇角，撇开头，故意不往她那边看。
　　见她转身就想离开，余珊珊眼珠动了动，手臂抬起，轻扯了下尹一弦的衣袖。
　　这可是个羞辱她的好机会，她怎么可能轻易放过？
　　余珊珊的动作本来没什么特别，伸手之际却碰倒了一瓶红酒。
　　「哐啷」一声刺耳异常，尹一弦脚步蓦然顿住，下一秒，她就看到余珊珊换上了一副苦瓜脸，声音也带上了哭腔。
　　玻璃碎片散落一地，红酒飞溅，尹一弦的裤子鞋子上全都沾满了酒渍，离他们这桌较近的客人也未能幸免，多多少少都沾染了些酒渍。
　　尹一弦觉得挺对不起他们的。她余光瞥到余珊珊的高跟鞋上也沾染了点点红色，显得有些脏。
　　“一弦，对不起啊，我是真想跟你一起吃顿饭的，可我……我也没想到你这么不领情。”
　　余珊珊本就是故意的，她和尹一弦的矛盾不是一天两天的，本想当面羞辱她一回，可没想到她那么不给自己面子。
　　她本来只是想打碎自己面前的红酒杯，没成想手一滑碰到剩了大半的红酒。
　　这酒一瓶两千多呢，方才酒瓶落地的那一瞬，余珊珊心肝儿都颤了。
　　她越说越委屈，一副柔柔弱弱的样子，尹一弦暼了眼对面那位陈先生，发现他的脸已经涨成了猪肝色。
　　余珊珊啜泣着，眼底泛起水雾：“对不起，我不该这么不小心的，都是我的错，你赶紧去换衣服吧……”
　　如果没有在寝室里看到过她一贯嚣张跋扈的样子，尹一弦都要将她这些话信以为真了。
　　这个余珊珊真应该去学表演。
　　其他客人你一言我一语的开了腔——
　　“这种高档餐厅怎么会还有这种服务员，没素质！”
　　“可不是，别人请她吃饭她还不领情呢，这种自视甚高的人活该没朋友！”
　　“我们花钱来找罪受的是不是？你看看我的衣服！”
　　更有甚者直接拍了桌子，对他身边的服务员道：“去去去，赶紧把你们经理叫来！”
　　……
　　尹一弦眉眼像是凝了一层霜，她声音淡的很：“是我不好，我这就去打扫。”不管是要罚钱还是要辞退，她都认了。
　　一直没开口的那位陈先生终于说话了：“你以为打扫完了就行了？犯了错不用受罚？我待会儿就跟你们经理说，你这种人必须辞了！”
　　余珊珊声音轻轻颤抖着：“老陈，你别这样，是我不小心……”
　　男人一把甩开她的手：“珊珊，你就是太善良了，你这样以后走上社会是会被欺负的知不知道！”
　　尹一弦没能走成，经理就过来了。
　　他忙着给客人赔笑脸，最终也得出了一个解决方案。
　　“小尹是新人，你们再给她一次机会好吗，红酒我们会给您再上一瓶，作为赔偿，我们再免费送您一盘菜……”
　　尹一弦在这里干了十多天，但每天都到的早走的晚，工作态度很认真，这红酒也不是她打碎的。
　　他们不想因为一桌客人的无理取闹而失去一名好员工。
　　“你这解决方案得让我们珊珊满意了才行……”男人扭头问余珊珊，“你看这事怎么处理？”
　　“就让她赔给我们一瓶红酒吧，辞退什么的我看就不必了，但是……”
　　余珊珊顿了顿才道，“别的客人刚才也很不满意，不如让她代我去挨个儿道歉，毕竟我们是室友嘛，如果他们能消气，这事儿就算是了了。”
　　道歉，扣钱，都在她的预料之内，尹一弦没什么意见。
　　她没做错什么，但余珊珊毕竟是客人，如果她还想继续在这里干下去，就必须得按她说的做。
　　尹一弦刚想点头答应，后面就传来一阵凌厉的女声——
　　“哪里来的野･鸡给自己加戏？”
　　尹一弦心下一跳，是慕音。
　　下一秒，她就看到慕音摘下口罩，朝他们这边走了过来。
　　慕音前脚从包房内出来，后脚就看到了尹一弦被欺负的场景。
　　她那么弱，到底是怎么长这么大的？
　　眼前这女人是野･鸡，那尹一弦就是弱鸡！
　　尹一弦皱起了眉，就这么暴露在大庭广众之下，慕音也不怕上头条？
　　余珊珊刚想站起身回骂，认出那女人是慕音之后，便换上了标准的笑脸：“今天还真是热闹，遇到明星了。”

——我请客——
　　慕音瞥她一眼，道：“我是演员，不是明星，这位女士请注意一下你的措辞。”
　　余珊珊哂笑：“好，我知道你是演员，怎么着，你还想仗着自己的身份欺负人不成？”
　　“在座的各位兄弟姐妹们都听见了吧，这话是她说的，我可没这么想。”慕音耸了耸肩，一脸无辜的样子。
　　一个男人指着余珊珊，道：“刚才我看的清清楚楚，就是这女人失手打翻了红酒瓶，现在却让别人赔偿，太不厚道了！”
　　“可不是，自己做错了事，还想让别人替她道歉，真是做梦！”
　　“没想到能在这里见到慕音，她可是我家儿子的偶像！”
　　“打抱不平见义勇为这种事看来她没少做啊。”
　　……
　　议论声一浪高过一浪，听到他们说的话，尹一弦不禁怀疑现在和刚才说话的是不是两波人。短短时间内，他们的变化让人猝不及防。
　　还没来得及多想，尹一弦就被慕音轻扯了下，她站在她前面，把她护在了身后。
　　尹一弦刚想开口说点什么，却听见慕音对余珊珊道：“今天的事本来就是你的错，道歉也应该你来，别说什么她是你的室友可以代替，你好好想想，自己为她做过什么？”
　　余珊珊换上一副可怜兮兮的模样，侧眸看了眼身边的老陈，才道：“我就是想请她吃个饭嘛，可我没想到她这么不领情。”
　　“真想请她吃饭等下班之后再请不行？别再看你身边那位先生了，他帮不了你。你这副娇滴滴的模样也只能骗骗他，在我面前装白莲，你还是得多磨练磨练演技啊！”
　　慕音这话就跟一颗接一颗的弹珠似的，她话音刚落，就引起了一阵哄笑。
　　有的是单纯想嘲笑这女人，有的是觉得解气！
　　单从慕音这一段话里就能看出来，她的台词功底可不是一般的强。
　　围观拍照录像的人越来越多，慕音一脸不在乎的模样，尹一弦却面露难色。
　　她附在慕音的耳畔，压低声音道：“别说了，我真的没事。”
　　所有的委屈她都能自己受着，但慕音不一样，万一这视频被人传到了网上去，等待她的又是一波黑料。
　　慕音离她不过几公分，自然把她的话听得清清楚楚。
　　她心底冒出一股邪火，对尹一弦道：“你闭嘴。”
　　谭易泽压低帽沿，走到慕音旁边，幽静深邃的黑眸亮了一瞬，声音却沉冷：“跟她道个歉，我送你回去。”
　　“凭什么？我又没错……”她指了指后面的尹一弦，“她更没错，这事不用你管，我不连累你。”说完便离开了。
　　谭易泽眼看着慕音走远，有种心有余而力不足的感觉，也许他的经纪人邓山说得对，他和慕音并不合适。
　　邓山说，慕音太过张扬活泛，喜欢惹是生非，他根本就驾驭不了她。可他真的很想为自己争取一次。
　　眼看余珊珊就要落泪，慕音走上前，对她道：“收起来你的假惺惺吧，红酒是你自己摔碎的，跟别人没有关系，想跟别人道歉你也自己来，别扯上尹一弦。”
　　余珊珊梨花带雨的模样登时吸引了不少男顾客的目光。
　　“别整的跟我欺负你似的，刚才你不是很厉害吗，现在怎么了？哑巴了？”慕音反问道。
　　余珊珊勾起唇角笑着，“没有，只是觉得慕小姐说话咄咄逼人的样子像极了上街买菜的大妈。”
　　慕音不怒反笑：“就算我是大妈，也比你这个白莲强。”
　　“你！慕音你仗势欺人！”余珊珊也恼了，高跟鞋踩在地板上，发出「咔咔」的响声。
　　“就会个仗势欺人啊？真没劲，你肚子里都没词，以后还怎么当编剧？为你担忧。”慕音朝她吐了吐舌头，拉着尹一弦走了。
　　末了，慕音转过身对大堂经理说：“老板，给她放天假，以后我会多叫些朋友来照顾你的生意。”
　　经理微笑着回她一声「好」。
　　余珊珊简直气到跳脚，慕音这怼人的本事可真强，若不是顾及平时在陈先生面前塑造的良好形象，她早就跟她撕起来了。
　　她余珊珊尚且蹚过几次娱乐圈的浑水，明白里面的弯弯绕绕。
　　目前她只是个小透明，只要维护好自己的人设就行了，到时候被媒体和网友们黑的有且只有慕音一个人。
　　经慕音这么一闹腾，余珊珊也全然没了吃饭的心情，直接拉着她的陈先生去买了单，在众目睽睽之下离开了餐厅。
　　景星苑门口，停着一辆黑色迈巴赫，在众多豪车中显得尤为低调。
　　谭易泽看到她们出来，摇下车窗招了招手。
　　慕音读出了他的唇语，朝他的方向扬了扬下巴，转而问尹一弦：“你想坐他的车走吗？”
　　尹一弦顺着慕音所指的方向望去，看到了谭易泽，她摇摇头：“不想。”
　　“那我叫司机过来。”慕音道。
　　“好……”尹一弦朝谭易泽的方向望去，发现他并没有要走的意思，侧眸问慕音，“他好像一直在等你，要不要过去跟他打个招呼？”
　　“也行。”慕音蹦跳着走了过去，动作急切。
　　她站在车身一侧，说了几句客套话，又告诉谭易泽别等她了，这才离开。
　　五分钟后，尹一弦就看到不远处那辆黑色迈巴赫驶离了景星苑。
　　慕音倒是一副不甚在意的模样，她把尹一弦拉到一边，问：“你饿不饿？我带你去买夜宵去。”
　　“不饿，我晚饭吃的挺多的。”怎么今天她们一个两个的都想请她吃饭？
　　慕音眉头皱起，暼了她一眼：“……”
　　尹一弦眸光幽深沉静，她环视四周，并未发现有什么可疑的人：“今天害你担心了，很抱歉。”
　　“少自恋，谁担心你了？我那是看不惯那女人，你可别多想。”慕音偏过头，视线停留在空中某个点上。
　　“我……只是想谢谢你。”尹一弦朝她走了几步，眉眼微垂着道。
　　她不是第一帮她了，或许也不会是最后一次。
　　慕音和别人不一样，她是公众人物，她的一举一动都备受关注，这种情况下，她却肯帮她，尹一弦更觉难得。
　　“车来了。”慕音指了指东边。
　　顺着她指的方向望去，尹一弦发现了那辆白色的法拉利，这车的车牌号与她上次见到的一样。
　　尹一弦被慕音拉着，上了车。
　　慕音同尹一弦坐到了后排，一上车她就不老实了。
　　慕音扒着副驾驶的靠椅，转了转眸：“刘哥，你说我是不是也得给自己买辆车了？”
　　“小姐，开车不安全，我和总裁天天接送您不是更好？”
　　“这样太不方便了，五哥以后是会恋爱结婚的，他哪能天天来接送我这个妹妹。”
　　“总裁今天上午还说，他近期内并无恋爱的打算……安全最重要，小姐就别多想了。”
　　慕音坐回位置，面露不悦：“你们把我保护的太好，我都没办法独当一面了。”
　　“谁说的？小姐刚才在餐厅怼人的视频总裁可都看见了。”刘哥笑着对她道。
　　慕音脸色微变：“啊？这么快就被传网上去了？”
　　“可不是，不过小姐别担心，我刚才翻了一下评论，下面大都是夸你的。”刘哥顺手把广播关掉。
　　“夸我？夸我什么？”慕音唇角扬起，眼底放着光。
　　尹一弦侧眸，用余光悄悄打量着她，看到慕音笑起来的可爱模样，也不禁勾了勾唇。
　　刘哥一板一眼的解释道：“有博主把事情的前因后果整合完毕后发出去了，被顶到了热搜第一，网友们又都是聪明人，一看就明白是怎么回事了。”
　　“我哥怎么说？他是不是又怪我多管闲事了？”
　　慕音一边说话一边偏过头，朝尹一弦看了看，不成想，却正好对上她的视线。
　　慕音没想到她也在看自己，轻咳一声作为掩饰，扭过头重又坐正。
　　从面上看来，慕音和平常一样没有任何特别之处，但她内心的小白天使早已穿好衣服翩翩起舞。
　　“总裁倒没说什么，只是把那几个带节奏的黑粉头子帐号全给封了，还以公司的名义为小姐你发了律师声明呢！”
　　慕音揉了揉鼻翼，有些不解：“五哥这是怎么了？他以前也没这样啊，我有经纪公司，他这么做会不会不太好？”
　　她像是自说自话，并不期待回应。
　　旁边一直没什么存在感的尹一弦忽然开了口，她问：“难道闻总想把公司项目拓展到娱乐圈来？还是说，他已经跟哪家娱乐公司达成了合作关系？
　　就是想借此机会在网友面前刷个存在感，这算是个中性事件，不好不坏的，但总归能蹭个热度。”
　　整天这个上热搜那个下热搜的，寝室里传的邪乎，尹一弦听的太多，没过多久自己也琢磨通透了。
　　刘哥笑得合不拢嘴：“尹小姐真是聪明，猜的一点都没错，我们总裁是打算和星炎娱乐合作做一档综艺。”
　　“听说对方给的条件还不错，到时候可以让小姐作为常驻嘉宾参加节目。”
　　慕音停下刷微博的手，淡淡瞥了尹一弦一眼，把手机杵到她跟儿前：“这事怎么就不好不坏了！明明就是好事！你自己看上面是不是全是夸我的？”
　　尹一弦上下扫了眼她的手机屏幕，点了点头，“那算我口误，这是好事。”
　　“哼，这还差不多！”慕音对她的态度还算满意，旋即把手机收了回去，没再多想。
　　但下一秒，尹一弦说的话就由不得慕音不去多想了。
　　她问：“星炎娱乐的太子爷，是不是谭影帝？”
　　刘哥点头应声：“对对对，就是他。”
　　慕音此刻也有些犯嘀咕，谭易泽今天来找她，到底打的什么主意？
　　他既然已经拉到了投资，为什么要骗她说还差一个投资方？
　　他似乎还不知道她和五哥的关系，难不成这次只是为了和她吃个饭吗，还是说想试探一下她，试探……她和五哥到底是什么关系？
　　可刚才饭局上，他半点都没提「闻言煜」这三个字。
　　五哥发声明用的是公司官方微博，文件中除了提到她的名字以外就没什么特别之处了。
　　真是让人想不通，慕音烦躁的抓了两下头发，决定先不去考虑这些。
　　反正不管怎么说，这对于她都没什么损失，慕音打从心底里感谢她的五哥。
　　“刘哥，我想先去趟超市，买点东西再去奇星小区。”
　　“今天会不会太晚了，小姐要不明天你再……”
　　他的话还没说完就被慕音打断了，她说：“不晚，今天晚饭我没吃饱，这会儿已经饿了。”
　　她当时只顾得跟尹一弦斗气，只喝了几口水，饭菜不合口味，再加上……
　　加上谭易泽当时那副咄咄逼人的样子，反正就是哪儿哪儿都不让她顺心！
　　“好，那咱们就先去超市。”刘哥答应道。
　　十五分钟后，恒隆购物广场地下停车位多出一辆白色法拉利。
　　慕音让刘哥在车里等着她们，不要跟过来。刘哥只得点头应好，嘱咐了一句买完赶紧回来就上了车。
　　慕音戴上了帽子口罩，好在前天已经立冬，这么大冷的天，又是晚上，裹得严实些也并未引起路人的注意。
　　超市内暖气足的很，绕是已经晚上九点半，但仍有不少客人。
　　各类商品一应俱全，摆放整齐，琳琅满目五颜六色的，直让人挑花了眼。
　　慕音取下口罩，唇角贴在尹一弦的耳边，对她说：“你想吃什么想要什么尽管拿，今天我请客！”

——你拿着——
　　尹一弦点了点头：“好。”但说归说，真要让她随便拿她还是有所顾忌的，无功不受禄，更何况她欠慕音的已经够多了。
　　慕音推着购物车，唇角勾起，脸上笑意不减：“走，去那边看看。”
　　她看着一排又一排的货架，心道购物总归是一件能让人开心的事。
　　“我来推吧……”尹一弦走上前接过小推车，侧身提醒慕音，“你最好还是把口罩戴上。”
　　“哦，忘了。”慕音把口罩顺手挂在耳侧，又往下一拉，露出鼻子透气。
　　尹一弦继续往前走，余光悄悄打量着她——
　　慕音嘴角下巴被口罩遮住，露出水汪汪的眼睛和小巧精致的鼻子，额头也被压低的帽沿遮去了一小部分，一袭过肩黑发散落在耳畔却没有丝毫凌乱之感，整个人显得可爱又神秘。
　　尹一弦忍不住多看了几眼。
　　她倒也没什么特别想法，漂亮女生么，谁不喜欢？
　　慕音和尹一弦两个人来到了巧克力专柜前，巧克力大都被一层金黄色的锡纸包裹着，上面还有一层透明塑料盒，灯光一照，叫人移不开视线。
　　尹一弦脚步顿住，抬头朝专柜上望去。
　　她挺喜欢甜食的，特别是巧克力蛋糕之类，但不经常吃。
　　前几个月学校发了奖学金，尹一弦拿出一部分给自己买了块北海道蛋糕，付款时心疼的要命，后来便再也没吃过这些甜品。
　　慕音见她站在那里一动不动，随口道：“想吃就拿啊。”
　　尹一弦：“没，没有。”太贵了，她想要，但有点心疼钱。
　　“我来付钱，不用担心。”慕音看穿了她的想法。
　　“算了，不要了。”尹一弦咬了下唇角。
　　其实以前也是这样的，她小时候和沈家人逛超市的时候，遇到喜欢的东西没钱买，也没人给买。
　　等她再长大懂事些，反而没那么想要了。
　　慕音顺着尹一弦的方向望去，发现一个粉色心形的铁盒，应该是它没错了。
　　她绕过尹一弦，踮脚拿下那盒巧克力，放进了购物车里。
　　“喜欢就买，不用替我省钱。”慕音看了她一眼，一脸认真道。
　　尹一弦：“……”
　　慕音为什么对她这么好？还是说，她压根儿就不在乎这点钱？
　　接下来，慕音买了些蔬菜水果，后又走到东侧区域拿了几盒泡面。
　　尹一弦皱起了眉：“你就吃这个？”
　　“怎么了？泡面好吃啊。”慕音顺手把它们放进了购物车。
　　“我，我会做饭。”尹一弦本来想说的是「我可以煮饭给你吃」，但又觉得不妥。
　　她在慕音面前怎么前怕狼后怕虎的，怂的不是一点半点。
　　“嗯？”
　　尹一弦紧了紧衣角，鼓起勇气道：“把泡面放回去吧，我可以做鸡蛋面给你吃，或者你有别的想吃的……只要我会做……”
　　看到她这副乖巧的样子，慕音眉梢眼角都挂上了笑意，原来尹一弦是这个意思啊。
　　“好，那我不要泡面了。”话音刚落，慕音才意识到有点不对劲，她和尹一弦不是还在冷战中么，她今晚本来都打算回家住不回出租房了的……
　　慕音不禁感叹自己的反射弧太长，心里这么想，动作却已经先行一步，把那几盒泡面拿了出来，尹一弦也弯下腰伸出手来帮忙。
　　排队结账时，慕音压在小推车上的双手突然抬起来了一只，她拍了拍尹一弦的肩膀，压低声音问：“喂，你晚上一个人睡会不会害怕？”
　　慕音心里已经打定了主意，如果她说会那自己就「勉为其难」的留下来陪她，如果她说不会，那她就回家，再晾她几天好了。
　　尹一弦摇了摇头。
　　“真的不怕？”慕音眉头稍稍皱起。
　　尹一弦眸中深邃无澜，语调平静的很：“嗯，习惯了。”
　　慕音眼皮都没抬一下：“哦，那行吧。”
　　尹一弦：“怎么了？”
　　“你那么厉害，那今晚就自己睡好了。”
　　“你晚上有事？”尹一弦问。
　　还没等到慕音的回答，就轮到了她们结账。
　　尹一弦走到小推车前面，把里面的东西一件件拿了出来。
　　结账时，慕音问收银员多要了一只塑料袋。
　　付完款，尹一弦正想提上袋子走人时，慕音又递过来一只塑料袋：“分拣一下，我待会儿直接回家。”
　　“什么意思？”东西没提起来，尹一弦动作一滞，眉头紧了紧。
　　“蔬菜水果都是给你的，巧克力也是，别的你想要什么拿什么。”
　　“你晚上有工作要忙吗？”尹一弦抿了抿唇，站直身体对上她的视线。
　　为什么慕音说要回家，她却有点难受……
　　本来她在心里跟自己说的好好的，慕音今晚可能不会来出租房里住，她只是派人把东西送过去了而已，现在确定她不会住了，尹一弦心底仅存的那点希冀也没了。
　　“没有，就是想回家看看我爸妈了。”因为一个人，就把她原本定好的事情改了又改，情绪被一再影响，这还是她慕音的作风吗？一点都不酷。
　　“那好吧……等有机会我再做饭给你吃。”尹一弦盯着她的眼睛，嘴角勉强扯出一丝笑意。
　　下一秒，慕音就看到她乖顺地把一个袋子里的东西分成了两个袋子来装。
　　慕音伸出手，把袋子从她手里拿过去撑好：“我来，你放。”
　　“嗯。”尹一弦点点头。
　　十多分钟后，两个人来到了地下停车场。
　　上车后，她们一言不发，直接关上了车门，氛围压抑的很，刘哥都不禁打了个冷颤。
　　刘哥把车子驶出停车场，忍不住问了一句：“小姐，去奇星小区吗？”
　　“嗯，先把她送回去，等会儿还要麻烦你送我回家。”
　　“不麻烦不麻烦。”刘哥看了眼前视镜，脸上的笑容僵住。
　　看到慕音的面无表情的样子，他竟一点都笑不出来了。
　　尹一弦侧眸，透过玻璃车窗往外看，霓虹灯闪烁着，高楼大厦亦是灯光点点，街上行人不多，却是车水马龙，人流量并未因为天冷而减少分毫。
　　锦城的夜晚一直都挺美的，但她从未好好欣赏过。
　　晚上十点十一分，奇星小区门口。
　　“尹小姐，东西别忘了，我们就不送你了。”
　　“嗯，谢谢，今天麻烦你们了。”尹一弦背上自己的包，正准备关门时，却被慕音生出来的手挡住。
　　“吃的，你没拿。”慕音语调平静，淡淡的，没什么情绪。
　　尹一弦捏着书包带子，并未与她对视：“你留着就好了……”
　　慕音眉头皱起，打开车门，状似漫不经心的把一兜吃的递了过去：“啰嗦什么，让你拿着你就拿着。”
　　尹一弦接过，没再多说什么，只对她道了声「谢谢」，便离开了。
　　她站在单元楼后面，看着这辆车消失在夜色中，才转身上了楼。
　　五分钟后，1501。空荡荡的房间没有丝毫烟火气息，还有点冷。
　　尹一弦把慕音的东西挪了个地方，说不清现在到底是什么心情，只觉得做什么都提不起劲儿来。
　　慕音这会儿还在路上，她坐在后排，一侧身，发现旁边多了一片白色的东西。伸手一摸，像是A4纸，不厚，三四张的样子。
　　这是什么？她自己是没有这类东西的，那应该是……尹一弦落下的？
　　慕音心里虽好奇这上面写的什么，但也没有翻看，一来是车内太暗不太方便，二来是万一这东西是她的隐私，如果就这么随便被她看了去实在不好。
　　慕音深吸几口气，勉强压制住自己的好奇心，把这几张纸整理好放进了包里，没再多事。
　　晚上十点四十分，慕音到了家，跟刘哥打过招呼后，她就拿好东西进了门。
　　她在来的路上已经给慕妈打了电话，说让她给自己做点吃的。
　　听见动静，慕妈赶忙上前迎接，看到许久不见的女儿，她猛地一拍大腿，“音音啊，你可算是回来了！”
　　慕音这会儿正站在玄关处换拖鞋，看到温女士这副激动的样子，勾起唇角回头笑道：“妈，你看你，那么激动干什么？”
　　“你都多长时间不着家了，妈妈可想你了。”温兰旋走上前，双手抬起，附在慕音的脸上捏了两下。
　　“妈，我也想你！”慕音把她的手放下，揽着自家母亲的腰身，抱了上去。
　　“好了好了，先去吃饭。”温兰旋拍了拍慕音的后背，轻声道。
　　慕音点头，离开她的怀抱，环视一圈，问：“嗯，我爸呢？”
　　“在楼上书房呢，闲着没事儿又把他的书法给捡起来了。”温兰旋笑容灿烂，脸上半点困意都没有。
　　慕音这会儿已经站到了饭桌前，她扫了眼桌上的饭菜，转过头道：“这是好事啊妈。”
　　温兰旋拧了拧眉，“好什么好，他现在还没五十岁呢，就过起了老年人的生活。”
　　“怕什么，以后我养你们呗。”
　　温兰旋被她这句话给逗乐了，“快去快去，洗洗手吃饭。”都说女儿是妈妈的贴身小棉袄，这话一点儿都没错。
　　饭桌上，慕音吃，温女士就坐在一旁托腮看。
　　“妈，要不你也吃点儿？”慕音问。
　　被自己妈妈看着吃饭，有点说不出的别扭……
　　“不用不用，我吃饱了……”温兰旋摆摆手，“你好不容易回家一趟，还来那么晚，我们早就吃过饭了。”
　　“那我下次早点回，只要没戏拍，我就回家来看你们好不好？”慕音说完，又夹了一块豆腐狼吞虎咽。
　　“这还差不多。”温兰旋挑了挑眉，脸上依旧挂着笑。
　　慕音吃饱了，打了声「嗝」。她摸了摸圆滚滚的肚皮，开起玩笑：“我这吃饱怎么跟怀孕了似的？”
　　温兰旋瞪了她一眼，起身倒了杯热水放在桌上：“呸呸呸，净瞎说，也不知道害臊！你才多大啊！怀什么怀！”

——跑面试——
　　“妈，这么说你是不着急咯？”
　　温兰旋暼了她一眼，问：“着什么急？”
　　“您又不是不知道，顾阿姨现在整天催五哥找女朋友。”慕音喝了口水，嘟囔道。
　　“我不急，你还小呢，明年才大学毕业。再说了，我女儿那么漂亮，不愁找不到男人。”
　　慕音被水呛到了，轻咳一声，“妈，我刚才那就是顺口一说，你可别当真，我近些年没打算谈恋爱，你别像顾阿姨一样催我结婚就好。”
　　最主要的是，她脑子里第一个想法竟是「万一我找个女人呢」，想了想，最终也没把这句话说出口，她怕自己被打死。
　　他们家和大伯家终归是不太一样的，大伯家儿女多，若是有一个出柜的，还有其他的，可他们家只有她一个女儿。
　　奇怪，她怎么突然开始想这些事了？慕音端着水杯，只想尽快把还未成形的念头给掐断。
　　温兰旋倒是个开明的：“好好好，我不催你，这事也急不得，遇到了就是遇到了，遇不到再着急都没用。”
　　“有道理。”慕音装模作样的点了点头，把杯子轻轻的放下。
　　“乖……”温兰旋眼神温柔似水，抬眼看了下墙上的挂钟，“时间也不早了，洗洗澡去睡觉吧。”
　　“嗯，知道了妈。”慕音搂着温兰旋，照着她的脸亲了一口，“我先去楼上看看我爸！”
　　“去吧。”
　　看着自家女儿的背影，温兰旋不禁勾起唇角，摸了摸刚才被她亲过的脸。
　　二楼，慕音敲门进了书房。
　　她扮了个鬼脸：“爸！好久不见，想我了没！”
　　慕召韦定睛看她一眼，放下手中的笔，眸中肃穆庄严：“你看看你这副样子，像个女孩子吗？”
　　“爸，我好不容易才回家一趟，你就别拿你训演员那副态度来训我了嘛。”
　　“臭丫头，你都几个月没回来了，自己算过没有？”
　　“别气别气，您看我这不是回来了吗……”慕音走上前，俯下身仔细瞅了瞅桌上的毛笔字，毫不吝啬地竖起大拇指夸奖道，“爸，你写的字越来越大气了！真好看！”
　　慕召韦脸上挂着笑，下巴微垂，对她道：“就你嘴甜。”
　　“我说的是实话嘛……”慕音撅了撅嘴，“爸，时间也不早了，您早点休息。”
　　慕音拿手遮住嘴，打了个哈欠，眸光泛起一层水雾。
　　慕召韦看到她哈欠连天的样子，摆摆手道：“去吧去吧，我和你妈妈也要睡了。”
　　慕音洗了个澡，躺在床上，思绪飘远。
　　那个万雷说的，会是真的吗？慕音觉得此前因为那些短镜头，把自己的思维局限住了。
　　万雷的身份不一般，他想要什么样的女人得不到，既然是交易，那就没有害人的道理，他何必呢？这点逻辑不通。
　　如果不是万雷，那给成文下毒的……又会是谁？那个人会和他有关吗？
　　放火的人又是谁？还是说，成优的猜测其实是对的，她的妹妹实则是做了另一个人的替死鬼。
　　慕音强迫自己不去多想，念头一出却根本克制不住。
　　一波未平一波又起，她总共经历过五次这种事，只有这一次，她不知道凶手是谁。
　　慕音半坐着，有一搭没一搭地按着太阳穴，她打开微信，想找人聊会，却没什么合适的人选。
　　她想了想，最终打开盛世小说app，找出《通灵侧写师》翻看了下，在评论区敲出几行字。
　　“有些事只凭推测是得不出结果的，但这世间的真相，又有多少是完全真实的？希望大多数人能有一颗怜悯之心，做个好人。”
　　然而世间能担得起「好人」二字的并不多。慕音长叹一口气，把评论发了出去。发完之后她就关机睡觉了。
　　奇星小区一单元1501房间内，尹一弦百无聊赖地躺在床上，不停地刷新评论，终于在第八次的时候，刷到了一条新评。
　　读者id名为「True」，只有寥寥几句话，尹一弦却皱起了眉。
　　其实ta说的没错，许多事的真相也许并不是这样，事实究竟如何根本无人知晓。
　　可她写的案子，本没有那么晦涩难懂，至少她觉得已经够明了了。
　　尹一弦起身下床，给自己倒了杯温水，一口气喝完，才觉得浑身舒爽了不少。
　　明天还有两场面试，还是早点睡的好，尹一弦打了个哈欠，关掉app，并未回复那条读者评论。
　　第二天一早，以防万一，她准备了四份简历，又拿上了以往写的「剧本」，收拾好之后，提着背包离开了出租屋。
　　上午十点的面试在星炎娱乐，下午两点的在图夏娱乐，两家公司一个城南一个城北，离得比较远。
　　星炎娱乐的太子爷是谭影帝，图夏娱乐则是一家刚发展起来的小公司，她百度过，但百度百科上什么都没有，不知道是创始人太过低调还是没什么可以写的。
　　目前尹一弦比较倾向于星炎娱乐，但具体情况的还是要到了之后再说，就算星炎再好，不愿意要她不还是没用么。
　　时间还算充足，尹一弦心大的很，一点儿都不着急，她坐在公交车上，困意蓦然来袭，她把书包放在腿上，头栽了一下又一下。
　　前面刚好是红灯，司机师傅一个急刹车让她清醒了过来，尹一弦身子往前一倾，下巴差点磕到前面那人头上，她双手护住背包，心道里面的东西可不能丢。
　　尹一弦早上化了妆，怕眼线晕出来，这会儿连眼睛都不能揉了。
　　她眼睛不停地眨巴着，引得旁人都用一种看傻子的眼光看着她。
　　一个多小时后，星炎娱乐。尹一弦站在大厦门外，仰头看了看，这栋大厦太高，抬起头一眼都看不到顶端。
　　她推开旋转玻璃门，来到电梯口。尹一弦点开短信，又确认了一下面试地点。
　　三分钟后，尹一弦到了1005，她打开手机，看了眼时间。
　　现在是九点四十分，尹一弦按下门铃，有人直接过来给她开了门。
　　“你好，我是来面试的。”尹一弦勾起唇，道。
　　“好，请跟我来。”女人上下打量了她一眼，眸中暗含不屑，来面试的人那么多，她还没见过穿的像她这么土的呢。
　　尹一弦跟在她身后，进了人事办公室。
　　负责面试的是个中年女人，面部皮肤松弛塌陷，再好的化妆品都遮不住她的面部瑕疵，体型又矮又胖，看起来是个不好相处的。
　　“坐吧。”
　　“嗯，谢谢。”尹一弦道。
　　人事让她填了张表，又问了她几个简单的问题，尹一弦都一一回答了。
　　“有作品吗？”
　　“有……”尹一弦边说边伸手拿以前写的剧本，双手递了过去，“这是我写的一部微电影剧本，您可以看一下。”
　　那女人睨了她一眼，单手接过，大致翻看几下，问：“你是写悬疑的？”
　　“嗯……”尹一弦点头，眉目微微垂着，不太懂她话里的意思。
　　她没有恋爱的经验，感情戏写的不太好，因为喜欢悬疑电影和小说，加之父亲的影响，她从高中开始就尝试写悬疑类的小说。
　　“这个剧本能留下吗，我们需要就作品的质量讨论一下，具体结果明天下午六点前通知你。”女人合上剧本，抬头对上尹一弦的视线，问。
　　尹一弦眉头紧了紧，揪着衣角面露难色，唇角张了张，却能没发出什么声音来：“……”
　　有了沈莲把她妈妈手稿偷走的前车之鉴，她也不敢再对这些人抱有什么幻想。
　　人事扯了扯唇，眸中闪过一丝不屑，说话却很是客气：“怎么不说话了？有什么顾虑吗？”
　　尹一弦：“这部剧本是我们的作业，老师那边都是有备份的，明天拿结果的时候，你会把它还给我的吧？”
　　“那是自然，你们这些刚出来实习的大学生啊，都是公司的求之不得财富，机会多的是，不要怕。”说着，女人双手交叉，按在剧本上。
　　尹一弦：“……”
　　面试官的动作太过扎眼，尹一弦打量着她，视线停留在她手下的剧本上。
　　见尹一弦不说话，那人事淡淡瞥了她一眼，又道：“放心吧，我们星炎娱乐在业内口碑是不错的，如果我们看中了你的剧本，就会走流程买下版权，如果你真的进了我们公司呢，只要好好写，报酬少不了你的。”
　　“嗯，我明白了。”尹一弦抿了抿唇，手心冒了些汗，口干舌燥。
　　明明她刚才说的话不多，基本都是这位面试官在说，怎么还口渴了呢。
　　人事朝她摆摆手，道：“好了，你先回去吧。”
　　尹一弦鞠了个躬，起身后微笑着道：“谢谢您，再见。”
　　就在这时，坐在办公桌后面的女人起身走了过来，她红唇上挑，伸出手，尖下巴微微扬起：“这剧本就那小女孩写的啊，你觉得怎么样？”
　　面试官直接把剧本交到了那女人手上，轻嗤一声，“小女孩？她可不是，就比你小了三岁而已，也不知道她在傲什么。”
　　“怎么了？”女人问。
　　面试官双手抱臂，抬起指间吹了下，“就刚才那副样子，你可是没看见，她还担心我们把她的剧本据为己有呢，真的笑死了。”
　　“这个也正常，你别多想，我们做这一行的，最在乎的就是著作权，她如果真写的不错，那就把她招过来，为我们出力不就好了。”
　　“你说的也对，但我就是不喜欢她那态度，面上柔柔弱弱的，心里指不定在打什么盘算呢，看着就让人不痛快。”女人边说边皱起了眉。
　　“我看这本子还不错，写悬疑的女编剧，难得的很呢。麻烦你叫晗姐过来一下吧，让她好好瞧瞧，也好给点意见。”女人坐在办公椅上，翻看着剧本。
　　她口中的晗姐是公司资历最老的编剧，招人等诸多事宜都要经过她的同意才行。
　　“难得什么啊，你不就最擅长写悬疑爱情了吗，她这剧本里连条感情线都看不见，你还说难得呢，照我看，你比她写的好多了。”面试官嘴角撇了撇，开始替女人打抱不平。
　　“姐，你这话说的就不对了，每个人都有每个人的优点，她要是真来了我也好有个做伴的，平常也能多交流交流，我觉得挺好的啊。”
　　女人眸中挂着笑意，那双红唇依旧扬着，似乎是真的开心。
　　“也就你脾气好，这要搁我……”听到熟悉的脚步声，人事脸色微变，压低声音道，“我去找晗晗，先不跟你说了。”
　　“嗯。”女人答应着，头却并未抬起，她手长指伸出，搭在装订好的A4纸上，一板一眼的读着内容。
　　直到最后一页，她才看见署名，编剧：尹一弦。女人的动作蓦然顿住，再次抬眸的时候，映入眼帘的却是谭易泽那张俊朗的侧脸。
　　“谭老师，您怎么过来了？”
　　“看什么呢，那么认真。”谭易泽那双幽深眼眸并无任何波澜起伏。
　　“啊，没什么，就是一个剧本而已。”女人站起身，朝他笑。
　　谭易泽淡淡看她一眼，声音慵懒而沉冷：“好好工作。”
　　“是。”女人应声。
　　谭易泽是星炎娱乐的太子爷没错，不过他平时都忙着拍戏，难得来一趟公司，就算来了，话也是这么少，一副高冷禁欲的样子，到底什么样的女人才能入了他的眼？
　　尹一弦刚出门，就有些后悔了，她应该问问那个面试官厕所在哪里的……

——将就下——
　　尹一弦转了半天，并未在十楼其他地方找到卫生间，路上也没碰见别人，整个十楼都安静的很。
　　她想了想，又折回了1005，再问问那个面试官吧，她这会儿着急得很。
　　尹一弦按下门铃，刚进门却碰到了谭易泽。
　　“谭……谭影帝，你好。”他们虽不是第一次见面，但尹一弦心里仍是有些紧张的。
　　她本就不擅长社交，这次又是遇到影帝。
　　“什么事？”谭易泽脚步顿住，面无表情的问道。
　　“我是来面试的，想问问您洗手间在哪里。”尹一弦眉眼微垂，并未与他对视。
　　谭易泽直觉这声音有些耳熟，他侧眸打量她一眼，沉声道：“往前走，左拐就是。”
　　这个女人刚刚说她是来面试的？面试什么？如果他没记错的话，她和慕音的关系似乎不一般，像是好朋友，只是不知她能不能帮上他的忙。
　　“谢谢谭影帝。”尹一弦唇角扬起，露出一副标准微笑。她没想到会在这里见到谭易泽。
　　“不客气。”
　　“那我就先走了。”
　　“等等，你是来面试什么职位的？”
　　“编剧，我大学学的就是这个。”说罢，尹一弦抿了抿唇角。
　　她怎么还是改不掉这些小动作，这就是在明摆着告诉别人，她现在很紧张。
　　“好，没事了。”
　　“嗯。”尹一弦应了声便急忙去了卫生间。
　　坐在办公椅上的红唇女人在看到尹一弦名字的一刹那便拧起了眉，她都不知道该用什么词语来形容自己的心情了。
　　尹一弦，不就是十一年前她姑姑家收养的孩子吗？
　　前几天，姑姑还不辞辛苦的来他们家找过她，问她有没有熟悉的出版社，她想出书。
　　她当时纳闷一向对这些不感兴趣的姑姑怎么也问起了她出版事宜，现在前后联系起来，心底生出一种猜测。
　　难不成姑姑是为了尹一弦才来找她的？怎么会，她们俩的关系不是一直都很僵么？
　　……
　　洗手间内，尹一弦三两步踏进小隔间，「咔哒」一声反锁上门，转头就听见一阵脚步声和议论声。
　　“听说今天有个人来面试编剧，你们说她能留下吗？”
　　“这不得看晗姐的意思吗，编剧部可都是她说了算。”
　　“话是这样说，但我觉得吧，如果沈碧乔不从中作梗，她有九成的概率能留下。”
　　一个女人正对着镜子补妆，听到这话她负责涂口红的那只手蓦然顿住，不屑的轻嗤一声，道：“你可别瞎说了，怎么就九成概率？她一个还没毕业的大学生，哪有这么厉害？”
　　“人家可是写悬疑的，跟普通编剧不一样，但她跟沈碧乔走同一条路线，即便是原本有九成概率被录用，那现在也就只有一成了。”
　　尹一弦：“……”
　　怎么会这样？她们口中的沈碧乔，会是她认识的那个吗？她记得，沈莲有个侄女，就叫沈碧乔。
　　如果是她……那可真是冤家路窄。
　　待外面没动静了，尹一弦才从洗手间出来，她没多做停留，简单解决了午饭又赶往图夏娱乐。
　　这家公司的面试官说起话来倒是让人觉得很舒服，跟她说话时，尹一弦倒不似上午那么紧张了。
　　他们并未留她的剧本，但和星炎娱乐一样，说是明天下午六点前给通知，若是通过后天就可以来上班了。
　　尹一弦挺满意这个结果的，她心里想着，若是都通过了，那她就去来电早些的那一家公司工作。
　　半个多小时后，尹一弦才从图夏娱乐里面出来，完事后她就直接乘坐公交车，回了奇星小区。
　　晚上五点，尹一弦整理完东西，正准备做饭时，门外传来一阵敲门声。
　　她擦了擦手，跑去开门，由于跑的太快，险些磕到了桌角。
　　打开门，尹一弦原本闪烁着光芒的眼眸悄然黯淡下来，“房东阿姨，您有什么事吗？”
　　房东太太把耳畔一丝碎发挂到耳后，眉眼间挂着笑意：“也没什么要紧事，你吃饭了吗？”
　　“还没，正准备做，您进屋里坐会儿吧，外面冷。”
　　闻言，房东太太朝她摆摆手，“不用不用，我就是来叫你们吃饭的。”
　　尹一弦：“吃饭？”
　　房东太太：“可不是嘛，我今天做了一桌子菜，你叫上慕音，我们一起吃。”
　　“不……不用了。”尹一弦敛眸，抓了抓头发。
　　慕音不在，不知道什么时候会来……尹一弦手指捏着衣角，她连慕音这会儿在做什么都不知道。
　　“怎么了？”房东太太问。
　　尹一弦随意扯了个谎：“慕音今天不在，她工作比较忙。”
　　“那倒也是，毕竟她是演员嘛……”房东太太脸上笑意依旧不减，心里却有些犯嘀咕。
　　她朝尹一弦的方向看了眼，注意到她的表情略微有点不悦，没有丝毫果断之意。
　　房东太太道：“这样，我先去看会儿锅，锅里还有玉米排骨汤，等熬好了我再过来叫你！”
　　她这话倒不是在诓尹一弦，锅里真熬着汤呢。
　　房东太太在外地上学的闺女今天回家了，她做了一桌子好饭，也是真心实意的想请她们俩去吃，谁成想慕音不在。
　　她家闺女可是慕音的小粉丝，这下恐怕要让她失望了。
　　尹一弦：“不用了阿姨，我随便做点吃的就行。”
　　“就这么定了，一会儿我让夏夏来叫你。”房东太太说完这句话便离开了。
　　直到她的背影消失不见，尹一弦才关上了门。
　　她站在小厨房里，系上围裙，捋起袖子，开始摘菜洗菜。
　　尹一弦手中拿着笊篱，正要把焯好的西兰花捞出来，门铃又响了。
　　尹一弦眉头瞬间皱了起来：“……”
　　她把西兰花空完水又捞出，关上煤气灶，走了出去。
　　打开门的一刹那，尹一弦后退了两步，抿了抿唇，问：“怎么是你？”
　　她又惊又喜，压根儿不知道该如何去表达。
　　慕音瞪了她一眼，撅起嘴道：“你还想是谁？”
　　“没有。”
　　“还不帮我接一下东西？我手都酸了。”
　　尹一弦伸手接过，轻声道：“你快进来吧。”
　　刚才手臂微翻的那一刹，她碰到了慕音的手指，触感微凉，似是带着独有的气息。
　　尹一弦看着眼前的人，思绪飘远，并未说话。
　　慕音站在她身后，甩了甩酸痛的手臂，粉色的唇抿成了一条直线。
　　看到升腾而起的袅袅烟雾，慕音问：“你在做饭？”
　　“嗯，怎么了？”
　　慕音自顾自的坐在沙发上，翘起二郎腿，问：“什么时候做好？”
　　她看着尹一弦身上还系着围裙，唇角不由得勾了勾，没想到尹姐姐还挺贤惠的。
　　看来上次她对自己说可以做鸡蛋面并不是只是说说。
　　“你饿了吗？”
　　“有点。”慕音回答。
　　尹一弦上下打量她一眼，把慕音买来的东西放到了桌子上，道：“那你再等一会儿，我马上就做好了。”
　　“菜记得少放点油。”慕音侧身靠在沙发上，捂嘴打了个哈欠。
　　她这几天不是火锅就是大鱼大肉的，太罪恶了。今天她没什么事，在健身房待了大半天，才感觉刚好能把摄入体内的热量给消耗。
　　“好，我知道了，你……困了吗？”尹一弦问。
　　“没事，我这叫运动后遗症。”
　　“刚才房东太太来过一趟，说是让我们去她们家吃饭，你要去吗？”
　　“那你怎么不早说？”慕音没好气的瞥她一眼。
　　“刚想起来。”
　　“走着，你今天别做饭了，一起去啊。”慕音从沙发上站起身，唇角不自觉的扬起。
　　“嗯……你想吃？”
　　“你这不是废话么？”其实也没有多想吃，只是不想让她太累罢了。
　　反正有现成的，为什么还要再动手去做，那不是很麻烦么。慕音倒觉得，女孩子都是世间宝藏，不应该太累的。
　　尹一弦手指轻颤两下，问：“那……你自己去可以吗？”
　　“不可以，尹一弦，你这是打算抛下我了是不是？”
　　“没，我只是更喜欢一个人吃饭……”
　　“是喜欢还是习惯？”慕音走上前，盯着她的眼睛问。
　　尹一弦没说话。
　　“你不要老把自己闷在屋里，应该多出去走走，你不是戏文专业的吗，整天闷在家不跟人交流，灵感会不会减少？”
　　“我写东西不靠灵感。”
　　“你就嘴硬吧……”慕音拿起桌上那兜零食袋子，撕开一袋薯片，“既然你不想去，那我也不去了。”
　　“你不是饿了吗？”
　　慕音捏起薯片塞进嘴里，“还能再坚持一会儿，我今天将就一下，吃你做的好了。”
　　尹一弦站在厨房，听到「咔擦咔擦」的声音，小声嘟囔道：“你可以不用将就的。”
　　她原本对自己的厨艺还是挺有信心的，但一想到慕音什么好东西没吃过，就觉得……
　　该怎么形容现在的心情呢，大概是怕她失望吧。
　　慕音把薯片咽下，咀嚼声戛然而止，她问：“你说什么？”
　　“啊，没什么，最近天气实在太冷了，都不知道吃什么菜。”
　　尹一弦心底长舒一口气，幸亏慕音没听到她刚才那句话，不然不知道她会不会跟她急。
　　“我觉得冬天就应该吃火锅，可惜我是演员，该有的贞操还是要有，唉……”说着，慕音长叹口气。
　　就在这时，门铃声再次响了起来。
　　尹一弦正欲转身，却看到慕音已经先她一步，放下薯片跑了出去。
　　“谁啊？”

——小粉丝——
　　尹一弦也没打算再管，继续做饭，只是门前那两个说话声音太大，她想听不见都难。
　　“慕音姐姐！！这次可算见到你真人了，啊啊啊我好开心！”汤夏拽着慕音的胳膊，唇角都快咧到耳后根去了。
　　她没想到，慕音竟比电视上还要好看千百倍。
　　慕音往常散落的那袭黑发已经扎成了低马尾，少了几分气势，却多了几分温柔，晶亮的眼眸宛若星辰，橘红色的唇瓣上挂着若有似无的笑意。
　　汤夏拿出手机，对着她连拍了好几张照。
　　慕音把手臂抽回，被她这声音激的连连后退了两步，差点磕碰到柜子角。
　　“诶诶，你小心点啊慕音姐！”
　　汤夏动作快得很，跑着上前，伸出手扶住了她。
　　慕音讪讪的笑着，不动声色的把她的手臂放了回去：“我没事儿，你是？”
　　“我叫汤夏，是房东家的女儿，是来叫你们吃饭的！我妈刚才真的在骗我，她说你不在这，我偏不信，就想自己过来看看，没想到你真的在！”汤夏站在玄关处，笑意挂了满脸，就差没当场跳起来。
　　“你说，我妈是不是太自私了，她想把你藏起来不让我见？我可喜欢你了音音姐，你的每部剧我都追！可是我不太明白……”汤夏咬了咬手指，壮着胆子朝慕音看了几眼。
　　她这是遇到粉丝了？慕音扶额，做公众人物就是有这么一点不好，太引人注目了。
　　见汤夏一副疑问的模样，慕音沉默良久确认她不打算继续说了，才问：“不明白什么？”
　　“你是演员，为什么要来我们这个破小区住啊？”
　　“这个嘛，秘密！”慕音抬眸朝她勾起唇，又向前把门关上，转过身道，“你先去沙发上坐会儿吧。”
　　“好！”汤夏把手机揣进兜里，笑得合不拢嘴。
　　她原本就觉得慕音不是那种高冷的人，这回见到蒸煮，倒是更加印证了这一点！慕音简直太好说话了好吗！
　　“拍我照片啦？”慕音一只手臂搭在沙发上，侧身坐着，居高临下的看着汤夏。
　　汤夏点点头，大方承认：“嗯，拍了，你太好看，我忍不住。”
　　尹一弦放下锅铲，朝这俩人看瞟了一眼，唇角勾勒出一抹弧度。
　　忽略掉小姑娘后两句彩虹屁，慕音道：“记得修修图再发。”
　　“好好好！”汤夏疯狂点头，唇角抑制不住地上扬，注意到慕音投射过来的目光，她眉眼才微垂下来，小声道，“其实你不修图也很漂亮的……”
　　慕音心里开心的紧，面上却若无其事，她从沙发上起身，走到尹一弦身边，道：“你今晚就别做饭了，我们去夏夏家里吃？”
　　尹一弦眉头稍稍皱起，她们才认识多久？这么快就改口叫夏夏了？
　　不对不对，粉丝和偶像的关系本就是微妙的，那个汤夏应该才上高中，慕音这么叫一个小孩子有什么的？
　　这不恰好能够凹一下她「没架子好相处」的人设吗？
　　尹一弦抿了下唇角，告诫自己不要多想。
　　她刚把手里的锅铲放下，慕音就已经先她一步，把煤气灶给关上了。
　　下一秒，她就看到慕音转过身，笑着问汤夏：“夏夏，你们家是不介意多添两副碗筷的吧？”
　　“不介意不介意！我妈今天做了很多好吃的！我爸出差去了，家里就我们俩，慕音姐姐，还有一弦姐姐……你们就过来一起吃嘛！”
　　尹一弦刚才皱起的眉头缓缓舒展开来，这小姑娘竟然记得她的名字，真难得。
　　汤夏从沙发上起来，踮脚注意到尹一弦的表情，唇角不禁勾起，还好，她没有惹慕音姐姐朋友不开心。
　　听妈妈说，这两个人关系似乎不错呢，难道那个姐姐也跟她一样，是慕音姐姐的粉丝吗？但看起来不像啊，哪有粉丝见了偶像一点都不激动的？
　　慕音转过身，背对着汤夏，扯了扯尹一弦的衣角，声音低了几个度：“去嘛。”
　　又轻又缓的女声略过尹一弦的心房，惹得她呼吸陡然加快了几分，心脏似是有电流划过，酥酥麻麻的。
　　她沉默两秒，才道：“好。”
　　“走喽！”汤夏「咯咯」的笑了起来。
　　慕音拍了拍尹一弦的肩膀，示意她转身，继而把她身上的围裙解了下来。
　　两分钟后，慕音把桌上的零食挑挑拣拣，又往袋子里放了几盒桂花糕。
　　汤夏已经站在门口等她们了，慕音提着袋子准备出门的时候，尹一弦正站在玄关处换鞋。
　　换好之后，尹一弦伸出手，简单看了她一眼，才道：“给我吧。”
　　慕音乐得其所，唇角挂着清浅的笑意，她没说什么，直接把手里那兜东西递给了尹一弦。
　　五分钟后，房东太太家。
　　桌上已经摆好了饭菜，菜肴精致，色泽诱人，看起来就很有食欲。
　　恐怕也只有汤夏知道，除了玉米排骨汤，剩下的菜全都是家里阿姨做的。当然，她这会儿并不在家，做好菜以后已经离开了。
　　慕音和尹一弦两个人跟房东太太打过招呼后，被她招呼着面对面坐下了。
　　“妈妈，慕音姐姐还给我们带了一兜吃的，里面还有桂花糕呢！”
　　汤夏提着一兜零食甩了甩，袋子摩擦，发出一阵「刺啦刺啦」的响声。
　　“就是一起吃个饭而已，那么客气做什么？”
　　房东太太眼角眉梢都挂上了笑意，话是这么说，心里却是开心的。
　　只是，她没想到眼前这个连几百块押金都心疼的女孩子竟然会认识大明星慕音，果然是人不可貌相。
　　慕音朝对面瞟了眼，笑着对房东太太道：“说不定以后还少不了要麻烦您呢。”
　　“嗨，你这话说的，你能麻烦我什么，倒是夏夏，一回家就跟我念叨你，这次终于见到真人，可把她高兴坏了。”
　　尹一弦注意到慕音唇角挂着笑意，不禁扬了扬唇，但还有些紧张，两只手都不知道该往哪里放。
　　“快快快，先吃饭，一会儿凉了就不好吃了。”房东太太一边招呼着她们，一边朝汤夏房间的方向喊了一声。
　　这孩子真是闲不住，眼看着就要吃饭了还跑到屋里去。
　　夏夏从房间里出来的时候，手上多了一个笔记本和一只马克笔。
　　她走到慕音旁边，把桌上的盘子往里挪了挪，将笔记本放到她面前，托着下巴扮可爱：“慕音姐姐，给我签个名呗。”
　　“好。”慕音抬手接过本子，签下了自己的名字。
　　“字也好看。”汤夏捧着笔记本，满意得很，嘟起嘴巴夸奖道。
　　“挺一般的吧。”尹一弦放下筷子，抬头扫了眼笔记本上的签名。
　　慕音皱起眉，刚想抬起脚踩她一下，就听到汤夏叽叽喳喳的声音，她这话是对尹一弦说的——
　　“不不不，姐姐你看。”
　　“我没骗你吧，是不是很好看！”
　　还没等尹一弦回答，汤夏就把笔记本合上了，她咧着唇角把本子放了回去，待她从屋里回来后，一桌人正式动了筷子。
　　吃到一半，慕音将筷子缓缓放下，微笑着道：“我吃饱了。”
　　她的负罪感已经冒头，这要是再不停下，那可就对不起「演员」这个职业了。
　　尹一弦咬了下筷子，把嘴里的食物咽下，抬起眸朝慕音看了眼，那眼神，分明就是在问「真的吃饱了吗，不用再吃一点吗」。
　　慕音瞪了她一眼，单腿伸直，朝尹一弦那边靠了靠。
　　“等等啊，阿姨熬的玉米排骨汤好了，我这就端过来，你们尝尝。”
　　汤夏：“妈，你确定你做的不是黑暗料理吗？”
　　房东太太面露尴尬：“你这孩子，我可是照着菜谱做的，怎么会是黑暗料理？”
　　尹一弦收回落在慕音身上的目光，埋下头继续吃饭，一句话也没有说。
　　不过她突然想明白了一件事，照菜谱做饭，那她的猜测是没错的……
　　房东太太应该就是个十指不沾阳春水的主儿，估计这一桌子饭也不是她做的。不过待会尝尝味道，比较一下就知道事实如何了。
　　下一秒，尹一弦就察觉到腿边多了一股暖意，柔柔软软的，有点舒服……等等，这莫不是慕音的腿？
　　房东太太已经去盛排骨汤了，汤夏正乖巧的坐着，除了慕音还能有谁？
　　尹一弦并未再往桌下看，只默默把腿收了回去，她刚刚到底在想什么……若是被人知道了，该有多尴尬。
　　慕音见她这副样子，气的皱起了眉，她低下头，轻轻摆弄着桌上的筷子。
　　与尹一弦对视的一瞬间，看到她面上并无波澜，慕音气不过，几秒后又开始不老实，伸出脚尖，去勾尹一弦的腿。
　　她的动作很轻，带着一股子柔劲儿，生怕发出什么声音来。
　　汤夏在这儿，慕音还是得顾及她这个小粉丝的。
　　尹一弦把头埋的更低，深呼吸了几下，拿起筷子夹菜。
　　慕音今天这是怎么了？腿太长伸不直不舒服吗，她不是已经腾出空来了吗，难道还是不够她用的？为什么非要往她这边靠……
　　尹一弦面上不为所动，但只有她自己清楚，那都是装出来的。
　　她的心跳早就如擂鼓了，可她又不想让自己脸红的样子暴露在别人面前，她这会儿甚至能感觉到自己的耳朵尖都在发烫。
　　听到房东太太的脚步声，又注意到尹一弦面无表情的样子，慕音迅速把腿收了回来。
　　哼，她这个尹姐姐，怎么就这么难撩啊！服了服了，她就没见过她这样儿的。
　　“玉米排骨汤来咯！”房东太太喊着。
　　慕音和尹一弦迅速把盘子收了收，给这锅热气腾腾的汤腾出空来。
　　“我去拿碗！”汤夏起身跑到厨房，拿了四只碗和勺子。
　　慕音正要起身给大家盛汤的时候，被她的小粉丝给制止了。
　　“慕音姐姐，我来我来！”
　　房东太太满意的扬起唇角，不管她是做做样子还是真的想给大家盛汤，都好。多个偶像也不算是坏事，至少懂得在她面前表现自己了。
　　慕音动作顿住，看了眼房东阿姨。
　　“给她吧，让她盛。”
　　慕音把勺子给汤夏递过去：“好好，给你。”
　　汤夏先给自己妈妈盛了一碗，又拿起勺子给慕音盛。
　　“啊！”飘着一层油星的排骨汤撒到了慕音手背上，滚烫的感觉让她迅速缩回了手，叫了出来。
　　“对不起对不起，慕音姐姐，我不是故意的……”汤夏吓的眼泪都要出来了，声音也带着哭腔。
　　「啪哒」一声响，盛汤的勺子落在了地上。这个时间段，没有人在乎一个勺子怎样。
　　房东太太拧起眉：“夏夏，快去拿毛巾！”
　　尹一弦站起身，跑到了慕音面前，轻捏着她的手腕进了厨房，拧开水龙头，让慕音把手背摊开，放在水底下冲。
　　「嘶」，慕音倒吸了一口凉气，咬咬牙忍住了。
　　“疼吗？”尹一弦冷凝着眉问。
　　慕音摇摇头。
　　尹一弦拔高声音，问房东太太：“阿姨，你们这里有烫伤的药膏吗？”

——被直播——
　　“有有，等一下！”房东阿姨没多做停留，离开客厅，直接跑到了卧室拿药。
　　尹一弦记得她的小药箱里也有烫伤膏，但她担心慕音的手……索性先上药再上楼。
　　就在这时，汤夏拿着毛巾过来了，她递过去，道：“慕音姐姐，你擦一下吧。”
　　尹一弦眉头皱着，抬眸看她一眼，声音沉冷的很：“到底是怎么回事？”
　　汤夏低着头不敢与她对视，活像个犯了错误被罚站的小学生：“对不起，是我不小心，我刚才太激动了，勺子一晃就……”
　　尹一弦：“至于吗？”慕音不过是个演员而已，汤夏这个小姑娘何必要追星呢，最后还把她伤到了。
　　汤夏抬手抹着眼泪，额头上下一戳一戳的，她忍着哭腔，解释道：“一弦姐姐，我不是故意的，真的不是，你别生气。”
　　慕音伸出另一只手揪住尹一弦的衣摆，唇角抿成一条直线：“你别对小孩子那么苛刻行不行？”
　　尹一弦：“……”
　　她只垂眸看了慕音一眼，并未说话。尹一弦眸光淡淡的，相较往常并无不同，但细看就会发现其中的不悦。
　　“一弦姐姐……”
　　尹一弦：“我没生你的气，下次小心点。”她只是有些心疼慕音。
　　“嗯……我记住了。”汤夏乖巧的点了点头。
　　两分钟后，房东阿姨从卧室里出来了，手上还拿着一只软膏和一包棉签。
　　“尹小姐，你给慕老师抹一下吧……”房东太太满心满眼都是愧疚，把东西全都递了过去，才道，“今晚真是对不起，不过夏夏还小，你就别跟她计较了……”
　　尹一弦张了张嘴，刚想说她没有，却被慕音抢先一步。
　　慕音原本皱起的眉头微微舒展开来，唇角勾勒出一抹淡然的弧度，道：“她没有计较，我的手也不要紧，谢谢您的款待，今天这顿饭我们吃的很开心。”
　　“没事就好，没事就好。”房东太太这会儿笑也笑不出来，面上全是担忧神色。
　　“借用一下您家的沙发。”尹一弦冷不丁的出声。
　　房东太太：“你们随意坐就好。”
　　尹一弦把慕音拉到了沙发上，捏着她的手腕，把她的手倒了个个儿。
　　慕音这会手背朝上，吃痛的拧紧了眉。
　　尹一弦心口一跳，轻声问：“疼吗？”
　　刚才放在凉水底下冲的时候没什么感觉，现在皮肤完全暴露在空气中，慕音倒真觉得有点疼，就像被蜜蜂蛰了似的。
　　慕音抿着唇，从牙关里挤出了两个字：“还好。”
　　尹一弦将慕音的手悬在半空，道：“手先这么放着，待会儿疼了你就告诉我。”
　　“嗯。”
　　尹一弦眉眼间凝上的那一层冰霜逐渐消融，慕音……难得有这么乖顺的时候。
　　心里这么想，手上动作也没停，尹一弦将软膏挤出来了些，放到棉签上。
　　她从外到内，沿着慕音烫伤的部位，一点点的涂抹了上去。
　　慕音咬着牙，上药的过程中愣是没发出半点儿声音来。
　　汤夏饭也不吃了，这会儿正手握自拍杆，杆儿的尽头还夹着一款手机。房东太太在收拾桌上的碗筷，大家都有自己的事要忙。
　　慕音猜不到汤夏这会儿是在拍她还是在干别的，若只是拍照还好，她更担心……汤夏会拿她做直播。
　　现在这些熊孩子，什么事儿干不出来？
　　慕音唇角抽了抽，眸中的担忧神色不言而喻。
　　尹一弦察觉到她的细微变化，俯下身轻声问：“还是很疼吗？”
　　她温热的鼻息打在慕音的耳侧脸颊，慕音眸光亮了一瞬，双颊登时附上一层绯红，她偏过头去，回答道：“没，我不疼了。”
　　“那我们回去吧。”
　　“好。”
　　尹一弦把棉签和药膏轻轻放回客厅茶几上。
　　汤夏听到她们的说话声，手里却依然举着自拍杆，她把手机屏幕对准自己，问：“慕音姐姐，一弦姐姐，你们要走了吗？”
　　慕音走过来摸了摸她的头，柔声道：“嗯，今天的事儿你别放在心上，我没事。”
　　“那你们回去早点休息噢！”汤夏说着，还踮起脚，照着慕音脸上亲了一口。
　　尹一弦站在原地，眉头登时皱了起来：“……”
　　现在的小孩子怎么这样？只是她心底虽不适，终究没再说什么。
　　她不知道的是，这会儿蹲守在汤夏直播间的一群人已经疯了。
　　“啊啊啊慕音到底是什么神仙小姐姐！”
　　“小小夏，我真的太羡慕你辽！！”
　　小小夏是汤夏的「艺名儿」。
　　“我我我的女神啊，我也想亲！嫉妒使我丑陋，使我变态！”
　　“音音的手没事吧，小小夏，我保证，只能原谅你这一次！再有下次绝对不饶你！”
　　汤夏把这两个人送出门的时候，眸中带着不舍，尤其是在望向慕音的时候。
　　她这副表情粗看没什么，细看却让尹一弦实打实的打了个哆嗦。
　　看着这俩人走远了，汤夏才开始对直播间的粉丝们说话。
　　“慕音姐姐自己都说没事儿了，再说我也不是故意的，你们再不原谅我……我真的要哭了。”
　　她的话音刚落，评论就一条接一条的刷了上来——
　　“好了好了小小夏，以后要给我们开更多的直播噢！我要看音音女神！”
　　“试问谁不喜欢我们的音音呢！刚才的摸头杀真的苏到我了呜呜呜，女神真他妈可盐可甜！我吹爆啊啊啊！”
　　“兄弟姐妹们，慕音超话走起！带话题上热搜啊！”
　　“Gogogo！”
　　汤夏对着直播间的粉丝们挥了挥手，眸中笑意难掩，她道：“有什么事儿我们微博粉丝群随时通气儿！今天的直播就到这里，姐妹们我们下次再见噢！”
　　“下次音音出现别忘了继续直播！”
　　……
　　晚上九点，医院。
　　周梦桃没想到自己会那么倒霉，她不过在王导那里过了一夜，竟然就中了标！
　　好在没人知道她的事，经纪人关悦虽然生气，但也知道她这么做是为了她们两个人的前程，关悦倒也没多说什么，只让她好生调养着，说是休息十天再继续拍戏。
　　周梦桃唇角干燥发白，面上也并无血色，看起来元气大伤。
　　VIP病房内清冷得很，她身边除了一个小助理外别无他人。
　　小助理端来一杯热水，给她递过去：“梦桃姐，你喝水。”
　　周梦桃机械性的接过水杯，抬起眸问：“今天慕音那边又发生什么事了没？”
　　小助理打开手机，杵到周梦桃面前：“你看，这是刚才虎头直播的推送，慕音上了他们推送的头条。”
　　周梦桃点开直播看回放，“她旁边那个女人是谁？”
　　小助理端着手机摇摇头：“我也不知道，但应该不是圈里人，弹幕没有认识她的……”
　　“这还用你说！”周梦桃气不打一处来，吼道，“放手！”
　　小助理松开手，下一秒，就听见「啪」的一声闷响——手机被扔了出去，重重的摔在了地上。
　　周梦桃看起来娇娇弱弱的，不知她怎么会有那么大的力气，手机背面那一层壳子早已脱落，屏幕碎的七零八落。
　　小助理走上前，找来簸萁和扫帚，把碎片全都打扫得干干净净。
　　周梦桃捂住上下起伏的胸口，接连深呼吸了好几下，依然没能控制住自己的情绪。
　　慕音现在风评那么好，谭影帝还对她关怀有加，可自己如今，却只能待在逼仄狭小的医院里聊以度日！
　　她周梦桃不会再坐以待毙了，她发誓，自己受过的痛尝过的苦，要让慕音要加倍承受！
　　……
　　与此同时，谭家别墅。
　　谭易泽坐在书桌前，侧眸看着窗外的景色，略微出神。
　　若是细看，也能发现他眸中深邃无澜，面上也没什么特殊表情，只是不知在为什么劳心伤神。
　　谭易泽双手交叉，手肘抵在书桌上，想到刚才刷微博时看到的短视频和动态图，他菲薄的唇角才勾勒出一抹几不可察的笑意。
　　像是想起了什么，他从兜里掏出手机，长指一滑，拨出电话。
　　谭易泽身子微侧，视线停留在不远处的一个点上，指间蜷起，有一下没一下的轻叩着桌面：“晗姐，嗯，是我。”
　　程晗资历够老且是业内金牌编剧，饶是谭易泽，都得称她一句「晗姐」。
　　“也没什么。”
　　程晗向来是个急性子，说话不会拐弯抹角，但也没其他心思：“谭少爷，有话请直说。”
　　“我想知道今天上午来面试的那位，你们编剧部打算留下吗？”
　　“她叫什么？来面试的人有点多，你不说名字我还真不知道是谁。”
　　谭易泽回想了一下刚才看过的视频，声音沉冷，又略微有些低哑：“好像是叫一弦，姓什么我不清楚。”
　　他菲薄的唇挂着几分淡笑，不得不承认，慕音似乎总能勾起他的原始欲･望，无论何时何地。
　　“噢，你说那个……”因为她的作品是悬疑类的，加之悬疑类的女编剧在业内本就不多，程晗对她印象还算深刻。
　　当然，主要是因为……尹一弦的作品质量过关，虽说案件有小小的bug，但好在她善于把控施害者和受害人的心理，把人物塑造的非常好。
　　好到……几乎可以让人忽略掉她剧本里那些小bug。
　　“嗯？”
　　程晗坐在床头，眼底挂着明媚的笑：“留下啊，她那样的太少见了，必须留下。”
　　“好。”
　　“谭少爷，你跟你晗姐说实话，你该不会是……看上人小姑娘了吧？”
　　程晗虽对男人没什么兴趣，但不妨碍她对自家太子爷的终身大事有兴趣，她此时的八卦之魂已在熊熊燃烧。
　　谭易泽唇角挂着淡笑，他嗓音依旧低哑：“是看上了，不过是另一位。”
　　“该不会跟媒体报道的一样，是慕音吧？”程晗在电话那头低笑。
　　谭易泽薄唇噙着笑，大大方方的承认：“嗯，是她。”
　　圈里的这些事儿她听听也就罢了，谁知道谁对方是虚情还是假意呢。
　　不过，程晗沉默两秒后，还是道：“那我就提前祝贺谭少爷你追爱成功咯。”
　　“谢谢晗姐，我没别的事了，你也早点休息。”
　　“好，那晚安。”
　　“嗯，晚安。”说完，谭易泽手指向上一滑，挂断了电话。
　　……
　　奇星小区1501，客厅。
　　慕音正嚷嚷着要洗澡，尹一弦不让，担心她的伤口。
　　慕音坐在沙发上，长腿伸的笔直，单手抱在胸前，“我真的没事儿，也不知道你在瞎担心什么。”
　　尹一弦：“……”她这叫瞎担心？那是不是她什么都不管才合了她的意？
　　她站在原地沉默良久，并未把心底这些话讲出去。
　　“你怎么不说话？”慕音看了她一眼，眸光淡淡，两只眉骨不约而同的跳了跳。
　　尹一弦弯下身整理茶几：“没什么好说的，你想洗就洗吧。”
　　“你不管我了？”
　　没有回应。
　　慕音拧起眉，“尹一弦！”
　　她没理……
　　下一秒，慕音就看到她转身回了卧室。
　　真烦！
　　慕音也不知道自己到底在憋闷什么，但她就是莫名的不开心。
　　不洗了，睡觉！临走前，慕音还踢了下沙发，劲儿太大，差点把自己的棉拖给甩出去。
　　卧室，尹一弦坐在床上，门留了条缝。
　　「哐」的一声响起，她站在门后，看到慕音进了卧室。
　　尹一弦扯了扯唇，顺手把门轻轻带上，开始翻箱倒柜，找药膏和棉签。

——期待脸——
　　临睡前，最好是再给慕音上一次药。
　　尹一弦翻找了好一会儿，行李箱被她弄的乱七八糟，还好，总算是找到了。
　　她拿着药膏和棉签跑去敲门，“慕音，你睡了吗？”
　　“干嘛，有事吗？”卧室里的人站在窗边，没好气的回答她。
　　“我把药膏拿过来了，临睡前再给你抹一次。”
　　“你不是说不管我了吗？”慕音弯下身，把手机放在桌上。
　　尹一弦一脸无奈，她什么时候说过不管她了，那明明是慕音自己说的。
　　她眸色沉了沉，又敲了几下门，声音拔高了几分，但依然带着化不开的温柔：“你先开门好吗？”
　　慕音心里烦闷，愣了几秒后才走过去，将门锁拧开，给她开了门。
　　尹一弦抬眼与她对视，发现慕音脸上不带半分笑意，还斜睨了她一眼。
　　……她又哪里惹到她了？
　　尹一弦隐藏住内心的想法，道：“你先坐床上。”
　　慕音没说话，径自坐下，捞起手机打开app就开始看小说。
　　“一会儿再看吧，我马上就好了。”尹一弦躬身站在她旁边，轻声道。
　　一股清冽的薄荷香钻进了慕音的鼻腔，她放下手机，上下扫了她一眼，才问：“你刚才吃薄荷糖了？”
　　尹一弦没想到慕音话题跳这么快，她摇摇头：“没有啊。”
　　“那我怎么闻到了一股薄荷味？”
　　薄荷味，尹一弦想起来了，她的确是买过薄荷糖。
　　她为慕音卷着袖子，动作很轻，生怕碰到她的伤口：“刚才我找药膏了，小药箱里放了一盒薄荷糖，味道可能是那会儿沾染上的。”
　　慕音面无表情的「哦」了一声。
　　尹一弦：“你要吃吗？”
　　慕音瞪她一眼，声音很淡很轻，似是在刻意压制着情绪：“不吃。”
　　尹一弦低低的「嗯」了一声，“你忍着点，可能会疼。”
　　话音刚落，她就捏起慕音的手腕，另一只手拿起备好的棉签，在她的伤口上一下下的轻点着。
　　慕音垂眸，低头看着她的动作，双颊蓦然漫上一层绯红，像是被放在火上烤过。
　　怎么回事？该死，她现在为什么会脸红啊！刚才在房东阿姨家不还没事么？
　　慕音撇过头去，低咒一声。
　　上完药，尹一弦又低下头仔细检查了一下她的手背，末了才问：“我没弄疼你吧？”
　　慕音怔了三秒钟，才道：“没有。”只是她这话听起来怎么有点歧义？
　　影视剧里一般男女主做那种事的时候，男主才会问这么一句话。
　　想法一出，慕音被自己惊到了……天啊，她在尹一弦这个大活人面前yy什么。
　　更何况，对方跟她一样是个女孩子啊！
　　尹一弦把药盖拧上，没再往她那边看，只说了句：“那就好。”
　　好什么好？慕音眉头微微皱起，生怕她的心思被撞破，“既然上好药没事了，那你就出去吧。”
　　“嗯……”尹一弦勾起唇角，眼底挂着淡淡的笑意，关门前，她又嘱咐了一句，“晚上睡觉小心手。”
　　“知道了知道了，啰嗦！”慕音坐在床头瞥她一眼便收回了视线。
　　她没再把玩手机，关掉app之后就躺下了，关掉大灯，只留下床头一盏浅黄色的台照灯。
　　慕音借着微弱的灯光抬起手臂，目光停留在尹一弦刚才触碰过的地方，心底却突如其来一阵痒意，像是有千百只小蚂蚁在挠她的心口，又涩又麻。
　　转眼到了第二天早晨，慕音起来洗漱的时候，尹一弦已经在厨房忙碌了。
　　吃早饭时，慕音接到了她经纪人曾晴的电话，她撇撇嘴，接起。
　　从拍摄《拯救》到她杀青，曾晴总共就陪她一起参加了开机仪式，期间只给她打过几次电话，被自家经纪人冷落到这份儿上，慕音自然不怎么开心。
　　“喂，怎么了晴姐？”
　　“恭喜我们音音成功跻身新晋一线小花行列！”曾晴在那头笑得合不拢嘴。
　　慕音：“我不一直是小花吗？”
　　“那不一样，音音，我没想到你还有这一手，知道利用粉丝直播来积攒人气，这招不仅厉害了，而且好使！”
　　“这都什么跟什么？”慕音拧起眉，把筷子放了下来。
　　“等会你去微博看看就知道了！”从昨晚到现在，慕音一直都在热搜上待着呢，涨粉不说，影响力还扩大了好几倍。
　　就连往日里那些爱吃人血馒头的营销号，都纷纷一面倒的开始夸她——
　　“平易近人好相处……”
　　“没架子懂得照顾小粉丝……”
　　“烫伤之后不顾疼痛先安慰粉丝……”
　　“摸头杀简直太撩圈了一波女友粉……”
　　……
　　慕音抿着唇：“行，但你给我打电话应该不只是为这事儿吧？”
　　“当然不是……”曾晴话锋一转，“三天后有个酒会，你务必出席，时间地点我一会儿发你手机上。”
　　慕音面上不是很好看：“晴姐，你该不会让我自己去吧？”
　　曾晴：“不会，到时候我会派司机接你，有个大导演也会去，你到时候可要好好把握机会。”
　　慕音咬咬牙，低声道：“好，我能问一下是哪位导演吗？”
　　“不急，去了你就知道了。”曾晴回答她。
　　“那我这几天……就闲着？”
　　“嗯，你有空倒是可以去学校看看，你们的毕业大戏也该提前准备准备了。”
　　听到这，慕音唇角挑起，面上挂着浅淡的笑意，“也是，那我近期就不拍戏了？”
　　慕音能感觉到，曾晴姐还是关心她的。
　　“我这儿有几档综艺的本子，等酒会结束，你来公司挑选一下。”
　　“好。”
　　挂断电话后，慕音继续低头吃饭，尹一弦也像是什么都没听到般，埋头吃着。
　　慕音看她一眼，忍不住问：“你就不好奇刚才我经纪人和我说了什么？”
　　尹一弦看了她好一会儿，才淡声道：“你想说就会说的。”
　　“那如果我不想呢？”
　　尹一弦咬了下筷子，道：“你不想，那我再好奇也没有用。”
　　慕音：“……”
　　她这个尹姐姐脑回路还真是清奇啊！
　　不过也不是没有道理，慕音自知脾气不怎么样，又是个吃软不吃硬的。
　　若是别人主动问她点儿什么，她还真不一定说。但倘若她想告诉别人，那旁人即便是不想听也得给她忍着。
　　只是这么些年下来，前者发生的次数更多，后者则屈指可数。
　　慕音停下筷子，对她道：“三天后有个酒会要参加，我这几天没什么事，可以跟你一起回学校。”
　　尹一弦咽下最后一口粥：“我们已经没课了，我正在等面试通知。”
　　慕音听出来了，尹一弦的言外之意就是并无回学校的打算，等面试通过就有工作要忙，也没空陪她。
　　慕音扯了扯唇，眸中挂上了几分失落，连带着饭也吃不下了，直接一撂筷子：“好，那我自己去。”
　　金属制的筷子碰到瓷碗，发出清脆的响声，尹一弦眉心跳了跳。
　　慕音这会儿已经起身，但她不明白，她们是时间真的不凑巧，还是说尹一弦在刻意躲她？可为什么啊？
　　她有那么招人烦吗？
　　正当慕音站在玄关处换鞋的时候，尹一弦抿了下唇角，淡声问：“你之前说……我妈妈转院的事，还作数吗？”
　　尹一弦克制的攥了攥手指，不表露情绪，不想让她看出自己的颓唐。
　　下一秒，慕音娇柔的嗓音落在空气中：“作数。”
　　“那就好……”尹一弦长舒一口气，私人医院的条件应该会更好一些吧，母亲在那里应该还有苏醒的可能。
　　只是高昂的医药费她要怎么还……
　　慕音换上那双限量版运动鞋，抬眸注意到尹一弦紧皱的眉头：“你不需要担心医药费，我付。”
　　怕她不接受，临出门前，慕音又补了一句：“你慢慢还，若是真还不起，我不介意你肉･偿。”
　　她承认后面那半句有开玩笑的成分在，但多少……应该能缓解一下尹一弦的心理压力吧。
　　尹一弦明白她的意思，刚想说点什么，就听到了关门声。
　　真的走了……
　　其实她也不是不想跟慕音一起去学校，只是今天除了要等面试结果，她还要去景星苑兼职，反正她今天没别的事，就从早干到晚，也能多赚点钱。
　　没有人会嫌钱扎手，尤其是像尹一弦这样极度缺钱的人。
　　慕音所在的经纪公司名为顶峰娱乐，她也有想过去那里面试，现如今，业内能和星炎娱乐相媲美的也就只有顶峰娱乐一家公司。
　　可前几天……她听见余珊珊在寝室里炫耀，说是拿到了顶峰娱乐的offer。
　　经室友小关提醒，尹一弦才想起来余珊珊的舅舅在顶峰娱乐公关部工作，他想招个人进来，那绝对是轻而易举的事。
　　多一事不如少一事，这世界上公司那么多，她何必偏偏跟余珊珊争？
　　就算她真的进了顶峰娱乐，且不说能不能多看慕音几眼，但免不了要受余珊珊和其他同事的打压。
　　如果去别的公司，结果也许差不多，但起码少了个余珊珊……尹一弦昨天仔细盘算了一下，最终没去顶峰娱乐面试。
　　十五分钟后，尹一弦收拾妥当出了门。
　　上午九点，星炎娱乐，编剧部。
　　程晗踩着八公分的黑色高跟鞋，走到沈碧乔的办公桌前，俯身叩了叩，压低声音道：“明天公司会来一位新同事，你负责带她。”
　　沈碧乔红唇勾起，装作很有兴趣却什么都不知道的样子，眼睛眨巴两下，问：“新同事，晗姐，能说说是谁吗？”
　　反正人明天就来了，程晗也无意再瞒她，只说：“不知道你见没见过，她叫尹一弦。”
　　程晗有信心，只要人事给那小姑娘打电话，她就一定会来。
　　毕竟他们星炎可是业内数一数二的大公司，她不来这里，难道还有更好的选择吗？
　　沈碧乔唇角依旧挂着笑，语气听来和平时并无不同，“我记得，她明早八点来吗？”
　　“对。”
　　“那当然好，晗姐，你看我又多了个徒弟呢。”沈碧乔笑，桌下那只手却死死地攥了起来，手指骨节都泛着白，细看还有几分骇人。
　　“嗯，你能这么想就好。”程晗还有很多事要忙，无意听她这些废话，点点头直接走了。
　　沈碧乔现在脑子里一团乱，她低头盯着键盘发呆，一个字都敲不出来。
　　索性不写了！
　　她在办公桌上面放了好几张A4纸，攥着笔，不是随意的写写画画，而是铆足了力气，又戳又划，发出「刺啦刺啦」的声响。
　　一名女同事听到声音，眉头瞬间拧了起来：“沈碧乔，我们都在写东西呢，拜托你不要弄出这么大的噪音好不好？”
　　闻言，沈碧乔瞬间蹙起眉，声音却温柔得很：“哦，抱歉抱歉，我马上就把这些废纸扔了。”
　　这些编剧里面，她应该是最不想让尹一弦来的……她们走的路线有点重合，若是到时候公司要裁员，沈碧乔可没有十足的把握会留下。
　　可这结果是晗姐定下的，还轮不到她一个普通小员工来反对。
　　尹一弦，又是尹一弦，她怎么就阴魂不散呢？坑姑姑一家十一年还不够吗，现在还要跑来挡她的道儿？
　　行啊，兵来将挡水来土掩，她沈碧乔倒真想看看，一个爹死娘疯的小傻子，到底能写出什么样儿的好本子来？
　　她攥着骨节发白的手指，呼吸陡然加快了几分，一个上午过去也没敲出多少字儿来。
　　中午吃饭时，沈碧乔听到有同事提到尹一弦，状似漫不经心的跑过去，听了一嘴。当然，中间她也没少插话。
　　她这顿饭也不是白吃的，沈碧乔突然把自己给吃明白了，晗姐之前说让她来带尹一弦，这不正是绝佳时机么？
　　都说「教会徒弟饿死师傅」，她才不会跟尹一弦讲真话，那里头的弯弯绕绕，就让她自己琢磨去吧！
　　一个小傻子还想走编剧这条路，怕是没那么容易！
　　沈碧乔红唇不经意间就挑了起来，换个角度思考问题后，她竟然有些盼望尹一弦早点来了，毕竟有对手才好玩儿。
　　早些来，她沈碧乔有的是手段，倒不介意慢慢陪她玩儿。
　　中午十二点四十分，景星苑客人很多。尹一弦一趟接一趟的传菜送菜，忙得很。
　　她这会儿穿着工装，外套则放在了员工更衣室里。
　　戏剧学院，慕音面前放着一盘套餐，她并未动筷，只专心盯着手机，一副满含期待的样子。

——送惊喜——
　　等了将近两分钟，对方没接，慕音再打，结果还是一样。
　　她这会儿不在家吗？怎么不接电话？
　　打了三次，没有回应，慕音「啪」的一声把手机摔在了餐桌上，惹得周围的人纷纷回头看她。
　　慕音低下头，躲避着他人的目光。
　　说来也怪，可能是因为她在微博上告诫过大家「理智追星」，这次除了几个人追着她索要签名外，倒没再见聚众排队的粉丝们了。
　　她本来想问问尹一弦需不需要她给她带饭的，可对方迟迟不接电话，慕音皱起眉，眸底暗流涌动。
　　不接电话，那她就当尹一弦是不方便接，可至少也应该……给她回个短信吧。
　　慕音盯着手机看了好一会儿，扒拉了两口饭，抬眸看到一对又一对的小情侣，莫名联想到连她电话都不接的尹姐姐，只觉吃不下去，转身离开座位，拧着眉把饭倒掉了。
　　戏剧学院的剩饭剩菜有人专门负责托运，慕音不知道运到哪，大概是给些小动物吃吧，倒也不至于浪费。
　　她在宿舍群里发了消息，问室友们在哪。
　　下一秒，后瑶就回了，说大家都在排练室练习，这会儿还挺热闹的。
　　慕音回到宿舍拿了一身运动装，接着就去了排练室。
　　排练室暖气很足，饶是慕音只穿了一层薄薄的运动装，练了会儿舞之后都觉得通体发热，额上也渗出了细密的薄汗。
　　此时，她搭在角落栏杆上的外套口袋里，手机正「嗡嗡」作响。
　　景星苑员工休息室里，尹一弦捏着手机，站在那里，等待着回应。
　　可是没有回应……
　　她原本透亮的眸子黯淡下来，慕音没有接电话。
　　想了想，尹一弦点开短信，敲出一行字发了过去。
　　像是生怕错过什么，下午四点再去兼职的时候，尹一弦把手机握在手里，换上工装后，又把它放进了兜里。
　　至于怕错过的，尹一弦抿唇思考，脑子里出现的第一个念头是慕音会不会给她回电话，第二个才是……面试结果。
　　戏剧学院排练室里，慕音放下腿，走到角落栏杆旁，从外套里掏出手机，发现有三个未接电话和一条来自尹一弦的短信。
　　她抿着唇，点开信息——
　　“抱歉，你打电话的时候我在忙，手机放在休息室了。”
　　慕音舔了下唇角，给她回了个电话。那边很快就接通了，只是声音有些嘈杂。
　　她问：“喂，你在哪，忙什么呢？”
　　尹一弦：“我在餐厅，这会儿还有点忙……”手机响了之后，她跟主管找了个借口直接跑到洗手间接的电话。
　　也不是多秘密的事，但她就是不想被别人听到，更不想被别人知道给她打电话的人是谁。
　　慕音「哦」了一声，她想起来了，尹一弦是要做兼职的。怪不得她早上不跟自己一起来学校呢。
　　尹一弦：“你还在学校吗？”
　　“不然呢，你几点回家，要不要我帮你带饭？”
　　“我回去就得晚上十点了，不用给我带，你自己记得吃。”尹一弦咬着泛白的唇角，手指搭在臂弯处。
　　“哦，那行吧，我不打扰你了，你先忙。”慕音视线飘忽，原本水润的眼眸有一瞬间黯淡下来，她这话都不知道是以什么情绪说出口的。
　　“嗯，你记得早点回去，不然就打电话让闻总来接你……”
　　初代印象别墅区的火灾余温还在，她真的怕慕音遇到危险。
　　“知道了，啰嗦。”嘴上这么说，挂断电话前，慕音唇角还是不由得挑了挑。
　　下午四点四十分，尹一弦接到了图夏娱乐的电话。
　　人事通知她明早八点来上班，她有些犹豫，并未给肯定的回复。
　　人事听她这么说，也大致明白了几分，只说如果想好了可以给她回个电话，他们很期待她的到来。
　　能得到这样的回答，尹一弦还是很感激的。只是另一边是星炎娱乐，她还在想自己到底有没有可能会被那里录用。
　　尹一弦心里装着事，干起活来都没有那么利索了。
　　下午五点半，星炎娱乐打电话通知她明天八点来上班，这次给她通电话的人不是上次的面试官，她能听得出来。
　　单在电话里，尹一弦就能够领略到对方的强大气场。
　　对面态度很好，句句都切中她的要害，为她分析利弊后又发出了诚挚的邀约。尹一弦当场点头答应。
　　挂断电话，她唇角抑制不住的上扬，把手机放进口袋后，又开心的甩了甩手臂。
　　她迫不及待的想把这个消息跟慕音分享。
　　尹一弦新建了一条短信发出。
　　“我被星炎娱乐录用了，他们让我明天就去上班。”
　　不出一分钟，「嗡嗡」的声音就响了起来。
　　尹一弦点开新信息，上面只有两个字——
　　“恭喜！”
　　她摸了摸手机屏幕，有点开心，又有点激动。她把手机揣进兜里，捻了捻手指，心里想着：身边有慕音在，感觉还挺不错的。
　　晚上十点，尹一弦准时到了出租房。
　　她按门铃，没人应，敲门，没人应，喊了几声慕音，也没人应。
　　尹一弦眉头稍稍皱了下，都这个点了，难道她还没回来吗？
　　她摇摇头，先不管了，也许慕音已经睡了呢。
　　尹一弦从包里拿出钥匙，开了门。
　　屋里没开灯，黑漆漆一片，一阵孤独感不经意间涌了上来，尹一弦眉头紧了紧。她抬手，按下开关。
　　“Surprise！！”慕音从旁边跳了出来，手里还拿着一瓶不知名的东西。
　　下一秒，一盒彩带喷薄而出，直接黏在了尹一弦的肩上头发上。
　　慕音勾起唇——平日里严肃到不行的人身上突然挂了点「彩」，还真像那么回事儿。
　　看到她这副样子，慕音捂着嘴巴偷偷笑了。不枉她下午那么早回来布置客厅，又是买香槟又是买蜡烛的。
　　尹一弦被她吓到了，捂着胸口后退几步，抬手胡乱的整理着头发。
　　目之所及似是一片花海，各类颜色的鲜花竞相盛开，窗帘上挂着一条条丝线，线上是浅黄色的小灯泡，灯光透出，漾着暖意。
　　客厅的餐桌上，摆放着烛台，烛光摇曳，与灯光相辅相成，桌子两侧放着两盘牛排，中间还摆着两瓶尹一弦叫不上来名字的酒。
　　慕音做这些……只是为了给她个惊喜吗？
　　这得花多少钱多少时间啊，一开始看到的确很开心，想到这茬，尹一弦又觉得肉疼了。
　　慕音把她那只整理头发的手拿下来：“别动别动，这样挺好看的！”
　　“有……吗？”尹一弦换上拖鞋，放下包，转过头难以置信的看着慕音问。
　　“当然了，我为什么要骗你？”慕音捂着嘴角，侧过头去不再与她对视。
　　嘴上这么说，但心里却不这么想，不过尹姐姐难得有这么「娇艳」的一面，必须要拍个照记录下来才行！
　　尹一弦只觉得脸上痒痒的，不大舒服，用手一摸才发现刚才那东西都喷到她脸上来了。
　　她抬起眸，发现慕音正捂着嘴。
　　她捂嘴干什么，难道是自己现在这个样子很好笑吗？
　　……中计了，现在去洗脸！
　　尹一弦抬脚就想走，却被慕音给堵住了。
　　“你能不能让一下，我要去洗脸。”
　　慕音一下把她拉了过来，拿起手机，两个人肩靠肩的拍了好几张照。
　　「咔嚓咔嚓」的声音不断响起。两秒后，尹一弦才回过神来。
　　她站在原地：“你堵住我就是想拍我丑照是不是？快删掉！”
　　慕音捂住手机，看着她，义正言辞道：“删什么啊，怎么就丑照了，你这样一点都不丑好吗？不仅不丑，还怪可爱的。”
　　慕音后面那句话声音并不大，更像是自言自语，可尹一弦还是听到了。
　　她捂住脸，眼底挂着些微的笑意：“有吗？”
　　慕音朝她眨了下眼睛：“当然了，你得相信我，我才不会骗你呢。”
　　尹一弦差点被她突如其来的「wink」给冲昏了头，怔愣两秒后才回过神来，道：“不行，我得先去洗把脸。”
　　尹一弦站在洗手间镜子前，发现自己耳根脸颊都有些红，唇角抿着，皱了皱眉。
　　她这还没喝酒呢怎么就上头了。
　　擦干脸走出去，发现慕音正坐在餐桌前摆弄手机，她低头瞟了一眼，看到了刚才她们的合照。
　　慕音用了app上自带的特效，两个人一人一对兔耳朵，确实……有点可爱。
　　察觉到身后有人在看，慕音迅速把手机收了起来，抬眸盯着尹一弦的眼睛问：“你，你练过轻功还是怎么着？走路都没声儿的吗！”
　　“没，我只是看一下。”
　　“不给看，那是我拍的。”慕音撅着嘴道。
　　“那……你别发微博上去。”她可不想被网友们人肉。
　　“你一说微博我倒是想起来了，昨天我受伤，你给我上药。然后……我们就被夏夏放到虎头直播平台上去了。”
　　沉默两秒，尹一弦才道：“你的粉丝还挺厉害的。”
　　“确实厉害，今天晴姐给我打电话就说的这事，我从昨晚到现在涨了不少粉，黑子也少了很多。”
　　尹一弦坐在慕音对面，斟酌再三，才道：“嗯，但我觉得……你是演员，还是拿作品说话更好一些。”
　　慕音坚定地朝她点点头：“好，我明白的。”
　　她登录账号，发了条微博。
　　“我那点小伤已经好了，不要担心，以后还请大家多多关注我的作品。《人间幻觉》将于11月30号在樱桃视频上线，我们约起来！”
　　尹一弦手指蜷起，叩了叩桌子，“别玩手机了，先吃饭。”
　　闻言，慕音把手机放到了一边，拿起刀叉开始吃牛排。
　　她从下午五六点忙到现在，连饭都没吃，这会儿也是真饿了。
　　慕音一边切着牛排，一边回想着最近发生的事。
　　她总觉得这几次都莫名的幸运，上了两次热搜不但没招黑，还收获了不少粉丝。这是为什么呢？
　　慕音咬着叉子，想不出个所以然来，难道是因为她以前被黑的次数太多，现在时机成熟，逆风翻盘了？
　　尹一弦看了眼有些不在状态的慕音，又看了看手底下的牛排，张张嘴道：“今天……谢谢你啊。”
　　慕音今天给她的惊喜，她很喜欢。
　　“啊……”慕音愣了下才反应过来，扯唇笑道，“噢，你跟我还客气什么？”
　　尹一弦拿着刀叉，把全部牛排切成小块，自己一口没吃，直接掉了个个儿，放到了慕音面前。
　　她指了指慕音前面那盘牛排，道：“我们，换一下。”

——新剧本——
　　慕音看了看眼前的尹一弦，又低头看了下她推过来的牛排：“干嘛？你吃就行。”
　　“这是……给你切的。”
　　“那……那我就勉为其难的吃掉它吧！”慕音把她们俩眼前的餐调换了一下。
　　晚饭后，两个人各自洗完澡就去睡了。
　　睡前，尹一弦没忘记订好闹钟。明天第一天上班，她可千万不能迟到。
　　翌日清晨，尹一弦起来后，准备好早饭就离开了奇星小区。
　　临走前，她还给慕音留了张字条，没什么特别的，就是跟她说自己去上班了，嘱咐她好好吃饭。
　　早上七点四十分，星炎娱乐。
　　尹一弦按下门铃，很快就有人来开门了。
　　严格意义上来说，这是她的第一份工作，必须要认真对待才行。
　　她先是被那天的面试官录入了信息，去人事部报道过后，才跟随程晗来到了编剧部。
　　尹一弦大致扫了眼编剧部的陈设，发现很是整齐规整，办公区西面就是茶水间，小二楼还有各类健身器材。
　　程晗踩着高跟鞋走在尹一弦的前面，边走边说：“今天，你就好好熟悉一下环境，如果有必要的话，帮他们打打下手。”
　　尹一弦认真点头，眸中不带半点敷衍神色：“好。”
　　接着，她就看到程晗走到沈碧乔身边时，脚步蓦然顿住。
　　尹一弦怔愣一秒，这是……
　　就在她发愣的时候，沈碧乔已经起身，她微笑着对尹一弦道：“晗姐昨天跟我说了，以后就由我来带你。”
　　程晗道：“一弦，你可要好好干。”
　　“我会的，晗姐……”尹一弦勉强挤出笑容，她朝沈碧乔伸出手，“以后请多多关照。”
　　“放心吧。”沈碧乔红唇勾着，伸出手拍了拍尹一弦的肩膀。
　　交代完毕后，程晗直接离开了。她不跟他们一起办公，她有一个单独的办公室。
　　尹一弦刚坐下，电脑还没打开，就被沈碧乔招呼过去了。
　　她们两个人现在挨着坐，又算是师徒俩。
　　尹一弦想着，既然晗姐让她带自己，那一定是因为沈碧乔有可取之处。真有什么事儿，她忍忍也就过去了。
　　沈碧乔叩了叩桌子，语气颇为强硬：“去，给我买杯咖啡。”
　　尹一弦压低声音道：“咱们茶水间应该有咖啡吧，我去给你倒那里的可以么？”
　　她并不是不舍得花钱，只是她对星炎娱乐周围并不熟悉，光是来回可能都需要很久，而公司里又不是没有咖啡。
　　刚才经过茶水间的时候，她闻到了一股浓郁的咖啡味。
　　沈碧乔：“茶水间那些我喝不惯。”
　　尹一弦眉头微微皱起，抿着唇一言不发。
　　沈碧乔：“你现在又没事，我让你买你就去买，哪来那么多意见？”
　　“好，我这就去，您要什么口味的？”
　　“美式不加糖，不加奶，要热的。”
　　尹一弦点点头，站起身，拿上钱包直接离开了公司。
　　她兜兜转转问了好几个人，才找到一家咖啡店，点完单后坐在店里等了将近五分钟，怕咖啡凉了，尹一弦提着它，加快脚步折回星炎。
　　秘书指了指身后的女人，道：“闻总，您看，那位不是慕小姐的朋友吗？”
　　闻言煜循声望去，果然是。
　　他问：“她来这里干什么？”
　　今天要跟一个不算很重要的客户谈合作，他们约好了在咖啡馆会面，可尹一弦来这里干什么？
　　秘书：“听说她被星炎娱乐录用了，现在在做编剧。”
　　“嗯。”闻言煜搅着咖啡，眼眸深邃无澜。
　　他这个秘书人脉向来很广，能打听到什么事他都不会觉得奇怪。
　　“闻总，其实我们图夏娱乐比星炎更需要尹一弦这样的编剧。”
　　闻言煜手一抬，示意她别说了，只道：“不急。”
　　……
　　尹一弦当然不知道她离开咖啡馆后，还有这么两个人在议论她。
　　到达星炎娱乐，尹一弦抬头看了眼间，发现已经快十点了。
　　她明明起的很早，但一个上午什么都没做，就这样过去了……
　　尹一弦咬着唇，把咖啡给沈碧乔递了过去：“您的咖啡，我买好了。”
　　沈碧乔没接，语气还算和善：“放那儿吧，没看我正忙着呢吗。”
　　尹一弦原本跳起的眉骨逐渐和缓下来，小心翼翼的把咖啡放到了沈碧乔的办公桌一角。
　　见尹一弦畏畏缩缩的模样，沈碧乔嘴上没说什么，心里却是开心的——
　　一个青瓜蛋子，还怂不拉几的，能成气候才怪！
　　尹一弦微微颔首，轻声问：“今天需要我做什么吗？”
　　沈碧乔敲击键盘的手突然停了下来，她暼了尹一弦一眼，直接道：“不需要，你忙自己的就行了。”
　　尹一弦：“……”
　　她没说话，坐到了电脑桌前，按下电源键。
　　今天是她第一天上班，听程晗姐那意思，的确是让她先熟悉一下环境、工作流程，合作完成剧本之类的任务，倒不急在这一时，可沈碧乔压根儿就不管她……
　　尹一弦听着前后左右传来的「噼里啪啦」声，心里有些不是滋味。
　　沈碧乔用余光悄悄打量着尹一弦，内心轻嗤一声，哼，刚来就想担纲什么任务吗？想得倒美！
　　就算以后程晗给她们发布了任务，那也轮不到她来写。尹一弦，她就慢慢在这儿熬着吧。
　　尹一弦在电脑上下载了个码字软件，准备构思新剧本。
　　她此前面试拿的剧本理论上算是一部微电影，讲的就是一起密室杀人案，没有超能力，没有金手指，就是通过主角一步步的调查、推理，最终才能侦破此案。
　　尹一弦准备写一下它的姐妹篇「雪花杀人案」。
　　这个案件她目前只有一个初步的脑洞，主要是想写六个人一起聚会做游戏的时候，遇到了「雪花杀人狂」。
　　根据雪花的要求，他们只有不断爆出除自己之外其他人真实的猛料才能存活下去。
　　他们六个人被绑在旋转椅上，面前是圆桌，可以把胳膊放在桌上，但不能自行移动，游戏开始，旋转也随之开始。
　　如果一个人最终停留在九点钟方向且他的爆料之中有超过三条的假话，她就会被杀掉。
　　在雪花询问一个人时，其他人是听不到他讲话的。
　　但最终，他们其中的一个人却死了。
　　尹一弦一边想，一边把自己这些脑洞全都记录了下来。
　　因为想法不断涌出，尹一弦敲击键盘的速度也很快。
　　旁边的沈碧乔听了，不由得瞪起了眼睛。她暼了眼尹一弦的电脑，发现她已经开始写剧本了，心下不禁一跳。
　　她在写什么？难不成程晗交给了她别的任务？
　　不，不可能，程晗那么谨慎的一个人，她不知道尹一弦什么水平，绝对不会现在就用的。
　　沈碧乔停下敲击键盘的手，推搡了一下尹一弦，拧起眉道：“你能不能小点声，吵到我了！”
　　尹一弦并未扭头，双眸一直盯着电脑屏幕，只是手下的动作放缓了些，道：“抱歉。”
　　尹一弦原本以为沈碧乔至少会装装样子，没想到她连样子都懒得装，摆明了就是在针对她。
　　不然为什么别人敲键盘都没事，就她有事。
　　听见动静小了，沈碧乔斜了她一眼，呵，还算识趣。
　　尹一弦一上午没再说话，只喝了些水，跑了几趟洗手间。
　　她上洗手间的时候，把软件调整到了最小化，由于是公司的电脑，她也不好再设什么密码。
　　趁尹一弦上厕所的空当儿，沈碧乔见四下无人，不由得动了歪念头，她忍不住了，必须要看看尹一弦在写什么鬼东西。
　　这么想着，沈碧乔往尹一弦电脑桌前一侧身，鼠标一晃，打开了她的软件，哪成想，她伸出手臂之际，刚好碰到了那杯咖啡。
　　只听「啪」的一声，咖啡倒了下来，刚好磕在了键盘一角，盖子脱离了杯子，里面的褐色液体瞬间洒了一地，桌子、键盘、地板无一幸免。
　　沈碧乔低咒一声，连连后退了几步，懊恼的喊了一声「保洁」！
　　还好她躲得快，不然身上这款毛衣可就遭殃了！
　　这可是她男朋友刚给她买的，如果真沾染上了咖啡渍，她一定不会饶过尹一弦。
　　其他编剧闻声朝沈碧乔这边看了过来，大都笑笑就作罢了。
　　只是其中一位眼底挂上了些讥诮，故作关心道：“呀，小沈，你的咖啡怎么洒了啊，也不知道小心点。”
　　有生之年还能看到沈碧乔偷鸡不成蚀把米，感觉真不错。
　　沈碧乔红唇勾着，义正言辞地对她道：“我纠正你一下，那是尹一弦的咖啡，不是我的哦。”
　　保洁阿姨闻声而来，迅速把桌子地板收拾干净，至于键盘，她只是简单的擦了擦。
　　她可不敢太用力，万一进了点水什么的坏掉了怎么办，这算谁的责任？
　　公司老板财大气粗没错，可她只是个贫苦的打工者，听说这些键盘一款就好几百呢。
　　尹一弦从洗手间出来，经过垃圾桶的时候，发现里面有她买的那杯咖啡盒子，包装袋上还有大片大片的咖啡渍，看起来像是洒了而不是喝了。
　　尹一弦深吸一口气，勉强压制住内心的怒火，坐到椅子上，低声问：“这里，怎么那么大的咖啡味？”
　　沈碧乔没理她。
　　倒是刚才那个编剧又插了一嘴：“哎呀，还不都怪你买的那杯咖啡，刚刚阿沈不小心打翻了。”
　　沈碧乔：“……”
　　她怎么觉得这人不是在为自己开脱，而是在跟尹一弦说明情况？！
　　尹一弦手指触碰到键盘的一刹那，一种粘腻感突如其来。
　　她不由得皱起了眉，这款机械键盘，可能需要重新拆盖清洗一下了。
　　等中午的时候，她跟晗姐反应一下，申请拆洗键盘，看她能不能同意吧……
　　尹一弦抽出两片纸巾，沾上些水，蹲下去，准备把键盘拔下来，擦一擦。
　　正当尹一弦蹲下身，艰难的找键盘线时，一道好听的女声钻进了她的耳朵——
　　“尹一弦，晗姐让你过去一趟。”

——蠢死了——
　　沈碧乔闻声抬头，看清来的人是谁以后，她眉心不由得皱了皱。
　　程晗的小助理，她来这里干什么？
　　小助理扫视一圈，没发现人影，问道：“诶，尹一弦呢？”
　　沈碧乔摇摇头，表示不清楚。
　　电脑桌下的尹一弦终于找到键盘线，拔了下来，她从桌下移出，举起手道：“我在这儿。”
　　小助理看她脸微红头发散乱的模样，捂嘴笑了，顿了顿才道：“跟我走吧，晗姐找你呢。”
　　“嗯，好的。”尹一弦站起身，跟着小助理出去了。
　　见人走了，办公室内那几位编剧开始窃窃私语。
　　“你们说晗姐叫她一个新人有什么事？”
　　“可能是还给她面试用的材料吧。”
　　“也对，听说她那个悬疑本子晗姐可满意了，说不定还会亲自指导她呢！”
　　沈碧乔扬了扬唇角，加入她们的话题：“想多了吧，你们在这待了那么久，见晗姐指导过谁？”
　　……
　　小助理领着她进了门，倒了两杯水放到茶几上，就去忙自己的事了。
　　尹一弦没收到任何示意，站在原地等着，手脚都不知道该往哪里放，她心里纳闷，晗姐找她到底有什么事啊。
　　她大致扫了眼程晗的办公室，发现这里很素雅，用色全都是浅灰浅蓝，少了些烟火气，但恰好符合晗姐本人的气质，清冷又自然。
　　茶几上面放了一盆百合花，尹一弦路过的时候，一股淡淡的幽香钻进了她的鼻腔。
　　茶几前后都放了一款单人浅灰色沙发，应该是用来休憩或谈事情的。
　　程晗整理了一下手头的文件，抬眸看了她一眼，下巴努了努：“坐。”
　　尹一弦微笑着对她道了声谢，接着便坐到了单人沙发上。
　　接着，程晗走过来，在她对面坐下了。
　　尹一弦攥了攥手指，双腿双脚就像是僵住了似的，一动不动的并拢在一起。
　　程晗见她这副样子，扬了扬唇角：“你别紧张。”
　　尹一弦点点头：“好。”
　　程晗端起杯子抿了一口，开门见山道：“现在找你来，就是想告诉你一下，你之前面试交上来的剧本，目前还不能还给你。”
　　尹一弦眉头几不可察的皱了下，“我能问问原因么？”
　　程晗：“别担心，这是好事，昨天谭总来公司开会，有投资商一眼看中了你的剧本，当场拍板，表示愿意花高价买下。”
　　“不可能吧……他是不是在开玩笑？”尹一弦捏着杯子，有些难以置信。
　　程晗瞪她一眼，压低声音道：“傻不傻，人家投资商是不会拿这种事来开玩笑的。”
　　尹一弦：“那谭总他同意了吗？”
　　如果真的能把剧本给卖掉，那她是不是能分到一大笔钱……
　　程晗红唇微抿，摇头道：“没有，他说他另有打算。”
　　她的话音刚落，尹一弦眉头皱得更很了，谭总为什么不答应啊。
　　但回过头想想，谭易泽根本不缺钱，就算投资商愿意出高价又怎么样呢，这对他根本就没有任何诱惑力，可对自己来说就不同了……
　　前后不过几分钟，尹一弦突然生出了一种错失百万的心痛之感。
　　尹一弦咬了咬唇角，还是没忍住，问：“那……另有打算是指什么？”
　　程晗：“这个我也不太清楚，但是你放心，只要你在这踏实工作，公司是肯定不会亏待你的。”
　　“嗯……”尹一弦点点头，“我有件事想跟您反应一下。”
　　“你说。”
　　尹一弦：“我……我就是想问问，我能不能利用休息时间拆洗一下键盘？”
　　说罢，她深吸了一口气，不敢再与程晗对视。
　　“键盘好好的，为什么要拆洗？”
　　“一定要说吗？”尹一弦偏过头，颤颤巍巍的问。
　　“说。”
　　“今天我给沈碧乔买了杯咖啡，但是不小心被她碰洒了，咖啡渍沾到了我的键盘上，桌上也有一股浓郁的咖啡味……”
　　尹一弦边说边观察着晗姐的表情，直到看见她眉心微微皱了起来，面色不是很好看时，才停住了嘴。
　　程晗听着她的话，面色愈发沉冷，她没想到这个沈碧乔还挺会玩人前一套人后一套此类小把戏的。
　　看来两天后的酒会，沈碧乔是不用去了。万一她在酒会上当着大家的面玩儿这一套被人识破，他们星炎可丢不起这人。
　　程晗看了眼尹一弦，一脸严肃的告诫她道：“以后她再让你做这些跑腿的事，你就不要去做了，听见没？”
　　尹一弦与她对视一眼，郑重的点了点头。
　　程晗指了下水杯，示意她喝水：“如果沈碧乔再找你的麻烦，你就直接告诉我。”
　　尹一弦：“算了吧，我不敢。”
　　她不是真的不敢，只是……程晗帮得了她一时，帮不了她一世，有些事总归是要自己去面对的。
　　程晗用一副恨铁不成钢的眼神盯着尹一弦道：“这有什么不敢的？有时候你越是退让，对方越是变本加厉，懂吗？”
　　尹一弦眨了眨眼睛，直点头。
　　程晗看到她这副样子，不由得勾起唇角轻笑出声。
　　她可是职场老手，谁有利用价值谁没有，程晗搞得一清二楚。只是有些话，她不愿意说的太直白了，那样太没意思。
　　希望沈碧乔能好自为之。
　　谭总喜欢慕音，而她面前这小姑娘，不仅剧本写的不错，还是慕音的好朋友。
　　谭易泽都指名道姓的让她去参加酒会了，可见他有多重视这姑娘。
　　程晗喝了口水，才道：“两天后有个酒会，谭总让你也出席。”
　　“我？”尹一弦伸出手指着自己，难以置信的问。
　　她对这些没什么感觉，也没什么概念，她一个编剧，为什么要去那种场合。谭易泽到底在想什么？
　　程晗放下杯子，看她一眼，道：“对，你准备一套晚礼服，款式随意，自己喜欢就好。”
　　尹一弦：“我能问下时间地点吗？”
　　“十号公馆，周四晚上八点，务必准时到。”
　　尹一弦：“嗯，我记住了。”
　　她突然想起来慕音也要参加什么酒会，只是不知道程晗姐说让她去的这个，是不是与曾晴跟慕音说的那个一样。
　　“没别的事了……”程晗低头看了眼腕表，“咱们中午十二点下班，中间休息两个小时，到时间了，先去吃饭吧。”
　　“那键盘……”
　　程晗：“你看着弄，别搞坏了就行。”
　　尹一弦笑着朝她鞠躬：“谢谢晗姐！”
　　“去吧。”程晗朝她摆摆手。
　　尹一弦没有直接出去吃饭，而是回了编剧部办公室，她准备先收拾一下自己的桌子和键盘。
　　她从抽屉里找到了拆键帽的工具，晃了晃鼠标，打开电脑的时候发现软件被人动过。
　　码字软件上，原本打好的字全都变成了字母，这是谁干的？
　　尹一弦有些着急，她深吸了几口气，强迫自己镇定下来，这个软件是有自动备份的功能的，肯定能找到原文件。
　　果然，尹一弦通过软件的自动备份找到了文件，接着她就拷贝了一份，放到了自己的u盘里。
　　午餐时间，尹一弦去楼下买了块饼就上来了，刚下电梯，她就接到了慕音的电话。
　　尹一弦指尖一划，很快接通：“喂，怎么了？”
　　慕音放下筷子，手指蜷起，随意的敲了两下桌面，问：“今天上班还顺利吗？有没有人欺负你？”
　　慕音这会儿正在戏剧学院餐厅，今天早上尹一弦走了之后没几分钟她就起来了，吃完早餐直接来了学校。
　　专业课老师说了，他们从下周一开始就要准备毕业大戏。所以，这几天他们必须先把戏和角色给定下。
　　慕音倒没有不情愿，曾晴姐这些日子没给她接戏拍戏是对的，如果真的要拍戏，她肯定顾不过来学校这头。
　　吃饭时，慕音看到室友后瑶旁边的男生，这两个小年轻谈恋爱都谈了将近一年了，还那么甜蜜，一点都不顾别人的死活。
　　看到这两个人互相夹菜，她登时想起了尹一弦，于是这通电话便拨了出去。
　　接着，尹一弦的声音传了过来，“没有，我挺好的。”
　　“别骗我。”
　　尹一弦坐在公司的小茶水间，一本正经道：“我哪敢骗你……哦对了，我有件事想问你。”
　　“问吧。”慕音拿起筷子，脸上漾着笑，准备夹菜。
　　尹一弦：“曾晴姐告诉你酒会的时间和地点了吗？”
　　“说了啊，怎么了？”慕音咬着筷子头问，脸上还挂着些微的不解。
　　沉默两秒，尹一弦才道：“十号公馆周四晚八点，对吗？”
　　“你怎么知道？”
　　“今天，我们领导也让我去。”
　　慕音勾起唇：“那刚好，到时候我们一起。”她正愁没人陪着呢，现在可好，尹一弦也要去，她也算是心满意足了。
　　尹一弦：“嗯，你好好吃饭。”
　　慕音抬头看了眼对面的室友，脸上笑意收敛了几分：“你也是，我先挂啦，一会儿还要去排练室跟同学讨论毕业大戏呢。”
　　尹一弦揭开放饼的塑料袋：“好，那你去忙，别担心我。”
　　挂断电话吃完饭，尹一弦直接回了办公室，将键盘重新拆洗了一下。
　　十二点四十分，吃饭回来的那几位同事原本在开开心心的谈论着什么，见到尹一弦的一瞬间，纷纷换上了严肃脸。
　　“她怎么还在这？没去吃饭吗？”
　　“谁知道她鬼鬼祟祟的在做什么。”
　　尹一弦放下手里的键盘帽，对他们道：“谢谢关心，我吃过了。”
　　沈碧乔暼了她一眼，“嘁，谁关心你了，好赖话都听不出来，蠢死了。”
　　尹一弦没说话，低下头，继续忙着手里的事。
　　等她把所有的东西都整理好后，已经将近两点了。
　　那几位同事看到自己的东西没被动过，也就没再为难尹一弦。在他们现在看来，一个小新人目前对自己还构不成威胁。
　　下午两点，大家开始工作。
　　沈碧乔很难得的没再找她的茬儿，尹一弦乐的自在，自顾自的忙了起来。
　　既然程晗姐说有投资商喜欢悬疑类的本子，就证明它还是有市场的。
　　不如多写几部，万一能卖出去一本，到时候母亲的医药费可就有着落了。
　　畅想未来后，尹一弦干劲越发足了。
　　下班时，星炎娱乐楼下停着一辆黑色的豪车。
　　尹一弦刚下楼，就被一个漂亮的女人拦住了。
　　路过的同事纷纷驻足，以一副事不关己高高挂起的模样看起了热闹。
　　“不对啊，这个女孩子我怎么以前从没见过？”
　　“编剧部的，第一天来上班，听说可高冷了呢，背地里竟然是这种货色？”
　　“看这架势，狗血八点档肥皂剧即将在我们面前上演了？”
　　“谁知道，看起来干干净净的小姑娘，该不会真的去做小三吧？”

——逼问她——
　　听着她们轻飘飘的议论，尹一弦不由得皱起了眉。
　　这群人怎么回事，她根本就不认识这女人，他们却已经暗暗的为自己想好了千百个理由。
　　尹一弦看了眼面前的女人，问：“有什么事吗？”
　　女人说起话来还算客气：“尹小姐，请上车，我们总裁在等你。”
　　尹一弦略微有些近视，看不清车牌号，但能大致看到车标，而且她从旁人的议论声中，听得出来车上的人很壕。
　　回想一下自己认识的人当中这么有钱的，也就只有慕音的五哥了。
　　尹一弦低声问：“你们总裁？是闻总吗？”
　　秘书唇角上扬，朝她点点头，见尹一弦还想再说些什么，立刻制止道：“这里人多口杂，尹小姐，您还是先上车吧。”
　　“嗯。”尹一弦也不傻，跟上秘书的脚步，长腿一迈上了车。
　　秘书坐在副驾驶，尹一弦坐在后排，她侧眸，发现坐在自己身边的这位，果然是闻言煜。
　　不出两分钟，劳斯莱斯疾驰而去，众人的议论声吹散在了空中。
　　谭易泽站在一眼望不到顶的大厦前，戴着墨镜，薄唇抿成一条直线。
　　站在他身边的助理道：“谭总，她上的那可是闻言煜的车，我们要不要把她给辞了……”
　　谭易泽伸出手，显然是不想听他再继续讲下去，唇齿翕动：“不必，走吧。”
　　车上，尹一弦抿了抿略微干燥的唇角，忍不住问出口：“闻总，您找我来是有什么事吗？”
　　“嗯……”闻言煜长指伸出，揉着眉骨，不知道该如何开口。
　　如果直接说让她假扮一下自己的女朋友，跟他回家见见顾女士，会不会引起她的反感？
　　尹一弦扯着挎包的带子，侧眸看他一眼，道：“您有事就直接说吧。”
　　她的承受能力还没那么差。更何况，她不觉得慕音的五哥会做出什么伤害自己的事。
　　闻言煜愣了半晌才开口：“你今晚能否赏个脸，跟我一起吃顿饭？”
　　小秘书拿出粉扑，正在补妆，不小心听了一耳朵。怪不得今天在咖啡厅总裁说「不着急」呢，原来他们早就认识。
　　总裁刚才还说什么跟她一起吃饭，看样子他们这俩人关系匪浅啊。
　　尹一弦扯了扯唇，侧眸，轻声问：“您怎么突然要请客？慕音也来吗？”
　　“她不来。”
　　尹一弦唇角的笑瞬间收敛殆尽，她收回视线，端正坐好：“那我还是不去了吧。”
　　闻言煜来之前就想过自己会被拒绝，但他没想到尹一弦会拒绝的那么爽快。
　　最主要的一点是，他的异性缘并不好，而且他的秘书和其他下属顾女士基本都认识，他也不好带她们回家。
　　女秘书动作一顿，下一秒就收起了气垫盒，原本她还还有些不解，但很快就释然了。
　　某些女人恨不得天天黏在他们总裁身边，无奈闻总对那些妖艳贱･货没什么兴趣。
　　话说回来，这个尹一弦似乎有点不一样，不仅没答应闻总，还直接拒绝了他。
　　难道她对闻总这样的优质男都没一点儿兴趣？还是说，她想玩儿欲擒故纵那一套？
　　闻言煜：“为什么？”
　　小秘书侧耳听着，她也很好奇为什么。
　　尹一弦：“今天有点累，我想早点回家休息。”
　　今天她难得不兼职，她还想回去给慕音做几样菜吃的……戏剧学院的食堂是不错，但也不能天天吃。
　　慕音是演员，食堂的饭不太适合她。
　　尹一弦昨天已经跟老板商量好了，她以后周末全天去兼职，工作日的晚上就不出去了。
　　毕竟她还有一波小可爱读者在等她更新呢，工作日晚上就用来码码字，这样的生活还算充实。
　　闻言煜指间轻捻，低低的笑着：“你这个借口也太烂了。”
　　“我觉得闻总您想要找个人一起吃饭是很简单的事情，不一定非得是我。”
　　她和闻言煜是由慕音才联系起来的，尹一弦对他并不反感，但他们至多能作为朋友继续相处，别的关系她从来都没想过。
　　闻言煜：“那如果我答应带上音音呢？你能同意吗？”
　　尹一弦：“看她的意思吧，如果她想让我去……”
　　话说一半，尹一弦闭了嘴。
　　她什么时候那么在意慕音的想法了？
　　但话说回来，慕音昨晚刚在房东太太那里吃了一桌子好菜，这才刚过了一天，就算是闻总请客对她也没那么大的吸引力吧……
　　没想到，尹一弦还是低估了一枚吃货对食物的执念。
　　闻言煜正在打电话，尹一弦只能勉强听到一点点声音。
　　戏剧学院，女生宿舍。
　　慕音翘着二郎腿，面上笑容不减：“什么？闻家老宅？他们都想我了是吧，我也想他们啊。”
　　“顾阿姨做菜？”
　　“尹一弦也去？她答应你了？”
　　“那我要是不去呢？行吧行吧，看你那么可怜，我还是答应好了。”
　　慕音在这头轻笑着：“以后有什么好事儿多想着我。”
　　“来接我？好，我在戏剧学院呢。”
　　后瑶往慕音身边靠了靠，轻声问：“看你，笑那么开心，发生什么事啦？”
　　慕音挑了挑眉：“一会儿我哥来接我回家，今晚我就不陪你们啦！”
　　后瑶撇撇嘴，单手附上她的肩膀：“那好吧，祝你玩得开心。”
　　车上。闻言煜对司机道：“掉头，去戏剧学院。”
　　尹一弦侧眸，问：“闻总，慕音答应了？”
　　闻言煜：“嗯，那你呢？”
　　“我……那我也没什么意见。”尹一弦双手交叉握着，抿着唇道。
　　小秘书扬起唇，一副若有所思的样子，看来尹一弦在意的不是他们闻总，而是慕小姐。
　　而且，听她说的这话，她们的关系好像不止是朋友那么简单啊。
　　难不成……小秘书白皙精致的面颊漫上了一层绯红，惊诧于自己的脑洞。
　　黑色的劳斯莱斯停在道路一侧，司机提醒道：“市立医院公交站牌到了。”
　　小秘书这才把飘至十万八千里的思绪收了回来，对闻言煜和司机道了声谢，又跟尹一弦打了声招呼才离开。
　　尹一弦侧眸，透过车窗往外看，她发现刚才下车的女人转身上了另一辆豪车，驾驶座上的，似乎也是个女人。
　　果然物以类聚人以群分，像闻总这样的精英才干，手底下工作人员的身家都不可估量。
　　尹一弦咬着唇角，一路上都是闻言煜问什么她答什么，别的时候她再没说过一句话。
　　半小时后，戏剧学院。
　　尹一弦下了车，站在门口等慕音。
　　戏剧学院面积很大，她不担心自己迷路，倒是有些怕慕音出来找不到自己。
　　闻言煜说外面冷，让她在车里等，可她觉得尴尬，就下了车。
　　刚站了没几分钟，尹一弦就遇到了与她同系的长发圆脸女生。
　　她们平时交集不多，尹一弦甚至忘了对方的名字。她怕尴尬，本想撇过头去装作没看见，但没想到对方直接朝她跑了过来。
　　长发圆脸女生笑意挂了满脸：“尹一弦，你怎么在这里啊？”
　　尹一弦抬手捋了捋头发，道：“我等人呢，你这是要出去？”
　　“对啊……”女生晃了晃自己的包，眼底笑意难掩，看起来又有些害羞，“跟男朋友一起吃饭。”
　　“那……”尹一弦站在原地，扯着唇角，半晌才组织好了语言，“祝你们用餐愉快。”
　　她也不知道为什么，写东西的时候打字明明很快的，可一到说话的时候就极容易卡壳。
　　女生兴奋的点点头，跟她打过招呼后跑着离开了。
　　圆脸女孩前脚刚走，慕音就出来了。
　　尹一弦看见她，立刻上前迎接。
　　慕音微微俯身，缓慢的朝尹一弦逼近，唇角挂着笑，那笑容分明带着几分撩拨的意味：“有没有想我？”
　　尹一弦唇角紧闭着，一言不发。她不知道该说什么，也不清楚慕音是怎么把这种话直接问出来的。
　　方才慕音靠近她的时候，她心跳都加快了，默默吸了几口气才勉强没脸红。
　　慕音冷哼一声：“说话啊。”
　　尹一弦环视一圈，发现人越积越多，他们不是冲着这辆豪车就是冲着慕音来的。
　　她指了指路边那辆车，对慕音道：“走吧，我们先上车，有事车上说。”
　　慕音不情不愿的撇了撇嘴，戴上口罩，没等尹一弦，大踏步的走了。
　　尹一弦跟在她身后，脑海中浮现慕音靠近她的画面，双颊染上一 层通透的粉色，不由得加快脚步。
　　走到车边，慕音叩了叩车窗，示意闻言煜下车，可对方像是没明白她的意思，不为所动。
　　司机从驾驶座上下来，打开了副驾驶的车门。
　　他礼貌性的朝她鞠躬，道：“慕小姐，请上车。”
　　“五哥，你下来。”慕音嘟起嘴，跺了跺脚。
　　闻言煜摇下车窗，眉眼间似笑非笑：“你不愿意坐副驾驶？”
　　慕音声音淡的很：“不坐。”
　　闻言煜下了车，如她所愿坐上了副驾驶。
　　他下车的一瞬间，引起了周围不少女孩子的尖叫。
　　尹一弦：“……”
　　慕音：“……”
　　这群人是不是眼睛有问题啊，刚才她出来的时候都没听到这么大的声音！
　　慕音和尹一弦一起坐到了后排。两分钟后，劳斯莱斯驶离了戏剧学院。
　　在他们没看到的地方，有闪光灯亮了一下。
　　长发圆脸的女孩子眸中带笑，对旁边的男人道：“怎么样，我就说这里有新闻吧，你一开始还不信我。”
　　男人抬手揉了揉她的头发，宠溺的笑着：“今天多亏你了，走吧，我们去吃饭。”
　　“好！”女孩子踮起脚，朝他脸上亲了一口。
　　……
　　晚上七点半，闻家老宅。
　　说是老宅，其实这里是一栋位于锦城西郊的别墅，距离城区有段距离，但也不算特别远。
　　尹一弦跟在他们身后走了进来，她发现这里比她之前去的那栋别墅面积还要大，装修豪华，用色着重紫、金，用富丽堂皇来形容绝对不为过。
　　但奇怪的是，一眼望去，她却并不觉得俗，反而有种端庄典雅的感觉。
　　闻总的别墅若是跟这里比……算了，不在一个档次，没什么可比的。
　　只是，尹一弦刚踏进门就感觉一股寒意袭来，她也说不清这冷意来自何处。
　　慕音扭过头，附在她耳边道：“不用紧张，有我在呢。”
　　尹一弦咬着下唇，重重的朝她点点头：“好。”
　　“那你说，你想我了吗？”慕音勾起唇角，轻声问。
　　尹一弦侧眸望向她。
　　慕音那双澄澈的眼眸灿若星辰，偏偏又脸不红心不跳，她的声音本来就软，就这么轻飘飘的拂过她的心尖，带起一阵颤栗。
　　尹一弦没想到她会再次问自己这个问题。
　　她承认，自己没能经受住她的撩拨。
　　沉默两秒，尹一弦最终还是用只有她们两个人能听到的声音道：“想、想了。”

——喜欢吗——
　　“这还差不多。”慕音开心到难以言喻，迈着六亲不认的步伐朝顾女士走了过去。
　　顾贞早就看见他们过来了，摆好最后一盘菜就连忙迎了上去，“煜儿，音音，你们快过来坐。”
　　等闻言煜走过来了些，顾贞才发现他后面还有一个小女生。
　　她的身量在女人堆里也许不算娇小，却被自家儿子给遮的严严实实。
　　还没等闻言煜开口，慕音就把尹一弦拉到了顾女士面前，一本正经的对她道：“我给您和叔叔介绍一下，她呢，叫尹一弦，是我朋友。”
　　顾贞努力的搜寻着关于眼前这小女生的记忆，几秒后终于想起来了。
　　原来她眼前这女孩子就是上次跟音音合照的那位，当时那道士还说这女孩子与他们家煜儿命格互补，能救他们家煜儿呢。
　　原本顾贞以为慕音不舍得把她的好闺蜜介绍给煜儿，没想到她真这么做了，这可真难得。
　　顾女士心里笑的花枝乱颤，看到慕音也觉得愈发顺眼。
　　尹一弦顺着慕音的话茬，颔首鞠躬，微笑着道：“叔叔阿姨好。”
　　顾贞轻笑着回应她：“好好，一弦是吧，真乖。”
　　闻言煜站在原地，喊了声「爸妈」。他怎么觉得，这个家成了慕音的主场？自己反倒有种来做客的感觉。
　　顾女士伸出手，招呼着他们落座：“嗯，来来来，先吃饭。”
　　一直没说话的闻高辉放下报纸，朝尹一弦点了下头：“好，你们几个赶快坐下，都饿坏了吧？”
　　顾贞闻言，也附和道：“快来吃，饭菜一会儿就凉了。”她一边说着一边拉开板凳，径自走过去把闻高辉的报纸和眼睛都收走了。
　　看到这一幕，尹一弦轻扯了下唇，感叹他们的感情真好。如果爸爸还在的话，他和妈妈一定也会像他们现在一样好吧。
　　慕音本想和尹一弦挨着坐，却被顾女士一句话硬生生给隔开了。
　　顾贞摆好碗筷，直接道：“一弦啊，你今天和煜儿坐一起吧。”
　　慕音撇撇嘴，想直接拒绝：“顾阿姨，你……”怎么能这样啊，尹一弦难道要成他们闻家人了吗？！
　　她的话还没说完，胳膊上就传来了一道力量，这力道不大，甚至可以用「温柔」二字来形容。
　　尹一弦朝她摇了下头，又道了声「好」。当众驳长辈的面子，总归是不太礼貌的行为，她不希望慕音留给别人这样的印象。
　　她很明白，想让一个人记住你的好很难，但记住你不好的那一面却很容易。
　　这些大概属于……心理学范畴？尹一弦也不知道该怎么来解释这种事。
　　慕音当然不知道她在想什么，只当尹一弦是胆小如鼠的那类人，遇到事情不仅不敢正面跟别人杠，还要阻止她去杠。
　　她唇角撇了撇，心里不开心，但还是忍住了，并未冲谁发火。
　　红色木质餐桌是长方形的，闻高辉坐在中间，尹一弦和闻言煜坐一边，慕音则和顾贞女士坐在另一边。
　　尹一弦这会儿和慕音面对面坐着，一句话都没说，默默的吃着饭。
　　饭桌上，顾贞眸中笑意难掩，她道：“一弦啊，你喜欢吃什么，让煜儿给你夹。”
　　慕音眉头瞬间皱了起来，扫了眼桌上色香味俱全的精致菜肴，没了食欲。
　　尹一弦夹起面前的一片青菜放进碗里，勾起唇，摆摆手轻笑着道：“不用了顾阿姨，我够得着。”
　　顾贞朝自家儿子使了个眼色，转而对尹一弦道，“胡说，我看糖醋鱼就离你挺远的，你肯定够不着……”她夹了一块鱼肉，面上仍挂着笑意，轻声道，“煜儿，你给一弦夹一块。”
　　闻言煜倒是听话，挑了块不带刺的鱼肉放进尹一弦碗里，语气不咸不淡：“吃吧。”
　　尹一弦动作一滞，筷子就直愣愣的杵在那里：“谢谢。”
　　慕音把他们的动作全都纳入眼底，气到直想跺脚——深呼吸了好几下才勉强没使得情绪外露。
　　顾阿姨和五哥，他们到底在搞什么啊？！难不成顾女士还真的想让尹一弦进他们闻家的门？
　　慕音越想越气，饭都吃不下了。
　　尹一弦见她这副模样，原本透亮的眼眸也一点点失去了神色，她轻声提醒慕音：“你快吃饭吧，一会儿饭菜就凉了。”
　　说来也怪，慕音不是一枚小吃货吗，怎么今天对吃饭一点都不积极，还一副怏怏不乐的样子？
　　顾女士看了眼自家儿子，又看了看尹一弦，才道：“好了好了，你们都赶紧吃，这菜可是我辛辛苦苦做的，不要浪费。”
　　慕音狠狠咬了下唇角，朝对面的尹一弦点点头，理都没理顾女士。
　　她决定，暂时将满腹委屈藏起来，化悲愤为食欲，解决好晚餐再找闻言煜算账。
　　只要是她慕音想要的，就一定会得到。
　　等等，想要和得到？这两个词用在尹一弦身上，合适吗？
　　慕音没有在动筷子，她视线停留在不远处的一个点上，一种不合时宜的想法就如脱缰的野马，冲破了牢笼。
　　她该不会是，喜欢上尹一弦了吧？！
　　慕音：可怜、幼小又无助。
　　秉着一向乐观的心态，慕音不停地安慰自己，稳住，我们能赢，但实则早已慌的一匹。
　　最近发生的这些事，除了喜欢，她找不到更合适的词来形容这种感觉。
　　还好她慕音向来洒脱，是个拿得起放得下的主儿。
　　如果尹一弦喜欢她，她就保留对她的这份喜欢，不会收回，如果她不喜欢她，那就算咯，反正她慕音不愁没人要。
　　哼！就是这么骄傲！
　　为自己想好后路，慕音又重新开始了新的「吃啊吃」征程。
　　尹一弦抿着唇角，不动声色的观察着慕音的一举一动。
　　还好，她现在好像没有不开心了。
　　吃完饭后，闻高辉去了二楼的书房，顾贞女士吩咐了佣人打扫桌面，自己则去厨房，准备做一份果盘。
　　现在，只剩他们三个人坐在沙发上。空气中弥漫着一种不言而喻的尴尬味道。
　　慕音抚了抚涨起来的小肚子，吃饱喝足后，陡然生出一种百无聊赖的感觉。她从沙发上起身，想在客厅里走走。
　　尹一弦发现，一顿饭下来，闻高辉都没说几句话，他似乎对他们这些小打小闹不感兴趣，唯一关心的只有儿子的事业。
　　她抿着唇，思绪飘远，尹一弦想起了自己的父亲尹浩，他不像闻高辉那么冷漠，在外面是铮铮铁汉，回到家却是最最疼爱她的那个人。
　　不知不觉中，尹一弦眸中就泛起了些微的泪光。她也不想这样的，可情绪来了就控制不住……
　　慕音不知道原因，朝她的方向看时候才觉得有些不对劲。
　　客厅内放着无厘头的电视剧，慕音走到茶几旁，抽出几张纸巾。
　　就在这时，一阵低沉悦耳的男声传来，话是对尹一弦说的：“给。”
　　接着，慕音就抬起头，看到尹一弦眼角泛红，抬起眸对她的五哥道：“谢谢。”
　　她的声音有些颤，但听起来却有种勾人心魄的魅力。
　　慕音觉得自己一定是疯了。
　　尹一弦这话不是对她说的，是对五哥说的，她在这里瞎激动个什么劲儿？！
　　慕音离开茶几旁，余光淡淡暼了尹一弦一眼，她把手里的纸巾揉成一团，咬着牙愤懑的将纸团扔进了垃圾桶里。
　　他们两个这算不算郎有情妾有意？在自己眼皮子底下打情骂俏，真让人难以忍受。
　　慕音手指轻颤两下，如果五哥真的喜欢上了尹一弦该怎么办，不行，必须得找机会跟他把话说清楚。
　　慕音走到尹一弦旁边，转而对闻言煜道：“哥，你送我们回去吧。”
　　顾贞朝他们这边走过来，手里还端着果盘，“音音啊，你和一弦也在这里住一晚吧，你们这些孩子平时工作忙，阿姨没意见，但有空也该多回家来看看啊……”
　　“我知道的，顾阿姨……”慕音随口应和着，她朝尹一弦看了一眼，“但我朋友毕竟是第一次来，就这么住家里不太好吧，还是让我哥送我们回去好了，反正他也没喝酒。”
　　说完，慕音又朝尹一弦使了个眼色，不动声色的扯了下她的衣角，问：“你觉得呢？”
　　尹一弦点点头，对顾贞道：“顾阿姨，今晚麻烦您了，时间也不早了，我和慕音就先回去，改天再来拜访。”
　　听她这么说，顾贞也没再继续挽留，只道：“那你们吃完再走吧。”
　　慕音摆摆手道，“阿姨，我们就不吃了……”说着，还指了指楼上，“这些就留给你和叔叔啦！”
　　看她这活泛的模样，顾贞说不高兴是假的，在她心里，早就把慕音当成自家女儿了，“行，那就先让你哥送你们回去。”
　　几个人跟顾贞分别打过招呼后，便离开了顾家老宅。
　　晚上十点，奇星小区1501。
　　闻言煜跟在她们身后，把她们俩送上了楼。
　　慕音伸出双臂，拦住闻言煜：“你就别进了。”
　　闻言煜薄唇勾勒出一抹淡漠的弧度，看不清什么情绪：“你们早点休息。”
　　尹一弦正站在玄关处换鞋，见门口的人迟迟没有动作，问：“慕音，你不进来吗？”
　　慕音侧身，“我跟我哥说点事……”话音刚落，她就伸出手准备关门。
　　尹一弦走上前，阻止她进一步动作：“那你们进来说不行吗……”
　　慕音：“不行。”
　　下一秒，「嘭」的一声重重的响起，门被关上了。
　　尹一弦呆站在原地，望着密不透风的门，默默摇了摇头。也许慕音要和她五哥说的事情很重要，并不想让她知道。
　　门外，慕音盯着闻言煜的深邃双瞳，压低声音问：“五哥，你是不是喜欢她？”

——驳回去——
　　闻言煜俯下身，同样盯着她的清澈眉眼，不答反问：“你觉得呢？”
　　慕音眉头瞬间镀上一层冰霜：“我哪知道你怎么想的？”
　　闻言煜薄唇抿成一条直线，语气淡然又凉薄，没什么情绪可言：“但我能猜到你是怎么想的，你喜欢她，对吗？”
　　慕音撅起嘴，手指颤着衣角绕圈圈：“你怎么知道？”
　　闻言煜轻笑：“傻子才看不出来。”
　　慕音重又对上他的视线：“那你现在想怎样，跟我抢吗？”
　　“不会，我今天叫她过来，只是想让她陪我在顾女士面前演演戏。”
　　慕音松开衣角，压低声音道：“那……我就勉强原谅你了吧！”
　　闻言煜：“以后我需要的时候，你要把她借给我一下。”
　　虽然不情不愿，但慕音还是答：“噢。”
　　“放心，我不喜欢她，但我还是要给你个忠告。”
　　慕音下巴一扬：“洗耳恭听。”
　　闻言煜眯起眼，声音淡如白水：“先下手为强，感情也是。”
　　“我明白你的意思，但我还没想好，哎呀到时候再说吧！”
　　闻言煜那双黑色眼眸动了动：“明白就好，我只是不想让你后悔。既然没别的事，我就先回去了。”
　　慕音连忙上前几步：“好，我送你。”
　　闻言煜唇角不带一丝一毫的笑意，声音也透着威严：“不用你送，你回家。”
　　“干嘛啊？这就嫌弃我了？”
　　“听话。”
　　“哼，不送就不送，告辞！”慕音甩了个脸子，转身走了。
　　看着慕音进了门，闻言煜才转过身，踏进了电梯间。
　　“出来吧。”闻言煜唇角挂着一抹淡的不能再淡的笑，用命令的口吻道。
　　那边没动静。
　　闻言煜双手抱臂，一副参透一切的姿态：“我知道你在哪，这么小的地方，还躲什么？”
　　依旧没人应。
　　“非要我把你拉出来？”
　　他的话音刚落，西边楼梯口就传来一阵窸窸窣窣的声响。接着，一个男人出来了，怀里还抱着一架单反。
　　闻言煜居高临下的看着他，声音淡的很：“我是不是该夸你们这群娱乐记者敬业？”
　　他的声音有多淡，眼底讥讽的意味就有多么浓稠。
　　男人抬起脸，强迫自己和他对视：“你知道我是为谁而来的。”
　　饶是他再怎么镇定，在被人发现之后也做不到多泰然自若了。更何况，他知道眼前的人身份不一般。
　　闻言煜走进电梯间，从裤兜里掏出烟盒，又抽出一根烟给他递过去，但男人没接。
　　那男人看起来颤颤巍巍的样子，大概是不敢接。
　　闻言煜斜睨了他一眼，手仍悬在半空：“给你你就拿着。”
　　“谢、谢了。”男人道。
　　烟被接过，闻言煜笑着缩回了手，把烟盒放进裤兜：“不就是慕音吗？”
　　男人把单反挂在脖子上，拿出打火机，「咔哒」一声，烟被点燃。
　　他深吸一口才缓缓吐出，电梯间登时烟雾缭绕。
　　单反男偷偷看了眼闻言煜，“可不是……”他叹口气，“唉，这年头做什么都不容易。”
　　“我就一个小小的实习生，他们还把这么艰巨的任务交给我，我这还没毕业呢，想打听点事儿难如登天。”
　　闻言煜薄唇抿着，看不清什么情绪，他低下头，看了眼单反男的工作证件——星炎娱乐媒体部，实习生姜博。
　　一道冷哼从他鼻腔内发出：“难如登天？那你是怎么找到这里来的？”
　　姜博这才反应过来，他本能的向后靠了靠，反问道：“我为什么要告诉你？”
　　“这当然不是必须，但如果我能让你采访到乔卉，你是否可以考虑一下？”
　　刚才他低头的时候，从姜博的衣服上发现了乔卉粉丝后援会的徽章。
　　单反男难以置信的看了眼闻言煜，问：“你认识乔卉？”
　　乔卉是他的偶像，更是业内炙手可热的一线歌手，年龄不大，却是天后级别，最近正在转型，似乎也打算往演员的方向发展。
　　姜博心动了，除却她是他的偶像这个原因外，还有一个重要因素，这个阶段，无疑是采访她的最佳时机。
　　闻言煜薄唇勾出一抹几不可察的弧度，但只是一瞬即逝：“何止认识。”
　　姜博不动声色的观察着闻言煜的表情，沉冷，没有一丝一毫的特殊情绪。
　　他问：“我……可我只是个实习生啊，你真的能把采访乔卉的任务交给我？”
　　“而且，我到现在都还不知道你的身份……”
　　明显的不信任，奇怪的是，闻言煜脸上并未有丝毫的不耐烦：“乔卉是图夏娱乐旗下艺人，我是图夏娱乐的总裁，有问题？”
　　姜博掐了烟，一脸迷茫的跟在闻言煜身后出去了。
　　他问：“怎么证明？”
　　“不如你明天跟我去趟公司？”
　　闻言煜脚步顿了顿，又道：“但我需要你考虑清楚，如果你信任我，那就来图夏娱乐，我保证，这里能给你的比星炎更好，你的机会也会更多。”
　　姜博沉默了，权衡利弊之后，他才一字一顿道：“我答应你。”
　　闻言煜对他的态度很满意，只道：“把单反上有关慕音的照片全部删掉，因为你想报道的那些事件全都是捕风捉影的假新闻。”
　　姜博拿起单反，按下电源键，低声问：“那你和慕音……”
　　“我们是兄妹。”
　　姜博深呼吸了一下，“哦……看来我的消息是错的。”
　　闻言煜不置可否：“告诉你女朋友，不要太相信别人，尤其是那个余珊珊。”
　　“总裁……”姜博这会儿仍然是震惊的，不知道该说些什么。这个男人，他怎么什么都知道？
　　到了停车场，闻言煜脚步一顿：“我送你回去？”
　　闻言煜垂眸，盯着姜博，发现他在自己眼皮子底下把关于慕音的照片全都删掉了。
　　他不自觉的眯了眯眸，心道这个新人倒还算可靠，答应他的事全做到了。
　　姜博反应了两秒，才对他道：“不用了，我自己有车。”
　　“如果你考虑好了，明天就可以来图夏娱乐报道……”闻言煜递给他一张名片，“上面有我的电话。”
　　姜博伸手接过，屏住呼吸道：“能不能多给我几天时间……”
　　闻言煜：“可以。”
　　等姜博走远，闻言煜长腿一迈上了车。他坐在驾驶座上，打开通讯录，找到乔卉的名字，却始终没有拨出去。
　　两天后……
　　今天是周四，晚上有场酒会。
　　尹一弦没忘这茬，上午工作的时候，她还在想，晚上要不要问慕音借一件晚礼服，反正只穿一次，买的话未免有些不划算。
　　她手上的钱本来就不多，吃穿用度能省则省，赚来的钱要先给母亲用，她相信，夏舒文一定能醒过来。
　　中午的时候，程晗给尹一弦放了半天假，说是让她逛逛商场，选件好看的衣服穿。
　　至于晚上怎么去，她没说，尹一弦也没问。既然慕音也要去，那她是不是可以搭她的顺风车……
　　如果慕音不愿意，那她就再想别的办法，反正车到山前必有路，她不怕。
　　尹一弦刚回到办公室，还没坐下，就听到了办公室那群人的冷嘲热讽。
　　“程晗姐叫你干嘛？有什么好事儿吗，说出来让我们大家听听。”
　　还没等尹一弦回答，那个平日里跟沈碧乔向来不对付的女人便开了口：“你们还不知道吧，今晚有个酒会，晗姐可是指名道姓让我们一弦参加呢！”
　　她对这类披着冠冕堂皇外衣的聚会没有什么兴趣，只要能气到沈碧乔，她就开心。
　　听到这话，尹一弦不由得抿了抿唇，我们一弦？这个……怎么听起来那么别扭？
　　角落里，一直没发话的男人开了口：“不是晗姐，是谭总，是他要尹一弦参加的，至于原因么，我就不清楚了。”
　　可他这句话分明就是在告诉旁人，尹一弦和谭易泽的关系不一般！
　　果然，沈碧乔听到这里再也忍不住，她斜了尹一弦一眼，没说话，却把手里那个塑料瓶子捏的咯吱作响。
　　尹一弦收拾好东西，起身对他们道：“我不知道这些事你们是听谁说的，但我希望谣言止于智者。”
　　“那些有的没的请大家不要再说了，如果真的传到了谭总耳朵里，你们觉得他会怎么想？”
　　“我不知道晗姐为什么让我去参加酒会，你们如果有什么疑问，可以去找她，你们应该很清楚，在我面前说这些，根本就没什么用的。”
　　尹一弦说完，就离开了办公室。
　　她刚出去就后悔了，她什么时候也成了喜欢呈口舌之快的人？
　　算了，忍那么久她也忍够了，不可能别人说她那么多次，她一次都不能驳回去，哪有这样的道理？
　　十分钟后，公交车上。
　　尹一弦坐在靠窗的位置，金色的阳光透过玻璃窗洒落下来，她拉开手包拉链，发了会儿呆。
　　她原本都是背双肩包的，最近忙，她也没去过商场，这款浅蓝色的芬迪手包还是慕音给她的。
　　慕音说她的包多的是，少一个不少，让她收着。
　　尹一弦只低声说了一句「算了吧」，慕音当场就给她甩了脸子，都不主动跟她说话了。
　　尹一弦被她弄的没招，想跟她道歉，又找不到合适的机会。
　　思来想去，她就找了个机会给慕音做了一桌好菜，又收下了这款手包，慕音才开心了些。
　　透过车窗往外看，映入眼帘的是红灯，公交车停了下来，尹一弦从包里拿出手机，翻到最近联系人，手指停在慕音的名字上方，愣了几秒才拨出。
　　铃声响了十几秒，电话接通。
　　“慕音，是我。你现在在忙吗？”
　　“还在商量毕业大戏的事儿，怎么了？”
　　慕音现在一个头两个大，说白了，大家有分歧的地方还是有关选角的问题，这个她当然理解，毕竟谁都不想演戏份少的角色。

——不买了——
　　尹一弦顿了两秒，才答：“没事。”
　　这叫没事？她都听出来了。
　　慕音走到角落里，压低声音道：“有话直说，别吞吞吐吐的。”
　　“也没什么，就是今天下午我放假，想去恒隆广场买件衣服。”
　　恒隆购物广场，她们上次是去过的，只不过慕音只拉着她在食品区逛了逛，没有去三楼的衣帽区。
　　慕音问：“为了今晚的酒会？”
　　“嗯……”尹一弦的声音就像是从鼻腔里发出来的，“我到时候问问店员就可以了，你去忙吧。”
　　这点儿小事，本来就不应该麻烦她的。
　　可尹一弦又想着，如果慕音能在她身边，跟她一起逛逛街，就算对方什么都不说，自己也是开心的。
　　慕音偏过头，侧眸望着依旧在讨论的同班同学，问的却是电话里的人：“去哪？你一个人能行？”
　　尹一弦唇角勾起，眼底挂着清浅的笑意：“你这就小瞧我了吧。”
　　“那好，你买完东西就早点回去。”
　　尹一弦：“我知道，你忙完学校里的事也早点回家，如果时间来不及就直接去十号公馆也行。”
　　慕音挑了挑唇，双眸晶亮：“我忙完就回去了，不还得接你么？说好了一起走的，这就忘了？”
　　尹一弦唇角微抿，紧握着手包，低声解释道：“没，我没忘。”
　　慕音忍不住笑了出来，听她这语气，活脱脱一个受了委屈小媳妇儿。
　　……不不不，不对！她的尹姐姐才不会受委屈呢。
　　慕音咬着唇角，心底瞬间有了定论。除了她，谁都不能欺负尹一弦。
　　歪头想了想，她才道：“我们得吃过晚饭再出去，酒会上那些东西不顶饿的。”
　　尹一弦：“那……你想吃什么？”
　　慕音唇角扬起：“想吃你做的意大利面！”
　　“好，那晚上见。”
　　挂断电话后，尹一弦望着外面，有些出神。
　　现在都已经立冬了，去酒会竟然还要穿裙子。这一点可谓完美的诠释了什么叫做「美丽冻人」。
　　好在十号公馆是有更衣室的，除却在外面走的那几步路，进出又都有暖气，也不至于太难熬。
　　与此同时，戏剧学院排练厅。
　　慕音拍拍手，一脸认真的对其他同学道：“这个角色，你们先选好不好？剩下的就留给我，我不介意的。”
　　她唇角挂着浅淡的笑意，说话的语气却无比认真。
　　后瑶抬起头看了她一眼，问：“你干嘛去？”
　　慕音拍了拍她的肩膀，义正言辞道：“我有点事，今天必须得先走啦！”她的话音未落，就引起一片怨声载道。
　　慕音拍了拍胸脯，下巴微扬：“放心，我会好好补偿你们的，挑个日子，我请客！”
　　后瑶旁边的女生朝其他人眨眨眼，一副大家都懂的架势，她道：“那敢情好！去吧去吧，我们不拦你了！”
　　慕音对他们笑了笑，穿上外套拿起包就离开了排练厅。
　　后瑶望着她着急忙慌的背影，手指摸着下巴，压低声音：“慕音……她该不会是谈恋爱了吧？”
　　“啊？不会吧，她现在可是事业上升期，应该不会那么傻吧？”
　　“咱们小音音走的又不是偶像路线，她是演员啊姐妹们！就算谈恋爱了也没什么可吐槽的啊，安啦，你们不要想太多！”
　　一个对慕音特别有好感的男生迅速摇头：“不可能！就她那一点就着的爆脾气，除了我还有谁能受得了！”
　　后瑶不屑的瞥了他一眼，轻嗤一声：“嘁！”
　　坐在他对面的女生舔了舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）唇，又细细的打量了他一番，随后生出一脸惋惜的样子：“可惜你太gay，慕音只把你当姐妹！”
　　“哈哈哈你太过分了吧，好歹也给我们小樊留点面子！”
　　……
　　下午一点半，恒隆购物广场。
　　尹一弦在二楼餐厅买了点吃的，吃完后，又很随意的逛了逛，等消食儿消的差不多了，她才上了三楼。
　　相较于二楼的餐厅，衣帽区可热闹多了。
　　人和人几乎是比肩接踵的，尹一弦停下脚步看了看，还见到不少的小情侣，基本都是女生在前面走，男孩子提着大包小包的东西跟在后面。
　　看到他们，尹一弦不由得勾起了唇角，脚下没了动作，一个人站在过道上，略显违和。
　　她从包里摸出手机，视线停留在最近联系人上，看的太出神，明明站在原地，却被走过来的人撞了一下。
　　尹一弦一时没稳住，整个人往前一倾，「啪嗒」一声，手机脱离控制飞了出去，屏幕碎成了玻璃渣。
　　尹一弦立刻跑过去，蹲下身把手机捡了起来。
　　男人脚步顿住，俯下身扫了眼她的手机，立刻跟她道歉：“不好意思，手机我会赔给你的。”
　　尹一弦仔细检查了一下手机，扭过头往后看，微笑着跟他解释：“没关系的，我换个钢化膜就可以了。”
　　很显然，这男人也是被后面的人推搡过来的，撞到自己不能全算作他的责任。
　　还好她贴了钢化膜，手机屏幕并没坏，碎成渣的只是外面那层钢化膜，这东西顶多二十块钱，她怎么可能答应让别人赔偿她一款手机。
　　男人问：“你……确定？”
　　尹一弦起身，朝他点点头：“嗯，没事的，你走吧。”
　　男人从兜里掏出一张小卡片递过去：“这是我的名片，如果手机有问题，请联系我索要赔偿，不要不好意思。”
　　他的语气一本正经，认真得很。
　　尹一弦笑着接过，“好。”
　　男人说完这话转身便走了，尹一弦低下头，粗略的扫了眼名片上的字：法医，左新羿。
　　这职业真酷，名字也够酷。
　　她把名片塞进包里，打算买完衣服去换一片钢化膜，对于有轻微强迫症的人来说，哪怕屏幕上多了两道如头发丝一般细的划痕，都是难以忍受的。
　　尹一弦把手机放进包里，进了一家礼服店。
　　店里全都是女装，裙子较多，简约风的套装也有，进店来选购的女人也不少，尹一弦站在店门口，略微有些踟躇。
　　一名导购小姐看到了尹一弦手里的包，立刻朝对面的同事使了个眼色。
　　“小姐，您想要什么？”
　　尹一弦抿了抿略显干燥的薄唇，对她道：“我想买一件适合参加酒会的晚礼服，你们有没有什么推荐？”
　　“当然有了，小姐，您过来看看这件，这可是今年的新款式，您的气质那么好，深蓝色很合适的。”
　　说话间，导购小姐的眼睛不停地往下瞟，这芬迪包做工精致，看起来像是正品。
　　手里的包都这么贵，如果她没猜错的话，眼前这女人，应该很有钱吧？
　　绕是导购小姐说的天花乱坠，这件衣服尹一弦仍是不太满意。
　　礼服的做工无可挑剔，款式也不错。可……深蓝色总归有点老气，并不适合她这个年龄段。
　　尹一弦眉头稍稍紧了紧：“还有别的吗？我不喜欢这个颜色……”
　　“有啊，当然有。”导购小姐不厌其烦的领着她看了一件又一件。
　　……
　　将近半小时后，尹一弦终于挑出了一件特别喜欢的礼服。
　　胸前的设计恰到好处，领口多了些其他装饰品，很有特色。裙尾不算很长，偏现代化。
　　总之，这件衣服从设计到颜色，尹一弦都挺喜欢的。
　　导购小姐双眼放光：“您选好啦，就要这件吗？”
　　这件礼服可比她刚才给她拿的那几件都要贵，如果这女人买了，那自己这个月可就赚大发了，光提成就要拿到手软。
　　尹一弦摸了下衣服领子，低头看到了牌子上的价格，瞬间缩回了手。
　　这件衣服将近两万……算了吧。
　　她在想，要不换家店转转？或者借慕音一件，可是她们俩的身材差距并不算太小，慕音身量小，骨架也不大，可自己却高一些；
　　再加上礼服那种东西太过私密，穿别人的总归是不大好的。
　　导购小姐只知道眼前供了尊大佛，说起话来也客客气气的：“您挑了这么久，好不容易才看上这件，要不然我给您包起来？”
　　尹一弦面露难色，尴尬的摆摆手：“算了，不用了。”
　　说完，她就抬起脚，想离开这里。
　　刚走了两步，却听见了一道熟悉的女声——
　　“哟，这不是尹一弦吗？你来这里干嘛，是买衣服的吗？”
　　“你不是看中那款衣服了吗，怎么不买下来啊？缺钱？”
　　她早就看不下去了，同事跟在这女人身边跑了那么久，介绍了那么长时间，结果这女人竟然什么都没买？这会儿还要走了？！
　　看到对方是尹一弦的时候，孙俏心道真是天助我也，这下总算可以狠狠打她的脸了！
　　尹一弦闻声抬眸，看到收银员的一刹那，眉头皱得更很。
　　孙俏？怎么是她？
　　说起来，尹一弦统共也没见过她几次。但她是余珊珊的表妹，他们合作小组完成作业后，办了场聚会，当时孙俏也在。
　　那天晚上，在KTV包厢内，有个男生跟尹一弦告白了，孙俏脸当时就臭的不行，现在想想，她大概是喜欢人家？
　　尹一弦脚步一顿，对上孙俏满是讥诮的目光，没接她的话。自己的确是没钱，没什么好反驳的。
　　孙俏眼底嘲讽意味浓烈，语气却软的不行：“怎么不说话了？缺钱可以告诉我嘛，我借给你啊。”
　　旁边的导购小姐一副看热闹的姿态，并未阻止孙俏。
　　尹一弦面部肌肉猝不及防的轻颤一下，颇有些皮笑肉不笑的意思：“不用了，这衣服我买不起，所以我不打算买了可以吗？”
　　孙俏却依旧不依不饶：“你一句买不起就完了？你浪费我同事那么长时间，现在说不买就不买了，没钱你早说啊，在这里磨叽那么久干什么？”

——反差萌——
　　尹一弦：“……”她以为这里会有稍微便宜点的礼服呢，没想到一件比一件贵。
　　她手里钱不够，若是到了付账的时候再说，面子上岂不是更过不去？
　　孙俏睨了她一眼，言语间满是讥诮：“又不说话了？你怎么那么怂啊？我告诉你尹一弦，这里不是学校，没有人会护着你！”
　　尹一弦对上她的视线，眼底也多了一股子不易察觉的狠戾气息：“我说了我不买，怎么，你们还打算强买强卖吗？”
　　孙俏指着她的鼻梁骂道：“你还有理了？没钱你逛什么街买什么衣服啊？”
　　这会儿店里没什么客人，她必须得多说几句，杀杀尹一弦的锐气，顺便也为自己出口恶气。
　　就在这时，一道凌厉的女声传了过来——
　　“谁说她没钱了？”
　　随之而来的，是一股熟悉的香水味，还有「咔哒」声，这是高跟鞋鞋跟敲击地板的声音。
　　听到熟悉的声音，尹一弦动作一顿，微微泛红的眼眸刚好对上女人的剪水双瞳。
　　慕音？她怎么来了？
　　此时的慕音戴着口罩，墨镜也是刚刚摘下，可尹一弦却觉得，就算慕音把自己化成鬼脸，她也一下就能认出来。
　　孙俏动作一顿，瞪大眼睛，差点没当场拍桌子：“你谁啊你？”
　　慕音都没拿正眼瞧她，语调也寡淡的很：“你不必知道。”
　　旁边的导购小姐被慕音散发出来的气场吓的直发抖，扯了扯孙俏的衣袖，轻声道：“俏俏，你别说了。”
　　孙俏挣开她的手，狠狠瞪了她一眼，一副恨铁不成钢的姿态：“你别拽我，我们才是占理的一方，你干嘛为她说话？”
　　慕音摘下口罩，逐渐朝孙俏逼近，话却是对其他导购员说的：“把你们经理叫来。”
　　尹一弦站在她后面，压低声音道：“我们走吧。”
　　多一事不如少一事，慕音为她出头也不是一次两次了，如果之前没有闻总的帮忙，她都不能确定慕音会被网友们黑多惨。
　　尹一弦抿着唇角，皱起了眉，她现在不仅帮不上慕音什么忙，还一次次的要对方来帮她。
　　慕音侧过身，轻声对她道：“等我一会儿，我能把这件事解决掉的。”
　　语气不似刚才的寡淡，反而有种别样的温柔，如水一般。
　　慕音的话像是带着魔力，听完后，尹一弦只乖巧的在她身后站着，没再多说什么。
　　经理过来了，看到慕音连忙赔上笑脸。
　　她斜了孙俏一眼，低声斥问：“到底怎么回事？”
　　慕音眼底意味不明，对上经理的视线，声音凉凉：“不用问了，这还看不出来吗？你的员工不合格。”
　　孙俏哪里受过这种委屈，她眼眶微红，换上一副楚楚可怜的模样，指着尹一弦的鼻根道：“我哪里不合格了，明明就是她有错在先！”
　　慕音低头看了眼她的员工牌，轻笑出声：“孙小姐，什么时候没钱就是错的了？照你这么说，这个世界上那么多乞丐，他们是不是都不用活了？”
　　“她说不想买，你非要卖，你把时间全都耗费在我尹姐姐身上，还怎么去服务其他客人？你说她浪费了导购小姐的时间，你现在难道不是在浪费我们大家的时间？”
　　尹一弦站在她身后，听到「尹姐姐」这三个字，脸颊耳根全都漫上了一层通透的粉。她以前没大留意过，现在却觉得这三个字无比动听。
　　女人摘下口罩后，孙俏才认出她是谁。
　　孙俏声音带着哭腔，语气却依旧强硬：“别以为你是明星就了不起，慕音，你到底有什么可嘚瑟的？”
　　经理狠狠瞪了她一眼，当场拍了桌子：“孙俏，你给我闭嘴！”
　　慕音唇角依旧挂着浅淡的笑意，眸光流转，对经理道：“我一开始就说了她不合格，现在你信了？”
　　经理抿了抿唇，点了下头，脸色要多难看就有多难看。
　　慕音的语调堆满了嘲讽意味，偏偏声音又软糯好听，让人挑不出刺来：“该怎么做，不用我教你吧？”
　　经理叩了叩收银台的桌子：“孙俏，收拾好东西就走吧，你被开除了。”
　　“经理，我……我到底哪里做错了？因为她一句话您就要开除我？为什么？”孙俏眼眶通红，像是受了天大的委屈。
　　经理淡淡的看了她一眼，眼底挂着些微的厌恶：“你难道不知道恒隆购物集团的法人是慕小姐的哥哥慕天吗？”
　　经理也是某次听别人八卦才知道他们这层关系。慕天对他这妹妹特别好，有什么产品代言总会叫上她。
　　但经理不知道的是，慕音接这些代言其实没赚到什么钱，她纯粹是不想让慕天助理整天来骚扰她。
　　孙俏脸上挂着冷意，眉头瞬间皱了起来，暼了眼慕音，愤愤然道：“这……怎么可能？！”
　　她此前的确不知道慕音和他们集团的负责人还有这层关系，她以为……
　　慕音不过是运气好了些的演员而已，没想到她连身家都那么好，真是人比人气死人！
　　孙俏收拾好东西，准备离开，刚走了几步，就遇到了慕音。换言之，只要她想出去，就必须要从慕音身边经过。
　　慕音把尹一弦拉了过来，挡住孙俏的去路，清淡寡薄的声音再次响起：“跟我尹姐姐道歉。”
　　听到她的声音，尹一弦原本站定的身体不由自主的颤栗了一下。
　　在她的印象中，慕音很少对外展露这种情绪的——没有一丝一毫的温度，反而满是戾气和讥诮。
　　孙俏冷哼一声，让她跟尹一弦道歉，这怎么可能？吐槽完，还不屑的白了尹一弦一眼。
　　看到她的表情，慕音也有些不耐烦了，她上前几步，盯着孙俏那双眼睛道：“听不懂人话？”
　　“你……”孙俏对上她的视线，发现在大荧幕中一向以「乖巧可爱」的少女形象出现的慕音，现在正大喇喇的站在自己面前，眼眸中竟也挂上了些许阴鸷。
　　她顿了顿，侧身走到尹一弦面前，小声且快速的说了一遍「对不起」。
　　慕音双手抱臂，垂眸看了孙俏一眼，摇头轻笑着道：“这声音，你是没吃饭吗？再说一遍，我们没听到。”
　　尹一弦站在原地，揪了揪慕音的衣角，低声道：“我们去买做意大利面的食材吧。”
　　慕音点点头，转过身与她对视：“嗯。”
　　见孙俏依旧站在原地，慕音睨她一眼，冷声道：“还不快走？”没有直接说「滚」，已经算是给她面子了。
　　孙俏心底不服气的很，但没敢表现出来，一言不发的离开了。
　　慕音这声软糯糯的「嗯」让尹一弦勾起了唇，可话说回来，她这前后的反差……好大啊。
　　尹一弦转过身，却注意到那个孙俏走到门口时，脚步蓦然顿住。
　　下一秒，就听到她双手摒着喊：“大明星慕音在这里！就在这家店里！大家快来看啊！快来看看啊！”
　　原本挑选衣服的那群人被她这一嗓子带了过来，一个个兴致盎然的样子——
　　“草！这女人说的该不会是真的吧！”
　　“走走走，我们也去看看，万一呢！”
　　“啊啊啊今天我终于能见到女神的真面目了！”
　　……
　　听到门外吵吵嚷嚷的声音，尹一弦本能的把慕音护在了身后，“戴上口罩。”
　　慕音什么都没说，乖顺的把口罩戴上了。
　　尹一弦询问经理有没有其他出口，经理如实相告。
　　知道该如何出去后，她下意识的拉着慕音，跑到了地下室，来到地下室后，她们又乘坐电梯回到了广场一楼。
　　尹一弦找了个人少的地方，她们俩这会儿都上气不接下气的，还是需要先歇歇脚再说。
　　慕音稍稍一低头，就看到了尹一弦的手。她的手指骨节分明，纤细有度，用起来一定会很舒服吧……
　　慕音被自己的想法羞得红了脸，她这脑子里装的都是些什么啊？！
　　可为什么……为什么她会想到这些……真是莫名其妙！
　　尹姐姐的手掌心和手背略微有些粗糙，如果她没猜错，这应该是长期以来做家务导致的？
　　慕音用另一只手轻轻抚了抚她的手背，压低声音道：“以后我不会再让你那么累了。”
　　她的声音很软很轻，又隔了一层口罩，尹一弦没听清。
　　感受到来自手背上的触碰，尹一弦低头看了眼，才意识到她现在仍牵着慕音的手。
　　她默默抽回了手，用笑来掩盖尴尬，对慕音道：“你刚刚在说什么啊？我没听清……”
　　“没事，没什么，我们走吧。”慕音低头看了眼她的手指，眸中的失落一闪而过，故作不经意的甩了甩手臂。
　　尹一弦侧眸，眼底晕染了浅淡的笑意：“好，不过，你是怎么来的？不是说在忙毕业大戏的事情吗？为什么突然又来这里了……”
　　话说到一半，尹一弦没再继续问下去，因为她看到了慕音那双眼眸越来越沉。
　　慕音看够了，见她不再说话，便侧过头去，伸手点了点她的鼻翼：“你怎么就那么蠢呢？”
　　“我……”尹一弦咬了下唇角，不知道该如何反驳她。
　　“你是我见过最最最蠢的人了。”
　　尹一弦抓了抓头发：“没有吧。”
　　慕音边说边走，一脸认真道：“严正声明，我刚才可没结巴。”
　　尹一弦不准备就自己的智商问题多做讨论，转而问道：“我们怎么回去啊？”
　　“我开了车。”
　　“你的？”
　　慕音解释道：“借同学的，这几天我也打算购置一辆。不过，还是等忙完酒会还有你妈妈的事情再说吧。”
　　尹一弦偏过头，看着慕音精致的侧脸，突然想伸手捏一捏，沉默两秒，才道：“嗯。”
　　慕音低头往前走，眼神却不住的往下瞟，尹一弦的手……真的好漂亮啊。想牵，还想抱着它睡觉。
　　她假装若无其事的往尹一弦身边靠了靠，找好角度后，手臂一伸，牵上她的手，手掌微翻，十指相扣。
　　慕音深吸一口气又缓缓吐出，语调故作平静：“嗯什么啊？以后买衣服不要到这里来了知道吗，这里只适合买吃的。”
　　尹一弦抿了抿唇角，稍稍低头看了下，心脏就抑制不住的狂跳，她重重的点了点头，道：“我知道了。”
　　慕音：“走吧，我带你去个好地方。”
　　“去哪？”
　　慕音朝她眨了下眼睛：“去了你就知道了，不过我们现在得先去取车。”
　　尹一弦回过头，默默吐槽：还好她不是慕音的粉丝，不然的话，她不确定看到偶像对自己眨眼睛以后，自己会疯狂到何种地步。
　　地下停车场。
　　慕音走到一辆黑色宾利车前，停下脚步。
　　她拍了拍车前盖，问：“怎么样？喜欢这车吗？”
　　尹一弦认真的饶车身看了一圈，得出结论：“嗯，挺好看的。”
　　慕音下巴一扬，一副财大气粗的架势：“等过段时间，我们也买一辆。”
　　尹一弦微笑着点了点头：“嗯。”她听得很清楚，慕音这次说的是「我们」，不是「我」。
　　慕音长腿一迈上了驾驶座，可车子刚启动她就怂了，她停车的时候不是倒进去的，而是一头扎进去的。
　　这种停车方法就是……停的时候简单，想再出来就难了。毕竟这不是她自己的车，慕音也担心剐蹭。
　　纠结了半分钟，慕音决定放弃，她对副驾驶上的尹一弦道：“算了算了，我们还是先下车吧，待会儿找个靠谱的「老司机」帮一下忙。”
　　“好。”尹一弦应声。她的车技也不佳，否则早就自告奋勇把车开出去了。
　　两分钟后，迎面走过来一个男人。
　　慕音立刻走上前，伸出双臂把他拦下，“帅哥，帮帮忙！”
　　话一出口她就后悔了，这个男人……他们在警察局见过面的！
　　左新羿脚步顿住，问：“帮什么忙？”
　　尹一弦把慕音挡在身后，指了指那辆宾利，没怎么往这男人脸上看，只是一板一眼的解释道：“我们的车子倒不出来了，你能帮一下吗？”

——蝴蝶骨——
　　“好……”左新羿定睛看了看，发现说话的女人就是刚才他在商场内不小心撞到的那位，男人眉眼间漫上一层清浅的笑意，“我帮你。”
　　从他的表情中，慕音看出了些许端倪，她身子一侧，目光停留在尹一弦身上，问：“左法医，你们认识？”
　　左新羿微微点了下头，实话实说：“我今天不小心撞到了她，害她摔坏了手机。”
　　男人的声音有些耳熟，抬头看了几秒，尹一弦才想起来他是谁。她对声音的敏感程度远比对容貌的敏感程度高。
　　她勾起唇角，笑意浅浅，把手机掏出来递给慕音看：“只是外面的钢化膜坏了，没关系的。”
　　慕音低头看了看，“嗯……没事就好……”话音刚落，她眸光一转，又低声问，“你们俩以前就见过？”
　　尹一弦摇头：“没有，今天是第一次见。”
　　慕音长吁一口气：“那就好。”
　　男人这会儿已经上了驾驶座，他动作很快，三两下就把车开出来了。
　　慕音接过钥匙，眸中挂着笑意，对他道：“谢了！”
　　男人挑了挑唇，眼底笑意潋滟：“托你的福，成文的案子，有进展了。”
　　慕音双眼放光，对上他的视线，问：“嫌疑人抓到了？”
　　左新羿摇了摇头：“没有，不过已经有线索了，至于犯罪嫌疑人，还在调查中。”
　　慕音抿了下唇角，侧眸看了眼尹一弦，道：“行，我知道了。我还有事，这个我们改天再说。”
　　左新羿：“好。”
　　两分钟后，慕音和尹一弦上了车。
　　尹一弦坐在副驾驶座上，眼神不住的往外瞟。
　　慕音上下打量她一眼，俯身低头，帮她系上了安全带。
　　一阵香味袭来，尹一弦摸了摸鼻尖，她小声道：“刚才你怎么不提醒我？”
　　“因为用不着啊。”
　　“什么意思？”
　　慕音把车子开出了地下停车场，顿了几秒，才道：“你忘了做的或者是不想做的，我可以帮你做。”
　　尹一弦偏过头，视线停留在慕音的侧脸上，咬了下唇角，转移话题：“我们忘了买意大利面了。”
　　“不着急，给你买完衣服再说。”
　　……
　　下午两点半，戏剧学院宿舍，孙俏找到表姐余珊珊诉苦。
　　还没开口，孙俏那双眼睛就已经变得通红了：“表姐，你一定要为我出头，我今天……真的要被尹一弦那个死女人给气死了！”
　　还好这会儿宿舍就她一个人，余珊珊走到门口，反锁上门。
　　回来时，余珊珊拍了拍她的肩膀，安抚她不要生气，又递过一杯水，轻声道：“慢慢说，到底怎么回事？”
　　孙俏那双眸子动了动，把今天下午的经历添油加醋的说了一遍。
　　余珊珊听后若有所思：“怪不得尹一弦做事从来都不怕后果，原来她的背后有慕音撑腰。”
　　上次在餐厅，慕音就为她出头了，没想到这次更厉害，简直是要她们姐妹俩踩在脚下！
　　余珊珊越想越气，眉头拧成了一团。
　　“可不是，姐，她们俩到底是怎么什么关系？那个慕音简直欺人太甚，尹一弦现在有了她做靠山，以后肯定会更无法无天的！”
　　余珊珊冷嗤一声，眸中闪过一丝狠戾：“飞得越高，摔得越惨，谁能笑到最后还不一定呢，等着瞧吧。”
　　孙俏往她身边挪了挪，问：“表姐，你有什么办法吗？”
　　“要是没有慕音，尹一弦屁都不算，不是吗？”
　　孙俏被她的眼神吓得身体一颤：“表姐，你这是……你这是什么意思？”
　　“尹一弦可以找靠山，找帮手，那我们也能。”
　　孙俏勾起唇角，眼眶内的红色逐渐被一层冷意覆盖，她点点头：“对！我们也能！”
　　……
　　尹一弦被慕音带去了一家私人订制的礼服店。
　　在慕音的带领下，尹一弦自己挑了一件礼服，她的确很喜欢这一款，可看到衣服上的价格后，又默默的缩回了手。
　　慕音把她的动作纳入眼底：“我有钱，你喜欢就买。”
　　尹一弦：“……”她为什么有一种自己被慕音包了的错觉？
　　慕音双手搭上她的肩膀，一脸认真的问：“你现在那么努力的工作，难道怕还不清债？”
　　尹一弦揪了揪自己的衣角，心底有些动摇。如果她真的能卖出去一两部剧本就好了……
　　“放心，我又不跟那些借贷平台似的，还收利息。”
　　“嗯，那就这件吧……”尹一弦抓了抓头发，附在慕音耳畔，低声道，“今天，谢谢你啊。”
　　买完衣服后，慕音把宾利车开回了小区，两个人回了趟家。
　　下午四点十分，尹一弦在厨房煮面时，慕音给闻言煜打了个电话。
　　“五哥，忙吗？”
　　男人清隽慵懒的声音从手机里传来：“什么事？”
　　慕音指尖敲打着桌面，问：“今晚的酒会你是不是也要参加？”
　　“嗯，有什么问题吗？”
　　“你让司机来小区一趟，把尹一弦接过去吧，她也要去。”
　　“那你的意思是，让我和她同时出现在大众面前？”
　　他倒是不介意，如果能通过这个激发起某人的醋意当然是再好不过了。
　　“不是，我觉得吧，咱们三个分开走比较好。”
　　慕音没有忘记成优持刀欲行凶的事，她并非迷信之人，可她担心尹一弦跟在自己身边会成为别人的「锁定目标」，会给她的尹姐姐带来什么危险。
　　“好，听你的，我会给她派一辆车，你呢，经纪公司有安排吗？”
　　“有，你不用担心我，没别的事我先挂啦！五哥拜拜！”慕音话音刚落，就挂断了电话，按灭了屏幕。
　　“面好了！”尹一弦端过来两个盘子，缓缓放在桌上。
　　慕音点点头，视线停留在她的手上。
　　尹姐姐这双手，真的是越看越好看，说句实话，她完全可以去做手模了。
　　尹一弦跑过去拿叉子，回来后把意大利面往慕音的放下移了移，又把叉子给她递了过去：“尝尝。”
　　慕音话不过脑，就一直盯着她的手瞧：“你有没有想过去做手模？”
　　“手模？那是干嘛的？”尹一弦看了她一眼，没想到慕音的思维如此跳脱。
　　“没事没事，你就当我没说。”慕音接过叉子，胡乱的卷了几根面。
　　她怎么……把心里想的给说出来了，尹一弦的手是很好看，可那只能她一个人看，不能让别人碰，看一眼也不许。
　　尹一弦站起身，把围裙解下，随手搭在椅子上，坐了下来：“那好吧，先吃饭。”
　　慕音吃了一口面，抬头对她道：“一会儿我哥会派司机来接你。”
　　尹一弦听懂了这句话的言外之意，问：“我不能跟你坐一辆车吗？”
　　听到这话，慕音眼眸亮了一瞬，反问道：“你想跟我坐同一辆？”
　　尹一弦没说话，只默默的点了点头。
　　慕音看她一眼，语气半分玩味半分认真：“害什么羞啊？有话直说不就好了？”
　　尹一弦端正坐着，义正言辞的反驳她道：“我没……没害羞。”
　　慕音：“今天我们分开走，你别害怕，五哥派来的司机肯定靠谱。”
　　“嗯，我知道的。”尹一弦唇角噙着笑，眼底却闪过一抹不言而喻的失落。
　　“那你还有什么想知道却不知道的，问问，我讲给你听？”
　　尹一弦像是想起了什么，沉默了好几秒，她才问：“你和左新羿是不是很早就认识？”
　　慕音边答边不动声色的观察着她的表情，她眼底挂着笑意，语气也是说不出的开心：“是啊，怎么了？”
　　“没，就是今天听到你叫他左法医……才问的。”虽然她也知道他是法医，可那是看到名片才知晓的，慕音应该不是，他们像是认识了很久的……至于他们俩的关系，尹一弦不知道，也无从猜测。
　　她只希望，慕音不要喜欢他。
　　尹一弦舔了舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）唇角，埋头继续吃面。
　　慕音敲了敲桌子，低下头问：“你吃醋了？”
　　吃醋？她没有吧？尹一弦抬眸与她对视，结果还不到一秒便撇开了视线，“没有，我只是好奇。”
　　她的话轻飘飘的，听不出什么情绪，但慕音却觉得胸腔胀鼓鼓的，酸涩感一点点传来，弥漫至整个心房。
　　慕音用叉子划着盘子，眸光淡淡的，声音拔高了几分：“噢，你用不着好奇，我和他就是朋友，关系么还算不错，过两天准备约一波饭。”
　　听到她这句话，尹一弦登时没了胃口，她盯着红色的番茄汁，顿了许久，才道：“好。”
　　慕音看了她一眼，把叉子搁在盘子上，二者接触时发出清脆的响声：“我吃饱了。”
　　“嗯，要不要喝点水，我刚刚烧的。”
　　慕音声音淡的很：“不喝。”
　　尹一弦咬了下唇角，顿了顿，才道：“我给你倒上，你还是喝一点吧，不然会渴。”
　　说完，便往玻璃杯里倒上了水。
　　慕音眉头皱起，一肚子怨怼没处发，只能硬生生憋在心里，她正欲转身离开，却被尹一弦给挡住了去路。
　　慕音瞪她一眼，声音带了几分不悦：“让开。”
　　尹一弦瓮声瓮气的提醒她道：“你……你嘴角上有番茄汁。”现在的慕音活像只炸了毛的小猫咪，还挺可爱的。
　　慕音：“……”她从桌子上随手抽了一片纸巾，对着手机，把唇角上残留的番茄汁擦得一干二净。
　　她力道很大，尹一弦看着她，不由得皱起了眉。
　　尹一弦：“你轻点擦。”其实她看到慕音嘴角的番茄渍时，本来是想直接用拇指给她擦掉的，可又担心慕音会不开心，所以才假装随意的提醒了她一下。
　　慕音心中的郁结仍没消散：“我想怎样就怎样，关你什么事？”
　　有一刻，她特别想尹一弦会吃醋，她也不知道自己这到底出于什么心理。
　　大概是因为，从潜意识里，慕音就觉得，吃醋才代表她在乎，如果对方连这种情绪都没有，那应该也就从侧面印证了一件事，尹一弦不喜欢她。
　　越是这么想，慕音越发觉得胸腔内的酸胀感更甚了些。可她和别人不太一样的是，她不会服软，就算心里那么想，说出的话却变了个味道。
　　尹一弦转移话题道：“那……待会儿还要我们自己化妆吗？”
　　“对。”说完，慕音就进了房门。
　　尹一弦盯着她的背影看了几秒，随即又走了过去，把剩下的意大利面归拢在一起，晾了会儿，放入冰箱封存。
　　尹一弦边收拾桌子边想：慕音好像不喜欢番茄味的，她这盘面还剩了好多，改天自己可以尝试一下，做别的口味。
　　她们连条小狗都没养，剩下的食物尹一弦也不想浪费，先放到冰箱里，等饿了可以做炒面吃。
　　下午六点钟，慕音已经收拾妥当了，晚礼服也换上了，可拉链在背后，她够不着，拉到一半就再也提不上去了……今天怎么事事不顺？
　　慕音皱起了眉，正准备换另一件，却听到了敲门声。
　　她没好气的回应道：“进来吧，门没锁。”
　　尹一弦拧开门，走过去，慢慢把杯子放下：“水给你放桌上了，温度刚好，喝一点吧。”
　　慕音望着那盏玻璃杯，有一瞬间的失神，能专门给她送水来，这就说明尹姐姐心里还是有她的吧？
　　慕音走上前，端起水杯正准备喝一口，外套突然滑落。
　　尹一弦张了张嘴，刚想再说些什么，映入眼帘的却是大半光洁白皙的背部。
　　精致的蝴蝶骨若隐若现，尹一弦刻意撇开头，一股清新的香水味飘散过来，她咽了下口水。
　　尹一弦收了收心绪，轻声道：“我帮你拉上吧。”

——有钱赚——
　　慕音本想拒绝，可话一出口就变了模样：“那你给我小心点，别拉坏了。”
　　尹一弦看着她奶凶奶凶的样子，弯腰把外套捡了起来，掸了掸灰尘，认真的点点头道：“嗯，不会的。”
　　说完，她伸出手，动作想进一步却又停住，她手凉，还是尽量不碰到慕音的背部为好。
　　慕音撇撇嘴，声音里也带上了些不耐烦：“愣着干嘛，快点啊，很冷的。”
　　尹一弦忽略了里面的颐指气使，伸出手，捏住拉链头，缓缓的提了上去。
　　整理好礼服后，她才发现慕音这款晚礼服后面本就是露大半截背部的……尹一弦眉头稍稍皱了下，她觉得设计师有点讨厌。
　　她忍不住又朝慕音那边看了两秒，才道：“好了。”
　　“司机已经在楼下了。”尹一弦刚转过身，就听到了慕音的提醒。
　　她脚步顿住，回过头道：“嗯，我换好衣服就过去。”
　　“记得穿外套。”慕音说话的语速很快，不似平常。
　　尹一弦眉眼间染上点点笑意，她道：“你也是，穿一件厚点的，今天降温了。”
　　“我知道。”
　　尹一弦关上门出去，十多分钟后，她就听见了高跟鞋的「咔哒」声，这声音由远及近，最终听不到了。
　　慕音应该是走了吧？
　　与此同时，慕音站在尹一弦的卧室门口，愣了一会儿，转而朝屋外走。
　　今天尹一弦挑选的那件礼服不带拉链，所以她也并不需要自己。
　　尹一弦一直在卧室里换衣服，换好后又稍微补了下妆，她当然不知道门外发生了什么。
　　晚上八点，十号公馆。
　　一辆白色法拉利横亘在这家高级会所前，尹一弦提着裙摆，踩着黑色亮片高跟鞋从车上下来。
　　司机站在车身旁，彬彬有礼道：“尹小姐，宴会结束后请给我打电话。”
　　尹一弦勾唇笑着：“好，麻烦您了。”说完，她便离开了。
　　司机看着她的背影，摸了摸下巴，他眯了眯眸，心道他们总裁果然眼光不错。
　　这个尹小姐真是个美人胚子，这身深蓝色的礼服虽有些成熟，穿在她身上却不显违和。
　　今天她的头发盘了起来，只有左侧那一绺搭在耳畔，平添了几分妖娆意味。
　　他也没想到，平日里不怎么打扮的人，就稍微这么装点一下，却生出一种摄人心魄的魅力。司机喉头不自觉滚动两下。
　　尹一弦已经来到了宴会大厅，也许是时间有些早的缘故，现在这里并没有她想象的那么热闹，但只看装潢布置的确是下了大手笔的。
　　上下两层都是这场酒会的地界儿，镂空的雕花水晶灯散发出金黄色的光芒，地板干净到可以映出人影，东边侧角落里有堆成几米高的高脚杯，里面基本都是香槟，尹一弦不敢看太久，她真担心某一瞬间，这些小东西会「哐啷」一声全都倒下来。
　　她刚进去，环视一圈，并未看到几张熟面孔。尹一弦踩着高跟鞋继续小心翼翼的往前走，心里琢磨着认识的人不多到底是好事还是坏事。
　　最奇怪的是，她并没有看到慕音。尹一弦攥了攥手指，不由得皱起了眉。
　　她还没走几步，就被一个女人拦住了去路。
　　定睛细看，原来是余珊珊。
　　尹一弦眉头皱的更紧，但不出一秒，她表情就缓和了下来。
　　她在现场并未看到记者是不假，但这里是宴会，如果太张扬势必会给人留下不好的印象。
　　余珊珊语气轻飘飘的，讥讽意味却再明显不过：“尹一弦，真没想到，你竟然也来了啊。”
　　尹一弦眉眼间挂着浅淡的笑意，饶是余珊珊这只自诩聪明的「小狐狸」也猜不透她到底在想什么。
　　尹一弦的语气比她的更轻更淡：“在这里看到我，很意外吗？”
　　余珊珊斜了她一眼，面上依旧挂着端庄的笑容，可说起话来却咬牙切齿：“当然不，谁让你背后的靠山是慕音呢。”
　　“你背后不也有个陈先生？”她和慕音是朋友，可在外人看来，慕音的确是她的靠山，有时候连她自己都会这么认为。
　　正是因为有这一层关系在，尹一弦才会时刻提醒自己不要忘记努力，也不要忘了还债，不管是友情还是钱，她都会加倍的还给她。
　　“呵，就算没有他这场宴会的主人也会请我，但你就不同了，没有慕音，你算个什么东西？”
　　尹一弦不气反笑，她扬起唇，往余珊珊身边靠了靠：“哦对了，我忘了你还有个舅舅。”
　　余珊珊两只眼睛瞬间放大，狠狠瞪了她一眼：“尹一弦，你！”
　　尹一弦下巴一扬，眸中笑容不减，对她道：“你的陈先生来了，不打扰了。”
　　余珊珊本想让她站住，一侧眸，却刚好对上她家陈先生的视线，她没再搭理尹一弦，扭着腰朝她的小陈总走了过去。
　　尹一弦说完这句话就离开了。
　　她深吸了好几口气，才勉强没让情绪情绪外露，尹一弦抚了抚胸口，她现在心脏扑通扑通直跳，天知道她刚才怼余珊珊的时候有多紧张！
　　她从来都不擅长这些，也很少那么直白的去跟别人呛声，这一次两次的，如果不是实在忍不住了，尹一弦估计还会任由她们欺负下去。
　　旁边有几个富家公子哥儿站在一起聊天，尹一弦手里捧着一小块甜品，不小心听到了慕音的名字，她忍不住竖起耳朵，想听清楚他们到底在说什么。
　　就在这时，程晗却朝她走了过来，她面带笑容，穿着一身亮眼的红，显得年轻又美艳。
　　尹一弦连忙走上前，微笑着跟她打招呼：“晗姐。”
　　舒缓的音乐不停地跳动，那几个富家公子哥儿的声音逐渐湮没在了拥挤的人潮中。
　　一身白色西服的男人挑了挑眉，满脸都写着不痛快：“你们知不知道这场酒会到底是谁办的？真是下血本了，可惜还是那么无聊，没劲！”
　　“谭易泽吧，我之前听我妹妹说的。”旁边的男人端着红酒杯晃了晃，双眸一直盯着高脚杯里的液体。
　　“就是他，得亏你家小妹是狗仔，不然你的生活得少多少乐趣？”
　　“他无缘无故办酒会干嘛？真是闲的蛋疼！”
　　“你以为谭影帝跟你一样？他主意可多着呢，听说他们星炎娱乐最近正在筹备一档综艺，好像是悬疑破案类的，这场酒会就是为了让大家碰碰面，万一再拉到几笔投资什么的，那星炎岂不是赚大发了？”
　　“谭影帝不愧是星炎的太子爷，遗传了他那聪明老爹的智商，但我听我妹妹那意思，除了综艺拍摄，谭易泽好像还准备在这里搞一件大事？”
　　尹一弦只看到他们唇齿翕动，却听不到他们在说什么。
　　她转身，被程晗拉着跟业内好几位富有经验的金牌编剧寒暄了很久。
　　眼前这些人毕竟是她的前辈，尹一弦听着他们一句接一句的，除了迎合，也不知道该做些什么。
　　程晗默默的观察着尹一弦的表情，看出她快撑不住了，又拉着她离开了。
　　尹一弦眉眼弯弯，只朝她笑：“谢谢晗姐。”
　　程晗拍了拍她的肩膀，一副看透一切的模样，淡淡瞧了她一眼，道：“跟我走吧。”
　　尹一弦跟在她后面，被程晗领着，见了几位综艺制片人和投资商。
　　他们跟她说了很多，尹一弦大致消化了一下才明白——
　　上次有投资商看中她的剧本，谭总没卖，主要就是因为这档正在筹备中的综艺。
　　这档综艺主打悬疑推理，谭易泽考虑着，让她和其他几位编剧合作，担纲剧本环节。
　　晗姐说，她此前面试时交上来的那一本人设很出彩，他们准备修改一下，拿去做综艺的第一个案子。
　　这档综艺名字暂定为《全民来破案》，每期一个案子，全部由道具组来搭建实景进行拍摄，耗时较长。
　　尹一弦觉得这名字听起来和谭影帝的身份有些违和，她也不知道是谁想的，并不高大上，反而有点low，唯一的优点大概就是简单粗暴了。
　　与此同时，晗姐也向她抛出了巨大的诱惑，他们这些幕后工作者是中流砥柱一般的存在，尤其是编剧环节不能出错，如果节目做得好，谭总有什么奖励会先留给他们。
　　尹一弦相信财大气粗的星炎不会拿这些事忽悠他们这群小编剧，便同意了。
　　当然，由于节目组采用了她的剧本，晗姐说，她很快就可以得到第一笔钱了。
　　尹一弦心底生出了些许欢喜，看来谭影帝还真的是个大方的人。
　　但很快，她心下刚生出点点欢喜就不复存在了。
　　尹一弦站在程晗旁边，一动未动，抬眸的一瞬间，却看到了慕音和谭易泽一起走了过来。
　　慕音身上还穿着那件晚礼服，谭易泽一身墨绿色西装，与她身上那件礼服很是合衬。
　　尹一弦注意到，他们并肩走过来的时候，许多宾客们的目光都齐刷刷的落在了他们身上。
　　看来，她从一开始就没见到慕音不是没有原因的，对方一直和谭易泽在一起，她怎么能找得到。
　　尹一弦捏了捏手指，眼睫轻颤两下，深呼吸了好几口也没能抑制住从心口处泛上来的酸胀感。
　　她长吁一口气，看着晗姐，问道：“我想去那边喝点酒，可以吗？”
　　程晗笑容优雅，声音也温柔的很：“当然可以，不过记得少喝点，伤胃。”
　　……
　　慕音站在谭易泽身边，眼神却不住的往尹一弦那边瞟。
　　谭易泽把她的动作纳入眼底，眸光蓦地黯淡了一瞬，低声问：“你在看谁？”
　　慕音几乎是脱口而出：“尹……我朋友。”
　　“你的朋友还挺多的。”谭易泽语气不咸不淡的，情绪却明显不悦。
　　明明是浓厚的醋意，却被慕音硬生生听成了讥讽。
　　“谭易泽，你什么意思？”她抿着唇，瞪了他一眼。
　　别人怕谭易泽，她可不怕。但慕音再怎么过分，也不会让谭易泽因为自己失了面子。
　　她刚才和夏导谈论电影时，谭易泽走了过来，说找她有重要的合作要谈，结果还是上次那个正在筹备中的综艺……
　　夏导就是曾晴姐所说的「著名导演」，但就算是他，也得卖谭易泽几分面子。
　　谭易泽身子微微一侧，盯着慕音的清澈双瞳：“音音，你别生气，陪我待会吧。”

——被告白——
　　慕音被他突如其来的情绪弄的不知所措，她以前从未想过谭易泽也有这样的一面，有些脆弱，似是不堪一击。
　　但她清楚，他实际上并不是这样的。
　　慕音指了指一侧的高脚杯，对他道：“我没生气，我渴了，想喝酒。”
　　谭易泽看出了她在撒谎，又朝她走了几步，压低声音道：“你先别走，我有事想对你说，是很重要的事。”
　　慕音：“那你说，我听着呢。”
　　谭易泽给了她一个无比坚定的眼神：“你站在这里，不要走。”
　　慕音：“……”他到底要说什么啊？
　　再抬头，慕音就看到了站在酒会中央舞台上的谭易泽，那舞台是临时搭建的，没什么特点，唯一的区别就是比平地高出许多，站上去比较引人注目。
　　但很快，慕音就发现了不一样的地方，谭易泽的身后，有一块如壁画大小的投影，晶蓝色的投影仪就在桌上放着，男人举着话筒，正要开口说话。
　　慕音就站在原地，没有动，一是因为谭易泽刚才让她不要走，二是因为，无论她站在哪都能听到他说什么。
　　就在谭易泽站上舞台的那一瞬间，已经有很多人簇拥而上了，慕音没动，但被其他人给挤到了后面，不过她并不在意这些。
　　谭易泽低沉性感的声音响起，先是告诉大家不要拍照、不要录像，接着他就侧过身，打开了投影仪。
　　尹一弦竭力搜寻慕音的身影，却一无所获，她端着高脚杯，默默摇了摇头，看来慕音是被人群挡住了。
　　谭易泽是影帝，又是星炎娱乐的太子爷，他的号召力和影响力不可估量。在锦城，他们谭家的势力可是数一数二的。
　　尹一弦深吸一口气，她总有一种不好的预感。
　　下一秒，谭易泽的声音就响彻整个大厅——
　　“慕音，我喜欢你，你能和我在一起吗？”
　　此话一出，底下一片哗然。
　　“老谭可真会憋大招。”秦景时单手抱臂，瞟了眼台上的男人，言语间带着几分玩味。
　　闻言煜不置可否：“他是挺厉害的，比我们都能忍。”
　　当初谭易泽说要请慕音吃饭，来请教他用什么由头，闻言煜就说可以让他家妹妹来帮他拉投资，他本意是让慕音找自己的，可最后也没等到。
　　他原以为自己能做老谭的助攻，但最后好像也没什么结果。
　　闻言煜是感激他的，如果没有谭易泽的帮助，他的图夏娱乐也不会那么快发展起来。
　　他、秦景时和谭易泽是多年的朋友，高中就认识，但慕音不知道他们这层关系，她没问过，闻言煜也从未说过，他觉得没什么必要。
　　闻言煜把业务拓展到了娱乐圈，他之所以蹚这趟浑水，一是因为乔卉，二是因为他准备锻炼一下慕音的能力。
　　演员是个吃青春饭的职业，就算她喜欢，也不能演一辈子，等公司步入稳定阶段后，他会把图夏娱乐全权交给她，公司法人也会更名为「慕音」。
　　秦景时下巴微扬，挑衅似的道：“老闻，咱们俩要不要打个赌。”
　　“赌什么？”闻言煜饶有兴致的看了台上的人一眼。
　　投影仪上正播放着他和慕音的花絮和照片，有轻音乐相伴，要多浪漫就有多浪漫。
　　“赌你家小妹会不会答应。”
　　闻言煜轻笑：“我赌不会。”
　　“我也赌不会。”秦景时摸了摸下巴，舔了舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）唇角，转过身，却看到了尹一弦。
　　“老谭要是知道我们私下里这么取笑他，估计会难受的。”
　　秦景时拍了拍闻言煜的肩膀，对他道：“失陪一下。”说完，他就朝尹一弦走了过去。
　　由于看不到慕音，尹一弦的目光一直锁定在谭易泽身上，她心脏跳动的厉害，又有一股股的酸胀感袭来，难受的紧，可她不知道该怎么缓解。
　　慕音会答应他吗？谭易泽那么优秀，她答应……似乎才算是意料之中。
　　可……尹一弦抿了抿唇角，她还是希望慕音不要答应他。
　　她现在为什么心底酸酸的，比吃了一整个柠檬还要酸。
　　尹一弦把酒杯放下，深吸一口气，压抑的情绪却没有得到丝毫缓解。再抬头的时候，她就看到了秦景时。
　　尹一弦走过去，主动跟他打了声招呼：“秦医生。”
　　她没想到秦景时也会来这里，看来这场酒会上她认识的人并不少，只是一开始没有发现而已。
　　秦景时似笑非笑的看着她，问：“怎么一个人在这里喝酒？”
　　他的声音很轻也很低，却像石块被投进了湖里，在她心里掀起了阵阵波澜。
　　“正事忙完了，出来喝点酒不是很正常吗？”尹一弦唇角勾着笑，抬起眸反问他。
　　秦景时是个聪明人，他视线落在她身上，一眼便知道她实际上在看谁。
　　尹一弦目光所及之处，正是舞台上的谭易泽。
　　他是该为自己悲鸣一曲，还是该为有好戏看了而欢欣鼓舞？
　　算了吧，他还是舍不得看她难过。
　　秦景时不知道该如何去安慰她，只不咸不淡的说了一句：“尹小姐，借酒消愁可不是解决问题的好办法。”
　　若是细听，或许能感觉到他的言外之意以及他这句话所包含的情绪，可尹一弦这会儿的心思并不在这里，也没功夫去顾及秦景时在想什么。
　　投影仪上仍播放着谭易泽和慕音的拍摄时期的各种照片以及他们二人的幕后花絮，尹一弦都看到了。
　　真要说起来，其实那些照片并不算亲密，甚至连暧昧都算不上，无论是照片还是视频，慕音与谭易泽都是保持了一定距离的。
　　可架不住台下一群人在那里扯着嗓子喊「甜」、「太羡慕了」、「谁要是这么当众跟我表白我一定同意」；
　　许多千金小姐模样的女人纷纷感叹谭易泽有钱有势还有颜值和头脑，不答应的才是傻子；
　　还有人酸不溜秋的说些有的没的，因嫉妒而诋毁慕音，还不忘往自己脸上贴金的人不胜枚举。
　　尹一弦听到这些自然是不舒服的，可毕竟有谭易泽在这里，她猜测他们那些人也掀不起什么太大的风浪来。
　　可她最关心的也不是那些人到底会怎样，他们酸就任由他们酸去吧，她现在最想知道的是慕音到底会不会答应谭易泽。
　　尹一弦站在原地，把手里的高脚杯放了下来，就像是等着神明给予她最后的宣判。
　　想到这里，尹一弦忽然明白了些，她这是……喜欢上慕音了吧？
　　所以才会那么在意她的答案，听到别人跟她告白的时候心里才直泛酸。
　　尹一弦缓过神来，才笑眯着眼道：“秦医生，你想多了，我没事。”
　　秦景时想拍拍她的肩膀聊以安慰，但看到她光洁纤细的手臂又默默把手收了回去。
　　他没能抑制住自己内心的想法，脱口而出道：“你是不是……喜欢谭易泽？”
　　尹一弦眼底挂上了几分防备：“这个跟你没关系吧？”
　　她不喜欢别人问她的隐私。更何况，秦景时除了是她母亲的医生以外，和她也没有别的关系。
　　秦景时尴尬的摸了摸鼻翼，眼底挂着浅淡的笑意，声音低沉了许多：“抱歉，我不该问这些的。”
　　“没关系……”尹一弦淡淡的看了他一眼又收回了视线，她下巴微扬，“有人找你，秦医生。”
　　秦景时朝她点点头，又看了看不远处的女人，没说什么便走了。
　　台上，谭易泽已经把他和慕音的那些照片和视频一一解读完毕了。
　　他之所以在告白后展示这些，一是希望慕音能看到他的用心，二是想给她一些思考和缓冲的时间。当然，最好的结果就是她在听完这些以后，就答应他。
　　谭易泽甚至没想过自己会被拒绝。
　　他是天之骄子，想要什么得不到？
　　慕音站在原地，头抬的很高，但有人在她前面站着，即便是她累的不轻也没能看多清楚。
　　可谭易泽手里拿着话筒，声音足够大，慕音听的真切，可心底却毫无波澜。
　　她不缺哥哥，也不想要男朋友，所以谭易泽两样都沾不上边，他们顶多算是朋友吧……
　　更何况，她现在有了喜欢的人，不管别人把谭易泽吹嘘的多好多天花乱坠，她也不心动。
　　换句话来说，他们之间要是会发生故事早就发生了，都不用等到尹一弦出现。
　　谭易泽那双深邃的眼眸亮的很，他望着慕音，无比期待她的答案。
　　慕音心里清楚的很，能到这场酒会来的人非富即贵，其中不乏一些和星炎有重大合作的投资商，她必然不能让谭易泽当众失了面子。
　　下一秒，慕音就在大家的目光下走到了台上，轻笑着，对谭易泽耳语了几句，两个人就一起走下了舞台。
　　慕音暗自庆幸，得亏谭易泽也是个明事理的人。
　　她刚才只说：“给我点时间考虑一下，我不可能现在当着大家的面就给你答案的。”
　　谭易泽只当是女孩子脸皮薄容易害羞，想都没想就答应了，他下来的时候，眼角眉梢还挂着若有似无的笑。
　　在大多数人眼里，他这副表情无疑是在告诉大家慕音已经是他的了。
　　刚才关闭话筒后，慕音附在他耳畔的低语，明显是在他们面前秀恩爱，这结果显而易见啊。
　　原本诋毁慕音的那群人看到这两个人站在一起，脸色一阵青一阵白，就算他们内心再不愿意承认，谭易泽和慕音两人都是极为登对的。
　　尹一弦也这么想。慕音这是答应了的意思吧。
　　她对谭易泽到底说了什么尹一弦听不到，可她能看见慕音脸上的笑容，这不就再明显不过了吗？
　　看到自己喜欢的人被当众表白，而她又答应了对方，今天还真是……值得纪念的一天呢。
　　尹一弦扯了扯唇角，眸中逐渐泛起一层水雾，她想竭力阻止那种心脏撕扯的感觉，可一点用都没有，她无法阻止，抗拒不了。
　　刚才谭易泽下台之前，还对大家说了一句「玩得尽兴」，尹一弦看到了，他说这句话的时候挺开心的，所以她就更加肯定慕音是答应了他的。
　　至于他们为什么不当众公布，应该是谭易泽担心慕音会害羞吧。
　　尹一弦摇了摇头，想把自己脑袋里这些想法给清出去，又想祝福他们，但根本就做不到。
　　她默默走到角落里，背对着大家，期盼着这场酒会快点结束。
　　「谭易泽告白慕音」对于其他人来说不过是个小插曲，这件事过去后，他们依旧各玩各的，现场依然热闹得很。
　　余珊珊瞥了一眼尹一弦，眸中划过一抹戾气。
　　她治不了的人，总有别人能治。怕什么？借刀杀人从古至今都是个好计策。
　　余珊珊端着红酒杯，来到了另一个富家公子哥儿的面前。
　　她先是跟人敬了酒，又微笑着与他谈论了些关于合作之类的事宜。最后，余珊珊才朝尹一弦的方向努了努嘴。
　　她眨眨眼睛，一副大家都懂的样子：“林少，我有好事可都想着你呢，那女人可是我们系里的高岭之花，就看你今晚能不能采撷的到了。”
　　林奇顺着她的方向望去，心底似是绽开了一朵儿花来，他侧过眸，面上并无波澜，但语气却夹杂着几分讥诮：“余小姐，你就这么看不起我？”
　　“林少，您这话可就错了，我哪儿敢看不起您，只是我这位女同学不是个好对付的主儿，她背后可有个靠山呢，您该小心点才是。”余珊珊一边说一边观察着他的表情。
　　林奇皮笑肉不笑的回应她：“你这么一说倒是勾起了我的好奇心，余小姐，我们有缘再会。”
　　余珊珊早就听说这位姓林的公子哥儿在锦城可是数一数二的风流，他玩过的女人不知道有多少个，有小道消息说他在那方面还有些特殊癖好，前些日子原本一个特别水灵的小模特被送到他面前，后来都被折磨得不成人形了。
　　好在他与她们家老陈有些交情，又信得过她的话。林奇之于她，那可是有如虎添翼的功效。
　　余珊珊眼看着林奇朝尹一弦的方向走去，心底痛快的很，她轻蔑的冷嗤一声，扭着身子找她家小陈总去了。
　　尹一弦靠在角落里，眉眼间漫开几分说不出的悲伤神色，她眼角微垂，眸色也不如平时那般透亮。
　　就在这时，一道她并不熟悉的男声在她耳边炸裂开来。
　　“美女，你怎么一个人在这喝酒呢，要不要我陪陪你？”林奇挑挑眉，语调透着几分玩味。
　　尹一弦是喝了几杯香槟酒，可她这会儿只是有点脸红，神志却清醒的很。
　　她语调冷淡，没什么情绪：“不用了，我喜欢一个人呆着。”
　　林奇俯身，端着红酒杯晃了晃，对上尹一弦那双眸子。
　　他唇角勾起一抹浅淡的弧度，看来余珊珊说的没错，这女人当真是朵高岭之花，连拒绝都说的那么有底气。
　　林奇是林家独子，在锦城，林家的势力虽不如谭家，但也是高不可攀的存在。
　　“你一个人不觉得无聊吗？看你这副样子，哭过了？”
　　尹一弦没答，她也不是不想开口，她憋了一肚子委屈，也有满腹疑问亟待解决，但对于陌生人，她还是有防备之心的。
　　“不想说话？那好，来，先陪哥哥喝一杯。”林奇成日里在女人堆里混，撩妹这些惯用伎俩他拿捏的很到位。
　　尹一弦对上他的眼睛，淡声道：“不喝了。”说完，她转身就想走。
　　但就在她转身的一刹那，却被林奇给捏住了肩膀。
　　尹一弦皱起眉，“你干什么？”

——进医院——
　　尹一弦本能的扭了下肩膀，想要挣开他的钳制，却被他捏得更狠，她眼眶里的泪水呼之欲出。
　　只是，就连她自己也不清楚，这眼泪到底是生理性的还是心理上的。
　　林奇唇角勾勒出菲薄的弧度，声音也带着凉意，又透着戏谑：“你觉得我想干什么？”
　　尹一弦眉头拧成一团，声音带着浓厚的厌恶：“把手拿开！别碰我！”
　　她几乎都要爆粗口了，这男人是谁？为什么会来找她……他们根本就不认识！
　　林奇也怕自己给他们林家丢人，他只想把她抱到床上去，并不想引起太多人的主意。
　　男人环视一圈没有发现异常，他担心她会叫出声，便缓缓松开手，低声问：“听到慕音被告白，你那么难过，难不成，你喜欢谭易泽？”
　　尹一弦甩了甩肩膀，眉头依旧皱着：“不是。”
　　“那你就是嫉妒慕音了？跟我走吧，你犯不着为谭易泽那个家伙难过。”
　　……莫名其妙，谁说她为男人难过了？
　　因为她喜欢慕音，所以看到慕音和别人在一起的时候心口才会疼，这理由还不够充分吗。
　　“先生，你能让一下吗，我还有别的事。”尹一弦深吸一口气，盯着男人的眼睛道。
　　先生？偌大的锦城，不认识他的人还没几个，这女人倒是有点儿意思，是想跟他玩儿欲擒故纵吗？
　　男人对她道：“我姓林，叫林奇。”
　　“我不关心。”尹一弦声音淡的很。
　　“尹一弦，我警告你，你不要敬酒不吃吃罚酒！”
　　林奇的耐性已经被她消磨的一干二净，连带着说出口的话都带着一股子狠戾。
　　为什么这个男人会知道她的名字，谁告诉他的？
　　沈碧乔还是余珊珊？尹一弦心下一跳，她有种不好的预感。
　　“我的名字是谁告诉你的，沈碧乔吗？”尹一弦眼睫轻颤，心脏砰砰直跳。
　　应该不是……沈碧乔今天根本就没来酒会，那她眼前这个男人，应该就是余珊珊引过来的。
　　余珊珊，她到底想做什么？
　　“不管是谁，今晚你都逃不过我的手掌心。”林奇咬着牙，一字一顿道。
　　“救……”尹一弦拔高声音，想引起别人的注意，可她刚喊出一个字，就被林奇给捂住了嘴。
　　尹一弦忽然有一种不好的预感，她总觉得这场酒会上的人就像是游戏中的NPC，对于她的求救通通选择了漠视。
　　她不知道眼前这个男人的背景，也自然不理解旁人不管不顾的原因。
　　她趁着林奇不注意，用高跟鞋狠狠踩了一下他的脚，男人吃痛的拧起了眉。
　　趁他失神之际，尹一弦踩着高跟鞋慌忙地离开了角落。
　　在她没有注意到的地方，慕音正朝她这边走来。
　　慕音刚才和谭易泽在一起，他们没提感情，只是就综艺的事情继续说了一下。
　　可她的心思不在这里，和谭易泽说话的时候也心不在焉，眼神不住的往外瞟，竭力搜寻着尹一弦的身影。
　　慕音看到了有个男人朝她尹姐姐走了过去，她和他们有段距离，看不到他们到底在做什么，也看不到尹一弦的表情。
　　慕音忍不住，也想跟她的尹姐姐说会儿话，随便找了个借口搪塞谭易泽便起身离开了。
　　林奇当然不想放过尹一弦，可既然得不到，那就毁掉，否则还不知道她会对外界造他的什么谣。
　　男人加快脚步，跟在她身后，“站住！”
　　尹一弦没理他，头也没回。
　　林奇发了狠，他伸出手，把旁边的几米高的香槟喷泉给推倒了，他敢肯定，这些碎裂的杯子肯定有不少会落在那女人的肩膀和背部，说不定还会让她毁容。
　　传说中的高岭之花，若是毁了容，恐怕就什么都不是了吧？
　　林奇笑得阴险，手里的动作也快得很。
　　盛有香槟酒的高脚杯「乒愣乓啷」一口气全都砸了下来，有的已然落在了地面上，旁边的人见状迅速绕开，谁都不想自己受伤。
　　可这是林奇算好的角度和时间，等尹一弦反应过来想躲的时候，已经来不及了。
　　她心脏跳动速度加快，眼看着玻璃碎片纷沓至来，瞳孔骤然放大，不知道该先护住哪里。
　　就在她以为自己肯定要受伤的时候，却被人护在了身下。
　　尹一弦重重的趴在地上，高跟鞋被甩了出去，她艰难的起身，侧眸发现护住自己的人正是慕音。
　　她光洁白皙的背部上面插着大小不一的玻璃碎片，留了许多血，尹一弦再也忍不住，眼泪瞬间大颗大颗的滚落下来。
　　尹一弦的手包被甩到了一边，她不敢动，生怕给慕音造成二次伤害，她扯着嗓子，声音有些撕心裂肺的意味：“闻总，闻言煜！”
　　围观的群众掏出手机，“快叫救护车！”
　　“这到底是谁干的啊？”一个女人扭过头去，不忍心看慕音的伤口。
　　“别管了别管了，大家快散了散了，腾出一条道儿给谭总。”余珊珊一副很懂的模样。
　　尹一弦顶着发红的眼眶，抬眸瞪了余珊珊一眼，这女人可真是好心机，现在还想来充当好人。
　　林奇也没想到事情会发展成这样，他暗自啐了一口，这个慕音真踏马傻･逼，明知道自己会受伤还专门跑过来替别人挡刀？！
　　可现在他好像该为自己担心担心了……他害慕音受伤，她那几个哥哥还有谭易泽肯定都不会放过他的。
　　草，今天这都踏马什么破事儿啊！林奇怂了，思前想后，决定拉出余珊珊来替他挡刀。他是有错，但归根结底还是余珊珊撺掇的。
　　慕音已经昏了过去，她被闻言煜抱上了救护车，尹一弦穿好鞋，拿上手包，一瘸一拐的跟上了车。
　　她刚才脚踝磕在了地板上，有些疼，但不至于忍受不住，和慕音受的伤比起来，她这根本不算什么。
　　尹一弦的旁边坐着闻言煜，她想跟他道歉，张了张干燥发白的唇，愣是没发出一点儿声音来。
　　只有眼泪扑簌簌的往下掉，她根本就忍不住。
　　闻言煜看着救护担架上的妹妹，又侧眸看了眼旁边的尹一弦，轻声安慰道：“别哭了，她不会有事的。”
　　半小时后，锦城第一医院。
　　尹一弦的礼服也沾上了些血迹，那是慕音的血。
　　当时她整个人都被慕音护住了，并未受伤，可一想到这里她整个人就心痛的要命，比听到谭易泽告白慕音还要难受。
　　她眼角微垂，眼看着慕音进了急救室。
　　尹一弦站在走廊上，不敢与闻言煜对视，她压低声音，道：“对不起。”
　　闻言煜脸色阴沉的很，但此刻的他依旧是理性占了上风：“谁干的？”
　　“我不知道……但今晚一个男人一直跟着我，他说，他说他叫林奇，我不确定是不是他。”
　　尹一弦快要崩溃了，她大口大口的喘着气，突然有些支撑不住，整个人倒向了身后的墙壁。
　　她没磕上去，被闻言煜给扶住了。
　　接着，尹一弦也被送进了病房。
　　医生说她没有什么大问题，只是穿的太少又哭了许久，身体有些吃不消，挂几瓶水就没事了。
　　尹一弦醒过来的时候，已经是凌晨一点了，身边只有一个她并不认识的女人。
　　女人很漂亮，少见的美艳成熟挂。
　　尹一弦睁开眼，声音有些弱，她哑着嗓子问：“慕音呢？她从手术室出来了吗？”
　　女人点点头，将水杯给她递了过去：“出来了，现在跟你一样，在病床上。”
　　尹一弦没接杯子，下意识的扯住女人的袖口，声音颤抖着：“那她……她的背部会不会留疤？”
　　女人抿了抿唇，摇摇头，实话实说道，“这个我也不清楚。”她一边说着，一边把手里的水杯放在了床头的桌子上。
　　尹一弦双手合十，嘴里默念：“上帝保佑，千万不要让她留疤，千万不要……”
　　她的声音很小，但乔卉还是听到了，看到尹一弦这副样子，她默默摇了摇头，准备出去。
　　尹一弦的手机就放在桌上，乔卉拿起来，对她道：“你解一下锁，给你留个我的联系方式。”
　　尹一弦机械性的接过去，输入密码。
　　乔卉把自己的名字和手机号全都输了进去。
　　尹一弦接过手机，随意的扫了一眼，喃喃道，“你是乔卉？歌后乔卉吗……”
　　乔卉不置可否，看了她一眼，眸中挂着些许悲悯色彩：“有事给我打电话，我今晚不回去了。”
　　尹一弦点头道了声「好」。
　　乔卉刚转过身，就看到尹一弦伸出双手，捂住整张脸，泪水却不住的落下来，肩膀也不住的颤抖着。
　　她看得有些心疼，但又不知道该怎么安慰她。
　　尹一弦沙哑的嗓音在她耳边响起——
　　“有时候我真觉得自己是扫把星转世，但凡在我身边的人都会受到不同程度的伤害，这到底是为什么，为什么啊……”
　　尹一弦哭的撕心裂肺，眼泪流了满脸。
　　乔卉默默的走出了病房，既然不知道该怎么安慰，那就给她一点时间让她自己好好消化吧，顺便也让她好好发泄一下，哭出来会好很多。
　　第二天，尹一弦跟晗姐请了假，没有去上班。
　　她在酒会上的事已经在星炎娱乐编剧部里传开了，饶是有程晗在把控，但仍管不住沈碧乔那张爱说三道四的嘴。
　　第二天中午，慕音被转移到了文景私人医院。
　　听说这家医院是闻言煜和秦景时两个人合资开的，在护理和康复治疗方面有着很多专业医生。
　　慕音的助理依依跟着尹一弦回了奇星小区。
　　尹一弦换好衣服后，又跟随依依一起整理了一下慕音的日常用品，接着就被闻言煜派来的司机送去了医院。
　　依依一路上都没怎么理尹一弦，她现在心里憋闷得很。在她看来，慕音可都是因为眼前这女人才受伤的。
　　上午十点，文景私人医院。
　　慕音闲得无聊，正趴在床上玩手机，听到有人敲门，她喊了声：“进！”

——争一争——
　　尹一弦提着大包小包的东西走了进去，依依跟在她身后，原本不耐的脸色在看到慕音的一刹那裹上了一层笑容。
　　依依声音柔软又动听：“音音姐！”
　　慕音听到声音转过头，勾起唇角道：“你们来了啊。”
　　“嗯……”尹一弦把东西放下，“你的……伤口还疼么？”
　　还没等慕音回答，依依就撅起嘴巴道：“你这不是废话吗，这才多久，不疼才怪。”
　　尹一弦抿了抿唇，站在慕音床边，没说话。
　　慕音放下手机，瞪了宋依依一眼，斥道：“不许这么跟她说话！”
　　依依撇了撇嘴，一副不以为然的样子。
　　慕音又道：“我想吃水果了，依依，你去帮我洗几个。”
　　“音音姐，我就不能就在这里照顾你么……”依依盯着慕音身上的病号服，眼底多了一层水润。
　　慕音：“听话。”
　　等依依出去后，慕音朝尹一弦招了招手，示意她过来。
　　尹一弦靠在病床边，蹲下身，看着慕音的眼睛，有些出神。
　　安静两秒，她轻声道：“对不起，害你受伤了。”
　　慕音对上她的眼睛，咬了下唇角，一副若有所思的样子，顿了顿，她问：“除了对不起，你就没别的想对我说的了？”
　　尹一弦：“你饿吗？我去给你买吃的，你现在有伤口，鸡肉鱼肉都不能吃，但别的……”
　　慕音脸色由晴转阴，她撇了撇嘴，瞪着尹一弦，半晌才道：“算了，我想睡觉。”
　　这个尹一弦还真的是什么都不懂，猪都比她聪明！
　　“那你睡，我在这陪着你。”
　　“你今天不上班吗？”慕音问。
　　“我请假了。”尹一弦声音很轻。
　　“噢……那边有单人沙发，你搬过来，就坐我旁边。”
　　“不用了。”这里是金卡病房，那些摆放好的物件她总归是不好再动的。
　　“那你坐床上来。”
　　慕音这会儿依旧趴着，她手臂微翻，想拍拍床，却不小心碰到了伤口，一阵痛感传来，她不由得倒吸一口冷气。
　　“我帮你叫医生。”尹一弦立刻从病床边起身，眼底泛红。
　　慕音阻止她：“不用了，我哪有那么娇气。”
　　尹一弦没听她的，还是去叫了医生。
　　主治医师是个女人，她给慕音检查了一下伤口，叮嘱她忌辛辣刺･激和油腻食物，又提醒她下午要再换一次药。
　　尹一弦都看到了，病号服下，是一片刺目的白，慕音的伤口被纱布包裹着，全都处理了是不假，但纱布上却晕染了点点血渍。
　　直到慕音身上的病号服重又穿上，尹一弦才默默移开了视线，她深吸一口气，心脏的传来的抽痛感却未减分毫。
　　见主治医师出了门，尹一弦也跟了上去。
　　慕音注意到她的动作，侧眸问：“你干什么去？”
　　“我……去趟洗手间，你等我下。”尹一弦眼睫轻颤，脚下一顿，随口扯了个谎。
　　“快点回来。”慕音语调平缓，听起来恹恹的，比往日里少了几分活跃和朝气。
　　她也不是故意这样的，谁受伤了心情还会跟平常一样。
　　她该庆幸，伤口都在背部，就算最后真的会留疤，对她的星途影响也不大，毕竟需要露背拍摄的角色并不多。
　　慕音向来是个乐观的人，但凡是她做过的事情，她也从来不会后悔。
　　病房外，尹一弦拦住那位主治医师，皱着眉问：“医生，慕音的伤，会不会留疤？”
　　女医生看了她一眼，警惕性的问道：“你是她什么人？”
　　“我是……我是她朋友，怎么了？”尹一弦也对上她的视线，渴望从医生的眼睛里发现些许端倪。
　　“她是因为你才受伤的吧。”
　　医生的话说是疑问，又带了些肯定和陈述的语气，尹一弦捏着衣角，面色凝重的点了点头。
　　“等她出院后，换药的任务就交给你了。别担心，她的伤口有深有浅，深的可能会留疤，恢复时间也较长一些，就算是出了院，也需要有人照顾着，直到痊愈。”
　　“我明白了，谢谢医生。”
　　女医生意味深长的看了她一眼，柔声道：“你应该感谢的人是慕音，但我想，她大概需要的不是谢谢，而是关心，是你的关心。”
　　尹一弦：“嗯，我知道该怎么做了。”
　　她和医生说完这些便回了病房。
　　桌子上摆着一盘红苹果，慕音依旧趴在床上睡觉，隐约还能听到她清浅的呼吸声。
　　依依坐在沙发上，谁都没有说话，空气也安静的很。
　　就在这时，慕音放在桌上的手机「嗡嗡」的响了起来。
　　瞥到来电人，尹一弦眉头不受控制的皱了皱。
　　电话是谭易泽打来的。
　　她蹲下身，附在慕音耳边，压低声音道：“你的手机响了，要接吗？”
　　困意来袭，慕音眼睛都没睁开，迷迷糊糊的小声嘟囔着：“你就替我接了嘛，我好困，你让我再睡会儿。”
　　尹一弦怕吵到她睡觉，跑到阳台上接了电话。
　　“喂，音音，是我。”男人低沉的声音从电话那头传来。
　　他对慕音的称呼已经变得这么亲密了吗？尹一弦咬了下唇角，心底不是很好受。
　　她手指动了动，眼角微垂，声音也没什么底气：“谭总，我……我是尹一弦，慕音她现在睡着了。”
　　“你也在病房？”
　　“对。”
　　“音音她现在怎么样了？”
　　尹一弦听得出来，男人的声音虽依旧低沉，却带着几分迫切，她能够感觉到，他是真心喜欢慕音的。她的第六感一向很准。
　　“今天下午还要再换一次药……”尹一弦又把主治医师说忌辛辣等注意事项说了出来，不过她的话只说到一半就被男人给打断了。
　　“我马上就到医院了，先不说了。”
　　“好，谭总您注意安全。”挂断电话前，尹一弦听到了鸣笛声，想来谭易泽是利用等红绿灯的间隙给慕音打的这通电话。
　　时间那么紧，接电话的人却不是他想见的人，谭总会不会失望。
　　尹一弦捏着手机，单手抱在胸前，抬起头朝远方看了看，她长舒一口气，安慰自己不要多想，现在照顾好慕音才是正事。
　　谭易泽赶到病房时，已经将近中午十二点了。
　　路上并不堵，只是他中途回了趟公司耽搁了点儿时间。
　　他跟顶峰娱乐的负责人有些渊源，当初跟他爸闹脾气时，谭易泽差点就和顶峰签了约。
　　所以，他想借顶峰负责人之手处理一个新人，也是件轻而易举的事。
　　谭易泽手里提着餐盒，看到躺在床上的慕音，脚下动作突然就放慢了许多。
　　尹一弦一直盯着慕音看，都没注意到有人来了。
　　倒是依依兴奋的迎了上去，接过他手里的东西，脆脆的喊了声：“谭老师！”
　　尹一弦这才反应过来，连忙赶来接他手里的水果。
　　她注意到，谭易泽身旁并未跟着别人。这就代表着，他并不想旁人插手慕音的事，凡是和慕音有关的事情，他都愿意亲力亲为。
　　尹一弦抿了抿干燥发白的唇角，把水果放进了橱子里，不知道该作何感想。
　　慕音喜欢他吗？昨晚，她附在谭易泽耳畔说的那几句话，真的表示她答应他的告白了吗？
　　谭易泽指了指被依依接过去的盒饭，下巴微扬，道：“先吃饭吧。”
　　依依用一种近乎仰慕的神情望着谭易泽，两只眼睛晶亮，声音都透着喜悦：“谢谢谭老师！”
　　“嘘……”谭易泽比了个噤声的手势，“别吵到她睡觉。”
　　尹一弦侧眸，看到床上的慕音，又看了看霸占了她的位置的谭易泽，心底有些不是滋味。
　　陪在慕音旁边的人应该是她才对。虽然谭易泽和慕音好像是更配一些……
　　尹一弦暗自叹了口气，她担心自己抢不过谭易泽，可内心又有一股力量促使着她去争一争。
　　照顾好慕音和得到她抛开来看是两件事，但又是分不开的，如果能得到她，也就意味着更方便照顾她。
　　依依这会儿高兴的很，直接打开了盒饭，房间内登时香气四溢。
　　尹一弦走上前，看了眼谭易泽，低声问：“谭总，要不您先去吃饭？我来照顾她就好。”
　　谭易泽视线落在慕音身上，头都没抬，声音透着一股子淡漠：“算了，我不饿。”
　　话音刚落，尹一弦就看到他伸出手，似乎是想帮慕音捋一捋头发。
　　尹一弦很想喊出声，让他别再动了，可她知道自己不能。
　　谭易泽是什么人，如果她驳了他的面子，恐怕也不用继续在星炎待下去了。
　　她现在就期盼着慕音快点醒过来。
　　“谭易泽，你想干嘛？”慕音慵懒清透的声音传来，她刚睡醒，脸上的困意还未全部散去，细看还带着几分软绵绵的姿态。
　　谭易泽悬在半空的手讪讪缩了回去，他揉了揉鼻翼：“没什么，你饿不饿？”
　　“有一点。”慕音伸出手，把头发整理了一下，顺手挂在耳后。
　　“我去给你拿盒饭，你要吃什么的？等我一下，我去看看都有什么口味。”
　　尹一弦立刻跑到放有盒饭的桌子旁，道：“谭总买的有咖喱土豆牛肉。还有……呃，没有了，别的你都不能吃。”她解释道。
　　“那就咖喱的吧，我不挑。”慕音张了张嘴。
　　尹一弦拿着盒饭走过去，把饭放在床头的桌子上，又和谭易泽一起把慕音给拉了起来，在床上支起一张小桌子，对她道：“吃吧。”
　　尹一弦看得出，谭易泽是想喂她的，但她提前把什么都收拾好了，就算他想，慕音也不一定会答应。
　　果然，下一秒男人的低音炮就落入了空气中——
　　“你受伤了，我喂你。”
　　慕音斜他一眼，淡声道：“不用，我自己能行，你别给我找事。”
　　知道她的情绪不太好，谭易泽问：“你看到热搜了？”
　　尹一弦站在一旁，没走，笑着道：“谭总，先让音音好好吃饭吧，她肯定也饿了。”

——短交锋——
　　谭易泽被她的话一噎，眉目冷凝着，半晌没回答。
　　听到她的声音，慕音放下手里的餐具，侧眸望向尹一弦，给了她一个wink。
　　尹一弦接受到她的信号，没说什么，默默避开她的视线，站在一旁，对谭易泽道谢：“谢谢谭总款待。”
　　她的声音轻缓，听不出什么情绪。
　　谭易泽也只把她这句话当做真诚的感谢，并没有往其他层面去想，说了句「不客气」，语气十分浅淡。
　　慕音夹了一筷子米饭咀嚼着，注意到投射在自己身上的目光，她眉头紧了紧，食欲都消退了不少：“谭老师，你不饿吗？”
　　谭易泽听到这个称呼，眉目似是凝结上了一层冰霜，语气沉了几分：“你们吃。”
　　慕音又夹了一块牛肉和土豆送入嘴里：“那个，不好意思啊……我不喜欢吃饭时旁边有人看着。”
　　尹一弦：“……”那她跟自己一起吃饭的时候岂不是很不自在。
　　依依：“……”不可能啊，以前她们一起吃饭的时候，音音姐每次都可开心了呢。
　　慕音舔了舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）唇角，不得不承认，谭易泽选的盒饭味道真好，土豆的甜腻夹杂着牛肉片的香味裹挟而来，汤汁浓郁色泽口感俱佳，很是下饭。
　　“那我去阳台抽根烟，你不介意吧？”谭易泽问。
　　“去吧去吧，饭很好吃，谢谢啦。”慕音抬起头朝他笑笑，低下头去又开始和自己的那份盒饭作斗争。
　　尹一弦咬着唇，听到谭易泽那句话，动作一顿，只觉得面前飘香的盖饭都失了味道。
　　谭总实在是太迁就慕音了，有他这个情敌在……尹一弦手指用力的捏了捏筷身，余光偷偷瞄向慕音，而后又埋头继续扒拉着手里的盒饭。
　　阳台，谭易泽抽出一根烟，点燃，深深地吸了一口。
　　他心中郁结，慕音刚才叫他「谭老师」，这称呼倒是礼貌得很，可未免也太过生分了。
　　昨晚林奇主动找到他，说明了情况，谭易泽本以为自己会发怒，可当他想明白的时候，突然释怀了些。
　　他没有听信林奇的一面之词，而是调出当晚酒会上的监控，查看了一遍又一遍。
　　谭易泽掐灭烟，面上阴沉的很。
　　他猜想，慕音大概是不喜欢他的，有些事他不说，不代表他心里没数。
　　他并未跟林奇撕破脸，他们星炎娱乐和林家是存在合作关系的，但那个余珊珊，倒是被他给好好教训了一顿。
　　谭易泽并未动用暴力手段，派人调查了她的底细后，今早将在顶峰娱乐编剧部就职的总监朋友约了出来，把事情摊开来说了。
　　大致意思是说这个余珊珊人品不行，编剧部的各项事宜都需要认真考量一下，再决定到底要不要交给她。
　　那位总监也是个聪明人，一边是自己相交多年且在业内声名斐然的朋友，一边是一个刚入行不久的小新人，他自然懂得如何取舍。
　　而且，据他所知，谭影帝和他们顶峰的负责人关系也很不错。
　　谭易泽本来想把他做的一切告诉慕音的，可一想到她说的那些话以及对自己的态度，他突然什么都不想说了。
　　他一根接一根的抽烟，拧开门出去的时候，脚边已经落满了烟头。
　　出去后，谭易泽又叫来了保洁打扫卫生，再回来时，她们已经吃完饭了。
　　私人医院里有不少小护士和女医生见到他，秒变迷妹脸。
　　好在他们都是经过专业训练的医生护士，心思大都放在病人身上，不会像某些毫无职业操守的娱记和没有道德修养的路人，拍完照片转手就po到微博上去。
　　所以，谭易泽经过那里的时候，虽引起了一阵骚乱，但并没有惹出什么事端。
　　他回到病房，跟慕音的助理依依交代了一下注意事项，继而看了尹一弦一眼，眸色淡漠又凉薄。
　　尹一弦注意到，谭总落在她身上的目光多了些不知名的情绪，她看不出个所以然来，只觉得背后阵阵发冷。
　　谭影帝这是什么意思，是在埋怨她害慕音受伤吗……
　　其实她也很后悔，如果她知道林奇连这种事都做得出来，肯定不会跟他说一句话，直接走掉。
　　她觉得，还是要改改自己的脾气，有些事心里明白就好，不能因为心里不舒服就胡乱怼人。
　　她的本事不到家，更何况现在还不到锋芒毕露的时候，枪打出头鸟，这点道理她何尝不明白，可事情一旦发展起来，就很难控制了。
　　她什么时候才能像慕音一样，可以毫不顾忌的想笑就笑，想哭就哭？
　　她一直告诫自己不要被别人的言论所左右，可根本就做不到，坏情绪积累到了一定程度，必然会导致某样东西的毁灭或坍塌。
　　她抿了抿唇，默默祈祷着，以后再有什么事照着她一个人来就好，不管是因为她，还是因为别的什么，她都不希望慕音再受伤。
　　尹一弦深吸一口气，抓了抓衣角，起身把饭盒全都整理好，默默的走出了病房门。
　　慕音微微侧身，看到了尹一弦放在单人沙发上的双肩包，知道她只是去倒垃圾，也就收回了视线，没说什么。
　　好巧不巧的，尹一弦走后，谭易泽就接到了一个电话，公司有事，需要他赶回去。
　　“我要走了，音音，你就没什么想对我说的吗？”谭易泽低沉的嗓音落在空气中。
　　听到这话，依依忽略慕音的异样眼神，「识趣」的出了病房。
　　慕音：？？
　　什么情况，这个依依竟然敢跟她对着干！
　　她刚才挤眉弄眼明明就是想让依依随便帮她找个借口，把谭易泽搪塞过去再说的。这点默契都没有，宋依依还做什么助理啊！辞了算了！
　　慕音呵呵笑了两声，面上要多尴尬就有多尴尬：“谭老师，你想让我说什么啊？”
　　她对他这称呼不就很好的表明了，他们俩没可能吗？
　　大家都是成年人了，有什么话还非要挑明了说不可吗？
　　那样闹得彼此都尴尬，连朋友都做不成，就是最好的结果了吗？
　　有时候她想接一部戏，曾晴姐却想让她接另一部的时候，从来都不会说「哎呀你选的这剧不行，还不如我昨天给你的那本呢」，她只会说「你看你最近同类角色演的是不是太多了，也该转变一下了吧，那些剧本中有挺适合你的，要不你自己再选选」。
　　慕音低下头，揪着病号服的纽扣，没再看他，有些话她之所以只说半分，是因为她知道，聪明如谭易泽，他不会听不懂。
　　男人自嘲似的勾了勾唇，一声哼笑没能忍住，从嗓子眼儿顶了出来，“你……真的不再考虑考虑我了？”
　　慕音闻声抬眸，她怎么听着他这句话像是要上赶着把自己卖出去似的，她抬起眸看了眼门外，语气清清淡淡的，带着点凉意：“干嘛把自己整的那么可怜兮兮的，不至于吧？”
　　“至于。”
　　“娱乐圈那么多俊男靓女呢，谭影帝？谭哥？”
　　慕音双手合十，对着他虔诚的拜了拜，“您可千万别在我这一棵歪脖子树上吊死。”
　　谭易泽机械的点点头，语调比方才更沉：“我明白你的意思。”
　　他也知道答案了，早就知道的，只不过他还是想听她亲口说出来，即便结果没什么两样，但好歹能死的痛快些。
　　与此同时，尹一弦正站在门外，刚想进去，却被依依给拦住了。
　　“你别进去，谭老师还没出来呢。”依依伸出手，挡住她的去路，言语间颇有一股倨傲的味道。
　　尹一弦朝她笑笑，一脸人畜无害的样子，声音也轻缓的很：“为什么他不出来我就不能进去？”
　　“这都不明白吗，音音姐和谭老师他们俩说不定……”都已经吻上了呢！
　　话说到一半，依依才意识到自己言之有失，况且这种话题她怎么能和尹一弦一个外人讲呢。
　　“你也知道这只是说不定。”尹一弦垂眸，唇角勾勒出一抹几不可察的弧度，眉眼间似笑非笑。
　　她比依依高上五公分还绰绰有余，就这么俯身垂眸看她，心里竟然生出一种奇怪又奇妙的感觉，又或许是错觉。
　　宋依依感受到她的威压和气势，侧过身不再看她：“反正他们也不是没有可能啊，谭老师早就……早就……”
　　她的话还没说完，病房门就从里面打开了，依依站定，抬眸一瞧发现出来的人正是她口中的「谭老师」。
　　她同谭易泽挥手告别，双颊耳尖瞬间染上一层粉，声音也怯生生的，比方才略显稚嫩：“谭老师，您……您现在就要走了吗？”
　　尹一弦不准备继续站在门外打扰他们，她喊了一声「谭总」，便进了病房。
　　五分钟后，依依才进了病房。
　　尹一弦在她进门的时候侧眸看了眼，发现她脸上挂着点点水珠，便从自己的双肩包里找出一条干净的毛巾递了过去。
　　依依本想接过，却在指间触碰到毛巾的一刹那缩回了手，毛巾算是私人物品，混用的话不好吧？
　　尹一弦声音淡如白水，面上也并无特殊情绪：“这是新的。”
　　“呃……”她怎么知道自己在想什么？依依愣在原地，不知道该说些什么好。
　　慕音看了她一眼，道：“依依，你要不想用就别用了，站在空调底下把脸吹干也是可以的。”
　　话里带着些微的讽刺，但明摆着是在帮尹一弦解围。
　　依依脸色微红，抬眸看到尹一弦的手仍悬在半空，心底不禁一暖，她双手接过，道了声谢。
　　尹一弦只是笑笑，并未多说什么。
　　依依：“那个，我会再买一条还你的。”
　　“不用了，一条毛巾而已，洗洗还能用。”她能看出来，依依没化妆，只不过是用毛巾擦了下脸而已，怎么就不能继续用了。
　　依依咬着唇角，若有所思，这个尹一弦脾气也太好了点吧，可是她……难道都不嫌弃自己的吗？
　　她还没来得及想太多，就被一阵敲门声打断了思绪。
　　谭老师已经走了，这个点来的，还会有谁啊？
　　尹一弦自然也听到了，她抬起眸和慕音交换了一个眼神，继而径直走到门口，缓缓地旋开了门把手。

——特聘她——
　　看清来的男人是谁，尹一弦勾起唇角，笑着道：“左法医，快请进。”
　　左新羿眉目清浅，笑意在澄澈的双眸间晕染开来，他上前几步道：“尹小姐，你的手机屏幕换好了吗？”
　　“不是屏幕啦，只是一层膜而已……”尹一弦纠正他，又弯起唇道，“已经好了。”
　　“那就好，改天请你吃饭。”左新羿眸中笑意并未消散。
　　“谁来了啊？你和他在外面说什么呢，快点进来！”慕音按捺不住，扯着嗓子喊到。
　　一股不知名的气血上涌，扯出些微的疼痛感，慕音眉头稍稍皱了下，她抓着床单，用重重的吸气和吐气来缓解。
　　另一边，左新羿在尹一弦的带领下走了过来。
　　慕音听到脚步声才缓缓抬眸：“诶，怎么是你？”
　　左新羿故作不悦：“怎么？不欢迎我吗？”
　　慕音只挂着浅淡血色的唇勾了勾，泛白的手指骨节轻颤着：“没有，我是知道你忙，所以才这么问的。”
　　尹一弦：“……”情敌怎么送走一个又来一个，真让人头大。
　　她心里这么想着，也没忘记捕捉慕音的细微表情——
　　慕音现在这样，好像是挺不舒服的……
　　尹一弦趁着他们说话的间隙，自顾自的走了出去，叫来了医生。
　　慕音坐在病床上，一开始看到尹一弦过来她还挺开心的，刚才她出去没跟她汇报没关系，她就只当对方是去洗手间了，毕竟人有三急嘛，可一看到她身后还跟着自己那位主治医生，慕音心底的小火苗就「蹭蹭」的往外冒。
　　尹一弦不知道一件事，慕音见到医生实则是本能的发怵，如果不是必须，她这辈子都不想和医生打任何交道。
　　当然，法医这职业是个例外，毕竟他们不负责治疗活人。
　　慕音撇过头去，不再看尹一弦，也不准备继续搭理左新羿。
　　尹一弦稍一侧身，发现自己看不清她的表情，慕音的脸和她的眼睛恰好是两个方向。
　　她走到病床边，蹲下身，想要感知到慕音的情绪，不成想对方压根儿就不理她，又把头扭向了另一面。
　　脾气说来就来？可她拿慕音没一点儿办法。
　　话说回来，慕音现在的样子，还真像一直傲娇的小奶猫呢。
　　之所以说她是小奶猫，是因为尹一弦见过她最为乖巧的样子，可不管她什么样……她都喜欢。
　　想到这里，心脏跳动速度蓦然加快，尹一弦抚住胸口，想要缓缓情绪，可她只觉得心口一股暖流涌上，心口处传来的声音太过嘈杂，使得她感知力明显下降。
　　是了，不管慕音对她展露的是哪一面，都让她觉得心动。
　　尹一弦伸出手指，鬼使神差的勾上她的指尖，抬眸看着她，轻声道：“医生说你该换药了。”
　　“噢……”慕音看都没看尹一弦，淡淡的出声。
　　沉默一秒后，她才算想起来了，医生的确跟她说过下午要换药。
　　尹一弦没把自己刚才揣摩到的东西告诉慕音，她向来不喜欢用说表达自己的心意。
　　她缓慢站起身，只觉头顶「嗡」的一声响，尹一弦看着那位女医生，道：“医生，您再帮她看看吧。”
　　医生点点头，刚才尹小姐已经把慕音的情况简要向她说明了，接下来该怎么做，她自然是有数的。
　　“慕音，你准备一下……”医生打开手机看了眼时间，“现在是一点四十分，我们两点换一次药。”
　　“啊？”听到这话，慕音抬起眸与她对视，面色黑了不止一个度。
　　女医生：“啊也要换。”
　　慕音瞪了尹一弦一眼，皱起眉眉：“……”她怕疼。
　　尹一弦特意往她那边靠了靠，想让她揪着自己的衣角缓解一下心情。
　　谁成想，慕音压根儿没理她。
　　尹一弦：“……”她是不是又做错了？
　　左新羿站在一旁，看到这俩人的「互动」，眸光不自觉转了转。
　　他唇角上扬，低头看了眼时间，对慕音道：“那我先出去了。”
　　慕音点头，用余光偷偷打量着尹一弦，温声道：“委屈你了左法医。”
　　左新羿摆摆手表示不介意，接着便出去了。
　　慕音又开口，眼睛眨巴两下：“依依，你出去跟左法医聊聊天。”
　　尹一弦唇角微微抿着，心底生出了点点欢喜，还好还好，慕音没有赶她走。
　　依依虽不情愿，但也不会违背慕音的意思。
　　下午两点，医生准时进了病房，身边还跟了两个护士。
　　私人医院病房生活用品的确齐全，但换药的设备不在这里，所以慕音只得从床上缓缓爬下来，跟在医生身后进了换药室。
　　她下床的时候很不方便，尹一弦在一旁弯下腰，充当了她的人行扶梯。
　　换药室外，尹一弦抓了抓衣角，低声问：“医生，我可以进去吗？”
　　说句实话，她现在比慕音本人还要紧张。
　　女医生唇角漾起笑意：“嗯，进来吧。”
　　等慕音出院了，恐怕这个女孩子还要继续担起照顾她的任务，所以现在让她看看也没什么，多学一点，以后也能少犯些愁。
　　“愣着干嘛，不是让你进来吗。”慕音撅起嘴巴瞪她一眼，声音显得有气无力。
　　“嗯。”尹一弦跟着她们进了换药室。
　　换药途中，尹一弦就站在慕音旁边，她本以为自己连眼睛都不会眨一下，可在见到伤口的一刹那，眼角还是泛了红，眉头紧紧皱着，稍稍偏过头去。
　　慕音身子侧着，抬眸刚好注意到她的微表情，唇角微勾，问：“怎么了，不敢看吗？”
　　尹一弦咬着唇角，默默摇了摇头，轻声道：“你忍着点。”
　　“放心。”慕音眸光坚定。
　　看到她这副样子，尹一弦才稍稍放宽了心。
　　从开始到结束，她的手一直被慕音握着。
　　那些她不敢正眼去看的伤口和疤痕太过狰狞可怖，换药时慕音右手握着她的手，左手则搭在床上，用力撕扯着那层蓝色医用床单。
　　尹一弦俯身看着她，注意到慕音额头上渗出了点点冷汗，可想而知她有多疼，但愣是忍住了，没发出半点儿声音来。
　　两点四十分，她们一起回到病房，慕音喝了口水就侧身躺下了。
　　她翻出手机，开始刷微博。
　　上午她和谭易泽的那几条热搜闹得沸沸扬扬的，现在已经被撤了，只是不知道是她五哥还是谭影帝做的。
　　不过也没什么所谓，只要结果是她想要的就好了。
　　慕音不知道的是，谭易泽处理完公司的事后就回了家。
　　此时他正瘫坐地上，拿着红酒瓶子直愣愣的往嘴里灌酒，平日里那张面无表情的脸已经红透。
　　既然双方已经把话说明，谭易泽也不想再纠缠，更不想慕音会因为网友们的评论而受到二次伤害。所以，热搜其实是他交由公关部处理的。
　　慕音打开微信，长指轻点，敲出一行字给闻言煜发了过去。
　　【五哥，那个……夏阿姨转院的事情，就拜托你了，你妹妹我现在什么情况你也是知道的。】
　　「叮咚」一声，慕音点开回复：“好，放心吧。”
　　她再次抬头的时候，发现尹一弦已经出去了。
　　真是够可以的，她这个尹姐姐怎么一会儿都闲不住，她不就刷个微博吗……
　　慕音撇撇嘴，把手机放进了包里。
　　五分钟后，尹一弦回来了，身后还跟着依依和左新羿。
　　左新羿见慕音侧身躺着，本想直接告诉她成文案子的进展，却不知该如何开口。
　　算了，先让她好好休息，这些糟心事改天再说也不迟。
　　尹一弦拿过沙发上的手包，对慕音道：“时间也不早了，我回家给你煲汤喝，晚上再过来。”
　　当着其他人的面，慕音也不好再跟她撒娇让她留下来，显得自己多稀罕她似的。
　　她张张嘴，闷闷的应了一声：“嗯，那你晚上早点过来。”
　　尹一弦：“好，我做完饭就来。”
　　话音未落，她就跟其他人告了别，继而离开了医院。
　　左新羿把她送到门口，才返身折回病房。
　　慕音侧身躺着，背部传来的痛感逐渐减弱，忽而困意来袭，她不自觉眯了眯眸。
　　下一秒，左新羿略带磁性的嗓音落在她的耳畔：“困了？”
　　慕音抬手揉了揉眼眶，努力挣扎了下才没有睡过去：“有点。”
　　左新羿笑意清浅：“那你先睡会儿。”
　　依依这会儿不在房间里，她刚才就已经被左新羿给支走了。
　　毕竟，有些事知道的人越少越好。
　　可这案子能有现在的突破，慕音功不可没，左新羿没有理由不把这些告诉她。
　　当然，他也有自己的考量，一是他担心犯罪嫌疑人的幕后操纵者会对慕音不利；
　　二来，他还想让慕音来他们支队做一名特聘顾问。
　　慕音摇摇头，心底升起一阵歉疚，道：“不睡了，对了左法医，你工作那么忙，今天怎么有空来看我？”
　　“今天我休息。”
　　“你们是不是都没有假期啊？”慕音单手撑在床上，缓缓坐起来。
　　“嗯，一般都是调休。”左新羿道。
　　慕音抿唇沉思几秒，观察着他的表情，眼珠骨碌一转，像是想起了什么，问：“上次见面你说案子有进展了，今天你来医院看我是不是也为了这事儿？”
　　左新羿不置可否，心里暗自感叹她的确是聪明，看来他那个想法是没错的，若是慕音真的能来做他们的特聘顾问，队里的破案速度恐怕会加快不少。
　　顿了顿，他才道：“对，根据你提供的线索，我们又进行了新一轮的调查，成文的案子的确是有了很大的进展，目前犯罪嫌疑人孙某已经被缉拿归案，可是……”
　　他的语气一本正经，慕音面色也严肃的很，“孙某，哪个孙某？我认识吗？”

——嫌疑人——
　　左新羿的语气像是疑问又像是陈述：“她叫孙幻，也是你们圈里人，你应该认识吧。”
　　慕音抓着床单，眸中盛满了讶异神色：“怎么是她？她不是一向都很守规矩的吗……”
　　“看人不要只看表面。”
　　“那你刚才说可是，可是什么？”
　　“指使她的人，目前还没有线索，她的嘴我们撬不开……”左新羿略微发白的唇角抿成一条直线。
　　“为什么？”
　　左新羿：“她一心求死，什么都不说。”
　　慕音眉头皱起，喉头传来一阵痒意：“我不是问这个，我是想知道，她究竟为什么要杀成文！”
　　成优那次持刀而来，慕音确实吓得不行，她当时也想过报警，但看到对方放下刀后眼眶猩红的模样，说不为所动是不可能的。
　　她没有那么多心思，若是真的发生什么意外，她最关心的无非是身边至亲和朋友。
　　通过交流，慕音也了解了些，成优不是那种会伤害别人的成全自己的人，她的妹妹成文更不是。
　　“这个……”左新羿低头，似乎是想要在最短的时间内组织好语言，“成文的家庭条件并不好，她还有个姐姐，靠着在酒吧驻唱赚点小钱。”
　　慕音眸色依旧凝重：“这个我知道，成优告诉过我。”
　　“那天，成优在审讯室里哭花了妆，后来，她找到我，让我务必代她跟你道歉，她很感激你。”
　　慕音抿了抿唇角，“这我都知道，道歉和感谢的话她以前跟我说过很多次了啊，成优……她到底怎么了？”
　　左新羿想了想，还是把实话说了出来：“她有很多贷款要还，说是以后大概再也见不到你了。”
　　“怎么可能，她和成文一向都是省吃俭用的啊。”慕音眉头拧的更很。
　　左新羿：“成优在家里排行老大，成文是她的妹妹没错，但成文下面还有两个弟弟，他们已经上大学了，两个人钱不够花，就偷姐姐的身份证办了贷款。”
　　慕音一副恨铁不成钢的姿态：“成优怎么那么傻，她干嘛把身份证放家里啊？！她们那俩弟弟也真是混蛋！”
　　“没用的，如果有人起了心思，不管你把东西放在哪，他们都会想方设法找出来。”左新羿道。
　　慕音指了指茶几上的一次性杯子，“那里有杯子，沙发旁边有水壶，你倒点水喝吧，啊对了，我这里还有苹果……”她边说边把盛满苹果的盘子拿了出来，“给，吃吧。”
　　床头小桌子下面是一层一层分割开的，可以放东西，看起来很精致，她用起来也觉得特别方便。
　　“不用了，我倒点水就行。”左新羿起身倒了杯水，回来又继续跟她说。
　　慕音拧着眉，侧耳认真倾听。
　　左新羿：“她们姐妹俩其实都是可怜人，成文早早就辍学打工了，她想赚钱，但没有门道……”
　　“然后她就去陪酒，接着就在包厢内认识了孙幻对吗？”
　　左新羿眸色一动，反问道：“你怎么那么清楚？”
　　慕音不以为意的咬了口苹果：“娱乐圈不就是这么点事儿吗。”
　　更何况，依依当时的处境和成优她们姐妹俩的确是有些类似。
　　“你猜的没错，后来成文和孙幻的关系越来越好，据会所的工作人员透露，她们经常一起来这里，但成文基本上都在孙幻后面离开。”
　　他喝了口水，继续道，“看了照片和监控，我有一种感觉。”
　　“什么感觉？”
　　左新羿脸色庄严肃穆，压低声音道：“成文和孙幻更像是亲姐妹，她们的身形长相就像是一个模板里刻出来的。”
　　慕音若有所思：“你怀疑这不是巧合？”但她更倾向于孙幻一开始是真的想救成文的，只不过后来事情脱离了她的控制，她才不得不杀掉成文。
　　可那会是什么事？
　　“起码算是蓄意接近，孙幻完全可以利用成文，让她做许多事，哪怕是和男人滚床单，她也可以让成文去做。”
　　慕音点点头，“是这样，只要她们俩适时来个偷梁换柱就可以了。”
　　“可惜到了孙幻这里，线索就断了，她在狱中多次自杀未果，为什么她宁愿死都不愿意说出真相？”
　　慕音抿着唇：“你说，有没有这种可能，这件事背后牵涉的人可能是她想保护的。或者说，是她无比畏惧的。”
　　“可她现在脱离了对方的掌控，不应该很轻松才对吗？”
　　慕音想了想，说：“不，也许背后的人权势滔天，会让孙幻觉得即便她身处囹圄，也逃脱不了对方的魔爪。”
　　左新羿敛眸沉思，表示赞同的同时又说出了自己的担忧：“你的想法自然是有道理的，但我们现在还没找到她的软肋，也没办法让她说出实情。”
　　“我猜想，这个软肋很有可能就是令她感到恐惧的人，而且对方是圈内人的可能性比较大。”慕音道。
　　“我也这么想，可线索断在这里了，支队长最近头疼的很。”左新羿抿着唇角。
　　慕音看了他一眼，沉默几秒，缓声道：“从她身边的人开始调查，总能查到点什么吧，天子犯法与庶民同罪，就算幕后操纵者权利再大，也不能逃脱法律的严惩。”
　　“那只能用这个笨方法了。”左新羿长叹一口气，似是不悦。
　　如果孙幻没有那么犟，可能成文的案子早就告破了，可惜事情从来都不会如人想象的那般简单。
　　慕音伸出手臂，拍拍他的肩膀以示安慰：“好啦，别想那么多，你们那么厉害，破案什么的都是小意思！”
　　左新羿唇角扬起，眸中挂上清浅笑意，他没想到慕音脾气性格这么好。
　　顿了几秒，他才开了口：“我还有一件事想要请你帮忙，你所具备的超能力的确是提用科学解释不通的，但它确实能帮助我们破获很多案子。”
　　慕音点头称是，对于他的夸奖还有些不好意思，那次她去警局，为了让左法医相信，还专门去解剖室看了一具尸体……
　　能让左法医这么一个科学实践者相信超自然因素的存在，着实不易，所以她才选择和盘托出。
　　慕音唇角勾了勾，不加掩饰的问：“所以，你是想让我帮忙？”
　　“没错，这是我这次来医院看你的主要目的，我想请你作为我们宏丰支队的特聘顾问，协助破案，但是我不知道你能不能同意……”
　　左新羿薄唇微抿着，一副等待宣判的庄严神情，他其实很担心慕音会拒绝。
　　但人生在世么，被拒绝本就是常态，答应才不太正常呢，他们做法医的尤其明白这个道理。
　　“你可真实诚……”慕音撇了撇唇角，低头观察着他的表情，但看他一脸认真又略带担忧的样子，突然收回了逗他的想法，“好了好了，我答应。”
　　听到她这么说，左新羿唇角眼底立刻挂上了笑意，就像变脸似的，别提有多激动了。
　　慕音侧眸看了他一眼，道：“但提前说好啊，我工作挺忙的，如果不能及时赶往现场帮助你们，可别见怪。”
　　左新羿哪儿还敢说不行：“不会不会，这一点你放心。”
　　两个人又谈了一会儿，左新羿便离开了文景私人医院。
　　慕音在床上睡了一觉，依依就在沙发上坐着。
　　生病了就会觉得时间过得很慢，慕音也不例外。
　　晚上六点多，尹一弦拎着保温盒来到了医院。保温盒里是她煲了将近两个小时的排骨汤。
　　慕音此时已经从床上坐了起来，气色比刚来医院那会儿好多了。
　　敲门声响，依依走过去开了门。看到尹一弦手里提着的食盒，她不由得咽了咽口水：“快进来。”
　　尹一弦把保温盒放在茶几上，取下脖子上的毛巾：“外面真冷，最近又降温了，你们出去记得多穿点儿。”
　　慕音淡淡的「嗯」了一声，她还不知道自己要在医院住多久，外面冷不冷的暂时跟她关系不大。
　　“我给你熬了排骨汤，要不要尝尝？”尹一弦唇角微勾，轻声问道。
　　排骨汤？慕音登时来了精神，她砸了砸嘴，“要！”
　　上次她和尹一弦一起去房东太太家，她是做好了玉米排骨汤给他们喝，结果……
　　算了，不提也罢，反正房东阿姨的手艺好不好也不一定呢，她可不会喜欢黑暗料理。
　　尹一弦给她支好了小桌子，打开保温盒，又把里面的勺子筷子给拿了出来：“你吃，小心点，可能会烫。”
　　排骨汤冷了会有一股油腥味，她做好之后便直接放进了保温盒中，怕冷掉，她还是打车来的医院。
　　一股香喷喷的味道扑面而来，慕音拿着筷子，本想直接夹块排骨吃的，但手刚伸出去动作就顿住了，她抬起头问：“你和依依吃什么？”
　　尹一弦心里偷偷乐了一下，但表现的并不明显：“下面还有菜呢，我和依依待会儿一起吃。”
　　慕音朝她笑着：“好。”
　　尹一弦很少看到她这副乖巧的模样，她真想伸出手，像哄那群流浪猫似的，摸一摸她的软发。
　　慕音乖乖的样子很好看的，可爱多了几分，更接近她的本质。
　　尹一弦出去买了三个烧饼，一一分给大家。
　　她不知道的是，她和依依坐在单人沙发上吃饭的时候，有一双眼睛正不住的往她那边瞟。
　　那是慕音在偷看她。
　　尹一弦是真饿了，她认真吃着菜，并未注意到慕音往她这边投射过来的余光。
　　不过话说回来，也是慕音聪明，只要察觉到她的尹姐姐有往她的方向看的迹象，便立刻侧眸，不再看她。
　　慕音在内心得意了一小下，她的聪明才智无人能敌。
　　这顿饭慕音吃的很开心，吃饱喝足后，依依下楼跑了两圈，她跟尹一弦则沿着病房外的走廊走了半个多小时。
　　回到病房后已经晚上八点多了，慕音本想在沙发上坐会儿，但尹一弦怕蹭到她的伤口，也不管她乐不乐意，架着她就坐到了病床上。
　　结果呢，慕音就赌气似的，好长时间没再理她。
　　尹一弦也不知道该怎么开启「聊天模式」，她本来就是个不擅长交流的，绞尽脑汁后，两个人终于勉强说上了几句话。
　　尹一弦：“那个，你明天想吃什么？”
　　慕音：“都行。”尹姐姐的手艺的确不错，不管她做什么，都挺好吃的。可惜了，自己就没那个做菜的天赋。
　　尹一弦一脸认真：“「都行」是什么菜，我……我不会做。”
　　“呃……”慕音深吸了一口气，勉强抑制住自己想骂人的冲动，“我是说我吃什么都可以！”她的发音有那么不标准吗？！
　　“好吧。”
　　慕音斜了她一眼：“你还不乐意了？”她只不过是不想给尹一弦添太多麻烦，如果她没猜错，尹姐姐明天肯定是要上班的。
　　“我没有。”尹一弦咬了下唇角，声音有些低。
　　“把你手机拿过来。”慕音伸出手道。
　　“干什么？”尹一弦反问道。
　　“让你拿你就拿，怎么那么多话呢？”慕音瞪了她一眼，故作不悦。
　　尹一弦压低声音，对她说，“我这里面又没有什么秘密，你看它干嘛……”
　　她除了手机自带的那些软件外，也就下了一个盛世文学城的app，不过也没怎么点开过。毕竟，她平时没多少时间来看文。
　　“既然没什么秘密，那干嘛藏着掖着不给我？”慕音想干什么可是有千万种理由的，谁都阻挡不了她。
　　尹一弦：“……”这么说好像也没毛病？
　　她把手机递给慕音，脸上也并无不情愿的意思，典型的嘴上说着不要身体却很诚实。
　　慕音打开自己的手机热点，又点开尹一弦手机上的wifi，连上了她的热点。
　　她扫了眼尹一弦手机上的软件，微微皱起了眉，晃了晃手机，小声抱怨道，“你这手机上怎么什么都没有？”
　　“呃……”手机能打电话不就行了吗，还要干什么。
　　慕音打开软件商店，搜索到微･信、q.q以及微博，全都给她down了下来。
　　回到主屏幕时，她指尖一划，因着自己发现的些许端倪，满脸都透着欣喜：“你也喜欢用盛世文学城看小说？！”
　　尹一弦应声：“嗯，偶尔看。”因为她在这里写，摸不透读者的口味其实是一件很要命的事，不过悬疑推理在盛世书城里也从来都不热，后来她就放弃了……
　　写自己的文，能不能被读者发现就随缘。
　　说起来，写文对于她来说是一件很开心的事，别人闲暇之余可能会通过追剧、唱K来放松自己，但她更喜欢写点儿东西，可能是夏女士给她带来的影响太大吧。
　　“我也挺喜欢的，咱们可以互相推书吗？！”
　　慕音眼底放着光，手指跃跃欲试，“我能不能看看你的书架？”
　　尹一弦点点头表示同意，视线落在她身上：“你看吧。”

——趁热吃——
　　尹一弦有个读者号和作者号，作者号只用来更文，读者号只用来看书。
　　来回切换是有点麻烦，但谁让她有轻微的强迫症呢，她还是喜欢自己的作者号能够干干净净的。
　　读者号里面都是她看过的书，偶尔系里的同学和老师也会推荐她几本小说看。
　　但由于她空闲时间并不多，有时候忙别的，也不会想起来要看文，所以很多书也只是加了书架，看都没看过。
　　她现在手机上登录的，也是自己的读者号。
　　她更文一般用电脑，作者号一般只在自己电脑上登。尹一弦也没有把自己写的书加入读者号里。
　　慕音点开手机看了看，大致扫了一眼文名，又默默的退了出去。
　　尹一弦抬起眸看她，有些不明所以。慕音这是怎么了？
　　下一秒，她就看见慕音撇了撇嘴，看了她一眼，问：“你怎么还看言情小说啊？”
　　不知道是不是错觉，尹一弦总觉得慕音这会儿有点委屈，声音也不太正常。
　　慕音的心在流泪，尹姐姐看言情，那是不是代表她对女人根本就没有兴趣……但是这么直白的话她怎么可能直接问出口！
　　她慕音不要面子的吗！
　　“同学推荐的，她说比较好看。”尹一弦朋友没几个，但她的专业课成绩还算不错，期末考试前，时常有同学跑来问她借笔记什么的。
　　真要说起来，跟她说得上话的人并不算少。
　　“哦。”慕音淡淡的应了一声，面上情绪也没什么太多变化。
　　为了隐藏自己对尹一弦的「特殊感情」，慕音强迫自己不要再继续想下去。
　　那些社交软件全都安装好了，尹一弦的手机号她也早就背了下来。
　　所以，她什么也没问，直接给她注册了账号——三个软件都弄了一遍，一个也不少。
　　密码全都是清一色的「muyin520」。
　　尹一弦低下头，看着她摆弄手机的样子，难以抑制自己的好奇心，问：“你这是在干嘛啊？”
　　慕音这会儿正在设置微博密码，尹一弦就这么冷不丁的出声，她就像秘密被人偷窥去了似的，把玩手机的那只手猛然一颤，身体也不由得往后仰了一下：“帮你注册！”
　　“注册什么？我不玩游戏的……”
　　慕音深吸了两口气，才道：“不是游戏，是社交账户，比如微博啊什么的，这样以后你联系我会更方便。”
　　“噢……”尹一弦依旧一副似懂非懂的样子。
　　“算啦，我教你……”慕音把手机递到她面前，“你看，这一行是你的账号，输入密码，点一下这个就可以登录了……”
　　尹一弦懵懂的点了点头。
　　“没看懂？”
　　慕音捂着胸口，告诉自己不要生气不要生气，她仅有的一点儿耐心全都给了尹一弦，可惜了，对方却跟一块石头似的，捂都捂不热。
　　尹一弦反驳她：“看懂了。”
　　五分钟后，一阵敲门声传来。
　　尹一弦如蒙大赦，立刻起身开门。
　　慕音帮她设置好了分组，用她的手机搜索好友，又拿出自己的手机点击了同意添加。
　　“OK，大功告成！”慕音唇角扬起，眼底也挂着笑意。
　　依依推门进来，进来就听到她这句话，便问：“怎么了音音姐？什么事儿那么开心啊？”
　　“没……没什么，就是看到了比较好玩儿的段子。”慕音随意扯了个谎，一点儿都不带心虚的。
　　依依连忙凑上去：“我也想看！”她跟慕音平时就像好姐妹一样，自在惯了，也就没什么可顾忌的。
　　慕音笑着把手机拿走：“不给。”
　　依依「唔」了一声，声音失去朝气，不情不愿道：“那好吧。”
　　又过了十分钟，夜幕降临，华灯初上，慕音主动开口：“依依，我找司机送你回去。”
　　依依听她这么说，心里自然是一百个不乐意：“音音姐……”
　　“听话，你要不在家，那么大个房子，东西丢了怎么办？”慕音一本正经道。
　　她也不知道自己这个特点是随了谁，说起谎来脸不红心不跳的，没有一丝一毫的尴尬和慌张。
　　“行吧，那我明天再来看你。”
　　“乖，路上注意安全啊。”慕音朝她摆摆手，刻意眯了眯眸，唇角扯出一抹弧度。
　　依依刚走几步，感觉到自己身后静悄悄的，根本没人跟上来，转过身指着尹一弦，问：“音音姐，她不跟我一块走吗？”
　　还没等慕音开口，尹一弦便道：“我一会儿自己打车回去就好了。”
　　听到这话，慕音不由得瞥了她一眼：什么？你今晚还想着走呐？！
　　这句话的情绪太过明显，她没能说出口。
　　依依没再纠结，对她们说了再见便离开了。
　　“你今晚还回家？”慕音之前就注意到，尹一弦来的时候掂了大包小包的，应该不只有她的行李才对。
　　歪头思考两秒，尹一弦才问：“你想让我回吗？”
　　窗外是浓重的夜色，她的声音柔和，落在空荡荡的房间里，平添了几分暧昧。
　　慕音敛眸沉思，不知道该如何回答，想了想，她又隐晦的把问题抛给了尹一弦：“难道我说不让你回你就不回了？”
　　尹一弦低低的「嗯」了一声。
　　她的声音很小，但慕音还是听到了。
　　病房内一时寂静一片。
　　尹一弦的确是带了自己的东西过来的，一个人在病房里很无趣，她也明白。
　　她彻夜照顾夏女士的时候也不是没有，所以除却晚上码字怕吵到室友外，这也成了她不常回寝室住的原因之一。
　　慕音也是个会顺杆儿爬的人：“那就留下来陪我呗。”
　　“好。”尹一弦内心掀起了一阵不小的涟漪，说不激动自然是假的。
　　慕音又开始教她用那几款社交软件，尹一弦自认为学东西还是很快的，但就是这些小玩意儿，却耗费了她半个多小时。
　　不过还好，学习软件这类小事也不会出什么岔子，在慕音教了她几遍后，除了个别比较困难的功能她没搞懂之外，简单点儿的倒是都学会了。
　　慕音长舒一口气，话不知是对自己讲的还是对她讲的：“不错不错。”
　　尹一弦朝她笑：“是你教的好。”
　　她向来对这些东西没有研究，慕音教她的时候，她是全神贯注认认真真记了好几遍才记下来的。
　　尹一弦觉得如果夏女士还健康的话，学这些东西可能都比她快。
　　翌日清晨，尹一弦很早就起来了，她给慕音买了早餐，又把她叫起来，收拾好东西后离开了医院。
　　昨天周五，她跟晗姐请了假没有去公司，今明两天休息，她倒是可以不用上班，但还有景星苑的兼职要去做……
　　尹一弦离开后，又过了十多分钟，慕音才刚洗漱完毕，开始吃饭。
　　一低头，她才发现小笼包旁边还压着一张纸条，慕音伸出手，长指夹起纸条看了看，不由得笑眯了眼。
　　上面写了三个字：趁热吃，后面还画了个笑脸。
　　慕音朝这张脸上戳了戳，不满的嘟起嘴：“小东西，你有点丑啊。”
　　……
　　两天后，周一。
　　早上八点，星炎娱乐编剧部。
　　尹一弦主动跟大家问了好，但只有一个人回应她。
　　她尴尬的笑了笑，坐到座位上，也好，有人理总比没人理的好。
　　半小时后，程晗姐的小助理就下来了，让尹一弦和沈碧乔两个人去一趟晗姐办公室。
　　听完晗姐说的，尹一弦才懂了到底是怎么一回事。
　　晗姐交给了她们新任务，是关于那档综艺节目的。
　　《全民来破案》是星炎准备力推的一档综艺，资金都已经到位，如果节目准备好的话，嘉宾自然也是不用愁的。
　　但凡在星炎娱乐工作的人都知道，谭易泽不仅说一不二，还特别重视影视节目的质量。
　　不得不说，这档综艺可是下了血本的，剧本作为节目中最重要的一环，节目组的编剧团队自然也不能含糊。
　　尹一弦倒不担心这些，她觉得只要做好自己分内的事就好了。
　　但一开始她也没想到自己的剧本会被谭总看中，会被选进节目组作为第一期的案件出现。
　　编剧团队里总共有五个人，尹一弦只认识沈碧乔。
　　其余三位她只在酒会上见过一面，但时间太短，尹一弦目前只能勉强把他们的名字和脸对上号。
　　她在心里悄悄为自己鼓了个掌，不管怎么说，她这都算是有进步的吧，脸盲的毛病没有那么严重了。
　　尹一弦发现，除了沈碧乔以外，其他的几位编剧还都挺好相处的。
　　大概是因为同行之间惺惺相惜的缘故，他们在这一行待久了，本身就受到过许多不公平待遇，也体会到了什么叫身不由己。
　　所以，他们并不会去为难新人，也不想把身上的负能量带给别人。
　　国内的编剧生存不易，归根结底，他们都是为了能够给观众带来一档好看的节目，大家又何苦彼此为难呢？
　　独木不成林，由于没有支持者，就算沈碧乔想作妖，一个人也掀不起来什么大风浪。
　　自从他们接了新任务以后，沈碧乔是一腔怨怼没处抒发，难受得很。
　　又过了两天，夏舒文被转移到了文景私人医院。
　　当晚，尹一弦卡上多了一笔资金，她在病房里，看着躺在病床上的夏舒文，不知道该哭还是该笑。
　　这笔钱是用来买下她剧本版权的，谭总此前跟她提到过。
　　版权费五位数，但对于尹一弦来说，这已经很多了。
　　毕竟，那剧本的字数并不算多，她写起来也没有耗费太大的精力，晗姐之前也跟她说过的，剧本有小bug，但人设比较出彩。
　　尹一弦守在病床边上，握着母亲的手，絮絮叨叨了好一阵子才停下来。
　　她能对夏舒文说的，也无非就是她的近况。
　　尹一弦抿着干燥的唇角，眉头稍稍皱了下，她不停地说着，但夏女士一点儿反应都没有，也不知道能不能听见。
　　慕音的病房在三楼，夏舒文在五楼。这样一来，倒是方便了尹一弦，起码她不用再来回跑了。
　　日子就这么一天天过着，慕音也逐渐好了起来，尹一弦忙着工作，晚上照顾慕音和母亲，生活充实且忙碌。
　　说是照顾，但其实还是能省下来许多时间的。
　　为了不把这些琐碎的时间浪费掉，一向不喜欢用手机码字的她，也在下了个码字app，利用晚上的时间多写一点。
　　反正大纲已经弄好了，只要按顺序继续写下去就好，快完结 (更多小说广播剧百合资源加群 小说群7122 73 271)了，她心里还挺高兴的。
　　转眼又到了周末，今天尹一弦跟景星苑的经理请了个假，没去兼职。
　　早上八点半，三楼，慕音病房。
　　说起来，她在这里已经住了快两周了，医生之前也建议说可以出院了，只要定期来医院换药就可以，但闻言煜不放心，非要等慕音彻底痊愈了才行。
　　毕竟慕音的职业摆在这里，尹一弦对此表示理解。
　　病房内，尹一弦把沙发拉到了她的床边，问道：“这么早就喊我过来，是有什么重要的事吗？”
　　慕音清了清嗓子，抬起头对上她的视线，一脸严肃道：“你今天跟我去学校吧，看我排练。”
　　这些日子慕音虽然在医院住着，但她的课也没落下，全都交给依依去上了。
　　其实那些都不算什么正经课，就是学生们为了他们的毕业大戏，自发组织的，慕音他们班里的那几位尤其积极。
　　所以，就算是依依这样没有经过科班训练的人，也能听懂。
　　慕音也时刻关注着他们小组的微信群，生怕自己遗漏了什么重要信息。
　　“可是你的伤还没好利落，能排练吗……”尹一弦眉头紧了紧，眼睫轻颤，望着她的眼睛问。
　　慕音勾起唇角，眼角眉梢挂着清浅笑意：“我已经没事了，放心。”
　　歪头思考了两秒，尹一弦才点点头道：“好，我跟你去。”
　　半小时后，尹一弦和慕音一起来到了文景私人医院门口。
　　映入眼帘的是那辆熟悉的劳斯莱斯，车身呈黑色，线体流畅。
　　慕音扫了眼这辆车，舔了舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）唇角，继而拉着尹一弦坐上了后排。
　　“五哥，你怎么那么闲，又来充当我的专属司机了？”
　　透过前视镜，闻言煜看到她颇为傲娇的小眼神，轻笑道：“没办法，谁让我只有你这么一个妹妹？”
　　“啧，赶紧给我找个嫂子吧，让她好好管管你，省的你把我管那么严。”
　　闻言煜声音略带无辜：“我怎么了？”
　　慕音狠狠瞪她一眼：“你还问我，我在医院都快要憋坏了！”
　　闻言煜只是笑笑，没答，反正他也不想用长辈的口吻对她说「我这都是为了你好」。
　　尹一弦侧眸看着慕音，认真听着他们两兄妹说话，有些入神。
　　直到慕音侧过头，对上她的视线，她才反应过来。
　　下一秒，慕音清澈的嗓音就在她耳边响起：“我有那么好看吗？”

——看话剧——
　　尹一弦：“……”被发现了。
　　她捏着手包背带，不知道该如何回答。
　　慕音嘟嘴瞥她一眼，双手抱臂，唇齿间露出一道冷哼：“算了，不问你了。”
　　反正她也不指望尹一弦能说出个什么所以然来。
　　半小时后，一辆黑色的劳斯莱斯停在了戏剧学院门口。
　　慕音她们二人从后排下来，刚走了几步，她便回眸看了眼这辆车。
　　慕音心里是有打算的，买车计划是时候提上日程了。
　　闻言煜斜靠在车头边上，笔直长腿稍弯，十分惹人瞩目。
　　他目送着她们进了学校，这才驱车离开。
　　十多分钟后，戏剧学院排练室。
　　她们到的时候，已经有不少人在等着了，这里头也有几位跟慕音咖位差不多的同学，他们本来是有戏拍的，但拗不过导师，也就推了戏，回来参加毕业大戏的排练和演出了。
　　后瑶一看到慕音走过来，就立刻迎了上去，她一脸歉疚：“音音，你的伤好了么，抱歉啊，最近忙着上训练课都没有去看你。”
　　慕音伸出手拍了拍她的肩膀，道：“最近你们辛苦啦！”
　　依依能够记那么多笔记，后瑶没少帮忙，慕音嘴上不说，心里却是感激的。
　　后瑶视线向后转，看到了慕音身后的女孩子，“这位是……你朋友吗？”以前她怎么从来没见过？
　　不过也是，后瑶摸了摸下巴，她跟慕音同寝四年，除了她的助理，还从来没见她专门带谁出来玩过。
　　看来慕音和她身后的女人关系匪浅啊，想到这茬，后瑶不由得笑眯了眼。
　　“嗯，朋友……”慕音无比自然的牵起尹一弦的手，把她带到后瑶面前，“她叫尹一弦，今天不刚好周末吗，我就把她叫来看我们排练了。”
　　顿了顿，慕音又侧过身道：“这是后瑶，你们互相认识一下。”
　　尹一弦勾起唇角朝后瑶笑了笑，看得出，这女孩挺好相处的。
　　两个人寒暄过后，慕音给尹一弦找了个位置坐，而后便去排练了。
　　他们的毕业大戏也是有导演和制片在的，演话剧不像拍电影，没有重来的机会。
　　演艺界流传着这么一句话：一流的演员演话剧舞台剧，二流的演员演电影，三流的演员演电视剧。
　　也许话剧演员收入没有那么高，但能够演话剧的，演技必须过关。
　　慕音他们选择了一部国外的荒诞派话剧——《犀牛》，这部话剧的作者是尤金･尤涅斯库。
　　这部话剧中，四位男人算是主角，他们的对手戏很多。
　　两天前选角色的时候，导师是按照每个人的综合排名来让他们一个个选的。
　　慕音由依依代替，选择了食品杂货店女店主。
　　《犀牛》这部话剧很长，由于他们的时间和精力并不是那么充足，所以他们的毕业大戏也只是节选了一部分。
　　相对来说，那部分是完整的，若是底下的观众从头看到尾，也不会有什么看不懂的感觉。
　　故事背景比较复杂，如果想演好自己的角色，就需要认真查询资料。
　　慕音这几天在医院，闲来无事记了不少东西，也查到了些当时的社会背景。
　　她不求自己能把这个角色诠释的多完美，但该学的东西也不能落下。
　　等慕音出去了，尹一弦这才有了空闲时间，开始观察这间排练室。
　　排练室角落里堆叠着各种外套，与门口垂直的方向摆着一双双鞋子，还好，味道说不上有多大，待久了就习惯了。
　　再往后看，他们此时已经换上了戏服，尹一弦坐在一旁，托腮看着他们表演，一副饶有兴致的模样。
　　当然，那边排练的人也有好奇这个坐着的女孩子是谁，也有人按捺不住好奇心，不停往她这边看。
　　只是尹一弦不知道这回事，自然也就不知道那群人因为看她，吃了慕音多少记眼神杀。
　　时间过得很快，中午班里同学一起在学校吃了顿饭，午休时间有半小时，吃完饭后，他们还需要去排练室继续下午的练习。
　　吃完中饭，尹一弦和慕音没有回宿舍，而是在排练室休息了一会儿。
　　两个人就那么躺在软垫上，盖着一层厚棉被睡着了。
　　这棉被是他们之前排话剧用到的道具，最近有不少在排练室通宵的积极人士，没撤走的道具就派上了用场。
　　又一个下午很快过去，尹一弦看着他们一遍又一遍的排练，心底生出了些微的不耐。
　　每个人欠缺的部分不一样，有人台词功底差，有人形体差，他们只能查漏补缺，毕业大戏公演在即，他们必须尽快调整好。
　　出演让先生的男生一侧眸，恰好看到那边捂嘴打哈欠的尹一弦，他看了眼时间，接着便拍拍手对大家道：“好了好了，今天大家辛苦了！今晚我请客，咱们好好聚一聚怎么样！”
　　此话一出，立刻得到了不少人的支持。
　　“好啊好啊，我都快饿死了！”
　　“班长难得请一次客，大家得好好宰他一顿！”
　　“聚完会我们去K歌吧，好好放松一下！”
　　班长说解散的那一刻，慕音才觉得自己全身都像散架了一般。
　　她这会儿正在脱戏服，她自己的外套并未与那堆衣服放在一起，而是让尹一弦拿着了。
　　其实慕音原本没什么感觉的，猛地一放松下来才觉得浑身都累。
　　尹一弦抬起眸，找到慕音的位置，立刻抱着衣服朝她跑了过去。
　　没想到她还未跑过去，就被一个女生拦路给截了下来：“诶，你是慕音的朋友吧，今晚我们聚餐，你去不去？”
　　既然别人都提到慕音了，尹一弦也不好再推诿，但直接说去又不是她的风格，便道：“看慕音的意思吧，她去我就去。”
　　尹一弦自认为她说的这话没毛病，却没成想招来了阵阵起哄声。
　　“真没想到你们关系那么好，羡慕了！”
　　“我有点酸。”
　　“说句不好听的，要是我们能跟慕音做好朋友，估计能少奋斗好多年。”
　　“可不是么……”
　　尹一弦：……
　　这种言论竟然也有人附和，她真的搞不懂为什么。
　　慕音换下戏服，朝尹一弦走了过来，“行了，都别瞎猜了，她是编剧，跟我们又不是一个行业的，就算我想帮她，我能吗？”
　　“某些人与其在这里讽刺抱怨，不如好好努力提高演技。”慕音最后这句话的声音有些低，却带着一股浓厚的嘲讽意味。
　　说完，便穿上衣服，拉着尹一弦准备离开。
　　班长走了上去，拦住她，压低声音问：“晚上真的不一起聚聚吗？”
　　慕音明白他的意思，可今天这聚会她实在不想去，一是因为她的伤口还未痊愈，不能碰酒，二是因为她知道，尹一弦不喜欢这种场合，所以还是算了。
　　慕音抬起头，唇角勾勒出一抹淡漠的弧度，语气略带抱歉：“改天吧。”
　　班长低低的「嗯」了一声，没说什么，让她们俩离开了。
　　……
　　“慕音竟然这么护犊子？”
　　“我也才知道。”
　　“总觉得慕音身边那个女人没有那么简单。”
　　“别人的事，我们就别操心了，换衣服吃饭去吧。”班长站在人群中央，拔高声音对大家道。
　　……
　　生活照旧过着，表面上并无波澜。
　　尹一弦依旧忙着做那档综艺的剧本，日子像是一堵密不透风的墙，没有一丝缝隙和空子可以钻。
　　慕音忙着排练，出于方便考虑，晚上搬到了宿舍住，已经大半个月没和尹一弦见面了。
　　日子一天天过去，她的伤口逐渐痊愈了，也出了院。
　　总体来说，慕音心情还算可以，最近她忙的不行，也没有时间去想那些有的没的。
　　转眼已经到了次年一月份，可锦城一场雪都没下，天气湿冷的很。
　　慕音几乎每天晚上都能接到她的电话，基本都是嘱咐她好好吃饭、记得加衣之类的。
　　又是一年，慕音盯着日历，略微出神。
　　后天就是毕业大戏公演的日子了，她必须邀请尹一弦来观看。
　　还好后天是周末，尹一弦应该不用工作。
　　寝室里，慕音坐在床上，身子往后一倾，摸出手机，给尹一弦打了个电话。
　　慕音：“喂，尹姐姐，你在干嘛呢？”
　　“刚收拾好躺下。”隔了一层被褥，尹一弦的声音闷闷的。
　　慕音握着手机跑到阳台，压低声音，问：“想我了吗？”
　　说话前，她没忘转过身把阳台门给关上。
　　“嗯……”那头，尹一弦躺在被窝里，将被子往自己身上扯了扯，脸颊绯红，耳根滚烫。
　　她的小说马上就要完结 (更多小说广播剧百合资源加群 小说群7122 73 271)了，可是卡在了结尾，有些不知道该怎么写了。
　　慕音：“嗯什么嗯，想还是没想，说实话。”
　　“想了。”尹一弦不想说违心话，就直接把心里话给讲出来了。
　　慕音勾起唇角，外面冷的不行，屋里开着空调，她穿的又有些薄，冷风吹来，她身子一颤，跺跺脚打开阳台门，跑了出去。
　　尹一弦听到那边窸窸窣窣的动静，问：“你现在在干嘛？”
　　慕音舔了下冰凉的唇角，道：“我在床上坐着呢。”
　　尹一弦：“晚上睡觉的时候记得盖好被子，这几天你伤口还痒吗？”
　　窗外夜色笼罩，她的声音隔着电话传到慕音耳边，温柔动听。
　　“好，我现在已经没事了，我今天打电话有更重要的事跟你说。”
　　“你说。”
　　“后天我们毕业大戏公演，你能来吗？”
　　尹一弦单手扯着被子，把自己裹成一团：“那……我要去哪里买票啊？”
　　慕音他们的毕业大戏对外公演，的确是需要买票的，尹一弦已经提前打听好了。
　　“我已经买好票了，你来不来？”慕音在这头翘着二郎腿，身子晃悠了两下。

——约定好——
　　“好。”尹一弦应声，她的音量有些低，但在慕音看不到的地方，她已经藏在被窝里打好几个滚儿了。
　　慕音「哼」了一声，又道：“那你明天下班之后来学校找我吧，后天公演，刚好是周六，你不加班吧？”
　　“不加，我、我下班后就去找你……”思考两秒，她才问，“那我们在哪碰面？”
　　慕音勾唇，笑兮兮的，连带着语气也不正经起来：“小树林怎么样？”
　　“冷。”尹一弦在被窝里，只觉耳根脸颊都烫。
　　慕音端着杯子，喝的那口水差点喷出来，匆忙咽下，可笑意仍没止住：“噗，我跟你开玩笑的，明晚八点，图书馆一楼杂志角，就那里见吧。”
　　尹一弦：“好，记住了，明天见。”
　　第二天，尹一弦下班后，便直接按照约定，打车去了戏剧学院。
　　晚上七点二十分，她刚进图书馆，目光就不由自主的往杂志角看去。
　　这会儿图书馆人并不多，慕音穿了件米黄色的风衣，很是显眼，尹一弦只粗略扫了眼，便看到了她。
　　尹一弦唇角微抿，约好的八点，慕音怎么来这么早？
　　听到脚步声，慕音也回过头来看，发现是尹一弦，她立刻迎了上去：“怎么样，你最近工作还顺利吗？”
　　“挺好的，不用担心。”尹一弦唇角扬起，朝她笑笑。
　　“那就好，喏，给你票。”慕音捏着票递过去。
　　尹一弦站在原地，接过，扫了眼票上的海报，眯了眯眼。
　　再抬眸，却看到她外套里面只有薄薄的一层，尹一弦不由得皱起了眉，声音裹上了几分严厉：“最近都降温了，你怎么还穿那么少？感冒了怎么办？”
　　旁边有来来往往的学生小声抱怨：“这两个人怎么在图书馆聊起天来了，不知道这是什么地方吗。”
　　“那个可是演员慕音，难道你不认识她？”
　　“哦，演员就可以不顾文明公德啦？”
　　……
　　尹一弦听了一耳朵，直接拉着慕音出去了。
　　“你干嘛？”刚出图书馆，慕音就不再走了，站在那里瞪着她问。
　　“听话，我们先走。”尹一弦说。
　　说实话，她有些后悔，不该跟慕音约到图书馆的。尹一弦撇了撇嘴，心道吃一堑长一智，她总会越来越懂得注意一些细节的。
　　她不能给慕音帮上什么忙也就算了，起码不能因为自己让她被网友们骂。
　　路上，尹一弦垂眸盯着慕音的手，想牵又不敢，顿了两秒，她才道：“我们去食堂吧，我还没吃饭。”
　　“你还没吃？！”慕音脚步微顿，瞪她一眼。天天喊着让自己按时吃饭记得加衣的人，竟然连好好照顾自己都做不到？愁啊……
　　“嗯，今天加了半小时的班……”尹一弦避开她的视线，认真解释着，“后天周五，我们还要开个集体会议，这剧本，本来也只剩最后一个环节了。”
　　“所以今天就占用了一会儿下班时间，准时给赶出来了。”
　　慕音抬手捏了捏她的脸，侧眸朝她笑着，“不错嘛，还挺厉害的，能不能透露一下……”她下巴微扬，“到底是什么剧本啊，这么着急？”
　　尹一弦被她这一捏整的有些懵，不过两秒，双颊就漫上一层通透的粉，直到慕音把长指拿开，她才反应过来：“你以后会知道的，现在节目还在筹备中，这个我不能说。”
　　“哼，还知道保密呢，职场规则学了不少啊。”慕音视线落在她身上。
　　尹一弦单手伸出，捂住脸道：“还好吧，公司里面前辈挺多的。”
　　“你捂脸干嘛？”慕音把她的手拿了下来，小声嘟囔，“不用捂，挺漂亮的啊。”
　　尹一弦：“&%⚹#@！”心情有些复杂，救命，她怎么觉得脸更烫了。
　　“你脸红了。”慕音侧眸，认真打量着她，最终得出一个结论。
　　“嗯，太热。”尹一弦声音有些低，好在她出门穿的都很厚重，这么解释应该不会引起慕音的怀疑吧。
　　闻言，慕音又侧过头，先是上下打量她一眼，而后又伸出手朝她的棉服上揉搓两下，“是穿的挺厚的。”
　　晚上七点四十分，两个人来到了第三食堂。
　　之所以选这里，是因为这个时间正是第三食堂最为热闹的时候，第三食堂不是窗口，布置的反而更像是一家家小餐馆。
　　这儿夜里十点才关门，有什么聚餐或是想开生日趴，来这里是最合适的。
　　两个人来到了一家面馆前。
　　慕音扯了扯尹一弦的衣服，嘴角抽了抽，小声道：“吃什么你点就好，我已经吃过饭了。”
　　其实不是，她为了明天的公演，最近半个月内几乎天天吃草。
　　没办法，瘦点上镜效果应该会好一点的吧……她们这个毕业大戏是有人专门负责拍摄的，等到他们毕业后，就会把这些放到网上去，供旁人品头论足。
　　不过话说回来，话剧还是要现场看才有意思。
　　尹一弦买了一碗担担面，五分钟后便做好了。
　　她走过去，端着面坐了下来，慕音就在她对面坐着。这一刻，尹一弦竟然感受到了及久违的温暖。
　　慕音把筷子给她递过去：“你多吃点。”
　　尹一弦笑着点了点头，接过筷子，拌好面之后就开始吃。她是土生土长的锦城人，还是挺能吃辣的。
　　筷身绞着面条，尹一弦低下头，不紧不慢的咀嚼着，她平时吃饭不是这样的，大都狼吞虎咽，往往一顿饭吃不出什么味道来，就已经被她全部给解决掉了。
　　但……只有在慕音面前，她会很注意自己的形象。
　　尹一弦咬着筷身，趁慕音不注意，抬眸看了看她。
　　慕･沙拉精･音看着上面的油星儿和碎辣椒末，咽了下口水。
　　她这一细微的动作刚好落入尹一弦的眼里。接着，她便放下筷子，走到消毒柜前，拿了一双筷子走过来，还未坐下，就先把筷子给慕音递了过去。
　　尹一弦：“吃吧。”
　　慕音勉强扯出一个笑，摇摇头对她道：“算了吧。”
　　“你已经很瘦了，不能再不吃饭了。”刚才慕音的眼神她都看到了，想吃又觉得不能吃的样子，就像是个小可怜。
　　“算了算了，我吃！”慕音也忍不住了，拿起筷子，夹起面开吃。
　　尹一弦举起手，喊了一声：“老板！”
　　她的话音刚落，就被慕音给拦了下来：“别再买了，我们俩吃一碗就行。”
　　尹一弦愣了半晌，才抿唇点了下头：“嗯。”慕音竟然没有嫌弃她？
　　饭毕，再次抬头的时候，慕音看到了尹一弦唇角的辣椒油，她抽了张餐巾纸，抬起手给她擦了擦。
　　尹一弦不明所以，茫然问道：“怎么了？”
　　慕音长指伸出，指了指自己的唇角，“刚才你这里花了。”
　　尹一弦侧过头，不敢再与她对视：“我们走吧。”
　　“嗯。”慕音应了一声。
　　夜风习习，两个人并肩走在路上，有一搭没一搭的聊着彼此的近况。
　　就在这时，尹一弦的手机「嗡嗡」的响了起来。
　　“快接。”慕音提醒道。
　　尹一弦垂眸看了眼来电人，眉头微微皱了下，她手指一划，接通了电话：“秦医生，有事吗？”
　　秦景时的声音沉而缓：“你现在来一趟医院吧。”那次聚会，他听闻言煜说，尹一弦的母亲最近转移到了文景私人医院，他便从公立医院辞了职，回到了这里。
　　对于秦景时来说，在哪里工作都没什么所谓，最主要的是，尹一弦在哪。
　　“我妈……她怎么了？”
　　“三言两语的说不清楚……”秦景时望着病床上的女人，眸色微变，“你还是过来一趟吧。”
　　“好，我马上到！”尹一弦挂断电话后，侧身对慕音解释了两句，便离开了戏剧学院。
　　慕音想也不想就追了上去，她拽着尹一弦的袖口，气喘吁吁：“我跟你一起去！”
　　“你好好准备公演吧，晚上九点不是还要彩排吗？”尹一弦抬起手，替她整理了一下头发，温声道，“听话。”慕音说的话，她一句不落的都记住了。
　　倒也不是她记性好，只是心里念叨的遍数多了，自然不会再忘记。
　　慕音眸光闪闪，像是蒙上了一层水雾：“那后天，你记得来看我表演，一定要来。”
　　“我一定来。”尹一弦的手逐渐向下移，转而搭上她的肩膀，轻轻拍了拍。
　　“等我彩排完了就给你打电话，别忘了接。”慕音咬着唇角，攥了攥手指，她很想她的，可是计划总赶不上变化。
　　“嗯，我知道了，快回去吧。”尹一弦盯着她的眼睛，勉强扯了下唇角。
　　半个多小时后，文景私人医院。
　　尹一弦乘坐电梯跑到了五楼，可她从医院门口到电梯口一路都是跑过来的，饶是在电梯内待了两分钟，这会儿仍有些呼吸不匀。
　　进了病房门，尹一弦先去看了自己的母亲，可她实在不懂那些数据，这些忽明忽暗的仪器看起来和往日并无不同，她实在是……没觉察到有什么异常。
　　常言道久病成医，尹一弦照顾母亲照顾了那么久，虽不懂这些仪器，但看惯了，有没有不同她觉得自己还是能看出来的。
　　这会儿，她才想起来给她打电话的男人，抬起眸，映入眼帘的便是站在一旁的秦景时。
　　她直起身，问：“秦医生，我妈她到底怎么了？”
　　秦景时深邃漆黑的双眸突然多了一种不知名的情绪，他摸了摸鼻尖，道：“夏阿姨她最近总体恢复的还算不错，只是……”
　　“只是什么？”尹一弦抬眸，坚定的看着眼前的男人，希望能从他口中得到答案。
　　秦景时不答反问，他双手抱臂，居高临下的看着她：“你觉得阿姨现在最担心的是谁？”
　　“是我。”尹一弦深吸一口气，缓了缓才答。
　　“那你想没想过，如果有一天她能醒过来，看到你身边有别人照顾，会有多开心？”
　　尹一弦神色微变，用一种琢磨不透的目光看着他：“秦医生，你到底是什么意思，这些和我妈妈的病情，听起来毫无关联。”

——开会议——
　　“不是这样的，一弦，你能不能看看我？”秦景时伸出双手，按在她的肩膀上，眸中泛起一层水雾。
　　他的眼眸透亮，细看的话，又有些微红，尹一弦从来都没见过他这副样子，可若是他这句话她再不明白，那可真就是傻子了。
　　尹一弦强压下心中那股怒气，秦景时为什么要骗她？
　　如果他真的喜欢自己，何必用母亲的病情来扯谎？有这个必要吗？
　　她抬起眸与他对视，降低音量道：“秦医生，如果没有别的事，请你出去。”
　　“一弦，我是真的喜欢你……”说着，他便低下头，想要去吻她。
　　尹一弦连忙后退了两步，挣开他的禁锢，接着便抬起手，直愣愣的往他脸上扇了一巴掌。
　　「啪」的一声响起，在空荡荡的病房内显得尤为刺耳。
　　秦景时捂着左半边脸，眉头拧了起来。
　　“抱歉，我有喜欢的人了，秦医生，请你克制一下。还有，不要试图用我妈来绑住我。”
　　“这家医院里，不是只有你一个医生。”
　　尹一弦的声音在病房内清晰的很，她一字一顿，咬牙切齿的说出了这番话。
　　秦景时被她扇了一耳光，内心反而平静了些，细想一下，他也觉得自己刚才是在是太冲动了：“你都知道？”
　　夏阿姨还在，如果她看到这一幕，他都没办法去跟她交代。
　　尹一弦苦笑：“秦医生，我觉得你挺幼稚的，你在我面前撒的谎已经够多了。我改天就和闻总说，申请让他给我妈换个医生。”
　　秦景时眼眸微眯，看不出什么情绪。
　　没错，他以前为了见到她，扯过无数个谎。那时候他忙，她上课也忙，他们两个人很少才能碰面。
　　因为她的母亲是他的病人，所以他才得了诸多便利，拿到了她的手机号，逐渐的喜欢上了她。
　　再后来，秦景时有时候就会以告知或谈论「夏阿姨的病情」为由，把她约出来吃饭。
　　其实他的时间也不多，可说来也怪，每次他这么说的时候，尹一弦都能上当，没有一次会拒绝，哪怕……哪怕她还有课要上，还有别的事情要忙。
　　确实，他们俩每次吃饭时，他也的确会拿出夏女士最近的情况来说事。
　　可谁都不是傻子啊，拙劣的借口用了一百遍，谁还会陪他再演下去？
　　秦景时其实并不明白尹一弦的真正想法，她不是为了他，她也从来都没有对他产生过男女之间的爱情，她不蠢也不傻，这些事她自己心里还是清楚的。
　　尹一弦心里是感谢他的，毕竟，秦医生不知道给她垫过多少次医药费，虽然后来她都把钱还给了他，但那份感激并不能随着时间的流逝而消失。
　　她真的怕夏舒文会真的再出什么意外，她必须要确保那种意外发生的可能性不存在，这才是尹一弦每次都来见他的真正原因。
　　尹一弦朝门口指了指，冷声道：“请你出去。”
　　秦景时向来沉静的脸上逐渐浮现了几分悲恸色彩，“你能不能告诉我，你喜欢谁？”就算是输，也要让他输的明白些。
　　尹一弦没说话。
　　秦景时的声音比方才低了几分：“你别生气，刚才是我不好，我太冲动了。”
　　做事没有考虑她的感受，可如果他考虑了，她还有没有可能会接受他？
　　“这个是我的私事，我不想说。”
　　秦景时眉头微拧，“你就告诉我吧，我真的想知道……”见尹一弦仍然一副不为所动的样子，他又道，“我保证替你保守秘密，不会告诉别人。”
　　更多的，他还是想要替尹一弦把把关，即便他们做不了恋人，最起码还能是朋友吧。
　　尹一弦咬着唇角，眉头几不可察的皱了下，就她对秦景时的了解来看，如果她不给他个答案，他是不会走的。
　　可她又不是个撒谎不带脸红的人，更何况这种事也没必要去说谎，喜欢就是喜欢了，尹一弦顶着微红的双颊，小声道：“我喜欢的人，是……是慕音。”
　　喜欢慕音这件事只有她自己知道，由于紧张，尹一弦说起话来也磕磕巴巴的。
　　她承认，自己刚才的确是生气了，可那气愤里头，有几成是因为今晚她和慕音的「约会」被秦景时搞砸而导致的，她并不确定。
　　她们已经很久没见面了，尹一弦嘴上不说，心里却是想她的。
　　秦景时不敢相信自己的耳朵，连带着表情都略微有些扭曲，他双眼放大，盯着尹一弦的眼睛，道：“什么？！你再说一遍。”
　　“你不是都听到了吗？我说我喜欢慕音。”
　　她的声音沉静无澜，可对于秦景时来说，这无疑是往平静的湖面上投放了一颗重磅炸･弹。
　　他那双眸子一眨不眨的盯着尹一弦，似是想从她眼底看出些什么端倪来。但很显然，她并没有给他那个机会。
　　下一秒，尹一弦便听到他略带沙哑的嗓音，他问：“这么说，你一直都是个同性恋者？”
　　“就算是，跟你又有什么关系？”她又没想过跟他谈恋爱，而且她说的已经够多了。
　　尹一弦不喜欢别人刨根问底的样子，无止无休的循环让她不想应付。
　　更何况，秦景时这话暗含着些许嘲讽意味，也许他并不是故意，但尹一弦还是感觉到了。
　　“好吧，我不问了。”察觉到她的不耐和自己的失言，秦景时唇角勉强扯出一缕笑意，默默地走出了病房。
　　酒会那天，他和老闻两个人还打赌，他还明里暗里的讽刺谭易泽告白一定会失败，可现在却轮到他了。真是风水轮流转，总有一天到自家。
　　临关门前，秦景时又转过身来对尹一弦说：“阿姨她最近恢复的很好，也许……也许再过段时间就会醒过来了，你不要太担心。”
　　尹一弦站在病房门口，声音轻缓，真挚的道谢：“嗯，麻烦你了。”
　　秦景时没再多说什么，转过身走了。
　　幽暗深长的走廊内，一道白色身影显得有些落寞。
　　病房，尹一弦蹲在夏女士床边，陪她说了会儿话。
　　她想了一下，还是不回奇星小区了，反正回去也是一个人，医院里起码还有夏女士在。
　　也不是没有值得高兴的事，以后秦景时应该不会再拿夏舒文的病情做幌子骗她了。
　　一阵风吹来，尹一弦才发现门是虚掩着的，并未关好。
　　她走过去，关上门，又折回病房。
　　这里太过安静，尹一弦只能听到仪器响起细微的声音，她深吸一口气，看向躺在病床上的夏舒文。
　　她清淡的声音落入空气中，如七彩气泡漫天飘浮：“妈，我现在有点怕。”
　　以后还是要多来医院陪陪母亲的，也许某天，她能像自己一样感受到恐惧时，就离醒过来的那天不远了。
　　尹一弦抿了抿唇，这么想着。
　　她从包里翻出保温杯，倒了点水，接着又从角落里搬来一只小板凳，坐在夏舒文旁边：“妈，就算我喜欢女孩子，你也会支持我的吧？”
　　“妈，你快点醒过来好不好。”
　　“以后你不要再那么傻了，我爸他肯定希望我们俩都开开心心的。”
　　将近凌晨一点钟，尹一弦还是没能睡着，她披上衣服穿上鞋，站在阳台上吹了会儿冷风。
　　夜色浓重，医院里一栋栋的楼房却灯火通明，这个时间，不知道还有多少医生护士在忙碌。
　　尹一弦扯了扯外套，脸上笑意难掩，她想到《通灵侧写师》该如何结尾了！
　　……
　　第二天，尹一弦照常早起去上班。
　　今天周五，虽说有很多事要忙，但她心情还算不错。她和慕音的约定她可没忘，明天就是她们毕业大戏公演的日子了，她一定要去。
　　早上九点钟，会议室。
　　尹一弦坐在最后排，略微甩了甩脑袋。周五这次会议的主要目的，就是大家集中讨论一下剧本中不合理的地方，集思广益尽快制定修补方案。
　　程晗合上文件，面上有些严肃：“你们在剧本最后又设置了一个死者，是打算用它做下一期的案件？”
　　距离程晗最近的那位编剧接起了她的话茬，点点头道：“没错，这样一来，我们观众的留存率可能会更高。”
　　程晗：“这点是没错，但你们第二案想好要做什么内容了吗？”
　　另一位经验丰富的编剧薄唇微抿，面色有些难看：“还没有思路。”
　　程晗脸上尽是不耐，语气也少了几分开始时的优雅：“赶紧准备第二案，谁还有其他意见吗？”
　　会议室里静悄悄的，没有人一个人吭声。
　　尹一弦坐在后面，本来想当众说一下自己对于第二案的想法，可……
　　她细想了两秒，觉得就目前这种形势，她还是不要做那个出头鸟的好。
　　所以，她阖上了半张的唇，最终什么也没说。
　　尹一弦不知道的是，旁边的沈碧乔恰好把她的表情给纳入眼中。
　　沈碧乔视线掠过尹一弦手里的笔记本，粗略的看了几眼，她发现，尹一弦竟然在笔记本上记了满满的一页。
　　那是什么……绝对不可能是会议内容，晗姐压根儿就没讲几句，不是让他们准备这个就是让他们准备那个，还说了一番冠冕堂皇的废话，一点用处都没有。
　　“好了，大家先休息一下，我们下午继续讨论，等大家把第二案稍微理出一点头绪来，我们再下班。”程晗说完，便收起文件，踩着高跟鞋出了会议室。
　　其他人面面相觑了好几秒，耸肩的耸肩，摊手的摊手，谁也没再开口说什么，陆续出去吃饭了。
　　尹一弦是最后一个出去的，她收拾东西比较慢，可她随意的扫了一眼桌面，发现团队里的其他编剧并未把自己的笔记本带走。
　　她摸了摸鼻尖，也对，晗姐刚才是说过下午要继续开会的，他们不拿东西也正常。
　　尹一弦站在桌子前，逗留了几秒，肚子却恰逢其时地「咕咕」叫了起来。
　　算了，先吃饭，东西不拿了，尹一弦掏出手机，掀开笔记本，拍了张照。
　　她电脑上还有备份，就算写好的东西被人撕了也不怕。
　　然而，尹一弦并不知道，她前脚刚走，后脚就有一个人进了会议室。

——又作妖——
　　沈碧乔斜斜的打量了一眼方才出去的女人，眸色有些不虞。
　　其他人都走了，她偏偏自己一个人留在这里，到底是在打什么鬼主意？
　　不过，她现在最好奇的还是尹一弦笔记本上写了些什么。
　　沈碧乔打开她的笔记本，又拿手机拍了张照，这才扭着身子，离开了会议室。
　　下午三点，在晗姐的带领下，他们又开始了新一轮的会议。
　　关于第二案，大家意见分歧还挺大的，因此迟迟没有定下来。
　　程晗有些恼怒，她抬手捏了捏眉心，深吸一口气，对大家道：“算了，先休息二十分钟。”
　　休息时间，尹一弦去了趟洗手间。
　　她洗手时，口袋里的手机「嗡嗡」作响，尹一弦看了眼来电人，心脏突然砰砰跳了起来，她有种不好的预感。
　　那边传来了一阵富有朝气的男声：“姐，你现在在哪？”
　　年轻、活力都可以和他的嗓音挂上钩，可叶一木这声音里还挂着几分急切，这些因素加剧了尹一弦心里的不安全感。
　　她蹙着眉，低声问：“一木，有什么事吗？”
　　沈碧乔此时正躲在门里偷听，她是跟在尹一弦身后过来的，上完厕所本想出来，可听到她略带担忧的声音，沈碧乔突然觉得没有必要了。
　　她要听听尹一弦会说些什么，她一定要揪住她的小辫子，让她再无翻身的可能。
　　凭什么她一个刚进公司的实习生就可以受到这种待遇，说她没后台，有人会信吗？
　　姑姑对她不错，可她呢，连她那个疯子妈的废手稿都不肯给她用。
　　沈碧乔越想越气，她替姑姑抱屈，也为自己感到不公平，尹一弦凭什么能踩到自己头上去？
　　她不过是仗着慕音和谭易泽这两个后盾罢了，她一个还未毕业的实习生，能有什么本事？！
　　等着吧，她迟早有一天会抓住尹一弦的把柄，让她在这个圈子里再也抬不起头来。
　　“姐，不管你在哪，现在赶紧回家一趟！我妈要把夏阿姨的书给卖掉！”
　　叶一木这会儿正在浴室躲着，好在客厅跟浴室离的够远，隔音效果还算不错。
　　“什么？！”尹一弦眉头瞬间皱了起来，她竭力攥着手指，可心底的怒火依旧控制不住，一股一股的往上涌。
　　叶一木知道她很在乎这个，他手掌搭在唇边，又把声音压低了些：“姐，我没骗你，是真的，出版社的人现在就在咱们家客厅坐着，我妈正在跟他们谈合作……”
　　他好几天没回家了，今天好不容易回来一次，竟然还遇上这种事。
　　还好，见到比没见到的好，他阻止不了沈莲，可他姐应该有办法吧。
　　叶一木站在洗衣机前，深吸一口气，琢磨着出版社的人到底是谁找来的。
　　尹一弦没想到事情会发展成这样。难不成……难不成沈莲在她借钱那天就已经打定主意要这么做了？也许她已经把这本书后面的结尾给补齐了？
　　她早该想到的，是她疏忽了……
　　可他们叶家根本就不差这么点儿出版的钱啊，沈莲到底是怎么想的？
　　而且，沈莲不管怎么说都是她的长辈，她怎么可以这样，那可是她妈妈的心血，这么随意的把别人的东西据为己有，她究竟是怎么做到的？
　　尹一弦挂断了电话，一路狂奔到了电梯间，她乘坐电梯下了楼，叫了辆计程车，直接去了叶家。
　　在出租车上，尹一弦双手都是颤抖的，她肩膀似是承受不了空气的重量，一刻不停地微微向下移动。
　　她深呼吸了好几口，勉强抑制住自己的情绪，现在哭是没有用的，她必须尽快赶过去阻止他们。
　　尹一弦给程晗发了条短信：“晗姐，抱歉，我家临时发生了点事情，需要跟请半天假，原谅我的先斩后奏，真的很抱歉。”
　　她现在人已经在车上了，就算程晗不同意她的假也没用。
　　尹一弦不知道该用什么词来形容自己此刻的心情，她简直快疯了。
　　半小时后，叶家。
　　尹一弦按下门铃，立刻有人过来给她开了门。
　　沈莲和两位出版社的人在客厅沙发上坐着，看到自家儿子着急忙慌跑出去的样子，她讪讪笑道：“别见怪，我家这孩子有点调皮，像猴儿似的，我都管不了他。”
　　坐在她对面的男人笑了起来，恭维道：“沈女士，您这是哪里的话，您能写出这样的书，教育出来的孩子那必定也是家国栋梁。”
　　旁边的女助理也附和着：“我看也是，您家孩子就是不爱说话了些，要我说啊，这论长相和人品，他可都是一等一的好。”
　　沈莲看了他们一眼，捂着嘴，轻笑道：“你们说的我都有些不好意思了。”
　　做母亲的听到夸自己孩子比听到夸自己都要开心，她自然也不例外。
　　就在他们谈话间隙，尹一弦已经进了门。
　　她盯着他的清澈眉眼，略微点了下头，虽然没说什么，但她心里对叶一木这个弟弟是感激的，她确实没想到他会帮她。
　　看来父亲没做错，从火海中救出他是对的。即便叶家有沈莲这一号人，可不得不承认，叶叔叔和她这个弟弟还是让她体会到了亲情。
　　听到动静，沈莲不禁侧眸，看到来的人是尹一弦，她表情登时僵住。
　　她怎么会来这里？！联想到刚才叶一木激动的样子，她一瞬间便明白了。
　　这个小兔崽子，胳膊肘一直都向外拐，这么重要的事情还跟这个丫头说，看来她是真的治不了他了！
　　沈莲双手交叉而握，用尽力气捏了几下，可心头那团怒火还是未能消散半分。
　　气死她了，可当着别人的面儿，她也不好教训她这儿子，毕竟人家两位可是刚夸过他懂事的啊。
　　好在这两位都跟她那侄女儿关系不错，否则也不会专门往他们家跑着一趟了，想来人家也是不会介意这孩子小打小闹的。可这个尹一弦，看来不教训教训是真不行了。
　　那位女助理看到了尹一弦，出于好奇，她扬起红唇，问道：“请问这位是……”
　　说话时，这位女助理看的人是沈莲。
　　可这会儿沈莲气到不行，哪儿还想再开口说话。更何况，尹一弦这丫头她烦都烦透了，根本不想跟旁人介绍她。
　　沈莲只是抿了抿唇，故作轻松的笑了起来。
　　尹一弦把她的表情纳入眼底，心里也有了几分胜算。
　　还未等沈莲说话，她便先开了口：“我是这本书作者的女儿。”
　　沙发上的男人闻言立刻起身，上下打量着尹一弦，两秒后得出一个结论：“原来是沈女士的女儿啊，还真是漂亮。”
　　叶一木在一旁看着，并未搭话，他一副玩世不恭的姿态，说实话，他倒是想听听他这亲妈到底会怎么回答。
　　沈莲赔着笑脸，声音不尴不尬的：“是是是，一弦啊，没什么事儿的话你就跟你弟弟回屋里玩会儿去，妈妈在谈正事呢，听话，今晚我给你们做好吃的啊。”
　　尹一弦嘴角一抽，沈莲女士到底是怎么好意思把这话是说出口的？人前一套背后一套，也不嫌累得慌。
　　她身体站直，也勾起唇，露出清浅的笑意，没搭理沈莲，而是对出版社的人道：“我想你们是误会了，你们口中的沈女士是我的阿姨，而这本书的作者呢，其实是我的母亲。”
　　“什么意思？”那男人听到这话，眸色微变。
　　“很不幸，你们被骗了，这本书的作者不是她，这书我妈妈写的，不信的话你们就让她拿出手稿，和她本人的字迹比对一下。”尹一弦强压着心头那股火，一字一句的跟他们耐心解释。
　　这本书她看过，写的是六七十年代，他们那辈人一起创业，直面生活的故事，有欢笑有泪水，与悬疑类的书风格迥异，无法相提并论。
　　她不求他们能彻底相信她的话，毕竟这两个人能到叶家来而不是与沈莲约在外面，想来跟沈莲的关系应该是不错的。
　　沈莲眉头皱了起来，她换了一种悲哀的眼神望着尹一弦，声音也微微发颤：“你可不能因为我是你的继母就那么指责我啊，这种罪名我担待不起的。”
　　尹一弦朝她看了一眼，继母？
　　也难为沈莲女士能想到这茬了。
　　尹一弦觉得好气又好笑，她攥了攥手指，竭力稳了下心神：“那您敢不敢把手稿拿出来，再写几行字来对照一下？”
　　她相信，只要这两个人眼神没问题，就一定不会再认为这本书是沈莲写的。
　　沈莲摇摇头，坐正身子对他们所有人道：“我看没这个必要，这本书就是我的，是我在电脑上一个字一个字敲出来的，为什么还非要让我手写几行自证清白呢？”
　　顿了顿，她又说：“一弦啊，你讨厌我可以，但这种空口白牙污蔑人的事情可不能做。”
　　尹一弦轻嗤一声，沈莲女士这倒打一耙的本事到底是跟谁学的，她这段位真的够高。若是穿越到宫斗剧中，活上个二十几集是不成问题的。
　　尹一弦：“既然您说自己是清白的，那写几个字又怎么了？沈阿姨，几个字而已，不会耽误您太多功夫的。”
　　沈莲瞪她一眼，反问道：“我有必要这么做？”
　　那两个出版社的人听的一愣一愣的，但也明白了个大概，这女孩子是沈女士的继女，她是为自己亲妈鸣不平来了。
　　可不管她们这事儿是真是假，他们出版社都不可能收一本连作者都敲定不了的书的，就算这本书的质量再高也不行。
　　这是她们的家事，他们只是给沈碧乔个面子才答应来这里看看书的，若是能出版就出版，不能就算了，他们不想多搀和。
　　“妈，您就别装了，我们家不缺那几个出版的钱，夏阿姨的东西您就还给她不行吗？”
　　叶一木实在听不下去了，双手抱臂站在旁边，一副天不怕地不怕的样子。

——储物室——
　　“你个小兔崽子该干嘛干嘛去，别在这儿瞎说啊！”
　　沈莲面露尴尬，睁大眼睛瞪着自家儿子，愤愤地责骂了一句。
　　叶一木冷哼一声，单手插兜径直进了房间。
　　他不知道姐姐接下来到底会经受什么样的对待，但他必须先要保证自己的安全，才有可能保护姐姐。
　　尹一弦站在一旁，目光落在那两个出版社工作人员脸上，专心观察着他们的表情。
　　显然，那两个人已经有所怀疑，并不像一开始那样，坚定的要收这本书。
　　接着，她就看到沈莲站起身，脸上挂着笑容，轻言轻语：“你们可不要听小孩子瞎说啊，这本书的确是我一点点构思，一个字一个字写出来的，这种事情还需要证明吗？”
　　下一秒，尹一弦的手机就「嗡嗡」的响了起来。
　　叶一木的信息，她迅速点开，扫了一眼。
　　他把近些日子发生的事情都告诉了自己——
　　沈莲拿到手稿后，找了沈碧乔，让她帮自己把手稿上的字打了出来，自己又顺着前文写了个结尾。
　　她之所以这么迫切的想要把这本书的版权卖出，不是为了利益，而是为了她自己的名声，她这个年纪，若是能出版一本书，能成就她年轻时的梦想，自然是再好不过的。
　　沈莲还觉得，不管怎么说，这本书至少有一小部分是她的心血。
　　其实这些事如果叶一木不说，尹一弦也能猜个大概。
　　网文里很多工作室都找枪手来续写，工作室则赚个差价。但最终，作品的版权都是归工作室所有的，枪手除了能得到一部分钱外，什么都没有。
　　沈莲这么做，很像那种来接续写的枪手作者，但谁说写完后面几万字，来了个结尾，这本书就成她的了？
　　沈女士未免太天真了些，可话说回来，她一个对于网文圈压根儿就不了解的人，难不成是受了谁的「启发」才会这么做的？
　　尹一弦眼睛转了转，心思放在这些事上，又腾出耳朵来注意着他们的谈话。
　　她在微信上敲下一行字给叶一木发了过去：“最近沈碧乔是不是经常来家里？”
　　叶一木：“是。”
　　尹一弦：“那我应该没猜错。”
　　卧室里，叶一木呈恍然大悟状：“你这么一说我也想起来了，她是编剧，平时和我妈关系也很好，哦对了，她也写网络小说。”
　　“也？”为什么要凭空加个也字？
　　【你不就在写？】
　　尹一弦：“你怎么知道的？”她记得她没跟任何人说过自己在网上连载小说的事。
　　【我关心你啊。】
　　尹一弦垂眸看了眼他发来的消息，没再回复。
　　她不在家时，她的卧室他从来都是想进就进的，若是某天她电脑上开着网页或是码字软件忘记关掉，被他看到也不足为奇。
　　除却她自己本身对叶一木的成见，他还算是个不错的孩子，最起码有正确的是非善恶观。
　　那两个人顺着沈莲的话继续说了几句，又是抱歉又是恭维的，最后却来了个大转折，说是总编在群里让他们赶紧回去。
　　尹一弦对这个结果说不上满意，但也没有其他意见。能拖住沈莲便是好的，这也是她来叶家之前的想法。
　　男人起身告辞：“不好意思沈女士，今天真的是打扰了。”
　　沈莲执意挽留他们，可不管她怎么说，这两个人都不为所动，他们已经打定主意要离开了。
　　五分钟后，两个出版社的人离开了叶家。
　　沈莲笑脸相送，却憋了一肚子火，当她折回来，看到仍在客厅站着的尹一弦，心底那根线终究是绷了。
　　可还未等到她开口，就听到尹一弦说：“沈阿姨，您真的应该多听听一木的话。”
　　尹一弦这是什么意思？！是在暗里嘲讽说她沈莲还不如一个小孩子？
　　沈莲指着她的鼻头，气不打一处来：“我刚才在外人面前已经把面子给足你了，你还非要跟我撕破脸是不是？”
　　“想要撕破脸的不是您吗？如果你不贪别人的东西，就不会有现在的事情了。”
　　沈莲伸出手掌，想要往尹一弦脸上扇，却被她给一把攥住手腕。
　　“想打我？没那么容易。”尹一弦控制着力道，将她的手腕往下一翻，又迅速往下一甩。
　　沈莲吃痛的皱起了眉，趔趄了几步才勉强站稳，再抬头时，立刻变了张脸。
　　“你这是干什么！我可是你的长辈，尹一弦，我才多久不管你，你就无法无天了是不是！”
　　尹一弦咬牙切齿：“我再说一遍，把我妈妈的手稿还给我。”
　　如果沈莲没有那么过分，她们仍然能和睦相处，她还能叫她一声阿姨，可现在不可能了。
　　沈莲成功触及了她的底线。
　　“那我也告诉你，这不可能。”沈莲扭头瞪了她一眼，冷嗤一声，满脸都是不屑。
　　算了，从沈女士这里肯定问不出什么来，尹一弦咬着干燥发白的唇角，站在原地，略微有些出神，她现在该怎么做？
　　要一个个房间找吗？
　　尹一弦没再跟她继续讲下去，问了叶一木手稿最有可能藏在哪里，便开始一处处翻找起来。
　　可沈莲怎么可能允许她在自己的地盘撒野，她备好钥匙，留意着尹一弦的一举一动。
　　尹一弦翻找了自己的卧室，书房，可都没有找到。沈莲到底会把母亲的手稿给藏在哪里……
　　就在她踌躇之时，忽然灵机一动，想到了一个封存已久的储物室。
　　那里她和叶一木都很少去，原因么，自然是沈莲不让，还吓唬他们那里不干净之类的。
　　尹一弦不清楚那里是否真的有什么，但事已至此，她也没别的办法了，进去之前，只给叶一木发了条微信：“我去储物室找找。”
　　叶一木原本在卧室的大床上躺着，收到这条信息的一刹那，他就一个翻身，从床上跳了下来。
　　他这姐姐究竟是怎么回事！一心想要往最危险的地方钻？！
　　叶一木推门想要出去，却听到「咔哒」一声从门外传来。
　　门被锁上了？！
　　叶一木在站在卧室里喊：“妈，你开门！我饿了，我要吃东西！”
　　沈莲的声音从门外幽幽传来，细听还有些吓人：“别喊了，先饿你一天，你给我好好反思反思！”
　　话音未落，她就拍了拍手，扬长而去。
　　听到逐渐远去的脚步声，叶一木眉头皱起，他打开微信，发出一条消息。
　　【遇到危险的话告诉我。】
　　叶一木打开窗户，抬头便看到触手可及的云彩，心道完蛋，他们这可是八楼，他出不去了。他懊恼的揪了揪自己的头发，默默地叹了口气。
　　他还真的是没用啊。
　　尹一弦也没想到，她前脚刚走进储物室，后脚就听到了落锁的声音。
　　沈莲的声音透过不算厚重的木板门传来：“你就在里面待着吧！再也别想出来了！”
　　说完这句话，沈莲就直接走了，她在想，里面藏的东西，不把尹一弦吓个半死才怪；
　　反正翻出来了算是她倒霉，没有翻出来那就算是她有神明相助，什么都不带怕的。
　　一阵粉尘的味道扑面而来，尹一弦被呛得直咳嗽，她捂住口鼻，打开手机里的手电筒，磕磕绊绊的继续往前走。
　　其实尹一弦刚一听到沈莲这话时，内心并未有什么波澜起伏。
　　就算沈莲再厉害，也不至于会真的让她死在自己家里，她这个沈阿姨可没这么拎不清。
　　可当尹一弦再次打开手机，看到信号格右上角的「x」时，她有些慌了。
　　怎么这个储物室连一点点信号都没有？尹一弦站在那里，不由自主的打了个冷颤。
　　她怎么觉得，这间储物室比冰窖还要阴森寒冷。难不成……尹一弦突然想起来自己写的一个案子，心中变得纷杂烦乱起来。
　　那起案子是这样的——女主人因为忍受不了自己被丈夫长期家暴和出轨，就找了一个男人，乞求对方，帮她解决掉这件事。
　　那男人对她爱的偏执，爱到愿意为她做任何事，当那女人跪在他面前哭的时候，他就心软了。
　　男人趁着雨夜，将那女人丈夫的尸体塞进了后备箱，销毁车牌号，下定决心要弃车，他几乎是满怀希望的做了这件事，他本以为只要能把这个男人杀掉，他们就可以顺理成章的在一起。
　　男人自己也没有想到，这本来可以是一件杀人抛尸案，但经过他深爱之人的手，演变成了一起「储物室藏尸案」。
　　女人并未把尸体运回来，而是拿着锋利的手术刀，将自己「丈夫」的下･体和头颅切割了下来，埋藏在了储物室。
　　她不怕这些，她在嫁给他之前，是一名医生，也是个合格的唯物主义者。
　　原本以为付出了自己的一切就会得到等同的回报，没想到换来的却是背叛和殴打。
　　这男人甚至导致了她流产，成为间接害死他们孩子的凶手。
　　长期的心理压力下，女人的心理终究是扭曲了，最终教唆别人做出了这种事，可结果只能是害人害己。
　　尹一弦敲了敲自己的脑袋，告诉自己不要再想这些事。沈莲不会的，她的家庭很幸福，她胆子也没这么大，肯定不会干出这种事来的。
　　她找了十多分钟，可就是没有发现任何手稿的踪迹。
　　尹一弦一边安慰自己一边继续往前走，她知道，自己现在没有退路了。
　　现在手机也没有任何信号了，电也一定要省着点用才好啊。
　　尹一弦缓缓蹲下身，告诉自己要镇定，千万不要慌张。
　　她靠着手电筒的微弱光芒向前摸索着，直到摸到了一种硬硬的东西，她才蓦然缩回了手。
　　看到这东西，再联想到自己刚才想到的案件，尹一弦只觉得自己的脑子「嗡」的一下炸开了。

——救世主——
　　看构造，这好像是……人的手臂啊。
　　只不过现在已经半点儿腐肉都没有了，就剩下了一副骨头。尹一弦没敢动它，只细细的观察了一番。
　　这骨头粗壮，看起来还有那么几分力道在。
　　如果她的猜测没错，那这「手臂」应该是一个男人的。
　　尹一弦为它从各种不同角度拍了几张照，拍完之后就点开微信，准备发给左法医，点开后才发现已经没有信号了。
　　之前在慕音的教导下，她已经学会了使用各种社交软件，后来也就自然而然的把左法医等各位朋友添加为了微信好友。
　　她瘫坐在地上，冰凉的触感让她身子一颤，尹一弦长呼一口气，只觉得有些疲惫。
　　难不成，沈莲真的杀了人？就像那个案件里的女主人公一样……想到这里，尹一弦不禁打了个寒颤。
　　两分钟后，她站起身来，在储物室里走了一圈，最后也没发现什么特别的东西。
　　这仿佛是个死局，她实在不知道下一步该怎么办才好。
　　另一边，星炎娱乐会议室。
　　大家在程晗的带领下讨论第二案的剧本，一个个热情高涨的很，并没有因为尹一弦的请假而改变什么。
　　尹一弦的笔记本静静地躺在会议桌上，没有人动。
　　沈碧乔看着手机上的案件，心思跑出了十万八千里。她在想，到底要不要在大家的面前利用这案子「崭露头角」。
　　可尹一弦也不是个傻的，她上了四年的戏文专业，肯定懂得把所有东西都做个备份的道理，再加上他们的会议室还有监控……
　　所以说，虽然她把尹一弦的案件给拍了下来，可直接拿给程晗说是自己写的肯定不成。
　　就在她拿不定主意的时候，突然收到了沈莲发来的微信消息。
　　【乔儿，今天这事没成，都怪尹一弦那死丫头，坏了我的好事。】
　　沈碧乔把手机调成静音，没有回复。
　　不出两秒，沈莲又发来了一条：“要是有机会，你就给我狠狠的整她，让她在编剧圈再也混不下去！”
　　沈碧乔扫了一眼，发现又多了两条消息。
　　【今天真的气死我了，你都没见她那嚣张样儿。】
　　【你自己也注意点，别再被狗反咬一口，不过近期内应该没什么问题，那只狗已经被我锁在储物室里了。】
　　沈碧乔当然不知道叶家的储物室里有什么特别的，她只当她这姑姑是真的气急了，想把尹一弦锁在小黑屋里关几天，不给她饭吃也不给她水喝。
　　这样的话，说不定还能等到她软下来，跟她们求饶的那天，这是最重要的一点，沈碧乔在想，就算尹一弦再珍视她母亲写的东西，也不能置自己的身体于不顾吧。
　　程晗自然是看到了沈碧乔的小动作，她猛地一拍桌子，声音透着威严：“把手机给我收起来！”
　　大家面面相觑，最后发现，除了沈碧乔之外，他们每个人都没有看手机。
　　意识到这一点后，其他编剧对沈碧乔的态度更加成为了定式，想要再让他们改变都难。
　　不懂合作、没什么好点子，就算是那个刚来的实习生，表现都比她要好。
　　程晗气势逼人的样子让沈碧乔蓦地哆嗦一下，她把手机放进外套口袋，面色有些难看，抑制着内心的尴尬，勉强勾起唇角，想了想才道：“不好意思晗姐，打断你一下，我想说一下我对第二案的想法。”
　　“说。”程晗也没拦着她，抬头看了她一眼，直接把自己的内心想法给说了出来。
　　沈碧乔已经把故事梗概给记下来了，她直接用三两句话简单说明了这个案件。
　　程晗听完之后，唇角和眼底都漾着笑意，她点点头道，“我觉得还不错……”转而又问，“你们觉得呢？”
　　其他几位编剧倒是有一两个比程晗年龄大，但他们在圈内的地位可都不如她，这么显而易见的事情，他们自然懂得该如何取舍，纷纷附和：“是挺好的。”
　　“是个不错的切入点，而且还能和上一案联系起来。”
　　“就按照这个方向继续思考下去吧……”程晗看了沈碧乔一眼，眸中情绪不明，语调也有所变化，似是意有所指，“以后有什么好的点子及时说，大家要记住，综艺的剧本可以有所借鉴……”
　　“但这个故事核呢，必须是我们原创的idea，最好还要有一个扎根现实的立意，懂了吗？”
　　“懂了。”大家异口同声道。
　　听到这里，沈碧乔心里更得意了，可以借鉴，尹一弦到时候就算浑身长满嘴，她也说不清了。
　　等着瞧啊，就看她们谁能笑到最后。
　　转眼已经到了晚上七点钟，慕音这会儿仍在排练室，明天就要开始演出了，说句实话，她竟然有些紧张。
　　她这颗演艺界新星什么大场面没见过，难道还怕一个小小的「毕业大戏」不成？
　　慕音默默为自己加油打气，可涨红的那张脸依旧没能得到什么缓解。
　　后瑶正在穿衣服，系好最后一颗扣子，她朝慕音走了过来，拍拍她的肩膀，挑眉道：“怎么还脸红了呢？是不是戏服太厚了？”
　　慕音舔了舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）唇，朝她笑：“嗯，是有点。”天知道她刚才是因为想到尹一弦脸才红的，可这种事她自己知道就好了，怎么好说给别人听呢。
　　“不知道的还以为你紧张了呢。”后瑶也笑眯了眼。
　　慕音的确是有点紧张的，她还不知道尹一弦明天会不会来，来了之后会坐在哪里，坐在那里能不能很好的看到自己。
　　她会努力把自己最好的一面展现出来，慕音更希望，不管什么时候，不管她表现的怎么样，尹一弦都会喜欢。
　　“我有吗……”
　　“你当然不会紧张了！紧张的应该是我们这些人好吧？”后瑶边说边伸出食指，画了个圈圈。
　　慕音看到她圈起来的范围，不由得笑弯了腰，这个后瑶可真会拿她说笑，敢情这里除了她慕音不紧张，所有的人都会紧张呗。
　　慕音整理好衣服，对她道：“我换好了，走吧，我们去排练。”
　　晚上八点，尹一弦仍在储物室里，又冷又渴又饿，可令她最难以抵挡的是由内心逐渐弥漫至全身的恐惧感。
　　她真的害怕……如果那「骸骨」只是道具就好了，可很显然，它不是。
　　尹一弦对人的骸骨记忆尤其深刻，当时她的父亲从火灾现场把叶一木给救出来后，并未离开，而是转身又冲了进去，把那家饭馆的老板也拉了出来。
　　人在绝境下的求生欲是超乎自身想象能力的，尤其是对于上有老下有小的中年男人来讲，譬如那位小老板。
　　可当时情况实在太过危急，就在父亲冲进去没多久，煤气罐就炸掉了。
　　尹一弦当时只见到了父亲的骸骨……她在想，如果他再早些冲进去，可能连骨头都不剩了。
　　她缩成一团，抱着自己的双腿，由于寒冷身子颤抖个不停。她没有哭，可是内心的绝望却与秒剧增。
　　叶一木也一直都被锁在卧室里，没能出去，他坐在床边，盯着微信发呆，没有喝水，也没吃任何东西。
　　最近他爸出差去了，远水救不了近火，就算他爸肯帮忙，他也没办法直接过来。
　　想到自家母亲的手段，叶一木就觉得内心阵阵恶寒。
　　他为什么要生在这种家庭？
　　沈莲是了解叶一木的，知道他卧室里多的是零食和饮料，压根儿就没喊他吃晚饭。可她也没想到，她这个宝贝儿子会舍得饿着自己。
　　叶一木看着一动不动的微信，又联想到了自己最近看到的热搜——也许有一个人能够把尹一弦给救出来。
　　他舔了舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）唇角，点开联系人翻找了一会，拨出电话，心脏不停地跳动着。
　　拜托拜托快点接啊，老子就认识你一个靠谱的，有可能跟慕音扯上关系的人。
　　还没等叶一木说话，对方先开了口——
　　“喂，小叶子，怎么想起来给我打电话了？”
　　“老钟，你认识慕音吗？”
　　“认识啊，怎么了？”钟予燃压抑不住内心的好奇，问道。
　　“你快点帮帮我……”叶一木把今天的经历浓缩成两句简单的话，告诉了他。
　　“可这和慕音有什么关系？”他和慕音是高中同学，也是小叶子的学长，如今已经毕业半年了。
　　当时他们系里聚会的时候，他吹嘘说自己认识大明星慕音，和她的关系还算不错，赢得了不少学弟们的怀疑，可他没想到，这事儿都过去这么久了，叶一木竟然还记得。
　　“我妈现在不肯放人，我想不到能找谁帮忙了，我姐被关在那里一下午了，难道还要让她被关一个晚上吗？”叶一木眉头拧了起来，说话的声音也比刚才大了些。
　　可他这声音并不清脆，反而多了几分沙哑的质感。
　　钟予燃在那头眉头皱了起来：“你妈竟然对自己继女这样，心真狠，小叶子，你没受什么委屈吧？”
　　“我没事，你快点联系一下慕音行不行？”
　　叶一木真的快要急死了，他自己没办法保护尹一弦，不见得别人没有办法。
　　可他不懂一个道理，把希望寄托于别人身上不见得会有什么好结果，也没有想过，若是那个人并没有顾及其他事的精力，亦或是错过了，又该怎么处置。
　　“你快去喝点水吧，剩下的事情交给我。”钟予燃也不确定自己能不能联系到慕音，但他有她的私人手机号倒是真的。
　　就前两天，也不知道慕音发了什么神经，非要让他查一个作者的IP地址，说是要去找人家，送点礼物什么的。
　　他是程序员，这点小东西倒是没什么问题……只是需要点时间，他上班就已经忙成狗了，下班之后还要帮慕音搞这些，他觉得自己真的是全世界最好的人。
　　一连拨了好几通电话，都是无人接听。

——病房里——
　　钟予燃觉得今天这事儿可能办不成了，他跟叶一木说明了情况，让他别抱太大希望。如果不行的话，就尽快报警算了。
　　可叶一木哪能真的报警把他妈给抓进去，再说了现在应该也构不成犯罪吧……
　　这些本来是他们的家事，真要闹到警局去，那可不只是丢脸的问题，说不定沈莲还真的要吃牢饭。
　　他是不懂法律，可沈莲毕竟是生他养他的，他再没良心也不能这么干。
　　他就是担心姐姐在里面会很害怕，他前后给她发了数十条消息，尹一弦一条都没回。
　　叶一木饿得不行，垫巴了点儿零食，他现在有的吃，可他姐呢？
　　他望着窗外的夜幕，心里想的却是——如果有一天他疯掉，那一定是被沈莲给逼的。
　　晚上十点，慕音回到宿舍第一件事就是拔下手机的充电线。
　　打开手机的一刹那，她面上不自觉挂上了笑，是钟予燃的电话，难不成她交给他办的事情已经有眉目了？
　　就前两天，《通灵侧写师》的作者「文默」在新章下方写了五个字：完结 (更多小说广播剧百合资源加群 小说群7122 73 271)倒计时。
　　原本慕音是有心理准备的，这本书的确该完结 (更多小说广播剧百合资源加群 小说群7122 73 271)了，但当晚，她根本就没睡着。
　　出于欣赏的态度，慕音是真的很想认识作者本人。
　　她睡不着时翻来覆去的想了很多，慕音想起来，她此前跟谭易泽聊天时，就曾经跟他讨论过，目前演艺界大热的是哪种类型的剧。
　　谭易泽当即给出了自己的看法，他说最热最火的会是那类小成本高质量的悬疑类网剧。
　　慕音不置可否，相较于其他类型的影视剧，悬疑类的确实成本稍低，对于演员来说，考验的是他们的演技，观众们则更加关注剧情。
　　慕音考虑到这本小说的质量，也动了想要买下其版权的念头。
　　不过这事儿还是要先和她五哥商量商量。
　　比起这些，慕音更好奇的是这位作者的真容。
　　她前几天就给钟予燃打了电话，让他帮自己查一下「文默」的地址。
　　如果可以的话，她想见见这位作者，也许他们还能交个朋友呢。
　　这时，一阵「嗡嗡」的振动声将慕音的思绪扯了回来，她扫了眼来电人便匆忙接起。
　　“喂，小钟啊，姐姐我托你办的事，都办好了吗？”慕音翘着二郎腿，唇角还挂着笑意。
　　钟予燃跟她同窗过一段时间，却比她早一年毕业。
　　不是慕音学习不用功，她也从未复读过，实则是钟予燃高二那年就走了特招，结果还考上了……
　　当年他在他们锦城一中，那完全就是「神」一般的存在。
　　他的学习能力，是慕音这种孩子羡慕不来的。
　　只是学神级别的钟予燃，现在正给她五哥闻言煜打工，想想就开心。
　　钟予燃的声音透过手机电流传来，带着疲倦造成的哑意：“你知道尹一弦吗？她现在被关起来了。”
　　“我逼！什么情况？！”
　　钟予燃：“来不及跟你解释太多了，我这就用把地址发你微信上。”
　　慕音应了声「好」，眉头冷凝着，穿上外套，伸手抓过包，径直出了寝室。
　　她开上自己那辆红色宾利车，按照钟予燃发来的地址，打开导航，踩下油门开了出去。
　　这辆车是前不久闻言煜送她的，其实也不算是送，款都是慕音自己付的，但这车经过了她五哥之手，倒是真的便宜了不少。
　　慕音心里着急，无暇顾及其他，将车子开的飞快，半小时后，来到了叶家所在的小区。
　　来到这里她才发现有点熟悉，原来尹一弦之前就住在这里。
　　慕音乘电梯上了八楼，电梯间里，她双手攥在一起，鼻尖脸颊都呈现一种极不自然的红。
　　她站在801门口，敲了敲门。
　　开门的是一个四十多岁的女人，应该是尹一弦的……她也不知道她们俩到底什么关系，但慕音总有一种不好的预感。
　　“阿姨，我叫慕音，您认识我吗？”她上来就开始自报家门，生怕自己被赶出去似的。
　　沈莲上下打量着她，两秒后又点了点头：“嗯，有事吗？”
　　没有她想象中的那么狂热，看来她面前这个阿姨还是不太了解她。
　　慕音看着她的眼睛，勾起唇角问：“阿姨，我可以进去坐坐吗？”
　　她的声音明朗清澈，如莺出谷。
　　沈莲本想拒绝，可看到慕音现在的样子，她突然明白了些。
　　难不成她是为了尹一弦那个死丫头来的？
　　反正她家儿子应该不会有这么漂亮的女同学。
　　沈莲想清楚了些，正要拒绝，却听到楼下传来的警车声。
　　她身子本能的震颤一下，眉头也皱了起来：“楼下这是怎么回事？”
　　慕音才上来没多久，刚才发生了什么她兴许看到了，沈莲这么想着，便问出了口。
　　慕音摇摇头，声音一如往常：“不知道啊，我来的时候什么都没看见。”她也没想到左新羿的办事效率竟然那么高。
　　她来之前就给他打了电话，左新羿跟红枫路派出所那些民警也熟，倒是真的送来了几位。
　　慕音仔细观察着沈莲的面部表情，几秒钟前，她捕捉到了沈莲面上一闪而过的恐惧神色。
　　现在知道害怕还不晚。
　　慕音冷哧一声，她现在还没有完全搞清楚状况，尹一弦的母亲正在病床上躺着，可眼前这位跟她家尹姐姐又是什么关系？
　　慕音突然有些后悔，她应该提前就把这些了解清楚的。
　　沈莲眼底划过一丝戾气，她勾唇笑着，声音也有些绵软无力：“不好意思，我们家不欢迎你。”
　　慕音朝她点点头，一副大家都明白的样子，继而转身走了。
　　沈莲也没再多说什么，「嘭」的一声，门被关上了。
　　十分钟后，慕音再次敲响叶家的门，她的身后还跟着两位便衣警察。
　　门被人从里面打开后，还未等慕音说话，一名警察就径直走到沈莲面前，出示警官证，钳住沈莲的肩膀，道：“接群众举报，你非法拘禁普通公民，请跟我们回警局接受调查。”
　　他吐字清晰，说起话来亦是铿锵有力。
　　左新羿办事还真是让人放心，看来这件事他们早就调查清楚了。慕音站在后面，脑海里浮现却是尹一弦的身影。
　　沈莲企图挣开年轻警察的钳制，但她只动了一下肩膀就被人给扯回了原位：“什么非法拘禁？你们在说什么？”
　　慕音眉头拧着：“别装了，快说，尹一弦在哪？”
　　沈莲别过头不去看她：“我不知道。”如今是法制社会，她就不信他们这三两个人真能做出什么来。
　　她最担心的，还是那副骸骨，要想它不被发现，还是不能让他们进那间储物室。
　　“算了，我们自己找。”慕音对其他二人道。
　　她的语气坚定，不容反驳。
　　三个人将门全部拍了一圈，到了叶一木卧室前，才听到了点动静。
　　其中一名警察强迫沈莲把门打开，卧室里毕竟是自己的儿子，她也不忍心看他受苦，没想太多，她便把门给打开了。
　　沈莲也没想到，叶一木出来后说的第一句话是：“我姐在那间屋子里。”
　　问沈莲拿钥匙，她不肯给，耽搁了将近十分钟。慕音实在忍不住了，开始用脚踹门。但她的力气有限，没能搞出什么名堂来。
　　尹一弦听到声音，缓缓睁开眼，她忍受不住困意，往自己胳膊上狠狠掐了一记，才逐渐醒转。
　　两名警察命令慕音让开，五分钟后破门而入。
　　慕音内心感叹他们的技术好，身体却率先一步，跑进了屋里。
　　沈莲站在那里，颇有些不是滋味。她哪里想过事情会发展成这样？！
　　一小时后，锦城第一医院。
　　尹一弦受了寒，正在输液。慕音在她旁边守着，捂嘴打了个哈欠。
　　她这几天忙着排练，睡眠严重不足，细看的话不仅会发现黑眼圈，还会发现慕音眼底挂的血丝。
　　沈莲被派出所拘留了，不是因为她把尹一弦锁在屋里，而是因为在她的家中发现了骸骨。
　　但沈莲也算是个经历过大风大浪的人，负责审讯的年轻刑警还嫩着，没能撬开她的嘴。
　　说来也怪，这沈莲若是真的杀了人，何必把被害人的手臂放在家呢？
　　其实这也是慕音最不明白的一点，不过她准备先把这些放放，她最关心的还是尹一弦。
　　慕音缓缓站起身，想去到窗户边看看夜景散散心。
　　她心里有些纷乱，这种感觉她也不知道该怎么形容。
　　那个沈莲，真的是个狠角色，她能生出叶一木这种孩子来，可真是八辈子修来的福气。
　　从叶一木口中，慕音知道了尹一弦的过去，也知道了最近发生的事。
　　慕音站在窗边，单手抱臂，眼底闪过一丝落寞。
　　她只是自责，没能多了解她一点。如果她提早知道这些事，一定不会让她陷入危险境地。
　　一双手伸过来，拍了拍慕音的肩膀，低沉好听的男声落入空气中：“没事了，我会解决。”
　　“五哥……”慕音回过头，看清他的面容，喊了一声。
　　“嗯？”
　　“我想帮夏阿姨出版。”似是怕吵到病床上的人，慕音刻意压低了声音。
　　“好。”闻言煜轻笑着，算是答应。
　　尹一弦躺在病床上，迷迷糊糊地睁开了眼。几秒后，她才看出这是病房，回想起之前的经历，也算是有惊无险。
　　“慕……音……”她伸出手，险些把输液针给扯掉。
　　“别动！”慕音听见动静，眉头瞬间皱了起来，绕过闻言煜就朝她这边走了过来。
　　尹一弦停下了手中的动作，深呼吸了几次，整理好情绪，抬起眸问：“你没事吧？”
　　她的声音里透着浓烈的紧张情绪，慕音想忽略都没有办法。
　　慕音抚了抚她的后背，轻声道：“没事了，别怕。”
　　“我不是害怕……”尹一弦对上她的坚定视线，轻声说，“我以为我出不去了，可是我答应了你，要去看你表演的……”
　　慕音就坐在一旁，定定的看着她。但很显然，她没想到尹一弦在那种危险的情况下还会担心这些。
　　她瞪了她一眼，语气含着些许嗔怪：“你是不是傻？什么时候了还担心那些？！”
　　尹一弦微微垂眸，心底赫然漫上一股委屈，还是那种小学生写了作业却被别人给偷走，结果老师质问她怎么没写的委屈。
　　“我就是怕我不去，你会不开心，那间储物室一点信号都没有，我本来想给你打电话的，可……”尹一弦说了一半，没有再继续下去。
　　慕音倾身过来，抱住了她。
　　尹一弦僵在原地，一动也不敢动，她那只扎着针的手半悬在空中，都不知道该往哪里放才好。
　　慕音双臂攀上她的脖颈，紧紧搂着，十几秒后，尹一弦感觉到脖颈与肩膀的衔接处传来阵阵湿意。
　　她沉默了两秒，那只空着的手伸出，拍了拍慕音的后背，轻声道：“别哭了，我没事。”
　　慕音趴在她肩膀上蹭了蹭眼泪，又伸出手擦了两下，这才松开手。
　　待她抬起头来，尹一弦又伸出手，拇指弯曲，在她眼角处点了点，眼泪才算消融。
　　“你当时晕在那里一动不动，很吓人的。”慕音看了她一眼又别过头，强行为自己解释。

——鸡和猴——
　　“是我不好，害你担心了。”尹一弦抿着唇角，声音微弱，有些内疚。
　　她也不知道该如何形容自己的心情，但一看到慕音在她身边，她心里就油然而生一种安定感。
　　刚才她竟然因为自己哭了？这是不是代表慕音对她，也有那种难以言喻的感情。
　　尹一弦打开手机，看了眼时间，对慕音道：“时间也不早了，要不你先回去？”
　　“不回，怎么，你这就要赶我了？”慕音眸色不虞，视线在她身上来回扫了几下。
　　旁边的闻言煜看到这副架势，很识相的推开病床门出去了。
　　“不是，我没有那个意思，你明天就要演出了，我怕你休息不好……”尹一弦解释道。
　　是不是她表达的方式不对，怎么那么容易被慕音误会呢……尹一弦长吸一口气又缓缓吐出，情绪终于有所缓解。
　　慕音也没有生气，她只是不希望尹一弦就这么赶她走：“你多为自己考虑一下行吗？”
　　“你担心我？”尹一弦难得勾起了唇角，眸子一眨不眨，对上她的视线，半分都舍不得移开。
　　慕音瞪她一眼，怨她不解风情，半晌后，才吐出一句：“你这不是废话吗。”
　　细听还有股不满和嗔怪，搞得她就像个小怨妇似的，慕音心头一哆嗦，她什么时候变成这样了？！
　　“我有事想跟你说。”尹一弦没再沿着刚才他们那些话继续说下去。
　　“嗯。”慕音点头，侧身坐到了她旁边。
　　虽然知道尹姐姐即将说的事可能大半她都从叶一木那里得知了，但慕音还是想听她亲口说出来。
　　尹一弦把这几天发生的事情一五一十的告诉了慕音。
　　听到最后，慕音问：“这么说，你也不知道那副骸骨是谁的？”
　　“嗯，不清楚。”尹一弦点头又摇头。
　　慕音捂嘴嘲笑她：“好了，看你那傻样儿……”沉默一秒，像是想起了什么，又问，“警方一定能帮你找到夏阿姨的手稿的，不要太担心了！”
　　尹一弦对上她的视线，朝她点点头，眸中满含坚定。她也相信会找到的，这些警察的业务能力，她从来都没有质疑过。
　　慕音眨眨眼，又问：“真没事了吗，快告诉我，当时你怕不怕？”
　　出版的事情以后再说也不迟，兴许还能给她个惊喜。
　　尹一弦不置可否，垂下头，眼睛盯着下面的地板，小声道：“怕了的。”
　　她怕自己再也见不到夏舒文，怕夏女士的后半生无人照顾，也怕……再也见不到慕音。
　　好在她还是幸运的，能及时被救出。
　　慕音把叶一木给她朋友传话的事情描述的绘声绘色，但对于自己的担心只字未提。
　　她不喜欢很刻意的去描述这些事，她相信这些情绪就算她不说，尹一弦也能感受到。
　　尹一弦一副恍然大悟的样子：“那这次真的要谢谢他们俩了。”
　　“你要真想谢，等春节过后我们一块儿聚个会？怎么样？”慕音朝她挑了挑眉，声音略带俏皮。
　　她还是挺乐意组织这种事的，毕竟尹姐姐本就是个内向的主儿，娱乐活动少的很，长期这么下去她可能会觉得生活很无趣。
　　所以，慕音要在她产生这种想法之前就把它的苗头给扼杀。
　　慕音的眼睛很大很亮，尹一弦注意到了她眸中的期待，点头道：“好，到时候可以多叫点人，我们一起吃海底捞去。”
　　“都满足你。”慕音本想伸出手摸一下她的头，却被尹一弦偏头躲开了。
　　慕音怒目圆睁，瞪着她，不开心全都表现在了脸上：“你干嘛？！”干嘛要躲开？
　　“我想喝水……”尹一弦唇色干燥发白，上面还起了一层细皮，唇纹很是明显。
　　慕音仔细看了看，鼻尖涌上来一股酸涩，“等下，我去给你倒。”
　　尹一弦打开手机，看了下天气。天气预报说，明天会有小雪，不知道会不会下下来。
　　她想跟慕音告白了，把感情憋在心里并不是一种什么好的解决方案，无论结果如何，尹一弦都想试试。
　　她骨子里是个悲观的人，凡事都会往差的一面想。
　　慕音把杯子递过来，尹一弦喝了一口，盯着透明的玻璃杯，有些出神，她在想如果真的被慕音拒绝了该怎么办。
　　“想什么呢？”慕音看她一动不动的看着杯子，问了一句。
　　尹一弦笑着摇头：“没事。”
　　慕音扁扁嘴，就差脸上写明白了「不满意」这三个大字，尹一弦这分明就是有事，不想告诉她。她这尹姐姐还学会骗人了，真够可以的。
　　慕音压根儿没再搭理她，空气都陷入了沉默。
　　尹一弦忍不住，率先挑起了话茬：“明天，我去看你表演。”
　　“你身体不要紧？”
　　“嗯，已经没事了。”本来也不是什么大事，输点液吃点东西就已经好的差不多了。
　　慕音指间触碰到她的下巴，稍一用力，尹一弦的下颌就对准了她的唇角，慕音避开她的视线，只随意的上下扫了她一眼，发现她的气色的确是好了许多。
　　尹一弦没想到慕音会对她这样，只觉得自己半边脸都僵住了。
　　方才把她舔唇的小动作纳入眼底，尹一弦本能的咽了下口水。
　　她深吸一口气又缓缓吐出，才算解决了心跳加速的「小毛病」。
　　“时间也不早了，你去休息吧。”尹一弦端正坐在床上，时不时的用余光偷瞄一下慕音。
　　“好，那你也早点睡。有事给我打电话，我就在隔壁休息室。”
　　慕音跟院方申请在隔壁休息一夜，病床上总不好睡两个人的。
　　况且，她明天还要表演，就算她想趴着休息，尹一弦那个执拗性子也不会同意。
　　尹一弦看着慕音走了，端起玻璃杯，手指沿着杯面摩挲了好一会儿，才肯罢休，「咕咚咕咚」把里面的水全都喝完了。
　　第二天一早，尹一弦就给程晗打了个电话，又是道歉又是说明情况的，搞得程晗原本一肚子的怨怼也没能跟她发泄。
　　电话里，程晗只跟尹一弦说了一下他们第二案已经有了点头绪，还在电话里夸了沈碧乔，听着她声音里的喜悦，尹一弦想不去多想都难。
　　据她所知，最近沈碧乔除了挖空心思推翻她的第一案，根本就没有什么别的心力来考虑别的，第二案的剧本怎么可能……
　　难不成，她跟沈莲一样，盗用了……
　　尹一弦不想往这方面怀疑的，但最近发生的事情让她多了个心眼。在编剧圈和写手圈里，这种事再多不过了。
　　在尹一弦的再三追问下，程晗才简单说了一下第二案的梗概。
　　正是她的「雪花杀人狂」。
　　尹一弦觉得又好气又好笑，沈碧乔怎么就不知道稍微改一下呢，连她的故事情节都照搬，难不成她真觉得，只要把几个主角给换了名字，这创意就真成她的了？
　　尹一弦攥了攥手指，心绪勉强稳定下来，她字字坚定：“晗姐，这剧本是我写的。”
　　“什么？！”程晗搅拌着咖啡的手蓦然一顿。
　　“我有证据。”
　　“这种事情不能随便说的，你知道后果是……”
　　尹一弦：“我知道，事关公司名声和她个人声誉，我不会撒谎。”
　　可她不会再让发生在自己母亲身上的事情再次发生在自己身上了，沈碧乔那种人是不能纵容的，否则她真的不知道以后会发生什么事。
　　好在程晗是个明事理的，她和沈碧乔一起工作了那么些年，也明白些东西。
　　沈碧乔认真是不假，可她的创意创新精神的确不如某些年轻编剧。
　　换句话说，这次沈碧乔交上来的剧本不太像是她以前的风格。
　　“行了，你把证据全都发给我，我来跟她说。”程晗端起咖啡杯，喝了一口，杯子岩壁上落下了不算明显的口红印。
　　“呃……”尹一弦半晌没说话。
　　“信不过我？”程晗抽出一条纸巾，擦了下唇上的口红。
　　“没……没有。”尹一弦战战兢兢的的回答。
　　“行了，别担心，我会处理好的。”程晗倒也不恼，新人里面像尹一弦这么谨慎的，着实不多，她这种小心谨慎虽然会带给自己一点麻烦，但也能很好的避免她犯错。
　　这算是优点，应该给予肯定的。
　　“麻烦你了晗姐。”尹一弦不悦的心情虽然减少了些，但仍垂着头，抠搜着床单。
　　她想了想，最终还是把自己的文档和截图都给程晗发了过去。希望这次晗姐能明辨是非，替她主持公道。
　　尹一弦从来都不是想找谁的茬，但有些东西是谁的就是谁的，不是谁的，谁都抢不走，可她不懂，沈莲跟沈碧乔她们俩怎么连这么简单的道理都不明白？
　　程晗仔仔细细的看了好几遍尹一弦发来的东西，又跟沈碧乔发来的文档做了比对，她皱起了眉，就现在这些证据，还真的难说是谁抄袭了谁的。
　　什么风格之类的问题，只是她的猜测罢了，不能作为证据摆上台面，程晗知道，沈碧乔也是个不好得罪的。
　　她回了趟公司，想要调取监控，却发现监控探头已经被毁坏了。
　　到底是谁干的？
　　程晗没办法，将这件事如实告诉了谭易泽。
　　谭易泽看着程晗发来的消息，眉头微微皱了起来。
　　监控探头坏了……那就换一个微型新摄像头，他就不信那个「罪魁祸首」露不出马脚来。
　　他把文件放在桌子上，点开微信给程晗发消息：“最后的结局，这两个人都没写？”
　　“嗯，都没有。”程晗立刻回复。
　　【那个损坏的摄像头先别动，监控的事情我来解决。】
　　【好。】
　　“周一再召集大家开一次例会，目的是把第二案完整的呈现出来。”
　　谭易泽面上不显，眸中却暗流涌动，他坐在转椅上，掸了掸烟灰，俨然一副上位者的姿态。
　　他素来厌恶这种事，不管是谁做的，只要让他揪出来了，那她就别想继续在星炎待下去。
　　这种事若是传出去，对谁都不好，尤其是他们谭氏集团。
　　谭易泽掐灭烟，眸中划过一丝狠戾的气息，他不想插手这种事，可现在看来不得不由他出面解决了。
　　也好，杀鸡儆猴。
　　那么，就看看这次，谁是鸡谁是猴了。
　　慕音穿着厚厚的灰黑色羽绒服，带着口罩和帽子上楼来，手里还提着小笼包和小米粥。
　　进了病房，带来一阵凉意，闷闷的声音在尹一弦头顶响起：“吃饭吧。”
　　尹一弦把手机放到一边，抬起了头：“一起吃吗？”
　　慕音看了眼腕表，“没时间了，我得去学校。”
　　尹一弦把小桌支起来，点点头：“嗯，好，那你路上小心点。”当然有不舍，但她不想说。

——洋桔梗——
　　“你自己注意点，一会儿还要打针呢……”慕音交代了她一句，朝她眨了下眼睛，“好好吃饭。”
　　她眼底就像是有酒，让人一不小心就能醉在里头。
　　尹一弦打了个冷颤，她怎么突然想起了这么恶俗的情话来了……真的是。
　　看着慕音的背影，尹一弦也没再说什么，她长舒一口气，把小米粥和小笼包全都放在桌子上，一口一口的吃完了。
　　转眼间到了晚上，尹一弦看了下时间，晚上八点钟公演开始，她得早做准备。
　　华灯初上，尹一弦穿好衣服，离开了医院。
　　出租车上，她打开微博，看到了关于慕音的一条热搜。
　　#接地气 慕音排队买包子和粥#
　　……这不就是早上慕音给她买的？竟然被抓拍到了。
　　尹一弦看着路人抓拍的图片，长按，保存。
　　果然，她的慕音怎么样都可爱。
　　尹一弦闲的无聊，长指在屏幕上点了几下，看了下面的评论——
　　“啊啊啊，我还以为女神不食人间烟火呢，没想到竟然来出来买小笼包！”
　　“这是什么小仙女，那么勤快，谁娶了慕音小姐姐大概是八百年修来的福分吧！”
　　“楼上的都是魔鬼吗，慕音都裹这么厚了你们竟然还能认出来。”
　　“你懂什么，我们这叫爱得深沉。”
　　尹一弦边看边笑，都忘了看地点，直到司机师傅提醒她，她才反应过来。
　　“姑娘，戏剧学院到了。”
　　“啊好，我这就给您钱。”
　　尹一弦付了款，走下车，没有多做停留，直接往毕业大戏公演礼堂走。
　　夜色昏沉，她简单吃了个晚饭过来的，慕音现在可能已经在礼堂后台准备了吧。
　　尹一弦边走边想，她双手合十，祈祷着今晚能够下雪。
　　她是看过韩剧的，她记得韩国人都说「初雪那天告白，成功的几率会更高」，这些事宁可信其有不可信其无。
　　尹一弦蹦蹦跳跳的往前走，一想到告白，她心里就特别激动，需要某些剧烈活动来压抑住这种兴奋劲儿才可以。
　　就这么一步步迎风往前走，终于来到了公演礼堂，一看时间，现在已经是七点四十分了，属于慕音的毕业大戏，马上就开始。
　　尹一弦按照票根上印刷的几排几座，找到了座位，坐了下来。
　　二十分钟后，她期待许久的表演终于开始。
　　这是国外戏剧，尹一弦目不转睛的盯着舞台，没敢有一丝一毫的懈怠，这才勉强看懂了些许。
　　主要就是一只犀牛引发的争论，每个人都有每个人显著的性格特征，那个演犀牛的男生最滑稽，慕音的扮相成熟有余，跟她平时的穿衣风格形成了很大反差。
　　尹一弦坐在座位上，饶有兴趣的看着他们表演，直到让先生和让夫人一起出场的时候，她才想起来自己忘了什么。
　　糟糕，她想告白，可什么都没买……
　　这还告个屁的白啊，一点诚意都没有。
　　都怪她，吃完午饭就觉得昏昏沉沉的，一躺下就睡了一下午，连最重要的事情都忘记了，这可怎么办？
　　尹一弦掏出手机，打开美团，订了束花……先这么凑合一下吧，定情礼物什么的，以后再补上。
　　只要慕音答应了她，那一切都好说。
　　两个半小时后，公演结束，观众们陆陆续续散去，尹一弦给他们腾出了空间，观察着他们的表情，某些人脸上看起来有种意犹未尽的味道。
　　可这个关头，不是该关心这些的时候。
　　尹一弦是最后一个离开礼堂的，她站在礼堂门口，等着那束花，也等着慕音。
　　现在已经是晚上十一点四十分了，慕音换好衣服，正在后台卸妆。
　　这时，后瑶走了过来，手里还捧着一束花，“小音音，你的花来了。”
　　慕音没说话，也没接，下巴朝着桌上的花瓶扬了扬：“放那吧，我现在没空接。”
　　后瑶扁扁嘴，抱怨道：“唉，怎么就没人给我送花呢，太讨厌了。”
　　慕音摘下耳环，斜睨了她一眼，发现后瑶只是把衣服换掉了，脸上还挂着妆，调笑道，“你不是都追到男神了吗，人生赢家啊，还要什么花？”
　　不提这茬兴许还没事，一提到这茬后瑶满心满脑的坏情绪就猝不及防的升了上来，“有什么用啊，都说毕业季分手季，就剩半学期了他才答应我，你真觉得这是好事儿吗？”
　　“放心吧，你家厉哥不是那种始乱终弃的人，你担心那么多干什么。”
　　后瑶单手抱臂，嗤笑一声，“男人么，还不都一个样儿，一个字，渣，谁都不例外。”
　　“你这话可就太绝对了啊。”慕音拿出卸妆巾，把眼影和口红全都擦掉了，一会儿就要休息了，现在赶紧把该整理的就整理好，待会儿也省点事。
　　“要不是遇到了我厉哥，估计我早就跟那个小姐姐在一起了。”后瑶一脸愤懑，显然是对她家老厉不怎么满意。
　　“小姐姐？后瑶，你隐藏够深的啊。”慕音卸好妆，转过头看了她一眼，眸中挂着难以置信的目光。
　　“就知道说了你也不信，慕音啊，你有没有听说过这样一句话？”
　　慕音站起身，看着花瓶的瓶身，在那束花里抽出一张卡，看到下面的落款「Tan」，她又缓缓放了进去。
　　慕音侧眸，问：“什么话？”
　　“同性之间才是最了解彼此的，如果在一起的话，会少很多矛盾，就连化妆品都可以共用，若是遇到个身材体重差不多的，两个人的裙子裤子都能换着穿，多好。”
　　慕音抿唇思考着，瞪她一眼，道：“我看这些话是你自己编的吧。”
　　后瑶观察着她的小表情，继续说：“才不是，我就是想告诉你，如果你遇到了想要在一起的人，不要管对方是什么性别。”
　　“因为真正的爱情，是对于某个人忠诚，而不是对于某个性别忠诚。”
　　“嗯，我知道。”慕音点头，话音刚落，她就弯下腰，提起运动鞋，转身想要离开后台。
　　“花不要啦？！”后瑶在她身后喊着。
　　“不要了。”慕音背对着她挥了挥手，离开了。
　　刚出后台，就领略到了一阵寒风拂面的感觉，慕音拉上羽绒服的拉链，眉头紧了紧。
　　今天这天气的确是太冷了，好像随时都要下雪。
　　她这想法一出，刚过了两分钟，就看到了前面站着的尹一弦。
　　尹一弦站在昏黄的路灯下面，怀里还抱着一束花。她看着一个接一个的路人经过，就是没找到慕音的身影。
　　一股凉意落在她的耳畔，尹一弦抬起头，发现一朵朵小雪花从空中飘落下来，原本预报的是小雪，她还以为不会下呢。
　　她心口一动，希望这次能把慕音给顺利拿下。
　　再次抬头的时候，尹一弦就看到了朝她这边走过来的慕音。
　　她没有继续站在原地，抬起脚往前走，她和慕音相对而行，终于在某个点相遇。
　　尹一弦把手上的洋桔梗递给慕音，这花又名「龙胆花」，花语是不变的爱。
　　慕音接过，想逗逗她，挑了挑眉问：“只有花？”
　　“我……礼物以后补给你，可以吗？”尹一弦微微垂眸，声音有些弱。
　　“好啊，你想说什么？”本来也是逗她一下，并不是真的想要礼物，没想到这家伙还真的上当了。
　　“我……我是想告诉你，我……”尹一弦话只说到一半，却被一阵突兀的手机铃声给打断了。
　　“你先接电话吧。”尹一弦内心突然有些感激这时候来的电话，起码一定程度上缓解了她的紧张情绪。
　　“好……”慕音动作一顿，从包里掏出手机，长指一划，接听，“喂，什么事？”
　　“你快点来医院，你姐姐出事了。”温兰旋的声音有些哽咽，天知道他们慕家为什么要经历这种事。
　　“到底怎么了？”
　　“你姐姐，慕雪，去世了……”温兰旋这会儿正站在走廊，说话的同时闭上了眼睛，一行热泪从眼眶中流出。
　　“怎么可能？”慕音忍住即将爆发的情绪，双手攥得死死的。
　　怎么会那么突然呢，慕音完全没想到会发生这种事。
　　“快来医院，不然你连你姐最后一面都见不到了。”温兰旋怎么都没想到，她会经历这种白发人送黑发人的悲哀。
　　“好，我这就过去，妈你别急……”慕音侧眸，眼眶微红，扯了扯尹一弦的衣袖，道，“我姐出了点事，我要去医院了。”
　　“我跟你一起去。”尹一弦身子往前一倾，拉住了她的手。
　　“是我大伯家的事情，你去的话，不太方便……”慕音目不转睛的盯着她看了几秒，又慢慢地把她的手给拿开，“改天，忙完这些事我就去找你，行吗？”
　　“没关系，你去忙就好了。”尹一弦勉强扯出半点笑容，心脏处传来一阵压抑感，她深吸一口气，随即掩饰似的半握成拳，竭力稳了稳心神，装作若无其事的样子。
　　该怎么形容这种感觉呢，大概就是一种，什么都做不好的无力感。
　　慕音没动，看着尹一弦现在这副样子，根本就不像没事的人，她想起了刚才她欲言又止的模样，问：“你刚才要和我说什么？”
　　“那个不重要的，以后再说也不迟，你先去忙吧。”尹一弦抿了抿唇角，脸上毫无血色，一点也开心不起来，刚才勉强扯出的笑也逐渐消失了。
　　慕音刚转身，抬脚准备离开之际，就听到了尹一弦的声音，“你拿着这束花会不会不太方便？”
　　“没关系，我一会儿让依依拿回家去。”慕音注意到她的表情，多少也明白了些许。
　　“嗯……那你开车慢一点，注意安全。”尹一弦挥挥手，跟她告别。
　　慕音转过身，离开，在尹一弦背过身后，她才回过头看了一眼。
　　深夜十二点十一分，锦城第二医院。

——被辞退——
　　慕音给依依打了电话，她们俩约在了医院门口，依依将花拿走之后便听话的离开了。
　　他们的家事，自然是越少人知道越好。
　　一来是慕音不想让她们担心，二来是大伯一家人都很注重面子，她也不想惹事。
　　慕音只身去了太平间，也看到了慕雪的尸体，这是她主动要求的，医生也没说什么，只告诉她不要耽搁太长时间。
　　她本来抱着一点点的希望来的。在慕音看来，纵然她这个二姐爱钱爱权，无论何事都想与人争个高下，可她毕竟是自己的亲人啊。
　　慕音活了二十一年，再没有什么时候比现在更渴望奇迹发生了，可当她脑海中重新出现慕雪死亡前的经历时，她才知道，这个世界上根本就没有奇迹，有的只是人类不切实际的妄想。
　　慕音从太平间出来后，扶着医院里的白色墙壁继续往前走，脚步蹒跚，有些垂垂老矣的感觉。
　　这一刻，她真真切切的体会到了什么叫无力感。
　　慕雪死前经历了车祸，货车司机并未肇事逃逸，他在意外发生后，就去警局自首了。
　　车祸是慕音看到的，司机自首是她听那两位哥哥议论的。
　　温兰旋见自家女儿出来，慌忙抹了一把眼泪，强忍着内心的难受，轻声道：“音音，你别太难受。”
　　慕音侧眸，压低声音问：“医生有没有说是什么原因？”她深吸一口气，面上原本浮现出来的悲哀神色消散了些许。
　　“送来的时候已经不省人事了，医生说是失血过多……”温兰旋没忍住，抽噎了一声。
　　这声音并不算大，但却像是一把锋利的刀子一样，在慕家人心里剜了一下又一下。
　　“大伯，妈，你们先回去吧，这边的事情我和哥哥来处理。”慕音伸出手，拍了拍她的肩膀，以示安慰。
　　她脑海中不断闪现慕雪被撞的画面，除此之外再无其他，慕音强忍着从头部传来的痛感，“别担心，我们会处理好的。”
　　“时间也不早了，音音，你跟妈妈一块回去。”温兰旋眸色凝重，慕雪刚出了事儿，她实在不放心慕音一个人在外面。
　　说句不好听的，她大伯家有三个孩子，还有一个私生子，可她和慕召韦只有慕音这一个宝贝女儿。
　　“妈，我在这儿附近找个酒店休息就好了，您别担心我。”
　　“你这孩子……”温兰旋本想再说些什么，话到一半却被慕音一记眼神给堵了回去。
　　她那眼神像是在说「妈，放心吧，我有自己的主意」，温兰旋抿了抿唇角，将原本责怪自家女儿那半句话给咽了回去。
　　慕音和慕天两个人把家里两位长辈送走后，又折回了医院。
　　她三哥来了一趟医院便被一通电话给叫了回去，想必这会儿正忙着处理公司的紧急事务。
　　慕音从大哥慕天那里得知，明天二姐的尸体就要火化了，可是她还有很多疑问没能解开……
　　难道慕雪真的如医生所说，死于失血过多吗？她在车祸前，是否经历了其他的事？
　　可这些事情慕音根本就看不到，她这超能力到底有什么用，她真的搞不懂。
　　她和其他人掌握的情况差不多，纵然慕音使用了超能力，却依旧没能得到更多信息。
　　可能一遇到亲近些的人，这超能力就不那么灵敏了？慕音扁了扁嘴，蹲在走廊边上，尽力平复着情绪。
　　慕天看她这副样子，也在她旁边蹲了下来，安慰道：“别太难过。”
　　慕天眼底少了几分悲哀神色，那种「本该如此」的情绪却有些明显，慕音摇了摇头，怀疑自己想太多。可再看一遍，还是这种感觉。
　　难道是她的直觉出了问题吗？
　　“哥，你是不是知道什么？”慕音扭过头，盯着他的眼睛问。
　　“怎么了？”慕天的声音有些哑，是长期抽烟又不爱喝水造成的。
　　“只是怀疑姐姐的死没有那么简单，可不可以先不要火化？”
　　慕音看着他的脸，眸中暗流涌动，却竭力没有表现到脸上来。
　　慕天一口回绝：“不行。”
　　慕音沉默了。
　　下一秒，大哥的声音又在她耳边响起，他的声音听起来平缓有度，解释也算是极富耐心的。
　　“这件事越快解决越好，咱们慕氏本来就不景气，你又不是不知道，如果被外界知道我们家发生了这种事，给集团带来的影响你想过没有？”
　　听到这话，慕音眉头瞬间皱了起来，“难道在大哥心里，二姐的命就一文不值吗？”
　　慕天掏出打火机，本想点烟，一抬眸却看到了禁烟标志，又默默的把烟盒放进了口袋。
　　慕音见他不说话，以为他多少动摇了些，侧过头平视前方，继续道：“哥，你想过没有，万一真正的凶手不是这个货车司机呢？”
　　“万一万一，这世界上哪来那么多万一，慕音，你到底什么意思？”
　　慕音咬了下唇角，站起身，居高临下的看着他，道：“我只是觉得这件事没有我们想象中那么简单。”
　　“别说了！”慕天哑着嗓子，没能控制住自己的情绪，他伸出的手掌在距离慕音只有两公分时，顿住了。
　　“你还想打我？”慕音唇角勾了勾，她只觉得好笑。
　　他真的有把她们当作亲人吗，为什么她觉得慕天这么冷血，他除了公司的利益，就不能想点别的吗？
　　“不，对不起……”
　　“算了，我不管了还不行，这归根结底是你们家的事，随便你怎么处理吧。”慕音深吸一口气，又缓缓吐出，这才没让眼泪滑落。
　　“我们去酒店，我把知道的都告诉你。”慕天看她这副样子，心底那根弦再也绷不住了。
　　医院门口停了一辆黑色的凯迪拉克，慕音跟着慕天，上了副驾驶。
　　驾驶座上的慕天缓缓开口，“抱歉，刚才是我不好。”
　　“我没生气，走吧。”
　　半小时后，酒店。
　　慕音和慕天分别开了一间房，两个人一起乘电梯上了楼。
　　两间房是挨着的，“等下你来房间找我吧。”慕音说。
　　“好。”
　　五分钟后，敲门声响起。
　　慕音起身开门，发现她大哥手里还拿了瓶红酒。
　　慕天侧身拿过高脚杯，倒了两杯红酒，将其中一杯给慕音递过去：“给。”
　　“嗯。”慕音接过，抿了一口。
　　半杯酒下肚，慕天才对她道出了实情：“我知道的也不多，可你这个二姐平时什么做派，你也是了解的……”
　　“慕氏集团真的快要破产了吗，不然二姐为什么要给自己那么大的压力。”
　　慕天看了她一眼，晃了晃手中的红酒杯，透明的红色液体流转半圈：“你未免把她想的太好了点，你真以为你这个二姐做这些都是为了慕家吗？”
　　慕音眉头皱了皱，她这个大哥对慕雪的意见好像很大。
　　“难道不是吗？”慕音抬起头，盯着他的眼睛问。
　　慕天仰头把酒喝光：“你想多了。”
　　“呃……”慕音眉头紧了紧，“她想进娱乐圈为什么不能从小角色演起？”
　　慕天：“你二姐她从小没吃过苦，你觉得她可能从底层做起？”
　　“也是。”慕音咬了下唇角。
　　“要我说，她就是被你大伯惯的不知道天高地厚，根本就不知道娱乐圈的水有多深。”
　　“什么意思？”慕音问。
　　“最近她跟一个导演睡了。”
　　“那导演叫什么？”慕音问。
　　慕天：“好像是叫万雷，对，就是万雷。”
　　怎么又是他？！万雷到底是跟谁过不去了？设计了成文以后又来设计她姐姐？
　　慕音眉头拧成一团，仰头喝完那杯酒：“我知道了。”
　　“你认识他？”
　　慕音把高脚杯放在桌上：“见过，但不熟。”
　　“看来这老小子没少害过人。”
　　“可能是……”慕音单手扶着桌角，站了起来。
　　她低头看了眼腕表，捂嘴打了个哈欠道，“哥，现在很晚了，我想洗澡睡觉。”
　　慕天：“好，火化的事情……我会跟院方申请的，你放心。”
　　“嗯，谢谢大哥。”
　　“谢什么，我们可是一家人……”慕天拍了拍她的肩膀，食指搭在唇边做了个噤声的手势，“早点休息，我回去了。”
　　慕天走了以后，慕音稍微整理了一下房间，直接给左新羿打了个电话。
　　“什么？又是万雷？”左新羿眸色暗沉，钢笔在纸上猛然一划，那张纸破了个洞。
　　“嗯。你说，是有人想陷害他，刻意把他引到这里的，还是……”
　　“我不确定，但你说的这种情况也不是没有可能。”左新羿道。
　　“如果是我猜的这种情况，明天你可以装作不经意的跟别人聊起这件事，记住，一定要在孙幻面前，也许她知道些什么。”
　　慕音手指蜷起，坐在床边，敲着桌子，脸色稍显凝重。
　　她就暂时静观其变吧，什么都不用说了。
　　第二天，慕音刚睡醒，就接到了尹一弦的电话。
　　“喂，怎么了？”慕音问。
　　“没，想问问你心情好点了吗。”尹一弦抠着衣角，眸色沉了沉。
　　“嗯，没事了，你现在干什么呢？”
　　“我刚起来，准备做饭。”尹一弦道。
　　“好，有电话进来了，我一会儿再给你打过去。”
　　尹一弦：“嗯，你去忙吧，我知道你没事就好。”
　　慕音抿着唇，低低的应了声：“嗯。”
　　尹一弦坐在餐桌前，看着桌上的三明治，食欲削减了大半。
　　将近中午的时候，她接到了程晗的电话。
　　程晗说想把她约出来一起吃个午饭，有点事想当面说清楚。
　　尹一弦为了让自己提前有个心理准备，就问了一下她到底是什么事。
　　程晗倒也没瞒着，直截了当的说：“咳，还不是你和沈碧乔的事情么。”
　　尹一弦没再推辞，简单收拾了一下妆容，就按照约好的地点出发了。
　　中午十二点半，玫瑰餐厅。
　　尹一弦刚一进门，就看到了程晗，她坐在靠窗的位置，阳光一照，仿佛镀了一层金边。
　　程晗朝她招手，见她过来了又起身，招呼着尹一弦坐下。
　　“谢谢晗姐。”尹一弦勾起唇角，朝她笑着。
　　两个人有一搭没一搭的聊着，等菜上齐了，程晗才说：“沈碧乔已经被公司辞退了。”
　　“什么时候的事？”

——破案了——
　　程晗拿着刀，切了块牛排：“今天上午的事。”
　　“呃……”尹一弦动作一滞。
　　“别担心，这是谭总的意思。”程晗动作依旧优雅。
　　“明白了，那她周一……”尹一弦看了眼程晗，稍微停顿了一下。
　　程晗答的干脆：“她周一就不来上班了。”
　　“嗯……”
　　程晗看着她的眼睛，语重心长道：“一弦，你可要继续努力啊，谭总可是很器重你的。”
　　尹一弦点点头，闷声答道：“嗯，我会的。”
　　吃完饭后，尹一弦直接回了奇星小区。
　　她来的时候步伐很慢，心里盛着事儿，说实话，她有点想慕音了。
　　尹一弦躺在卧室，想闭上眼，但怎么都睡不着。
　　……
　　下午六点半，出租房里。
　　沈碧乔从早上接到电话后就闷闷不乐，脸色难看得很。
　　她坐在沙发上，心底难受的紧。就在这时，门外传开了敲门声。
　　“阿越，你来了。”沈碧乔打开门，上下打量了他一眼，便没再说话了。
　　可她的表情明显是在告诉梁越，她很难受，不想说话。
　　“怎么了乔儿？谁惹你了？”梁越作为她的男朋友，可谓细心。
　　他不能容忍自己女朋友受一点儿委屈。
　　“我被公司辞退了。”沈碧乔说这话的时候，眼眶里还闪烁着泪光。
　　梁越看她这么难过，心底也是紧张的不行：“到底怎么回事？你告诉我。”
　　沈碧乔鼻尖一酸，强忍着自己的情绪：“先吃饭吧，我们边吃边说。”
　　一顿晚饭，沈碧乔把最近经历的事添油加醋的说了出来。
　　她说的也不过是自己受了多少委屈，尹一弦有多过分之类，她越说越委屈，眼泪直挺挺地在眼眶里打转。
　　梁越气不过，筷子一撂，愤懑道：“什么？竟然有这种事？那个姓尹的肯定是有后台！”
　　“嗯，谁说不是呢，她跟慕音是好朋友，就是那个演员，你知道的吧。”沈碧乔低头看着桌上的饭菜，眸中泛起一层水雾。
　　楚楚可怜的模样，任哪个男人看了都会心疼。
　　梁越更是如此。
　　“乔儿，你想怎么样，我都听你的。”梁越伸出手，拍了拍她的肩膀，情到浓时都想把她抱上床了。
　　姓尹的……若是别的姓还好，可他单单跟姓尹的有仇。
　　当年，他父亲为了养家糊口，千辛万苦的经营了一家小餐馆。
　　可就因为那个刑警冲入火灾现场救火，媒体的报道就变成了他爸爸是真正的「杀人凶手」，怎么可能？！
　　他们只是用了煤气罐来做火锅而已，可那不都是不得已而为之吗？！
　　如果不是没有足够多的钱来筹备餐厅那些精良设备，他们怎么会用煤气？
　　可……偏偏就是那么巧，明火遇到了煤气，造成了爆炸，引发了火灾。
　　偏偏在吃饭的这些人当中，有孩子还有刑警。
　　那个姓尹的刑警，他将孩子抱出了火海，自己却被大火吞噬。
　　经过媒体的报道宣传以及美化，他成了万人瞩目的大英雄。
　　他是成了英雄，可他们家呢？他们……
　　梁越不愿意去想起那些难受的事，可现在看来却是不得不提。
　　救火英雄、无良商贩这两个词形成了鲜明的对比，他们家的小餐馆也因此成了众矢之的。
　　家里唯一的营生告吹，父亲还因此赔了不少钱。
　　他的母亲吃不了这种苦，跟别的男人跑了。
　　再后来，他的父亲整日酗酒，而他不管是在学校还是在外面，总是会遭人白眼。
　　梁越这种生活持续了五年，直到他转学，父亲喝酒喝进医院，后来他又想不开，跳楼自杀……
　　等他们发现的时候，他的父亲已经不复往昔，变得血肉模糊，分不清哪里是哪里。
　　梁越也是在火化前才发现，父亲少了一条手臂。
　　可当时那种情况下，谁还有时间去找一个「杀人凶手」的手臂，旁人都恨不得他父亲早点死掉才好。
　　没有一个人跟梁越说希望他父亲去死，可他们的神情动 (更多小说加群 71 2273271)作以及表现分明就是这个意思。
　　梁越眼底的悲哀神色愈发明显，沈碧乔再次与他对视的时候已经发现了。
　　她轻声问：“阿越，你怎么了？”
　　沈碧乔还从未见过他这副样子。
　　“没，只是想起了一些事。”梁越勉强扯出了一抹笑容，声音有些低。
　　“别想不开心的，阿越，我手里有尹一弦的把柄，你知道是什么吗？”
　　“你说。”梁越眼底放着光，盯着沈碧乔道。
　　“那次我趁着她出去上厕所，看了一下她的桌面，你猜我发现了什么。”
　　沈碧乔一脸「你绝对猜不到」的坦然，眸中还带着些微的期待，似是迫不及待求夸奖的神情。
　　梁越看着她的眼睛，默默摇了摇头。
　　“那个贱･人，她竟然也在盛世中文网上写小说，那本书名字你知道是什么吗，叫《通灵侧写师》。”
　　沈碧乔顿了顿，咬牙切齿道：“我这次因为她被辞退，非得狠狠打她的脸不可。”
　　“你这么做是对的，这种人就是应该好好教训一顿。”梁越坐在她对面，抬手帮她撩起碎发，动作轻柔缓慢。
　　他也要尽快把事情调查清楚，这个尹一弦和那个姓尹的刑警有什么关系也说不定。
　　如果他们真的有什么渊源，那新仇加旧恨，报应起来岂不快哉？
　　梁越捏了捏她的脸颊：“想到办法了吗？”
　　沈碧乔嗔怪一声，把他的手掌拍下：“我这么聪明，怎么会想不到，可是阿越……到时候你一定要帮我才行。”
　　她红唇微微勾了勾，笑的妖艳俏丽。
　　没有人知道，沈碧乔心底究竟藏了多少主意和点子，就连她自己，也不过是在这想法出现的一刹那才有所惊觉。
　　不过这是好事，这个世界上，除了梁越，还从未有人能欺负得了她，她怎么肯让尹一弦做这个例外呢？
　　那个小虾米，根本就不会是她的对手。
　　转眼间到了1月15号，戏剧学院今天放假了。
　　尹一弦没在学校多逗留，她领到任务后就匆忙赶回了公司。
　　回到公司以后，他们编剧部就一起开了个会，他们讨论的无非就是案子案子。
　　长期这么下来，尹一弦心里也烦闷，可一想到观众们看到这档节目时的愉悦表情，她的心情就好上了许多。
　　兴许慕音还会作为常驻嘉宾来参加节目呢，毕竟这档节目是由谭总亲自策划的，他又喜欢慕音，所以……
　　请她来做嘉宾，实则是极有可能的一件事。
　　尹一弦没再继续想下去，从毕业公演到现在已经过去五天了……
　　可这五天当中，她和慕音顶多就是通通电话，简单聊上几句，在这之后，便再也没有其他话了，不是她不愿意说，而是因为慕音太忙。
　　自从她的告白计划还未实施就崩盘之后，尹一弦越来越觉得不知道该如何与慕音相处了。
　　很难得的是，公司里没有沈碧乔来找她的茬儿，尹一弦的日子还算舒心。
　　她本就是那种人不犯我我不犯人，人若犯我我先忍忍的性格，因此在公司里也从未挑起过什么事端。
　　……
　　1月15号下午两点，慕音这会儿正在棚里拍广告。
　　她是昨天放的假，今年的毕业大戏结束的格外顺遂，寒假这段时间可供她自由支配。
　　刨除家里办丧事留下的难过氛围，慕音心情还算不错的。
　　只是最近她太忙，此前因为毕业大戏，她一个通告都没有接。
　　这不，现在报应来了，忙着赶通告，再加上家里最近一大堆事儿。
　　她连回奇星小区的时间都没有。
　　“好了，先休息一会儿！”摄影师把单反往怀里一收，眉眼间挂上了些许欣喜神色。
　　显然，他对于自己刚才的「杰作」很是满意。
　　慕音站起身，朝一旁摆着的笔记本电脑走了过去，上面都是刚才给她拍的照片。
　　她弯下身，眼睛盯着电脑屏幕，将鼠标握在手里，「咔啪咔啪」点了几下，不自觉的勾了勾唇。
　　一系列的动作落下后，慕音朝摄影师比了个「OK」的手势。
　　她笑容明媚，其中又带了些独有的清纯，摄影师本就对美好的事物极其敏感，在慕音刚作出这一动作时，他就抓起怀中的单反，拍了下来。
　　时间不紧不慢，恰到好处。
　　广告拍到一半，导演喊休息，慕音坐在休息室，指尖在手机屏幕上来回划了几下。
　　可电话始终是没拨通，尹一弦的手机一直是无人接听状态。
　　她这个尹姐姐最近好像比她还忙，慕音扁了扁嘴，内心有些不悦。
　　慕音翘着二郎腿坐在沙发上，依依在旁边站着，静静的看着她，一句话也没说。
　　她家大小姐看起来不是很高兴，依依心里这么想着。
　　下一秒，手机铃声就响了起来。
　　慕音听到声音，眸中瞬间挂上了一层笑意，可这原本就少得可怜的笑容在看到来电人的一刹那，还全都消失殆尽了。
　　原来不是她的尹姐姐，慕音内心长叹一口气，不悦全都表现在了脸上。
　　她长指一划，接起电话，语调颇有些有气无力的感觉：“左法医，怎么了？”
　　“成文的案子破了。”左新羿这会儿正站在支队大门口，自顾自的点烟抽着。
　　“啊？！那……那犯罪嫌疑人到底是谁？”
　　慕音张大嘴巴，她显然没有想到，左新羿这次打电话跟她说的是这件事。
　　“是……谭董事长。”左新羿捻灭烟，掸了掸身上并不存在的烟灰，声音在夜色的笼罩下显得愈发低沉。
　　“怎么可能？！”慕音从沙发上站了起来，她不相信这种事会是谭易泽的父亲做的。
　　“可这是事实。”左新羿喉头散发出些微的痒意。
　　“到底是怎么一回事？”

——像蜗牛——
　　“孙幻都交代了，谭董事长……他也承认了。”左新羿眸色暗沉，声音低哑，说不清是什么情绪。
　　慕音几乎要惊掉了下巴，怎么会……怎么会和谭父有关呢，谭易泽那么优秀，他们父子二人几乎是名利双收。
　　作为谭董事长的他，怎么可能干这种事？！
　　“可是，为什么啊？”慕音瞪大眼睛，发出了自己内心的疑问。
　　“这个世界上有很多事都是没有原因的，你和我，哪怕是当事人自己，也许都说不清自己为什么会做那种事。”
　　慕音眉头皱成一团：“我不信，孙幻到底是怎么跟你说的？”
　　左新羿在那头深吸一口气，道：“要不你来支队一趟，亲自问问她？”
　　慕音想了下自己目前的情况，抿抿唇道：“等我把手头上的事情忙完我就过去。”
　　“嗯……”左新羿低低的应声，“没别的事我就先去忙了。”
　　“等等，我有事问你。”慕音看向依依，朝她使了个眼色。
　　依依瞬间明白，跑过去锁上了门。
　　“你问。”男人清冷的声音从电话那头传来。
　　“我二姐的案子调查得如何了？”慕音单手捂在唇边，压低声音问。
　　左新羿沉默了几秒，才闷声答道：“凶手承认，他也是受了谭董事长指使的。”
　　“左新羿，你别跟我开玩笑了行不行？”
　　慕音一直没坐，她在休息室里来回走着，听见这句话的一刹那，动作突然顿住。
　　“是真的。”
　　左新羿似乎是怀疑自己的话对她来说不具备任何说服力，又道：“昨天晚上，他来自首了。”
　　慕音彻底不知道该说什么才好。
　　怎么会这样？！
　　事情的发展并未在任何人的预料之内，对于慕音来说，更是意想不到。
　　“怎么了？”左新羿问。
　　“没什么，你去忙吧。”慕音往后一退，倒在了沙发里。
　　依依连忙上前，想扶住她，却被慕音给制止了：“不用，我没事。”
　　只是事发突然，又是她万万没有想到的，所以一时有些缓不过来。
　　休息过后，慕音又开始了新一轮的广告拍摄。
　　后面她的状态不佳，经过摄影师的多次提醒，调整了好大会儿，她才逐渐进入了状态。
　　工作结束后，慕音拿出手机给尹一弦打了个电话，“喂，是我，下班了要不要一起吃顿饭？”
　　“可以。”尹一弦的声音有些低，情绪也并不算高涨。
　　刚才她的一个提案被其他编剧给否定了，还说的一无是处，尹一弦当然不高兴。
　　明明跟自己说好了不把坏情绪带到私人生活里去的，可她还是没能忍住。
　　慕音：“怎么了，不开心吗？”
　　尹一弦咬了下唇角，她这坏情绪表现的是不是也太明显了些。
　　“没有，我没事的，别担心。”尹一弦攥了攥手指，一本正经的解释道。
　　“那我们晚上吃饭的时候再说？”慕音言语间带着些疑问。
　　“好，晚上见。”待慕音挂断电话后，尹一弦才把手机给收了起来。
　　她有些后知后觉，挂断电话后，朝灭掉的手机屏幕看了眼，发现自己唇角微微上扬，她是笑着的。
　　说实话，接到慕音的电话，她很开心。
　　晚上六点，尹一弦下班了。
　　她下班之前就在微信上问了慕音，要在哪里见面。
　　慕音知道她不喜欢西餐，已经提前在景星苑订好了包厢。
　　尹一弦叫了辆出租，遇上了锦城的晚高峰，将近7点钟菜抵达约定的地点。
　　她提着包，匆匆下了车，来到了包厢门口。
　　尹一弦抬手，推门进去，映入眼帘的便是那张令她朝思暮想的脸。
　　慕音听到动静，站起身来，她唇角上扬：“来了啊。”
　　尹一弦朝她看了眼，眸中挂着敛不尽的温柔缱绻，走过去把包放在旁边空着的板凳上，轻声问：“嗯，你等很久了？”
　　“不久，也就……半个多小时吧。”说话间，慕音还装作不经意的低头看了眼腕表。
　　“抱歉，我来的路上有点堵。”尹一弦抿了抿唇，心底萌生出一股子不好意思的劲儿来。
　　“傻不傻，我刚才开玩笑的，没生你气，快点坐下。”慕音手掌搭在椅子上，把椅子转了个弯，指了指。
　　“谢谢。”尹一弦盯着她的眉眼，眸中染上些湿意。
　　她也不知道这是怎么回事，情绪说来就来，不给她一点反应的时间。
　　“跟我还那么客气。”慕音扁扁嘴，不满的看着她。
　　尹一弦略微勾唇笑了笑，下一秒便坐了下来。
　　今天包厢里只有她们两个人，就连依依都没来，见慕音身边少了个人，尹一弦还觉得有些不习惯。
　　尹一弦到包厢的时候，菜已经上的差不多了，毕竟她们两个女生也吃不了多少。
　　两个人一起动了筷子，夹菜来吃的时候，尹一弦偷偷用余光打量着眼前的女孩子。
　　她突然意识到一个问题，自从认识慕音后，她的情绪变化就特别明显。
　　她以前不是这样的，那些用来形容言情小说男主的词完全可以用在以前那个她身上，譬如说「喜怒不形于色」、「面色沉静无澜」什么的……
　　能够影响她情绪的人本就不多，现如今多了一个慕音，能让她更真切地体会一下酸甜苦辣咸，也挺好的。
　　尹一弦从来不觉得自己吃亏了，能够认识慕音，又逐渐喜欢上她，这要搁在以前，是想都不敢想的事。
　　慕音拿筷子敲了下桌子：“发什么愣呢，吃饭了。”
　　“嗯，你也吃。”尹一弦边说边给她夹了块茄子。
　　慕音的清澈眉眼瞬间染上了一层笑意，“你怎么知道我喜欢茄子？”
　　“观……观察得出的结论。”尹一弦咬了下筷子尖，心底露了怯。
　　“噢，这样。”慕音眸中闪过一丝光芒，心底得意了一小下。
　　“快吃饭吧，菜都凉了。”尹一弦把手机掏出来，放在桌面上。
　　慕音点点头，笑着回应她：“好，你也吃啊，多吃点。”
　　尹一弦听到她的话，没再多说什么，低下头，开始吃饭。
　　慕音让服务员开了一瓶红酒，两个人就这么有一搭没一搭地喝着。
　　“今天下午我去宏丰支队找左法医了。”慕音跟她碰了下杯子。
　　尹一弦问：“是发生什么事了吗？找他干什么？”
　　慕音神色不虞，眸光沉了又沉，“你知道成文的案子吧，她姐姐为了她的事，还冲动了一回。”
　　尹一弦回答道：“嗯，我记得。”
　　“你知道背后真正的凶手是谁吗？”
　　慕音并不期待她的回答，指着墙壁，自顾自的回答道：“你不知道，你一定猜不到是谁，谭董事长啊，竟然是他！”
　　尹一弦看着她微红的眼眶，又注意到她面颊逐渐漫上了一层粉，“你喝醉了。”
　　“不，我没醉，凶手真的是他啊，真的是他……”
　　“左法医说，在孙幻把他招出来以后，他又主动自首了，你说他到底是怎么想的，啊？！”
　　“我搞不懂，成文死了，我姐也死了，都是他的错，都是他的错！”
　　慕音抓了抓头发，猩红的眼眶盯着墙壁，朝空气挥舞着拳头。
　　尹一弦二话不说，就将她揽进了怀里。
　　她伸出一只手臂，轻轻拍着慕音的后背，“没事了，现在没事了，坏人都被抓起来了不是吗？”
　　“可是我姐和成文……她们再也回不来了。”慕音的头闷在她胸前，眼底一热，下一秒，泪水夺眶而出。
　　尹一弦五指分开，帮她理了理鬓角的碎发，声音轻缓柔和：“谭董事长……孙幻有没有说他为什么要这么做？”
　　她也想不通，明明那些真正有权有势的人是最不屑于做这种事的。尤其……对方还是谭易泽的父亲。
　　尹一弦和大家的想法雷同，她认为，既然谭董事长能培养出一个这么优秀的儿子，那他本人自然也不会差到哪里去。
　　更何况，谭董在娱乐圈里混了几十年，早就活成了人精，如果他真的是为了女人，何必这么做？！
　　“她说、说了……”慕音猛地一打嗝儿，吐出一阵酒气。
　　“嗯？都说什么了？”尹一弦没有躲，一把捞过自己放在桌上的水杯，用长指抬起慕音的下巴，轻声道，“来，漱漱嘴。”
　　“嗯……”慕音乖顺的喝了一口，冲了下嘴巴，又把水给吐进了垃圾桶。
　　还未等尹一弦伸手来抱她，她就先伸出了双臂，揽住了尹一弦的腰。
　　慕音的手很软，像是没有骨头似的，就算隔了两层布料，尹一弦的腰部仍旧传来一阵痒意。
　　尹一弦握住她的手，把她的手往下挪了挪，轻声问：“还想继续说吗？”
　　慕音的头抵着她的肚子，来回蹭了几下：“嗯……我要说。”
　　“好，我听着呢。”尹一弦极富耐心的对她道。
　　慕音侧过头，指了指墙壁，沉声道：“孙幻说，谭董事长利用她的家里人威胁她，她没办法，只能听他的话。”
　　“其实谭易泽的老爸也没那么色，他做这些不是想玩儿女人，他都那么老了……”慕音还没吐槽完，就接连咳嗽了几声。
　　“咳咳，实话都不让说了……”慕音眉头拧了起来。
　　尹一弦拍了拍她的后背，又从上到下轻缓的抚着：“那到底是什么原因？”
　　“你什么时候对这些事那么好奇了？”慕音抬起眸，盯着她的眼睛，不解的问。
　　“因为这些事让你不开心了，所以我才要听你说，说出来兴许就好了。我记得有人说过，只要能说出口的事，就不算什么大事。”
　　尹一弦顿了顿，继续道：“你就像一只蜗牛，我愿意做你的垃圾桶，只要能让你把污泥吐出来，能让你开心点就好了。”

——接吻了——
　　慕音伸出手，拍拍她的脸颊，低头看着她的眼睛，“你那都是什么比喻，我……我办事那么利索，哪里像蜗牛了！”
　　“你知道我不是那个意思……”尹一弦小声嘟囔了一句。
　　慕音扁了扁嘴，手臂一路向下滑，落在了尹一弦的腰部。
　　尹一弦垂眸看她，只觉腰间一阵暖意袭来。
　　慕音眸中泛着水光，亮晶晶的，听她说话的语气，似是有些醉了。
　　酒量这么不好，还非要喝红酒，慕音这到底是有多不开心。
　　一股血腥气伴随着小腹的疼痛一起传来，尹一弦皱起眉，双手搭在慕音手面上，轻声道：“我……我先出去一下。”
　　早不来晚不来，偏偏这个时候，尹一弦默默叹了口气。
　　慕音把手松开，迷迷糊糊的质问她道：“你干嘛去？”
　　听得出她语气不怎么好，但尹一弦发现，她略带迷蒙的样子竟有些可爱。
　　尹一弦咬了下唇角，认真跟她解释：“洗手间，我肚子有点疼。”
　　“嗯，那你快点回来。”慕音道。
　　慕音正常时候走的是可爱刁蛮风，为她出头解决问题的时候像是霸气御姐，这会儿喝醉了反而有些不像她了。
　　尹一弦从包里拿出一沓纸巾和一片姨妈巾，急匆匆地跑了出去。
　　还好她带了这东西，不然真的……太尴尬了。
　　虽然现在的情况也没好到哪儿去。
　　包厢内，慕音坐在椅子上，揉了两把太阳穴。
　　她有些头晕，明明没喝多少的，流量差就是有这点不好。
　　慕音手肘压在桌子上，手掌托着下巴，一动不动的盯着桌面看。
　　就在这时，放在桌子上的手机「嗡嗡」振动了几声。
　　她拿起手机，颠倒了一下，手机背面光秃秃的，只有一层透明软壳。
　　这是尹一弦的手机。
　　慕音把手机正过来，点开微信、q.q以及微博，并未发现有信息。
　　尹一弦桌面的app就那些，慕音一个接一个的点开，并未发现有什么未读消息。
　　这「嗡嗡」的声音是从哪里发出来的？
　　她想了想，长指伸出，点开了盛世阅读app，一条短信正在闪烁。
　　这么说，那「嗡嗡」声就是从这里发出来的。
　　慕音点开，发现是上榜通知。
　　通知写的简短，但上面的几个字却无比清晰：恭喜您的文章《通灵侧写师》上了站内推荐榜……
　　慕音以为自己眼神不好使了，重又看了好几回，才敢确定这是真的。
　　怎么回事？难道尹一弦就是那个她特别喜欢的作者？
　　这也太巧了吧……
　　慕音原本觉得自己没喝醉，现在却有种微醺的错觉。
　　她把尹一弦的手机放下，又把剩下的红酒放到了桌角边，抿了抿唇角。
　　慕音从包里翻出手机，找出最近联系人，将电话给钟予燃拨了出去。
　　“小钟，我让你查的作者你查到了吗？”慕音手指敲着桌子，发出「叩叩」的响声。
　　如果那个作者就是尹一弦，那真的再好不过。
　　不过这种小概率的事件真的会发生吗，慕音实在不敢确定。
　　不然，待会儿等尹一弦来了直接问？
　　想法一出就被慕音给否决了，如果这个作者真的是尹一弦本人，那自己以后想给她投个雷什么的，难道不会被怀疑吗？
　　其实现在这种情况基本可以下结论了，尹一弦的社交圈子本来就小，作者帐号算是私人财产，旁人的不可能给她用，除非是有什么不正当交易。
　　但以尹一弦的人品来讲，她做不出这种事。
　　挺好的……
　　正好她有意向收购这部小说，将它进行影视化改编。
　　上帝还是照顾她的，让她经历了一件难以接受的事，又扔给了她一起值得高兴的事。
　　总归不算太过分就是了。
　　钟予燃捂嘴打着哈欠：“查到了，不过最近太忙，忘了给你打电话了。”
　　慕音听出他的困意，心里虽有些感激，但嘴上仍存在些别扭，“噢，你就是没有把这事儿放在心上！”
　　“不是，这不都快过年了吗，项目要尽快做出来，我整天加班加点的。”
　　钟予燃也很无奈，他最近网购了些生发产品，不知道能不能派上用场。
　　“好吧，辛苦你了……”慕音手上的动作停了下来，道，“那个作者她人在哪？”
　　“就在锦城啊，那个位置离你不算远。”钟予燃咬了口面包，回答她道。
　　“真的假的？你有没有查到她的名字啊？”慕音半信半疑道。
　　对面传来了咀嚼的声音，慕音听得真切。
　　“这个查不到，你如果能知道她的编辑是谁，或许可以问问……”
　　钟予燃怕她不懂，又解释了一句，“不要把我想的太厉害，我只不过是一个程序猿。”
　　慕音「噗嗤」一声笑了出来，“程序猿，您缺女朋友吗？”
　　“缺着呢，有合适的请介绍给我……别，算了，我不要你们娱乐圈的。”
　　“嘁，你这是跟我玩儿哪出，看不起谁呢？”慕音这会儿才算是彻底清醒了，怼人都怼得铿锵有力。
　　“没看不起，就是觉得驾驭不了，我的情况你也知道。”碍于面子，钟予燃把声音往下压了压。
　　“嗯……那倒也是……”慕音没再就他找女朋友的话题多说什么，“对了，把具体的地址发给我一下，越详细越好。”
　　“微信发你，注意查收。”钟予燃道。
　　挂断电话后，慕音打开了微信，她盯着手机屏幕看了好几秒，有些出神。
　　这个地址……她怎么觉得那么熟悉呢。
　　慕音查了一下地图，恍然大悟般的「噢」了一声，原来这地址就在奇星小区附近。
　　这下可以肯定了。
　　作者文默就是尹一弦。
　　这笔名，够难听的啊，尹一弦当初到底是怎么想的，取了这么个名儿？！
　　慕音得意的勾了勾唇，并不打算在尹一弦面前挑破她的身份。
　　钟予燃真的太厉害了，学神就是学神，他刚才说什么「自己只是个程序猿而已」，那其实都是自谦之词吧。
　　慕音正这么盘算着，下一秒，她就听见了门口传来了脚步声。
　　尹一弦唇角弯了弯，眸中也挂上了笑意。
　　“愣着干嘛，快进来。”慕音朝她招手。
　　“嗯，你酒醒了？”尹一弦听得出，她的声音不再是软塌塌的，比刚才更坚定也更有力了。
　　“差不多吧，诶不对，我本来就没醉好不好？！”
　　尹一弦朝她那边看了眼，“没醉才怪，你酒量不好，以后在外面别喝酒了。”
　　“为什么啊？”慕音对上她的视线，故意把最后的「啊」字拖长，语气中带了几分调笑意味。
　　“因为……喝酒伤胃。”尹一弦拉开椅子，坐了下来。
　　“哼，你不让我喝我就不喝了？你是我什么人啊，就来管我。”
　　慕音想激她一下，万一尹一弦被她这么一刺･激，就跟她告了白呢。
　　慕音不信尹一弦不喜欢她，她可爱又温柔，还那么善解人意，这个世界上怎么会有不喜欢她的人？
　　尹一弦是个普通人，虽然她能写出来那么跌宕起伏的故事，可她本质上也是个普通人，不能例外。
　　尹一弦忍着腹部传来的痛意，唇角干燥发白，看起来也没有什么血色，声音低弱，更别提还有什么气势：“我……我们不是朋友吗？”
　　刚才慕音的语气太过强硬，她不知道该如何应对，更何况对方根本就没说错。
　　她算慕音的什么呢，就跑来管她。
　　仔细想想，除了「朋友」这个称呼以外，她暂时不能喊慕音别的。
　　尹一弦视线飘忽不定，不再与慕音对视，眼珠向下转，落在那盘鳜鱼上。
　　“行吧，你说是就是。”慕音瞪了尹一弦一眼，她现在心里五味杂陈，说不清到底是什么情绪。
　　慕音心脏蓦然瑟缩了下，她有点难受……可为什么呢，难不成就因为尹一弦没主动跟她告白？
　　她当然可以选择先告白，可慕音无法说服自己，但既然在这里呆着让她觉得不舒服了，那她就离开。
　　慕音伸出手，拿过自己的包就要往外走。
　　她动作急促，情绪显然也不怎么稳定。
　　“你要回去么？”尹一弦站起身，跑过去拦住她，问。
　　“不回去干嘛？！难道就听你说什么狗屁朋友不朋友的？谁想跟你做朋友！”
　　慕音站定，侧眸扫了眼面前的人，声音比平日里提高了几个度。
　　慕音今天穿了高跟鞋，眼睛更是长在了头顶上。
　　“我送你回去。”尹一弦没跟她生气，可她也搞不明白慕音为什么平白无故地发那么大火。
　　“不用了。”慕音看都没再看她一眼，冷声道。
　　没意思，简直太无趣了。
　　那个木头疙瘩，一点都不懂她在想什么，尹一弦真的能跟她碰撞出火花来吗？
　　慕音话音未落，就抬起脚来，准备继续往前走。
　　尹一弦见她这样，直接先她一步，转身握住门把手，往前一提，顺势把门给带上了。
　　「嘭」的一声响，尹一弦上半身贴在了门上。
　　那是骨头碰撞木门发出的声音，慕音听到，眉头瞬间皱了起来。
　　“你怎么回事啊？！挡我路干嘛！”慕音双眼睁大，眸中是说不出的担忧。
　　尹一弦勾起唇角，朝她笑了笑：“不让你走。”
　　慕音：“……”该死的，她心跳怎么加速了。
　　真是不争气！
　　“你想干……”慕音还没把后面那几个字说出来，就被堵住了唇。
　　她被这个突如其来的吻给弄懵了，眼睛都忘了闭：“唔……”
　　尹一弦的吻技不够娴熟，说句实话，这还是她第一次……跟别人接吻。
　　她的唇瓣贴着慕音的，柔软的触感摊开，心底则满是浓情蜜意。
　　她伸出舌头，想要学着电影里的男主角撬开女主角的牙关，却在还未成功之时，被慕音一把推开了。

——更惨的——
　　她双手原本捧着慕音的脸，就这么在毫无防备之心的情况下，被猛地一推，尹一弦便侧了下身。
　　这么一侧身不要紧，她的肩膀上部就磕在了墙壁的拐角上。
　　那是个直角，又没有任何东西包着，尹一弦碰上去的一瞬间，眉头就拧了起来，她倒吸一口冷气，发出「嘶」的一声。
　　慕音看到她这样，歉疚增加了几分，紧张到不行，连忙凑了过去，低下头想给她吹吹，“是不是很疼？”
　　“嗯，疼。”尹一弦一只手掰着胳膊，朝她点头。
　　“那怎么办？要不我们去医院吧！”
　　“不去，你过来。”尹一弦声音很轻，带着一种独有的气息。
　　说不上来是为什么，慕音原本想直接走的，但听到尹一弦这句话，便鬼使神差地凑了上去。
　　下一秒，慕音的下颌就被尹一弦给轻轻捏住了。紧接着，一阵红酒的气息扑面而来，一路向下延展，直至渗入她的口腔内壁。
　　慕音脸颊耳根都红透了，她腿根一软，差点没能站稳。
　　尹一弦单手搂着她的腰，另一只手仍附在慕音的下巴处。
　　她舔着慕音的唇角，动作轻缓，带着小心翼翼的温柔。
　　尹一弦不满足第一次那种浅尝辄止，她伸出舌尖，沿着慕音禁闭的牙关磨了几下，终于撬开了。
　　唇舌交缠，发出啧啧水声。
　　尹一弦那只原本搂着慕音腰身的手逐渐向下，直至扣住了她的掌心。
　　五指相扣，这代表着她和慕音的感情牢不可破，不会有意外发生。
　　慕音的手有些冰，不过还好，她的热。
　　就连尹一弦自己都没想到，接吻这种事完全可以无师自通。
　　一时间，包厢内暧昧蔓延。
　　半分钟后，尹一弦才把附在慕音下颌处的手缓缓拿开。
　　慕音抬眸瞪着她，没有说话。
　　尹一弦双手轻轻按在她的肩膀上，道：“我喜欢你，跟我在一起吧。”
　　慕音暼了她一眼，扁扁嘴道：“哼，没有诚意，我……我才不……”
　　她的话还没说完，唇瓣就被尹一弦给堵住了。
　　“唔，你干嘛！”慕音把她推开，吼了一句。
　　“抱歉，我有点失控……”尹一弦舔了下唇角，似是在回忆刚才的吻，她对上慕音的视线，继续道，“但是我真的不想就这么被你拒绝，我……我今天来的急，没能准备什么，如果让你不开心了，很抱歉……”
　　慕音看着她，语气诚恳：“我没有不开心。”
　　“其实你毕业大戏公演结束那天，我是想跟你告白的……但没想到你家里出了点事，啊对不起……”
　　没听到慕音发出任何声音，尹一弦有些慌了，继续解释道：“我没有别的意思，我知道那些事情比这些儿女情长重要……”
　　慕音：“嗯，我最近也比较忙，没时间考虑那些事。”
　　“那……你喜欢我吗？”尹一弦问。
　　慕音点点头，斩钉截铁道：“喜欢啊。”是想嫁给你的那种喜欢。
　　如果科技允许的话，还想给你生个孩子。
　　当然，后面那些话慕音都没有说出来，让人怪不好意思的。
　　尹一弦摇摇头，对她道：“我说的不是朋友之间的那种喜欢。”
　　慕音眼珠一转，看来她尹姐姐是误会了？！
　　也好，那就先晾她几天。
　　凭什么她一告白自己就要答应啊，那岂不是显得她很好追吗？
　　万一她被追到手以后，对方对她没有兴趣了怎么办……
　　想到这里，慕音不禁皱起了眉，她怎么前怕狼后怕虎的？
　　她什么时候变成这种性子了？！
　　……
　　顿了顿，慕音才道：“给我点时间，考虑一下。”
　　“好，这种事是得好好考虑考虑。”尹一弦看着她，点点头道。
　　慕音侧过身，道：“我们走吧。”
　　“那个……”尹一弦脸颊飘过来一层绯红。
　　闻声，慕音脚步顿住，问：“怎么了？”
　　“刚才我未经允许就亲你，你……别生气。”尹一弦攥了攥手指，她手心都已经被汗濡湿了。
　　“我没生气……”慕音压低声音道。
　　尹一弦也太直了吧？！一点情趣都没有！
　　小情侣之间接个吻，还需要提前问「我可不可以吻你」吗，这算什么道理？！
　　喜欢直接上不就OK了，多简单的事儿。
　　小情侣？她现在还没答应尹一弦呢，怎么就跟她成小情侣了……
　　讶异于自己奇怪的想法，慕音戴上帽子、口罩和围巾，拿起包，全副武装的出门去了。
　　尹一弦跟在她后面，快步出了包厢。
　　三天后……
　　谭易泽把闻言煜约了出来，跟他谈妥了点事。
　　他其实不想把这个项目拱手让人的，这毕竟是他一直以来的心血。
　　从脑洞、策划再到拉来投资，开始筹备……都是他一个人负责的。
　　闻言煜搅拌着手中的咖啡杯，“嗯，这边一切有我，你就安心在那边治疗。”
　　谭易泽长叹一口气：“明天下午我就飞美国了。”
　　“怎么了，舍不得这里？”闻言煜手中动作一顿，挑挑眉问。
　　谭易泽放下咖啡杯：“老闻，说句实话，我真的搞不懂我爸为什么要这么做。”
　　闻言煜：“他不是把原因都告诉你了？”
　　“嗯，他说是为了我，为了整个星炎才这么做的……”谭易泽话说到一半，就停了下来。
　　他实在搞不懂他父亲的脑回路。
　　闻言煜敛眸沉思，就差把「不明白」这三个字给写在脑门儿上了。
　　“他自首后，我去警局探望他，他是这么跟我解释的……”
　　闻言煜仰着背，往后靠了靠，胳膊肘搭在桌子上，一副洗耳恭听的姿态。
　　“他说自己原本是想把万氏集团收购的，成文的死和孙幻有关是没错，但最主要的还是有我爸在背后指使。”
　　“什么意思？”
　　“我爸想让孙幻去勾･引万雷，再让媒体跑过去抓拍。这样一来，万氏集团的股票肯定会下跌不少，他也就能低价收购万氏了。”
　　“娱乐圈里漂亮女孩那么多，为什么非要选择孙幻？”
　　“因为万雷曾经不止一次对孙幻告过白，他也多次在公开场合说过自己喜欢孙幻。”谭易泽眉头拧成一团，心底更是乱麻一般。
　　“明白了……”闻言煜按开打火机，掏出烟盒，递给他一根烟，“抽根烟？”
　　谭易泽接过去，点燃，狠狠吸了一口，“那《全民来破案》这档综艺，就交给你了，别让我失望。”
　　他从来没像现在这么狼狈过，这一切发生的太过突然，谭易泽真的有些无力承担。
　　他的前半生太过顺遂，根本就没有什么波折。
　　前段时间，哪怕是慕音拒绝了他，他都不会像现在这样难受、一蹶不振。
　　感情的事终究不能与家庭相比较，自从父亲自首后，谭易泽的心理状况就一天不如一天了。
　　他最近看了几位心理医生，那些医生听了他的遭遇，都没什么好办法。
　　倒是有一位挺特别的，他建议谭易泽直接去国外休养一段时间，等这阵风波过了再回来。
　　谭易泽自然是不愿意的，因为这里还有他悉心筹备的节目，还有他的团队……
　　但没办法，除此之外他也想不出什么好主意，毕竟没有人能够在这个时候来拉他一把了。
　　除了闻言煜。
　　谭易泽心里还是欣慰的，他原以为自己是最惨的那个，但看到闻言煜以后，他就知道，他不是。
　　“那慕雪，又是怎么一回事？”
　　谭易泽：“我爸的目的只有一个，就是收购万氏集团，慕雪的死，完全就是个意外。”
　　一向沉静的闻言煜险些坐不住，可见他对这个有血缘关系的姐姐还是在意的，只是不愿意表达罢了。
　　谭易泽冷哼一声：“她喝醉了酒，被万雷睡了，结果那个男人想要杀鸡儆猴，直接买通了我爸手底下的人，把慕雪给撞了。”
　　闻言煜没说话。
　　谭易泽：“那个万雷，可真是个痴情种，除了孙幻，别的女人他都是玩玩儿而已。”
　　“我爸当时说凶手是自己，其实就是觉得他属下犯的错，是他管教不严造成的。更何况，成文的事情他本来就有责任。”
　　闻言煜认真的听着他说，没能插上一句，他实在不知道该回答些什么。
　　谭易泽吐出烟雾，房间内迷蒙一片。
　　“你，还喜欢我妹妹吗。”闻言煜这话说是疑问，其实更像是陈述。
　　“喜欢，那么久的感情哪能说放就放。”谭易泽晃了晃咖啡杯，仰头把最后一点给喝尽，不带任何犹豫。
　　浓重的苦味在他的口腔内逐渐蔓延，不加糖，不加奶，美式咖啡。
　　可真他妈的苦啊。
　　“也是，不过我劝你一句，我这个妹妹，没有你想象中的那么好。”
　　闻言煜又开始举例揭露自家妹妹的不足之处了，无奈谭易泽是个油盐不进的主儿，说到一半他实在没办法，就停住了。
　　“慕音啊，她就像茶，让人闻了就想泡，不过只有真正特别的人，才能懂得品味茗香。”
　　谭易泽想到慕音那么紧张尹一弦的样子，有那么一瞬间，竟有些释怀了。
　　他不能让慕音满意，别人总能的。即便那个人是女孩子，也没关系。
　　闻言煜轻笑，言语间带着几分调笑：“怪不得你会有心理疾病，情伤和心伤一块来，这搁谁谁都受不了啊！”
　　眼看着谭易泽脸色越来越沉，闻言煜才又补充道：“不过你也别太难受，这个世界上比你惨的人多了去了，人家不照样儿活的好好的？”
　　“嗯，确实是。”譬如说，尹一弦。
　　谭易泽派人调查过她，所有资料都拿到了手，他没想到这个女孩子年纪轻轻就经历了那么多事。

——买版权——
　　闻言煜从椅子上坐起来，走过去，腰部一转，靠在桌边，伸出一只手拍了拍谭易泽的肩膀。
　　“有些事情想通了就好，到了美国好好照顾自己，第一季节目就交给我，不会让你失望的。”
　　谭易泽低低地应声，道：“嘉宾名单我发你邮箱里了，注意查收。”
　　他跟闻言煜聊了很久，从以前拍戏发生的趣事到以后的生活打算。
　　谭易泽自认为不算是个很健谈的人，可他的话匣子一开也是很难关上的。
　　“以前我们拍《拯救》的时候，有一段戏需要到山上去，我回来的时候没有跟上大部队，还被你妹妹给嘲笑了一番。”谭易泽回忆起从前，脸上挂了些微的笑意。
　　闻言煜：“她这个人就那样儿，小丫头一个，心里藏不住事。”
　　“不会，我觉得挺好的。”
　　闻言煜侧眸望着他，反问道：“比起音音的反应，我更奇怪的是，谭大总裁难道也会迷路？”
　　“不是迷路，本来看到一株七色堇，想摘下来送给慕音的。结果花没摘到，反而耽误了时间。”
　　闻言煜轻笑：“七色堇的花语是爱你，你想送给她也无可厚非，但这种花儿好像只生活在传说中吧，你确定你真的见到了？”
　　谭易泽耸耸肩，皱起眉仔细回想了一下，“好像见到了，又好像没有，总之最后没有摘到，山上太滑了。”
　　“你这经历的确有点玄幻。”
　　“你觉得人类的想象力真的有那么丰富吗？如果某些东西从来都没有出现过，那为什么史书中会有明确的记载？”
　　闻言煜愣在原地，不知道该接什么话才好：“……”这种哲学问题不适合他！
　　“临走之前，我想和慕音见一面。”
　　“可以啊，你直接把她约出来不就好了。”闻言煜拨弄着桌上的手机，头也不抬的回答他道。
　　谭易泽上下打量他一眼，道：“有一件事，你必须要有个心理准备。”
　　闻言煜：“你说。”
　　谭易泽手指骨节蜷起，随意地搭在桌子上：“如果慕音和尹一弦的恋爱受到了家庭的阻挠，你这个做哥哥的，帮帮她。”
　　“这你都知道了？”一直以来，闻言煜对慕音和尹一弦两个人的事算是心知肚明，但他从来没有挑破过她们二人的关系。
　　慕音的事业还在上升期，这个时间传出绯闻或是公布恋情，对于她不是什么好的选择。
　　他是在意这个的，他相信慕音也会在意。
　　至于尹一弦，她也有她的优点，可她背负的东西太多，从她脸上鲜少能看到笑容。
　　不过也没关系了，每个人身上都有这样那样的缺点，只要她们两个人彼此喜欢，他无条件支持。
　　“看得出来。”谭易泽沉声道。
　　闻言煜点头，他也看得出来。
　　第二天一早，慕音就接到了谭易泽的电话。
　　“什么，你下午两点的航班？”
　　“怎么这么突然？”
　　“嗯，还是景星苑吗？”
　　“好好，你先别出门那么早，我这就过去。”
　　慕音换好衣服，拿起包就出了门。
　　俗话说「买卖不成仁义在」，她和谭易泽是多年的朋友，至于告白什么的，时间久了都会忘记的。
　　她原本不想去见谭易泽的，因为她最介意的就是慕雪的事情，但昨晚五哥在电话里已经把整个事件的前因后果给她讲清楚了。
　　更何况，谭易泽这么一走，不知道什么时候才能回来。
　　五哥嘴上说着第二季节目录制还是会交给谭易泽，但慕音知道，这几乎是不可能的事情了。
　　仔细想想，谭易泽这么一走，放弃的东西实在太多，如果换作是她，肯定会舍不得的吧。
　　果然男人和女人的想法还是不太一样。
　　上午十一点，慕音到了景星苑。
　　她放下手提包，坐到了谭易泽对面。
　　“你……最近还好吗？”慕音把头往下压了压，不是很想跟他对视。
　　“不太好……”谭易泽实话实说，“不过没关系，我会好好调整的。”
　　“嗯……”慕音抓了抓头发，侧身往后看了看，她怎么觉得，气氛有些尴尬呢。
　　“今天请你来这里，就是想跟你好好告个别。”谭易泽长指捏着桌上的杯子，转了两圈。
　　“非要去美国不可吗？你筹备的那档综艺……”慕音眉骨稍稍跳了下，她伸出手，随意的揉捏了两把。
　　“无所谓了……”谭易泽眸色一亮，似是把所有事都想通透了，“节目交给你哥我也放心。”
　　“至于出国，就权当散散心吧。”
　　慕音吐了吐舌头，语气俏皮：“这样也好，不过到了国外可不要忘记我们，要经常打电话过来哟。”
　　谭易泽眼底笑意渐浓：“那说好了，我打，你可一定要接。”
　　慕音点点头，朝他笑。
　　吃饭间，谭易泽冷不丁的说了一句：“如果感情遇到了问题，随时找我倾诉。”
　　慕音眼睛不由得放大了些，“你都知道了？”
　　怎么传播的那么快？还是说她的表现太过明显了？！
　　慕音抿了抿唇角，用一种难以置信的眼神望着谭易泽。
　　“嗯，这条路很难走，但如果你真的认定了她，那我也支持。”
　　慕音红唇抿成一条直线，没说话。
　　“如果有什么问题，随时跟我讲。”
　　慕音扁扁嘴：“父母那边，倒真是个大问题……不过这些也不着急啦，到时候再看吧。”
　　吃得差不多了，谭易泽低头看了眼腕表，“时间差不多了，我得走了。”
　　慕音按开手机看了眼时间，问，“不是下午两点吗？”现在才十二四十啊……
　　每个人都有每个人的路，可父母那辈人犯的错，不应该迁怒到孩子的身上，不是么。
　　最近微博网友们已经疯魔了，他们某些言论真的是她闻所未闻的，谭易泽肯定看到了一些。
　　有时候，打倒一个人的并不是因为他本身，而是因为外在的恶毒评论。
　　慕音没什么大的见识，她只是希望网友们能够漂亮一点，就事论事，谭易泽还是以前的那个他，并没有什么变化。
　　可惜那群观众好像变了，变得连爹妈都不认识。
　　以后她公布恋情了，会不会也被人骂……慕音指尖敲了敲桌子，不知道该如何是好。
　　算了算了，明明跟谭易泽说了还早的，她都还没答应尹一弦呢。
　　不想这些了，过好当下才是真的。
　　谭易泽解释道：“时间倒是来得及，但我还需要回家一趟。”
　　慕音咬了下唇角，视线落在桌上剩了大半的菜肴：“好吧，那我送你去机场？”
　　“不用了，万一被媒体拍到，说不定你又要跟我一起上热搜。”
　　一声冷哼从谭易泽鼻腔内发出，他不想介意这些，可根本就做不到……
　　他不想慕音因为自己受到牵连。
　　“我不怕。”
　　谭易泽声音低沉得很：“但我怕。”话音刚落，他就站了起来，似是准备离开。
　　慕音也随着他站起身，“那……到了那边你要好好照顾自己。”
　　谭易泽点点头，示意自己知道了，下一秒，他食指堵在唇边，做了个噤声的手势，“别送我了，等我走了你再走。”
　　慕音当然知道他这是什么意思，一前一后来，一前一后走，才不会被那些专门爱捕风捉影的媒体抓拍到。
　　“嗯，知道了。”她没再多说，往前走了几步，站在包厢的门前，目送着谭易泽离开。
　　谭易泽那么骄傲的一个人，如今的背影，竟有些落寞。
　　慕音鼻尖一酸，默默关上门，回了包厢。
　　寒假已经来临，慕音整日里忙得很，对此，她从头到脚都是抗拒的。
　　可没办法，累是累了点，但总归是有些收获的。
　　她的长评是在便签上编辑的，每天写一点，好几天才写完。
　　编辑好之后，慕音才把那段长评放到了完结 (更多小说广播剧百合资源加群 小说群7122 73 271)章节下面。
　　她全订了这本书，每个章节都打赏了道具，几乎可以用「虔诚」这个词来形容了。
　　闲着的时候，慕音突然想，如果以后让尹一弦以她为原型，用键盘写出一部属于她们俩的爱情故事，该多好。
　　想想就美滋滋。
　　周日上午，锦城下了场雨。
　　晚上，慕音找到她五哥，准备商议一下买版权的相关事宜。
　　尹一弦对此全然不知情。
　　到了五哥的别墅，慕音没再耽搁，直接切入主题。
　　“哥，你最近有没有囤IP的打算啊？”慕音直截了当的问。
　　闻言煜看着她的眼睛，声音低沉：“问这个干什么？”
　　“就……手上有个好项目啊，就想问问你要不要把版权给买下来，毕竟机不可失时不再来嘛！”
　　与其把这个机会让给别家娱乐公司，倒不如他们先下手为强。
　　这本书的作者是尹一弦，慕音也不想让她的心血白费。更何况，这书确实有质量，可以做成网络剧电视剧的。
　　她不确定改编以后到底会有多少观众会看这部剧，这种事情里面有太多不确定因素，无法预知。
　　闻言煜唇角抿成一条直线：“你把小说名字给我，我先看一下，到时候跟做影视开发的团队研究研究再做决定。”
　　慕音「啧」了一声，“你还挺谨慎的，五哥，我跟你说，这个作者是我认识的，你可得把这件事放在心上。”
　　“行行行，都听你的。”闻言煜抬起手，轻轻按着慕音的肩膀，对上她的眼神道。
　　“哼，敷衍。”
　　闻言煜三指并拢，一脸严肃：“没有，我认真的。”
　　慕音咬了下唇角，看到他这副样子，也没再继续说什么：“行吧，你记得把这事儿放在心上就好。”
　　“一定。”
　　慕音拿出手机，动了动手指：“我这就把网址发给你，你记得看。”

——说实话——
　　闻言煜点头，轻轻敲了下她的脑壳：“好，我收藏一下。”
　　“时间不早了，我去睡了啊，哥，你一定别忘了这件事。”
　　慕音打开日历翻了翻，看了闻言煜一眼，又道，“呃……还有五天过春节，二十天以后就开学了，五哥，我没有那么多时间跟你耗，你尽快做决定吧。”
　　“好，我知道。”闻言煜答应道。
　　年假就要开始了，闻言煜看着慕音发来的消息，心里也有了自己的打算。
　　他得先看看这本小说的质量，若是够硬，那这部IP一气呵成改编成影视和游戏，也是不成问题。
　　主要还得看小说内容合不合适。
　　闻言煜打开慕音发来的网址，先浏览了下本书评论。
　　他发现，这本书的收藏和评论都不算很多，字数倒是很充足。
　　慕音为什么会建议他选择这么一本书来做影视研发呢？
　　闻言煜相信他这个妹妹的眼光不差，她看中的东西一定有它的道理。
　　尹一弦最近工作忙得很，星炎这边还没确定什么时候放年假。
　　她猜测，这个假期有可能不会休息了，因为他们的综艺节目才刚刚准备了一半。
　　连轴转了几天，尹一弦也觉得很累，不过她没办法，既然晗姐信任她，那她也不想让她失望。
　　腊月二十五那天早上，锦城又下了场雨。
　　细雨绵绵，把人的心情都搞坏了。
　　尹一弦也不例外，连绵细雨使得人的心情更加糟糕，说起来，她更喜欢大太阳的日子。
　　她这会儿正忙着收尾工作，还没弄完，就听到了晗姐的声音。
　　程晗看了眼尹一弦，眼珠转了转：“不好意思，打扰一下大家，我们以后可能不需要在星炎办公了。”
　　尹一弦正琢磨着这句话到底是什么意思，还没等她开口，就听到另一个编剧问：“什么意思？”
　　程晗眉头紧了紧，道：“最近谭总的家务事闹的沸沸扬扬，我们这档综艺全权交给图夏娱乐来做了，这是谭总的意思。”
　　尹一弦敲击键盘的动作一顿，图夏娱乐……那不是闻总的公司么？
　　去那里也好，大概可以经常见到慕音了吧。
　　只是图夏娱乐刚发展起来，公司里这些人愿意去那儿吗，这是一个问题。
　　她只希望不会有人不同意，毕竟这档综艺节目前期已经准备的差不多了，只剩下选嘉宾这些后期事宜。
　　令她意外的是，团队里的人并未有什么意见，他们都挺服从安排的。
　　不过这是好事，没什么意见刚刚好。
　　见没有人再提出异议，程晗清了清嗓子，道：“那先就这样，先收拾一下东西吧，我已经找了车，一会儿就过来。”
　　其他编剧异口同声道：“好。”
　　没有什么特殊情况最好，尹一弦站起身，开始收拾东西。
　　最近沈碧乔还是没有回老家，她不知道该怎么面对父母。
　　她这几天烦得很，做好了下一步的打算，却依然不知道该如何实施。
　　沈碧乔难受得很，她就是不明白，为什么尹一弦的运气就那么好，可自己呢，这差距未免也太大了些……
　　沈碧乔越想越难受，她的心理已经完全失衡了。
　　腊月二十五那天晚上，沈碧乔抓着梁越的衣角，道：“阿越，你说这个世界是不是太不公平了？”
　　“是，本来就不公平。”梁越脸色阴沉的很，伸手摸了摸她的额头。
　　沈碧乔钻进他怀里蹭了蹭，扁扁嘴，声音带着哭腔：“我现在好累，我感觉自己要疯了。”
　　“乖，不要想了，事情总有解决的办法。”梁越那只手继续往上抬，揉了揉她的软发。
　　沈碧乔：“嗯，还是你最好了。”
　　“傻瓜。”梁越垂眸看着她，眼神透着一丝光芒，他是真的心疼。
　　“阿越，以后不管我做什么，你都会支持我吗？”沈碧乔抬起眸，对上她的视线，问。
　　梁越想都没想，直接答道：“当然了。”
　　他没有说谎，对于沈碧乔，他是真心的。
　　她想做的事，他也会不惜一切代价帮她做到。
　　没有任何怨言。
　　腊月二十六那天，尹一弦以及其他编剧已经搬到了图夏娱乐的办公区。
　　她已经好多天没见慕音了……
　　慕音那次说答应考虑考虑她的告白，可到了现在还没有任何回应。
　　尹一弦真的不知道该怎么办了。
　　她最近也有跟慕音通电话，可对方除了询问她的近况就没再说什么别的了。
　　慕音完全就不提「是否跟她在一起」这茬，尹一弦也不知道该如何提起。
　　她脸皮本来就薄，那次告白似乎已经用尽了勇气……
　　《全民来破案》这档综艺的直接负责人成了闻言煜，他的主意和建议都很好，而且很具实用性。
　　尹一弦觉得他真的把这档节目当做自己的孩子来做了。
　　第一期的实景已经搭建好了，嘉宾什么的还没有定好。
　　但尹一弦猜测，人选大概已经定好了，只是这些事也不归她管，想问也没人去问。
　　晚上下班后，尹一弦给慕音打了个电话：“快过年了，初一那天我们要不要聚个餐？”
　　“可以啊，我没意见。”慕音声音俏皮，直接答道。
　　“嗯，那到时候见。”尹一弦听到那边嘈杂的声音，眉头不禁拧了拧，她准备挂电话了。
　　慕音拔高声音，道：“等等！”
　　“怎么了？”尹一弦问。
　　“我现在就想见你。”慕音跑到洗手间，压低声音道。
　　今天她参加了一档综艺，主要是为了新剧跑宣传。
　　晚上大家一起聚了个餐，饭局上总共有十五人，慕音原本不想来的，可实在拗不过制片人，最终还是过来了。
　　“你在哪，我去接你。”尹一弦这会儿正坐在出租车上，晚饭都还没吃。
　　慕音眯了眯眸，眼底漫起一层浅淡笑意：“嗯……我在朗特大酒店，一层等你。”
　　她是真的想尹一弦了，原本还打算晾她几天的，可真到了这个时候，先撑不住的还是她。
　　慕音觉得自己真是没骨气，可她又觉得自己不该跟尹一弦在这种事情上置气。
　　过程不重要，只要结果是她想要的就好了。
　　慕音是绝对不会让自己受委屈的忍，她不喜欢喝酒，所以不管谁让，她都不会喝。
　　她性格如此，很难作出改变。
　　可尹一弦之于她，俨然成了个例外。
　　“好。”
　　挂断电话后，尹一弦便按照慕音所说的地点让司机师傅掉了头。
　　半个多小时后，她来到了朗特大酒店，手里还提着包。
　　尹一弦接着往前走，从大厅继续往里走，没走多远，就看到了慕音。
　　慕音就在门口站着，尹一弦加快脚步，直接朝她走了过去。
　　走到慕音面前，她喊了一声：“音音。”
　　慕音抿了下唇角，这是尹一弦第一次这么叫她，竟然……莫名有些好听。
　　尹一弦的性格注定了她不会玩浪漫，不过那些虚的东西，慕音也不怎么需要。
　　慕音红唇微微勾起，不要攀比就好了，只要尹一弦能给自己一颗真心，那比什么都强。
　　“嗯，你怎么过来的？”慕音脚步顿住，问。
　　尹一弦声音清淡，实话实说道：“打的车，你的车在哪，我们回家。”
　　慕音眸色亮了一瞬，她不停地回味着这四个字，「我们，回家」。
　　无形撩人，最为致命。
　　这话一点都没错。
　　说尹一弦是个傻的吧，但她有时候还会说这些令人愉悦的话，这样也够了。
　　慕音对此很是满意。
　　她侧了侧身，对尹一弦道：“好，我跟他们说一声，你在这等着我。”
　　“嗯。”尹一弦勾起唇角，朝她笑了笑，略微点了点头。
　　她在想，什么时候自己才能跟慕音肩并肩的站在一起。
　　照这个速度和努力程度，应该会很快吧。
　　还没等她再多想些什么，慕音就从房间内出来了。
　　包厢内声音嘈杂，尹一弦听得不是很清楚。
　　只是，仍然有几道声音钻入了她的耳朵。
　　“哟，看来慕音有约了呢。”
　　“可不是，不过我看门口站着的是个女孩儿吧，她竟然能入慕音的眼，真的不可思议！”
　　“别瞎说，人家两个只是朋友吧，你们把她们的关系讲得那么暧昧，人家女孩子可是会生气的！”
　　尹一弦心底生出一股冲动，她想告诉包厢里面那群人，她跟慕音不是暧昧关系，而是……
　　她目前正在实打实的追慕音。
　　慕音扯了扯尹一弦的衣角，道：“我们走吧。”
　　“我们一起进去，跟他们解释一下吧。”尹一弦盯着慕音的眼睛，认认真真道。
　　“嗯？什么意思？”慕音眸中带着疑问。
　　“跟我来……”尹一弦拉着慕音的手，敲了敲包厢门，走了进去。
　　慕音侧眸看着她，满脸都是疑问。
　　该怎么说……她现在心脏扑通扑通的跳，尹一弦能够真切的感觉到，自己的耳根脸颊都漫上了一层绯红。
　　包厢内，一个约莫二十五六岁的女人放下手机，朝门口望，一副看热闹不嫌事大的姿态：“你们俩，还有什么事吗？”
　　“慕音，你怎么又回来了？”一道略有些尖锐的男声从人群中传来。
　　慕音伸出手抓了抓她的衣角，示意她有事就说。
　　慕音也不是她肚子里的蛔虫，她现在是真的不知道尹一弦在想什么。
　　尹一弦紧张到磕磕巴巴：“不好意思，打扰你们了，是、是我有事。”
　　人群中传来窸窸窣窣的议论声。
　　尹一弦充耳不闻，她攥着慕音的手，将其缓缓举起。
　　“大家不必好奇我和慕音的关系，我今天就实话实说，是我在追她。”
　　慕音：？？
　　这……怎么和她预料之中的不太一样？

——邪火儿——
　　慕音原以为她只是带着自己跟这些人打声招呼而已，没想到她会直接说这个。
　　尹一弦朝人群鞠了一躬，礼貌性的道：“快过年了，提前祝大家新年快乐。”
　　说完，她便拉着慕音离开了，只留下房间里一行人面面相觑。
　　尹一弦前脚刚出房间，就有人开始议论了。
　　“啧，你果然没猜错。”
　　“可不是，我早就看出来这两个人有猫腻儿了。”
　　“你们说慕音是不是傻，不答应谭总就算了，竟然找了个女人。”
　　“你管别人做什么，人家自己喜欢不就好了？！”
　　有人甚至在尹一弦进来之前，就拿出手机开始录像拍照了。
　　他并未上传到微博，可这里的人都是在娱乐圈混迹多年的，人比猴儿都精，他们怎么会放过慕音这个黑料。
　　十分钟后，慕音和尹一弦两个人来到了地下停车场。
　　慕音歪了歪脑袋，示意尹一弦上驾驶座，开车。
　　尹一弦也是个明白人，她发现，这些日子以来，她和慕音配合的越来越默契了。
　　她先是一通小跑，给慕音开了副驾驶的车门，而后绕长腿一迈，直接上了驾驶座。
　　“你喝酒了？”尹一弦一边问一边随手扯下安全带，扣上了。
　　慕音弯下腰，把座椅往后调了调，双腿才勉强能伸开。
　　她朝尹一弦看了眼，直接道：“没有啊，怎么了？”
　　尹一弦也说不上是相信还是不相信，毕竟刚才包厢内那群人的模样她也见到了，虽说人不可貌相，可某些人的确不是什么善茬儿……
　　她盯着慕音的眼睛，语气半信半疑：“真的没喝？”
　　慕音被她这句话刺激到了，从心底窜上来一股劲，反驳道：“我说了没有就是没有，怎么，你连我都不相信了？”
　　尹一弦舔了下唇角，缓声道：“没有。”
　　说着，她便用力侧了下身，想给慕音扣上安全带。
　　可由于她这边已经有了安全带的禁锢，再猛地一往前侧身，胳膊根本就够不到副驾驶那边的安全带了。
　　这……尹一弦脸色瞬间漫上一层绯红，她又试了两下，还是没能成功。
　　本来想在慕音面前展示一下女友力的，可现在……好尴尬啊。
　　尹一弦眉头拧了起来，她后悔了！她不该这么快就系上安全带的……
　　可现在再松开还来得及么？！
　　果然，还未等她开口，慕音就把她的手默默推了回去，唇角抑制不住的弯了弯：“我自己来就好了。”
　　慕音说这话的时候，眼角眉梢都挂着笑意，尤其那语气，明明就跟憋不住笑的时候一模一样。
　　真的是……
　　尹一弦稍微坐回去了些，不用摸，她都能感觉到自己的脸颊已经呈烫红状态了。
　　尹一弦心头只冒出了两个字：丢人。
　　她现在真的想找个地缝钻进去，谁不想把自己最好的一面展现给喜欢的人呢，可她……
　　尹一弦默默在内心叹了口气，她左手伸出，悄没声儿的解开了安全带。
　　但她的动静再小，还是控制不住按钮和铁制品触碰时发出的声响。
　　慕音侧眸，对上她的视线：“干嘛？你怎么把安全带给解开了？”
　　尹一弦没说话，只是微微侧身，距离慕音更近了些。
　　慕音：“……”这是要怎样？
　　尹一弦轻声道：“你先闭上眼睛。”
　　听到这话，慕音心口不由得跳了一下，难道她的尹姐姐为她准备了惊喜？！
　　这么贴心的吗！
　　那边，尹一弦缓缓靠近她，就在她的脸距离慕音的脸只有两公分时，才停了下来。
　　尹一弦手臂往后伸，托住慕音的后脑，头稍微一偏，照着她的唇角吻了上去。
　　她将自己另一只手搭在慕音的腰部，柔软的触感传来，让她心尖一麻。
　　她想慕音了，真的想，可又不知道该说些什么。
　　只是……尹一弦能够清楚的认识到，自己想要抱她、吻她，甚至要她。
　　一遇到慕音，她心底那头蛰伏许久的情慾困兽就逐渐苏醒了。
　　她不想对慕音有任何隐瞒，可那些话她现在实在是说不出口。
　　尹一弦在她的唇上研磨辗转，一下又一下。
　　感觉到慕音故意不畅，她才缓缓把她松开。
　　慕音手抵在她的胸前，皱起眉，一脸抗拒：“你在我之前，是不是还亲过别人！？”
　　不然她的吻技怎么会那么娴熟呢……
　　慕音冷哼一声，眼底带着疑惑，又夹杂了些微的不信任。
　　她以前拍戏是遇到过很多吻戏没错，可她不是用替身就是借位……
　　所以，在尹一弦之前，她和任何人都没有做过诸如「接吻」这类动作的。
　　尹一弦对上她的眼睛，坚定地摇了摇头。
　　狭小的车厢内，她的声音显得无比清晰：“我没有。”
　　“哼。”慕音双手抱臂，扣上安全带以后，就扭头看向了窗外。
　　尹一弦舔了舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）唇角，她刚刚尝到了慕音嘴巴的味道，也成功用行动证实了一件事——
　　慕音的确没有喝酒。
　　“生气了？”尹一弦抬起手，捋了捋慕音额前鬓角的碎发。
　　慕音没理她，只把头发甩了甩。
　　“是气我没有说一声就吻你？”
　　“呃……”尹一弦就是傻子傻子大傻子！她才不是因为这个生气呢。
　　见她仍旧不说话，尹一弦又把头往下压了压，问：“还是说，你在担心那个莫须有的情敌？”
　　慕音转身，把后排座椅上的抱枕扯了下来，搂在怀里，都懒得扭头瞧她一眼，直接道：“我才没有呢！你瞎说什么！”
　　她的声音没有任何问题，语气也像平时一样，可尹一弦偏偏从中读出了吃醋的味道。
　　有点儿酸呢，不过这是件好事，无法否认的好事。
　　慕音还是有那么一丁点喜欢她的吧。
　　尹一弦重新系上安全带，打着火，将车子驶离了地下停车场。
　　她清淡的嗓音从口中窜出，落在车厢内：“那……你就当我是瞎说好了。”
　　车辆行驶中，她们二人与外界隔了一层厚厚的深层玻璃。
　　慕音很少开车出来，今天是个例外，依依家里有事，曾晴姐最近比她还忙。这不，如果不是尹一弦来了，她也成了孤家寡人一个。
　　刚才在餐桌上，她之所以不喝酒，其中一条原因也是因为她一会儿要开车。
　　慕音的车技不怎么样，但有时候她也不得不去做这些。
　　街道上车水马龙，慕音侧眸看着窗外的风景，冷不防问了一句：“你刚才为什么要当着大家的面说你在追我？”
　　前面刚好是红灯，尹一弦轻轻地踩了下刹车，她目不斜视，道：“难道这不是事实吗？”
　　“好像是。”慕音指尖托着下巴，一时拿不定她到底在想什么。
　　“所以，我只是在告诉他们真相。”尹一弦一本正经解释道。
　　慕音悄悄用余光打量着她，说不上来什么原因，她总觉得尹一弦认真说话的时候特别有魅力。
　　难道这是错觉吗？
　　这个连慕音自己都说不清楚。
　　沉默两秒，她转移话题，问了一句：“对了，你晚饭吃了没？”
　　“还没有……”尹一弦实话实说，“我一下班就过来找你了。”
　　“怎么不先吃饭？”
　　“因为……”尹一弦看到前方的交通灯变成了绿色的，她停顿两秒，继续道，“见你和吃饭这两者相比较而言，我更想要见你。”
　　“呃……”慕音抚了抚胸口，她心脏都快要跳出来了。
　　她不再去偷瞄尹一弦，只默默骂了自己一句没见过世面。
　　慕音不想在尹一弦面前展露出她那副没见过世面的样子。
　　她承认自己是个普通人，可媒体和粉丝为她镀上的双层滤镜在告诉慕音，一定要时时刻刻注意自己的形象。
　　尹一弦手握方向盘，依旧是往日里那副一本正经的样子，虽没听到慕音的回应，却捕捉到了她的细微表情。
　　“在我面前，不用太注重形象……”话一出口，尹一弦才意识到有些不合适，稍微顿了下，她又解释道，“我的意思是，在我面前不需要顾忌太多，我只想要你呈现出最自然的样子。”
　　慕音双眸蓦地一亮，“你是认真的吗？”的确，她有时候会担心尹一弦知道了她的某些缺点会不喜欢她……
　　大多数时候，慕音是真性情，她所展现给公众的，是她最真实的想法。
　　可面对尹一弦的时候，慕音就总想把自己最好的那一面展现给她，也逐渐忽视了自己原本的个性。
　　“当然是。”尹一弦点点头道。
　　“回奇星小区吧。”慕音道。
　　“我想先去医院看看我妈。”尹一弦踩下油门，声音也听不出什么多余的情绪。
　　前些天，尹一弦从秦医生那里得知，夏舒文的病情越来越稳定了。
　　他还说，最近半个月内有望恢复。
　　听到这个消息，尹一弦自然特别高兴。
　　现在都快过年了，就算工作再忙，也该去医院看看夏女士。
　　慕音能感觉到，车子行驶的很稳，她双手交叉相握，道：“听你的。”
　　像是想起了什么，慕音连连摆手，又道：“啊不行，你得先去买点吃的再去医院。”
　　尹一弦点点头：“好，知道了。”
　　半个多小时后，文景私人医院。
　　尹一弦是匆忙吃过晚饭之后才来的医院，慕音跟在她身后，一起过来了。
　　看到躺在病床上的夏女士，尹一弦心底涌上一股邪火儿，有种不知道该如何跟母亲交代的感觉。
　　如果夏舒文一直都醒不过来，那又该怎么办。
　　尹一弦不知道。
　　沈莲目前正在接受调查，可这案子好像没什么进展……
　　尹一弦不知道原因，也不确定到底是支队刑警太忙了，还是她最近太忙了。
　　“咳，咳……”
　　就在尹一弦发呆的时候，一阵虚弱的呛声传来。

——她酸了——
　　听到动静，尹一弦连忙跑了过去，来到夏女士的病床边，她才停了下来，“妈……”
　　夏舒文没有睁眼，更没有回应她。
　　她抓住夏女士的手，贴在自己脸上，抬起眸，问慕音：“刚刚不是你咳嗽的吧？”
　　慕音抿了下唇角，又朝她摇摇头，收起往日的不正经：“不是。”她鲜少从尹一弦脸上看到慌张的神色，但今晚是个例外。
　　“那就只有我妈了，慕音，她要醒了，我有预感，她今晚一定会醒过来的。”尹一弦盯着她的眼睛，语气坚定。
　　慕音能听出来，她现在的情绪很激动。
　　慕音朝她点点头，眸光微动：“嗯，一定会的。”
　　奇怪的是，夏舒文从咳嗽了那两声之后，就再也没有任何反应了。
　　尹一弦已经打定了主意，她要守着母亲，她希望夏舒文睁开眼看到的第一个人是自己。
　　她没在这里多做耽搁，直接把旁边的小床给收拾了出来。
　　尹一弦动作很利索，似是做过很多次。
　　慕音站在床边，看着她收拾东西，忍不住开口问：“你今晚不回去了吗？”
　　“嗯，我要在这守着我妈，你给闻总打个电话，让他来接你吧。”
　　闻言，慕音抓住她的衣角，扁扁嘴道：“不要，我不回去，我要跟你在一起。”
　　尹一弦朝病床看了一眼，发现床上的人依旧没有什么动静，她才收回视线。
　　顿了几秒，才对慕音道：“你这话有歧义，知不知道？”
　　“啊，什么意思？”慕音松开手，问。
　　她还没理解尹一弦到底在疑惑什么。
　　“没什么。”尹一弦轻笑着道。
　　不怪她多想，实在是「在一起」这三个字包含的意味不太一样。
　　慕音伸出手指，往她胳肢窝里挠，企图用这种方式让她投降，“说不说？”
　　“真的没什么。”尹一弦咬了下唇角。
　　她的唇干燥泛白，没有什么血色，这是冬季不喜欢喝水的缘故。
　　尹一弦平时不喜欢涂唇膏，她觉得那东西太油，总之就是不习惯。
　　慕音伸出手，朝她肋骨上方挠了几下，笑着道：“说不说，你说不说？”
　　“好了，我说，你先停下。”尹一弦受不了痒，自然也禁不住她的「攻击」。
　　“嗯。”慕音不再刺激她，乖乖就范。
　　她是个懂得适可而止的姑娘，从来都是。
　　“你刚刚说你要和我在一起，我以为……”尹一弦嘴巴张了张，愣是没发出一点儿声音来。
　　不知道为什么，她一说到关键地方就卡壳。
　　慕音双眸亮了一瞬，好奇道：“以为什么？”
　　“有一瞬间，我以为你是答应我的告白了。”
　　原来在这里等着她呢，慕音得意的望了她一眼：“结果意识到不是，然后你就失望了？”
　　尹一弦垂眸，避开她的视线，接着整理床铺：“没有，我没觉得失望。”
　　“为什么？”慕音不解。
　　“你现在拒绝我，就证明我做的还不够；你现在答应我，那才是我不敢想的事。”
　　“你就对自己这么没信心？”
　　尹一弦长臂伸出，又来回抻了几下床单，“可能是被拒绝的次数太多了吧。”
　　没有人愿意给她开家长会，学校里也没有人愿意与她做朋友。
　　偶尔回过头想想，她就会觉得，自己能活这么久也是不容易。
　　慕音没再就此话题说什么，但她已经下定决心，一定会对她好的。
　　她会努力对她好，来弥补尹一弦在别人那里受到的委屈。
　　慕音指了指床单，示意她坐下：“如果今晚夏阿姨醒了，我就答应你。”
　　尹一弦被她按着肩膀，顺势坐在床上，“答应我……什么？”
　　难不成是告白？
　　慕音……真的喜欢她吗？如果喜欢，那喜欢的程度和她相比，又是谁比谁多一点。
　　尹一弦考虑事情时，习惯往坏的方向想。
　　毕竟这么些年来，她没经历过什么好事。
　　现在算起来，遇到慕音算一件，这对于她来说，大概是最幸运的事情。
　　慕音偏过头，白眼都要翻到天上去：“尹一弦，你是猪吧？”
　　“你是说答应我的告白吗？”沉默两秒，她才问出了自己想问的。
　　“不然呢？”
　　“为什么是现在？”
　　“因为我本人更喜欢「双喜临门」这个词，今晚，我希望你也能体验一下。”
　　慕音拍了拍她的肩膀，表情一本正经的，一点儿都不像她这个年龄段应该有的表情。
　　尹一弦歪头认真思考了一会儿，才道：“不用这么着急，你再好好考虑一下吧。”
　　慕音：“？？”什么情况？
　　慕音心里猛地紧张了一下——这是要放弃追她的意思吗？！
　　她这个尹姐姐，到底在想什么啊，自己尽快答应她难道不好吗。
　　尹一弦捂嘴打了个哈欠，伸展了下手臂，道：“你困不困？”
　　“还好。”
　　“你先睡吧。”
　　“我看到你打哈欠了，你先睡。”慕音道。
　　“我担心我妈会醒。”
　　“那……”慕音一时间也不知道该接什么话才好。
　　“别啰嗦了，快去睡。”本来这床铺就是给慕音铺的，这会儿正好派上了用场。
　　她不会玩儿什么欲擒故纵，但尹一弦今晚也没准备躺下休息。
　　她问慕音要不要让闻言煜来接，并非套路，而是想让她拥有更好的休息环境。
　　尹一弦没学过什么撩妹套路，她跟慕音说话有过斟酌，但不会把别人玩儿剩下的套路用在她身上。
　　越是珍惜的人，越要认真对待。
　　“好吧。”慕音内心长叹一口气，眉心微微皱了起来。
　　她其实不喜欢这样的，自己睡觉，让她的尹姐姐看着。
　　天知道她到底有多想抱着尹一弦睡觉。
　　算了，若是现在就把她这个想法表露出来，那岂不是太……太不矜持了！
　　前后不过两分钟的功夫，慕音也像是被传染了，她打了个哈欠，心道自己真是困了。
　　她朝尹一弦所在的方向望去，“那我先睡了。”
　　“快睡。”
　　慕音听得出她语气里的关心，尹一弦难得强硬一次，这一次还是为了让她先睡觉。
　　这感觉真棒。
　　慕音半躺在床上，半小时后，终于进入梦乡。
　　尹一弦趴在夏舒文的病床边，手托住下巴，强忍着困意，硬生生地捱到了后半夜。
　　她很清楚这一点，如果夜晚的时间不用来睡觉，其实很漫长。
　　第二天一早，她把昨晚夏女士的情况一五一十的告诉了秦医生。
　　自然的，慕音答应她告白这件事，泡汤了。
　　因为她的母亲除了轻咳那两声以外，之后的一整个晚上，再没发出什么别的声音来。
　　说不失望是假的。
　　没有亲眼看到母亲醒来，也没有听到慕音说答应她的告白，这两件事加起来，足以让尹一弦垂头丧气一整天了。
　　尹一弦买了小笼包和粥，她跟慕音一起吃过早餐后，离开了医院。
　　慕音今天没什么安排，她坐在副驾驶座上，直接对尹一弦道：“我跟你一起去公司。”
　　“好。”尹一弦没多问，一脚踩下了油门。
　　“怎么不问我去干什么？”
　　“难道不是为了工作么？”图夏娱乐虽然还未发展起来，可麻雀虽小五脏俱全，那里面录音棚的调音设备甚至比星炎娱乐的还要牛掰。
　　尹一弦不懂那些，她是听前辈们谈论的。
　　他们的编剧团队里面，有不少人喜欢音乐，喜欢歌后乔卉。
　　“不是，我就想多跟你待一会儿，顺便看看你的工作状态如何。”慕音一本正经的胡诌。
　　“好……”尹一弦依旧这么回答。
　　原来慕音是来视察工作的，其他的尹一弦不敢保证，但她对于工作绝对认真，态度么，她自认为还可以，希望能够让慕音感到满意吧。
　　慕音用余光悄悄打量着她的表情：“……”她的尹姐姐该不会误会了什么吧？
　　怎么看起来，这么严肃呢？
　　她这么一个「重量级」演员，拥有众多影迷和粉丝的演员，来主动看她工作，难道不应该特别开心才对么？
　　反观尹一弦，严肃的不像样儿。
　　真的是……想要了解一个人好难啊。
　　慕音讶异于自己脑袋里突然冒出的想法，她靠着窗玻璃，一路上也没再跟尹一弦说什么，两个人一起回到了公司。
　　距离早上八点还有十分钟的时候，尹一弦和慕音到了图夏娱乐的编剧部。
　　有不少员工已经到了，看到慕音来，他们一个两个的都按捺不住自己内心的激动，直接跑了过来。
　　一个视频部的小女生看到慕音，激动的话都说不出来了，她拿上本子和马克笔，递给慕音，磕磕绊绊道：“女、女神，你……你能给我签个名儿吗？”
　　慕音抬眸，看了她一眼，虽然嘴上没说什么，但心里却是开心的。
　　不管在哪，都能遇到小粉丝，慕音习惯了这种众星拱月的感觉，也没觉得有什么不妥。
　　唰唰几笔，就在小女生笔记本上签下了自己的名字。
　　慕音之前来图夏娱乐的时候，还是因为这里要装修了……
　　现在再来，没想到这儿的设施大变样，她签完字，把马克笔和笔记本给小姑娘递过去，勾起唇角，轻笑着道：“好了。”
　　尹一弦：“……”她怎么有点儿醋？
　　慕音好像还从来没这么对她笑过呢。

——见家长——
　　待那小女孩走了之后，尹一弦才转过身，她垂眸，朝慕音看了眼，又收回了视线。
　　她突然有些羡慕这个小粉丝了。
　　真的是莫名其妙。
　　慕音看到尹一弦，抬脚往这边走，抬头看她一眼，问：“你怎么这副表情？”
　　这一副苦瓜脸，就跟谁欠了她几百万似的。
　　尹一弦：“没事。”
　　“说实话。”
　　慕音的声音不大，但口吻却带着些微的命令，尹一弦也不管三七二十一，随意扯了一句：“我……我也想要你的签名。”
　　“嗯？你什么时候也开始追星了？”慕音手插口袋，一改往日可爱风，走起了御姐路线。
　　她今天穿的是黑色条纹高定西装套，偏商务风。
　　尹一弦心里毛毛躁躁的，因为她注意到，慕音就这么直勾勾的盯着自己……
　　不出五秒，尹一弦就感觉到耳根和脸颊变得滚烫。
　　路过的几位工作人员朝慕音这边看过来，一边走一边跟同事窃窃私语。
　　尹一弦抿着唇，眉头也微微皱了起来，她看了看慕音，仔细想了几秒，才道：“我现在……在追你，你是明星，那我勉强也算是追星了吧？”
　　还没等慕音回答，尹一弦就像是想起了什么，立马改口：“啊不，你是演员，不是明星。”
　　慕音侧眸，注意到她的表情，不禁勾起唇角笑了起来。
　　她的尹姐姐怎么这么可爱……傻的可爱。
　　“嗯，你说算就算咯。”慕音回答道。
　　说完，她便抬脚准备离开编剧部，在距离尹一弦只有五公分的距离时，她停住了，唇齿轻启：“我先去趟录音棚，找卉姐。”
　　就差这么几公分，慕音的唇角就要贴上她的脸了，尹一弦咬着唇，低低地应了一声：“嗯。”
　　不远处，某位工作人员手里的闪光灯亮了一瞬。
　　尹一弦和慕音说了这些话之后，就去工作了。
　　她知道慕音和乔卉的关系不错，而乔歌后，大概能成为慕音未来的嫂子。
　　说起来，尹一弦对谁喜欢谁这种事情向来是没什么兴趣的。
　　许是她对慕音有了特殊想法。所以，尹一弦也特别希望乔卉和闻言煜两个人能成。
　　慕音在录音棚里待了许久，到了中午，她叫上乔卉，拉上尹一弦，她们三个人一起去了附近的一家餐厅。
　　吃完饭之后，又一起回了公司。
　　回去的路上，慕音抱怨了一句：“你们图夏娱乐怎么还不放假啊？”
　　乔卉红唇微微上翘，轻笑着道：“这得问你哥。”
　　不过，据她了解，闻言煜这个工作狂，极有可能让他们加班到大年初一。
　　慕音撇撇嘴，面露不满：“嫂子，你就不能跟他说说嘛。”
　　乔卉：“我们没在一起。”
　　慕音也不跟她多扯这些有的没的，反正这在她看来，就是板上钉钉的事情。
　　慕音双手抱臂，面上不是很开心：“哼，他不想回家我还想回呢，真是的。”
　　尹一弦伸出手，拍了拍她的肩膀，安慰她道：“闻总会给我们休息时间的。”
　　慕音看她一眼，把手放下，眨了下眼睛，道：“你什么时候跟我回家？”、
　　“啊？”
　　慕音：“啊什么啊，我就是问你呢。”
　　“我都听你的。”尹一弦道。
　　可是，她心里根本就没底，她不知道慕音的爸妈喜欢什么，怎么这么突然？！
　　而且这些流程不应该她们在一起之后才一步步走起来的吗？
　　尹一弦这颗心脏扑通扑通直跳，她都不知道该如何面对慕音的爸妈。
　　乔卉看到她们俩这个样子，不禁捂嘴笑了起来。
　　转眼间到了晚上，下班之后，慕音就随着尹一弦一起坐上了那辆宾利车。
　　慕音坐在副驾驶座上，偏头看着她的侧脸，道：“今晚跟我回家。”
　　尹一弦：“？？”
　　她顿了顿，才道：“好。”
　　尹一弦的话音刚落，就看到慕音扯下安全带系上了。
　　她的唇角挂着浅淡的笑意，昏暗的灯光打在她的侧脸鼻尖，落下一层深深浅浅的阴翳。
　　系上安全带以后，尹一弦将车缓缓开出了地下停车场。
　　车里安静了几分钟。
　　尹一弦轻声问：“你这算不算，答应我了？”
　　慕音抬手抹了下鼻尖，一脸傲娇：“今天只是带你去见见我爸妈，至于答不答应你，我还得考虑考虑。”
　　“好。”
　　慕音：“？？”怎么回事？怎么都不反驳她！
　　将近一个小时后，尹一弦和慕音一起来到了慕家。
　　尹一弦手里提着大包小包的东西，来到慕家客厅，温阿姨说让她把东西放下的时候，她就直接找了个空地儿放下了。
　　再低头一看，她手上已经被勒出了红印。
　　慕音就站在一旁，自然都看到了。
　　她垂下头，拉起尹一弦的手，吹了吹。
　　“疼吗？”
　　尹一弦看着她的眼睛，摇头。
　　看到她这样，慕音也没再问什么。
　　温兰旋就在一旁站着，把她们这两个人的小动作和小表情全都纳入了眼底。
　　她这个女儿哟，凡事都搞的这么高调，怎么就一点都不知道收敛呢。
　　“妈……”慕音软糯糯的喊了一声。
　　她的声音带着些许撒娇意味，尹一弦听了一耳朵，觉得骨头都酥了。
　　尹一弦抿了抿唇，心道：要怪就怪她这敏感的耳朵。
　　下一秒，她就接着慕音的话茬，弯腰鞠躬，跟温兰旋打了个招呼：“阿姨好。”
　　温兰旋把慕音往她身边扯了扯，道：“音音，还不快跟我介绍一下。”她语气听起来并不算友善。
　　今天，温兰旋刷了一下午的微博，热搜第二是她家闺女和眼前这位小姑娘的合照。
　　她把那照片看了很多遍，这才能跟尹一弦对上号。
　　尹一弦在她面前出现的那一刹，她都有些诧异。
　　如果她家闺女找了个男孩子，温兰旋还不会这么惊讶。
　　可现在网上传的沸沸扬扬，都在说慕音跟这个女孩子在一起了，这……这可如何是好？
　　温兰旋自认为是个明事理的母亲，可当她看到自家女儿跟另一个女生在一起的时候，说不介意那才是假话。
　　她希望慕音找一个懂她的人、会照顾她的人。可眼前这个女孩子，提几包稍微重的物件就会被勒得手通红，这还怎么照顾她家女儿啊！
　　温兰旋有点愁得慌。
　　慕音朝温女士挤了挤眼睛，“妈，你这是干嘛啊？”
　　她知道，温女士向来不会用这种语气跟她说话的，她刚才说那句话的时候，就有一种不屑的味道在里头。
　　慕音是了解她的。
　　“你和她的事，别以为我不知道，我不管，这事儿我就是不同意！”
　　尽管温兰旋把声音压得很低，但尹一弦还是听到了。
　　慕召韦这会儿正在书房写写画画，没什么大事儿温兰旋是不会叫他的。
　　但是，这「大事儿」还必须得是她认为的大事才行。
　　“妈，我们俩现在是朋友，您别信那些捕风捉影的报道，那些都是娱记们乱写的。”
　　慕音的手靠在自己衣角边，朝尹一弦比了个「ok」的手势。
　　她不信自己跟尹一弦那么没有默契。
　　果然，下一秒，尹一弦就咬着唇角，中指压在食指上，动了两下。
　　这个动作，表示她已经明白了。
　　尹一弦早就想到了，异性之间谈恋爱都会遇到种种阻碍，更何况她和慕音两个人都是女生。
　　换句话说，她能理解慕音妈妈为什么会是这种态度。
　　没关系，她们有时间，她会让温阿姨看到，自己到底是不是那个值得慕音托付终身的人。
　　温兰旋动了动唇，愣是没发出一点儿声音来。
　　当着尹一弦的面儿，她实在不好发作。
　　可照这么看来，她家女儿不管教是不行了，自己都没有一点判断能力吗？
　　就在温兰旋愣神的间隙，慕音摸了摸饿瘪的肚子，扁扁嘴，问：“妈，我们今晚还吃饭吗……”
　　“吃吃吃，马上就吃，你去楼上喊你爸去。”温兰旋在下午接到女儿电话的时候，就已经开始准备做菜用的食材了。
　　家里这顿饭是她做的，慕音向来喜欢她的手艺，这么多年了一直没变。
　　说起吃饭，温兰旋又转过头，上下打量了尹一弦几眼。
　　她指了指客厅的沙发，对尹一弦道：“你先坐那儿吧。”
　　温阿姨的语气透着一股子淡漠疏离，尹一弦都听出来了。
　　温兰旋进了厨房，将菜盛盘的时候，没忍住，时不时地转头看尹一弦一眼。
　　稍微回想了一下近些日子的情况，她才知道为什么她会觉得这女孩儿熟悉。
　　她以前没见过真人版的尹一弦，但看过她的照片。
　　这照片么，还是顾贞，也就是闻言煜的母亲拿给她看的，还说这女孩子有可能成为他们家的儿媳妇。
　　那现在又是怎么一回事！
　　奇了怪了。
　　温兰旋想到这些，眉头不禁拧了起来，好了，尹一弦这女孩子，和慕音做朋友还可以，但要是做恋人，她坚决不同意。
　　怎么能这样呢，跟谁谈恋爱就好好谈，这怎么还能吃着碗里瞧着锅里的？
　　温兰旋被人戴过绿帽子，所以她生平最恨这种事。
　　可对于这些，尹一弦完全不知情。
　　温阿姨让她在沙发上坐着，可她现在紧张的要命，哪里还坐得住。
　　尹一弦也没管温阿姨让不让她过去，直接站起身来，往前走了几步，来到了厨房前。
　　她轻声道：“阿姨，我来帮您吧。”

——慢慢来——
　　温兰旋连面子工作都懒得做，把对她的厌恶全都表现在了脸上，“不用不用，你忙你的去就行，我这儿用不着你帮忙。”
　　话里话外的嘲讽之意太过明显，尹一弦抿着唇角，站在那里，手脚像是僵住了似的，一动未动。
　　她不知道该如何面对这种情况。
　　站在原地思考了好几秒，她心里才有了底。
　　慕音不可能帮她一辈子的，有些事还是得靠自己。
　　尹一弦不是不明白这个道理。
　　可现在仿佛是个死局，前面是悬崖，后面是大海，往哪里走都是死。
　　算了，就在小岛上待一会儿吧，说不定事情还有一线转机。
　　尹一弦转过身，又往前走了几步，到了沙发前，她才停下脚步，这会儿温兰旋正忙着盛饭，没功夫搭理她。
　　与此同时，慕音正准备和慕召韦一起下楼。
　　慕召韦是被她强行拉下来的，慕音知道，他爸是个妻管严，所以说，她和尹一弦的事情也不需要太担心，只要能搞定她的母亲温女士，那就板上钉钉，妥妥的了。
　　可温女士对尹一弦的态度好像不大好。
　　慕音刚才看出来了。
　　没关系，她们俩现在对彼此还不了解，这种事情慢慢来就好了。
　　慕音对于自己做过的事从不后悔，倒不是因为没有用，而是因为她有十足的把握，她相信自己的选择，对于以后的事件发展也足够乐观。
　　走路时，慕音挽着慕召韦的胳膊，笑着道，“爸，你也别成天在家待着，偶尔也出去走走嘛。”
　　“老了，不愿意出门，总觉得哪里都不如家里自在。”慕召韦摆摆手，对自家女儿道。
　　慕音看他一眼，皱起了眉，故作不悦道：“爸，你可是世界上最年轻最帅的男人，怎么会老，别瞎说。”
　　“就你嘴甜。”慕召韦单指伸出，刮了下她的鼻尖。
　　慕音和她父亲的关系一直都挺不错的，别人家是慈母严父，她家刚好相反。
　　慕召韦在她身上花费的心思真的足够多。
　　慕音敬他、爱他，更离不开他。
　　到了楼梯口，慕音压低声音道：“爸，你跟我妈好好说说呗，我真觉得她挺好的。”
　　“可是她能把你照顾好吗？你也别怪你妈妈，她也是担心你，你这个做女儿的，就多体谅着她点儿……”
　　慕音撅起嘴，晃了晃他的胳膊，并未有丝毫停顿：“我又不是小孩子了，我能把自己照顾好。”
　　慕召韦用一种难以置信的目光看着她，撇撇嘴，很显然，他认为慕音的话并不具备什么说服力。
　　慕音见他这副表情，倒也不恼，耐心地解释了一句：“真的，前段时间发生了很多事，我还帮了她不少忙呢，不过她也给我做过好多次饭，我想吃什么她就做什么，爸，你不知道，她的厨艺特别好……”
　　越往后说慕音就越激动，她压根儿控制不住她自己。
　　慕召韦看到她这副样子，心底也明朗了几分，他知道自家女儿这次是认真了。
　　只是他们家这老婆子，还需要他好好开导开导才是。
　　慕音侧眸打量着慕召韦，心口松了一口气。
　　父母之间有一个同意的就好说，慕音心很大，她相信任何事情都有解决办法，她和尹一弦的事情自然也不例外。
　　说简单不简单，说难也不难。
　　两分钟后，尹一弦就看到慕音下来了，她身边还跟着一个男人，他们俩的眼睛很相似，就像是在一个模板里刻出来的一样。
　　慕音看到尹一弦一个人孤零零地站在沙发旁，心底登时升腾起了一阵恼意。
　　她不在的时候，难不成温女士跟尹一弦说什么了？
　　尹一弦咬着下唇角，视线停留在半空中的某个点上，眼神迷离涣散，一副心不在焉的状态。
　　看不出来她在想什么，慕音只是觉得，现在的她一点都不开心。
　　就凭她对尹一弦的了解，慕音就能猜到一二。
　　算了，今天晚上就好好吃顿饭，什么都不提了。
　　希望老慕别忘了答应她的事情，她和尹一弦能不能过温女士这一关，除了她们自身的作用，少不了老慕的推波助澜。
　　“你们一个个大眼瞪小眼的，怎么了这是？”
　　温兰旋看他们三个人都站在那里，不受控制地扔给了尹一弦一记白眼。
　　结果，这眼神在半空中就被慕音给堵了回去。
　　温兰旋不是那种舍得自己吃亏的人，不管三七二十一，她又回了自家女儿一记。
　　慕音才不在意这些，在外面没人能让她受委屈，但在家里，她秉持的准则是「忍一时风平浪静」。
　　慕音给尹一弦使了个眼神，示意她进厨房，端菜和碗筷。
　　尹一弦略微朝她点了下头，表示自己明白了，接着便抬脚进了厨房。
　　温兰旋本想阻拦，却被慕音一个动作给拦了下来。
　　“爸妈，你们先坐。”慕音边说边给他们拉椅子，压根儿就没给温兰旋留犹豫的时间。
　　说完，她也紧跟着尹一弦的步伐，进了厨房。
　　待饭菜都上齐后，慕音给大家分好了筷子，喊了声：“吃饭吃饭！”
　　今天的晚餐很丰盛，有辣子鸡、糖醋小排、凉拌皮冻、辣炒鸭块、焖油麦菜……
　　慕音用筷子挑了挑，吃吧，人生得意须尽欢，吃完一顿少一顿。
　　她身为女艺人的「贞･操」又在这一桌子好菜中灭亡了。
　　尹一弦这顿饭吃的很是拘束，她只执着于面前的菜，夹菜的时候，也是从盘子外侧夹的。
　　慕音把她的动作纳入眼底，没多说什么，只是抬起筷子，夹起一块又一块不同种类的肉，依次放进了她的碗里。
　　尹一弦抬眸，对上她的视线，眸中缱绻意味明显。
　　慕音感觉到了，咬着筷子朝她笑，“快吃吧，一会儿都凉了。”
　　温兰旋看了看对面的俩孩子，又看了看慕召韦，脸色越来越差。
　　慕召韦注意到她的表情，也学着自家女儿的样子，给他老婆夹了菜和肉。
　　看到他这个样子，温兰旋的面部表情才有所缓和。
　　尹一弦给慕音加了菜，轻声道：“你也吃。”
　　下一秒，温兰旋也给自家老公夹了块排骨。
　　饭桌上的氛围并不差，四个人相处得很和谐，挺像一家人的。
　　尹一弦吃饱后，就放了筷子。
　　她在餐桌上坐着，没说话，等大家都吃完以后，她就主动收拾了碗筷、盘子和桌子。
　　温兰旋看到她这么勤快，嘴上虽然没说什么，但心里却是开心的。
　　她家慕音就是要找个勤快点儿的对象。
　　温兰旋自认为是这个世界上最了解慕音的人，她这个女儿，除了演戏什么都不行，一点自理能力都没有。
　　也不能这么说，那些该具备的生活技能慕音都会，可她工作太忙，闲下来的时候只想好好休息，都不按时吃饭的。
　　她这么个作息，没人敦促和照顾着还真不行。
　　温兰旋是不同意的，但今晚吃饭的时候，尹一弦的表现还可以，勉勉强强算是合格吧。
　　如果将来没有人来照顾她们家女儿，温兰旋也是不放心的。
　　可她瞧着慕音这意思，是不打算辟谣了。
　　以前她家女儿可不是这样的，谁和她传了绯闻，慕音第一时间就会联系公司、联系她的经纪人辟谣。
　　这次竟然没有，想来也是认真的。
　　她这个做母亲的，哪有那么多坏心思，无非就是希望慕音能够生活得更好一点。
　　现在这种情况，走一步算一步吧，尹一弦这个女孩子她还得好好考察考察。
　　收拾好东西后，慕音拉起尹一弦的手，准备离开家，“爸妈，我们先回去了啊。”
　　温兰旋知道自己留也留不住她，只嘱咐了一句：“那你们俩路上小心点，知不知道！”
　　“好，知道了阿姨，再见。”尹一弦笑着朝她挥挥手。
　　她和慕音一起出了别墅，上了那辆红色宾利车。
　　尹一弦打着火，侧眸看向慕音：“去哪？”边问边伸出手，为慕音系上了安全带。
　　“奇星小区。”话音刚落，慕音便低下头，朝她手背上啄了一口。
　　尹一弦只觉得手背上传来一阵黏腻的触感，不知道怎么形容，总之还想再来一下。
　　吸取上次的教训，她迅速解开自己的安全带，手搭在慕音的腰间，将她往前一带，朝她嘴巴上轻轻亲了一口。
　　亲完后，尹一弦的脸倏地一下就红了，她轻声道：“我喜欢你。”
　　这四个字清清淡淡，和往日里她说话的语调并无不同，可慕音心头的小黑天使和小白天使已经开始敲锣打鼓了。
　　慕音深吸了一口气又缓缓吐出，没说话。
　　她的行动难道不都已经很明确地为尹一弦证明了，她喜欢她吗？
　　这个家伙怎么就那么轴呢，好像一点都不明白。
　　尹一弦见她没说话，直接伸手扣上了安全带，踩下油门离开了。
　　到了锦城市区，等红绿灯的时候，她接到了医院打来的电话。
　　尹一弦打开免提，听得认真。
　　秦景时的声音通过无线电波传来，竟然有种说不出的味道：“告诉你个好消息，夏阿姨醒了。”
　　“真的吗！我这就过去。”尹一弦面上紧绷的表情不见了，取而代之的是满心满眼的喜悦。

——团圆饭——
　　“怎么了？”慕音听不到电话里的声音，也没搞懂她为什么这么开心。
　　“我妈醒了，我先把你送回去，我得去医院看看。”
　　慕音想都没想，直接摇头：“我不，我跟你一起去医院。”
　　“不累吗？”她想让慕音好好休息，毕竟身体是革命的本钱。
　　“还好啦，跟你待着其实也不觉得累。”慕音朝她眨了下眼睛。
　　尹一弦朝她看了眼，又舔了舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）唇角，双颊漫上一层绯红，她不知道该如何形容自己现在的感觉。
　　她突然意识到一个问题，慕音骨子里其实很会撩。
　　晚上九点半，两个人来到了医院。
　　尹一弦直接进了病房，慕音就跟在她身后，一句话也不说，乖乖巧巧的站着。
　　夏舒文躺在病床上，双眼是睁开的，她的眼睛带着那么一丝浑浊，给人一种历尽沧桑的感觉。
　　尹一弦皱起眉，她在想，如果父亲没有出意外，母亲一定会被他照顾的很好，会被他捧成小公主。
　　在她的记忆里，父亲尹浩就是个会顾家的男人，警局没有案子的时候，他通常都会早早回家。
　　她还记得，以前母亲写稿写到半夜累了，无论多晚，父亲都会起来给她做饭。
　　尹一弦知道，母亲在父亲那里是没有受过任何委屈的，正是因为这样，父亲走了之后，她才会那么受不了。
　　她的精神支柱倒了，任谁都不可能再一如既往的生活下去，尤其是像夏舒文这种敏感性子的人。
　　“妈……”尹一弦缓步走到病床边，喊了一声。
　　她的声音很轻很低，但话音刚落，尹一弦就看到夏女士眼角落下来一滴泪。
　　她抽出纸巾，沿着夏舒文的眼角缓缓擦拭。
　　“妈，不哭，都好了，都会好的，我现在是编剧了，我们的生活会越来越好的……”
　　尹一弦看着自家母亲，原本她跟自己说好了不哭的，可根本就忍不住。
　　说起话来，眼泪就不受控制地往外冒，尹一弦心底一颤，埋怨自己泪腺发达。
　　她偏过头去，却刚好对上慕音的视线。
　　尹一弦起身，牵着慕音的手，把她带到了夏舒文的面前。
　　一旁站着的秦景时觉得这一幕太过扎眼，没再多说什么，直接转过身出了病房。
　　反正以后的路还长，夏舒文这次醒来，如果能被好好照顾，她自己也不再想不开的话，应该就不会再出现什么特殊情况了。
　　就秦景时从医这么多年的经验来说，如果一个人自杀不成，她后面就会特别爱惜自己的生命。
　　这对于尹一弦来说，无疑是一件好事。
　　秦景时快步向前走，很快，他的身影就消失在了走廊尽头。
　　病房里，尹一弦指了指慕音，看向夏舒文，对她说：“妈，这是我朋友，她叫慕音，帮了我们很多。”
　　尹一弦也不想藏着掖着的，她本来想说之前的医药费都是慕音帮她垫付的，但没说出口。
　　一来这钱她是会还给慕音的，二来夏女士刚醒，她不希望再让她操心些别的什么。
　　慕音勾起唇角，朝夏舒文笑着：“阿姨好，您现在感觉怎么样？”
　　夏舒文唇角艰难地动了动，她第一眼看到这女孩子的时候，就觉得很喜欢，她挣扎着想要起身，却被慕音给拦下了。
　　“阿姨，您别动，您才刚醒，需要好好休息的。”慕音扶着她的胳膊，动作很小心。
　　说实话，她也担心夏阿姨的状态，今晚跟尹一弦过来，看到夏阿姨恢复得不错，慕音嘴上不说，心里也是很开心的。
　　她替尹一弦高兴。
　　慕音很少去主动照顾人，但这次她很愿意效劳，能帮上一点儿忙都是好的。
　　夏舒文抓着她的拇指，攥得很用力，浑浊的眼神中透露着些微的澄澈：“好姑娘，这段时间麻烦你了。”
　　她说起话来虽然气力不足，但吐字清晰，话音落入空气中，钻入听者耳朵里，无一例外的，刚刚好。
　　慕音眉头稍稍皱了下，她能听出来，夏阿姨这会儿说话有气无力的，这一句话仿佛就用尽了她浑身的力气。
　　尹一弦在一旁站着，饶有兴趣的看着她们俩的动作。
　　看这样子，她和慕音的关系，应该能进一步发展吧。
　　“夏阿姨，您别说话了，今晚就在这儿好好休息，我和一弦守着您。”
　　尹一弦站在旁边，立刻点点头。
　　她的幅度很大，说实话，尹一弦怕母亲再受到什么刺激。
　　这种经历有过一次就足够了，不需要再有第二次第三次。
　　尹一弦是真的害怕。
　　夏舒文目前说话有些困难，她摆摆手，头也稍微摇了摇。
　　慕音明白，她这意思就是说自己不用她们俩陪着。
　　“妈，你渴不渴？我去给你倒水。”说完，尹一弦就直接往玻璃杯里倒了杯水。
　　她试了下水温，接着就把杯子放在了桌上，从箱子里找了根吸管，插･进去，递到了夏舒文的面前。
　　“我端着吧。”慕音主动要求。
　　尹一弦没说什么，只朝她笑了笑，接着就把水杯递了过去。
　　尹一弦走到床头前，把夏女士的床稍微往上调了调，又伸出手给慕音要水杯：“给我吧。”
　　她的声音坚定，有种不容反驳的意味。
　　有那么一瞬间，慕音甚至以为是自己听错了。
　　“没事，我来就好。”
　　慕音弓着腰，勾起唇角，朝夏舒文笑，“阿姨，喝水。”
　　夏舒文满腔的阴霾，被她这么一笑，全都给驱散掉了。
　　这小姑娘漂亮可爱不说，还那么懂事，谁家要是娶了她做媳妇儿，那家人还不得乐开了花。
　　夏舒文咧开略有些干裂的唇角，也对慕音露出了一个笑容。
　　她和慕音对视了一眼，又低下头，咬着吸管喝水。
　　慕音和尹一弦两个人在医院待了一夜，她们俩轮流照顾着夏舒文。
　　她们也不是全然没有休息，到了后半夜，病房里的三位女士全都呼呼大睡。
　　谁要是进入了那情景，就算是失眠人士，也绝对也会被感染的。
　　第二天一早，尹一弦没能起太早，因为快过年了，这几天放假，具体开班的时间等通知。
　　确实该给他们放个假了，毕竟第一季第一期的节目已经全部筹备完成，只差录制剪辑和播出了。
　　接下来的两天里，慕音照旧忙碌，尹一弦则在医院里，负责照顾母亲的衣食起居。
　　大年三十那天，尹一弦是在医院里过的，反正对于她来说，哪儿都一样，夏舒文在的地方才是她的家。
　　没差的……
　　下午两点，慕音也来了。
　　她开着车，先是为夏女士办理了出院手续，又带着尹一弦和夏舒文一起回了家。
　　回的是他们慕家。
　　慕音之前就已经想好了，这个年，她打算和尹一弦她们母女俩一起过。
　　夏舒文恢复得差不多了，只是走路仍然需要拐杖，身边没有人看着也不行。
　　下午五点钟，尹一弦她们母女二人在慕音的带领下，来到了慕家。
　　夏女士往前走着，尹一弦也在旁边不骄不躁的为她介绍着。
　　温兰旋今天也不知怎么的，突然善心大发，对尹一弦母女俩的态度好得不能再好了。
　　尹一弦自然开心，这是她和慕音一起过的第一个年。
　　以后还会有第二个、第三个……第十个。
　　他们一起包完饺子后，温兰旋就开始做年夜饭了。
　　包饺子期间，尹一弦被慕音擦了一鼻尖儿的面粉，活像个白娃娃。
　　慕音看着自己包的丑丑的饺子，又瞧了瞧尹一弦包的，心底生出了些微的敬佩。
　　她决定了，明天吃饺子的时候，她，慕音一定要挑好看的吃。
　　大年初一，尹一弦收到了一个好消息，她母亲的手稿找到了。
　　沈莲也已经认罪，承认了她就是诱导梁松自杀的那个人。
　　的确，这么一看结果，突然就有了一种恍若隔世的感觉。
　　尹一弦知道，事情的发展远没有她想象中那么简单。
　　慕音前几天跟左新羿通过多次电话，她也不是没听见过。
　　如果不是慕音派了专门的谈判专家过去，估计沈莲也不会这么早就承认自己的所作所为。
　　也好，整件事情解决了就好。
　　沈莲被判了几年，沈碧乔得知这件事以后，怎么还能坐得住？！
　　她想好了，那计划，必须得尽快实施才行。
　　先下手为强，后下手遭殃。事到如今，既然啊尹一弦不仁，也不要怪她不义。
　　沈碧乔从来没有这么恨一个人过，她尹一弦是第一个。
　　别人家里开开心心过大年，可她的姑姑，这个年就在监狱过了？
　　最最让她难受的是，她姑姑诱导自杀的还卸下半边手臂的那个男人，不是别人，正是她男朋友梁越的父亲！
　　天底下怎么会有这么巧的事情？！
　　可现在沈碧乔是不信也没办法了……只是，这件事千万不能让梁越知道。
　　不然他们俩可就全完了。
　　近些天，叶一木倒是去过宏丰支队，不用说，他自然是来探望自家母亲的。
　　做了错事就要自己承担责任，叶一木明白这个道理，他也不想为自己的母亲开脱。
　　可发生了这么一档子事儿，他和父亲两个人也全然没了过年的兴致，这个年，他们家里也是冷冷清清，凄凄惨惨戚戚。
　　大年初一那天，慕音给钟予燃等三四个人打了电话，告诉了他们一个地址，让他们准时准点到地儿。
　　慕音倒是不担心这群人不会来，她之所以没跟更多人通电话，是因为她知道尹一弦向来不喜欢太热闹的社交场合。
　　不太熟的朋友她根本就没叫。
　　尹一弦看着慕音把车开了出去，又摇下车窗。
　　下一秒，她就看到慕音朝她招了招手，下巴微微扬起：“上来。”

——海底捞——
　　“干嘛去？”尹一弦上了副驾驶，不明所以的看了眼慕音。
　　“海底捞，忘了？”慕音笑的明媚，如冬日里的那抹暖阳。
　　尹一弦回过神，扯下安全带系好，“嗯，我请客。”
　　“起飞咯！”慕音踩下油门，双手紧握方向盘。
　　十一点十五分，海底捞门口停了辆红色宾利车。
　　这家店的店面很大，隐秘性也很强，是个聚会的好地方。
　　慕音到的时候，钟予燃一行人已经在包厢内等着了。
　　冬天就应该和喜欢的人一起吃火锅才对。
　　这次，左法医也破了例，来了这边。
　　说起来，这段时间，慕音没少麻烦他，这一来二去的他们也就熟悉了。
　　其他两位就是闻言煜和乔卉。
　　叶一木今天没有来，慕音没叫他。
　　一来是因为他母亲刚出了事儿，慕音猜测他肯定没有参加什么聚会的心思；
　　二来，这件事牵的人太多，他的母亲又是当事人，如果真要谈论些什么，还得避开他的雷区，免得戳到他的痛点。
　　毕竟，叶一木和他们相比，还只是个不谙世事的孩子。
　　想到这茬，慕音给尹一弦夹了块鱼豆腐。
　　尹一弦勾起唇角，朝她笑：“你吃就行。”
　　都是熟悉的人，尹一弦也做不得假。她也没客气，想吃什么就涮些什么。
　　只是，他们就这么一起聊天吃饭，你一言我一语的，尹一弦还真没插上嘴。
　　慕音又夹了块涮羊肉放进尹一弦碗里，道：“左法医，说点儿好事行不行。比如说，沈莲到底是怎么招供的呀？还有，我们大家都想知道那案子的来龙去脉。”
　　她才不管这屋里有多少双眼睛呢，反正都是自家人，没什么不能说的。
　　尹一弦夹菜的手突然顿住，这个案子，她也很好奇。
　　她最近没有回叶家，只是跟叶一木通了几次电话。
　　电话里，也无非就是嘱咐他按时吃饭多穿点衣服什么的。
　　尹一弦对她这个弟弟多多少少是了解的，她知道他没有那么不堪一击。
　　左新羿也没想瞒着谁：“多亏了你带来的专家，不然这事儿可没有那么简单。”
　　“怎么说？”
　　左新羿毫不掩饰自己的佩服：“那个男人专业知识的确过硬，他根本就没和沈莲谈多久，也不知道他到底用了什么法子，反正他来了几趟，后面的事情就很顺利了。”
　　慕音心道，也不看看是谁请来的。
　　她请来的这位男人姓莫，是个心理医生，对于犯罪心理学颇有研究，有不少机构都想请他来做一场培训，可他哪是那么好请到的人。
　　慕音端起酒杯喝了一口，又道：“说具体点儿。”
　　“沈莲把什么都告诉我们了，她说自己是不想看到梁松整天太过难受，说起来，他们两个人之间是同学，也是彼此的初恋……”左新羿说到这里，端起一杯茶水仰头灌了下去。
　　他独自一人开车过来的，不喝酒。
　　左新羿过的糙，整天面对的除了被害者就是被害者家属，自然也没什么时间来细细品茶。
　　他更喜欢把温热的茶水一股脑儿地倒进嘴里。
　　尹一弦把慕音手里的酒换成了饮料：“梁松……是多年前媒体报道过的那个饭店小老板吗？”
　　“没错，就是他。”左新羿道。
　　尹一弦试探性地问：“地下室的手臂，是他的？”
　　左新羿点头：“嗯。”
　　尹一弦：“……”
　　慕音捂着心口，不太能接受这个事实。
　　她也不是没经历过什么大事的人，慕音只觉得沈莲太变态了。
　　把一个死人的手臂切下来，藏在自家储藏室里十几年？
　　……想想就可怕。
　　慕音搞不懂沈莲的脑回路，变态杀人案她也看过，但就这么发生在自己身边，还是觉得接受无能。
　　难道沈莲都不怕晚上做噩梦的吗？还是说，她对梁松爱的深沉？！
　　乔卉和闻言煜两个人倒是没什么太大反应，饶有兴致地听他们说话。
　　就在慕音百思不得其解之时，左新羿又开口：“她说，她是为了让梁松不再那么难受，才劝他自杀的，梁松自杀以后，她找人偷偷切了他的手臂，我们队长当时问她为什么。”
　　“她怎么说？”慕音一刻都等不了。
　　“她说是想留作纪念。”左新羿一脸平静，声音低沉。
　　慕音：“？？”
　　真行，还真让她给猜对了。
　　不过，她也是现在才知道，原来表面上看着温柔谦恭的人，实际上的模样，谁都不知晓。
　　慕音突然发现一个事实：人，才是这个世界上最善于伪装的生物。
　　尹一弦见左新羿目前没有再开口的意思，便道：“十一年前，互联网还未全面发展起来，更没有现在的自媒体，电视和纸媒还是人们接受消息最普遍的渠道。”
　　“可正是因为这样，大众才会把媒体的报道奉为圭臬，如果不是因为当时的舆论压力太大，压得叶家喘不过气来，他们也不会收养我。”
　　左新羿点头表示赞同：“那个时候，媒体的影响力超乎人的承受能力，大众把媒体看成了神一般的存在。可是……那些新闻稿也全都是人写出来的，不带任何主观色彩根本就不可能。”
　　慕音认真听着，望着尹一弦的眼睛眨都不眨，她能理解。
　　闻言煜：“沈莲的意思是，正是因为她爱梁松，所以才让他选择用自杀来解脱的？”
　　左新羿：“没错。”
　　乔卉思考问题的角度倒是异于常人：“谁心里还没有个白月光呢。”
　　左新羿不置可否，接着道：“后来，沈莲也经常接济梁松家里唯一的孩子。”
　　慕音扁扁嘴：“难不成那孩子是她的？”得，她成功被她这个嫂子带跑偏了。
　　“不是，这个是梁松跟他的妻子生的，说起来，他们一家也挺可怜的……”
　　左新羿把自己知道的全部事情浓缩成几句话，告诉了这些人。
　　既然大家想听，那他就说，这没什么好隐瞒的。
　　钟予燃坐在那里，很久都没吭声，他在想，叶一木摊上这么一个无法形容的妈，竟然没长歪，还真是挺难得的。
　　终于，在左法医讲完梁家的情况后，钟予燃才缓缓开了口。
　　他问：“那……那个刑警一家现在怎么样了？”
　　尹一弦：“那刑警是我爸。”
　　钟予燃迅速闭上了嘴：“……”
　　他应该感叹这世界真小吗？！
　　在场的人面面相觑，除了钟予燃，他们几位是见过尹一弦几面不假，但对于她的经历和身世，都不甚了解。
　　在闻言煜和乔卉的心里，尹一弦是个好姑娘，但她的标签也仅限于「慕音喜欢的人」、「编剧」等等。
　　在此之前，谁都不知道她的经历是怎样的。
　　慕音攥着尹一弦那只没有拿筷子的手，望向她的眼神很是坚定。
　　尹一弦勾了勾唇，朝她笑：“我没事，别担心。”
　　左新羿最后来了个总结：“不管怎么说，一个人的生死都不应该由另一个人决定，生命只有一次，我们每个人都应该好好珍惜，自杀和逃避永远解决不了问题，还会让爱你的人难受和失望。”
　　慕音深吸一口气：“话说回来，媒体的作用也挺大的，如果餐馆爆炸事件放到现在，说不定有很多人会可怜梁松。
　　当然，也有另外一种可能，就是梁松熬不到几年后，就在网络暴力的摧残下自杀了。”
　　尹一弦：“科技不会因为某个人意愿而停止发展，我们能做的就是好好利用。”
　　经历了这么些，她倒是看得通透了。
　　听他们说了这么多，闻言煜差点忘了正事儿，“《全民来破案》录制时间已经确定下来了，初六那天。”
　　“慕音和乔卉，你们俩作为常驻嘉宾参与录制，我已经通知了你们的经纪人。”
　　乔卉没说话，她现在哪还有什么经纪人，自己都独立出来了，闻言煜勉强算她半个经纪人？！
　　这男人真的连说谎都不带脸的，有意思。
　　“尹编剧，考不考虑全程跟组啊？”闻言煜冷不丁地问了一句。
　　还挺正式，慕音心想。
　　“我都可以。”尹一弦道。
　　意思就是服从他们的安排，她没意见。
　　“好。”闻言煜就喜欢这样的员工，知道孰轻孰重，有了爱情也不会不顾事业。
　　几个人吃完饭后，就离开了这家店。
　　闻言煜喝了点酒，乔卉充当他的司机，载他回家了。
　　尹一弦也做了慕音的司机，她没喝酒，但慕音禁不住诱惑，喝了两杯之后，被她强制性地换成了饮料。
　　酒有什么好，多喝伤胃。
　　左新羿本来喝的是茶，可后来扛不住劝，喝了几杯酒，这会儿后悔的不行。
　　他本想打车回去，却看到了楼下那辆熟悉的越野车……引擎声响着，显然，驾驶座上有人。
　　再一看，这辆车的车主，不是季景曜么？
　　季景曜，京城某支队的队长，他们关系还算熟悉。
　　还打什么车啊，蹭个车得了。
　　左新羿跟他打过招呼后，直接上了车。
　　季景曜担负起司机的职责，带他回了宏丰支队。
　　钟予燃就比较可怜了，他自己开车回的家。
　　尹一弦从海底捞店里出来后，带着慕音回了家。
　　她回去后，整理了一下东西，带着夏舒文回了奇星小区。
　　大年初三那天，尹一弦翻微博的时候，发现了一条消息。
　　图夏娱乐V：“《通灵侧写师》已完结 (更多小说广播剧百合资源加群 小说群7122 73 271)，小图拟将其版权买下，改编成电视剧or网剧，各位看官意下如何？作者文默@编剧尹一弦。”
　　她的微博认证还是慕音帮她弄的，没想到这么快就起了作用。
　　她梦寐以求的事，难不成真要发生了？！

——反转了——
　　尹一弦简直不敢相信自己的眼睛。
　　她心脏跳动得厉害，转发了那条微博。
　　图夏娱乐的粉丝并不多，不过这也算是帮她宣传了。
　　图夏的官微就这么发了个动态，惊动了不少网站和其他娱乐公司。
　　尹一弦皱起眉：难不成是慕音……
　　不，她应该不知道自己的笔名才对。
　　她自觉一向很谨慎，应该不会有人知道她就是那个作者啊。
　　可图夏娱乐的官微，还挺牛的。
　　像是什么都查好了似的。
　　尹一弦莫名有种被视奸的感觉。
　　但话说回来，如果最终能卖版权，那自然是好的。
　　看着微博发呆了几分钟，尹一弦终于想清楚了，也不在意什么掉马不掉马的了，作者文默是她，编剧尹一弦也是她，两者并不冲突。
　　剩下的两天里，她的文收藏翻了好几倍，已经破两万了……
　　许多读者开始在她的评论区下放彩虹屁——
　　“这是什么神仙作者啊啊啊！这么好的文我为什么现在才发现！”
　　“太太是瑰宝，跪求太太多写写无cp的悬疑故事吧！真的太太太好看了！”
　　“图夏娱乐真有头脑，我预感这本小说拍成剧一定会火！”
　　“楼上的，你说的不对，这本书已经火了【手动狗头】”
　　“慕名而来！！”
　　当然，黑她的也不是没有。
　　某些读者就在下面说她是不是有后台什么的，不然怎么会莫名其妙火起来……
　　还有人说她的数据全都是刷出来的。
　　尹一弦：？？
　　她很节省的，根本就不会花这些无用的钱。
　　不过可喜可贺的是，有小天按帮她怼了回去。
　　尹一弦躺在床上，打了好几个滚儿。
　　怎么说呢，她现在的心情堪比中了五百万的彩票！
　　版权费多少她真的不那么在乎，只要能按照市场价格来就好了。正好，如果她卖了版权，就可以把欠慕音的钱给还上了。
　　尹一弦一个翻身爬了起来，在床上开心地蹦跶着。
　　夏舒文正在隔壁书房看书，听到动静，她坐着轮椅过来了。
　　犹豫了一会儿，夏女士才发现这声音是从自家女儿的卧室里发出来的。
　　她抬手敲敲门，可没人给开。
　　拍了好几下，才看到尹一弦推门出来。
　　夏舒文看到她这副样子，不由得问了一句：“发生什么事儿了，你这么开心？！”
　　“妈，我的书可能要卖出去了！”尹一弦握着她的手，五官都因为笑挤在了一起。
　　她真的太开心了。
　　“多大的可能？”
　　尹一弦摇头：“不确定，但怎么着也得八九成吧。”
　　她看了图夏娱乐的官微评论，那下面夸她的很多的。
　　“你高兴归高兴，别弄这么大动静好吧，妈妈年纪大了，受不得闹。”夏舒文说完，就准备将轮椅转过来，离开她的卧室。
　　尹一弦看出她的意思，一脸歉疚道：“妈，我来。”
　　“没事儿。”
　　尹一弦一再坚持，夏舒文也没多说什么，直接让自家女儿把自己推回了书房。
　　书房里，尹一弦拿起夏舒文失而复得的手稿，轻声问：“妈，您考虑为这本书写个结尾吗？”
　　“写啊，怎么不写。”夏舒文眯了眯眼，答得干脆。
　　这也算是她这么多年来，一直的心病了。
　　尹一弦有轻微强迫症，如果不完结 (更多小说广播剧百合资源加群 小说群7122 73 271)一个故事，她真的会有那种夜不能寐的感觉。
　　她了解自己的母亲，她知道，像夏舒文这种，把一本书看做自己亲生女儿的人，这种感觉只会更加强烈。
　　尹一弦挑眉，问：“好啊，你抓紧时间，我们比一下谁先把版权卖出去怎么样？”
　　夏舒文也不带含糊的，“那你得给我介绍版权公司，你现在也算半个编剧了，肯定有渠道的。”
　　尹一弦双手抱臂，低头看了她一眼，勾起唇角道：“我当然有。”
　　“不过，我怎么才只是半个编剧呢？”
　　“要学的还很多，千万别在一些小事上栽了跟头。”夏舒文语重心长道，看着自家女儿，眉眼间略带笑意。
　　她希望尹一弦能够快乐些，她这个女儿从小背负的太多了，生活的重担没把她压垮都是好事，夏舒文哪儿还敢再奢求些别的什么。
　　“那您先在这儿看会书，我回卧室睡会。”尹一弦捂嘴打了个哈欠。
　　她一到闲的时候就容易犯困，也不知道这到底是个什么毛病。
　　“去吧。”夏舒文朝她摆摆手。
　　她的精神状态已经好很多了，可能是劫后余生带来的改变。
　　世间本无事，庸人自扰之，经历了这么些，夏舒也看开了。
　　大年初五那天，尹一弦打开微博的时候，发现评论区炸了。
　　她第一次遇到这样的事情，许多读者都在下面说：“慕音小姐姐推荐的作品一定值得信赖，这个作者我粉了！”
　　“慕名而来！”
　　“请问，你和我们家音音到底是什么关系？！”
　　……
　　诸如此类的话，尹一弦都不知道该怎么回复。
　　她退出微博，索性不再管那些。
　　而这些评论的起因，是慕音转发了那条图夏娱乐的微博。
　　那些圈内和慕音关系还不错的朋友，都帮忙转发了。
　　就这么一发酵，尹一弦那本《通灵侧写师》算是彻底火起来了。
　　沈碧乔看到微博热搜时，气得双手发抖。
　　她立刻找出一个委托人的联系方式，继而敲了一行字出去。
　　【调色盘做的怎么样了？】
　　不出两秒，她就收到了回复：“已经好了。”
　　【给我。】
　　一份压缩包弹了过来，沈碧乔目不转睛地盯着电脑屏幕，晃晃鼠标点了接收。
　　【OK】
　　对方回了她一个「ok」的手势。
　　沈碧乔：“我先检查一下。”
　　“好的。”对方回复依旧及时。
　　这个人是她多年的作者朋友，倒是不存在什么骗子行径。
　　说起来，这人也算是为数不多、值得沈碧乔信任的。
　　沈碧乔检查过后，直接给她打了款过去。
　　她歪了下脖颈，敲出两个字：“谢了。”
　　“不客气，以后再有这种活儿记得找我。”那人说。
　　【我什么时候亏待过你。】
　　沈碧乔眉头稍稍皱了起来，以后不会再有这种活儿了，就这一次，她一定会扳倒尹一弦的。
　　那人给她发了个「啵啵」的表情包，就点了收款。
　　沈碧乔也不计较，把那几张调色图稍微整理了下，又编辑了一大段文字。
　　她的鼠标键点在发表二字上，却迟迟没有下手。
　　沈碧乔唇角噙着一抹冷笑：尹一弦，这次就看你能不能躲得过去咯。
　　没办法，谁让你偏偏招惹上了我呢。
　　沈碧乔现在已经无法控制自己的思想了，看到尹一弦即将卖版权，她连杀了她的心都有。
　　尤其是，在知道尹一弦的书和自己的书有相似的一部分后，这种感觉便更为强烈了。
　　沈碧乔自认为她对得起「原创」二字，她写了这么多年的书，做了这么多年的编剧，还从未出过什么岔子。
　　怎么尹一弦一出现，属于她的东西就全被抢走了呢？
　　这个尹一弦，一定是跟她命中相克吧？！
　　沈碧乔盯着电脑屏幕，又仔仔细细地检查了几遍微博，才将这段话发表出去。
　　她已经提前联系好了负责引流的自媒体人以及圈内有影响力的作者，这么一来，不怕尹一弦「火」不了。
　　尹一弦不是想卖版权么，她就偏不让她顺了意。
　　娱乐公司怎么会肯收一本涉嫌抄袭的书呢，这话说出去谁会信？！
　　沈碧乔红唇上翘，笑得无比妖冶。
　　梁越曾经把她比作「罂粟花」，一开始沈碧乔还不乐意他这么比喻，现在想想，原来梁越才是那个最了解她的人。
　　她姑姑沈莲的事情沈碧乔早就知道。只不过，在梁越面前，她刻意将这些信息隐藏了起来。
　　沈碧乔一是担心自己的事业，二是她也怕梁越会因此离开她，甚至让她滚。
　　梁越的性子她再清楚不过了，爱一个人的时候，拼了命地宠，可当理智撞上感情，他从来都会逼迫自己做出最为理性的选择。
　　当天晚上，尹一弦和她的书全都上了热搜。
　　词条分别为：
　　#《通灵侧写师》抄袭《零点将至》#
　　#尹一弦抄袭#
　　#作者一枕清霜自曝被尹一弦抄袭#
　　……
　　底下的评论无一不是在骂尹一弦的，包括之前夸《通灵侧写师》这本书的路人，都在叫嚣着，让尹一弦道歉。
　　事情怎么反转的这么快？
　　尹一弦完全没有料到……
　　这个调色盘，完全就是在瞎扯！
　　她从来没有抄袭过谁，而这个作者……她根本就不认识。
　　甚至连听都没听说过。
　　有道是人倒起霉来喝凉水都塞牙，尹一弦觉得现在的自己就是这个状态。
　　她真的累了。
　　这本书在前期准备时，她查了很多资料，包括现在综艺节目里的第二案，都是从小说里面的一起案件改编而来的。
　　而这本书的原型是她的父亲，年轻女法医则是她杜撰的一个人物，怎么可能和「抄袭」两个字扯上关系呢。
　　尹一弦怎么都不相信。
　　可这个在微博上公然对她「处刑」的作者，显然是做了充足的准备，如果她再不予理会，恐怕还会有第二波第三波的碰瓷和污蔑。
　　尹一弦真的服了。
　　每当她特别想做成一件事的时候，就会有四面八方的人出来阻拦。
　　这不，才过来一个多小时，那个作者一枕清霜说她抄袭的那条微博，转发量已经超出5000了。
　　尹一弦点开此微博，认真地读了两遍。
　　不得不说，这作者话术还真不是一般的牛掰。
　　一枕清霜首先跟她的读者们道了歉，其次又说明了事情的原委，接着恳请她的那些读者们不要去作者文默书下面刷恶评，最后则告诉了大家一个再浅显不过的道理「知错能改，善莫大焉」。
　　最后，po出的图是调色盘。
　　真的厉害，这手段，尹一弦自认为是比不过的。
　　她气得不行，甚至想为这个作者鼓鼓掌。

——朝她笑——
　　可现在应该怎么办呢，尹一弦揉了揉眉心，脸色微黄，一腔烦闷堵在心口，怎么都排解不出。
　　现在，图夏娱乐那条微博和慕音的微博底下，骂声一片。
　　尹一弦真的很讨厌被冤枉，这件事明明她没有干，可别人非要这么说，她真的受不了。
　　她深呼吸了几下，满腔愤懑依旧没能得到任何纾解。
　　尹一弦点开慕音微博底下的评论看了看，前后不过两分钟，她就退出了。
　　她点开联系人，将电话拨了出去。
　　尹一弦：“你在做什么？”
　　对面的人倒是回答的快：“拍广告呢，今天开始忙了，没办法……”
　　听得出来，慕音的语气里带着些微的抱怨。
　　尹一弦「嗯」了一声，直接道：“你把那条微博给删了。”
　　“什么微博？”
　　“就你替我宣传的那条。”
　　“为什么要删？”
　　“出了点事，一时半会儿我也说不清楚。”尹一弦现在脑袋里乱糟糟的，完全不知道该怎么跟她解释。
　　“那等会儿我自己看看再决定吧。”那头，慕音眉头拧了起来，一颗心砰砰直跳，她怎么有种不好的预感。
　　“记得删。”
　　“你现在都敢用命令的口吻跟我说话了？不错啊尹一弦。”慕音抿了抿唇角，右手搭在左肩上，语气带着几分玩味。
　　她习惯用左耳接听电话。
　　“我没有，我……”尹一弦顿了好几秒，才缓缓说出口，“我想问你一个问题。”
　　“问。”
　　“不管发生什么事，你都会相信我吗？”
　　尹一弦不确定，她只知道，有很多路人，不懂网文的路人，都已经被作者一枕清霜的调色盘说服了。
　　那明明就像校园文里写期末考试一样正常。
　　悬疑文里，谁还不会写个「月黑风高杀人夜」了？！
　　她写的被害人被肢解，被抛尸，这些也不过是再正常不过的桥段吧？
　　怎么就成抄袭了呢。
　　尹一弦问心无愧，可就这么平白无故的被冤枉，她还真的受不住。
　　她委屈受的够多了，不想再受了。
　　更何况，披着一层马甲，她连那个作者到底是谁都不知道。
　　换句话说，两篇同类型的网文，如果不看事件的前因后果，单拉出来几句话，相似的可能性的确很大。
　　尹一弦懂得这些，她也知道自己不应该太过激动，因为这关乎原创，也是关乎某些人信仰的事情，稍有不慎，她就会坠入深渊，再也爬不出来。
　　有时候，最主要的不是当事人说了什么，而是由于当事人说的这些所引发的一系列蝴蝶效应。
　　谁也不想经受网络暴力，尹一弦也不例外。
　　更何况，她还没怎么着呢就出了这档子事儿，这算什么？！
　　那个作者到底是什么人啊，尹一弦自认为没有对不起谁，怎么会有人这么整她？
　　一枕清霜有多年写书经验，她已经有自己的粉丝群体了，尹一弦自然是比不过的。
　　算上手里这本书，她才刚刚完结 (更多小说广播剧百合资源加群 小说群7122 73 271)了三本。
　　尹一弦的前两本书都没激起什么水花来，主要是因为盛世文学城的悬疑频道太冷了，她的书质量过得去，但……
　　算了，不提也罢。
　　那些说起来也都算是前尘往事了。
　　尹一弦正发呆的时候，听到了慕音的声音。
　　“我信啊，我当然信你。”
　　她的语气坚定又温柔，如一抹和煦的风，吹的尹一弦心头温热。
　　有慕音支持她，也够了。
　　挂断电话后，尹一弦发了条微博，就简单说明了一下情况，这条微博包含她的创作初衷，她的人物原型和构思过程，差点没把全文内容交代出来。
　　她还在微博上寻找可以做反调色盘的人，当然，酬劳一定是有的。
　　尹一弦无法容忍自己被这么误会。
　　就算对方的粉丝众多，她也不怕，她会把事情跟大家讲明白，从而还自己一个公道。
　　不怎么会来事儿，但也不能怕事儿。
　　前者是由于环境造就的性格，后者是尹一弦的处事准则。
　　其实尹一弦看到了，还是有那种明事理的路人支持她的。
　　可他们的声音终究是太小，和一枕清霜的粉丝和其他路人的战斗力相差太大，可以说是寡不敌众。
　　尹一弦也不气馁，她想好了，自己不能空口白牙的被污蔑，如果真的不行，她就考虑走法律途径了。
　　没什么不可以的。
　　只是，如果打官司，可能要耗费很多年。
　　尹一弦清楚这一点，但她不怕，她还年轻，耗得起。
　　话说回来，她还是心疼钱的，打官司耗费的精力和财力根本就不可估量，最最主要的是，她能不能洗刷清自己的冤屈还要另说。
　　尹一弦坐在床边，烦闷的抓了抓头发。
　　原来一件事可以反转的如此之快，上一秒还教你欢天喜地的事，下一秒就有可能成为另一事件的导火索。
　　不想了，反正澄清的微博已经发了，只要是明眼人，就能看出来这个作者什么居心。
　　明里指责她抄袭，其实就是在恶意污蔑。
　　锦城的天越来越冷了，尹一弦打开阳台落地窗的那一瞬间，顿觉寒气逼人。
　　前后不过两秒，她便把窗户给关上了。
　　初五那天晚上，尹一弦接到了闻言煜的电话。
　　他说，明天《全民来破案》这档综艺就要开始录制了，所有参与过节目策划的人都会来聚一聚，希望她也能到场。并且，他还问了尹一弦想不想全程跟组。
　　尹一弦只回答了一个字「想」。
　　闻言煜还在电话里安慰她，告诉她不要着急，他和慕音都相信她的为人，抄袭这些破事儿都是不存在的。
　　但是，他们图夏娱乐影视部可能需要过段时间再考虑购买她这本书的版权。
　　起码，起码要等到这风波过了之后。
　　尹一弦没什么意见，她对此表示理解。
　　换位思考一下，如果她是闻言煜，她也会这么做的。
　　晚上十点钟，尹一弦还不困，她闲来无聊，打开盛世文学城app，翻了翻评论区。
　　发现评论区出现了很多恶意评论，典型的捧一踩一，有许多人还给她打了负分。
　　嘴上说不在乎可以，心里怎么可能也这么想。
　　尹一弦长吸一口气又缓缓吐出，她告诉自己放宽心，这不过是别人的评论而已，隔着网线和手机屏幕，别人不可能伤害到她的。
　　可是，她的真实姓名已经暴露出来了，听说过那么多案例，尹一弦真的有些害怕自己也被人肉。
　　她是不是可以考虑搬家了……
　　最近慕音已经从奇星小区搬走了，主要是为了腾出空来给她妈妈住。
　　不过，就算慕音不搬，她也不经常回来的，毕竟她工作那么忙，又是不分昼夜的那种忙，睡酒店是常有的事。
　　尹一弦伸出手，自己按了按肩膀，不想了，有些该发生的事情，想躲她也躲不过。
　　还是顺其自然好了。
　　初六那天一早，尹一弦就到了图夏娱乐。
　　实景搭建好了，就在阳顺影视城里面。
　　图夏娱乐和影视城距离还挺近的，现来公司打个卡，互相熟悉一下，再去工作地点也未尝不可。
　　实景免不了有现场观众，而有些话，并不适合当着那些人的面儿说。
　　闻言煜总结概括了一下拍摄期间的安排以及注意事项后，就让一小部分人回去了。
　　这几天先忙着拍摄，他和摄像部后期组商量了一下，决定先把第一期拍完、剪完，加完特效，然后再考虑庆功宴的事儿。
　　这么一来，吃起饭来也开心。
　　尹一弦和慕音对此都表示赞同，先工作后享受，哪里都是这么个道理。
　　将事情安排的差不多了之后，闻言煜便带着那群人离开了图夏娱乐。
　　七七八八全部算上，他们节目组总共大概有二十多个人，不多，但也不算少。
　　尹一弦发现，闻总准备的这辆车，类似于大巴车，虽然就这么一辆，但完全能把整个节目组的人都带走。
　　闻言煜真的有头脑，能够成功的把钱用在刀刃上。
　　尹一弦没能和慕音坐一起，哦不对，她们俩一个在车前面坐着，另一个在车的后半部分坐着，隔了好几米远。
　　没办法，为了方便管理，他们是按照部门划分的座位，不可以按照自己的喜好来。
　　毕竟同行才是最了解自己的人，比如摄像老师就知道怎么保护自己的摄像机。
　　若是换做旁人，还真不知道会给他们整出什么幺蛾子。
　　慕音略过身边和身后的众人，扭过头，双手随意地搭在后背上，视线后移，落在尹一弦身上。
　　坐在她后面的策划部小哥眼睛都直了，可顺着慕音的视线望去，他才发现……慕音看的根本就不是他，具体是谁，他还真看不出来。
　　尹一弦环顾一圈后，觉得没什么好看的，便低下头摆弄自己手机去了。
　　有时候，人不是喜欢玩手机，而是他们的消遣方式有限，在车上坐着的时候，除了玩手机不知道还能干什么……
　　尹一弦就这么硬生生地错过了慕音的缱绻目光。
　　见她这副样子，慕音转过身去，也不再理她。
　　但没能忍住，想了想，还是给她发了条微信过去。
　　慕音：“最近有没有想我？”
　　尹一弦本来就是在看手机，「嗡嗡」的震动声响，自然第一时间引起了她的注意。
　　顿了一下，她才敲下一个字：“有。”
　　【很好，够诚实（嘿哈）】
　　“你要多休息，最近赶通告累坏了吧？”尹一弦问。
　　说着，她便抬起头，视线前移，最终落在了慕音的衣领上。
　　下一秒，她就看注意到，慕音换了换坐姿，还转过了头。
　　这个方向，很明显是在看她。
　　尹一弦对上她的视线后，便勾起唇，朝她笑。

——第一案——
　　四目相对之际，慕音也不自觉扬起了唇角。
　　她是最不知天高地厚的那个，做事从不会考虑太多。
　　慕音甚至觉得，网络上她和尹一弦的绯闻愈演愈烈才好，这样的话，她就可以借机公开了。
　　哦，她好像还忘了一件事。
　　她还没跟尹一弦明确表态呢。
　　想到这茬，慕音扭回了头，不再看她。
　　如果有机会的话，今晚就答应她算了，慕音抿唇思考。
　　她揪了揪手包带子，两分钟后，终于下定了决心。
　　择日不如撞日，就今天了。
　　半小时后，这辆大巴车终于开到了阳顺影视城。
　　慕音赶在尹一弦前面下了车。
　　尹一弦下车后，就一直在找寻慕音的身影。
　　寻摸了两分钟，她才看到。
　　没办法，影视城的人实在太多。
　　尹一弦跟上慕音的脚步，随着人群进了搭建好的场景中。
　　第一案是一个「豪门自杀案」，李氏集团的贵公子死了，媒体记者得到消息后，第一时间跟随警察到往了现场。
　　就因为在场警察一句随意的判断，导致媒体误报，告诉公众其实他是「自杀」。
　　然而事情的真相并不是这样的。
　　为了揭开案件的真相，「嗡嗡嗡」侦探事务所派出了一位侦探，开始协助大家破案。
　　到底是谁杀了李少爷呢？
　　嫌疑人分别有下面这几种身份：李少爷的秘书；李氏竞争对手之子某少爷；李少爷的前女友；李少爷的继父。
　　由于是豪门贵族发生的事情，牵扯的人物肯定有许多。
　　也正是因为这个原因，编剧部在此之前才会考虑把第二案的「雪花杀人狂」与第一案的「豪门自杀事件」结合起来。
　　最终虽然没这么干，但他们的初衷还是不错的。
　　一切为了观众，为了他们的体验。
　　李少爷是在一场时尚飨宴上「自杀」的，为了使得观众们体验更好，清楚时间的前因后果，前面这些事件都会以画面的方式展露出来。
　　当然，嘉宾们也要全部参与演出。
　　先把前期的情景如拍电影一般拍出来，然后再由侦探来召集这群人一起去解决这起案子。
　　工作量还是挺大的。
　　所以，在最最最开始的时候，玩家们就要先抽取角色卡。
　　案件前期，他们这相当于角色扮演，拍戏；破案途中，他们相当于玩家。
　　双重身份，的确能过足了瘾。
　　他们才刚到没多久，摄像组的各位老师就已经把机器给架起来了，这是要准备拍摄了。
　　果然，脚跟落地十分钟之后，就开始了第一个环节的拍摄——
　　由做了多年配音演员的老师告诉大家规则：“请各位玩家抽取角色卡。”
　　拍摄时，尹一弦就站在一旁，看着他们。
　　他们编剧部和其他在场的工作人员们，其实也算是这档节目的第一批观众了。
　　第一期节目请了五位嘉宾，三男二女的配置，其中一位是法律界的标杆，在央视的节目中露过几次脸，他颜值出众，专业素养也足够硬，某次被营销号截了图，po到了微博上。
　　自此，他便走红网络，拥有了众多女性粉丝。
　　他姓席，叫席温，大多数人都叫他「席老师」亦或是「席律」。
　　另一个男人和乔卉一样，是一名歌手，摇滚歌手出身，近些年来，虽然摇滚不怎么热了，但他的摇滚梦可没有褪去。
　　他叫沈星洲，曾经帮着圈内一流量小花「江语冰」转型成为歌手，最终收获了不错的成绩和口碑。
　　沈星洲跟那些四肢发达的大老粗不同，他闲着的时候，喜欢琢磨那些悬疑电影电视剧以及小说，这三者当中，他最喜欢的还是小说。
　　看小说的时候，沈星洲喜欢将自己代入某个角色，从这个角色的角度去窥探真相，而且他从不多说一句废话。
　　他的职业和他的表现，形成了极大的反差。
　　在这五位嘉宾中，若论谁才是最适合这个游戏的，沈星洲敢说第一，没人敢说第二。
　　没办法，他就是这么牛掰。
　　第三个男人是当红流量小生纪闻风，他女友粉众多，姐姐粉和妈妈粉也不少。
　　他，完完全全就是一个小奶狗。
　　不过纪闻风很喜欢刺激，喜欢尝试各种类型的游戏。
　　而且他的好胜心很强，打游戏不通关决不罢休。
　　话说回来，从他人气暴涨之后，也很少有玩游戏的机会了。
　　这不，一听说《全民来破案》这档综艺即将开拍，他就立刻让自己的经纪人联系节目组的总导演了。
　　敲定档期后，他就迅速赶了过来。
　　他笑起来的时候，左半边脸颊上会出现小梨涡，慕音给他取了个外号，名叫「梨涡小王子」。
　　这些取绰号什么的「小插曲」，自然是在抽取角色卡时发生的事情咯。
　　两位女嘉宾分别是慕音和乔卉。
　　慕音已经和节目组谈好了，还签了合约，只要她的档期和节目拍摄时间没有冲突，她一定会过来拍摄。
　　慕音知道，就算是真的有冲突了，曾晴姐也会帮她协调好的。
　　乔卉走的是美艳挂的御姐风，不过她不演戏，也就少了很多表现的机会。
　　她属于年少成名的那类人，十六岁参加歌唱比赛拿了亚军，自此就踏入了娱乐圈。
　　后来，她还遇到了闻言煜。
　　乔卉有时候觉得自己幸运的不太真实。
　　慕音先抽取了一张角色卡，回到座位上后，她打开角色卡，偷偷瞄了一眼。
　　李少爷的前女友——慕前任。
　　呃……慕音看完后，迅速合上，对其他人笑，对着镜头也笑。
　　这个角色，她很满意。
　　至少不用反串了！
　　抽取完角色卡之后，会由编剧部分发给每个人一份自己独有的剧本。
　　七分钟后，所有的人角色卡都已经抽完。
　　其他角色分别为：乔卉——乔秘书；席温——席侦探；纪闻风——纪继父；沈星洲——沈少爷。
　　纪闻风拿到角色卡的时候，嘴角都咧到了后脑勺去。
　　这个角色跟他年龄差距还挺大的，正好，可以挑战一下。
　　纪闻风向来喜欢寻求刺激，他来这里的目的主要是为了玩儿，为了通关。
　　他的心态很好，敞开了玩儿，摄像机什么的就当不存在。
　　他们现在也不是在做节目，而是为了寻找游戏的真谛。
　　可是他妈的——他为什么一开始就拿到了凶手卡啊？！
　　这到底是为什么？
　　纪闻风有一种不好的预感，他心脏的跳动速度已经明显加快了。
　　但还好，他还是有演技的！他敢肯定，在座的各位应该没有一个人发现他的身份。
　　抽卡环节结束后，慕音双手捧着属于自己的剧本，如获珍宝。
　　实不相瞒，这剧本是尹一弦一分钟前递给她的。
　　她给她发剧本，只给她一个人发了。
　　其他编剧给其余四位嘉宾发的，慕音把剧本举高，挡住了自己绯红的侧脸。
　　这一心动就脸红的毛病，她恐怕是这辈子都改不了了。
　　真的是……好烦哦。
　　下一秒，慕音就听到了脚步声。
　　她反应得倒是快，迅速将自己的剧本给收了起来。
　　慕音瞪了眼面前的男人，皱起眉，气呼呼道：“席律，你走路都没声的吗！”
　　席温眉目清朗，露出浅淡笑意：“是你刚刚在发呆。”
　　“啊，我有吗？”她明明把脸遮起来了的，怎么还会被看到。
　　“脸红什么。”
　　“热……热的。”慕音随口扯了个谎。
　　她总不能跟席老师说是因为刚才尹一弦递给她剧本，她才会脸红的吧。
　　这种话，慕音下辈子可都说不出口。
　　“是吗，我觉得这里气温挺低的。”席温实在是闲得无聊，想逗逗她。
　　他刚才那一会儿工夫，就已经把人设什么的记得差不多了。
　　他有过目不忘的本领是不假，但主要还是因为，他抽到的角色卡是侦探。
　　侦探没什么时间线和任务线，他是整个案子里最干净的那个人。
　　还真难为节目组了，一上来就交给他这么一个重大任务。
　　慕音：“没别的事我就先去化妆了。”
　　拍摄之前首先要定好服装和造型，每个嘉宾都不例外。
　　当然，其他人员也是需要找人扮演的，他们通常都是节目组找来的助演亦或是群演。
　　演技还算可以，反正不会让观众出戏就是了。
　　先还原当时的案发现场，同时也要让这些嘉宾们找到感觉，尽快适应自己的角色。
　　两个小时后，拍摄开始。
　　这场时尚飨宴从中午开始就由李氏集团请来的策划公司操持了，晚上八点，会正式开始。
　　而李少爷好像早就知道这场宴会上会出事，他早早就派乔秘书联系了席侦探。
　　乔秘书也很听话，乖巧照做。
　　李少爷在午休过后，习惯喝一杯咖啡。
　　乔秘书在为他准备咖啡之前，往里面倒了一包粉末状的药物。
　　搅拌均匀后，她便轻手轻脚地将其端给了李少爷，临走前，还不忘嘱咐他趁热喝。
　　李少爷喝完咖啡后，反而觉得有些头晕。
　　“最近实在是太累了。”李少爷坐在办公桌前，自言自语。
　　公司这些天正在拓展一个新的项目，想把业务做到人工智能那一块去，他整日里忙得焦头烂额。
　　没多想，李少爷直接去休息了。
　　办公室有个隔断间，里面放了张床，那是他平时午休的地方。
　　紧接着，摄像头转到一间酒店里。
　　“讨厌，人家都说了不喜欢这些，你怎么还买。”慕前任朝床上的男人抛了个媚眼儿，语气中带着娇嗔的意味。
　　话虽这样说，可她的目光从男人身上移开后，就一直落在了那条宝蓝色的项链上。
　　眸光贪婪，带着难以名状的欲。
　　“你们女人啊，还真是口是心非……”沈少爷脱下外套，拿了条干净的浴巾，“我先去洗个澡。”

——尹老师——
　　“好，那你快点啊。”慕前任的声音轻飘飘的，直愣愣的落入空气中，什么都没留下。
　　尹一弦就站在一旁看着，她没想到这几位非科班出身的嘉宾，演技竟然那么好。
　　虽然，跟慕音相比的确是差了些。
　　……讶异于自己内心的想法，尹一弦勾起唇角，手指捏了捏喉咙处，她现在也成慕音的粉丝了？
　　答案再明显不过，显然是的。
　　尹一弦舔了下唇角，又抬起头，继续看这些人演戏。
　　就趁着沈少爷洗澡的间隙，慕前任拨了个电话出去。
　　她手掌摊平，搭在唇边：“什么？他又睡了？”
　　“给我把他盯好了，事成之后少不了你的。”
　　“关你什么事，别问这么多。”
　　十分钟后，沈少爷从浴室里出来了。
　　慕前任笑着迎上去，手搭在男人的肩膀上，眼神妩媚：“我先洗个澡。”
　　尹一弦在下面看得直皱眉，慕音演起戏来可真放得开。
　　不知道是环境影响了她，还是她为了适应环境才变成了这个性格的。
　　可她也不能阻止慕音去演戏啊。更何况，她们俩还没怎么着呢。
　　尹一弦手指轻颤，她深呼吸了几下，收了收心思。
　　没关系的，接着往下看。
　　在旁边看他们表演的时候，尹一弦忽然觉得能够亲眼看到自己写的东西被拍出来真的是一件很美好的事。
　　和名利无关，只是单纯觉得原本只属于故事里的人，活了。
　　慕前任和沈少爷商量了一下，做了一个计，就是想引李少爷上钩，敲诈他一笔，好用来填补沈氏集团的窟窿。
　　沈少爷这算盘打得好，知道慕前任也是个爱财的女人，更知道李少爷和她之间的恩恩怨怨。
　　李少爷他们家钱多，但他这个人却极抠门，但唯独有一点，容易心软，对女人还算专一。
　　慕前任也就是看准了他这一点，才会三番两次地上演苦肉计，从他那里骗钱。
　　可事实上，她的现状跟她口中的情况相差无几，她的父亲出了车祸，高位截瘫，家里失去了顶梁柱，她不仅有高昂的医药费要承担，还要供起一家人的吃喝。
　　慕前任还有一个弟弟和一个妹妹，他们家是典型的重男轻女，而她没办法，不能眼睁睁看着他们受苦。
　　她的能力有限，来钱快的方法也只有那么些……
　　可就在一周前，不知道为什么，李少爷突然就不搭理她了，无论她怎么哀求都无济于事。
　　与此同时，沈氏集团的沈大少爷找到了她，跟她提出要求，签订了合约。
　　谁能相信，沈少爷在跟李少爷聚会时，就注意到慕前任了。
　　都说纨绔子弟对待感情向来是玩玩也就罢了，可慕前任不得不承认，她对他们这类人还是抱有一丝幻想的。
　　好在沈少爷没让她失望。
　　可就在前一天，她偶然听到了沈少爷的电话。
　　紧接着，画面转到一天前。
　　“呵，怎么样，我没说错吧？”沈少爷嗤笑一声，语气里带着浓浓的嘲讽。
　　这种音调慕前任再熟悉不过，她和李少爷最后一次见面时，那个臭男人就是这么跟她说话的。
　　她只是没想到，沈少爷竟然这么会伪装，他装的斯文儒雅，可私下里竟然有这么一面。
　　“那女人到底哪儿吸引到你了啊？”沈少爷唇角噙着一丝冷笑，一副玩世不恭的姿态。
　　下一秒，偌大的房间突然变得静悄悄的，慕前任发现自己听不到电话那头的人在说什么，更不知道沈少爷到底是在跟谁通电话。
　　慕前任躲在角落里，倚着墙角，双唇紧闭，她想知道电话里的人是谁。
　　“你一开始不听我的，现在后悔？晚了。”
　　“她是我的了，那项人工智能的项目，你也别再盘算了，那项目已经被我们沈氏给拿下了。”沈少爷心底喜不自禁，面儿上却毫无波澜。
　　他才不在乎什么兄弟情分呢，他想要的东西，就必须要得到。
　　机关算尽又怎样，结果是他想要的那就够了。
　　对面的男人终于忍不住，爆发了：“你他妈的一开始就是在玩儿我是不是！”
　　嘶声力竭，到最后声音都透着沙哑。
　　沈少爷猛地把手机丢在了桌子上，发出「啪」的一声响。
　　慕前任不敢看，只听到了动静，可只听声音她都被吓了一大跳。
　　她听出来了，电话里的男人就是她的前任，李少爷。
　　沈少爷刚才的话也让她多少明白了些。
　　她还是太单纯，把这些事情想的太简单了。
　　有时候，一个女人就是一枚棋子，对于名利场上的人来说，只不过是个工具。
　　玩儿够了可以随时丢弃，不想玩儿了可以随时送人，最重要的是，她还可以成为诱饵，做了调虎离山计里最重要的一环。
　　“对啊，你怎么现在才看出来？太蠢了，你这个继承人，实在是不合格啊。”沈少爷「啧」了一声，语气颇为不耐。
　　他没把免提关掉，直接挂了电话。
　　该死，喊这么大声做什么，搞得他耳朵都不舒服了。
　　沈少爷伸出小拇指，掏了掏耳朵。
　　如果事情照这么发展下去，沈少爷可就是绝对的人生赢家了。
　　可偏偏天不遂人愿。
　　那项目其实是李少爷早有预谋的，为了能够骗取沈少爷的信任，他不仅经常给他送礼，还把自己的「前女友」转手赠给了他。
　　没想到沈少爷还真的上当了，完全没有怀疑。
　　当李少爷看到自己的手机屏幕灭下去的那一刻，他突然觉得自己演技爆表。
　　真的，他刚刚吼出那句话的时候，自己都被吓住了。
　　实不相瞒，沈少爷公司里的财务总监是他们公司的卧底，这种事情怎么说呢，人往往是贪得无厌的生物，没有个主心骨，谁给的钱多就为谁卖命。
　　这其实是很正常的事。
　　但那个财务总监不同，他父母的命都被李少爷给攥在了手里。
　　可怜之人必有可恨之处，凡事不能只看一面，这个世界不是非黑即白的。
　　某种程度上讲，李少爷也不是什么好人。
　　李少爷的继父很年轻，只比他大了十五岁，从这一点来说，纪闻风还是挺符合这个角色的。
　　他不愿意服老，他还有野心，想得到的很多，但能力却有限。
　　纪继父想的也很美，他和李少爷母亲的孩子已经快十八岁了，再过个几年，他们这个孩子完全能接替公司。
　　到了那个时候，这公司可不就成他们纪家的了么。
　　可是最近，他们的孩子生了病，纪继父手里的钱全都花光了，也没能看好这孩子的病。
　　都说有钱能使鬼推磨，可这钱一旦碰上了命，就一文不值了。
　　没办法，到了最后，纪继父和李少爷母亲所生的孩子还是没能抢救回来。
　　纪继父少了唯一的支撑，自然觉得生活无望。
　　他经历了白发人送黑发人的痛苦，沉寂了几天后，又开始为自己盘算了。
　　很多男人都说，娶个富婆，能少奋斗几十年。
　　可这条捷径根本不是那么好走。
　　其实任何捷径都不好走的吧，纪继父坐在书桌前，一边搅拌着咖啡，一边看向桌面上的书。
　　他必须得早一点为自己做打算了。
　　首先，李氏集团他必须要拿到一部分股权，起码得混个年底分红的福利才行……
　　纪继父抿着唇角，认真思考了一番。
　　思来想去，他还是觉得他这个儿子得死。
　　反正他现在什么都不怕了，没有了亲生儿子，他更能把自己豁出去。
　　纪继父设了一个局，在酒会上，让李少爷从二楼摔下来，也让所有人都误以为他是跳楼自杀的。
　　至于原因么，随别人怎么揣测。
　　他是不会管这些的。
　　事后，纪继父又买通了记者，让他们写了假的新闻稿。
　　当然，那个警察无意中的一句话帮了他很大的忙。
　　纪继父倚在沙发上看新闻时，唇角蓦地抽了抽，挺好的，比他想象中的效果还要好。
　　第一案就是这样的，每个人都有每个人的故事，有自己的不可言说，正是这些不可说构成了杀人动机。
　　乔秘书是因为姐姐被李少爷欺骗过，失了清白，才对李少爷恨之入骨。
　　她的动机算是这几个人里面最少的。
　　说起来，乔秘书一开始的职业是医生。
　　医生么，能医人，也能杀人。
　　她已经想好了办法，她在李少爷每天都要喝的咖啡里放的那种白色粉末，有致幻的功效。
　　如果长期服用这种药物，极有可能会患上抑郁症。
　　不过她才不在乎，为了姐姐，做这些又算什么？！
　　乔秘书，乔医生。
　　两种身份，两种截然不同的人生。
　　如果她的姐姐没有死就好了。
　　可惜没有如果，这一切的一切都是李少爷造成的，她就这么让他抑郁而终的话，倒还真的是便宜他了。
　　中午所有的工作人员们一起在片场吃了个饭。
　　时间紧迫，照这个进度下去，这两天可能都拍不完，而这档综艺是打算在二月末就上线的。
　　边拍边播，但一定得把前两期全都制作出来才像话。
　　这就和写小说存稿类似。
　　总得规避各种意外状况的发生。
　　尹一弦吃完饭后，把桌上的餐盒整理了一下，全都扔进了塑料袋里。
　　她提着塑料袋正朝垃圾桶走，背后突然传来一道低沉有力的男声。
　　“尹老师，等等！”

——不需要——
　　闻言，尹一弦脚步顿住：“怎么了？”
　　她的目光在他脸上停留一秒后，才反应过来，原来是席律。
　　“这个剧本有些地方我不太理解，能不能给我讲一下？”席温指着剧本上的某一处，道。
　　尹一弦唇角勾起，眉眼间透出点点笑意。
　　她没想到席律竟然对角色这么认真，换句话说，他这种要求根本没办法叫人拒绝。
　　“嗯，好。”尹一弦接过剧本，认认真真看了一遍，开始跟他仔细讲解。
　　说了小半会儿，见席温没有反应，她便问：“我这样讲，你能听明白吗？”
　　席温点头，眉眼间笑意清浅：“能……”但他意不在此。
　　“那就好。”
　　慕音这会儿正忙着跟导演插科打诨，也没功夫理会他们这边发生了什么。
　　另外一个重要原因就是，她吃谁的醋都不会吃席温的。
　　席温早在两年前就已经结婚了，他和他妻子的感情非常好，那是旁人羡慕不来的。
　　男人见尹一弦没有要继续说下去的意思，岔开话题问：“你已经想好下一步怎么做了吗？”
　　“什么？”
　　席温压低声音：“我是指，你被人污蔑抄袭一事。”
　　“还没有。”谈到这一话题，尹一弦眉头不由得皱了起来。
　　她可以不去看微博，但她阻止不了那位作者及其粉丝更加狂热的行为。
　　尹一弦是回应了没错，但这场风波并没有因为她的回应而有任何消退的迹象，反而在短时间内愈演愈烈。
　　席温垂眸看她一眼，似是意有所指，他道：“如果需要帮忙的话，请随时联系我。”
　　尹一弦：“好，谢谢你。”
　　“还没有帮你办事，暂时担不起谢字。”席温重又抬起头，笑着走开了。
　　尹一弦是知道他的本事的，其实不用她刻意说明，在场的每一位都知道，席温到底有多厉害。
　　这个厉害不是指他能把是非黑白给颠倒过来，而是说，他本身就有众多的人脉资源，足矣让他为他的辩护人提供充分的可能性。
　　席温，当真撑得起法律界的「奇才」二字。
　　一开始她是想走法律途径的，但最近实在是太忙了，尹一弦也抽不开身。
　　可她又无法接受自己一直被这么污蔑下去。
　　那个作者在暗，她在明，尹一弦不喜欢这种感觉。
　　她担心，本不想打开微博再看资讯的，最终还是没忍住。
　　尹一弦点开微博，看了一下此事件的最新动态。
　　这下她可算是明白了，原来这个作者一枕清霜已经把这件事闹到了网络小说作者联盟协会那里，再加上有反抄袭吧官微的推波助澜，尹一弦的名声已经彻底臭了。
　　也许席温和慕音都能够通晓实情，可那些吃瓜路人不知道。
　　这件事在网上这么一发酵，尹一弦这次是跳进黄河都洗不清了。
　　她现在真的忍不了了。
　　最近席律可能会和慕音一样，有些忙，但她完全可以委托席温为她找找别的律师。
　　现在，没有比诉诸法律更有效的解决办法了。
　　她问心无愧，她又怕什么？
　　尹一弦长舒了一口气，可在慕音看来，她这更像是叹气。
　　慕音转头时，一不小心看到了尹一弦这一小动作，她没多说，跟导演打了声招呼便跑去找尹一弦了。
　　“你怎么唉声叹气的？发生什么事了？”慕音问。
　　尹一弦摇头：“没什么。”
　　“你骗人，把你手机拿来我看看。”慕音直接摊开一只手，递到她面前。
　　尹一弦依旧将手机攥在手里，没听她的。
　　见她不为所动，慕音伸手就要去抢。
　　可她手往哪个方向动，尹一弦就先她一步把手机换到了另一只手中。
　　慕音委屈的扁扁嘴，她们这还没怎么着呢，尹一弦跟自己就不是一条心了，这都什么跟什么嘛！
　　尹一弦：“别委屈了，刚才是我不好。”
　　“那你把手机给我。”
　　“里面什么都没有，真的。”
　　她不信，慕音也不觉得自己这是无理取闹。
　　如果不是关心她，谁稀罕看她手机里面到底有个什么鬼东西啊。
　　她也从来都没缠过别人，要看别人的手机吧？！
　　可就这么直接用命令的口吻跟尹一弦说话，的确是没什么效果。
　　只能兵行险着了。
　　慕音上下打量她一眼，视线扫过手机的时候，不由得停顿了两秒：“算了，我不看了还不行吗。不过，你得答应我一件事。”
　　“什么事？”尹一弦问。
　　只要能把慕音哄好，让她做什么她都是愿意的。
　　“你把眼睛闭上。”
　　尹一弦难以置信：“就这么简单？”
　　慕音：“嗯，快闭上嘛。”
　　慕小姐又撒娇了，这谁顶得住？尹一弦没多想，按照她说的闭上了眼睛。
　　下一秒，她就感觉一股温热从左半边脸传来。
　　慕音主动吻她了？！
　　尹一弦激动到不行，与此同时，心口不受控制的猛然一颤。
　　再下一秒，她就感觉到手里少了一份重量。
　　原来是慕音把她的手机拿走了。
　　这丫头，鬼点子可真多。
　　算了，看就看吧，反正这事儿她早晚都要知道的。
　　“我可去他妈的，这个一枕清霜到底是谁啊，非要趁这个时候整你，是不是知道你要卖版权了嫉妒了啊？！”慕音指着手机，声音较平常提高了好几个分贝。
　　她没办法，控制不住。
　　慕音的性格本来就是那种容易激动，一点就着的，她想做什么就要立刻去做，一刻都等不及。
　　“你怎么知道我要卖版权了？”尹一弦听出她话里的不对劲，问。
　　其实她自己都不敢肯定自己这版权到底能不能卖出去。
　　但慕音好像比她更了解。
　　难不成闻言煜跟她说了什么？
　　慕音伸出手摸了摸头发：“啊……就那什么，前段时间图夏娱乐的官微不是艾特你了么，我就看到了。”
　　尹一弦仔细琢磨了一下这句话，这才反应过来：“是你跟闻总推荐的我？可你怎么知道我是那本书的作者？”
　　“啊？我不知道，我什么都不知道。”
　　“别骗我。”尹一弦的声音透着一股凉意。
　　她很讨厌受欺骗，尤其骗自己的人还是她爱的那个。
　　慕音低下头，她还从未听见过尹一弦用这种语调跟她说话。
　　她的尹姐姐，是不是生气了啊，可因为什么啊。
　　她沉默良久，才答：“我知道，那次我们一起吃饭，你手机响了，然后我、我就打开看了下，就发现了。”
　　慕音见她面无表情，也并无开口的意思，便接着道：“你都不知道我当时有多激动。”
　　听到这句话，尹一弦面上终于起了细微的波澜，“激动什么？”
　　“我喜欢的女孩子跟我喜欢的作者竟然是同一个人，我当然激动了！”
　　尹一弦唇角勾起一抹浅浅的弧度。显然，慕音这句话取悦到了她。
　　“但我还是要对你说声抱歉，我不应该私自打开你手机看，那是你的隐私。”
　　“所以，向闻总引荐我的人也是你？”
　　尹一弦唇角那抹若有似无的笑意逐渐消失，她不是没自尊心的那种人。
　　她不想依赖慕音，可每次这种想法一出现，现实情况就会狠狠打她的脸。
　　尹一弦自知没给过她什么，反而慕音次次都帮她的忙。
　　这种滋味并不好受。
　　“我……官微发的内容只是为了宣传，你应该也知道的，你这本书原始数据不算好，所以我想先引流……”见尹一弦迟迟没有说话，慕音又道，“你是不是不开心了？”
　　“谢谢你肯这么帮我。”说完，尹一弦抬脚便要走。
　　慕音眼疾手快，扯住了她的衣角，“你就当我是发现了一本好书，迫不及待的想跟大家分享不行吗？”
　　尹一弦没说话，某种程度上来说，她的书并不算多好，不知怎的就入了慕音的眼。
　　她自知水平不够，就算前期没什么榜单，数据烂到爆炸，她也坚持下来了。
　　不是因为什么完本必神的传说，只是不想一小部分属于她的读者失望，再加之这本书不管有什么漏洞，那也都是她的心血。
　　就像是费劲九牛二虎之力生下来的孩子一样，她是母亲，不可能因为这孩子生了一点病就要把他扔掉。
　　最重要的是，尹一弦这本书的主角原型是自己的父亲。
　　“以后你不要再为我做这些了，我想靠我自己。”尹一弦压低声音道。
　　慕音只盯着她的眼睛，一句话也没说。
　　“对不起。”尹一弦又道。
　　“你知道我想听的不是这些。”如果两个人在一起了，发生什么事情不就是要一起承担吗。
　　尹一弦没说话，转身走了。
　　慕音的事业处在上升期，如果这个节骨眼儿上，跟她这个被骂成抄袭的作者兼编剧有什么瓜葛，她的演艺事业可能就完了。
　　尹一弦不是那种不信邪的人，她最怕的就是意外。
　　更何况，这些年来霉运一直缠绕着她，如果慕音不跟她有牵扯，那就什么事都不会发生了。
　　反之，一旦她们有了牵扯，那么慕音就很有可能遭受些无妄之灾。
　　别说什么慕音背后有粉丝有资源有图夏还有她五哥，像她这样的明星有很多，可一旦被爆出什么黑料，那还不是墙倒众人推。
　　尹一弦去了趟洗手间，待了很久，再出来的时候，慕音和其他几位嘉宾已经在拍摄了。
　　一整个下午，慕音都有些懵懵的，很不在状态。
　　休息途中，纪闻风问她到底怎么了，她也不说。
　　慕音是真的不知道该说些什么。
　　她在想，自己是不是真的做错了。
　　应该偷偷去做这些事，不应该这么张扬的，现在好了，尹一弦陷入抄袭风波，这显然不是她想要的。
　　还有那个笔名叫一枕清霜的作者，她到底是谁？！
　　趁着休息，慕音给闻言煜打了个电话，只说让他好好调查一下那个作者。
　　她相信，以她五哥的能力，一定能问出个什么所以然来。
　　尹一弦把她写的人物小传以及扮演此角色时她能想到的注意点全都拷贝到了节目组为他们准备的新U盘里，将其交给编剧组的前辈后，离开了阳顺影视城。
　　她要准备一下材料，走司法渠道起诉这位作者了。
　　尹一弦打开微博，找到作者一枕清霜，与她私聊。
　　【能否告知一下你的名字和地址？】
　　她等了半个多小时，对方仍然没有回复。
　　尹一弦心里焦躁，又敲下了几行字，分两次发出。
　　【我已经打算走法律途径维护自己的合法权益了，拜托你配合一下。】
　　【如果你需要，我可以拍下来我的身份证作为担保。】
　　就在这时，她收到了一条三个字的回复。
　　【不需要。】

——非口误——
　　尹一弦仔细琢磨了两秒，才算彻底明白这句话的意思。
　　这位作者不想看她的身份证，也不想提供自己的信息让她走法律途径。
　　难道她从开始挨的那些骂就要白白受着吗，这算什么道理？
　　尹一弦想起，他们那次吃海底捞的时候，其中一位跟慕音关系不错的男人，好像是程序员。
　　如果能联系到他，请他帮帮忙，事情会不会有一线转机。
　　从包里翻出手机，尹一弦给钟予燃打了个电话。
　　“能不能一起吃个饭，我有事想找你帮忙。”
　　钟予燃见她这么开门见山，也不跟她玩儿什么虚的，直接问：“慕音也来吗？”
　　“她不来……”似是觉得这三个字太干巴巴，尹一弦又补充道，“她最近忙着录制综艺，走不开。”
　　“好，那你待会儿把时间地点发我手机上吧。”钟予燃道。
　　下午四点半，尹一弦见到了钟予燃。
　　都说程序员的标配是格子衫，不过钟予燃偏有些特别了。
　　他今天穿了件白色卫衣，上面挂着一行红色字母，下身是一条黑色牛仔裤，运动鞋，走的完全就是舒适休闲风。
　　他走路像带风一样，手弯处还搭着一款黑色羽绒服，许是觉得餐厅太热才脱了的。看到他来，尹一弦起身，招呼着他坐下了。
　　钟予燃笑的腼腆，透着些微的青涩感，但他又不觉得拘束，上次见过一面之后，他就把这个女孩子当成朋友了。
　　钟予燃把外套搭在椅背上，双臂交叠，放在餐桌上，直接问：“说吧，有什么要我帮忙的？”
　　“想让你帮我查个人……”尹一弦边说边把手机递了过去，“就是这个作者。”
　　钟予燃低头看屏幕，手指沿着手机右侧向下滑了滑，看到一半，大致明白了这到底是怎么一回事，他下巴一扬，压低声音问：“你和慕音，是不是已经在一起了？”
　　“为什么这么说？”尹一弦刚才给他看的是一枕清霜的微博，可他为什么问慕音呢。
　　“你们俩找我都是为了一件事，调查作者，先说好啊，我只能查到她的地址，查不到人名的，这个你得问她的编辑。”
　　尹一弦脑袋懵懵的，她跟这个一枕清霜肯定不是一个编辑……因为她们差了很多年，根本就不是同一批次的作者。
　　而且她的编辑入职盛世两年左右，一枕清霜写文都写了五年了。
　　编辑什么的，她还是再找别的作者问问吧。
　　“没关系，她的地址我也需要，如果你能帮我查到，这自然是再好不过了。”
　　钟予燃微微颔首，“地址没问题，但不会太详细，只能精确到地图上的某个点，如果你能看到附近的建筑物，那就是在这附近，如果看不到，那我也没招。”
　　“不过现在几乎每个地方都有些标志性建筑，后者出现的可能性很低。”
　　尹一弦认真听着，生怕错过些什么。
　　“这样已经很好了……”她道，“如果不是一枕清霜什么都不给我，我也不会这么做。”
　　“嗯，你能明白就好……冒昧问一句，你是打算起诉她吗？”钟予燃问。
　　尹一弦道：“对，这委屈不该我受，我没做过的事情，也不许人强加给我。”
　　她长舒一口气，一码归一码，有些事必须得挑明白，讲清楚。
　　“这么说，你和慕音还真的挺合适的。”钟予燃摸了摸下巴，一副若有所思的样子。
　　尹一弦没就此话题多说什么，他这句话反倒提醒她了另一件事，“你刚才说的我们都找你调查了一个作者，是什么意思？”
　　“呃……”钟予燃蓦地想起刚才看到的微博，他扯了扯唇，声音从嗓子眼儿挤了出来：“你的笔名就是文默？”
　　“你怎么知道的？”
　　“刚才微博上看到了，除此之外，慕音上次找我，就是为了调查这个作者。”
　　“调查我？为什么？”
　　“可能太喜欢你了吧。”钟予燃随口答道。
　　接着，他再抬脸的时候，发现尹一弦脸红了。
　　钟予燃：？？
　　这什么情况，她跟慕音难道不是早就在一起了吗。
　　上次一起吃海底捞，她们俩可虐死他这个单身狗了。
　　不是这个给那个夹菜，就是那个给这个加快肉的。
　　钟予燃立刻改口：“太喜欢你……的小说了吧，刚才那是口误口误。”
　　尹一弦笑容逐渐消失。
　　不对，慕音今天在影视城跟她说的那句话，她还记得。
　　她说：“我喜欢的女孩子跟我喜欢的作者是同一个人。”
　　不管说这句话的时候，慕音到底是什么心态，反正尹一弦相信她就是了。
　　尹一弦咬了下唇角，认真跟面前的男人解释：“没什么口误不口误的，你一开始说的对，慕音是喜欢我的，当然，我也喜欢她。”
　　钟予燃轻笑：“这就对了嘛，我猜也是。”这么看来，他的情商也不低啊，怎么还会一直单身呢。
　　尹一弦：“这次就麻烦你了，你有什么想要的吗？”礼尚往来的意思她并非不懂。
　　钟予燃挑眉，“女朋友算吗？”
　　“换一个。”
　　“那就没了……”见尹一弦面无表情，钟予燃又解释道，“好了，跟你开玩笑的，朋友之间互相帮忙，不需要什么谢礼。”
　　尹一弦：“那我还是要谢谢你。”
　　“没事儿，以后你和慕音的婚礼，一定得叫上我。”他要沾沾喜气儿，好早点找个女朋友带回家。
　　“会的。”尹一弦微笑着，点了下头。
　　无论如何，她都要给慕音一场盛世婚礼，不需要宴请太多的宾客，但一定要必胜跟钟予燃这次的谈话还算愉快，尹一弦走出餐厅的那一刻，天色已经暗了下来。
　　清冷的月光洒落在她肩上，她拿出手机，给慕音发了条短信：“把你转发图夏娱乐的那条微博删掉吧。”
　　很快，她便收到了回复：“不删。”
　　尹一弦眉头稍稍皱了起来，不过也对，慕音若是肯听她的，那才是太阳打西边儿出来了。
　　当天晚上，节目组聚了个餐，但慕音都没怎么吃，喝了几口汤便离席了。
　　她从下午开拍后状态就不怎么好，经过长时间的自我调整，她的智商才终于回来了些，否则慕音都不知道该怎么面对其他嘉宾和导演。
　　第二天，她也没见到尹一弦，去问导演，被告知「尹编剧」不再参与全程跟组各项事宜。
　　慕音听到这话时，眉心瞬间拧了起来。
　　导演也不知道尹一弦去忙什么了，她没有说。
　　慕音给她打电话，她也没接。
　　正着急的团团转时，身后伸过来一只手，“怎么了，状态这么不好。”
　　慕音回头，发现是席律。
　　“没什么。”她答。
　　“昨天晚上尹老师联系我了。”席温声音低沉却清澈，温柔有余，不带任何攻击力和威慑力。
　　“她跟你说了什么？”慕音心口一跳，呼吸也比方才快了些。
　　“让我帮她找个律师，她要起诉作者一枕清霜。”
　　“噢，那个碰瓷儿的，是该起诉。”慕音声音似是平和，细听却夹杂着愤怒。
　　席温笑：“你就不担心？”
　　“我担心什么？！”慕音反问他。
　　“嘴硬。”
　　“我……”慕音没说出来，只轻叹了一口气。
　　一个外人都能看出来，这证明她隐藏的并不好。
　　“放心，会解决好的，只不过……”席温顿了顿，没再继续说下去。
　　“只不过什么？”
　　“短则几个月，长则一两年，维权向来不是那么容易的事。”
　　“没关系，只要结果是我们想要的就好了。”慕音道。
　　事已至此，也没什么别的办法。
　　大年初十那天，尹一弦接到了钟予燃的电话。
　　挂断电话后两分钟，尹一弦就收到了他发来的短信。
　　是一个地址，被标记出来的地址附近是中档住宅区，和奇星小区类似，但有10多公里的距离。
　　尹一弦；【谢谢，以后有合适的单身女生我一定介绍给你。】
　　她回复完，就开上小电驴，打开手机导航，按照地图找人去了。
　　说来也巧，尹一弦刚到小区门口，就看到了一个熟悉的身影。
　　那不是沈碧乔么？
　　难不成那个作者就是她？
　　尹一弦自觉没跟谁结过仇怨，除了沈碧乔，也没有人刻意欺负过她。
　　这么想来，确实能对上号了。
　　尹一弦锁好车子，尾随沈碧乔上了楼。
　　还好这里没有电梯，否则极有可能跟丢。
　　沈碧乔也是个机灵的，听到身后传来动静，她立刻顿住脚步，回头之际，却刚好跟尹一弦对上视线。
　　“是你，你来这里干什么？”沈碧乔怒气冲冲的质问她道。
　　“你管得着吗？”尹一弦毫不示弱，直接回怼她。
　　尹一弦和她之间差了两三级台阶，一个在高处，一个在低处。
　　沈碧乔就这么一低头，直挺挺的俯视着尹一弦，道：“呵，还这么理直气壮呢，最近都快被接二连三的热搜给搞垮了吧？！”
　　言语间的讽刺意味再明显不过。
　　尹一弦笑了笑，“能想出这个主意来推销自己的书，看来你才是真的过气了。”
　　“你在说什么，我怎么听不明白？”沈碧乔皮笑肉不笑的看了她一眼。
　　尹一弦：“别跟我玩什么弯弯绕了，有话直说不好吗。你就是一枕清霜，对吧？”

——小仓库——
　　沈碧乔淡淡瞥了她一眼，冷笑着道：“跟你有关系？”
　　“我只是想确认一下，是就是，不是就不是，至于这么藏着掖着的吗？”尹一弦问。
　　“那你上来，上来我就告诉你。”话音未落，沈碧乔就抬脚上楼了。
　　尹一弦没跟，她现在几乎可以肯定一枕清霜就是沈碧乔了。
　　因为她的反应，再加之钟予燃给她的地址。
　　毕竟跟她有瓜葛的人不多，除了沈碧乔，她也想不到别人。
　　“怂了？”女人嗤笑一声，语调透着不屑。
　　尹一弦还是没动。
　　“跟你这种人说话真没劲。”沈碧乔丢下这句轻飘飘的话，转身走了。
　　尹一弦往前走了几步，“我会找别的渠道证明你的身份，沈碧乔，你就等着法院的传票吧。”
　　听到这话，沈碧乔又转过身，怒气冲冲的抬起手，那架势，摆明了是想给她一巴掌。
　　尹一弦脚跟一抬，顺势抓住了沈碧乔的手腕，“敢做不敢当？”
　　“你给我松开！”沈碧乔眉头拧成一团，死死地盯着她。
　　尹一弦将举起的手臂猛地往下一甩，松开了她的手腕，“你不觉得这样很没意思吗？碰瓷算什么，造谣我又算什么？”
　　“我在乎的是结果，不是过程。”
　　“那梁越呢？你就不为他考虑考虑？”
　　尹一弦之前联系过左新羿，借助他的人脉关系，她找到了管理户籍的民警，知道了那位饭馆老板的儿子如今的状况。
　　沈碧乔被她这一句话弄得脸色微变，眸中有那么一刻的失神。
　　“尹一弦，你到底什么意思？”
　　“如果他知道了你跟沈莲的关系，知道了沈莲才是害死他父亲的真凶，你觉得他还会跟你在一起吗？”尹一弦问。
　　“呃……”沈碧乔心下一跳，她最近和梁越相处时，都会有意无意的避开她那个姑姑不谈，就是怕他会跟自己分手。
　　难不成，她守了这么久的秘密，就要因为一个尹一弦而曝露在他面前了吗？！
　　绝对不可以，她不允许这种情况发生。
　　“尹一弦，你太卑鄙了，竟然敢调查我男朋友？”
　　“论卑鄙，我哪里比得过你啊，你敢说没翻过我的电脑或者手机？”尹一弦站在原地，都懒得多看她一眼。
　　沈碧乔眨眨眼睛，一脸无辜的样子：“谁稀罕碰你的东西。”
　　“算了……”尹一弦也不想继续待在这里跟她浪费时间，“你就住在这里是吧，拜托你暂时不要搬家，毕竟，还有传票等你收。”
　　“呃……”还没等沈碧乔反应，她的身后就传来了「哒哒哒」的下楼声。
　　看着尹一弦的背影，沈碧乔在内心愤愤地骂了一声。
　　这人表面上柔弱不堪一击，没想到还真是个厉害的主儿，可如果她背后没有慕音撑腰的话，她还敢跟自己这么说话吗？还能这么有底气吗？
　　沈碧乔走进出租屋，「嘭」的一声将门重重关上。
　　综艺的拍摄转眼已经到了后期，但慕音这些天说忙也忙，都没怎么跟尹一弦联系。
　　她总觉得，她们俩的关系好了几天后，就越来越僵了。
　　这天下午，终于录制好了第二案的最后一个镜头。
　　慕音正准备前往酒店休息时，却听到了一道男声。
　　“慕老师，您的快递！”男人从背后叫住了她。
　　“嗯？！确定是我的吗？”慕音记得自己最近没在网上买过东西。
　　“确定……”工作人员双手托住快递盒子，朝慕音递过去，“慕老师，上面有您的名字。”
　　慕音笑着接了过去：“那我就拿着了。”
　　“嗯。”男人办好事情，转身离开。
　　想起慕音刚刚那错愕的眼神，他心下有种说不出的怪异感。
　　但很快这种感觉就消散了。
　　有些粉丝知道自己偶像的行踪，按照地址来寄礼物也很正常。
　　慕音被司机带着，回了酒店。
　　她手里拿着东西，进电梯的时候，吸引了不少人的目光。
　　进了房间，慕音从包里翻出一只小巧的粉色快递刀，划开快递盒子，将里面的东西拿了出来。
　　「轰」的一声响，一只娃娃头弹了出来。
　　慕音被这突如其来的人偶头吓得哆嗦一下，这什么情况？！
　　那娃娃就像是恐怖片里的那种玩偶，下身被安装了一个中型弹簧，最令人恐惧的是，她原本光洁的脸上，全都被画上了。
　　那些叉号还全都是红色的，像是血迹。
　　慕音捂着耳朵，不敢再看它。
　　她抬脚把快递盒踢翻，想要用盒子盖住那个娃娃，没成想却勾出了另一种声音来。
　　这声音澄澈空灵，在偌大的酒店房间内，竟还出现了略微的回声。
　　“朋友，朋友，我亲爱的朋友……”女人的声音飘荡在房间内，诡异有余。
　　这到底是谁搞的鬼？慕音也想知道，可现在这种情况，恐惧犹如密密麻麻的小虫子，已经逐渐侵入了她的骨髓之中。
　　“啊！”慕音这几天录制的本来就是凶杀案，她脑子嗡嗡响，这会儿都已经怕的不行了。
　　她突然觉得自己不能继续在这里待下去了。
　　慕音把房间内所有的灯都打开，又拿起包和房卡，来到了走廊上。
　　她掏出手机，翻出尹一弦的电话，拨了出去。
　　十秒钟后，电话接通。
　　慕音低着头，“你在哪？”
　　酒店是娱记们常来蹲守的地方，是该注意些。
　　“在京港律师事务所，怎么了？”尹一弦问。
　　她手头的事情总算是处理的差不多了，不能保证到底需要多久才能让沈碧乔露出真面目，可至少，在一定期限内可以还自己个清白。
　　“你现在来宜夏酒店801找我。”
　　慕音的声音听着有些颤，尹一弦明白，她那儿一定是有什么事发生了。
　　“好，你等我，我这就过去。”尹一弦道。
　　她跟律师道了声抱歉，简单说明情况后，这才打了辆车去宜夏酒店。
　　到了酒店后，尹一弦提起包直奔电梯。
　　她一路小跑来到了801，敲门时，却没有任何回应。
　　尹一弦贴在门上听了听，也没听到里面传来任何动静。
　　她拿出手机，再给慕音打电话，却被告知对方已关机。
　　什么情况？！
　　尹一弦深呼吸了好几下，告诉自己不要惊慌，一定要冷静。
　　兴许慕音只是去附近玩儿了也说不定，又或者，她是喝醉了，睡得太沉没听到敲门声？！
　　她不想往坏处想的，可脑袋却不受控制。
　　尹一弦拿出电话，将此事告诉了闻言煜。
　　不能慌，不能乱，她一定能找到慕音的。
　　尹一弦跑上跑下，问了许多酒店的工作人员，终于在将近半个小时后，才得到了消息。
　　“你是说慕音吗？”
　　“对。”
　　“刚刚是出去了一个女人，身形和慕音很像，但我不确定她到底是不是慕老师。”
　　尹一弦眉头似是凝结上了一层寒霜：“拜托你告诉我她去哪里了。”
　　前台小姐指了指门外：“就东边，巷子尽头的那个酒吧，好像是叫什么1998的。”
　　“她一个人去的吗？”尹一弦蹙着眉问。
　　“对。”
　　“谢了。”她淡淡吐出这两个字，转身推开酒店旋转门，朝小巷子跑去。
　　晚上九点半，1998的场子才刚刚热起来。
　　尹一弦刚一进去，就被一个男人给拦住了。
　　她皱眉，“干什么？”
　　“小姐，一起喝一杯吧。”男人端着一只酒杯，下意识的朝她扬了扬下巴。
　　“不用了，谢谢。”尹一弦看都没看他一眼，眼珠骨碌碌转。
　　她环顾一周，却没发现慕音的身影。
　　怎么回事，慕音不是说在801等她的吗，为什么突然来了酒吧，连电话都打不通了。
　　似是没听见尹一弦的拒绝，男人笑得猥琐，五官都交叠在了一起：“小姐，我看你也没人陪，不如就赏个脸，一起玩玩儿，怎么样？”
　　“没时间。”尹一弦丢下三个字，就想冲进去找人。
　　酒吧内五颜六色的灯光晃得她头疼，在她的记忆中，慕音是从未来过这种地方的。
　　她刚跨出一步，就被男人给挡住了：“我看你是敬酒不吃吃罚酒！”
　　尹一弦瞥他一眼，笑了。
　　这种情况下，她出手应该也没什么问题吧？
　　老尹在她小时候就教她擒拿格斗术，一为健体，二为防身。
　　“抱歉，我什么酒都不想吃。”
　　尹一弦脚下一个动作，那男人被冷不防的碰了一下，手里的红酒晃了晃，差点洒了。
　　她一个侧身，躲过人群走了。
　　“音音！”她找不到人，就朝人群喊。
　　但根本就起不到任何作用。
　　酒吧里的音乐声高过人声，刺痛了人的耳膜。
　　尹一弦问了下酒吧里的工作人员，结果却一无所获。
　　那些人各忙各的，压根儿就不带搭理她。
　　她跑到洗手间，拧开水龙头，手掌搭在洗手台上，抬头看向镜子，发现自己面色微黄，有些骇人。
　　她掏出手机，再给慕音打电话，还是关机。
　　尹一弦眉头皱得更狠了。
　　就在这时，她听到了「咚咚咚」的敲门声。
　　这是从哪里传来的？
　　尹一弦循着声音往外走，发现越往外声音越小。
　　看来这声音是从洗手间隔壁发出的，那里到底是个什么地方，这么晚了，怎么还有人在那？
　　这声音没什么规律，发声者又好像很着急。
　　尹一弦从洗手间出来后，就开始找地方。
　　她脑海中突然出现了一个不太合时宜的想法，万一那里的人是慕音呢？
　　旁人说慕音来了酒吧，可她找这么久，根本就没见到。
　　说不定，慕音就是被别人给藏起来了。
　　出去后，尹一弦沿着周围找了找，发现了一间略有些破败的小仓库。
　　她低头看了下门锁，又抬手晃了晃，发现这仓库门已经被锁上了。

——在一起——
　　尹一弦没这么大的本事，一脚把门踹开肯定是行不通的。
　　她在周围找了几块砖头，抬起手就往锁上砸。
　　可那锁不但没有被砸开，反而招来了一个男人。
　　男人朝她走过来，手里空空的，却面露凶相，“你就是尹一弦？”
　　“你是哪位？”
　　男人没回答，从兜里掏出一张盛满字的纸来，“法院的传票，你给乔儿的？”
　　尹一弦微微一怔，一时没反应过来：“乔儿是谁？”
　　“沈碧乔你不认识？别在这跟我扯淡！”梁越几乎是咬牙切齿地吼出了这两句话。
　　尹一弦上下打量了眼面前的人，问：“你是梁越？”
　　“呵，没想到你还认识我啊。”
　　尹一弦柳眉倒竖，心底焦虑更甚：“慕音呢？”
　　梁越对此避而不答，朝她走了几步，双眸盛满了怒意，“尹一弦，你伤害了我爱的人，你觉得我会让慕音好过？”男人说完，掀了掀唇。
　　“你在说什么？”
　　“我早就看出来你们俩关系不正当，没想到还真的被我猜中了，你知道慕音为什么会来这里吗？”
　　这个问题，尹一弦一开始就想过了，可她心里没有答案。
　　现在这个紧要关头，她也无暇顾及其他，手握成拳，眼眶泛红：“你到底把她怎么了！她就在里面是不是？！”
　　梁越只盯着她看，一句话也不说。
　　“你说话啊！”
　　面前的男人突然哈哈大笑起来，“你们俩，同性恋啊……”梁越边说边朝尹一弦的方向走，歪头活动脖颈的模样像极了电影里的丧尸，“原来网上说的那些都是真的。”
　　是啊，可那是她和慕音的事，轮不到别人来说三道四。
　　梁越：“怎么不说话了？”
　　“把门打开！”
　　“你真不想知道慕音为什么会来这儿？”梁越问。
　　尹一弦皱眉，她不是不想，只是这些事等找到慕音再说也来得及。
　　“把、门、打、开。”尹一弦趁着梁越不注意，抓起他的胳膊，顺势拽到了门把手上。
　　“你干什么？！”梁越一把甩开她的手腕。
　　男人的力道很大，尹一弦踉跄了好几步才勉强站稳。
　　下一秒，梁越的声音又响起：“如果今天慕音死了，那可都是因为你。”
　　尹一弦心下一跳，觉得脑子嗡嗡直响，她的脸色瞬间变得煞白：“什么意思？”
　　男人用下巴示意她：“你知道这仓库多冷吗？你知道慕音现在是昏迷状态吗？哈哈哈！”
　　梁越像是发了狂，那双眸子透着醒目的红。
　　尹一弦只觉得周遭袭来一阵寒意，她颤抖着，猛地哆嗦了一下。
　　闻总怎么还不来，她电话里跟他说好了的，必要时一定要报警。
　　“你到底想怎么样？”
　　“撤诉！你他妈的就是抄袭了我媳妇儿的书，你以为打官司就完事儿了，不可能，我告诉你，这根本就不可能的！”
　　“撤诉？抄袭？你在说什么胡话？”尹一弦盯着他的眼睛，心里又急又气，呼吸声都比方才大了些。
　　男人唇角往上掀了掀，仿佛听到了什么天大的笑话。
　　尹一弦：“梁越，你想知道你父亲到底是怎么死的吗？”
　　“他还能怎么死，跳楼死的呗，那个懦夫！”梁越说完，暗暗啐了一口。
　　尹一弦以极快的速度说完了这句话：“他是你女朋友的姑姑害死的。”
　　她的话音刚落，就侧着身子往仓库门上撞去。
　　撞了好几下，肋骨处传来密密麻麻的痛感，尹一弦咬了咬牙，向来没什么表情的脸上，五官略有些扭曲。
　　听到这话，梁越脸色有些不对劲儿，可这不对劲儿也只是一瞬即逝。
　　他和沈碧乔交往多年，怎么能听这个女的胡咧咧呢，说不定她就是故意这么说的，就是为了破坏他和乔儿的感情。
　　这个尹一弦到底是什么玩意儿啊，就这么见不得人好？
　　梁越瞅她一眼，从胯部拿出一把钥匙，半截身子晃晃悠悠：“别费劲了，钥匙在我这儿，你真要有本事，就来拿啊。”
　　尹一弦心脏都跳到了嗓子眼儿，她半抱着胳膊：“梁越，你！”
　　怪不得老话说「可怜之人必有可恨之处」，这话不无道理。
　　梁越舔了舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）干燥皲裂的唇，又朝尹一弦笑：“我什么？你觉得我会怕你？”
　　他的笑不似平常，反而多了种阴森可怖。
　　尹一弦觉得自己就像一只蚂蚱，轻而易举的就能被他拿捏住。
　　可梁越似乎是早就已经调查清楚了她与慕音的关系，也深知慕音于她有多重要。
　　看样子，梁越也不想多生事端，除了刚才的甩手腕和威胁，他也没有对尹一弦做其他事。
　　仓库这边根本没有几个人来走动，而梁越是这家酒吧的仓库管理员，钥匙自然在他手里。
　　当然，经理手中也有一把。
　　可他并不常来酒吧，今晚也不例外。
　　尹一弦看了眼稍有些破败的小仓库，抬脚就要走。
　　可她刚走了两步，就被梁越给挡住了去路。
　　尹一弦后退半步，抬起腿往他跨下踢。
　　梁越也是个动作灵敏的家伙，他做了这么多年的仓管，什么体力活儿没干过。
　　“死女人，还挺横！”梁越抬起拇指摸了下唇角，愤恨的咒骂道。
　　他把尹一弦逼到门口，“想被我强就叫一声儿，我满足你。”
　　尹一弦额角跳了跳，她别过头去，不想再看到梁越这张脸。
　　她觉得恶心，想吐。
　　可她今晚没吃饭，胃里空空的，想吐都难。
　　见尹一弦不说话，梁越反而更来劲了，他下巴微扬，问：“你们两个女人，怎么干那种事儿啊，平时不觉得憋得慌吗？”
　　“龌龊！”尹一弦再也忍不了了，抬手给了他一巴掌。
　　「啪」的一声清脆入耳，在浓重的夜色中更显清晰。
　　这男人脑子里除了「性」之外，还能装点儿别的东西吗？
　　尹一弦不知道该为他感到悲哀，还是为这个社会不认可同性恋感到难过。
　　她又觉得有些不值，如果父亲当初没有去梁家的饭馆吃饭就好了，如果梁父能坚强一点，不做投机取巧的事，他们两个家庭也许不会分崩离析。
　　尹一弦深吸一口气，眉头像是凝了一层寒霜。
　　“臭婊･子，你竟敢打我？！”梁越狠狠地瞪着她，凶相毕露。
　　就在他抬起手，想要扇尹一弦一巴掌时，身后传来了一阵警报声。
　　梁越对这声音再熟悉不过。
　　从他十八岁，噢不，从父亲破产母亲改嫁起，大大小小的局子他就没少进。
　　他有时候是为了讨口饭吃故意把人打伤的，还有的时候就是单纯的看某个人不顺眼，抡起拳头就上了。
　　尹一弦看着朝她走过来的男人，心里紧绷的线突然松了松。
　　是闻总，他终于来了。
　　慕音醒过来的时候，已经是第二天中午了。
　　尹一弦一直在病床边守着慕音，昨晚根本没怎么睡。
　　担心尹一弦实在撑不住，乔卉来医院想接她的班，结果被拒。
　　慕音醒过来之后，揉了揉眼睛，环视一周后，确认这是医院。
　　尹一弦趴在床边，闭眼睡着了。
　　她原本想撑着的，可这会儿困意来袭，她实在忍不住了。
　　慕音抬头看了眼小支架上挂着三个空瓶子，又低头看了下自己手背上的针眼儿，撇撇嘴。
　　视线侧移时，她才发现尹一弦趴在床边睡着了。
　　慕音没吵醒她，拿了件衣服轻轻披在她身上，盯着她的侧脸看了许久。
　　她闲得无聊，拿出手机拍了张照。
　　她好想给尹姐姐双颊两边都画上小胡须，那样一定很可爱。
　　慕音伸出手，沿着她的鬓角，为她整理了一下碎发。
　　她的动作很轻，可尹一弦睡觉更浅，被慕音这么一弄，她还觉得有些痒，直接醒了。
　　“感觉好些了吗？”尹一问。
　　昨晚她看到慕音的时候，对方已经陷入了昏迷状态。
　　梁越那个人的确差劲，可有一点他没说谎。
　　仓库里确实很冷，比外面都要冷上好几倍。
　　慕音被发现的时候，身体冰凉。
　　尹一弦当时吓坏了，脱下外套，紧紧裹在她身上。
　　闻总抱着慕音，上了车。
　　乔卉也来了。
　　尹一弦跟慕音坐在后排，她把慕音抱在怀里，企图用这种方式让她尽快温暖起来。
　　到了医院检查过后，医生说慕音这是中了迷･药。
　　检查结果和梁越的供词也刚好能对上。
　　尹一弦担心得要命，她想看着慕音醒过来，想问问她到底为什么要去酒吧。
　　梁越说的那句话她没忘：“如果慕音死了，那一定是因为你。”
　　慕音一句话将尹一弦扯回了现实：“嗯，好多了。”
　　她的声音有些柔，不像往常那么有气场，有种大病初愈的感觉。
　　“昨晚到底发生了什么，你为什么要去酒吧，能告诉我吗？”尹一弦问。
　　虽然她也不想在慕音刚醒的时候就和她谈论这些。但很显然，她没能控制住自己。
　　想到了那个人偶娃娃，慕音脸色微变，她拉起尹一弦的手，“我收到了一个快递，原本以为是粉丝送给我的礼物，我就很高兴的拆开了，可是我没想到，里面是那种东西……”
　　慕音讲了很多，把自己怕的全都说了出来。
　　尹一弦手背微翻，将她的手紧紧握住，“别怕，我在呢。”
　　“嗯，昨晚很怕，现在不怕了……”慕音腿蜷起来，往前坐了坐。
　　“你坐床上来。”慕音说。
　　尹一弦「嗯」了一声，照做。
　　接着，慕音就一头扎进了她怀里。
　　尹一弦激动的嘴角抽了抽。
　　慕音搂住尹一弦的腰，使劲儿往她怀里蹭，又抬头对上她的视线，“我们在一起吧，一直在一起，永远都不分开好不好？”
　　“嗯，好……”尹一弦伸手揉了揉她的软发，“没事了，有我在呢，什么都不要怕。”
　　“我做事向来十拿九稳，除了录音笔里的音乐，我还收到了一张字条，你想知道上面写了什么吗？”
　　那张纸条是慕音回房间拿东西时发现的。
　　尹一弦：“你说。”

——老婆啊——
　　慕音面色微怔，瞪她一眼，指了指自己左半边脸，道：“那你亲我一下，我就告诉你。”
　　尹一弦：？？
　　慕音什么时候这么会撩了？
　　她靠近慕音，附在她的耳畔，低语：“闭上眼睛。”
　　慕音只觉得一阵温热从耳畔喷薄洒出，她心底暗流涌动，但并未表现在脸上。
　　她乖顺的闭上了眼。
　　下一秒，唇瓣就被一层柔软覆盖。
　　意识到尹一弦想结束这个吻，慕音扯住她的衣袖，顺势往她那边一带，尹一弦一个没稳住，直接趴在了她身上。
　　慕音用舌尖撬开她的牙齿，长驱直入。
　　直到尹一弦被吻的喘不过气来，她才罢休。
　　深吻结束后，尹一弦眼神躲闪，都没敢朝慕音那边看。
　　反倒是慕音先看她一眼，言语间带着调笑：“你怎么那么笨，换气都不会。”
　　尹一弦眼眶都泛着酸意，也不知哪来的勇气，直接道：“我又不像你，你拍戏拍多了，对这些事自然比我有经验。”
　　“哦。”慕音淡淡应了一声，眼角微垂。
　　“怎么了，我说的不是实话吗？”尹一弦撇撇嘴。
　　她突然心生酸涩，因为属于慕音的前二十一年，她并未参与，自然也就没有资格去说什么。
　　尹一弦知道自己的难受并非因为这种没有资格，而是因为……她没能早一点遇到慕音。
　　在娱乐圈待久了，尹一弦愈发觉得慕音就像是经历了许多事之后，才选择了她一样，其实她知道，慕音没有。
　　相较于娱乐圈的其他人，慕音其实更像一张纯洁的白纸。
　　但尹一弦有时候就是没办法控制自己的想法。
　　“所以呢，你是嫌弃我咯？”慕音双手抱臂，淡淡睨了她一眼，原本盛在眸中那抹清浅笑意也消散殆尽。
　　“没有，我只是……”
　　“只是什么？”
　　尹一弦心底有些别扭，她是第一次谈恋爱，也是第一次跟别人诉说自己的内心，表达自己的在意和醋意。
　　她有些不知从何说起。
　　吞吞吐吐了半晌，慕音忍不住了，伸出手就要挠她的胳肢窝。
　　“你干嘛？”尹一弦勉强忍住笑意，问。
　　“快说嘛，你这是怎么了？”
　　“我一想到你跟别人拍过吻戏，我就……有点吃醋。”对于慕音突如其来的撒娇，尹一弦自然抵抗不了。
　　“只是有点儿？”
　　“呃……”尹一弦没说话。
　　她歪了歪头，那模样像是在思考。
　　慕音伸出手抱住她：“好了，不逗你了，我以前吻戏拍的很少，就算有，也都是借位，老婆，你就别醋了。”
　　尹一弦瞪大眼睛，难以置信的望着她：“你……你刚刚叫我什么？”
　　“老婆啊。”慕音一脸轻松，随口就叫出来了。
　　尹一弦有样儿学样儿，勾起唇角，朝慕音浅笑，笑意抵达眼底之际，她柔柔的喊了声：“老婆。”
　　“哼，我不听我不听。”慕音用食指堵住耳朵。
　　尹一弦握住她的手，将其一并缓缓放下，“老婆，那张纸条上到底写了什么？”
　　慕音心里偷笑，说出的话也略显娇俏：“你老婆饿了，吃饱饭才有力气说话。”
　　她不是故意吊人胃口的，她是真的不想提起昨晚的事。
　　尹一弦伸手揉了揉她的软发，笑的宠溺：“想吃什么，我去买。”
　　“馄饨和小笼包。”
　　“好，那你在这儿乖乖等我回来。”
　　“嗯！”慕音应声。
　　半个小时后，尹一弦回来了，手里还提着食盒。
　　她把慕音喊起来，支起小桌子，又给慕音弄了一下枕头，收拾好之后，两个人开始吃饭。
　　慕音把咬了一口的包子放到尹一弦面前，“我不吃韭菜馅儿的。”
　　“嗯，记住了……”尹一弦夹起只剩一半的包子，塞进了嘴里。
　　吃饱喝足后，慕音舔了舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）唇角，一本正经道：“老婆，现在我可以从容的面对那件事了。”
　　尹一弦微微颔首，她自然知道慕音指的是昨晚的事。
　　“纸条上说，你在1998酒吧等我，今晚有事情要告诉我。”
　　尹一弦皱起眉，“然后你就去了？你就没一点防范意识吗？”
　　慕音扁扁嘴，一脸委屈：“你凶什么凶啊，还不是因为你！”
　　“你整天忙忙忙的，你自己说，从你不跟组开始，我们见过面吗，见过吗？”
　　尹一弦没说话，的确，她最近一直都在整理资料，忙着起诉的事情，从离开节目组之后，她就没来看过慕音，更别提两个人还能在一起吃饭什么的了。
　　尹一弦拉起她的手，紧紧握着。
　　慕音低头看了看，心底生出点点欢喜，她倒觉得，有时候一个动作就胜过千言万语。
　　慕音解释道：“我当时也怀疑了的，但又想着我和你都好几天没见了，就直接去了那里。”
　　“就为了见我？”
　　慕音把她的手握的更紧，反问道：“不然呢？”
　　怪不得梁越会那么说，尹一弦现在总算彻底明白了他那句话的意思。
　　“以后我不会这样了。”
　　慕音不依不饶：“那我这些天受的委屈呢，你怎么还？”
　　“补偿你。”
　　“怎么补？”
　　“你提要求，我来满足。”尹一弦道。
　　慕音揪着她的衣袖：“沈碧乔现在都已经收到传票了，距离法院开庭不是还有两个多月呢吗，我们出去玩玩儿好不好啊？”
　　“只有我们两个吗？”尹一弦问。
　　“你还想有谁？！”
　　尹一弦：“不不，我不是那个意思，我是说，你爸妈那边，会同意吗？”
　　“对哦……差点忘了他们这茬。”慕音端起杯子，喝了口水。
　　旅游什么的她可以和尹一弦一起去，不跟父母商量也说得过去。
　　可是……她是想趁着出国的机会，跟尹一弦领证结婚的呀，户口本总得想个法子拿出来才行。
　　尹一弦往慕音那边靠了靠，揽住她的腰，说：“昨晚的事，叔叔阿姨还不知道，大家都刻意瞒着他们呢。”
　　“嗯。”怪不得她爸妈没来，要是知道她在医院，非得提着大包小包的东西来看她不可。当然，也免不了要数落她。
　　尹一弦接着道：“要不就别让他们担心了吧，只说你去酒吧喝醉了，我和闻总去接你回来的，怎么样？”
　　娱记那边倒也不用担心，慕音昨晚被抱出来的时候，包裹的很严实。
　　仅凭几张高糊的照片，还掀不起什么大的风浪来。
　　慕音用一种「我不听我不听你说的都不对」的傲娇口吻说，“那怎么行，做了就是做了，没做就是没做，那两个人猴精猴精的，我们瞒不过他们的。”
　　还没等尹一弦开口，慕音又装腔作势的拍了拍她的肩膀，“再说了，我们也不应该这样啊，我们俩的事儿摆在这里，怎么说也得让他们先同意。”
　　“嗯！”尹一弦唇角紧抿，一脸认真的点点头。
　　她承认慕音说的有道理，这次是她疏忽了，考虑事情太不周全。
　　“那晚上我们回家吧。”
　　尹一弦点头，“好，一会儿我把东西收拾一下。”
　　慕音见她想走，又顺势一把将她扯进怀里，“那出国旅游的事儿……”
　　尹一弦：“先这么定下来，明天一起去办签证。”
　　慕音没想到她答应的那么爽快：“好的！我已经给阿姨请好护工了，就我哥医院里的，很靠谱的，你就放心吧。”
　　一股浓重又复杂的情绪扑面而来，顿了好久，尹一弦才道：“谢谢你。”
　　慕音趴在她胸前蹭了蹭：“以后你的事就是我的事，不用说谢谢。”
　　尹一弦登时羞得脸通红，慕音绝对是故意的！
　　她蹭到她的胸了……
　　最让尹一弦觉得羞赧的还不是这个，要命的是她身下起了反应。
　　她倒想把慕音扑倒在床吻个七荤八素，可这里是医院，她不能这么干，影响不好。
　　晚上八点，慕家。
　　饭桌上已经摆好了各种精致菜肴，香味扑鼻。
　　温兰旋和慕召韦两夫妻听了自家女儿添油加醋的一番话后，对尹一弦的印象大有改观。
　　此时，尹一弦正在摆碗筷，一杯杯的倒酒。
　　今天高兴，她和慕音就陪着叔叔阿姨多喝几杯吧。
　　事情也勉强算是都解决了。
　　慕音和节目组已经协调好了，不再参与《全民来破案》之后的录制。
　　慕音说的真诚，她说她想要给自己放个假。
　　导演本来想劝她再好好考虑一下，毕竟这档综艺质量难得。在他看来，慕音的确应该好好考量一下。
　　但慕音一句话就把他给怼了回去。
　　慕音说：“工作是做不完的，我还有比工作更重要的事情要做。”
　　导演知道这孩子固执起来没人劝得住，也就没再继续说什么了。
　　尹一弦也放弃了这次工作的机会，她想先好好跟慕音谈一场恋爱。
　　她们俩也没打算在国外待多久，只是想最近发生的事情有点多，这次出去就当是散心了。
　　温兰旋看着尹一弦忙碌的身影，朝她喊：“一弦啊，别忙了，我们先吃饭。”
　　“好。”尹一弦甜甜应声。
　　这顿饭大家吃的很开心，席间，慕音当着所有人的面，坦诚的说出了自己的想法。
　　“爸妈，这次我跟一弦去国外不单单是为了旅游的。”
　　温兰旋夹了一筷子油麦菜放进慕音碗里，问：“怎么？”
　　慕音踢出直球，实话实说道：“我要跟她结婚。”
　　话一出口，尹一弦都愣了，她本想夹菜，听到慕音这句话，又突然把筷子给收了回来。
　　什么情况？慕音只说旅游散心，没有提前跟她说这个啊。
　　慕召韦和温兰旋两个人面面相觑，谁都没有先开口。
　　慕音皱眉：“你们怎么都不说话？”

——领证啦——
　　温兰旋眉头紧紧拧着，心底不禁埋怨起女儿来。
　　她才多大啊，怎么就想到结婚了呢。
　　虽说她本人对尹一弦这姑娘的态度有所改观，可她就慕音这一个宝贝女儿，恨不能让她在自己身边多待几年，若是这么快就结婚，她接受不了。
　　再加上，她刚才也不是没有看到尹一弦那副错愕的表情，兴许人家这姑娘什么都不知道，只是她家女儿一厢情愿呢。
　　换个角度想，尹一弦家庭条件并不好，对于慕音又没什么表示，她这个当妈的怎么能放心她俩在一起。
　　温兰旋眉间折痕更深，一张脸没了刚才的喜悦，心道她家这孩子怎么就这么傻。
　　可尹一弦在这儿，她又不好发作。
　　温兰旋磨蹭了半晌，讪讪的笑着道：“你们这什么都没准备呢，就这么领证，不太好吧。”
　　说罢，她转过头，朝老慕使了个眼色。
　　慕召韦秒懂，随即附和道：“就是就是。”
　　尹一弦对上慕音的视线，心底疑问丛生。
　　可慕音眸光坚定，朝她点了下头。
　　尹一弦拿筷子的手蓦然一顿，她迅速在心里组织了一下语言：“叔叔，阿姨，我和音音已经想好了，先去国外领证，婚礼在国内办，结婚是件大事，我们也不想瞒着你们。”
　　温兰旋看了她一眼，又瞧了瞧慕音，唇角抽动一下，却没能发出一点儿声音来。
　　“爸妈，我俩都想好了，先领证后办婚礼，你们先别走漏风声，等两三年后我和她事业有所成的时候，我们会公开的，婚礼也会办的。”
　　慕音端起红酒，小啜了一口，“现在我也不是来征求你们同意的，就是来通知你们一下。”
　　尹一弦：“……”她连忙递给慕音一个眼神，示意她别说了。
　　温兰旋仔细想了想，道：“慕音，你还小，真的要这么早结婚吗？”
　　婚姻和恋爱可不是一回事，恋爱多浪漫，婚姻多平淡。
　　她也是从那个时候走过来的，怎么会不明白，温兰旋只是希望慕音不要冲动行事，更不要事后后悔。
　　慕音牙齿咬了下内唇角，又缓缓松开，眼神坚定又认真：“妈，我真的想好了，婚姻是责任，也是约束。对我来说，也是幸福和安心。”
　　尹一弦抬起眸，道：“叔叔阿姨，我的家庭条件你们也清楚。但是，我保证，等我和音音从国外回来后，我一定努力工作，不让她受委屈。”
　　温兰旋被她们这你一言我一语的弄得鼻酸，“行了行了，你们要想把婚姻过的浪漫，那也没问题，生活是自己的，你们俩开心最重要。”
　　慕音扫了眼他们面前的红酒，又端起自己的酒杯，道：“谢谢妈，谢谢爸！我敬你们二老一杯！”
　　“叔叔阿姨，我也敬你们。”尹一弦学着她的模样，端起酒杯敬酒。
　　“一弦啊，你是不是该改口了？”
　　尹一弦脸色涨的通红：“爸、妈。”
　　“诶，这才对。”温兰旋喜笑颜开。
　　她并非那种不明事理的家长，只要孩子们开心，她也就开心了。
　　希望她们俩能过得好，这样她这个做母亲的也放心。
　　第二天一早，尹一弦跟慕音一起回了趟奇星小区。
　　跟夏女士说明情况之后，她并没有反对。
　　这的确在尹一弦的意料之外。
　　“妈，我和慕音要结婚了。”
　　夏舒文点头，朝慕音勾唇笑道：“音音，你过来。”
　　“嗯……”慕音乖顺的走过去，声音软糯糯的，“夏阿姨。”
　　夏舒文拉起她的手：“叫妈妈。”
　　“妈。”慕音甜甜的喊了一声。
　　夏舒文那张总是面无表情的脸上多了几抹笑容：“哎，音音啊，今天我们一起在家吃顿饭吧，让一弦来做。”
　　慕音侧眸看她，露出清浅笑意：“好啊。”
　　尹一弦看着她们，心里高兴得很。
　　能让夏女士开心起来的人又多了一个，这是她求之不得的事情。
　　尹一弦和慕音一起去了趟超市，买回了一堆菜和肉。
　　生活就是由细碎小事组成的，可只要能和爱的人一起做，许多琐事也变得饶有兴味起来。没办法，有时候人就是这么矛盾。
　　三个人吃完中饭后，尹一弦提议去看看父亲。
　　慕音毫不犹豫地点头答应：“好啊。”
　　半个小时后，尹一弦和慕音来到了墓园区。
　　这里是尹浩的墓地，也是她们第一次见面的地方。
　　乍一说还挺吓人的，实则不然。
　　每次尹一弦来到这个地方，她不但不害怕，内心反而多了种安全感。
　　可能这就是「父亲」这个称谓的特别之处吧。
　　她把一束花和一壶酒放在墓前，又站起身。
　　尹一弦见慕音站在那里，良久不言，便问：“怎么了？”
　　慕音仔细看了看墓碑上男人的照片，眼眶微红，转头问尹一弦：“你书里的主角，有原型吗？”
　　“嗯，是我爸。”
　　“那叔叔他有超能力吗？”虽然慕音也知道这么问很傻，但她真的很想知道。
　　这个墓地离她以前住的地方那么近，慕音不禁在想，她的超能力是不是尹叔叔传递给她的。
　　不然的话……就真的没办法解释了。
　　其实这个说法很玄乎，慕音有些头大，她搞不太懂，说到底她这想法也只是猜测罢了。
　　顿了顿，尹一弦从喉间挤出一个字：“有。”
　　一阵冷风吹来，慕音身子轻颤一下，脸都僵住：“……”
　　“难不成，你也有？”
　　慕音重重的点了下头：“嗯。”
　　“怪不得我会遇见你……”尹一弦拉起她的手，低下头，朝她手背上吻了一下，轻声道，“我爸可能是怕我太寂寞，才专门派你来陪我的。”
　　慕音瞪她一眼，扁扁嘴道：“呸呸呸，瞧把你能的。”
　　第二天，慕音和尹一弦处理好交接事宜后，简单收拾了一下东西，直接奔赴了加拿大。
　　她们在那里领了结婚证，顺便，也玩了几天，就当放松心情了。
　　至于蜜月旅行，那肯定是要有的，但不是现在。
　　两年后，宜夏酒店。
　　酒店一楼大厅内，举办了一场签售会。
　　却遥展开手里那本书的封面，递到尹一弦面前，微笑着：“尹编剧，最近还好吗？”
　　尹一弦立刻起身：“啊，却遥前辈！”她没想到会在这里见到她。
　　却遥的笔名和本名是一样的，都很好听。
　　更重要的是，她人也好。
　　如果当时不是她及时站出来，送给沈碧乔一段长微博以及几张调色盘，兴许「《通灵侧写师》抄袭」的言论不会这么容易散去。
　　当时她和沈碧乔的事情闹得沸沸扬扬，就在尹一弦已经决定走法律途径没多久，舆论的风向突然扭转了。
　　那是她和慕音从加拿大回来后的第一个月。
　　那天，“一枕清霜抄袭作者却遥。”这个词条在微博热搜上待了一个下午。
　　尹一弦看到的时候也很好奇，点进去之后，她便明白了这到底是怎么一回事。
　　沈碧乔污蔑她抄袭，主要目的其实是为了卖她自己的影视版权，换句话说，就是提高知名度、炒作。
　　说真的，尹一弦不太理解她的「营销方式」。
　　至于沈碧乔为什么单单要碰瓷她，一是因为尹一弦当时在写手圈里的名气远远不如她；
　　二是因为她本来就讨厌这个人，利用这个时机好好挫挫她的锐气，这绝对行得通。
　　可沈碧乔哪里想得到，尹一弦竟然会选择和她硬杠。
　　这种费力不讨好的事情，沈碧乔原以为尹一弦不会干的。可没想到，她还是低估了她。
　　尹一弦也不是受不得一点儿委屈，她只是不能接受自己的作品平白无故被诬陷。
　　维权这条路很难，但即便是难，她也必须要走下去。
　　可国内这方面的法律的确亟待完善，著作权保护法现在起到的作用其实挺有限的。
　　但尹一弦无疑是个幸运的，因为却遥的调色盘和一段论述，舆论扭转，以前支持作者一枕清霜的那些人，被现实狠狠的打了脸。
　　而且，被打巴掌之后，并没有什么糖吃。
　　沈碧乔那本《零点将至》的确是抄袭了却遥的《拯救》。
　　写手圈这些破事儿堪比娱乐圈啊，网友们吃瓜吃得不亦乐乎。
　　就这样，却遥为了维权，一纸诉状将沈碧乔告上了法庭。
　　沈碧乔收到了两张诉状，出事的那些天，她坐立难安，都快抑郁了。
　　她自知无暇顾及两边的事，就分开发了两条微博，一条是给尹一弦的致歉，承认自己碰瓷是真，对方抄袭是假。
　　然而事情已经发生了，就算她言辞恳切，也很难再得到大家的原谅。
　　沈碧乔这条微博下面，被赞数最高的那条是：“如果道歉有用的话，要警察干嘛？”
　　自然，另一条微博是她写给却遥的致歉信。
　　沈碧乔不知道，这次她算踢到了一块铁板。
　　却遥是个一板一眼的主儿，眼里揉不得沙子。
　　更何况，她成名早，写书写的也早，《拯救》早在几年前就已经出版了，现如今拍的电视剧都要上映了。
　　却遥的粉丝众多，有的喜欢她的书，有的就只是单纯喜欢她的文。
　　但就是这么一群粉丝，把沈碧乔快整疯了。
　　后来，尹一弦的官司倒是搁置了，但却遥的没有。
　　当时尹一弦和慕音商量了一下，最后决定撤诉。
　　毕竟沈碧乔最后承认了错误，还了她一个清白，就算她再动用法律去追究沈碧乔的责任，结果也是一样的。
　　沈碧乔抄袭却遥一案，前前后后历经了一年半，最终在半年前，以却遥胜诉为终。
　　赔偿自然是免不了的。
　　酒店内，时钟的时针停留在11这个数字处。
　　却遥下巴微扬，笑得优雅，声音低了好几个度：“听说你和慕音要办婚礼啦？”
　　尹一弦双颊染上了一层红晕，轻笑道：“嗯，不出意外的话，就今年夏天办。”
　　见却遥抿着唇角，一言不发，尹一弦又笑着补充道：“那个……慕音她比较喜欢夏天。”
　　却遥皱眉：“我又不是在问你这个。”莫名其妙被塞了一嘴狗粮，即便是她这个独身主义者，竟也有些羡慕她和慕音的感情了。
　　她今年三十四，目前在一所大学教书，生活富足，自己一个人过得也很开心，却遥觉得，完全没有必要再找一个人给自己添堵。
　　尹一弦问：“那前辈是想知道什么？”
　　却遥朝她那边侧了侧身，压低声音问：“你这本书的版权，卖了多少钱啊？”
　　“没多少，自家公司，半价出售的。”她的话音刚落，就看到慕音正朝她们这边走过来。
　　尹一弦看到了，朝她招手示意。
　　却遥点着尹一弦的鼻尖，以一副长辈的口吻道：“你们俩，还真是走哪儿都不忘秀恩爱。”
　　尹一弦低头，用马克笔在书中扉页里签下自己的名字：“不用秀，我们本来就很恩爱。”
　　正文完 2019/3/7

——番外一——
　　领证第一年的清明节，慕音和尹一弦一起去了墓园区为尹浩扫墓。
　　就在前一天，慕音做了个梦，她梦到尹浩托梦告诉她，其实她的超能力是由他传递而来的，并非故意，但也很抱歉。
　　他也知道慕音帮了自家女儿许多忙，心里有些过意不去。
　　这么说，慕音的猜测其实没错，她和尹一弦的相遇冥冥之中有神明指引。
　　慕音和尹一弦并肩站着。
　　尹一弦放下手中纯白花束，望向她。
　　慕音也侧眸与她对视，冷不丁问了一句：“你知道我为什么喜欢你吗？”
　　慕音的语调平和，声音柔软又好听。
　　尹一弦唇角弯起，跟她开玩笑：“因为……我会写书？”
　　慕音往她腰上掐了一把，“会写书的人多了去了，你觉得凭什么我就只看上你了呢？”
　　“不知道。”其实她也不明白，但这世上很多事情是没有原因的。
　　尹一弦不想问那么多，如果答案与自己的期待相距甚远，那岂不是会很难受。
　　她不喜欢给自己找不自在。
　　“因为，我也有个超能力。”
　　尹一弦为她整理了一下鬓角的头发，眼底写满了难以置信：“什么意思？”
　　她怎么觉得慕音这句话像日本动漫里的台词呢。
　　有些超脱，完全超越了三次元的存在。
　　话说回来，一开始看到父亲的日记，她也是不信的，但后面发生的那些事，就由不得她不信了。
　　这世界上很多事无法用科学解释，无论概率有多低，发生了就是发生了。
　　“和你父亲一样，而且我昨晚做了个梦。”慕音说。
　　尹一弦将脸颊右侧的碎发随手搭在耳侧，“什么梦？”
　　慕音耐心的跟她解释：“爸给我托梦来了，跟你去年说的话差不多，我们能遇见，能相爱，多亏了爸爸。”
　　尹一弦拉起她的手，转过身，正对着她道：“就算没有我爸，我也会找到你的。”声音里带着独属她的倔强。
　　“我相信啊，只是时间早晚的问题。不过，能和你多谈几年恋爱，我高兴还来不及呢。”这句话就代表，慕音对于她们的现状很满意。
　　能遇到慕音还有慕家爸妈那样通情达理的长辈，才真的是她前世修来的福气。
　　尹一弦时常想，如果她们俩没有遇见，她又会在干些什么。
　　肯定还会像以前那么孤独吧，不管她承认与否，的确是慕音改变了她。
　　尹一弦食指伸出，轻轻刮了下她的鼻尖，又抬起她的下颌，闭上眼睛封住她的唇。
　　慕音双臂伸长，搂住她的脖颈，顺势加深了这个吻。
　　“音音，我爱你 (更多小说加群 712 273271)。”
　　“我也爱你啊笨蛋。”慕音扯着她的袖子，两个人一起往回走，洒下一路欢声笑语。
　　尹一弦：“我们的婚礼什么时候办？”
　　“再过一年吧。”
　　“嗯。”她低声应道。
　　“怎么，你着急了？”
　　“不是，就是觉得让你受委屈了。”尹一弦注视着她的眼眸，视线略有偏离。
　　慕音轻笑：“我能受什么委屈？”她从来也没这么想过啊，怎么她的尹姐姐突然说这种话。
　　尹一弦眉头微微皱起，一脸认真道：“我看别人领证之前都会有什么婚前……哦对，婚前旅行，但我们就只是领了个证，什么都没有。”
　　在加拿大的时候，她们俩压根儿也没玩多久，待了一周就回来了，忙完一切繁琐的事情后，就各自奔赴工作场地。
　　“等我们办完婚礼，来个蜜月旅行不就好了？你说呢？”慕音朝她挤眉弄眼。
　　“好，我也这么想的。”尹一弦舌尖轻抵牙齿，揽住慕音的肩膀。
　　近期宏丰支队破获了一场特大命案，尹一弦准备就地取材，为她接下来的悬疑剧本找些灵感。
　　慕音那天刚好休息，她不想在家待，跟她一起去了支队。
　　左新羿带她们到解剖室看了一下，并认真的解释了一下这案子的前因后果。
　　慕音担心她的超能力又发作，单手捂着眼睛，另一只手牵着尹一弦，看都没敢看这尸体一眼。
　　俗话说怕什么来什么，这句话完美的在慕音身上应验了。
　　一名年轻女警花怀着激动又忐忑的心情走了过来，手里还端着两杯水，在看到左法医的那一刻，她端着水杯的两只手突然颤抖了下，没看前面和地面，不小心绊倒了。
　　尹一弦反应的快，身子一侧，把慕音护在了身后。
　　然后，那杯水就直直的洒在了尹一弦的后背上，慕音稍稍转了下身，手自然的放了下来，一侧眸却看到了尸体……
　　她本以为晚上又会噩梦缠绕，结果并没有。
　　慕音什么都没有看到，脑海里也什么都没有出现。
　　她的超能力没有了？！
　　慕音也很惊讶，虽然这是好事没错，但她竟然有些不适应。
　　回家后，她跟尹一弦说明了情况，情绪变化不要太明显。
　　终于要跟那些噩梦完全告别了吗？这真的是太好了。
　　慕音听从尹一弦的建议，抽空又去支队，尝试了一下，对尸体行「注目礼」。
　　结果，到了晚上依然没有其他迹象。
　　太好了，慕音开心的是自己终于要跟这个超能力告别了。
　　慕音和尹一弦从加拿大回来的时候，《全民来破案》才刚刚录制完第三案。
　　曾晴姐催得紧，慕音就马不停蹄的赶往了节目组，之后的录制她才成为了真正意义上的常驻MC。
　　除非有怎么都推脱不掉的通告，她才会暂停参与这档综艺的拍摄。
　　也许结婚冲喜这件事儿是真实存在的。
　　婚后，不管慕音是录制综艺还是拍戏，进入状态都非常快。
　　可能是心里少了一档子重要的事儿，只觉得浑身都轻松。
　　她和尹一弦工作都忙，但凡有个共同的休班日都谢天谢地了。
　　不过这样也好，慕音可是发誓要把婚姻过成恋爱延续的，就是因为忙，才会有那种「一日不见如隔三秋」之感嘛。
　　她们还年轻，事业心强一点不是什么坏事。
　　如果问慕音这两年来最想感谢的人是谁，那她一定会说「却遥」。
　　因为有了却遥前辈，尹一弦和沈碧乔之间的事情处理的很顺利，经历了这件事以后，她的编剧和写手生涯反而更上一层楼了。
　　本来嘛，她就没做过什么抄袭的事情，本身就白着呢，用不着洗。
　　慕音不是感激却遥前辈将自己搞成靶子，而是欣赏她对人对事的态度。
　　错了就是错了，不能放过一个坏人，可也不能看着无辜的人平白受委屈。
　　反转又反转的「碰瓷」风波过去两个多月后，慕音给找到舒桐，让她给却遥前辈做了个专访。
　　舒桐是一名娱记，年轻有活力，做采访颇有自己的风格。
　　她的年龄和专业性摆在这儿，做出来的娱乐新闻经常是最受当下年轻人欢迎的。
　　生活就这么一天天过着，并未有太大的波澜起伏。
　　令尹一弦开心的事情大概只有一件，就是她和慕音的婚期越来越近了。
　　慕音和尹一弦的婚礼是在新西兰的一个小岛上举办的。
　　她们俩工作忙，准备事宜交给了国内最著名的婚礼策划师。
　　婚礼当天，宴请了许多宾客，大都是她们的好友和家人，热闹得很。
　　尹一弦更是激动到不行，终于能和最爱的人结婚了。
　　小岛上风景宜人，有各种各样不知名的草木，天空与海面交相辉映，满眼都是片片蔚蓝色。
　　尹一弦和慕音举办的婚礼的那天，并未请什么媒体到现场。
　　她们想低调行事，不想人生中最重要的事情之一都被人打扰。
　　不过她们的婚礼还是上了微博热搜，但其中除了几张照片，也并没有其他信息了。
　　尹一弦和慕音当天都穿的婚纱。
　　当司仪宣布交换戒指那一刻，尹一弦弯下腰，为慕音戴上了戒指，在她手指上落下了一个吻。
　　她们彼此拥吻的那一刻，不知怎的，尹一弦的情绪突然就来了，毫无征兆。
　　慕音注意到，她的眼角有泪珠逐渐滚落。
　　“我们结婚，你很委屈吗？”慕音咬着下唇角，一脸委屈地盯着她看。
　　尹一弦低头，捧着她的脸，叼住她的粉唇，厮磨缠绕了好一会儿。
　　唇分时刻，尹一弦才附在她耳畔低语：“不是，我只是太开心了。”
　　“是这样么？”慕音抬手，轻轻抹去她眼角的泪痕。
　　尹一弦重重地点了下头，回应她：“嗯，是喜极而泣。”
　　在场的各位嘉宾不约而同的鼓起了掌。
　　江语冰和叶凌也来了，为了参加这场婚礼，她们推掉了部分工作。
　　叶凌是演员，也是一名制片人。
　　她和江语冰已经结婚了，两个人的感情很好，婚后日常就是同框撒糖，不亦乐乎。
　　有了她们这对佳人的支持，尹一弦和慕音也觉得心里特别有底气。
　　她们不是第一对公开的，当然也不会是最后一对。
　　当天，慕音的那群粉丝们全都炸开了锅，一个两个的都在说尹一弦这是高攀了。
　　只有那么几个理智粉儿，说支持自家爱豆的选择，想做什么就去做吧。
　　毕竟，慕音不是靠脸吃饭的，她的粉丝们大都是因为她的作品喜欢上她的，感情方面倒没太大的问题。
　　事实上他们说的也没有错，但尹一弦刷到这些的时候，心底还是升起了一股郁结。
　　既然她想做top，那是不是应该更努力点？
　　办完婚礼，尹一弦疯狂的写本子，书又一本一本的卖影视版权，她的粉丝也越来越多了。
　　《通灵侧写师》被图夏收购以后，就有专门负责影视开发的人员来做这部分工作了。
　　不久后，尹一弦得到消息，她这本书即将被拍成网剧。
　　她作为作者，到时候要全程跟组，选角事宜也需要她多费心。
　　尹一弦本着「举贤不避亲」的思维想了想，最终得出一个结论：圈内还真的没有比慕音更适合女法医这个角色的女演员了。
　　后来，这部戏的导演也真的听从了尹一弦的建议，从许多来试镜的演员之中层层筛选，最终敲定了慕音。
　　原本打算好的蜜月旅行就这样泡了汤。
　　某天晚上，尹一弦累的不行，冲了个澡直接躺床上准备休息了。
　　她和慕音已经换了大房子，住到一起了。
　　两家的父母目前身体都健健康康的，自在日子过惯了，也没有要陪她们一起生活的意思。
　　尹一弦刚躺下没多久，就听到了清脆的金属碰撞声。
　　是慕音回来了。
　　她穿上拖鞋，缓步往门外走去，悄没声儿的朝慕音逼近。
　　慕音刚走到玄关处，尹一弦的动作蓦然顿住。
　　下一秒，她甩了甩头发。
　　她两只手作势扑闪扑闪的，低着头，散落的长发完全遮挡住了面颊：“呜哦——”
　　慕音直接后退几步：“啊！”
　　“尹一弦，你是不是只有三岁！”慕音伸手抚了抚胸口，她被吓了一跳。

——番外二——
　　“逗你一下嘛。”尹一弦把头发拨到耳后，勾唇盯着慕音看。
　　她发现了一个问题，自从她跟慕音在一起后，性格逐渐开朗了些。
　　这是好事儿，她从未怀疑。
　　“哼，下次你要是再装鬼吓我，就睡客厅！”慕音换上拖鞋，往前走了几步，随手把包扔在了沙发上。
　　“老婆，我错了……”尹一弦扁扁嘴，水汪汪的眼睛转了转，直直的盯着慕音。
　　慕音被她这副可怜兮兮的小表情搞的不知所措，却依然嘴硬道：“做饭了吗？”
　　尹一弦可是在她面前立过誓的人，她当时说：“我要做top，不然就不做。”
　　慕音自然没从，后来尹一弦为了不崩人设，整天在她面前装出一副无欲无求的样子。
　　就在昨晚，慕音的心理防线终于一点点崩塌。
　　可惜她当时在酒店睡没回家，不然……
　　尹一弦点点头：“都在锅里。”她怕饭菜冷掉，一直都放在锅里煨着呢。
　　“好。”
　　“我给你盛……”尹一弦绕过慕音，两分钟后，给她盛好了饭。
　　慕音吃饭的时候，尹一弦就在一旁看着。
　　她察觉到尹一弦的目光，停下筷子，歪了歪头，“你看我干嘛？”
　　“你长得好看。”
　　“哦，所以你跟我结婚，就是因为这么个肤浅的理由？”
　　慕音随手将筷子搁在碗上，稍微侧了侧身，对上她的视线，冷冷的哼了一声。
　　她有些怀疑，是不是因为自己那方面没被满足过，所以才对尹一弦这么发脾气的。
　　慕音真觉得世界上最会宠老婆的人莫过于她的尹姐姐。
　　由于工作原因，她回家次数不多，但每次回来，尹一弦总会给她做饭。
　　她回来的时候，桌上基本都会摆着两道她爱吃的菜。
　　若是像今天一样，回来的有些晚了，尹一弦便会给她热一下饭菜再端出来。
　　这么贴心的老婆上哪儿找去？
　　下一秒，慕音就听见尹一弦说：“不是的。”
　　她垂眸，又黑又长的睫毛轻･颤几下，语气是一贯的认真：“之所以同意和你结婚，是因为……我设想了一下没有你的生活，发现自己接受不了。”
　　慕音转过身，拿起筷子问：“怎么个接受不了法？”
　　尹一弦侧眸，低语：“我不能失去你，更不想失去你。”
　　有句话她放在心里好久了，还从未对慕音说过。
　　尹一弦看着她小鸡啄食的样子，抬手将她揽进怀里，附在她耳畔轻声道：“我这一生最幸运的事情，就是遇到你。”
　　慕音放下筷子，“不吃了！”
　　尹一弦怔愣一下，一脸无辜：“饭菜不合你胃口吗？”
　　“我要洗个澡，完事儿后直接跟你睡觉，我忍不了了！”慕音边起身离开边朝她吼。
　　尹一弦：“……”
　　她仔细想了两秒，才算彻底明白慕音这句话的意思。
　　接着，尹一弦便收拾好碗筷，站在水龙头前哼着小曲儿刷着碗，好不快活。
　　她有预感，一会儿大概会更快活。
　　尹一弦收拾好后，又回卧室换了件新的睡衣，她被自己的脑补能力吓了一大跳。
　　……天哪，她刚知道自己脑子里可以没有任何大纲和人设，一时间充斥的全都是那些黄色废料。
　　慕音洗好澡，走进卧室。
　　她只裹了一条浴巾，头发湿･漉･漉的，还滴着水，再向下看，尹一弦不自觉咽了口口水。
　　……她要流鼻血了。
　　怎么只看到那一点点，她的反应就这么大？
　　尹一弦暗自叹气，在心里骂了自己一句。
　　不过又一想，慕音都是她老婆了，现在这个节骨眼儿上，她还怂什么啊怂！
　　况且，刚才慕音说的不都已经很清楚了吗，她就差没把「想要」这两个字摆在明面上了。
　　“愣着干嘛，我要吹头发！”慕音左手攥着打绺的长发，右手搭在身子一侧，没动。
　　下一秒，尹一弦就惊呆了。
　　许是慕音从浴室出来的太匆忙，连浴巾都没有好好裹一下。
　　……
　　尹一弦只觉得鼻腔内冒出一股温热，她抬手一摸，再低头，发现手上什么都没有。
　　原来是错觉。
　　不，不是错觉。
　　刚才那一瞬间……她全都看到了。
　　尹一弦心脏砰砰狂跳，背过身去：“我、我先给你拿吹风机！”
　　不得不承认，慕音的身材还挺有料的，毕竟她本就不是皮包骨那种类型。
　　尹一弦抿了下唇角，腹部传来一阵燥热。
　　这又是什么情况？！
　　给慕音吹干头发后，尹一弦就迫不及待的把她拖进了被窝。
　　她咬了下慕音的耳朵，“老婆。”
　　慕音身子敏感的很，根本禁不起她这么撩･拨，闭起眼睛，低低地回应她道，“嗯……”
　　尹一弦唇瓣贴上她的眼睛，细细的吻着。
　　慕音稍稍起身，勾住她的脖颈，稍一用力将她扯了下来，压上她的唇。
　　今夜，她想要把她的炽热和纯情，一并交付予她。
　　「啪」的一声，尹一弦按灭了最后那盏昏黄的小台灯。
　　她拨开慕音散落在额前的长发，语气温柔得不像话：“我想要你，可以吗？”
　　……
　　深夜，她抱着慕音，甜甜睡去。
　　第二天一早，尹一弦起床买了小米粥和包子。
　　慕音喜欢吃楼下那家的小包子，她记得很清楚。
　　尹一弦回来后，就把慕音给叫起来了。
　　慕音就这么被叫醒，自然是一脸的不耐烦。
　　她想坐起来，但没能做到。
　　身上疼得很……
　　慕音扯过被子蒙上头，又狠狠蹬了两下：“……”
　　呜呜，她没脸见人了。
　　天知道昨晚她最后喊的嗓子都要冒烟了，尹一弦在床头柜上放的那两杯水，被她喝的一滴不剩。
　　“快起来了。”尹一弦扯开她的被子，企图让她露出那张俏脸来。
　　慕音翻了个身想要继续睡，但被某人给挠的清醒了。
　　她朝尹一弦吹胡子瞪眼，伸出食指，点着她的鼻尖道：“你过分！”
　　怎么就不能让她多睡会儿，她现在真的好困啊。
　　尹一弦向后一仰，低头咬住她的食指，说出的话含混不清：“你要是再不起，我……”
　　她没说完，但慕音已经猜到了她的想法。
　　“呃……”怕了怕了，她起还不行吗。
　　慕音洗漱完毕后，上了餐桌。
　　看到桌上摆的小包子，她深吸口气，感叹道：“真香啊！今天还是买的那大叔家的吗？”
　　尹一弦咽下口中的小米粥，道：“对啊，你不是最喜欢他们家的包子么。”
　　慕音粲然一笑：“嗯！我老婆真棒！”
　　她这话，似是意有所指。
　　尹一弦承认自己想歪了，她问：“所以，昨晚你还满意吗？”
　　“呃……”慕音羞得脸通红，硬着头皮回答她，“也就一般般吧。”
　　尹一弦咬了下唇角，“是吗？我怎么觉得昨晚某人的声音比平时大呢。”
　　幸亏她们买的是一栋复式公寓，不是楼房。
　　不然的话，就楼房那隔音效果……
　　“吃着饭呢，你能不能别开车！”慕音怒了，直接把咬了半口的小包子扔进了尹一弦碗里。
　　“干什么？”尹一弦厌恶的皱起了眉。
　　她不喜欢在粥里放东西，什么都不行。
　　尤其像包子油条馒头饼这类……她这个毛病发现的倒是早，但是改不了。
　　慕音撇嘴：“我吃不下了，给你。”
　　尹一弦没动，剩下的半碗粥也不喝了。
　　“你干嘛啊，嫌我脏是不是？！”慕音更委屈了。
　　尹一弦回答的干脆：“没有。”
　　“那你不吃我给你的包子，粥也不喝了？”慕音眉头拧了拧。
　　分明就是嫌弃她，还不承认，尹姐姐怎么这样……
　　尹一弦抬起头，耐心跟她解释：“我不喜欢在粥里放东西，什么都不行，并不是嫌弃你，不要多想。”
　　“真的？”慕音问。
　　尹一弦：“嗯。”
　　“不许骗我！”
　　尹一弦轻笑：“你的什么我没吃过，音音，你真觉得我会嫌弃你咬了半口的包子？”
　　慕音狠狠瞪她一眼：“……”
　　……她怎么觉得这话有些不对劲？！
　　慕音近期参加了一场访谈节目。
　　主持人端庄优雅，问的问题也是极有水平的。
　　先是问了下她最近在拍什么戏，又叫上来几位粉丝跟她互动。
　　不是别的，就只是做一些小游戏活跃下气氛罢了。
　　尹一弦也在台下坐着，但主持人并未叫她上去。
　　她这次只充当了一个观众的角色，这里毕竟是别人的主场，主持人不cue她也没办法。
　　该鼓掌的时候鼓掌，该笑的时候笑，其余时间，尹一弦就一直在盯着慕音看。
　　她老婆今天真的很漂亮。
　　不，她每天都很漂亮……
　　尹一弦唇角抿了抿，她又想吃掉她了。
　　这种公众场合下怎么可以有那种想法，尹一弦深呼吸了好几下，才勉强没使情绪外露。
　　算了算了，不能再想这些了。
　　她应该把慕音放在心里，而不是经常想那些有的没的。
　　就在这时，主持人冷不丁的问了一句：“我相信网友们和我一样好奇音音和尹老师之间的感情。”
　　慕音笑的慵懒恣意：“想知道什么您问就好了。”
　　主持人眉目间染上笑意：“我这是替网友们问的哦，微博网友@教授，想知道你们俩当初是谁先追的谁？”
　　慕音侧眸，刚好对上尹一弦的视线，下一秒，她的脸就不自觉红了，大方承认：“我追的她，领证都是我先提的呢！”
　　尹一弦：“……”怎么把这个也拿出来说。
　　“期间遇到什么困难了吗？”
　　慕音摇头：“说实话，我觉得挺顺利的，我和一弦都很感激，生在了这么开明的家庭里。”
　　“那你们领证是什么时候，方便透露一下吗？”
　　“两年前啊。”
　　尹一弦：“……”快别说了。
　　主持人：“那为什么现在才选择公开呢？”
　　“嗯，其实这件事我也考虑了很久，尹老师是我喜欢的人，现在也是我的爱人，不管出于任何原因，我都不希望我的粉丝诋毁她、伤害她……”
　　慕音顿了顿，看着尹一弦的目光坚定：“这次接受访谈，就是想告诉大家，她很好，我们在一起很幸福。”
　　“别担心我了，大家多多关注一下我的作品。对了，借这个节目顺便为我妈妈做个宣传。”
　　主持人微微一笑：“嗯，您说。”
　　“她写的《清河》已经卖了影视版权，拍摄正在筹备中，请大家多多支持这本小说。”
　　“清是清澈的清，河是河流的河。”
　　主持人：“那么，慕老师口中的妈妈是……”
　　慕音笑着答：“我爱人的母亲。”
　　访谈节目播出那天，慕音和尹一弦两个人在微博上po出了结婚证，得到了不少网友的祝福。
　　当晚，慕音窝在尹一弦怀里，朝她下巴亲了一口，说：“老婆，我有没有说过，能在亿万人中找到你，与你相爱，也是我这一生最幸运的事情。”
　　两天后，尹一弦和慕音收到了一条一模一样的通知。
　　周六有个校友会，她们俩一起去参加了。
　　尹一弦在戏剧学院图书馆那里遇到了狂热粉丝，不小心受了伤。
　　她的伤原本不重，但慕音实在担心，不由分说的将她带到了医院。
　　包扎完后，慕音盯着她的伤口，面露不悦：“早知道就不参加什么校友会了。”
　　尹一弦抬起另一只手揉了揉她的软发，轻语：“别这么说，你看，我这不是没事吗。”
　　慕音「哼」了一声，“这群粉丝也太疯狂了，我再喜欢你也没这样儿。”
　　尹一弦笑着点头：“因为你懂事呗。”
　　慕音头摇的像拨浪鼓：“不不，我想说的是我是你粉丝，两年前就是了。”
　　尹一弦朝她脸上亲了一口，笑说：“我知道。”
　　“噢……”慕音张口，不知道该说什么。
　　尹一弦刮了下她的鼻尖：“我喜欢你，很早就喜欢了。”
　　全文完【更多小说广播剧百合资源加群 71227327 1】2019/3/11
