
猫咪半妖恋(GL)
作者：夜雨恋

战国前篇：妖世生活
猫猫就要有乖猫的样子
作者有话要说： 本文首发，动漫同人，但是里面并不全是《犬夜叉》的人物，希望谅解。第一次发文，只是尝试下，不妥之处还望提出建议。　　“难道你们连一点点的亲情都不会给我吗？”女孩绝望的问着眼前的亲生母亲，自从生下她这个女儿，从来都没有正眼看过，就是让她自己自生自灭，多亏了一个老佣人看她可怜才照顾她，可是那老佣人也在不久前离开了，现在站在亲生母亲面前，她们怕还以为她的这个女儿早化为了一堆白骨都无人问津吧。
　　“你只是一个多余的，还是个丧门星，你看看，自从你来到这里之后，我们的生意就变得很不好，你赶快离开。”她的母亲还十分厌恶的说道。
　　她还不知道这个女儿还活着呢，那个多事的佣人，哼，肯定是这个丧门星害死的，现在还来害她们，心里更是厌恶。
　　她的父亲只是冷眼看着，这个女孩并不是他的亲生女儿，只是他的妻子嫁过来的附带品，他也知道这个女孩的存在，他只是看看这个女人怎么对待而已，虽然他也有一点怜悯，但在利益面前其他都不是重要的，所以对她也只是陌生人而已。
　　女孩伤心绝望的看着面前的母亲，她不是没看到她母亲眼里的厌恶，她只是希望她们能给她哪怕一点点的感情，也好。可是面对现实来说，她这个才12岁的小女孩能明白什么，只就是知道了她的母亲不要她了，没人要她了。
　　“好的，从今以后我们不是母女，但是以后你一定会后悔的，一定。”说完便跑了出去。可那对父母只是冷眼的看着，厌恶之情不语言表。
　　女孩离开了那个让她绝望的家庭，可是漫无目的的跑了好久，在这个她觉得十分污浊的城市中，是那么的无助与迷茫。看着眼前飞速而过的车辆和一个个陌生人，她不知道该何去何处。看着身后的江水，看着远处那模糊的场景，泪水便不停的流。
　　突然身后一人撞了一下，她便掉到江水里去，正是11月份的江水十分的寒冷，瞬间就让女孩身体抽筋了无力划动，看着江边那些只知道呼喊，却没有一个人下水来救她，女孩更加的绝望，现实之中真的并不存在真情吗？这是她失去意识前的想法。
　　
　　***************穿越分割线******************
　　
　　女孩突然感觉全身暖暖的，好像母亲的怀抱，但肯定不是那个世界的母亲，那里只有让她心寒而已，突然意识到她没死，怎么回事难道有人救了她吗？睁开眼睛发现四周不是她以前所见的景色，而是古色古香的卧房，而她在……一个摇篮里好奇怪的感觉。
　　“有人吗？”说出来确实，喵~。让她愣了一下，啥情况？女孩僵硬的底下头，面色一下呆住了，全身银白色毛发，长长的尾巴还在一晃一晃的，她瞬间猫脸煞白，完了她没死，到变成一直猫咪，还是刚出生的样子。
　　她虽然看过几本小说，里面也有一点点的穿越的小说，但是发生在自己的身上还是让她一时有点难以接受，以后该怎么办，难道就这样了吗，为什么是一直猫啊~~~。
　　便发出了喵喵~~~不断。她也是有点郁闷的，她还在摇篮里呢，这个主人怎么那么有情趣啊，但心中还是有一点疑问和一点感觉，感觉这只猫好像有点不同。
　　“灵夜，醒了啊。饿了吗？”这时一个美女姐姐走了进来，灵夜？？？什么情况？这只猫怎么有人类的名字，好奇怪。
　　这时，美女姐姐已经抱起灵夜，十分温柔的替她梳理毛发，刚出生的小猫毛发又稀疏又松软，灵夜看着那人认真而宠爱的样子。
　　心里想着这样也不错啊，又想到那个世界的父母，为什么呢？难道是再次给她一次温暖吗？这不一样的亲情或许能让自己得到意想不到的感情也说不一定。
　　“慧，灵夜醒了？”一个帅哥走了进来，哎？？怎么还有一个猫耳朵，什么状态？灵夜呆住。
　　“嗯，降，看看我们的孩子，好可爱长大一定是个美女大妖。”降笑着将慧抱在怀里。
　　“当然，有慧那么美丽的公主，我们的小公主也一定是美丽的可人了。”灵夜还在呆滞状态，人和妖？人兽恋？听她们的意思我是她们的孩子，人兽恋的产物。
　　那算什么，人妖还是妖人？好无语。降看着灵夜，显得父爱，温柔说道。
　　“灵夜，你才出生，所以无法凝聚妖力，化成人形，只要过了一岁，就可以了。”又摸摸了灵夜的小脑袋。灵夜看着眼前的美女姐姐，不，是美女妈妈，和猫耳朵父亲，管那么多做什么是人还是妖，但只要爱她就够了，这不是她最想要的吗，所以就顺其自然吧。
　　“喵~”灵夜叫了一声。慧更加欢喜。
　　“降，她听懂了啊。”举起灵夜转圈圈，可怜的小灵夜一个刚出生的小猫咪就这样被她的母亲当成了玩具。灵夜眼里都是圈圈了，才被放到摇篮里休息，缓缓精气。
　　
　　第二天，灵夜刚醒来，就看到一双放大的红眼睛，吓得猫毛都竖起来来了。喵的一声差点掉了下去，但还没掉下去，就已经被红眼睛的主人抱了起来。
　　“啊，好可爱，枫叶，式，看看小妹真是可爱死了，真希望她快点化成人形。”眼前的一位红发少女，活泼带着阳光的问道，让灵夜一下喜欢上了，都忘了刚才谁吓的她了。
　　而旁边年纪应稍大的那个帅哥，一头蓝发，蓝色的眼睛，应该是式，另一位一头黄色头发直到脚的看起来很腹黑帅哥应该是枫叶了吧，可是枫叶不是红色的吗，和他名字不符啊。
　　“三妹，小妹才出生几天，别吓到了。”枫叶出声说道，红发少女这才笑了下，又把灵夜抱得更紧了，灵夜郁闷了，怎么谁都喜欢抱她啊，而且还是这么的强势。
　　红发少女这才对着灵夜说道“小妹，我叫依兰，你的三姐，五十岚依兰，那个很拽但很腹黑的的家伙是你的大哥五十岚枫叶，另一个装善良实际很暴力的是你二哥，五十岚式。”
　　灵夜一脸黑线，这三姐介绍人怎么这么特别啊。
　　式不满的说“依兰，你还好意思说，你那破性格不知道吓坏了多少小白兔了毁了多少慧姨的花草。”难到这是传说中的互相揭短吗？灵夜更加的无语了。
　　
　　“喵。”灵夜不得不阻止下他们那持续升温的战斗。依兰这才想起怀里的灵夜。
　　“呵呵，小妹，今天慧姨出去了，所以要我们来照顾你。”说完三妖便走了出去，这纯天然的景色让灵夜不禁小眼欢喜，依兰笑了笑，便放下她，看着在草丛间玩耍的白影，不禁笑了，或许现在的生活有了小妹会更加的有意思了吧。
　　
　　日子就在三个哥哥姐姐和父母的陪伴下渡过了那幻化成人形前的一年，而在这一年中灵夜也知道了一些这世界的一些事情。这个世界时一个古代战国时代，各地都有妖怪，当然也会有除妖的圣僧，除魔师，法师什么的，各地自治，或是一城，或是几城连着几个村子形成了一个国家。 
　　东，西，南，北，各有大妖，而她的父亲则是北方的大妖猫妖降猫王，东方的虎妖伐野，野天王。西方的斗牙王犬大将，南方的蛇妖艳蜜王。几个哥哥姐姐和她是同父异母，她们的母亲是正宗的大猫妖，只不过好像在几十年前和艳蜜王战斗去世了。
　　而慧是几年前一个狗血剧情之下才在一起的，是个正宗的人类啊。灵夜无语了，果然是人兽恋。人妖相恋并不被这个世界大多数人接受，所以他们就在这个猫妖谷里生活了。而她五十岚灵夜就是那传说中的半妖，后来才知道半妖的特点就是在额定的时间内会变成人类没有妖力，所以那时候才是一个半妖最危险的时刻，一般一个半妖的半妖日是不被别人知道的，要不就是自己的死期了。
　　灵夜的半妖日是每半年一次，而且还是连续三个夜晚，所以要她小心点，但是降早有准备，就是没打算让灵夜出去，因为她的危险太大。
　　
　　直到一年到来之后，男性全屏蔽，因为灵夜化成人形师□的。最终灵夜化成一位只有12岁的女孩，一身雪白，肌肤也是白嫩剔透，眼睛是白色中带点银色，头发银色有二米长，到脚裸还长处半米。
　　换上一身纯白的宽袖长衣，下身到大腿中间分开有那么一点诱惑的味道。两女人都见过美女与肌肤，但看到灵夜的那完美而细嫩的肌肤，让她们羡慕不已，两人摸得情不自禁，可把灵夜弄得脸红不已，差点玩出火来。可是灵夜化成人形却让她们看到一个不足，而且还是最担心的，身体竟然是见过最弱的一只半妖了。
　　
                  萝莉的可爱无处不在
　　灵夜化成了人，可是身体不似妖怪那般强大就连普通妖怪怕都难以对付，这让降十分头疼，而更郁闷的是双腿可能是先天不足吧，无法正常行走。但化为猫却可以快如闪电，行动自如。
　　可灵夜喜欢人形，这个可是她前世为人的标准啊，所以大不了以后行动化为猫，到了地方便变了人形玩耍，就是麻烦点也没什么啊，灵夜自是这样认为的，但其他人并不这样认为，化为人形还不能行走，这算什么，而且这对以后绝对没有什么好处的。半妖这个称呼在这里就已经是不怎么好的称呼了，在来个行动不便这算是什么样的啊。
　　虽然在妖怪中，本体的力量是最强的，但你是半妖，本体和人形中，当然人形是最适合的了。
　　在一看，灵夜一副自得其乐无忧无虑的样子，她们也不再忧愁了，大不了以后她们养她，反正她们也乐意啊，便又回复到原来那快乐的时刻了。在阳光下的灵夜是最美丽的，阳光在那光洁的肌肤上印上那灵性的光晕让人看了不禁吸引过去，又一看那小的开怀的人，可爱的样子让几人心中大呼，好萌啊好萌，好可爱的萝莉哦。
　　有时候猫父都嫉妒了，当然不是嫉妒灵夜占了他老婆，而是他老婆占了灵夜，害他和灵夜交流下好父亲的形象都没机会。
　　依兰从外面走了进来，手中拿着一个可爱的球，不知道是不是因为变成了猫，还是年纪小，看到可爱的玩具什么的，都让灵夜欣喜不已，玩起来就没完。灵夜马上要冲过去，可是一站起来，刚走二步就又要倒下，依兰马上变抱住灵夜那小身子，又趁机到处摸摸，那皮肤实在太好了，怎么都摸不够，灵夜脸刷一下就红个透。
　　“三姐……停下好吗？”灵夜其实很敏感的，每次被三姐乱摸心都是碰碰跳，而且还有那异样的感觉，让她又羞又想要更多。
　　“嗯？灵夜不喜欢吗？可是你的皮肤太好了，你还好可爱，那样子就是一副来摸我的样子。”依兰又开始冒星星了，又在那小脸上亲了下。灵夜趁依兰在摸她头发的时候，化为白猫一瞬间变跑了出去。
　　
　　“喵~”一声猫叫，在这里呆着会有很严重的后果滴三十六计跑吧，灵夜心里不断呐喊“一群狼，一群狼。”她这个三姐是个超级妹控，虽然她那一家子都是妹控。
　　刚到前厅，便见到猫父在，而且旁边还有三个不认识“喵~”她虽然化为猫可以说话，但是还是喜欢这样的撒娇，猫父一看，便笑了笑。
　　“来，灵夜。”灵夜以纵身化为人形扑到猫父的怀里。眼前的三人，一位白色长发，脸上也是帅气的和猫父有一比，还有一些妖怪的印记，一身战甲更增添那沧桑的帅气。另一位是一位美女，是个和她母亲一样的人类……人类？没想到这位也喜欢人兽恋啊。
　　最后那个是一个妖怪，还是一个很丑的妖怪，瘦瘦的老头，饿……老妖怪，眼睛很大，凸出来的样子好吓人，一身破破烂烂的衣服都不知道一年洗几次啊。
　　“灵夜，这个是西方犬大将斗牙王，叫犬叔叔就可以，哪位是你犬叔叔的夫人，十六夜。最后那个是打造师刀刀斋。”灵夜大眼睛看看三人，犬大将笑了笑。
　　“呵呵，降，你还真有福啊，有个这么宝贝的女儿。”
　　“是啊，看那灵动的大眼睛，真是可爱。”十六夜也十分欢喜的说，可是灵夜一看那眼神就像是说“来让阿姨抱抱。”她都快免疫了，家里那五个人，都让她无语加无奈了。
　　刀刀斋到没什么反应，但灵夜还是不喜欢他，关键他太丑了。所以连他的名字就又忘了。 
　　“你叫什么了？”灵夜说道，没办法，在这个都是美女帅哥的家里，这些残次品，她很少能记得起来。
　　刀刀斋喝了口酒。“娃娃，你愿意叫什么就叫什么？”灵夜小脑袋歪了歪，一副苦思冥想的样子，猫妖降也笑了笑，摸摸那小脑袋。
　　“刀刀爷爷……好别扭。”又低头想，不能不礼貌，但还得让自己记住的，真的好难啊。刀刀斋看了下，那一副纠结的样子让他都觉得好笑。
　　“小娃娃，你叫我刀老头就可以。”灵夜一听，又转头看向猫父，猫父只是宠溺地笑了笑，灵夜便笑了。
　　“恩，刀……老爷爷。”还是不好意思说，几人一听又看向那呆住的刀刀斋，就更加开怀了。
　　猫父也有一点伤感，犬大将看了下，“怎么了？有什么难言之隐？”猫父看着在怀里玩着他衣角的灵夜，叹了口气。
　　“灵夜不是一般半妖，她体质太弱，按这种发展，估计就算成年怕也难保自己，而且行动不便。”犬大将看向灵夜，又看着那双□的双脚，白白的，很健康却没想到会行动不便，怕不经常穿鞋子才这样吧。猫父有笑了。
　　“呵呵，没什么，或许这就是天意让我们和灵夜在一起也说不定，她那几个哥哥姐姐也十分喜欢她呢，怕是不可能让灵夜那么轻易就跑了。”灵夜一听又脸红了，猫父还真是让人无语。化为白猫便跑了出去，几人看着那跑出去的白影不觉得笑了。
　　“降，你家宝贝太可爱了。”犬大将满脸欣颜的说。
　　“呵呵，是啊 。你们这次来有什么事了吗？”降可是了解他这个老朋友，没事不可能无缘无故来的。
　　“南方蛇妖于几十年前道中原国家与当时最强巫女斗法，最后和其同归于尽，但却留下了一块拥有灵力和妖力的玉，此玉为四魂之玉，天下妖怪皆想夺取以获得强大妖力，但由当时强大的法师和巫女共同守护，才没有被夺去。但在几月前，东方大妖伐野帅众夺取了四魂之玉，吸收了大量妖力，正向我们这里来，想要打败我们成为四方大妖。”降听完也有点感觉棘手了，蛇妖当年多强自然知道，枫叶她们的母亲就是死于她之手，而五十岚春丽的实力在当时也不是弱的。现在在加上伐野的实力，这场仗很难打。
　　抬头看向犬大将，“呵呵，你有办法了吧。”犬大将笑笑。
　　“这位是刀刀斋，把他弄来就是想给你儿女弄武器，最少让她们游自保的能力。”
　　“你还是老样子。”
　　“彼此彼此啊。”
　　“哈哈。”
　　
　　“慧姬。”慧笑了。
　　“十六夜。你们来了，我说的降怎么不再呢。”十六夜也不言语。
　　在旁边玩水的灵夜一看美女都来了，想上去可是忘了行动不便。又一下倒了下去。让灵夜郁闷不已，看来她是在不适合站着说话，便安静的坐了下来。十六夜看到了灵夜，虽然刚才看到了灵夜，但并没有看的真切，像现在的样子，安静的样子，在阳光下银色的头发闪了光亮，那种唯美让身为美女的十六夜也有点为之着迷。
　　“灵夜，又漂亮又可爱。”走了过去捏捏小脸，光滑的皮肤让十六夜有点惊讶。小脸在十六夜手下变红了，这脸好敏感。
　　这时依兰跑了过来，“夜姬，我觉得灵夜应该叫宝贝或可爱。”
　　“去，叫什么也不叫那些名字。”慧打断道，“小灵夜又不会跑了，呵呵。”
　　十六夜说完便感到不对，灵夜的确是不能跑了，连走都不可能，气氛一下有点冷。 
　　慧笑了下，缓和下气氛。“不跑更好，灵夜要以后就和我住在一起。”灵夜也不太在意，便扑到慧的怀里撒娇，几人又笑在一起。
　　
　　“慧姬，夜姬。”枫叶和式走了过来，手里还有一只小白兔。
　　“嗯，你们这是做什么？”
　　“看灵夜没人陪她，就弄了个小兔妖来，和她一起玩。”灵夜看到那只小兔子，便想起身，但又忘了，力气又不够，趴在慧的怀里有点失落，眼神也有点难过，虽然不在意，但这样总是让别人照顾，也有点让自己难过啊。
　　枫叶眼里也有点难过，但没说什么，便把小兔子放到地上，便化为一哥十岁左右的小女孩，有长长的耳朵，红红的眼睛，一身雪白的绒毛短衣短裙，过膝的绒毛靴，让人看了眼前一亮，又是个可爱的小孩子。
　　“我……叫白绫。”白绫还是有点怕生，她只是猫妖谷外的一只小妖而已，枫叶抓到她，都吓死她了，多亏是陪个人。灵夜笑了，终于有个人和自己玩了。
　　“恩，我叫灵夜，以后我们一起玩。”灵夜前世虽然在那种情况下生活了十几年，但毕竟也只是小孩子，还是很爱玩的。
　　“嗯，”白绫刚才也看出来灵夜的不便，但她可不会说的，这里人一看就是护着她呢。万一一不小心变成一锅兔汤，就不好了。 
　　但是灵夜也是她见过最漂亮的妖了，便走了过去，坐在灵夜身旁，看着美轮美奂的灵夜，心里想到，这或许就是上天给你最美的，也会收取一些回去吧。 
　　世上并不存在完美的人，不是吗？其他人看她们也聊的很开心，便也自己互相聊了。灵夜对眼前的白绫也是喜欢的不得了，那样子好可爱，也有个同龄人在一起玩的快乐心理吧。
　　
                  白绫与雪樱的JQ
　　经过几天的相处，白绫已经从玩伴升级为保姆了，走到哪都是灵夜化成白猫爬到白绫的怀里。
　　“灵夜，我给你介绍新朋友啊。”
　　“绫的朋友？”灵夜一脸新奇的说道。
　　“嗯，是啊，她是樱花树妖，叫雪樱，和我一样可爱。”灵夜看向她仔细看了一下，虽然长得不错，但和我比还差好多，灵夜不自觉的自恋一下。两妖便走出了猫妖谷，到了一处僻静的地方，只见一棵巨大的樱花树，虽然不是樱花开放的季节，但是仍有樱花瓣不断飞扬，点点的粉色点缀在空气中。
　　“雪樱，在不。”白绫喊道，樱花树仿佛被风吹动一下，花瓣飞动，从中走出一位粉色头发的少女，长发中夹杂着樱花，也是十分可爱的人儿。
　　“白绫，你来了。呵呵，咦，你怀里的……。”雪樱一脸稀奇。
　　“呵呵，新朋友，灵夜，猫妖大人的掌上明珠。”灵夜一跃而下，在一片草地上化为人形，跪坐在上面。
　　“你好，我是灵夜，初次见面。”微笑了一下。雪樱一下呆住，从来没有如此纯洁的美丽人儿，就像最北方精灵一般，不，她们都不如眼前的人。
　　“饿，嗯嗯，你好，我叫雪樱，初次见面。”粉色和式长裙，让雪樱更加的端庄秀丽许多，雪樱也掩饰下刚才的尴尬。白绫暗暗掐了下，雪樱一痛，十分哀怨的看向白绫，白绫视而不见，走到灵夜身边。
　　“怎么样？没什么不舒服吧，这里子猫妖谷外围，应该没什么事。气候没多少变化，对你的敏感的身体没什么负担吧。”灵夜笑笑。
　　“没事，雪樱，你也和我一起回猫妖谷吧。”雪樱正在纠结刚才白绫不理自己呢，又听到灵夜的说话，呆呆的愣一下。
　　“嗯，当然了，白绫在哪，我在哪。”还傻笑了下，灵夜呆了数秒，这还是刚才那个端庄的人吗？白绫看着那个像白痴的家伙，顿时无语。
　　灵夜看向白绫，又看向雪樱，搞不明白她们是什么关系了。但秉着不懂就要问的好学生态度。
　　“白绫你和雪樱什么关系啊？”那天真的表情让白绫脸一下就红了，她都不知道灵夜是不是装的，又看向雪樱，那一副看好戏的表情，顿时来气。
　　“没什么关系，她那样能有什么关系。”雪樱一听，就知道白绫生气了。
　　“哎呀呀，灵夜，我们是好朋友嘛，是那种很好很好的朋友关系。”灵夜一听不懂了，想了想又高兴起来。 
　　“我们也会成为很好很好的朋友关系的。”白绫和雪樱一下跌倒，自己挖坑往下跳啊。
　　
　　夜晚，灵夜窝在慧的怀里，降这几天都和斗牙王他们商量与伐野的战斗。刀刀斋和三个哥哥姐姐也在制造武器，所以她就有时间和母亲在一起睡觉了。
　　“母亲，人为什么会脸红呢？”她自己为什么老脸红，别人还笑她，可是白绫她们脸红感觉好像和她不一样啊。
　　“因为别人喜欢她啊。就像母亲喜欢灵夜一样。”慧看着怀里的灵夜，又是感慨一番，她这个女儿还是真实天真的可爱呢，不知道能坚持到多久呢，半妖这个称呼似乎就像一个枷锁始终在灵夜头上啊。
　　“喜欢？哦，原来是喜欢啊。”灵夜似懂非懂的说。
　　“是啊，而且如果有人对你好，也是喜欢你的一种表现。”
　　“哦，”又是疑惑了，灵夜在前世也只是了解一点，并不明白什么叫喜欢，更何况是爱呢。慧降灵夜抱在怀里，那小小的身体让自己有了身为母亲的骄傲。
　　“母亲，白绫和雪樱经常脸红，那他们就是互相喜欢吗？”慧想了一下，灵夜每个在身边的人，都是经过他们认真检查过的，白绫和雪樱的关系有点复杂，她还是能看出来些，但是对于灵夜真的好吗？说出来会不会又反效果呢？灵夜不解的的看着低头思索的慧，难道还有什么不同吗？
　　“灵夜，喜欢还有好多种哦。”
　　“好多种？”灵夜白色的眼睛有着天真的探索的神色。
　　“嗯，有像母亲和父亲这样的喜欢，还有哥哥姐姐这样的喜欢，还有那种愿意长久在一起的喜欢，叫爱情，知道吗？”
　　“爱情？！”灵夜想了想，点了下头，虽然不懂，但她总会明白的，慧看着灵夜小脑袋在那晃来晃去的，然后一点，便睡了过去。呵呵，慧不禁失笑，这小家伙越来越可爱了。
　　
　　灵夜其实还是不明白，爱情真的那么的神奇啊，像母亲和父亲这样的，可是白绫和雪樱不是都是女的吗，还是小孩子呢，也可以吗？好奇怪。
　　那她对于母亲和姐姐的喜欢叫什么呢？但是可以肯定的是和白绫和雪樱之间是不同的，嗯嗯，一定是这样的，那个叫……依恋，对就是对母亲和姐姐的依恋。
　　想到这里灵夜不禁欢喜起来，她还是很聪明的。却不知，在很长时间之后，她的生命之中最最重要的人就是她现在所依恋的人之一，或许这就叫命运吧，但有时它还真是神奇。
　　
　　“白绫，雪樱。”灵夜跑到跟前化成人形。
　　“灵夜，这么早啊。”二人正在准备早餐，看到一向睡到自然醒的人现在早起还是感到稀奇的。
　　“你们是不是恋爱啊，母亲说会脸红的人叫喜欢。”灵夜一脸要表扬的说道，两人喷了，灵夜母亲真的好开放，又想到那个问题，俩人脸红的可以和西红柿相比了，当然，那时有在说。 
　　“灵夜，你……母亲真好啊，这个都和你说。”白绫一脸唏嘘，她可没看出来慧会是这么爱说这种话的样子啊。
　　“是啊，我昨天问了一下，母亲说亲相互说话会脸红又很多种，但你们的样子肯定是恋爱的表现了。”灵夜一副极肯定的样子，让俩人都不知道这么回答，而且那副你们不要狡辩的样子，更让她们无语。果然一家子果真都一样，可爱的灵夜为什么被她们感染了，还我们一个纯洁的灵夜。
　　灵夜又问道“可是你们都是女的，还是孩子，能爱爱吗？”一说完，俩人在一次喷了，白绫喝了一口水直接都给对面的雪樱了，雪樱也好不到哪去，一副受打击的样子，果然越是纯洁的人问的问题越让人喷血。灵夜还在那纠结的喃喃道。
　　“女孩子，都是，是同性别的……恩……是同性恋吧。”最后一个总结让白绫和雪樱彻底晕倒，对于灵夜她们已经投降了。
　　“灵夜。”
　　“父亲。”猫父喊着灵夜，灵夜一看到猫父变化为一只白猫跑了过去，又化为人形扑到猫父的怀里，开始撒娇。
　　“来，给你个新礼物哦。”猫父说完便抱起灵夜到了前厅，其他人也在。这时，猫父把一个玉簪交到灵夜小手之中，灵夜也看着这个玉簪看着猫父。
　　猫父慈爱的说道，“这个是一个妖化的的玉簪，只要你与它意念相通，那么它就可以化为一只麒麟兽帮助你，保护你了，而且以后你也不用化为妖态来回跑了，可以作为你的坐骑。”
　　灵夜一听来了兴趣，边用手摸摸了那个玉簪，感到一股不一般的灵气。心里想到叫什么呢，突然心里有个声音，我叫白化。灵夜便在心里唤了一声“白化”。
　　这时，便出现了一只有如豹子般大的白色的麒麟，虽然没有一般妖怪强壮，但是确实让人一看就知道绝对不是弱的妖怪，白色的鳞甲也是闪闪发光，白色的大尾巴也似温顺不已，这个样子果然和灵夜好相配。
　　灵夜看着那只麒麟，开始还是有点害怕，但走到它旁边摸摸那光滑的身体又欢喜不少，便骑到它身上，白化也知道是它主人，便带着灵夜飞上天空，灵夜也欢喜不已。不一会回到厅中，又扑到猫父身上，笑的开心不已。
　　猫父笑了一下，又说道“灵夜，你和白绫，雪樱去后山躲避一下，慧和十六夜曲不远的城里，有妖气在身边会让他们发现，所以你们只有分开下了。”
　　灵夜一愣，想了想，应该是那个什么虎妖伐野来了。不觉得有点担心猫父哥哥姐姐的安危了，猫父他们也看出来了。
　　依兰说道“灵夜，不要担心，只要你没事，我们就可以尽力去打了。保护好自己知道吗？” 
　　灵夜看着依兰，点点头，她当然知道自己力量有多大，要去的话，怕也只是个拖累，还是不要让她们担心了。
　　但是灵夜还是像保证般的说道“恩，灵夜会很乖的，但是姐姐哥哥，父亲一定要回来哦，不然不让你们三天吃饭。”所有人都被那语气给逗笑了。
　　十六夜笑着说“唉，慧，我还真是羡慕你啊。”
　　慧像是肯定的说道“当然，等你们有了宝宝就知道了，这个宝贝丫头可是太让放不开了。” 
　　几人又开始聊开了。灵夜和白化又在一起玩了，白绫和雪樱看到白化也是一时怔住了，这个东西还真是让她们稀奇啊，麒麟一般是骄傲不已的，没想到竟成为灵夜的坐骑，呵呵，看来灵夜这个小猫咪还很有缘分的啊。
　　灵夜坐在白化的身上，在空中看着猫妖谷的风景，白绫和雪樱都是不小的妖怪了，所以不用考外力便能飞到天上了。虎妖的伐野的到来又是另一段奇遇的开始，从此开始了灵夜和四魂之玉的牵绊，成为大妖之路遥遥之期，开始了漫漫的走动。
　　
作者有话要说：本文更新较慢，但是不会成为坑的，欢迎看看，多多提提意见。 
                  伐野大花猫
作者有话要说：我可是现打的文啊，构思时好了，但是我打字好慢啊。来点人讨论下，人气啊，不给点意见啊。　　猫妖谷后山有着猫妖王设下的结界，一般的妖怪很少能进去的，所以三妖在这里还是很安全的。灵夜看着白绫和雪樱在眼前“恩恩爱爱”心里极度受不了，于是找个地方和白化一起玩。
　　白化只有豹子大小，鳞片也是漂亮的银色，却很柔软，如毛发一般，所以趴在上面也不是有硬硬的感觉，外表是麒麟，但灵夜觉得更像是一种新品种的白马，只是三围比一般马粗了一圈而已，但是更显可爱了。这个样子让灵夜每晚都是窝在白化的身上睡觉，在那么可爱的白化身上睡觉可是一大享受，可是可能白绫和雪樱让灵夜郁闷了，所以它不让俩人碰，让俩人嫉妒不已，但白化不让她们靠近，她们也只有抓狂的份了。
　　果然，没到几天外面就传来打斗的声音，妖力产生的五颜光霞也是那么的明显，那种强大的妖力让三妖在结界里也感觉到很明显，但灵夜肯定的是那绝对不是她猫父的和那个犬神的，所以就只有那个什么虎妖伐野的了。
　　灵夜这下有点担心了，摸摸白化的头，这场战斗不好打啊，紧张的想出去，可又不知道怎么办？出去容易，她和这个结界的猫父同样的妖力，在说猫妖为了让她在关键时候可以跑出去，所以她还是可以出去的，但是出去又有什么办法，她实力不行，打不过，那就只有拖累的命运了。
　　白绫和雪樱也一样，她们早被那种强大的妖力打击的动不了了。灵夜下定决心，不管了，就算死也要和父亲在一起，不然她自己又有什么意义。
　　便跑了出去，白绫一急喊道“灵夜，不要出去，你现在不是那个妖怪的对手。”
　　“灵夜。”雪樱也担心道。
　　“不管，我一定要看看父亲她们。”说完不再说话，便跑了，白绫和雪樱急也没用，她们和这个结界的妖力不同，不能轻易出去，只能在这里祈祷她们安全了。
　　灵夜在大厅里站住，这里已经被毁坏的一塌糊涂，但并没有发现猫父等人的气息，只有一些妖怪的残体，这才松了口气，又听到在不远处又打斗声，是碧水边的崖边便向那冲去。
　　在一块巨石之后看着面前的局势，分为俩边，一边在崖边是猫父等人，枫叶和式都受了不小的伤，依兰轻点，猫父和斗牙王受了一点外伤并无大碍。
　　又看向另一边，大头是一个虎背熊腰的打妖怪，由于是背对着灵夜，所以并不知道长的什么样子手下还有数十只妖力不差的妖怪，远处还有近百只妖力较弱的妖怪，看来局势对于猫父相当不利，在说伐野也不是弱手，而且就算灵夜妖力很弱，也感觉到伐野那浑身的邪恶妖气，难道这就是传说中的四魂之玉吗。
　　其间伐野看向降等人，大笑道“哈哈，降，犬将，你们也有今天，我今天要报以前的仇恨。而且只要打败你们这边妖族就是我伐野的天下了。”
　　“哼，伐野你也不要得意，要相信人外人人，山外有山。就算你在强大也总有人回收了你。在说今天你也是靠四魂之玉的力量打败我们，并不是你自己的力量，我看四魂之玉的力量也不是什么好东西，总有一天你会知道它的害处。到时候你人不人妖不妖，就为时已晚了。”降叹息道。
　　“哈哈，你在嫉妒吧，嫉妒我妖力强于你。让我放弃四魂之玉，然后你好夺取。将死之妖而已，废话还真多。”伐野说完又上前与斗牙王和降战斗在一起，但明显占了下风，旁边的小妖怪也趁机向枫叶她们偷袭。
　　灵夜听说过四魂之玉了，虎妖靠的是它那邪恶之力，如果有东西能净化的吧，那么他一定会输，而且会输得很惨，灵夜极为肯定。可是到哪里去找那种带有灵力的东西呢。
　　在旁边的白化看出了灵夜的想法便看口说道“主人，我在圣庙化为妖型的，如果我化为本体玉簪一定可以用那沾有灵气的玉簪净化四魂之玉。”
　　灵夜看向白化，又看向远处的伐野，点点头。
　　“恩，好的，现在就是找出伐野身上哪里有四魂之玉了。”白化也看向伐野，的确，对于这样的大妖怪机会可能只有一次而已。
　　这个时候降和犬神都被打倒，灵夜一看心里一急喊道“父亲”便冲了出去，其实她也是想正面看看伐野的四魂之玉在哪里？灵夜一个冲击便跑到了降得身边，扶起降。
　　“灵夜。”枫叶等人一惊，这里并非安全之地，灵夜真胡闹。
　　“灵夜快离开，这里危险。”依兰心里急切的说道。“到身后来。”降比较理智，现在也不是讨论的时候，先吧灵夜保护到身边在说。
　　灵夜看向关心自己的亲人，心里暖暖的说道“没什么事，我不要再背后呆着，担心你们，而且覆巢之下无完卵你们也应该知道啊。”灵夜说完，几人便也不好说什么。
　　远处的伐野一看，眼前的少女不过十二岁左右的样子，但也是算是妖怪中倾城之姿了。不由笑道“哈哈，降你还有真福气啊，但是我还正好少个压寨夫人，这个丫头虽小了点但也算是美貌了。”
　　降脸色阴寒，冷声道“那也得看你有没有这个能力了。”
　　灵夜低下头子在降的耳边用只有俩人听到的声音问道“父亲大人，你看出伐野的四魂之玉之处了吗？”
　　降摇摇头，“不清楚，四魂之玉把他身体改造的很坚硬，很难探查出在何处。”
　　灵夜也只好自己寻找了。抬起头这才正面仔细看向伐野，不由笑了，爆出一句让所有妖怪汗颜的话“这只大猫真的叫虎妖啊？真有损我们猫妖的形象。”而后还像确定一般，又仔细看看了，笑了，趴在猫父身上，不由露出那倾城之姿。
　　心里却是在说，伐野你死定了，你的弱点被小姐我找到了。
　　“臭丫头，你敢侮辱你虎妖大爷，我要把你碎尸万段。”伐野一听就火了，一下就冲了过来，降和犬神上前全力为战。
　　“轰”的一声双方各退数步，但明显虎妖伐野略胜一筹，强大的气流向四周散去，小妖怪轻的被吹得东倒西歪，严重的被四分五裂，灵夜看着胃里有点难受，她还是第一次看到这么血腥的画面呢。
　　依兰冲了过来帮灵夜挡住散过来的妖气，才让灵夜没有香消玉损，灵夜笑着看向依兰，依兰也回了一笑。
　　犬神也提刀上前，降也跟上，又是一场大战，碎石乱飞，不知道砸死了多少妖怪，灵夜在依兰等人设下的结界里安全的看着战场的局势，心里想着如何让接近伐野，不然如何净化那个四魂之玉啊，可是看着伐野那强大的力量，怕是没到跟前便被打得魂飞魄散也说不定。
　　降和犬神又一次败下阵来。“哈哈，怎么样？你们不是我的对手。”
　　灵夜看着伐野发现他自傲的厉害，倒是可以利用下，灵夜前世虽然十二岁，在很多方面并不明白，但是小孩有小孩的智慧。
　　“大花猫，你就是懦夫，就会靠那个四魂之玉吗？”伐野这才想起还有那哥侮辱自己的小猫呢。
　　“住口。”一个箭步冲了过来，依兰刚想拦住便被伐野一下扫到一边，依兰看着灵夜，你在引火上身啊。
　　“哼，大花猫，就会欺负弱小的人。”灵夜背过手把玉簪藏在袖中，看着依兰因为自己而受伤的样子，对伐野更加的恨，更是讥讽的说。
　　“你这只小猫胆子挺大的嘛。”伐野冷冷的说。
　　“你也只不过是一只……呃。”还没说完，脖子便被抓住。
　　“我最讨厌别人说我是猫了。”大甩出去，撞到远处一块巨石之上，灵夜只感觉全身好痛如骨头都碎掉一般，好像已经站不起来了。伐野走了过来，拉起灵夜的左手。
　　“啊……。”血液顺着额头流了下来，但是左手如断了一般。伐野看着灵夜痛苦的样子更加兴奋。
　　“哈哈，这只不到三年的小猫看来不经玩啊。”又抓高一些甩了甩。
　　“啊~。”灵夜受不了手臂的疼痛差点晕过去，但是不能，还没完成目标呢。松开手，灵夜缓缓倒在地方，呼吸都慢了好多，让人以为小命去了一半。
　　“伐野。”枫叶等人一看眼睛都红了，愤恨的看着伐野，恨不得杀了他。
　　“我还没有玩玩呢。你们看着我怎么玩弄你的女儿的吗。”降和犬神起身要攻击伐野，伐野不在意的起身便是一拳，俩人退了数步，蹲下身，显然受了不小的伤。
　　“哈哈，这小妮子长得真不差，你也没看过吧，降。今天看看。”说着蹲下身，伸出手将灵夜拉起。
　　“伐野你敢，我降猫王一定杀了你。”枫叶也想上前，可是后面的小妖怪不断上前和他们打斗。灵夜看着眼前的伐野，虽然血遮住了一些，但还是看的清伐野那大花猫的脸在眼前晃晃，这个只有俩年的小猫妖的身体果然很弱啊。右手多亏没有受伤，抓紧袖中的玉簪。
　　“大花……猫。”
　　“哈哈，你还醒着呢，但我最好还是告诉你昏了过去更好，不然受罪是你而已。”
　　“你这个讨厌的妖怪，我一定不会放过你的……呼呼。”全身被伐野一晃更是剧痛不已。机会只有一次，一次，看着伐野。伐野不去看她，只是低下头看着灵夜的身子。
　　“是吗？小妮子，怕是没机会了。”
　　“当然，我一定会杀了你。”伐野狂笑了一声，又不去理她。
　　“好啊，我等着你。”
　　
　　
                  感情明朗化的开始
作者有话要说：稿子不多了，课程好紧，但俺会还是会一周二更或三更的。谢谢支持，但是好像讨论一下，现在剧情没有定下来，希望亲们提提意见。　　伐野正专注于眼前的美景，并没有看到灵夜眼中的算计。
　　“伐野大花猫。”伐野根本不在意。
　　“没人告诉你左右眼睛的不同吗？”伐野一愣，便见到一道闪光刺入他右眼之中。
　　“啊~~~~。”哀号之音传遍山谷，白色的灵气与黑色的妖气一起散发出来，四周一片混乱，灵夜已经虚弱不已，依兰便飞了过来，将灵夜护在怀里。
　　“三姐……我身上都是血……很脏。”
　　“傻丫头，你是最干净的了。”依兰感动眼泪都留下来。
　　“嗯，姐姐也是最干净的了……。”说着便昏了过去，倒在依兰的怀里。
　　降和斗牙王知道白光和黑光的消失不仅是伐野的失败，更是他妖气消失的原因，所以便一起上前将伐野解决了，其他的小妖一看老大玩完了都一哄而散了。玉簪又幻化城了白化，几人看着在依兰怀中的可人儿，不禁面带笑容。
　　“降，你的女儿果然个个不凡。”
　　“恩，是啊，我都没有想到呢。”降和斗牙王互看一下说道。
　　“那这个四魂之玉怎么办？”斗牙王说道，他对于这个东西还是有点担心。
　　“有白化，应该没什么问题，就给灵夜当玩具吧。”降缓缓的说道，斗牙王也笑笑，这也是灵夜的功劳，再说一个妖怪靠外界得到强大妖力，在怎么强大也不过是个虚名而已，结局恐怕也就是伐野这样的吧。
　　
　　“不要了，不喜欢。”灵夜郁闷了，自从伐野死了之后，她成重点保护对象了，虽然那次她全身没有一处骨头是完好的，左臂也断了，全身快成为东方木乃伊了，但也好全了啊。
　　可是最让她郁闷加反对的是……吃了半个月鱼头，说是猫妖受伤的必备良药，可看大哥那面无表情的腹黑表情就知道在气她临时不听话，可是身为母亲的慧，可是宁可信其有，所以灵夜也就只有受苦了几个月。
　　依兰对她也越来越好了，总是抱着她出去晒太阳，先教育一番，在心疼一顿，搞得灵夜都不知道该对依兰如何了。
　　犬神和十六夜，刀刀斋也都离开了。之后枫叶多了把长枪，式是双刀，依兰是单手长刀。灵夜也想弄把的，但是他们说成年在说，后来问了一下猫妖成年相当于人类三十年五十年之后才是所谓的觉醒，拥有自己的能力，灵夜一下黑线了，这可有的等了。
　　三十年啊~，这个是什么观念，慧倒是乐呵呵的，这样正好可以在她身边陪着自己。猫父把净化后的四魂之玉给了灵夜，干净的四魂之玉晶莹剔透，看起来也是如宝石一般。而且在灵夜身边的时候灵夜也感到好多了，因为有白化的原因，妖气也是没有多大害处的。
　　白绫和雪樱因为上次的事情，暂时搬出了猫妖谷。说是让她们在外面多历练，但是灵夜知道她们没有保护自己才被弄出去的，没被吃掉就不错的了，但是对于白绫和雪樱来说，这未尝不是好事，这样她们就可以永远在一起了。
　　灵夜也叹了口气，还是陪着母亲吧。和慧一起学习种植一些花花草草，依兰也在一旁看着温柔的灵夜弄着那些植物，倒有些迷离，依兰当然知道自己的是什么心情，可是对于灵夜来说，是好还是坏，依兰真不知道该如何，不想伤害灵夜，但又那么的对灵夜的依赖越来越深，就如第一次见面的时候，还是小猫的灵夜也是那么的天真而纯洁，而第一次化形的灵夜，看着那细嫩洁白的胴体，完美而稚嫩的曲线，让依兰更加迷恋，而在前段时间哪个对于伐野强大的气势仍不放弃的灵夜也更让她无法放弃，不知道以后会如何，但是她知道自己绝对不会离开灵夜的。
　　看着日渐美丽脱俗的纯情的小妹，她决定的事情绝对会是正确的，想到这里，依兰不觉嘴角上扬，夜夜，你不会逃出我的手中的，在花丛中弄得花草的灵夜却不知道自己造在别人的算计之中。
　　
　　灵夜在这样的环境下度过了三十岁的成年礼，但是她并没有多大变化，还是十二岁的样子，只是头发长了好多多了半米来长，但是按照依兰的看法是胸部似乎大了那么一点点了，搞得灵夜脸红不已，但又没办法，谁让她最小最弱打不过呢。
　　但是慧确实日渐的衰老，看着没有变化的女儿，慧也有点难过，降也知道便打算出去远游，灵夜也好舍不得，因为她知道这次离别就是永远的离别，相见之日基本没有可能。
　　灵夜的成人礼是在猫妖谷中进行的，还是比较盛大的，毕竟猫妖王最小的女儿呢。大多的族人都到了，分家很多所以显得有点热闹。
　　降虽然欣喜，但是也有让他发愁的地方，在猫妖中成人礼也是代表一个猫妖能力发挥的时候，而五十岁的时候这种能力达到巅峰，但是看现在的灵夜完全一点能力的表现都没有。如枫叶的风，式的雷，依兰的火。
　　又想了想，依兰她们那么喜欢灵夜应该没什么事吧。灵夜现在的妖力最多只能维持自己的化形，还真让他担心呢。
　　灵夜在这断期间只是坐在白化的身上，她身体不便大多的族人还是知道的，虽然有点鄙视不屑，但是没办法宗主爱的紧，她们也没话说，看着她们的眼中的不屑，灵夜也不在意，照样玩得痛快。
　　拿着手中的四魂之玉，有点出奇。四魂之玉顾名思义里面有着被称为“四魂”的东西，这个是一个人活着的凭借，也是一个魂魄的精华。荒魂代表勇气，和魂代表亲情，奇魂代表智慧，幸魂代表爱情。四魂之玉因为里面是灵力和妖力的结合，所以它给人的发挥效果是因人而异的，遇赤则明，遇墨则妖，就是如此，可是对于自己算什么，她还没弄明白，但是自己并没有不适，或与是自己并没有什么恶念，才让四魂之玉没有控制自己吧。
　　而且还有白化呢，要控制自己还真有点难度呢，灵夜不觉又自恋了一下。正在发呆的时候，依兰走了过来，抱起灵夜亲了一下脸颊，灵夜一愣，被偷袭了，脸刷的一下红透。
　　依兰看着脸红的灵夜不觉好笑起来，好可爱的样子。
　　“灵夜，做什么呢？还发呆呢。”灵夜低着头呐呐说道。
　　“恩，没什么啊，三姐你怎么没去陪那些老妖怪在一起啊。”依兰偷笑了下，低着头的灵夜并没与看到，呵呵，还是小妹直接，要让那些老家伙知道这个小辈在底下这么说，不得胡子气歪了啊。
　　“你都说他们是老妖怪，我这只小妖怪陪他们做什么啊。”依兰调侃了下，灵夜果然脸红了，这个诱受的样子。
　　“三姐就知道欺负我，不合三姐玩了。”说完便往后跑，一个柱子似的影子，多亏灵夜机敏，才没有撞上，小脸一下又红了。
　　“对不起，刚才想和你们打招呼的，但是没想到下到你了。”一个声音传来，灵夜一愣，是一个少年，还算帅气的面容看着面前的灵夜，灵夜后退一步，挨着依兰近点，她还是不习惯和不认识的人在一起，依兰也看出来了，便上前把灵夜抱在怀中。
　　依兰看着眼前的少年，这个人她还是有点印象的是猫妖族分家中杰出人之一。
　　“你们好，我叫五十岚苍日，应该算是灵夜的堂哥吧。”苍日傻傻的笑了笑，他还是第一次看到如此美丽清纯的女孩子，那精致的小脸，大大的眼睛全是对于一切食物的新奇与天真，一下就让苍日喜欢上了，或许这就是一见钟情吧。
　　依兰看着苍日那□裸的眼神，不觉眼神渐冷。
　　“恩，灵夜比较怕生,所以我们先走了。”说完不等苍日又何反应便以走向后院，灵夜也很乖巧的窝在依兰的怀中，她不喜欢眼前的少年，刚才在他要离看到了种她不喜欢的神色。
　　苍日看着渐渐走远的身影才反应过来，喃喃自语道，“这趟真的没有白来呢，这个漂亮的小公主，我要得到你。”
　　依兰走远了，才松了口气，心里一直不喜欢任何人用哪种□裸的眼神看着她的宝贝。灵夜看着默默不语的姐姐，有点坎特不安，不敢说话。依兰缓过神来，看着依兰不安的看着自己，才知道自己吓到她了，忙笑了。
　　“灵夜，你喜欢那个人吗？”灵夜一看那张写着。“你敢说喜欢，你就完蛋了。”的表情。 
　　灵夜低下头嘟哝着嘴，说道“我才不喜欢那个一点都礼貌的小破孩。还是姐姐好，我最喜欢姐姐了。”说者无意，听着有意。
　　依兰听着哪啊张小嘴说着她最希望的话，不自觉的侵上前，吻着灵夜的嘴唇，灵夜一下呆了，看着依兰。她也不是感情白痴啊。虽然以前依兰也经常亲她，但现在她就是感到依兰对于她绝对有着不一般的感情，这是女人的直觉，但现在灵夜多么希望女人不要拥有这种直觉啊。
　　依兰只在欢喜中，并没有看到灵夜眼中的复杂，她只要小宝贝永远的和自己在一起就够了，其他的什么苍日，□的，都不允许夺走她。
　　就这样在俩人各怀心思的情况下，俩人回到了后院之中，但这个事情并没有结束，还只是一个开始，要知道一段感情那又那么顺利的时候，现在只是一个还算好的开始。
　　
                  苍日的白痴行为
作者有话要说：我想要一些评论了啊，咱不是安静的人，怎么没人和咱聊聊呢？现在离剧情还有点距离的，是前期灵夜成为大妖的过渡哦，没定下来之前给点意见吧。~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~看咱这么努力的份上。wwwwwwwwwwwwwww　　成人礼之后，降和慧便要开始整理要远游的事物了，一家子便也个忙各的了。灵夜也无事可做，便在自己庭院中弄弄花草，或是在小湖边玩玩水什么的。
　　依兰来到灵夜的住所便是看到这个场景，灵夜端坐在湖中亭边，双脚拍打着湖水，飞溅的水珠淋到灵夜裙边，沾湿一片，又那么的性感迷人。依兰心中一动，或许她就是在这样不经意之中迷恋上了灵夜吧。
　　灵夜看到依兰来了，看到那傻眼的表情，让她一阵偷笑，可是对于这样的感情怎么办呢，她也想了好久，可是都是毫无头绪。
　　她对依兰也是很有感觉的，但不知道是不是依兰想要的感情呢。依兰看着灵夜在亭边深思而忧愁的样子，想少女怀春似的，个人那个让依兰心里不舒服，她还是很以为灵夜是那个什么都不懂得小笨蛋呢，但现在看来灵夜好像长大了，她该怎么办？她们不止是女子还是姐妹呢？不止世俗了还有乱伦呢。
　　“三姐，来啊。”灵夜并没有想那么多，她只是想试试自己对姐姐是不是真的有那种感觉，只要有，在她看来就可以在一起了，死过一次的人都是知道活着是一件不容易的事情，更何况遇到自己喜欢的人呢。
　　依兰复杂的走了过去，但脸上并没有露出什么破绽，仍是笑容满面的。
　　“灵夜，现在天气不算暖，你这样容易受风的。”灵夜听着依兰关心的话语，心中也是感动，便前走几步，窝在依兰的怀里，依兰宠溺的默默她的脑袋。
　　灵夜感到在依兰的怀中的确有一种安定的感觉，和母亲和猫父的感觉不一样。但她还想再更进一步确认。
　　便不好意思的诺诺开口。“姐姐，你闭上眼，可以吗？”依兰一听不解，看着灵夜低着头，但耳根已是通红一片。依兰虽然不明白，但是还以为又要玩什么游戏，便笑着闭上眼睛。
　　灵夜看着依兰那小小的红色唇瓣，也闭上眼，侵身上前，吻住了那双嘴唇，依兰一下惊讶睁开眼睛，看到灵夜紧闭双目吻着她的嘴唇，眉头在还思索什么，又化开有了一丝满足的红晕。
　　依兰一下安心了，她当然明白灵夜在做什么，她不懂感情，只是在确认。笑了，又有了一丝玩笑的戏谑，双唇微张舌尖一下探进灵夜的小嘴之中，于那柔软的小舌挑逗，灵夜一下睁开眼睛，惊住了，还没反应过来，依兰便全部含进了灵夜的嘴唇，还与那舌头缠绕。
　　过了很久才放开，灵夜看着依兰嘴边的透明液体，脸一下烧的通红。依兰一看那弱弱的表情，又有点冲动，但是她可不敢刚有点明白感情的小人给吓跑了。
　　在说慧也快走了，那么以后就是她“照顾”了，有很多机会啊，也不在乎这一点时间啊，又开始计划以后的生活了，俩人又陷入了那种和谐又充满暧昧的气氛之中。
　　
　　降和慧离开了，在那个在灵夜认为是个很好的天气之中，灵夜在慧的怀中哭了好长时间，那个世界的母亲没有给的亲情，这个世界的母亲都给了她，但现在却要离开，灵夜怎么想心里也不是很好。
　　慧也不舍得，看着自己的女儿慢慢成长起来，而且还是漂亮的让自己骄傲的女儿，离开之后再见就不可能了。
　　旁人看了也是心里难过，但是这也是为了灵夜好，不去亲眼看着自己最亲的人死在自己面前。灵夜一直送了她们走了很远，看着不断远去的身影，灵夜有了更深的感触，要好好的享受现在，不然后悔就没地方找去。
　　依兰看着依依不舍的灵夜，心中更加肯定要好好的照顾灵夜，不让在伤心了。在降和慧离开之后，灵夜经过了一段时间又恢复了正常，虽然有时会发呆，但也是不算什么了。
　　依兰在慧走后，但当起来灵夜的监护人，和灵夜在一起住了起来，但是依兰知道这时候不是她色狼的时候，便每天都是哄着灵夜睡着之后，看着那张令人着迷的面容，心里升起一股满足的感觉。
　　灵夜在那次之后知道了，自己也喜欢着依兰，但是她前世不懂着迷去做，便每天和依兰在一起睡觉又是那么的欣然于快乐。生活也许就这样的过去了吧。但是有一个不速之客的到来打破了这种祥和。
　　
　　“灵夜堂妹，在休息啊。”苍日跟屁虫又来了，灵夜心中十分不爽，但没办法和他又血缘关系，虽然在灵夜看来和陌生人没什么区别，但在外人就不是这样了。
　　“恩，堂哥，我去找姐姐。”她心中只想快点到姐姐那边，一遇到苍日，心里就不舒服。 
　　“堂妹，我们也好久没见了，不如你带带我参观下猫妖谷吧。”苍日是赶紧弄相处的机会，抱得美人归，是他现在心中最大目标。
　　“对不起，我不舒服，一会让大哥来带带你吧。”灵夜看向远处，哪里是姐姐的书房，这几天，降离开之后，很多事情就交给枫叶她们了，姐姐本来是没什么事的，但枫叶说现在事情多，让她帮忙下才离开的。
　　“可是你也知道她们和那么那个啊，你现在累了，那我送你回房间吧。”灵夜无语了，这只跟屁虫没完没了啊。
　　“我说你不要跟着我。”苍日一看就知道被讨厌了，但苍日十分贯彻死缠烂打的政治策略。 
　　“我不是怕你摔倒嘛。你也知道你身体不好啊，要不你姐姐该担心了。”灵夜真的很想说，你离开我远点我就很舒服了。
　　“不用你担心了，一会就好了。”说完坐在白化的背上到花园的草地上晒太阳。和煦的阳光照在灵夜那银色的头发之上，散发出一种迷离而圣洁的气息。一时让苍日看的呆了。
　　“好美。”说完便跑到灵夜面前，来个极为绅士的样子，又不知道在哪弄只花，深情款款的说道。
　　“灵夜堂妹，你真是我的天使，我喜欢你，现在想你求婚。”灵夜一下呆住，看着眼前像只懒蛤蟆的苍日，有点木了。苍日还以为她惊喜过度呆住了呢，便更向前一步。
　　“灵夜堂妹……”还没说完，灵夜吓得后退几米，但忘了后面是小湖。
　　“扑通”一声掉了进去。这个时候正好依兰赶回来和灵夜吃午饭。便看到这一幕，苍日吓傻了，这是什么情况啊。
　　“灵夜！”依兰一急也跳了进去，枫叶和式听见声音赶来，便看到灵夜在依兰的怀里，瑟瑟发抖。
　　依兰冷着脸看着面前的苍日。苍日也知道闯祸了，他原本也没想到灵夜会反映怎么大啊，刚要下水来个英雄救美，依兰就下去了，这下英雄不成成狗熊了，印象分负的……。
　　“从今天开始，五十岚苍日禁止进到后院。”说完便带着灵夜会房间了，的赶紧换下湿衣服，灵夜可不是她们一样是大妖，不怕，最少现在这个时间是不行的了。
　　枫叶和式十分同情苍日，但一看灵夜的状况，认真贯彻依兰女王的命令吧，谁让她们一家都是妹控，就式还差点，但是也不会允许别人欺负咱家妹子的了，所以苍日一下就被赶出了和灵夜有关的所有地方，差点赶出去。
　　苍日仍不放弃，见不到灵夜，就和枫叶和式说他是如何如何的喜欢灵夜的，还来一堆赞美之词，枫叶仍然是一片淡定，式只是十分佩服苍日，他哪里找的那么多赞美之词，还不带重复的。
　　依兰冷着脸，一句我加灵夜不喜欢你放弃吧，就解决问题，看来苍日的死缠烂打的策略师以失败告终了。
　　枫叶和式心里也是为苍日感到无奈，你没得到黑名单真不错了，要不还想进门，那是绝对不可能的。
　　但是苍日还真不怕死，他以为只要灵夜喜欢自己就一切可以了，找个时间，苍日偷偷的进到灵夜的后院，灵夜此时在草地上睡午觉，这是猫的时候养成的习惯。
　　白化也在一旁睡觉，它跟着一个懒懒的主人当然也养成这个习惯了，但怎么说白化也是妖怪，所以在苍日进来的时候就已经发现了，十分警惕的看着不断走近的苍日，它是怕吵醒灵夜才没有叫，但是她还是错了。
　　不要忘了猫的灵觉可是很敏感的，睁开眼睛，便看到苍日向她这里走来，一下把灵夜吓个半死。
　　“姐姐，变态来了。”说完便要起身，又是一下摔倒在地上，白化也是战斗状态，苍日一下慌了。
　　“灵夜堂妹，不要喊，我没有害处。”但是晚了，依兰和枫叶三人都已经干了过了，依兰二话没说几下把苍日打趴下，将灵夜抱在怀中，枫叶和式这回十分无语了，苍日先生找死不带这样的啊。看着依兰，这回还是听她的，依兰满脸寒霜，冷眼看着苍日。
　　“以后不准出现在我眼前。”说完便和灵夜走了，枫叶和式不用说了，必须照办了，看着已经昏迷不醒的苍日，俩人一人拉支腿便把苍日拖走了。
　　虽然苍日被揍得他妈都不一定认识，但是灵夜还是害怕，所以天天化成猫型在依兰的怀里，依兰也是十分愿意这样，而且这样就可以更多的时间的和灵夜相处了，在逗弄下，依兰也十分得意的生活。
　　灵夜虽然不满意依兰老这样逗弄自己，但是她又是还是很喜欢依兰这样，而且她发现她越来越不爱和姐姐分开了，难道这就是恋爱吗？爱情……。
　　
                  小白兔和大灰狼的故事
　　大灰狼总是在小白兔放松的时候才进攻，就像依兰一样，灵夜在有感觉她也是一个才12岁的小女孩，怎么可能是依兰这只久经磨练的大灰狼的对手。
　　在慧离开之后，依兰就已经和灵夜住在一起，每天灵夜都是依兰的怀里醒来的，开始还有点不好意思，但久了也不在意，反而迷恋依兰的怀抱了，依兰一看嘴角一个得意，计划继续。
　　而又在苍日事件的影响之下，灵夜更是磨在依兰身边，依兰还在想着因祸得福呢，不觉得有点计划改变一下的想法。看着在自己的怀中睡的正熟的小人，又开心不已。将嘴唇贴在那双迷人的唇瓣之上，真是软啊，依兰不觉得有加深。
　　“嗯~。”灵夜有点喘不过气来，嘤咛一声，依兰一下松开了，看着小脸憋得通红的灵夜，便停下了，她知道的，就算灵夜和她关系很好，可是毕竟她们只是姐妹，她对自己是什么心情还不知道。万一她们打开了那道大门，灵夜开始讨厌她，觉得自己恶心的话，依兰心里一下变有了心痛了，她不想变成那样就算永远陪着灵夜也是知足的，不是吗。
　　还有枫叶和式，他们可能同意吗？枫叶疼灵夜也不下自己，只是本身有很多事情缠住他，不然他可不会让她总是在灵夜身边的，她们都是知道她依兰“喜欢的是女的”。又有点心痛的看着在怀里的灵夜。
　　“我该那你怎么办呢。灵夜？”可是灵夜并没有听到，只是在依兰怀里蹭蹭，找了好位置又舒服的睡了过去，依兰好笑的看着灵夜，或许只有这样的灵夜才是她最喜欢的吧，便也在灵夜的额头上吻了一下，也睡去了。
　　
　　这些天，灵夜也发现依兰看着自己有点无奈而宠爱的眼神，但是她也不明白是什么意思，便觉得自己对依兰冷漠的原因了，便每天更缠着依兰，搞得依兰差点把持不住，这小妖精不明白就不明白被，还这么的引诱我做什么，依兰在心里说，她在这样引诱就不放过她。
　　灵夜一看依兰比以前更加回避了，有点伤心，但是她好像不喜欢姐姐这个样子。所谓最让人无语的是小白兔看着大灰狼来了，还巴巴的上前说，吃我吧。这样的情况，依兰是遇到了，可是心底还是有点制约的，不然以后该这么办。
　　晚饭之后，依兰在床上搂着灵夜，看着灵夜那睡着的样子还真是可爱呢，正在想象着灵夜的样子的依兰身体一僵，因为灵夜在白天不喜欢姐姐对她“冷漠”便要晚上让姐姐回复过来，便扒开依兰的衣服在那胸间哈气，因为她以外的知道了，姐姐在那里一碰上便会脸色通红。
　　灵夜弄完抬起头看向依兰，果然依兰脸红了，还是她有办法啊。却没看到依兰眼中的欲、望，灵夜知足的还在那想着姐姐还和以前一样呢，便发现自己被抱紧了，灵夜背对着依兰，便动了动，依兰便又忍住自己的欲、望，灵夜趁机背对着依兰，来缓和下自己那脸色通红的小脸。依兰看着背对着的灵夜，心里有一堵，为什么她对自己这样。
　　便脑袋一热，手伸向灵夜，又将灵夜抱了个满怀。灵夜也喜欢姐姐的怀抱，但没想到那双手并没有停下，越过腰身，滑向那平坦的小腹，在那边平原上抚摸，滑嫩的肌肤让依兰有点欲罢不能。
　　灵夜脸又红又热，还有一种异样的感觉让她嘤咛，可是她感觉如果出声肯定更害羞，便咬咬牙忍住那异样的感觉。
　　依兰并没有注意到灵夜的异常，她一看灵夜并没有拒绝便又向自己想的地方去，将灵夜拉向自己手往上抚摸，三十年的时间让灵夜的胸也没长大多少，依兰摸着那小小的山丘，有了另一种感觉，如心爱宝石一般让人放不开手，心中虽然告诉自己停下，但是动作却没有停下，反而在那上揉捏。
　　灵夜脑中一阵刺激，好舒服的感觉一下打破了那道防线，不觉呻吟了一下。依兰心中烦躁更增加，便往山丘上那个小草点了一下，灵夜身子一震，但是依兰不放过一点，双手并用，在俩边揉捏，灵夜一下弃械投降，不断的轻声呻、吟嘤、咛。
　　依兰一下把灵夜翻过来，看着那双充满□的双眼，依兰一下吻住那双嘴唇，灵夜也是大脑一片空白，只是按着意识去做，回应这依兰的吻，知道俩人呼吸不畅才松开。灵夜还是迷迷糊糊的，依兰只是不断的轻点着灵夜的面颊，顺着额头下滑吻到那充满气息的颈间，深深的问了一下，便有一个小小的红痣，灵夜呻吟一声，这感觉让她把持不住了。
　　完全的放弃了反抗。依兰一听便又吻到灵夜的嘴唇，灵夜嘴还没闭上，便被依兰入侵，依兰的舌头在灵夜的口中一阵施虐，让灵夜难受不已，又是那么的喜欢，依兰抬起身，看着在自己身下粗粗喘气的灵夜。
　　迷恋的说道“灵夜，可以吗？”灵夜看着依兰，依兰那妖艳的面容在灵夜眼中更加迷人。
　　灵夜喃喃的道“恩”又怕依兰听不到，点点头，便侧过头不去看依兰，她脸好红的说。
　　依兰一看那小媳妇的样子就好笑，但是有欢喜灵夜的答应，但不敢动作太大，只是轻轻的吻着灵夜，灵夜回应着，轻轻的嘤咛，更像是少女的呢喃。
　　依兰动作轻柔无比，吻着向下，吻上那早就挺立的小山丘，又含住那个果实，让灵夜重重的哼了下。依兰又轻吻了下，一只手揉捏这另一个山丘，灵夜享受着依兰的服务，但她也确实无力反抗了。
　　双手无力的摊在床边，依兰看着那样子，便起身抓起灵夜的小手，灵夜看着依兰不解，吻就问吻吧，抓她手做什么？灵夜一个激灵，看着小指在依兰的口中，依兰的舌头缠在灵夜的小指上，不断的摩擦，让灵夜有了另一种刺激的感觉，脸更红了，侧过脸。
　　依兰不放弃似的，将灵夜的无名指也含在口中，灵夜不觉得呻吟一下。依兰才满意的松口，灵夜的小指和无名指此时颜着透明的光泽。
　　依兰就知道她肯定会这样，因为她知道灵夜的身体可是很敏感的，尤其是一些细小的地方。灵夜已经对于依兰无法再想以前的那样看待了，现在的依兰在灵夜的眼里好□啊。
　　依兰便松开她的手，继续完成之前的事情，吻着到了小腹，在那肚脐用舌头打着圈圈，留下好多的晶莹液体，让灵夜闭上眼睛，自我催眠“没看到，没看到，姐姐好□。”
　　但她还是被这个时候的依兰吸引着。看着灵夜闭着眼睛，又栖身上前吻着灵夜的鼻子，眼睛，耳朵，就是不让灵夜闭着眼睛。
　　灵夜有些恼怒的看着依兰，依兰倒是一脸得意，又来个法式长吻。手却已经摸到了少女禁地，双腿紧紧的闭着，灵夜就是觉得那是最后一块没有被眼前色狼看到的地方了，非常的不好意思，脸红的可以。
　　依兰又吻着灵夜，诱惑的说“来，灵夜，放松一些好吗？”灵夜看着轻吻这自己的依兰，微低下头。双腿慢慢的打开一点，依兰便慢慢的伸了进去，灵夜不似其她少女，禁地一片平坦，并没有那些花花草草。
　　依兰伸到俩腿之间，灵夜一下全身一僵，身体有点颤抖。依兰将灵夜抱紧，吻着小脸。
　　“不怕，不怕，姐姐在呢。”手却没有离开，只是在外围打着圈圈，灵夜过了一会，便觉得全身火热起来，下面的那双手还不时的捉弄她外面防线。依兰看着灵夜放松下来，便有进一步的步骤，但是却更加的小心了。轻抚着身下人儿的后背，顺着滑下那稚嫩的小臀。
　　“恩~姐姐……不要弄了。”灵夜好难受，全身热热的不说，就是那双手惹得货。依兰看着灵夜难受的样子便让手轻轻的探了进去，但她知道这个时候并不是占有的时候，但是得到还是可以的吧。
　　一寸手指进去还是引起了灵夜的不适，快感让她脸憋的通红，呻吟不绝的冲口而出。灵夜羞涩又难耐的，依兰笑了，低下身，头到了那个让灵夜羞愧的地方。
　　还没等她说话，便感到一片柔软进入了自己的身体，身体一僵，但马上那种刺激让灵夜发疯的感觉瞬间便侵袭到灵夜的大脑。灵夜没有反抗的余地，只有不断的呻吟，想把那种快意喊出来。依兰看着那不断溢出的晶莹与让她听不腻的呻吟，更是加快的速度。
　　在灵夜累极之后，便抬起头来，看着不断喘气的灵夜，又栖身上前吻上了那张让她吻不够的唇，把那果实渡到灵夜微张的口中，灵夜一愣，发觉嘴中的异常味道，又看到依兰那得意的面容，更加红了，像滴出血来。声音沙哑，嗓子也难受异常。
　　“姐……姐，你怎么……可以这样。”依兰看着灵夜通红的小脸便抱起她有亲亲，和灵夜一起倒下，今天看来累到了。
　　“恩，灵夜累了吧，休息一下，我给你擦擦身子不然明天该受凉了。”灵夜看了一下依兰，想应该不会再折磨她了，便恩了一声，找了个舒服的姿势睡了过去，她也的确很累了。
　　依兰拉过被子又拿起一个手帕这个是准备好的，可见依兰早就合计好了，擦着满身香汗的灵夜，晚了又吻了下灵夜的额头，和灵夜一起睡了下去，她好舍不得，现在更加舍不得了。
　　
作者有话要说：我真的很不想写的，本章为过渡章，以后再想看就不知道啥时候了，草稿也就写了俩章，哎，俺想纯洁滴啊。 
                  和姐姐一起去远游
作者有话要说：开始打算一周三更的，但是某恋对于这篇小说喜爱不行，所以打算一天一更了。欢迎讨论啊~~~~~~~~~寂寞啊。　　翌日，依兰出去为她准备一些洗漱的东西，昨天做了那么多，也只是擦擦身子，所以今天依兰就去准备东西去了。
　　而灵夜醒过来便想昨天夜里的事情，一想，脸就红的热热的，唉？？？？？灵夜想了一会，难道这就是传说中的爱爱吗？小时候受白绫和雪樱的影响，对于女孩子之前的爱情也有了很强的接受能力的灵夜一下便想到了关键的地方，这样一想，她有些得意的想到。
　　“哈哈，我也恋爱了呢。”又想到了前世，没有任何人关心，没有任何亲情的关爱，她才开始了解到了那个时候自己是什么心情了。
　　依兰回来的时候就是看到灵夜依兰纠结又忧伤，她还是第一次看到灵夜有这种表情，难道昨天晚上的事情真的对她有了打击了吗？想到这里依兰也站在门口，不知道该怎么办？该放弃吗，可是心里肯定不会答应的吧。
　　灵夜回过神来便看到依兰站在门口。
　　“姐姐。”一脸的笑意与遇到好玩的事情激动与兴奋。依兰不动声色的走过，她还是害怕灵夜和她说“我不喜欢你”、“你真恶心”之类的话语。
　　灵夜看向依兰，一个虎扑，到了熟悉的怀里，便笑了起来。
　　“姐姐。我好喜欢你，姐姐。”想撒娇呢啊，依兰看着在怀中像吃豆腐的某女，心里安心下来，灵夜不讨厌她。
　　“恩，姐姐也很喜欢你啊，夜夜。”
　　“夜夜？”灵夜看着依兰，依兰看那傻傻的表情，不觉笑意上扬。
　　“是啊，我的有特殊的称呼啊。”依兰看着灵夜点点头，又笑了，她发现和灵夜在一起她都把十年的笑声都发挥出来了。
　　“那我叫姐姐兰兰？和懒懒谐音，不好，不好。”灵夜还在纠结呢，依兰已经抱着灵夜到了一个木桶里，灵夜刚想问依兰，依兰就已经熟练的脱下灵夜的衣服把灵夜放到木桶里了。灵夜脸刷的红个满怀，依兰看了，又开始大笑。
　　“坏姐姐，臭姐姐。就知道欺负人家。”依兰看着那别扭小人，便不理那别扭的人，帮着灵夜洗洗身子。灵夜又一次被非礼了，还无法还手的时候。
　　依兰还在叹息灵夜的皮肤为什么这么好呢，便听到式的声音。
　　“三妹在吗？”依兰可不想让式看到灵夜的样子，就连灵夜也是害羞的把整个身子放到水里。
　　“恩，等下啊，我在帮灵夜穿衣服。”说完便抱起灵夜放到床上，拿了件衣服开始给灵夜穿上，灵夜也是十分乖巧的配合。穿完，便抱起灵夜出来。
　　“怎么了？二哥。”式看着俩人的样子，依兰看着还算可以，但是下身是水，一看就不是穿衣服，而灵夜小脸都埋在依兰的怀中，但是搂在外面的耳朵可是很红的说。虽然有点奇怪，但并没放在心上。
　　“恩，大哥说，父亲离开之后，我们原来的一些地方有些反抗了，所以我们要各自分开去处理，其中以靠近西面的坂美城最为重要。”
　　“坂美城？”依兰迟疑问道，灵夜并不插话，因为她知道她没有那个能力。依兰想了想，点点头。
　　“坂美城是父亲前期主要的收复的城，而现在听说西方的沧绪城想要攻打坂美城。”
　　“沧绪？我不认为他们有那个能力，不说坂美城的能力，就看我们猫妖谷的影响，就算父亲大人不再也不认为就一定会弱到哪里去。”依兰傲娇的说到。灵夜看着依兰的样子有点着迷，又有点脸红，便埋在依兰的怀中。
　　“但是大哥说在哪里有一个叫海势的大妖怪，他是父亲当年和北海龙族决斗的时候灭了全族而逃掉的一个余孽，而他现在就在沧绪城。他的能力并不可小视。”式有点认真的说，看向依兰的样子说道。
　　“他的能力在大哥和我之间，你的妖力虽然不错，但现在还不是他的对手。”依兰看了式一眼，不说话。
　　“我和大哥要去处理几个地方的事情，坂美城的事情要放后的，但是看你现在天天呆着也不好，而且让灵夜去看看外面也好，所以我和大哥想让你们去坂美城区调查下，不用去解决。”式说道，其他的地方没有多大的事情，估计也就一个左右月的事情，但是坂美城现在不过去，怕会很麻烦。
　　“恩，我知道了，反正灵夜现在也长大了，或许去外面看看也好。”依兰想了想这样或许可以和灵夜更好的独自相处了，灵夜一听可以去外面玩，便开心的笑了。依兰宠溺的摸摸她的小脑袋。式也是会心一笑，小妹开心就是他们的开心。
　　
　　依兰和灵夜走进了卧室之中，依兰将灵夜抱在怀中，灵夜也不说话，享受着此刻的安静。依兰也整理好了心情，反正只要灵夜喜欢她就够了，不管大哥和二哥了，大不了以后和灵夜一起跑路呗。
　　又抱紧了灵夜，灵夜好轻啊，都三十年的半妖了，竟然该长的地方也没长，郁闷她了。但是没长大孩子更是让人放不开不是吗，那是孩子，不可以离开家长的照顾，就这样也不错啊。
　　说着又乱出摸摸，灵夜脸一红没发觉的低吟一声，但是依兰听到了，邪笑了下，灵夜也太敏感了吧。
　　灵夜不想再这样了，便开口道“姐姐，我们去哪里玩啊。”依兰一听就笑了，她还以为是真的玩啊，照式的说法，她和海势的实力看来是稍差一筹，恩，这也就是说她还需要努力不然怎么保护灵夜啊不要，要玩也得好好玩啊。
　　“坂美城！？哪里应该很远的，离这里要走一个月吧，但是我们飞去应该会快很多。”依兰想了想说道，“，她还不知道灵夜吗？就她那体质还想走一个月，恐怕都是依兰在抱着她才可以吧。
　　“我们走过去吧。”
　　“恩，我看你是想累死我吧。”依兰笑着说。
　　
　　“唔~~忘了，嘿嘿。”灵夜有点不好意思了，才想起来自己不能多走的啊。依兰怕她想到不开心的事情。
　　“但是我喜欢，就当我在抱一只小猫吧。”灵夜才想起来，说道。
　　“恩，对啊，我可以变成猫啊，那不就可以了吗。”依兰真想打自己嘴巴，一下就把自己的福利说没了，变成猫自己还怎么吃豆腐啊。
　　“不可以，我就是喜欢抱着灵夜。”依兰坚决反对，灵夜看着依兰，疑惑的样子，怎么感觉姐姐前后不一致啊。依兰也是一脸坚决，但心里很心虚的说。
　　“恩，好吧，反正我也很喜欢姐姐的怀抱。”灵夜妥协道。
　　依兰便开心的在灵夜的脸上亲了一下，依兰还沉浸在可以出去游玩的劲头上，也不在意，只在依兰怀里撒娇。
　　依兰看向了一眼灵夜，这灵夜是越来越迷人了，看来的改装一下，不然被一些小东西吓到了就不好了。
　　
　　第二天，灵夜和依兰站在卧房里，灵夜看着自己的新面貌，白色银发改短了，只到腰间，颜色变为了普通的黑色，但却是乌黑发亮，身上穿着粉色裙装，上面几朵大大的菊花样式更增加那种小女孩般的稚气和和谐，灵夜有点不适应，但还是可以。
　　依兰倒是没什么变化，换了一身高气质的着装之后变得更有妖女气质了，那种成熟的女人气息让灵夜连刷一下又红了。
　　依兰走到灵夜跟前看低下头脸红耳赤的灵夜，让依兰更加的感到这小丫头好可爱，抱起来笑了说道。
　　“我们要出发了。”
　　“恩”灵夜脸好热不想让依兰看到便埋到依兰的胸间。她感到姐姐越来越坏了，有时候姐姐的那□裸的眼神让灵夜不敢看向她，而且晚上一不注意她就被姐姐脱光光抱来抱去，弄得满身热浪不舒服才在额头来个晚安吻睡觉，还在那不知觉的叹气，好像每天晚上都是她不舒服的说。 
　　有时候难受了，姐姐还让她来动手，可是一碰到那不知比自己大多数倍的胸部，就完全手足无措，败下阵来，然后便是依兰的反攻。
　　先来个法式长吻，在来个胡乱十八摸，然后灵夜就完全缴械投降，在来就是少儿不宜的事情了，搞得灵夜求饶不已，直到灵夜瘫软了毫无力气才停止。
　　想到这，灵夜有些哀怨的看着依兰，依兰只是宠溺的看着灵夜，灵夜又一次败下阵来。果然萝莉永远不可能战胜御姐的，灵夜叹口气，看来是不可能反攻了。
　　依兰看着那哀怨的样子就好像不已，她还不知道灵夜在想什么吗？只不过是不想说而已。俩人收拾好了，走到大厅，枫叶和式看到俩人出来也没什么说，就是告诉依兰要小心外加照顾好灵夜，别光玩了。
　　依兰也明白了，看着俩位哥哥，依兰也不是吃素的，单看枫叶那眼神就知道他看出来自己与灵夜的关系了，但并没有说什么，估计是不想灵夜担心吧，再说灵夜本身也有很大的后顾之忧啊。
　　点点头，便带着灵夜走出猫妖谷，向着西方前进了。枫叶看着她们走远的身影，式看了看枫叶。
　　“真的好吗？大哥，灵夜才刚成年啊，怎么说也得……。”枫叶抬抬头止住式的话。
　　“依兰也明白，我们不用太担心，之亚奥她们快乐就可以，我们又不是那么迂腐的妖怪。”
　　“恩~可是你这个妹控哥哥可是要伤心了。”式调侃道。
　　“你不说话没人当你是哑巴。”枫叶气愤道，又回身去伤心了，妹妹啊，不要不要哥哥。式无语了，又看向远处，笑了，做个“你们玩的愉快”的口语便回身了。
　　
                  你见过白痴没有
作者有话要说：再接再励，哎，在补下13号的章节，呵呵，会努力滴，一天一更。稿子不多了，打字又慢，有点难度啊~~~~~~~~~~~~郁闷。　　依兰和灵夜俩人一路恩恩爱爱的走过，几天下来灵夜就有点蠢蠢欲动了，非要下来走，没办法依兰也只好答应了。
　　灵夜看着依兰，便拉着依兰的手，她虽然是想走的，但是身体无力的感觉还是让她放弃了，但是依兰扶着她还是不错啊。
　　路过的小村子，城市，灵夜也都是会好好的看看，毕竟她才是第一次好好的看看她的世界啊。依兰也只是在一旁看着。
　　灵夜也在这一路上看到了不少妖怪，但是大多还是安静的，并没有发生流血事件，后来才知道，这里是猫妖王的领地是猫妖王管理的，大多的妖怪并不能随意的杀戮。北方和中原其他地方不一样，这里是妖怪守护一方，妖怪和人类相处还算融洽，不像南方等地妖怪和人类水火不容。
　　灵夜一听对她父亲更是崇拜不已，现在是枫叶等人继承，也是保持着这种形式，让灵夜对依兰更是崇拜，依兰看着灵夜那大大的眼睛里全是依赖和亮光小小的问了下。
　　灵夜不在意了，反正习惯了啊，习惯真是让人无奈啊，灵夜无语问苍天状，依兰小小的白了灵夜一眼，但是还是喜欢看灵夜那幼稚的小动作。
　　“姐姐，这里是哪里？”灵夜每到一个地方机会问一遍，依兰也习惯了。
　　“一个小城而已。”她都懒得说了，不管大城还是小村子，灵夜一定要问在哪，搞得像私奔记录似得。
　　这个时候在前面出现一堆人，灵夜一看有热闹，就连忙要冲上去，但是被依兰抓住了。
　　“姐姐……？”灵夜十分哀怨地看着依兰。
　　“那里人多，给你伤了怎么办？”依兰一副好心的说着。灵夜摇摇头。
　　“不要，一路上很无聊啊。”
　　“没事，我给你讲故事。”灵夜心里一颤，讲故事？你讲完我一夜都没睡，外加第二天一天没吃饭，虽然你心疼了一点，但是最后还是找到了处罚我的方法。
　　灵夜又不知道怎么惹到了眼前的女王了，依兰看着灵夜的样子，哼，叫你昨天不让我亲亲了，就是要惩罚你。又看向远处的一群人，她的妖力要强的很多，听到了那里有她们猫妖谷的名字。
　　“走，我们去看看吧。”一副无奈的样子，灵夜一听就来了精神，依兰看着灵夜那闪闪发光的眼睛就想冲上去狠狠地亲一顿，但是这里人多，看来还是晚上在说吧，俩人走到人群里，一看，灵夜无语了，有事那么狗血的剧情。
　　“你答不答应。”
　　“不答应。”
　　“你说答不答应。”
　　“说不答应就不答应。”
　　“为什么不说答应。”
　　“为什么也不答应。”灵夜快晕了，答应毛啊，搞得她俩眼冒星星了。
　　依兰早就问好了，原来一方是不远处城主的手下，而对方是这里地主，地主有块神奇的宝石，那个手下就像买下给城主八十大寿当礼物，可是地主认为宝石难得再加上这个可是家传的，怎么可能买吗？所以手下便回城找了一些手下要逼迫地主，地主也不是吃素的，把家里的家丁和当地的一些地痞流氓的都叫来，看来要打一场似地。
　　灵夜看着眼前都不想好人的样子，不知道那颗宝石长的什么样，让俩人这么白痴的样子啊。灵夜都想到了，其他人怎么可能没想到啊，所以周围有人要看看这颗宝石，地主可能也是想要显示一下自己的声望似地，叫人取来了那颗宝石。
　　灵夜看着那个宝石，无语了，就这样的宝石还叫宝石啊，连金刚石，钻石都不如，就是稍微好点的妖力合成的妖石，猫妖谷可是有很多啊。
　　灵夜有点无趣了，依兰看着灵夜，抱起灵夜便要出去，而这个时候那个手下看到宝石拿了出来，也不管什么脸面，便下令抢夺，一下场面便混乱了。
　　“姐姐，她们好白痴，为了那个有点妖力的石头大打出手。”依兰捏捏她的小鼻子，这个小鬼，她怎么知道那个石头虽然妖力小，但是对于一个普通人来说就如长生不老药一样，当然会夺了。
　　“恩，是啊，妖石在怎么好，也没有咱家灵夜好啊。”灵夜看着依兰，又在调戏她，嘟着嘴，甩开头不理她，依兰也不管她.
　　
　　便要走出战圈离开此地，她们走的太慢了，这得什么时候能到坂美城啊。这个时候一个人发现了依兰她们，看到她们长得那么妖艳的样子便起了歹心，跑到那个手下那，耳语了几句，那手下也顺着那个人的颜色看到了依兰，虽然只是个背影但是那个手下也看出依兰绝对不是个丑女，便点点头。
　　而刚才和他们打的地主等人哪是这些士兵的对手，现在也都是伤痕累累，看到他们停了下来，便也集中一起又对峙起来。
　　“那边那个女的。”那个手下喊道，依兰知道她喊得是自己，但是她并不喜欢那个男的，所以不理他，依兰和灵夜出来的时候脸上是蒙上一层面纱的，不然一路哪能那么轻松到这里啊。
　　那个手下一看竟然不理自己心下更是生气，怎么说自己也是一个城的二把手啊，就算少主还得听他的意见呢。那手下抬手，一个跟班便冲了上去拦在依兰和灵夜的面前，灵夜看了看，这才知道原来刚才是叫她们啊。
　　依兰谈谈的看着眼前的人类，虽然依兰只是露出一双眼睛，但是眼睛是一个人表情表达最为清楚的地方，所以那冷冷的一眼，立时让那个跟班吓得退后一步，依兰冷哼一声。
　　那手下并没有看到这个，只是看着那个跟班像是吓到了，以为是丑女呢，便喊了一下。
　　“你看什么呢，长的难看啊，看吧你吓得。”说完还大笑了一下，旁边的士兵也跟着笑了。他们笑得开心，但是灵夜却生气了，后果很严重。
　　“你们这些垃圾，长的对不起人，还在这里装人，哼，姐姐大人是最漂亮的，你们没资格看，只有我可以。”说完还霸道的抱紧依兰。
　　依兰一看那护着自己的灵夜，笑意爬上了脸上，只有这个时候灵夜才是最可爱的。但是那个手下却生气了。
　　“哪来的小毛丫头，毛都没长全呢。”说着也走到俩人面前，身后跟着数十士兵，那气势真叫狐假虎威啊。灵夜更加鄙视，心里想了一下。
　　便说道“哼，你哥丑八怪，没资格看我姐姐，我长的都比这里的美女漂亮。”小小的自恋一下，便拉下面纱，立时所有人倒吸了口气，眼前的小人虽然看起来只有十二岁，但是那张瓜子脸，大大的迷人眼睛更是如大海一般引人遐想，搭配的无与伦比的面容恐怕倾国倾城也不过分。
　　
　　依兰不乐意了，灵夜你也太沉不住气了，再加上那份大大的占有欲，让依兰看着面前呆住的人更是露出了杀气。
　　那个手下不自觉打了一个哆嗦，才反应过来，更加欣喜，今天可是抓到宝了，这个小的都是这么漂亮，那么那个大的肯定更是了，恩把大的先给城主，小的留给自己不错，不觉得那种奸笑就漏了出来。
　　灵夜更加鄙视。“姐姐大人，你见过白痴没有。”
　　“恩，没有。”依兰看着灵夜，她怎么可能不知道灵夜想的是什么，只是配合她而已，手却不自觉的摸着那细致的小脸，灵夜脸一下烧了起来，被那依兰手指给点燃了，依兰一看那红红的小脸感受着那传来的热度笑意更浓。
　　那些人一看那显出媚态的灵夜更是咽了一口口水。
　　“看着眼前一堆白痴啊，且，我都鄙视他们了。”那手下一听，也不来气，美女嘛，应该尊重点啊。
　　“呵呵，白痴也好，细致你们都要被我这个白痴请回去做客了。”
　　“你要我去，我就去啊，那我多没面子。哼，不去，还没玩够呢，姐姐，我们走吧。”依兰点点头，把面纱蒙在了灵夜的脸上，她可不想在让人看到她的宝贝了。
　　“这可由不得你，上，请俩位小姐。”说完后面走上俩个士兵，灵夜也不看他们了，反正很惨吧。果然只听“碰”“啪”俩人就飞了出去，连生都没出。那个手下一下呆住了。
　　“你……你们，你们是妖怪。”北方并不害怕大妖怪，就怕小妖。
　　“哼，你们是麻绳城的吧，今天开始你们不享受庇护了。”说完不理那个呆住的手下，往下一个地方走去。
　　在这个世界，尤其是在北方的地界，一个城市都是由大妖怪守护的，如果那个妖怪不守护那个城市，也就是说这个城市你们随便了，那可是对于一个城市来说是最致命的了，那个手下不知道自己是在哪个妖怪的守护之下，但是一看依兰的身手，在来了这么一句，那个手下脸色一片死灰，都不管那个地主得意的表情了，只知道自己完了，不管是回去还是不回去。
　　
　　“姐姐大人，今天你好酷啊。”灵夜有事一脸崇拜的样子，让依兰有满足有无奈了，这个样子灵夜什么时候才能长大啊。那种事情不能告诉她，可是不能进行下一步啊。
　　恩，现在还早，以后继续，一定要把两年内工业教导成一个比自己还要妖娆的美女才行。可是一想那样的话，怕会有更多人来抢了吧，不可以，要把她变成自己所有才行，想到这里，便坚定了自己的新的计划，灵夜还不知道自己崇拜的人儿正在把她占有的计划呢。
　　当然这个有的等了，因为猫妖必须的五十岁觉醒之后才可以行房，不然后果很严重，以后会在说，但看现在依兰就已经看书蠢蠢欲动的欲望之下，今晚灵夜又要被吃很大的豆腐了，暗暗祈祷吧。
　　
                  走了白痴来个流氓
作者有话要说：哎，来点评论给点动力啊，更得都没干劲了~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~　　依兰抱着灵夜，她可不想在这么慢的速度了，要不什么时候能到啊，灵夜也早累了，便趴在依兰的胸间睡了过去，反而是省了好多麻烦了。
　　飞了一天一夜终于看到了一个大城的影子，早晨的微凉让灵夜嘤咛一声便醒了过来，看着那个大大的城市，让灵夜眼中一亮，依兰无奈了，就知道灵夜想的是什么，有想到哪玩了吧。 
　　这座城便是枫叶口中的坂美城，坂美城在北方之中虽不是最大的，但也是声明不小的城市，先不说那令人眼前一亮的建筑，单是城主的品德都让北方各地的义士赞叹不已。而且，坂美城还是当年猫妖王统帅北方少数支持的城市，更是得到了猫妖王的大力守护。
　　坂美城建在一块微缓的山坡之上，四周还有数个小村子，把坂美城围在中间，城外河流遍布，更是多了一份鱼米之乡的气氛。
　　俩人走到城门口，看着城里的情况，依兰有些皱眉，人有点少，不像传说中的人口众多，难道沧绪城已经开始了吗？灵夜头搭在依兰的依兰的肩头，看着四周的情况，恩，这里比以前遇到哪些城市人多多了，虽然有点忙碌的样子，但是这个样子才叫大城嘛。
　　
　　依兰听着灵夜在肩头哼唧哼唧的看的起劲，也没去管她，这样子安静点不闹也不错，不老实哼哼，她现在可是鱼肉呢。
　　“姐姐大人，停下。”灵夜喊道，依兰吓了一跳，停了下来，看着灵夜不知道她到底想做什么，顺着她的眼光看去，原来是一个木偶，做工不错。
　　灵夜从依兰的身上下来，依兰也牵着灵夜的小手走到那个小摊的前面，看着那些木偶，对于一个小女孩来说，玩具的魅力绝对超过一切。 
　　其实有点让依兰郁闷的是，灵夜真的长不大啊，现在都三十年了，真不知道是不是吃了什么东西。
　　但这个只是灵夜心里不想长大而已，她认为如果长大了，那么就要和姐姐她们分开，她当然不愿意了，所以就来个锁心，不去想其他什么事情，只是对着依兰她们撒娇，而她们也不反对，反而更加的宠溺所以才造就了这个“大龄”儿童。
　　灵夜在家里还是很喜欢娃娃之类的，虽然有几个慧给做的，但和这个木偶比起来还是差了那么点，毕竟这个是货真价实的啊，依兰看着灵夜那着迷的样子，便低下头仔细地看了起来，她要给他买个最好的。
　　灵夜也知道依兰一定会满足自己的一切的要求的，所以看着依兰在哪跳了半天终于跳了一个看起来十分精致的木偶，放到了自己的怀中，她给了一些钱，便又把灵夜抱在怀中，她也发现了城中有一些法师，但那些只是入门，怕是对付一般的妖怪还可以，但是要是和一些大妖怪来说，怕是一回合下去就站不起来了吧。
　　依兰吧灵夜抱紧，又在她额头上问了一下，虽然不怕他们，但是灵夜的妖力实在不敢让人恭维，这么一只弱妖，怕是他们拿来练手的道具吧，她可不想冒险，这个可是她的宝贝。
　　灵夜也不在意依兰抱紧自己，手里拿着木偶，瞳孔中闪亮异常，依兰真是郁闷死了，灵夜变化还算完美，只有眼睛，虽然变化的差不多，但是只要仔细的人一看就能看出那里的银光，还是会猜到是一只大妖怪的吧。
　　灵夜并不在意的在依兰怀里蹭蹭，有笑了，依兰也不管什么了，有她呢。
　　
　　可是她们的狗血剧情还没结束，这个时候天空来了一片黑云，一看就像在告诉人们。“妖怪来了。”
　　可是灵夜怎么感觉像大话西游似的，那个唠叨没完的唐僧说的“要下雨了，赶紧收衣服”。反正是给灵夜给雷的目瞪口呆。
　　依兰看着天空，没看到灵夜那黑线的表情。她看出来了，这个应该是沧绪城的妖怪，但不是那个海势的，因为妖力很弱。
　　因为猫妖王远游，枫叶等人的声望并没有达到该有的影响，所以在这个混乱的时刻便有了许多的背叛，就像坂美城和沧绪城一样。
　　这个时候天空的云朵伴随着雷电，一只大妖怪就这样潇洒而来，灵夜稀奇的看着那个逐渐清晰的妖影，不知道那个长的什么样子呢。
　　依兰只是抱紧灵夜用面纱包紧了，生怕那些不干净的空气进入灵夜的口中，抱着灵夜走进一个隐蔽的巷子里，看向外面。
　　这个时候那些人类也慌了起来，惊叫不已，四处奔跑，而远处也冲出来很多士兵，看来这个是已经有准备了啊。依兰谈谈的看着眼前发生的情况，灵夜倒是兴趣盎然。
　　这个时候那个妖怪便显示除了本体，灵夜先是一愣，再试沉默，然后便是大笑，但是怕打扰了不远的对峙的很有爱的气氛，她就只有抱紧依兰，头埋在依兰的怀里肩膀一颤一颤的，依兰看着灵夜那样子也不觉得笑了，那不断的变化的表情看的依兰对灵夜更是萌动不已，果然灵夜就是她的珍宝。
　　依兰看着眼前的妖怪，真是很无语啊，有点像飞天猪的样子呢，但是还在那神气在在的样子，穿着那些不伦不类的衣服更是有着不一般的搞笑。
　　嘴边有着一双巨大的牙齿，锋利还闪着光，肥肥的躯体挂着一些五颜六色的衣服，大耳朵足有半个西瓜那么大手中拿着一个三叉戟，很似神武摆着小尾巴，好黑哦，好黑啊，黑线~~~~。
　　灵夜汗颜不已想到了那句“长的丑不是你的错，但是出来吓人就是你的错了。”眼前这个身高足有丈高的大飞猪，让灵夜有种想要以后绝对不吃猪肉的信念，实在倒胃口啊，真是的。 
　　“哼哼哈哈，沧绪城海势大人四将之一风甲来此，来收取保护费来了。”灵夜不知道这个风甲收什么保护费，好奇死了，依兰看着一脸求知欲的灵夜不觉得有些好笑。
　　这个时候那些士兵也到了跟前，双方便对峙起来，冷凝的气氛一下开始上升。
　　风甲十分不屑的看向面前的人类士兵，妖族和人类相比的确有很多优势，就像现在一样，手中三叉戟高举，雷电在三叉戟上缠绕，风甲背后长出一对肉翅，果然是飞天猪，现在都齐了，灵夜大眼睛十分新奇的看着，虽然那不伦不类的样子是十分搞笑的说。
　　大挥一下，狂风吹向眼前的士兵，士兵被大风吹得东倒西歪，但灵夜心里想的是这头猪绝对不是姐姐的对手。
　　“不自量力，速速将你们的那个公主叫出来，我们沧绪城主一定会好好待客的，不然，你们就等着我灭掉你们在抢过来。”那神气样，让灵夜有了爆笑的冲动，周围的士兵有多了起来，百姓都被护送离开，风甲也不去拦，没有必要。
　　而依兰也想看看海势的手下的实力，再说灵夜这么兴致勃勃，她也不好走开啊，所以就设了个结界，让他们看不到就可以了，看着灵夜那眼睛一眨一眨的，十分可爱。
　　
　　风甲看他们将百姓送走，又来了更多的士兵，就心里来气了。
　　“你们是敬酒不吃吃罚酒，哼，那就让你们尝尝我的厉害。”妖力大涨，妖气四散，这回可不是大风了，是雷电夹杂着风刃冲向士兵，对于人类来说，这不易于螳臂当车，所以就是十分血腥的画面了。
　　灵夜一下就们面色苍白了，虽然在当年她是看过血腥场面，但没有看过如此的血腥，残体，内脏，红色的鲜血，让整个场面令人不寒而栗，埋在依兰也想让灵夜提前看下这种以后会遇到的场面，但是看到灵夜那个样子便也没什么打算了。
　　“姐姐，我们走吧。”灵夜说道，声音还打着颤音。
　　依兰点点头，十分心疼的抚摸着埋在自己胸间的灵夜那个小脑袋，她后悔让灵夜看到这样的场面了，灵夜是她们的小公主，是不用这样的。
　　“恩，我们现在就离开。”说完便飞起身。但是风甲此时妖气大胜，对周围的变化十分的敏感，一下就发现了依兰俩人，大吼一声。
　　“是谁？竟然想要偷袭老子。”一甩三叉戟，风刃便飞了过来。
　　依兰眼神一冷，刚才还没有要你对吓到灵夜负责呢，你自己到来了。随便挥一挥袖子，风刃便破碎，风刃破碎，带来的强风也吹掉了依兰的面纱，那妖艳绝美的面容让不管人还是妖，都呼吸一窒，比他们的公主还要美丽几分啊。
　　“呵，一只小猪妖也敢猖狂。”依兰看着那个飞天猪。风甲这个时候也回过神来，或许是色心壮胆。
　　“好美的女人，和我回去当压寨夫人，抱你吃香的喝辣的。”依兰冷笑一声，寒气让周围的人不觉打了个寒颤，士兵一看就知道是个大妖啊，他们哪敢上前插手，便都推到了安全线以后，妖和妖对打可是不管四周的，或许还有意想不到的结果呢。
　　依兰还没有说，怀里的灵夜变生气了。
　　“你这个猪头，也不看看自己长得什么样子，懒蛤蟆想吃天鹅肉，猪头。”又对风甲做了恶心的鬼脸。
　　这个时候人们才发现女人怀里还有个小丫头，因为灵夜要让风甲看到她的鬼脸，所以面纱也摘了下来。
　　只见一头褐色头发齐腰，大大的眼睛虽是黑色的但仔细看的话还是又银色的光亮，可爱的小鼻子和红樱诱人的小嘴，额头描画着一朵菱花，瓜子脸蛋，虽然有些婴儿肥，但是更加增加了一种空灵的美，长大了肯定不下于她旁边的美女姐姐吧，众人心中都是如此的想法。
　　
                  人类美女坂美玉真
作者有话要说：好想进榜啊，谁给点意见，第一次发文，不太明白。画圈圈~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~　　风甲一看灵夜便色心大起。都忘了为什么依兰一下就破了他的招式。
　　“哈哈，这个丫头不错，适合爷，没想到你这个女人还顺带一个啊。虽然小点。”灵夜听着风甲嘴里说出那大言不惭的话气的小脸通红，灵夜在前世也不是一个爱说话的人，在这里就更是了，本来就是一个花瓶了怎么可能说得过那些在世上混的人，尤其是这种流氓了。
　　“流氓，……姐姐。”一脸委屈的看着依兰，依兰温柔的抚摸着灵夜的小脑袋，又转头看向风甲，眼里一片冰冷。
　　看到灵夜为自己说话，心里真的很欣喜但是她可不会让别人侮辱她家灵夜的，灵夜可是用来呵护的，虽然有时候会过分一点点。风甲看着依兰用那种看死人的眼神看向自己，心神一颤，这才反应过来眼前的人不简单，但是依兰早已不给他反击的余地了。
　　风甲刚做好攻击样子，便见一道红光射了过来，风甲一看那红光速度之快，自己肯定躲不过去了，便来抵挡了，三叉戟放于胸前，电流缠绕自身，妖气大涨。
　　“轰！！”的一声，场面顿时安静了下来。
　　待烟雾散去，之间风甲全身浴血，三叉戟也已破碎，左臂失去，肉翅也应经只有一点了。 
　　“你……是谁？”风甲不敢相信的问道，他怎么说也是不小的妖怪了，为什么不能抵挡她一下，恐怕和海势大人的妖力差不了多少。
　　“哼，你不配，欺负我家灵夜的妖怪海势人类都是要付出代价的。”依兰冷冷的看着风甲，话落风甲慢慢的化为沙土消散于面前，如果没有那些破坏的东西的话根本不知道刚才这里发生了什么。
　　依兰知道灵夜害怕血腥，虽然很想让她认识这个世界，但是还是不用了，自己保护她就够了，所以就用这种最为“干净”的方法了。
　　灵夜用一脸崇拜的表情看着依兰，在灵夜心中依兰已经是一个超级膜拜的偶像了，刚才依兰为了她把风甲杀掉的时候，真是太酷了。
　　“完了，我是完全陷进去了。”灵夜在心里说道。依兰就喜欢灵夜用这种表情看着她，好可爱，就像当初第一次看到灵夜化为人形的时候，很萌很诱人的让人想犯罪。
　　大大的眼睛里只有自己，小嘴一张一合的呼气如兰，依兰不自禁的吻了下那个小嘴巴，灵夜一下脸红就埋在依兰的怀中，姐姐太坏了，这里还有好多的啊，好大胆啊，但是她自己也喜欢啊。依兰一看灵夜的表情就知道她在想什么，无奈加宠溺的笑了笑。
　　
　　灵夜还在那别扭呢，底下却已经闹翻了，风甲死了对于坂美城来说是一件天大的事，而且看向依兰和灵夜也肯定是大妖，对于目前和沧绪城之间的战斗不易于一个机会。
　　这时一位将军走了过来，恭敬的说道。
　　“俩位大人，我们公主希望到宫中，以表达我们的谢意。”依兰看向那位将军，这次本来就是来帮助坂美城的，这样也不错，又看向灵夜一脸稀奇的样子，便点点头。
　　灵夜在依兰的怀中看着四周的建筑，是很大气，但是比起猫妖谷来说这里好冷啊。一点都不好看，景色也都是那么几样，兴致就少了些，但是对于那位公主却是有了一些期待，应该是个非常漂亮的女人吧。
　　一路撒谎能够也有很多士兵，看来那个风甲的确是把坂美城害惨了，都紧张成这个样子了。
　　俩人到了一处亭子，便有侍女送上来一些糕点和茶水，依兰把灵夜放到一个座位上，让她自己玩，依兰打量着四周，看来为了那个风甲，这里也用上了很多结界阵法之类的，但对于自己来说，这些都是没用的东西。
　　灵夜看着那些东西，吃了一点，便拿出那个时候买的木偶玩了起来。这个时候便听到一阵的脚步声，虽然很轻但是对于听力很好的俩妖来说，也是很清楚的听到了，人未到声先到。
　　“本宫坂美城公主坂美玉真，多些俩位大人的相助。”声音如百灵般动人，大小姐语气也是十分令人舒服。
　　这个时候灵夜抬起头，坂美玉真的真容，一头乌黑长发直到腰间，十四岁的她如出水芙蓉般美貌动人心魄，身材也是杨柳细腰，十分标致。果然能让那个猪头来个做死也风流啊，灵夜YY了一下。
　　依兰只是淡淡的看了一眼，变转头看向灵夜在那发呆，好笑了一下，眼前的小丫头绝对美过任何妖怪还是人类，这个女人嘛，还是差了那么一点。
　　玉真也在她们观察她的时候看着对方，依兰一头红发，妖艳的面容，完美的凹凸身材的确是引人移不开眼睛，果然是女中尤物。
　　而灵夜现在看起来只有一个小孩子般，但是从那标致的小脸蛋大大的而有神的眼睛，红唇樱嘴，肯定也不是差多少，果然妖和人还是有差距的。
　　“我叫灵夜，恩……这个是我姐姐依兰。”灵夜看着这个诡异的气氛还是先开口说道，虽然这是第一次主动和人类好好的说话，当然慧除外。
　　玉真看着那小脸红红的的小人，也太单纯了吧，怪不得那个姐姐会护的那么紧。就这样的小丫头，出去肯定被骗了还在帮人数钱。
　　“俩位大人也是倾国倾城啊。呵呵，不知道你们是游玩还是……。”玉真也不是小女孩，在这个世上只要你放松那么你就被人吃掉，所以她还是很早就明白了这个道理。
　　在北方的城市中大多都会找一些大妖怪联合保护或去攻打其他城市，而他们坂美城也不是没有，只不过这段时间还真是祸不单行啊。
　　依兰打败的风甲不是小妖怪虽然也不是很强大，但是看身手也是可以利用的。灵夜没有那么多心思，看向依兰，没有搭理她。
　　“我们是来到坂美城打败那个妖怪的。”玉真一愣，这么巧？看向旁边的依兰，看她没反驳也了解。
　　“那么你们是猫妖王的族人？”
　　“降是我们父亲啊，只不过他和母亲大人游玩去了。”依兰看着灵夜自顾的说着，有点吃味了，这么不搭理她，便恶意了一下，将灵夜抱在怀中，用外袍挡住，便把手伸进小灵夜那暖和的衣服内。
　　“厄……。”灵夜一下僵住，姐姐什么意思？这么这个时候来这下，脸一下红了，不说话了。
　　“灵夜在乱说，我就家法斥候了。”说的很小声，灵夜耳根都红了，点点头“恩”了一声。依兰也并没有把手拿出来，只是抚摸了下，便抱得更紧了，灵夜也不反抗了，反正也没用啊。
　　玉真感到这个气氛还真是奇怪啊，依兰和灵夜之间的不寻常让她有点奇怪，但是玉真也没有明白多少情事，所以还是没有说出口。
　　
　　“俩位在这里行动自如，这里的人随你们调动，我们会尽全力的尽地主之谊。”玉真看着俩人，她也听过猫妖王之称的人，虽然并没有见过，但是看着俩人的摸样想着那猫妖王怕也不是简单的妖类了，而且和猫妖王联合，对于坂美城这种老城来说是最有好处的。
　　依兰看着玉真，她才不去管，按照现在时间来看，枫叶她们也差不多也要来了，到时候交给她们就可以了。
　　她本就是陪着灵夜来游玩，看着灵夜也有点心动的看着她，她也就没有什么理由拒绝了。
　　“恩，可以，那给我们一个安静点的地方。”依兰可不想让别人打扰她们的爱爱生活。灵夜看依兰答应了也很是高兴，但又看到依兰那一副“不要打扰我们私生活的”样子，就羞涩外加有点鄙视姐姐的色狼心态。
　　依兰说完就抱起灵夜走向自己安静的小屋了，而且灵夜在猫妖谷又午睡的习惯，这一路上课没有舒服的地方，看着那睡眼蒙松的样子就让依兰又心疼又心疼。
　　依兰看着面前的安静僻静的院子不错，的确很安静，环境也不错，院子中有个小湖，湖周围是青青草地，和猫妖谷灵夜的住处有点相似，倒也合适。
　　灵夜看着面前的小院子，虽然不小了，但是和猫妖谷相比来说是小了很多。
　　“灵夜，不要出这个院子，知道吗？现在不比在家。”灵夜也理解，便点点头。
　　“恩，知道，我不会出去的，姐姐也要小心。”依兰笑了笑，又在四周设下结界，她可不相信这里的人能相信，再说她也不想让别人看到灵夜，灵夜现在若得恐怕一个初级的法师都很难打得过，还真是让人担心，真不知道她这个妖怪是怎么当得，难道真的是她们给宠的吗？
　　但是如果依兰知道灵夜不是真的弱只是因为四魂之玉的对抗而封印了很大的妖力的话，一定对当年给灵夜四魂之玉后悔死，可是就连灵夜也不知道四魂之玉对自己的伤害如何，而且她也喜欢依兰对她的好，所以并没有把那个放在心上。
　　“好了，我们休息吧。”
　　“恩。”灵夜便爬下床，牵起依兰的柔软的手，一小步一小步的走，现在灵夜可以走了，但是很小。
　　依兰俩人走到房中，依兰一下便倒在那张床上，抬眼看着灵夜，灵夜小脸一红，看着窗外，装作没看到似的走到依兰身边，倒在她怀里，还嘟哝一下，依兰看着灵夜那别扭的害羞样子，便喜欢不已，这个丫头什么时候变得这么自觉了。
　　但是好像没有改造成功，还差那么一点点，呵呵。
　　
                  我们是黑涩会吗？？？？
作者有话要说：继续更新，看着自己的小说字数在涨，真有一种成就感啊。但是也得来点评论啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~　　反正也到了地方，灵夜也不用再用那个样子了，天知道，依兰天天看灵夜有很大郁闷，差好多了，不然她就可以直接推倒，就说对方引诱自己的，多好。
　　看着灵夜变成了原来的样子,心里一下满足不少，看着灵夜的小脸，便吻了一下额头，也休息了，晚上还有很多事呢。
　　待玉真来的时候，偏院是进不去的，结界对于玉真这样的人类来说是进不去的。她当然也知道妖怪喜欢在自己住的地方设下结界，这是一种自我保护。
　　她刚要喊，便透过院门看到一个雪白之物在园中草地上玩耍，单单是那背景都是那么迷人，真不知道她正面会如何呢？一时间倒忘了打招呼。
　　依兰先发现了，便解开了结界。
　　“玉真公主，来所何事？”一般没事妖怪是会不喜欢被人打扰，而且还是在依兰和灵夜在一起的时候，这个时候才反映过来，不好意识的低下头。
　　“那个是……灵夜？”玉真虽然有些反映不过来，但是这里就只有依兰和灵夜俩个人，在说妖怪要化妆，没有人能看得出来。但是她还是很惊讶，原来远的模样的灵夜还真是一个可爱的精灵呢。
　　依兰淡淡的却又不少礼仪的说道。“是的，灵夜可是我们猫妖谷的宝贝呢。可爱吧。”
　　玉真赞同的点点头，的确，要论姿色眼前的人绝对有资历，可爱这个词对于灵夜来说还真是不一般的匹配啊。看着依兰一脸骄傲的样子，玉真也是理解多了。
　　“是这样的，父亲大人要表示感谢，请俩人前往客厅，希望俩位大人赏脸啊。”依兰看着玉真，玉真一脸真诚，但是就算有什么事还能怎么样，没有什么危险，那就去又如何。
　　“恩。”依兰点点头，她不想浪费那么多没用的客气话，这也是妖怪中该有的霸气。这个时候灵夜走了过来，当然还是小步小步走的，依兰上前抱起灵夜。
　　“夜夜，我们去吃饭了。”灵夜看着依兰，笑了笑，在她脸上来个香吻，转头看到玉真，脸一下就红了，丢脸了，怎么就忘了呢还有个人。
　　依兰笑了，这丫头怎么老做一些傻气的事情啊。玉真倒是为她们那亲密的姐妹情感动。当然她们是不是真的姐妹情玉真是不知道，至少现在不知道。
　　“恩，好的。”脸埋在依兰的怀中，又抬起头对这玉真说道。
　　“玉真姐姐，你们这里的蝴蝶还真是笨啊，我都抓到好几次了。”依兰和玉真郁闷了，还姐姐？？你看起来像是十二岁，但是你可是三十了啊，玉真虽然不知道灵夜多大，但是肯定比自己大就是了。但是俩人都没猜穿灵夜，因为她是在太让人无语了，但是有那么的让人放不开。
　　
　　在前厅中有坂美城主和井田将军，还有当地的一些贵族大臣，众人一见依兰等人出现皆是一阵吸气，俩眼冒光的看着三人，玉真他们是知道的，但看向依兰众人还真是被惊奇了，有一些长的自认为很帅的人还抛媚眼。
　　玉真脸色尴尬的看着依兰，有看向父亲，父亲开始也是有点呆了。
　　但是毕竟是城主，还是不一会便恢复过来，又看向玉真投过来的眼神，看向那写失神的“雄性”动物，咳了一声，便有一些人恢复神智了。
　　依兰厌恶的看着眼前的人，人类果然改不了那种贪婪的习性，虽然妖族也有像苍日那样的但是毕竟是少数啊。
　　灵夜一直都是将头埋在依兰的怀里，众人也只是看着一团白色物体窝在依兰的身上，但是看那长长的足有二米的长发也知道是一直妖怪了。
　　玉真抬起头走到自己的位子上，依兰和灵夜的位子也是上位和坂美城主平齐。
　　待坐下，坂美城主也向依兰点了点头，失礼的地方他这个城主也得道歉啊，这个可是一招打败风甲的……恩……妖怪啊。
　　众人有些定力的也都安静了下来，但是还是有一些年轻的贵族肆无忌惮的看着依兰，而灵夜也偶尔抬起下头，看着依兰在看着和她对眼色的玉真，便笑了笑，声音不大但也听得到。
　　这个时候人们才注意到依兰怀里的人儿也是倾国倾城啊，美轮美奂的面容，完美搭配的比例让人欲望突出，虽然小了点，该长的地方没长，但在那些人眼中也是很有“料”了。
　　依兰对于朝向自己的目光大多选择无视，或是一道冷光喜爱去大多阵亡，但是灵夜还不会对付这些目光，依兰看向那些目光，眼神一冷。
　　依兰对于上次苍日对于灵夜的伤害还是记忆犹新的，所以现在非常的不舒服，玉真一看就无语了，对那几个人祈祷了，不要死的很惨就是了，她可是从表面上就可以看出这个姐姐可是超级妹控。
　　再说她对于那几个人也没什么好感，要不是因为她们对半没城有点作用，早就丢到大山里喂妖怪去了，恩，还得看妖怪们吃不吃呢。
　　坂美城主也看到了那几个人的无礼了，为了他们着想还是尽早丢出去吧。
　　“呵呵，真是对不起啊，我失礼了。”坂美城主笑了笑说道。
　　“把那几个人带出去。”于是出来几个士兵抓着俩人往外面拉，俩人还没看清形势，还要反抗。
　　依兰看都不看一眼，一甩袖子，几个人便飞了出去，至于死活谁去管啊。灵夜看着依兰那样子有时无比崇拜不已，她就喜欢看姐姐扇人的感觉，虽然觉得自己的喜好有点问题，但是她也不管。
　　依兰看着怀中的小人儿，捏捏鼻子有将灵夜抱紧了一些，银色的长发缠绕在依兰和灵夜的四周。坂美城主也没反抗什么，也反抗不了，再说他也不怎么喜欢那几个自以为是的人。
　　松了口气，便宣布宴会开始。玉真看着那俩个亲密无间的俩人，有点羡慕起来，哎她什么时候能有一个这样的人呢？
　　灵夜看着大厅里的节目，虽然很单调，不是唱歌就是跳舞，歌曲灵夜是没听明白，舞蹈看着那些个和跳大神似的，穿的还那么少，这是为什么呢？
　　又抬头看着依兰，依兰只是闭目养神，收轻轻的滑着灵夜那长长的柔顺的头发。
　　想着如果是姐姐穿着那些个衣服会不会更家好看呢，但是这个好像不太可能啊，灵夜一阵黑线，依兰还不知道她怀里的小孩正在YY她跳艳舞的情景呢，对就是艳舞。
　　玉真更加尴尬了，心里在低估呢“老爹，你在想什么呢？怎么在人家女孩子面前跳什么艳舞啊。这下无语加无奈了。”
　　坂美城主也郁闷了，因为他听说猫妖王有俩个儿子，怎么一下来的是哪个不怎么出面的三女儿啊，心里有点冒汗了，这都弄得什么事啊，这场宴会就在这样的诡异的情况下进行着。
　　
　　宴会也进行了差不多了，依兰也不再等了。便开口道。
　　“城主也不用客气了，我们本来就是联盟，坂美城有难我们也定会帮忙的。”语气平淡却有时那么的有力度，坂美城主赞赏的点点头，果然猫父不鼠女啊。汗！！！！
　　开始他有点底气不足的，猫妖王那时候定下的联盟到现在都不知道几十年了，但是她们害人不认账就是一个问题，而且有时现在这种乱世。
　　在大妖中还是有多有很大的傲气的，所以他不敢怠慢了，尤其是这种一方霸妖。可现在看依兰的说法她们是打算帮忙了，不觉得有点高兴了。
　　“恩，既然猫妖大人这样说，那我就说了，其实猫妖大人来之前也应该知道一些的，我们本是和猫妖王联盟的，但是在这里向西有座沧绪城，那里是一个蛟龙妖守护，在这个时候便想要夺取坂美城，由于猫妖王不再所以便这样了，那个风甲就是他的手下之一，我女儿也险些被他们得走，还得多谢谢猫妖大人的相救。”依兰心里暗暗说道。
　　“果然和枫叶和式说得差不多，哪个蛟龙妖应该就是那个海势了，实力在自己之上，而且好像还与父亲有仇，那就是妖拿这个当导火索了？但是看现在的时间来看，枫叶他们也快到了。”灵夜一直在听着，虽然她帮不上什么忙，但是也听明白了。
　　“哇，姐姐原来我们是黑涩会啊。收保护费的……。”灵夜说完还在那算多少钱才合适，依兰看着那小样，有点无奈，什么时候才可以长大呢？但是如果灵夜长大了，依兰可就该哭了。
　　底下众人一个不稳差点倒，满脸汗！！！这个丫头脑袋果然够绝啊。
　　“姐姐，那个我要好多吃的和玩的。”依兰看着灵夜，灵夜还真是自己的开心果，总能在自己紧张的时候开解自己。
　　“好，灵夜要多少都可以。”这下，众人没控制好都跑桌子底下去了，完了在这样下去他们容易从五岁在活一遍啊，心脏啊，果然他们对小孩子没天分。这个姐姐也太配合了。
　　“那就摆脱你们了。”坂美城主这时也明白他们肯帮忙了。
　　“恩，城主大人不用担心，我想哥哥他们应该也很喜欢吧。现在你们不要声张，就等着他们来自投罗网吧。”依兰一派自在的说道，坂美城主当然明白了，所以抬起收，一对士兵将底下众人抓住。
　　“这些天你们先在宫里休息待打完之后在回去吧。”他们也明白便点点头。
　　依兰抱起灵夜回往自己的住处了，现在可是睡觉的时间了，这个柔软的肉垫啊。灵夜也腻在依兰的怀中，好喜欢姐姐的怀抱啊，好香。
　　
                  动物协会保护者
作者有话要说：谢谢亲亲们的欣赏，只有你们提出意见，我才能有更好的剧情故事，先说下啊，第二卷的时候，犬夜叉会小小的露个头的，而且二号女猪，将要出现。　　依兰和灵夜也在这里生活的很好，白天腻在一起，晚上也是搂搂抱抱的睡在一起。
　　但是依兰并不敢越雷池一步，因为在猫妖没有达到觉醒的时候，做一些不健康的事情对于像灵夜的这样的小妖怪来说，就是非常危险的，妖力减弱不说，还有可能被吸收妖力，所以就只有看看摸摸了。
　　玉真看着俩人那同进同出的亲密无间的样子，也感到一些奇怪，但是妖怪之间的癖好她能懂多少。
　　虽然她在情事很早熟，但是对于同性之间还是没有多想的，只是对于俩人之间形成的美景而吸引呢。
　　枫叶和式是在之后三天到来的，依兰和灵夜也出来迎接，枫叶看着俩人，仔细看了看没什么事才算安心了，哎，他这个哥哥可不好当啊。
　　“哥哥。~~。”灵夜先开口了，枫叶那张总是令人琢磨不透的脸才有了一些宠溺出来。 
　　“恩，玩得好嘛？”摸摸头，有看向一旁的依兰，眼中有着探究，他知道是一回事，但是对于依兰他也是有些不满，灵夜才多大？她懂得什么，一看就是你这个暴躁御姐弄的。
　　依兰看着枫叶，明白其中是什么，但是她决定了就不会放弃，谁都不可以。枫叶和依兰在大眼瞪小眼，式倒是跑到一边和灵夜说话去了，不要殃及鱼池啊，他们都是平民啊平民~~。
　　玉真看着眼前的一家子，还真是各有千秋啊，四人先到那座偏院，玉真也跟在后面，他们也是有事情做得。
　　“三妹，我们已经了解了，现在我的人听说了海势已经往这里来了，估计没多久就会到来。”
　　“恩，要是这样，就不能让他们到城里来，所以必须要在外面截住才可以，不然我们是很被动的。”虽然不在乎人类的生命，但是现在不想那样做了，灵夜肯定也是不喜欢那样的情况。
　　“我和式打探过四周，离坂美城西面三千米之外有个不错的地方，倒是可以和海势一战。”枫叶想了想说道。依兰看着灵夜一脸担心的样子，笑了笑。
　　“不要担心，我们可是很强大的，所以灵夜可要好好的呆在城里啊。”灵夜也点点头，她当然知道她的能力啊，不成为累赘就不错了。
　　三人商量一下，便又和玉真说了一些，其实玉真也没什么事，就是安排人类不要乱跑就可以，外加保护一下灵夜而已。
　　等几人商量好了，灵夜早已在餐桌旁等他们了，反正灵夜自己也知道自己不是打架的料。看着几个哥哥姐姐，灵夜心里还真是十分的欢喜，她可是一直希望有这样的情况的啊，前世没有，但是现在她感到很满足。
　　依兰夹着一些菜放到灵夜的碗里，枫叶和式也不去阻拦了，怎么阻拦？都是自己保护的人，依兰那头倔牛更不用说了。
　　玉真在商量完就离开了，她还有很多事情要做呢，就看不到这样一家子“其乐融融”的样子了
　　
　　不多久，枫叶他们便出发了，灵夜看着他们离开的身影，便也回身了，现在没人和她玩了，自好去找玉真了，唤出白化，坐在其上，走在宫殿之间的小路上。
　　现在才发现这里也是不错的啊，很幽静的，不一会便发现了玉真。现在玉真她们的工作并不难，只是管好城里的百姓而已，所以现在玉真也是很轻松的在一个小湖胖的亭子里休息。
　　灵夜想了想，好像就是刚来的时候的那个亭子啊，好有缘分啊。
　　灵夜走了过去，玉真也发现了，灵夜本就一身雪白，现在还坐在一只雪白的豹子吧？姑且先这样说吧，如果白化知道它被人说成是豹子会不会发狂。此刻的灵夜真如深林中的精灵一般，让玉真也震在那不知道说什么了，反正是很洁白，轻灵的样子。
　　原来玉真在这里都快睡着了，也多亏灵夜来了，不然她可不知道做些什么了，她的工作都交给手下了。
　　“灵夜，来了，我记得你好像有午睡的习惯啊。”玉真打趣道，因为她知道午睡一般是和依兰在一起的，虽然做了些什么不知道，但是绝对有内容。
　　灵夜一脸黑线，什么时候玉真也被传染上YY的兴趣了。
　　“今天不想睡不行啊。”灵夜嘟起小嘴，不乐意说道。玉真一下就被萌到了，完了她怎么也成萝莉控了，虽然并没有否认过，但是现在好明显啊，恩，大约是对于灵夜不过敏吧，玉真在心里这样开解自己。
　　“她们去打妖怪了，你怎么没去呢？”玉真好奇怪啊，怎么说灵夜也是一只正宗妖怪，虽然她并不知道灵夜是半妖，但是半妖也有实力的说。
　　“呃……，她们不让我去，再说……咳咳，我的实力有点低啊，所以姐姐就要我在这里等他们。”灵夜有点不好意思了，她还是知道自己有几斤几两重的。
　　玉真看着灵夜那样子，可爱又害羞的样子，唉，她也没法说啥了。就算她的实力够，但是一拿一家子妹控来说，肯定是不让出去的，还是在这里和我一起玩得了，反正在这里也一样的饿。
　　呵呵，玉真现在才发现自己怎么这么会联想了呢。但是现在是战争时期，如果打完之后，可能还要免不了坂美城和沧绪城还要打一场，唉，都不知道又要死多少人了。
　　
　　“玉真，听说后院林子里多了许多的动物是吗？”玉真这才回过神来，看着灵夜那发光的双眼，点点头，但是下一句差点让玉真暴走。
　　“恩，上次看的那只忽忽好可爱，还有那只小绿，好像和他们一起玩啊。”忽忽？小绿？……玉真无语了，她还真敢这么说，那个忽忽听说是一头丈高的老虎，小绿那个是剧毒的毒蛇，还和它们一起玩，果然妖怪和人类又差别。
　　玉真心里想着的是，要是让你知道你的那些“可爱”的动物都是为了你们这些大妖怪准备晚餐的，你还会不会这样想呢。
　　她可是听人说了，灵夜除了刚才那俩个称呼还有什么那条北极冰海的大鱼叫小寒，野狼叫小银，还有什么小九，小八什么的，几本每个都有名字，有时候玉真真佩服灵夜的想象力。
　　“灵夜，你这么要和他们一起玩呢？”玉真郁闷了，她难道退步了，为什么灵夜和他们玩就不和自己玩呢。玉真还真把自己当小孩了，虽然她也的确不大。
　　“我看这里的动物很好啊，所以我要保护这些动物。”一脸认真的样子，但是如果在成熟点就更有说服力了。
　　玉真脸黑了，妖怪要保护自己的食物，那你以后吃什么呢，反正她是没有什么话了，恩，有那个姐姐呢，并不是没有人可以制服她的哦。
　　“恩，好吧。那我们走吧，估计你的那些伙伴都像你了。”当然是不知道自己是眼前人的食物的时候。
　　“恩。走，出发。”一急又忘了自己行动不便，白化早在灵夜进亭子的时候就已经化为玉簪回到了灵夜的头上了。
　　玉真看见灵夜要倒下去，便反射般一下拉住将灵夜抱在怀中，玉真身子一僵，但不是不好意思，而是灵夜那个小身子是在……太软了，怪不得那个姐姐会那么喜欢将灵夜抱在怀中啊。
　　灵夜并没有在意，她有点歉意啊，是在是丢脸死了，而且脑袋还不巧的陷在玉真比自己大好多的胸部。脸噌的一下红个透，诺诺的开口。
　　“不好意思，玉真。”实在不知道说什么啊。
　　玉真好笑的看着灵夜，果然灵夜还真是一个尤物啊，这么单纯，挂不得那一家子都不放手，不然灵夜怕是被别人吃的骨头都不剩。
　　“没事，我们走吧。”玉真也不管了，就是抱起灵夜往后院走去。灵夜不一会也缓了过来，但是也不在意玉真抱着自己了，反正她被人抱的习惯了。
　　不一会到了后院之后，玉真恋恋不舍的放开灵夜，灵夜便蹭地一下，跳了过去，看着那些小动物加很多“小”开头的朋友，让玉真很无语。
　　白化也化为妖态，刚才它没有发现，所以便只有化为妖态了，在一旁的空地上睡觉，但细心点就会发现它只是半眯着眼，主人的安全是重要的。
　　灵夜和那些动物也玩的很开心，玉真看着那些本应很凶的动物在灵夜面前如乖乖宝贝一般，有点稀奇，难道被灵夜的魅力迷住了。
　　但是如果她知道是因为灵夜本身为妖，身上带着妖气，对于一般的动物而然那些就是很强大的危险，所以便是很安分的了，就不会这么想了。
　　这时，玉真看着灵夜玩的兴起了。灵夜摆弄着那条绿蛇，还把它系在自己的那个木偶上，不知道那条绿色是不是也被灵夜给□了，竟然在自己身子被系个结了还向灵夜吐吐舌蕊，玉真看着这一幕，直直的仰头长叹“妖精啊，妖精啊。”
　　但是一想妖精不是那个依兰吗？？！！那个超级妹控姐姐，果然近墨者黑，纯洁的天使，无暇的精灵啊，就那么的让那只妖精的占有了。
　　当然如果依兰就是这么想的，玉真不知道会不会在心里说自己很有远见呢。玉真也叫来人拿些吃的，现在都快下午了，一会饿了好友吃的，看着灵夜子啊一边玩的很有兴致，便也笑了，这个是玉真第一次真心的对灵夜笑。
　　白化看了看主人，刚要睡觉，便立时立起身，看向西面的方向，灵夜也抬起头，眉头皱了起来。
　　“姐姐难道失败了，这么会有不同的妖气飞来这里。”玉真也看出气氛的不同，便暗叫了一声，叫士兵来，虽然不一定是她们的对手，但是起到阻挡的作用也不错啊。
　　
                  大章鱼，我叫你小红吧
作者有话要说：好累啊，错别字该起来也的确很麻烦啊，继续更新，这个月第一卷结束，第二女猪出现还是令俺很兴奋滴，你们亲亲们猜下那个是谁？　　不一会便看到天边密密麻麻的一群妖怪出现，足有数百只，但是灵夜也发现了这些都是一些小妖怪而已，一般的强大的士兵都可以杀死。
　　那么也就是说姐姐她们和这些妖怪并没有碰到，这是怎么回事啊？灵夜有点搞不明白了。这个时候，依兰留下的一些猫妖，便出现了，她们只是保护灵夜的，当然一般情况下是不出现的，但是现在可不是一般的情况了。
　　那几只猫妖飞到天空与对方数百只妖怪对峙起来，下面也出现了几队士兵将灵夜和玉真保护在中间。
　　那位将军好像叫井田的吧，灵夜看着那个人类将军，很好很强大，最少对现在的小妖怪来说。
　　但是灵夜可不是小妖怪，虽然她妖力有限，但是四魂之玉的妖力对灵夜的改造也是不容小视的。
　　灵夜坐上白化的身上，飞到半空中，便看到对方妖怪中分开，好像是头头的样子，但是灵夜一看到全貌，差点掉下去，怎么看不出来是什么东西啊。
　　人类的身子，但是却有八只手，脑袋上顶着一个大大的章鱼头，八只手各拿一把武器，让人一看就知道很“吓”人的样子。
　　“你是什么东西的干活。”灵夜一脸你是“有辱市容”的样子，这不伦不类的样子还真是让灵夜有点无力的感觉，应该回炉改造一下。
　　“你才是东西呢！”
　　“不对，我是什么东西啊。”
　　“恩？？！！”不对章鱼头一下反应过来，一开始就中了对方语言的圈套了，更加气愤不已。
　　灵夜只是顺口而已，没想到这只章鱼头好有意思啊，不觉笑了出来，底下的人类还是妖怪都大笑不已。
　　章鱼头带来的妖怪没几个有意识的所以并不明白刚才的话语又什么意思，所以没有笑出来。
　　章鱼头更加的羞愤异常，手中武器我的紧紧的，白化看在眼中时刻盯着对方，只有一有异动便要动手。
　　“我们今天吃章鱼烧卖啊，这里有一只好大的哦。……我想小绿不喜欢这个味道的吧。”灵夜自觉的说道，玉真有点无奈了，什么时候灵夜都不忘了玩。
　　灵夜拍拍白化，白化的身子上出现了一把长刀，虽然灵夜本身并没有武器但是依兰怕灵夜遇到危险，所以还是用白化的妖骨做了一把短而轻巧长刀，这个长是相对于灵夜来说，因为灵夜太娇小了。
　　灵夜也抓紧了白化的后背的毛，骑坐在上。对方看着这个架势就知道要开打了，但是还是不忘了告知名讳。
　　“本大将是沧绪城四大将之一的洪江。”又看着灵夜一眼在看向地面的玉真不觉得大笑起来，
　　“哈哈，海势大人果然没说错，看现在如此安静定是有了安排，所以便是海势大人吸引人，我们便来个釜底抽薪。”说完便往灵夜那冲去，他知道这里头就是这个小丫头，而且看着这个小丫头实力不强。
　　那数百只妖怪也冲了上去，下面的士兵放箭的放箭，砍刀的砍刀，场面一时便混乱了下来。灵夜本身的妖力并不是强大，但是有了四魂之玉和白化的帮忙倒也能把洪江制服住。
　　洪江有点郁闷了，这个小丫头都能把自己制住，那他的老脸往哪放啊，所以便更加的使出全力。
　　但是白化也不是弱妖，它在旁边辅助，总是让洪江失手，灵夜虽然很弱，但是实力也是不差的，猫妖族的血统不是差的。
　　洪江还想再语言上打击灵夜，便不断的调戏她，但是灵夜却是越来越狠的对他，洪江的身上变多了许多的伤口，洪江也知道自己的实力看来是差那么的一点啊。
　　“哼，小猫，你的实力不错嘛，但是对于海势大人来说，只是弱小的多了。”
　　“我弱他强是他的事情，但是我打得过你，就打你，我就打你这种弱者。”灵夜打得起劲，谁管他说的什么啊。
　　洪江一甩头，八只触角便飞了出去，灵夜一看忙后退，白化这个时候出来，喷出口冰气，挡住了那触手的攻击还顺路秒杀了几只小妖怪。
　　灵夜也不示弱，长刀蓄力，想洪江砍去，一道夹着妖气的力道飞去，虽然妖气不大，但是重伤洪江是可以的了，也砍死一大片的小妖怪，瞬间天空掉下许多的妖怪的尸体，原本干净的后院现在已是血腥一片，场面令人干呕，那些动物也是死的死逃的逃，一片死亡气息。
　　
　　洪江看着眼前的灵夜，也知道自己的实力不是她的对手，有看向下面的人类，他当然知道先选弱得动手了，而且看来那个叫灵夜的很关心地面的那个女的啊。
　　所以天空的力量一下大半转移到了地面之上，地面的压力一下便增大，玉真身边的士兵也在减少，灵夜也看到了情况，便知道哪个章鱼头的想法。
　　“你们俩个去帮助下玉真公主。”俩只猫妖便飞身而下，地面的紧张便消除了许多，玉真也只是一个弱女子，肯本帮不上什么忙，在说现在那只妖怪也注意到了她，所以跑是不可能的了，而且还会更加的危险可能，她也就只有暗暗的祈祷灵夜没什么事了。
　　但是为什么灵夜在天空挥洒自如的样子有时那么的帅呢？玉真一下被自己的想法吓住了，这是什么情况，玉真完全陷入自己的纠结中了。
　　章鱼头看着情况有些发怒了，这要是让海势大人知道了，他还有活路吗？一想到这里，便妖气大涨，化为了一只巨大的章鱼，足足占了半个天空，八只大触手四处张扬的横扫那些弱小的士兵。
　　一些士兵没被注意之道，便被扫到了几十米之外，活着的怕也是起不来了，场面一下便发生了逆转。
　　灵夜也很生气，幻化成了只有白化般大小的白猫，白化也在一旁辅助着。玉真是第一次看到灵夜的本体，心里想着的是，灵夜变成白猫也是如此的可爱啊。
　　灵夜轻巧的躲过洪江的攻击，还飞到天上看着那一直红色的大章鱼。
　　“章鱼头，以后我管你叫小红吧，这个名字很可爱的啊，可惜你把你的伙伴都给消灭了啊。”指了指那些动物的尸体，有点可惜了，虽然灵夜是很想作为一个动物保护者的，但是身为妖怪怎么可能嘛。
　　洪江听了之后更为生气，她怎么可以把自己这只大妖怪和那些没有任何妖力的动物相比，一下八只触手齐齐的响铃也攻去。
　　灵夜往旁边一躲，爪子也不甘落后，一爪子下去正好抓到触手的连接之处，一下便是妖血飞溅，一直大触手便被砍了下来。
　　“啊~~。”洪江怒吼一声，有使出俩只触手像从灵夜身后偷袭，被白化看到，口中冰气突出，便把那俩只触手冻住，灵夜也回身一爪子下去那俩只触手也被砍了下来。
　　“还是这样好看多了，怎么样，小红？”灵夜笑了，玉真看中了心里直呐喊。
　　“妖精啊妖精，完了，在心中完美的形象啊，难道是只有在依兰的面前才是那副可爱的萝莉嘛？腹黑的女王受？？！！！”玉真有一次的陷入纠结中。
　　那边红江却是连怒吼都发不出了，灵夜把章鱼的八只触手都砍了下去，心中的洪江像是一个“大红球”一样，让人砍了好搞笑啊，而其他的小妖怪也杀的七七八八。
　　白化也装似撒气般的把变成大红球的洪江来个“冷藏”冻成了一个大冰块。灵夜又幻化成了人型，走到了玉真的面前，玉真这个时候才松了口气，看到灵夜安安全全的回来才安心啊。
　　“没事吧，玉真。”有傻笑了下，玉真真怀疑刚才哪个腹黑受是不是眼前的人儿了嘛？
　　“恩，没什么事，没想到，海势会派人偷袭我们。”灵夜点点头，怕是姐姐他们也没有想到吧，应该不会有事的吧。
　　“恩，姐姐他们应该没问题的。”玉真理解，这个怕是给枫叶他们的一个下马威才是，毕竟猫妖族可不是小妖小怪，万一把远游的降猫王弄回来，他们谁都没好果子吃，最少现在没有。
　　这个时候井田将军走了过来。
　　“怎么样？”玉真问道。
　　“死伤了不少人，但是我们会好好的安抚他们的家人的，不用公主担心。”
　　“恩，好的。一会你派人把这里收拾一下，这里现在太脏了，而且死了这么多妖怪，怕是会招来许多不干净的东西。”
　　“是。”井田低头说道，便走了回去叫人来了。灵夜看着那只冰冻大章鱼，傲娇的说道。
　　“小红，你今天做了一见非常不好的事情，所以今天我们的晚餐是章鱼大餐。”众人一顿黑线，这样事件都是这只章鱼惹出来的，以后众人还吃不吃章鱼还是个问题呢。
　　玉真看着那可以的模样还有些好笑。白化也像是不认识眼前的人儿一样走到一旁收拾那些还在反抗的小妖怪去了。
　　灵夜虽然没有受到大的伤害但是小伤还是有几处的，衣服也是沾满鲜血，当然不是她自己的，可是看着也很恐怖啊，玉真只好走到一旁叫人去弄身干净的衣服了。
　　一会依兰她们回来可妖有的说了，先不说现在的情况，单是看看灵夜那模样就有的受的了。灵夜也发现了自己的样子，有点脸红了，看来今天“玩”的过了。
　　又看着四处院子都是如此的“狼狈”心里就气不打一处来，走到洪江的面前，又是一顿“拳打脚踢”看的玉真一脸无奈啊，还真是小孩子啊，不知道那个依兰是怎么“训练”灵夜的呢？又在无限的YY中……。
　　灵夜还不知道玉真在那边幻想这她在依兰手中如何的“受”尽千山万苦呢，不然的暴走吧。
　　
                  独眼的无限大闷烧，海势
作者有话要说：因为考试原因更新慢了，忘亲亲们原谅。情节想得好累啊。~~~~~求支持，求点击，求评论，求积分，哎，说得多了，闪~~~　　这个时候天空之中突然出现一道蓝色光柱，直透云层，玉真等人一惊，灵夜更是担心不已因为那里是依兰他们和海势决斗的地方啊。 
　　白化率先反映过来，也发现了原来冰冻着的洪江恢复了过来，连触手都变出了几只，但是刚想提醒但是为时已晚，灵夜不敢相信的看着自己，胸间是一只触手，而胸口的疼痛也说明不是幻想。
　　“呃……。”红色的鲜血把原本不算白净的衣服更是渲染的更为杂眼，玉真心口一窒，但是她知道现在不是害怕的时候，不然灵夜会更加的危险。
　　“你想怎么样？”玉真开口道。眼睛直直的看着洪江，她不敢看灵夜，不然不知道会不会丢失掉自己建立起来的气势。
　　“哈哈，不要乱动哦，不然我可不敢保证手会不会抖啊。”其他几只手也出现，又将灵夜给抓紧。
　　灵夜痛的冷汗抖冒出来了，但是她肯定，自己自由了，绝对找机会好好的折磨这只臭章鱼。
　　洪江仿佛知道灵夜心里所想。
　　“哼，那也得看你有没有机会了。”触手动了一下，灵夜一下痛的晕了过去，她现在可不是依兰那种大妖怪，本身的妖力不强，也因为依兰怕她累到，别没有去联系掌握妖力，所以她现在的妖力若得可怜，能和洪江对决，完全是白化的功劳。
　　灵夜原本白稚的脸色现在确实一片惨白。玉真知道找这样下去，灵夜真的可能会死的，一想到死，玉真有点慌了。
　　“你到底像怎么样？”
　　“哈哈，没什么，海势大人的吩咐，我也只是来完成的。等那几只小猫来了，告诉他们，海势大人在沧绪城等他们大驾光临。”说完便化为一阵黑风消失在原地。
　　
　　不多久，天空出现一群妖怪，在前面的三个妖怪正式枫叶他们，三人一道坂美城，就知道有一场战斗了，但是没想到这么惨烈。
　　他们一道哪个地方便开始了准备，可是一开始打的时候就非常的奇怪，海势并没有使出全力，只是和他们游走，小妖怪倒是杀了不少，但是那并没有什么用啊，达到最后，看到海势发出的那个信号光柱才明白是调虎离山，所以才急忙的往回赶，但是好像还是晚了啊。
　　枫叶和式立刻开始询问刚才的一些事情，才理解到一些内幕，他们竟然没想到灵夜竟然能打败那个妖怪，但是好像没有教她对敌的方法才在最后被对方抓到。
　　可是听到灵夜受伤了，几人都是十分担心的，他们最清楚灵夜身体状况了。
　　依兰心里急得冒火，心里说道“海势我绝对不会让你好过，灵夜有一点事情，我绝对不会放过你。”
　　又想到灵夜此刻身在敌营，有时身受重伤，没有人照顾，她可是没有离开过自己的身边的，便妖出发前往沧绪城救灵夜，枫叶和式立刻拦住她，告诉她现在对方一定等着他们了，一定不会伤害灵夜，现在是商量怎么去营救才是道理，从长计议才是。
　　枫叶有点无奈了，依兰表面上很冷静，但是如果遇到她心急的事情，绝对会不计后果的去，连想都不会想，实实在在的火爆女，尤其在灵夜的事情上。
　　依兰在枫叶和式俩人的劝说之下才冷静下来，但是肯定是想不出什么办法了，俩人看着玉真，玉真也明白，她们也是不可缺少的。
　　几人便走到一间安静的房屋中商量营救以及和沧绪城的大战了。
　　
　　而灵夜在不久也醒了过来，睁开眼睛四周的房间还不错，还是个主间呢，但是她却是在一个笼子里，对就是一个笼子，上面还有一些符咒，看来她是跑不掉了。
　　身子一动，胸口的疼痛提醒她，这一切都不是假的，记起之前发生事情，有点后怕的样子，她不能死，也不想死，所以这点疼痛不算什么。
　　但是还是不能动的，之前妖力弱得可怜，又被伤的那么重，要是她那时候被打回原形极有可能在很长的时间是不可能化成人形了，一想到这里心里直呐喊“真是好险啊。”
　　在沧绪澜进来的时候看到的就是这样一副画面，一个如精灵般的少女，只有十二岁的样子，本事纯白的衣服此刻却是染了片片红叶让原本清灵的可爱变得有点妖艳的美丽，一头银色的长发随意的散在四周形成一种独特的美感，有着另类的诱惑。
　　但是在片刻之后，沧绪澜便恢复了过来，因为海势他们也是来看看这只小猫的了，所以便走到一边。
　　灵夜这个时候也看到了沧绪澜，可是她现在身体虚弱，不爱动，有时不想理他们，有什么意义，不就是威胁一下吗？切。
　　海势走了进来，看都没看沧绪澜一眼，走到笼子旁，看着灵夜，看着她不理自己，倒是笑了笑。
　　“别以为你有多大的能力，你的那帮哥哥姐姐，也不过是一群小猫而已，怎么可能是我们伟大的龙族的对手。再说，你只是一直半妖，在妖族中就是一个累赘，他们没有丢弃你就已经是很对得起你了，你认为她们一定会冒着危险救你吗？”灵夜看着海势，心里虽然有点伤感他说的话很对，但是灵夜相信依兰回来救自己的，就像相信眼前的这只虫子很自恋一样。
　　“不用你管，小虫子，哼。”灵夜甩了甩头不理海势的刺激。
　　海势心里一顿，这只小破猫，竟然说自己是小虫子。
　　“你这只小懒猫，谁要管你，我只是告诉你实际情况而已，少自恋了。哼。”灵夜看着海势那表情，有点黑线，这个……是海势的表情，她听说海势可是海族的领袖啊，怎么这么……装可爱……闷烧型的宅男？？？
　　后面的一些小妖怪一下呆住了，的确，他们是从没有看到过这样的海势啊。
　　海势一下反映过来，冷冷的看向后面的小妖怪，那些小妖怪一下都吓得低下头，装作没有看到的样子。
　　灵夜心里都快笑翻天了，这个海势怎么那么恶搞啊，要不是人为刀俎，我为鱼肉，灵夜绝对笑个三天三夜不可。
　　灵夜光笑了，还没有看清海势的样子呢，所以便也转了过来。海势是一个二十出头的男子，一头紫色头发，长长的很随意，但是和自己比好像短好多啊，灵夜又不仅自恋了一下。
　　腰间各别着一把长刀，一身宽袖长服，淡淡的蓝色有点书生气质，面容嘛还是很帅的，还是丹凤眼啊，但是最吸引人的是他是只有一只眼睛，另一只有一条长长的疤痕，反而更有一种男子的阳刚之气。
　　海势也在打量着灵夜，的确很可爱，很漂亮，他也不是真的书生，怎么可能找到那么有内涵的话语去赞美啊，不过是想到什么说什么了。
　　灵夜看着海势那白痴的样子，无语了。
　　“海势大人，你真的……很闷烧的说。”
　　“什么？”海势一下身子一僵，完全石化了。
　　在一旁的沧绪澜也是身体一颤，他对灵夜的敬仰真的如“滔滔江水，连绵不绝了……。”这么经典的台词都出来了，但是灵夜对于这样的表现显然不满。
　　“海势大人，你真的很小白，那么有内涵的话语和动作你都能做得出来，真的让我这只小妖怪佩服的五体投地，四分五裂了。”海势脸黑了，而且是那种黑中带紫的黑。
　　“你这只不知好歹的小猫，等着我吃猫肉汤吧，哼。”说完便想离开。
　　灵夜满脸寒，这只小虫子海势大人为什么是如此的幼稚，难道真的是多年的闷烧引起的连锁效应。海势走半道，突然想起来这次要来做什么了。
　　“哼，忘了件事情，你最好乖乖的，这里的任何一件法器都可以将你化为一堆尘土，所以就在这里乖乖的等着你的哥哥姐姐们吧，我想会很快的。”说完就离开了，灵夜更加无语了。
　　海势大人，你说的这句话和刚才和我说得话好像是互相相克的吧，这么大的不同你竟然没有发现啊，看着海势离开了，沧绪澜走到灵夜的身边，看着她。
　　灵夜也抬起头看着沧绪澜，对于这个人类城主，她不知道怎么回事，总是有一种感觉，他很无奈，好像是木偶一般，恩……好像就是哦，看着这里的情况，也猜到了一些。
　　“你有什么事嘛？”灵夜先开口说道，要是这样互相的看下去，不知道的何年何月呢。
　　“没什么事。”停了一下，
　　“感觉你很漂亮，呵呵，或许你本就不应该在这里的吧，你的姐姐哥哥，一定很爱你把。”灵夜看着眼前的沧绪澜，好不明白啊，当然很爱了，为什么是那么的悲伤与同情呢？
　　沧绪澜看着灵夜，他心里其实很羡慕灵夜的，但是他知道海势是不可能让灵夜安全回去的，有可能还会以伤害灵夜来打败他的哥哥姐姐，那么到时候最后伤心到底是哪个人啊。
　　“半妖啊，没想到半妖会是这么漂亮的可人，呵呵。”沧绪澜慢慢的走了出去，灵夜看着沧绪澜。
　　“半妖，是啊 ，我是半妖，在妖怪世界里最为弱小与不应该存在的物种了，可是姐姐们却是很喜欢她，所以灵夜你，那你活着就是为了姐姐他们了呢。”灵夜看着空荡荡的房间，想着在坂美城的姐姐是不是也是和她一样的在想着对方呢？
　　黑夜并不是只给了我们独自思考的机会，她也给了我们鉴定信念的一个时间，让我们笑着面对明天，不是嘛？？？！！！！
　　
                  让人倒塌的控魂之术
　　灵夜是很想坚持到明天的，可是好像有人不会同意的吧，灵夜看着白天的那个小红章鱼头的出现便知道好像是有点难了。
　　“哈哈，小乖猫，我们还真是风水轮流转啊，缘分不浅啊。”洪江看着在笼子礼一动不动，也不叼他的灵夜讥讽道。
　　灵夜连看都不看洪江一眼，这种妖怪对付他的最好办法就是无视他，所以灵夜侧头找了个舒服一点的位置躺下，她现在很累的说，被这只章鱼头的家伙伤的那么重，得缓缓才可以。
　　这招的确对洪江有用，洪江看到灵夜不理自己就气不打一处来，在坂美城你就这样的无视我，现在在我这里还这样，出现一只触手将灵夜的脖子缠住拉了过来。
　　“臭丫头，你不过是一只半妖，不过就是有几个厉害的哥哥而已，我们海势大人一定会将她们全部打败。你比我强算什么，现在不还是在我手上了吗。”灵夜脸色憋得通红，但是还是不理红江，这个臭妖怪，又口臭啊，晕死了。
　　洪江更加的气愤加郁闷了。
　　“你个丫头片子，还怎么嚣张，哼。”洪江怒火中烧，一只触手便从那胸间的伤口穿过。
　　“呃~~啊~~你这只臭章鱼……。”说完便晕死过去，呼吸也慢了许多身子也已软了下来，衣服红了一大片，立刻就是十分的显眼了。
　　洪江一惊，心头大念“不好”，老大说了不可以让她死的，可是看现在的情况，怕是非常的糟糕了。
　　等海势听了洪江的报告，和另外的俩只妖怪一只飞鱼妖，一只水母妖到得时候，也是心头便已猜到了。
　　沧绪澜到了的时候，看到灵夜毫无生气的倒在笼子里，呼气在他这个人类面前怕是和没有事没有什么区别了。
　　海势轻轻的按了下灵夜的脉搏便知道了结果，又看向灵夜胸前的伤口，鲜血还在慢慢的流，就知道刚才发生了什么事。
　　转头看着洪江，洪江看到海势看着自己就自己有麻烦了。
　　“成事不足，败事有余的家伙，让你抓个人还弄个满身伤，抓回来还自以为是的样子，留你何用？”海势看都不看一甩手，便是一阵强风冲向洪江，洪江倒是想抵挡了，可是速度太快，一下便被打飞出去，留下一道血痕，虽然不知道挂没挂，但是也绝对没有好样子的了。
　　海势又看向灵夜，一脸阴沉，都不知道怎么做才好，虽然他也是很萌的说。
　　说以说嘛，焖烧男……海势又一次被自己给崩坏了。
　　旁边的飞鱼妖和水母妖，满脸黑线，海势看起来怎么那么幼稚呢，这个是谁带坏的，出来改造下来的说。水母妖看着灵夜那个样子想了想说道。
　　“海势大人，或者这也是一个机会也说不定啊。”海势看着水母妖，仿佛在说“有话快讲，有屁出去放。”水母又一次雷倒。
　　“大人，龙族不是有一种控魂之术吗？用那个不是正好吗。”海势这是才缓了过来，看着灵夜的样子。飞鱼妖倒是十分的兴奋了。
　　“对啊，控魂之术，是控制一个将灭的灵魂，将她们变成自己的木偶来为自己服务，虽然效果不怎么好……。”还没说完，便被海势一个眼神瞪了回去。
　　水母妖汗颜，暗说道“你怎么在海势大人面前说龙族妖术差啊，不是继章鱼头的后尘嘛。”
　　“恩，不错，虽然这样计划有点变了，但是还是不错，最少能让那些小猫乖顺一下也好。”俩妖看着海势，郁闷了，小猫？？虽然你也大不了几岁啊。
　　海势看着地上晕死过去的灵夜，嘴角露出一股邪笑来。
　　“五十岚降，百年前你灭我龙族，百年后我灭你满族。”沧绪澜看着灵夜一眼，便走了出去，这里已经不是他所能掌管的了，或许我和地上的那只小猫妖的区别就是我是一个有意识的木偶吧。
　　
　　枫叶他们的计划其实也没什么，就是他们在正面吸引敌人，玉真他们去营救，因为只有没有了威胁才可以更好的去对决。
　　他们三个人都不可以离开，不然会引起怀疑的，但是人类还是可以的，枫叶认为就算是海势也一定有放松的时候，所以对于玉真他们海势很安全的。
　　几人又商量了一下细节便往沧绪城出发，依兰先出发，玉真看着三人离开了多时才开始和井田计划这路程，不能被他们发现才是，因为那时候可没有人能救得了自己了，所以安全第一。
　　另一方的依兰三人先到达沧绪城的时候，被眼前的景象给惊呆了眼前的沧绪城已经不能称之为城了，因为这里已经没有什么正常人了，在道路中的人都如受了控制一般的人偶，在道路上行走，眼中是无神的光彩，就是那种半死人吧。
　　枫叶心里想得是这里的百姓都如此，不知道这里的城主会如何？但是如果真的如此，那么海势就真的死不足惜了，把一个生命如此的践踏，虽说妖怪和人类是有差别，但是就算是奴隶也不能这样做啊。
　　依兰心里更加的焦急，这里的情况很糟糕，安排是灵夜也不是很好的啊，希望不是心中所想的那样啊。
　　三人走在满是妖气的城中，枫叶一脸平静的看着四周，这些人类虽然不具备什么生命的意义了，但是还是不要乱杀比较好，因为可能引起连锁效应，就不好办了。
　　式只是在一旁监视着，这里的气息很不寻常，如果是父亲来的话，就不用这么麻烦了，看来自己还是很需要提高的。
　　依兰虽然很急但是也了解现在不是时候，可是看着四周那些人的样子，有想到灵夜的伤，那么灵夜也就极有可能会变成那个样子，因为只有那个样子才是最有效的控制方法吧。
　　一想到这，依兰的心里更是害怕了，枫叶也知道依兰为什么担心，但是现在不是时候，因为对方已经出现了。
　　天上出现了数百只妖怪，把原本还是昏暗的天空，变成了黑漆漆一片，妖气弥漫的更为浓厚。
　　枫叶想到了玉真她们人类，如果不把这些妖气斩掉的话，对于他们来说是非常糟糕的。枫叶拔出长刀飞身上天空，开始了屠杀，式也不落后上前杀妖怪，依兰紧跟其上。
　　天空如下起了血雨一般，妖怪的尸体掉下了一地，杀了片刻，妖怪边后退一边，枫叶知道海势来了。
　　这个时候妖怪已经推到了一边，海势和水母妖，飞鱼妖走了出来，地面之上也是沧绪城主沧绪澜在一群士兵的保护下走了出来。
　　并没看到灵夜的出现，枫叶舒了一口气，但是依兰现在可是心急如焚，冲着海势便怒喊道。
　　“海势，把我妹妹交出来，不然叫你五马分尸。”海势笑了笑，看着依兰，有些得意的说道。
　　“好啊，那就看看吧。”依兰心里有点不安了，看着地面之上沧绪澜让出一块地方，走出了几个士兵压着一个人走了出来，三人一下就呆住了，就连赶到的玉真等人，在暗处看着也是心头一惊，这怎么可能。
　　……看着那个毫无生气，如外面的人类一样，几人就明白了，依兰看着灵夜，如试了魂魄一般，枫叶和式还得看着海势防止他偷袭。
　　“哈哈~枫叶，当年你们的父亲灭我全族，现在我也让你们尝尝失去亲人的痛苦，这个我的新手下怎么样？不错吧。”海势得意的笑。
　　依兰现在也没什么心情去理海势了，她一瞬间冲到灵夜身前，将灵夜夺了过来，那些士兵还没反应过来，灵夜已经不再身边了，那些士兵吓了一跳，也就没有去管灵夜的事情了跑到沧绪澜旁边保护城主了。
　　枫叶看着海势，恨不得将他挫骨扬灰了，但是看着依兰的样子，怕是很难有什么战斗力了，他明白依兰对灵夜的感情，转头看向式，式也点点头。
　　俩妖对付三个妖怪是有点难，但是不一定会输。
　　依兰心里还是很痛，但是她还有事情要做，就算是控魂之术也罢，依兰还是在心里鄙视了海势一下，你的控魂之术也没到家。
　　这样没有害了灵夜，反而帮了灵夜也说不定，因为灵夜本身妖力不强，在加上重伤的身体本来是必死无疑的，但是受了控魂之术的影响，反而保护了灵夜的身体机能。
　　可是依兰还是有点担心的，就是不知道灵夜能不能冲破控魂之术的控制恢复意识，不然和个植物人一样没有意识也让人心痛啊。
　　依兰看着灵夜那张苍白的毫无生气的脸，心里便是很难受。
　　“灵夜，我是姐姐，快点看看我啊。”玉真等人也知道现在不用去做什么偷人的事情了，便也走了出来，在依兰身边站住，玉真看着灵夜的样子也是十分伤心。
　　玉真看着不远处在士兵保护下的沧绪澜，沧绪澜看着天空的打斗。一愣便发现了玉真在看着他，她向玉真笑了笑，是那种纯真的笑，并没嘲讽，玉真点了点头，她也明白了沧绪澜在其中的作用，只是一个控制沧绪城的棋子而已。
　　海势和枫叶，式的战斗还在继续，但是明眼人都看得出来，枫叶他们占了下风，海势实力自然强，还有俩只不差的妖怪，对于俩妖来说还是有点困难的。
　　海势其实也很郁闷，他也没想到控魂之术在他手里会这么弱啊，竟然不能控制已经处于死亡边缘的灵夜了。
　　但是这也不是海势的错误，控魂之术虽然不算什么强的法术，但是不要忘了还有四魂之玉的力量在保护着灵夜，怎么可能让那么一点妖力的控魂之术给控制了灵夜的意识呢，所以海势注定妖失败滴。
　　
作者有话要说：没什么可说得了，在来点评论就更好了。 
                  该结束的就让他滚蛋吧
作者有话要说：第一卷要结尾了，好累啊，我现在可是上完课才来打，WWWWW但是很高兴的，突破5W字了，下一个目标10W,哈哈~~~~　　枫叶和式知道海势只不过是为了打击一下他们的信心而已，但是他的确达到了，就像依兰一样，现在已经完全没有了攻击能力了，所以现在也就只有他们俩了。
　　海势看着枫叶和式，心里乐了，虽然控魂之术没有达到目标，但是现在也不错啊，至少他们三个妖怪打败这俩个海势可以的，只不过麻烦点而已。
　　依兰看着灵夜那个样子，真的很心痛，只希望灵夜能醒过来，便轻轻的吻着灵夜那细致的眉，眼睛，脸颊，吻上了那有些苍白的嘴唇，感到那有点发冷的温度，让依兰心头一颤，可是仍然是吻着，把灵夜的身体抱得更紧了。
　　依兰想用自己的体温把灵夜温暖，玉真看着这样的画面，心里也是极为难受，她明白了这种爱情所要经历的苦难要比别人多很多，她也只有在心中暗暗的祝福她们而已了，灵夜，你快醒来。
　　灵夜其实也并没有被控制而已，只是身体太虚弱了，所以才让海势的控魂之术给控制了，再说，还有四魂之玉的力量，四魂之玉在灵夜身边不下三十年，怎么来说也不可能一点都没有吸收吧，所以灵夜只是在等待一个机会让自己醒过来。
　　所以在灵夜意识到有人在呼唤她的时候，就已经有了意识，只是很弱，但是在依兰那种“温柔”攻势下，灵夜嘴里也尝到了一点点咸咸的的问道。
　　睁开眼睛，虽然有点疲惫，但是还是在模糊的视线中看到了依兰。
　　“姐姐在哭~。”这是灵夜醒过来的第一个意识。
　　“姐姐……。”灵夜轻声说道，虽然很小，玉真都没有发现，但是依兰还是听到了，突然一下抬起头，看着灵夜，眼神呆呆的，仿佛一下还没有缓过来。
　　可是灵夜可不会给她哪个时间去反映。轻轻地在发呆的依兰的嘴唇边点了一下。
　　“姐姐，怎么了，我好累啊。”依兰这个时候才反映过来。
　　“灵夜，你醒了？”惊喜一下跃然而上，毫无夸张。
　　玉真看着依兰那个表情又看着她怀里的人儿，虽然脸色海势那么苍白，但是已经有了些许生气了，便放下心来。
　　“姐姐，你哭了啊，不要哭了。”灵夜还在安慰呢，依兰可就脸红了，这里可还有人呢，怎么说她也是一只大妖怪啊，在人类面前哭，这也太丢脸了。
　　“刚才你让我们担心了，知道吗？控魂之术没有完全把你控制真是不错，……虽然那个控魂之术是在不怎么样？”依兰还是不忘去鄙视一下，还是要是听到了，怕是得从天上掉下来的吧。依兰一听才想了起来。
　　“哥哥呢，那个海势呢？”依兰看着那张小脸终于有点血气了，便说道。
　　“他们在和海势斗法呢，估计有点费劲，我去帮下去。”灵夜点点头，有看着天上的战斗，那个海势还真是有点目中无人的样子，其实他就是一直大闷烧小虫子。
　　但是没有看到哪个章鱼头，好奇怪啊，要是灵夜知道那个洪江已经只剩几口气了，不知道还想不想报仇呢。
　　“玉真，灵夜交给你了，我去去就来。”依兰说道，玉真点点头，灵夜看着依兰飞翔天上，眼里又冒出了星星状了，玉真无语了。
　　“灵夜感觉怎么样？身体没什么负担吧。”玉真关心说道。
　　“恩，现在就是有点累，不用担心，玉真谢谢你了。”灵夜看着玉真真心的说道。玉真对这灵夜笑了笑，看到灵夜这个样子她心里真的很高兴。
　　
　　“大哥，二哥，我们可要报仇了。”依兰飞上天空，枫叶和式转头看向依兰，笑了笑，又看向地面上的灵夜向他们笑了，灵夜也回以微笑，他们心中都安下心来，那么现在就是他们复仇的时刻了。
　　对面的海势却是脸色一寒，他还真没有想到那个垃圾的控魂之术会这么垃圾啊，竟然让一个小半妖都恢复了过来，他都要气的吐血了。
　　看着三妖冲了过来，心下也知道了这场战斗十九八九是输了，但是气势上就弱了很多更何况是实力上稍比枫叶和式强点三个妖怪呢。
　　可是身为大妖的尊严不允许他临阵脱逃，这一次的事情让海势感到特别的失败，怕是以后再很长一段的时间是不可能在出来了，海势看着如今的形式有点颓败的感叹命运的不公了。
　　灵夜看着海势那闷烧男的样子就是一脸黑线加鄙视，这啥男人啊，不对，是“雄”性的妖怪，真的让她很无语的了。
　　灵夜看着她的偶像姐姐那英姿煞爽的样子，真是崇拜到无与伦比的地步了。
　　玉真心里想到是不是因为灵夜对于依兰那种让人无奈道黑线地步的崇拜才让她甘为沦为小白受受的呢？这个倒是一个可探讨的未知之谜的哦。
　　沧绪澜看着天上的战斗，心里有了一些解脱，虽然还是是必定输了，他的生命也不一定会留下，但是就算不留下，他也是会离开这里的，这里是他成长的地方，同样也是锁住他梦想的地方。
　　“如果活着那么我一定会到处看看，这个世界或许并不像海势说的那般黑暗污浊吧，就像眼前那虽受了重伤，仍然乐观而纯洁的精灵。”
　　灵夜虽然对海势不怎么
                  太激动会闪了腰滴
作者有话要说：积分长的竟然少了一半，晕死，难道我的小说缺少吸引力了吗？？？我今天可是感冒在更新了，好伤心啊~~~~~　　依兰和灵夜先一步回到了坂美城，回到了那个偏院之中，先找来一件新的衣服，看着那刺眼的红色，让依兰心中还是一痛，灵夜本应该是保护起来的孩子啊。
　　灵夜还在睡眠之中，就不知道依兰一边心痛，一边非礼她呢。
　　― ―!!衣服退去，灵夜的身体还是没有睡眠变化的，就是胸前有一个很碍眼的伤口，虽然已经结疤了，但是还是很显眼。
　　依兰低头看着灵夜那安然的样子，心中一暖，还是这样的灵夜最让她感到有存在感。
　　轻轻地吻了下灵夜的胸口疤痕处，便走了出去，她得去准备一些热水，灵夜虽然还是很干净，但是那身血腥气味海势不要让灵夜闻到了吧。
　　灵夜再次醒来就是已经是第二天了，睁开双眼，看着四周，便心中更是欢喜，果然不是做梦啊，姐姐。
　　便往四处看看，没有看到，便起身，被子滑下，灵夜就又钻到被子里了。
　　“怎么可以，怎么可以不给她穿衣服啊。”心中碎碎念，有四处看看有没有衣服，发现没有之后，又有点脸红了，姐姐好坏啊。
　　把脑袋藏在被子里碎碎念的咒骂着依兰做菜不放盐巴，煮米做生饭，可是灵夜又不想一想，依兰做完给谁吃的。
　　等到依兰回来的时候就看到灵夜的那个馒头似地“山包”，看着那装可爱的声音在里面嘟哝着，不觉得有些好笑。
　　“灵夜起来了，中午了哦。”“山包”一颤，依兰更觉得好笑了，走到“山包”面前，将“山包”开辟一块地方，将头伸了进去，正好对上灵夜那张羞涩的小脸，便吻住那张紧张的小嘴。
　　“啊~。”灵夜一下叫了出来，依兰也吓了一跳，看着炸了毛般的灵夜，突然跳了起来的灵夜，莫名奇妙，但是那……风景还真是不错啊，那完美的身材……要是胸部在大点，臀部在大点就更好了.
　　依兰还在那YY呢，灵夜可是羞红了，这个姐姐怎么就不知道节制下啊。灵夜有迅速的回到被窝儿里，不去看依兰，这个白痴姐姐，哼，不理你了。
　　依兰知道现在的灵夜在想什么呢，但是也不说破，这个样子才可爱嘛。
　　然后便拿起衣服给灵夜穿上，灵夜的风景还是只有自己看的好，恩，就是这个样子，灵夜也不反抗了，反正也没用啊。
　　完了，依兰抱起灵夜，又恢复到了当时在猫妖谷时候的情况了，但是更是进了一步了。灵夜看着依兰，姐姐还是那样子的可爱，让自己崇拜的样子还真是无法放弃的啊，又开始发呆了幻想了，依兰看着那样子真是可爱，便吻了下额头，灵夜也不在意。
　　随后，俩妖便在餐桌旁坐下，还是那么的温馨啊。玉真在那边还要呆上几天，枫叶回到猫妖谷去了，式在处理沧绪城的事情，所以现在只有自己和灵夜是最轻松的了，但是就算有什么事，也没有灵夜重要。
　　依兰看着灵夜安安静静的样子，很淑女的样子，恩……又开始了想入非非了。
　　“灵夜还真是一个极品受啊，很想……呃，是很想，不知道可不可以呢？灵夜现在的妖力在此次的时间中，无意中增长了许多了，应该可以吧。”依兰在心里想道。
　　灵夜看着依兰，呆了一下，又黑线了，一般姐姐这个样子绝对是YY她的，而且一般绝对没有好事。
　　依兰看着灵夜看着自己拿白痴加黑线的样子，便也发现灵夜发现了什么了，所以就直说了。
　　“灵夜，今天我们感受一下吧。”
　　“呃……。”灵夜彻底崩溃了，这个姐姐在想什么呢，好……让人无语啊。
　　灵夜在前世只是小孩，就算知道恋爱，但是对于下一步的事情也就是亲亲，搂搂的界限，其他一片空白，所以对于依兰的说法只是以为亲亲，搂搂的样子吧，那还说什么啊，天天都这样。
　　“好嘛，好嘛。”灵夜更黑了，依兰那个御姐竟然撒娇了？？！！
　　“好吧……恩。”依兰看着灵夜那样子就知道她不明白她说的是什么，但是这样不是更好吗，这下要好好的教育一下她。灵夜看着依兰的那如看着小白兔的样子还真是有点后悔了，但是好像没有什么用了啊。
　　
　　等到晚上的时候，灵夜有点紧张了，因为看着依兰那眼神有点怕怕的感觉了，依兰还一副你要害怕，我会好好的照顾你的的表情。
　　依兰好好的呼出口气，走到这一步，真的不知道对还是不对呢。看着灵夜那个羞涩加紧张的样子便有点好笑，但是这个也是一个好的开始的吧，所以错误也要当成对滴。
　　俩人回到床上，此刻在灵夜眼里那个温暖的床怎么这么可怕了呢，或许抱着自己的人更加的可怕吧。
　　到了床上，俩人只是互相的拥抱着，并没有进一步的动作，灵夜才放松下来，果然也只是搂搂抱抱啊，还在心里自得其意起来，但是这个只是依兰的一个缓兵之计，因为她也很紧张啊。
　　所以在灵夜刚要睡觉的时候，便被依兰的一个深吻给吻的迷糊起来，等她反应过来，全身已经赤、裸、裸的了，脸色突然一下便红了，但是还没有反抗嘴唇有一次被攻陷了。
　　“唔唔，姐……姐。”灵夜总算恢复点神智了。
　　“呵呵，灵夜，现在可是才开始哦。”说完右手握住那团柔软，灵夜一下便迷失了，看着那红透的小脸，依兰还特有征服感的啊。
　　灵夜现在也只有那不断出气的份了，这次可不像上次那样啊，依兰可是完全不给灵夜机会的，谁让灵夜主动答应了呢。
　　灵夜感到胸前被一团温热包围，但是却让她更为舒服，完了，灵夜在心里紧张着，第六感告诉她接下来的事情会非常让她难受的。
　　可是刚要动了动身子便被报的更紧，因为依兰感到灵夜的反抗了，如果反抗了，那么以后要想这个样子就难了。
　　依兰吻着那个前胸的小点，又进攻另一片神秘，伸到下身之地，但是灵夜下意识的动作，加紧双腿，硬是不让依兰侵犯，依兰也有办法。
　　栖身上前，一下吻着灵夜的嘴唇，手也不放松的在灵夜胸前揉捏着，灵夜不断地哼哼着，抵抗者依兰带来的那种刺激。
　　依兰看着灵夜那潮红的脸颊，便更为放肆一把，将灵夜抱了起来，灵夜清醒了一些，看着依兰，搞不明白她要做什么。
　　一个翻身，让灵夜坐在了依兰的身上，灵夜看着在身下的依兰，有点不知所措的分坐在了依兰的身上，依兰异魅一笑，灵夜一愣。
　　这个时候便感到了双腿之间伸进了异物，完了，原来依兰只是知道灵夜要是在上面就一定会分开双腿坐在她身上，所以手早就准备好了。
　　“唔，~啊。”灵夜的第一次，就这样在依兰的上面丢失了，依兰看着灵夜在自己上面双臂颤抖的支撑着，可是疼痛带来的痛苦并没有减少。
　　依兰不敢再动，灵夜满头冷汗，心里有点委屈，好痛的啊，可是却不知为何有点知足的心思。
　　换换的呼出口气，才把那种疼痛小了些，依兰看着灵夜有点放松的样子，但是小脸仍然是苍白的，也是伤还没有完全好呢。有点愧疚，灵夜看着依兰那表情，笑了笑，动了动，依兰也稍微松了口气。
　　便又一把把灵夜放倒在身下了，还是在自己的身下合适啊，灵夜也不再反抗了，反正也很舒服啊。
　　“灵夜，我要来了哦。”依兰慢慢动了几下，看到灵夜虽然紧张，但是小脸侧过头，一副随你处置的样子。
　　依兰也不再说话了，她可是想这样很久了，看着灵夜的样子自己还真是很满足的。结果可想而知了，依兰绝对是一只披着猫皮的狼，还是一只不知节制的色狼，而灵夜绝对是一个披着猫皮的兔子，被弄了不下三次，还是初夜啊，就这样被狼弄的第二天可想而知了。
　　依兰先醒了过来，看着怀里的灵夜，昨夜的情景仿佛历历在目，想着那灵夜在自己身下那充满着欲望的眼神，本是非常轻灵的眼神中带着□的色彩是多么的令人着迷啊。
　　依兰又在那幻想YY了，这个是灵夜醒过来看到依兰的第一个印象，这个白痴姐姐，可是还不知谁小白呢。
　　灵夜刚想动了，可是□的不适，再加上腰的疼痛，令灵夜刚起来的身体有一次倒了下去，床的震动，让发呆的依兰醒了过来，立刻扶住灵夜。
　　“不舒服，就不要动吗？知道了嘛？”依兰有点心痛的说道，看来昨天自己做的过分了，第一次就这样，依兰有点黑线了，自己真的是禁欲很久了吗？
　　虽然自己也经常地YY下，但是好像没有那么差的自制力吧，恩一定是灵夜对自己的吸引力多了好多，但是灵夜的一句话把依兰对于灵夜的成长有待提高下定了一个目标。
　　“果然一激动，就闪了腰啊。”说完还看向依兰，一副就是因为你的原因，搞的依兰黑线地看着灵夜，这也太能扯了吧。
　　灵夜还是那副瘦弱的样子，现在更是难以动作了，依兰也不再调戏她了，养好身体才是关键啊，以后的事情以后做去。
　　抱起灵夜走向洗浴的地方，看着在怀里安静的灵夜，让依兰有了一种重未有过的安宁，恩，是自从灵夜来到这里以后她就已经被她吸引了吧。
　　灵夜享受着依兰带给她的福利，在心里嘀咕着，原来一个受受也是有好处的啊，要是被依兰听到，怕是以后灵夜每天都别想起来床了。
　　
                  姐姐你不可以出轨哦
作者有话要说：电力不足，好打击人啊，来点评论，给点分呗，动力不足，~~~~~~~　　依兰和灵夜在坂美城等了枫叶他们几天之后便不再等了，回到了猫妖谷去了，至于告别之类的，依兰并没去想。在这个世界上，妖怪和人类的交集之小是非常的，就算是当年的慧和降，也是一定的几率才在一起的，所以灵夜和玉真之间不用那么麻烦了。
　　回到猫妖谷的灵夜感到有了一番的感想啊，一离开就是小半年，但是却和姐姐的感情有了一个质的的变化，反正姐姐以后一定是自己的了，依兰整理着食物，现在可要好好地给灵夜不会来啊，看着灵夜那种笑的快抽筋的脸，还真是让自己的心情也跟着好啊。
　　生活就是这样在温馨与和平中慢慢的度过着，但是一个妖怪的到来，开始有了一点点的危机。
　　为什么说是一点点呢，因为依兰完全不在意，但是灵夜却是在意的很，因为那个妖怪竟然是一个家族的少主啊，以后绝对比自己强很多。
　　依兰还是没有变化的照顾着灵夜，有时候晚上还会晚些“娱乐”活动，搞得灵夜精力集中不上去管理那个新来的妖族少主了。
　　白化在那个时候也回来了，之前因为海势的原因被封印了起来，多亏了枫叶才被解开，回到了灵夜的身边，依兰也难得的看着灵夜为了自己吃醋，但是当然不能过分了啊，灵夜可是被宠着的别扭的小孩呢。
　　而新来那个少主其实也是很有实力的，但是只不过被大妖打压过了而已，是东方的众妖族中比较强的大妖之后的山狼族的少主――先正。
　　先正有着一头金黄的头发，丹凤眼，坚毅的面容一看就是帅锅一枚，而且多年上位者的气势也是一方面的吸引人的地方。
　　几十年前，大妖伐野在讨伐北方和西方的大妖的时候，意外被杀死，所以在以后，东方便是一片的混乱，大量的妖族各个都独立了起来，而山狼族是里面的一方，但还是实力一些差点，所以便想用联姻的方法来增强自己的实力，但是看看四方之中，南方不用说了，在当年蜜艳死了之后，南方一直都是人类的领地了，妖族的实力大减，不足所虑。
　　西方大妖也只有俩个儿子，而且还有一个半妖，总不能让他娶个男的吧。
　　也就只有北方了，听说有俩个女儿，小女是半妖这个就排除了，如果他娶了个半妖绝对会在妖族之中丢尽脸面的还会被笑话死的，好像那个三妹倒是十分的漂亮，而且妖力也很强，果然这样的美女就是给自己留着的，先正还在那自恋呢给自己夸得天上有，地下无的。 
　　依兰自从看到先正那个看着自己如小绵羊般的眼神，早就有了暴打他一顿的念头了。枫叶面上不动声色，但是心里也是极端鄙视先正的，你个大男子主义的垃圾男人，就算依兰同意我也不同意，再说依兰走了，灵夜怎么办？
　　他可没办法劝说灵夜，谁让灵夜被依兰宠坏了呢，虽然面上都没有说什么，但是随都明白，除了眼前那个自恋的先正外。
　　灵夜看着先正的眼神就是相当的讨厌，又看着依兰那波澜不惊的神色，更是有带你坐立不安，依兰无奈了，你说你这个不相信我啊，海势真的在吃醋啊。
　　枫叶还打算看戏呢，可是灵夜看着他的眼神，让他也除了一身冷汗，那个……什么时候灵夜也有这种吓人的眼神了，肯定是依兰还得。
　　枫叶在心里打了个小九九，看着灵夜那个眼神，肯定是说“你敢答应那个小狗的意见，你就死定了。”呜呜~~~~，小妹竟然凶我，枫叶也郁闷了，都是眼前这个先正害的。
　　式看着这几个活宝，脸黑了，灵夜那样也就算了，为什么大哥什么时候也成那个样子了呢，这个可是比开天辟地都要难啊，当然前提得没有灵夜才可以，先现在不也开天辟地了吗？……他才不去管了，自己的地盘啊，……都不是自己在做主了。
　　先正看着枫叶，说到
　　“枫叶大哥，你也知道我那里的情况，而且我们家族以前也对你们有点帮助吧。”枫叶一下脸色就变了，他最讨厌别人威胁他，所以先正在这点上抓到了老虎的屁股，当然枫叶只是一只猫而已。
　　式和依兰都知道枫叶的性格，所以在心中便说道“天作孽犹可活，自作孽不可活。”
　　“这个不是我这个做大哥，可以随便乱点鸳鸯的，在说当年父亲走的时候，可是让我们自由选取的，所以，你还是看看依兰的意见吧，她的事情我不会管的。”说完便走了出去，先正看着枫叶离开有点丈二和尚摸不到头脑，心里想的是你让我自由发展，那也不错啊，怎么说我也是山狼族的少主，还有自己那不差的帅哥样子好像还是可以迷倒一群妖女的啊，在家族里就是啊，可是有很多的美女要嫁自己的。
　　先正在那自恋，依兰早就抱着灵夜离开了，还得准备晚餐呢，和先正当工具是一回事，但是可不能饿着灵夜啊，不然晚上的福利找谁去啊。
　　灵夜也不反抗，反正只要离开眼前这个讨厌的人就是一个成功的实验，把头埋在依兰的怀里，闻着那熟悉的问道，让灵夜有一次差点迷恋的闲了进去，当然她早就陷了进去，只是不想说出来而已，不然依兰又得得意了。
　　晚饭过后，灵夜躺在依兰的怀中，看着抱着自己还在那唱安眠曲的人，嘟起嘴。
　　“姐姐，你可不能出轨哦。”虽然是问句，但是是个妖怪就知道灵夜说得有多认真啊。依兰看着灵夜，心里还是很满足的，点了点头，有点了下那小巧的鼻子。
　　“当然了，哪有人比我家灵夜好啊，就算有也不会喜欢他的，因为我家灵夜就是那么的让人喜欢。”灵夜听着依兰那说得乱乱的话，自己都弄明白了，这个话说得是什么意思啊，是说自己漂亮被喜欢，还是真的只是喜欢自己啊，搞得自己都晕了。
　　依兰看着灵夜在那犯迷糊的样子就好笑，她是故意这样说的，她怎么可能放弃灵夜，就算有好的，在依兰心中也不得灵夜万分之一，所以灵夜只是瞎担心而已。等俩人醒来的时候，枫叶早就不在了，去了北方的地方处理事情了，这个也就只有式了，但是一想就知道这是枫叶的借口，枫叶都不管了，式就更不会管了，所以先正是不可能了。
　　
　　“嗨，早上好啊，依兰。”先正还在那自来好的打招呼，依兰只是看了一眼，昨天她可是看到了灵夜吃醋的样子了，今天就没有必要了，而且就算是这样的亲切也不用了。
　　“不用了，我是不会嫁给你的，而且灵夜更不可能了，所以你还是回去吧。至于你说的什么感恩之类的，就更不是有用的了，不说那是父亲大人的事情，就算是我们的事情也不会那这样的借口来说事情。”依兰看着先正的脸色有点难看，但是仍然如此，她是不可能给任何人机会。
　　灵夜看着依兰那帅帅的样子拒绝了先正，还真是心里别提有多痛快了，看着先正那不服的样子，还真是幸福啊。
　　先正看着依兰，没有说什么，又看着式，说道。 
　　“二哥，难道你们就是这样的待客之道吗？”式看着先正，没有说话，又看着依兰，无语了，怎么半天把矛头指向自己了，还没有看够呢，依兰一副就是不让你看戏的样子，还能让你那么舒服，那我这个御姐还怎么当？式一看是没有戏了，便开口说道。 
　　“我们没有丢失什么待客之道，是你的要求太高，我们这座小庙装不下啊。在这里住就够了，还想当自己的钱库，可是不行的啊。我家三妹说了，她不喜欢你，你还有什么理由去勉强别人呢？”式谈谈的口气，听不出来什么不对，但是就是这份不对才让先正反应过来刚才自己的语气有多不对，看来这次还真有难，但是先正的大男子主义并没有让他放弃。
　　“可是这里大哥没有在，那么便是二哥你当家了，在家里男人最大不是吗？”式看着先正，他以为先正能有什么作为呢，原来他也不过是多了一点点的东西而已，还不得灵夜呢，这里谁最大？
　　这个他不敢夸大，绝对是依兰怀中的人最大，她有什么事情，依兰第一赞成，枫叶绝对第二，他嘛，有可能反对吗？
　　连中立都不可能，那不是给自己找麻烦嘛。所以啊，看着灵夜眼中那毫不掩饰的厌恶，就更不用说了，只要依兰一声一下，先正有可能立刻马上就消失在猫妖谷了。
　　“对不起了，先正少主，这里不是东方山狼洞，所以我说的不算，既然依兰不同意，我也没有方法了，所以你现在要不在猫妖谷多休息完了几天，要不就回去复命吧。”式也有点不耐烦了，但更多的是灵夜看着她那拖拖拉拉的方式有点不满了，在这样下去，等枫叶回来他可就惨了。
　　依兰根本没有给先正的面子也没有给他机会，直接抱着灵夜走了，灵夜回过头，还弄了个鬼脸。
　　看着先正那个脸色，灵夜就是相当的舒服啊，还在那傻笑呢，依兰想着晚上怎么要回来这个损失呢。
　　看着主人公都走了，式也没有话要说了，看着先正，来了个你随意的表情也走了出去。先正看着式走了出去，有看向已经消失的依兰，心里恨恨的说道。
　　“我一定会得回这次的侮辱，依兰，你等着。哼，看你那么看好哪只半妖小猫，就叫你尝尝失去的味道。”邪笑着便回到自己的住地，他还要好好想想呢。
                  猫狼大战的后遗症
　　灵夜看着先正并没有离开便要向捉弄一下他，可是先正也要反击依兰对他的漠视，这下便开始了外战了，依兰知道先正的想法，所以她只是在一旁照顾着灵夜，不让她受欺负就可以了。
　　但是让依兰无语的是灵夜……你就不能不要那么幼稚好不好，搞得她都跟着脸红这个都是小孩子闹脾气弄得，什么挖陷阱，丢水弹，凳子缺个腿什么的，搞得式有了步枫叶后尘的想法。
　　先正被灵夜那种恶搞弄得，和他们那种不一样，关键他是受害者啊，便要以牙还牙，这下不止式了，连依兰都有种想离开的念头了，难道枫叶有预知的能力吗？
　　式不去管他们了，他有时间就去外面办事去，搞得依兰觉得式没有现在那么勤奋了，弄得她都没有机会出去了，但是依兰还是以做饭为借口离开了，她现在可不怕先正害她了，单看先正把灵夜当成一个对手来看，这俩妖怪绝对没满十八岁啊，果然年轻就是好，依兰黑线了。
　　“灵夜，你今天的冰弹没有打到我，你输了。哈哈。”先正得意的说道，灵夜看着先正，不服的说道。
　　“你妖力比我强，而且还耍花招，哼再说你的火球也没打到我啊。”
　　“什么啊，那个事因为依兰给你的防御衣给挡去了，不然现在你早就变成了一只烤全猫了。”先正看着你一副就是在作弊的样子。
　　“反正就是没打到，就是没打到，我没输。”灵夜也开始耍赖了，先正看着灵夜哪个样子，好像很久没人和她玩了吗？
　　先正脑中也是无奈了，可是他就是恨不起来，不管是依兰还是灵夜，他是因为依兰的拒绝有点难堪，心中的大男子主义占了上风，可是安静下来想一想其实这个也没有必要啊。
　　他的本性就是贪玩，现在都好久没有人和自己怎么玩过了，还得多亏灵夜呢，又让自己体验了一次童年啊。
　　“好吧，那就让你，没有下次了。”灵夜一听眼中也是小算盘一打。
　　“你说第一次，就一次啊，找你这种方法我还有很多机会的哦，呵呵。”俩妖怪又开始了另一次的战斗，而枫叶也回来，他可是一惊啊，这个先正还没有离开呢，他还真是执着啊，在仔细一看看，黑了，早知道不会来了，这俩个弱智在一起了，以后还能有什么好日子吗？
　　先正看到枫叶回来也是高兴不已，现在他可是有想法了，便走到枫叶面前。
　　“枫叶大哥，我不去依兰妹妹了，以前真是我一意孤行了。”枫叶松了口气，终于可以轻松一点了，笑容也爬到了枫叶的脸上。
　　“我要娶灵夜妹妹，她太好玩了，以后一定可以让我家族更加的声望的。”枫叶一下喷了，依兰脸色一下定住了，式逃之夭夭了，灵夜脸黑了，怎么玩了几天把自己玩进去了呢？？？
　　这个先正果然脑子不太正常，以后离她远点，灵夜已经在心里下定了决心。依兰看着先正说道
　　“对不起，灵夜不可能嫁给你，没有我的同意。”先正有点生气了，娶你你不同意就算了，娶灵夜你还管，怎么回事啊。有看向灵夜，佛光满面的，高兴的带点诱惑的语气说道。
　　“灵夜你要嫁给我嘛？”以这些天的情况来看灵夜心智还是不算高的，所以带点讨好的语气一定可以成功的。
　　灵夜黑线加暴汗的眼神看着先正，你真以为我是白痴啊，和你玩那是因为姐姐没有时间，再说也是好好的教训你一下而已。灵夜帅帅的一甩头。
　　“不要，我不喜欢你，为什么要嫁给你，我喜欢姐姐了，我要嫁也要嫁给姐姐，才不要嫁给你呢。”先正看着灵夜，有看向依兰，说道。
　　“你姐姐？？！她是女的，你也是女的。”
　　“我不管，反正我们就是要永远在一起，谁也不能分开我们。”灵夜那一脸坚定地样子，让先正又开始正式的看着俩妖怪，在妖怪中他又不是没有听过这样的事情，看着依兰那种默认的样子，就知道不是闹着玩的。
　　可是他知道在妖怪中这种事情不是不允许，只是说法上有点难过得去，不像妖怪之间那么自然，虽然没有半妖名声那么差，但是这俩个，可是有一只半妖的啊，怕是以后在一起了，也是一种风险的吧。
　　为什么自己没有反感呢，还有点祝福的意思，难道自己也有这方面的倾向？？那个……好像他是对族里某位男同志有点意思，可是在家族里他可是一个杰出的人啊，这个好像就是一个阻碍的吧。
　　灵夜看着先正在那走神，难道自己的话这么有深思性吗？？？依兰不管先正这么想的，但是听到灵夜对自己的宣誓，自己也要有点表示不是，所以让所有人吃惊的事情就是灵夜被吻得模糊的就没有了什么意识了。
　　枫叶在惊讶之后便是感叹啊，果然啊，先正看到她们在一起也没有了什么反感了，是不是就是说他在潜意识里已经赞同了呢。
　　式早跑了，没有看到这样精彩的情况，不然晚上又要开始想以后自己的生活问题了。
　　先正被依兰的动作吓住了，果然这种女人不是自己的，比自己都厉害的人来了也控制不住啊，别把自己的老窝儿端了，看来这次是无功而返了。
　　枫叶看着先正那样子就知道心里是放弃了，哎呀，他这个一家子怎么都不正常了呢看来的好好地计划一下才可以，这次坂美城之旅之后，在家里有好多都变了不少了，恩，有点难度。
　　“哎，看来我这次是白来了，但是我看到了灵夜和依兰之间的新式感情，希望你们能坚持下去。”这个也是在给自己一个机会，呵呵，或许会有不一样的感觉呢，也说不定呢。
　　灵夜已经不可能回答了，所以就只有依兰回答了，点了点头，在心里加了句，你离开就是最好的了。
　　
　　先正又在猫妖谷呆了几天变回去了，依兰还送了一段呢，果然曾经的敌人是最好的朋友啊，灵夜心里想到。
　　依兰看着那个讨厌的人终于走了，灵夜也就不会那么的发白痴风了。
　　枫叶在先正走了后，便开始大整理了，猫妖谷中的很多的事情都开始更改，什么基础的条规了，还是法规上，都是让人“大开眼界”了，反正一切都与依兰和灵夜无关，就算有关，也得看他们遵守不啊。
　　但是依兰无语的是灵夜的变化了，天天找她来玩“游戏”让依兰有了一种想要把先正找回来的冲动，难道这个就是先正的“猫狼大战”后遗症，这个不会才刚刚开始吧。
　　“姐姐，我们来玩嘛，今天我想到了一个方法把那个冰弹放到那上面去了。”
　　“灵夜，现在都已经是晚上了，快点去休息吧，不然对你身体不好，身体才好点就想不顾着自己是吗？”依兰伸手一抓，变吧灵夜抱在怀里，用下巴蹭蹭灵夜那柔软的头发。
　　“可是我想在玩一会嘛，现在还早啊，我看那么多的猫妖在运动呢。”依兰看着远处的猫妖，嘴角抽了抽，那个是枫叶的作品啊，搞什么猫妖谷大改造，现在都这么晚了，你不睡，精力充沛，可是我们可不想啊。
　　完罢，便设了一个结界把外围的声音完全屏蔽，再来个隐藏，这样灵夜就看不到了。
　　“好了，去睡觉了。”说完也不管灵夜想到了什么，就是抱起来就走，灵夜想哎哎的喊下，但是就已经被依兰夺取了主动权了，所以说，就算有后遗症，在依兰面前也是小菜一碟而已。
　　阳光总是那么好滴，再一次度过了一天的灵夜感叹着，在旁边的依兰喝着茶，看着在湖边玩着的灵夜，她现在可是没有可能不陪她了，在这样下去肯定会把那只幼稚狼招了过来，虽然那只有只狼没有没事威胁，但是看着灵夜天天和他在一起，还有说有笑的，就是让她很不爽的说。
　　所以现在就只有自己陪着了，宁可浪费点时间而已被，灵夜玩了一会看着依兰在一旁，更是欢欣不已，依兰也觉得很值了。
　　这边很和谐的度过着，枫叶可是忙得焦头烂额，但是像一个电力充足的似的，旁边的式看着就有种想要砍死那个先正的冲动了，怎么人一走，这里的人都不正常了呢。
　　依兰为了灵夜变得那么主动了，枫叶为了以后少招“狼”就开始改造猫妖谷，完了以后还有什么发展啊，我的幸福生活啊。
　　枫叶才不管式在那感叹什么呢。
　　“式，快点，还有好多事情要做呢，这里的事物太老了，换个新的，你去外面的天足城买去。”式泪奔了，这里就算他最小了，为什么啊，明明他第二的啊，难道他真的很“二”了吗，那个时候就应该一逃到底，果然一步错，步步错啊。
　　所以式的悲剧生活开始了，早起晚睡的，弄得他生活严重失调了，用他的话就是“瘦了好多，都把那些瘦的妖怪都给比下去了，以后那些妖怪还这么活啊，本来就很丑了，来个自己那不是让他们自杀吗？”可是无人去管，生活就这样继续着。
　　
作者有话要说：今天睡了一天啊，感冒终于好了一点了，大约还有二章第一卷就结束了，在来点花花吧~~~~~ 
                  巫女之神，翠子
作者有话要说：亲亲们讨论一下，第二卷的灵夜的性格要不要改变一下呢，是更活泼一点，还是冷漠点呢？？？还没有定下来呢，明天第一卷结束了~~~~~~~~撒花，哈哈　　依兰在醒来之后看着熟睡的灵夜，微笑着看着她，昨晚好像有弄过了啊，不知道灵夜还能不能起来了，恩，这样就不用她来陪着玩了。
　　笑着窝了下被角，便去准备早餐了，灵夜睡着很沉，昨天晚上依兰好像要报复她似的，来了个“三番四次”搞得灵夜完全无还手之力，就这样的又一次悲剧了。
　　但是在睡梦中的灵夜却是看到了另一番的景象了，这个是四魂之玉的记忆也是当年的那个巫女翠子的记忆，对于灵夜来说这个是好是坏还在考虑之中。
　　灵夜睁开眼睛，看着外边的景象有点吃惊，这里不是她住的地方，是一边平原的地方，小溪流在这里流淌，溪边是一个小村子，村里人生活的和谐安乐。
　　灵夜走在这里，令她吃惊的是她竟然能走了，但是让她明白过来的是这里的人看不到她，这个时候才明白过来这里她只是一个看客。
　　灵夜看着这里安静的样子也是心里为这里的人们高兴，很少能看到这样的景象了，因为在猫妖谷她那里只有妖怪，在外面几次都是遇到了不高兴的事情，还以为这里没有这样的景象了呢。
　　“翠子姐姐，快来，这里的小动物受伤了。”一个小女孩着急得说道，灵夜也看了过去，原来是一只小野狼，恩很有爱的事情啊，她喜欢。
　　灵夜也看向那个叫翠子的女子……好像不比她大多少的样子，也就十六岁的样子，但是确实很漂亮，虽然没有她的轻灵，依兰的艳丽，但是很清纯。
　　一头乌黑青丝披肩，大大的眼睛，精致的小脸蛋，还有点稚气未脱的样子，好像在这个世界里十六岁算成年了吧，也就自己的这个样子才是个另类，灵夜还是很有自知之明的。
　　一身巫女的服装，还有一些皮甲，看上去更为有些英气，还真是另类的美女啊，虽然没有成熟呢。
　　“恩，过来小英，我看看。”翠子笑着说道，小英跑了过去，中间还差点摔倒，多亏翠子先一步跑了过来抱起她，才让这个小萝莉么有摔倒。
　　“姐姐，看看，这只小狼我看到它和一只大狗在打斗，就这样了。”小英还描述了一番，翠子只是笑着，灵夜有带你惊讶了，这个可是一个初级小妖怪啊，能和大狗打斗不死的“小”狼，她可不认为是小狼……。
　　但是翠子并不去责怪小英的幼稚，或许是不想伤害小英的善良吧，恩她现在想起来了，翠子是谁了，那不是四魂之玉的那个制造者之一吗？
　　灵夜对于自己的反应这么慢有点黑线，这么看了半天才想起来啊，看着翠子那个样子又让自己在心里有点可惜了，这样的美女这么会死在那些妖怪的手里啊。
　　看着翠子和小英的对话，她明白了很多当时的事情，在中原地区，人类占了主要的地位，可是在妖怪之中有人不希望如此，它们认为妖怪就应该控制着整个世界，人类只是它们的食物而已，所以便要联合起来对付中原地区的人类。
　　中原地区也不示弱，便也组织了一个由法师，巫女，圣僧组成的队伍，与当时的南方和东方的妖族大战，那个时候东方的伐野去了东海，蜜去了北方和降她们斗法呢，所以这次的战斗没有大妖参加，可是也是一番苦斗，最后妖怪死了一大片，人类占了上风，变把妖怪们赶出了中原地区，只有一些小妖怪留了下来，没有了什么危险。
　　翠子便是当年大战被称为“巫女之神”的女巫之女，所以翠子的灵力也是数一数二的，在这个村子里就是因为有了她的帮助才这样的和谐安宁生活下来的。
　　灵夜跟着翠子，她发现她现在很喜欢这位巫女了，或许是因为她的那种气质吧，让自己很舒服，不是姐姐的那种爱恋的气质，是那种令人感到安静的气氛，对自己来说，是一种全新的感觉呢。
　　翠子给小狼包扎好了，便对着小英说道。
　　“小英 ，你先回去吧，不然你奶奶该担心了，小狼就交由我来照顾了。”小英应该是对翠子几位信任的，所以便笑着说了一声。
　　“好的，一会在来看看它就走了。”翠子看着小英走了，便回过身来，没有什么冷脸还是温和的语气。
　　“你可以变回了妖身了，虽然我对你对小英下手是什么原因。”那个小狼身子抖了一下，便后退一步，化为了一个小孩，但是也不能称为小孩才是，在妖怪中这样的妖怪只要不是半妖，或是灵夜这样的变类，都是要几十年才可以的。
　　“没……没什么，我只是知道这里很安全，那个野狗妖怪要吃我，我没办法才这样的。……巫女大人，我立刻就离开。”
　　“其实我知道你没什么害处，不然也不会救你了。我只是希望你不要伤害关爱你的的妖怪……和人类。”翠子看着小狼妖。
　　小狼妖看着翠子那一脸温和的脸色便也安心下来。
　　“恩，我会的……我没有伤害过人，他们还帮助我呢，还有一个……女孩子说喜欢我呢。”翠子看着小狼妖那可爱的脸红表情，心里真是希望要是人类和妖怪也能这样的和谐相处该多好啊。
　　“你去吧，一会小英回来了，你知道该怎么办吧。”小狼妖点点头，虽然他是没有害处，但是妖怪和人类之间还是有差别的，翠子还是担心小英对于他有反感，万一丢失了那种善良，就得不偿失了。
　　灵夜对于翠子的看法又有了新的感觉了，她是善良的，感性的，还是很有女人味的，呵呵真是在那种对待生命的方向，因为这个是母性的光辉吧，就像她一样……虽然那个……她只是在那些幼稚的方向。
　　翠子笑着看着灵夜，灵夜一愣，便知道了，翠子能看到自己啊。“你……你能看到我？”灵夜问道。
　　翠子点点头，
　　“是啊，因为是我把你拉进我的记忆力的，当然能看到你了。”灵夜奇怪了，翠子仿佛知道她的想法一般。
　　“其实你也看到了我的生活了，但是在这个世界并不是一个人类就可以改变的，或许你以后会有机会也说不定哦。”
　　“我？我有生命机会，笑着我也只是一个半妖还是一个妖力若得可怜的半妖。”翠子摇摇头，看着灵夜，对于这张脸，翠子也会有一点喜欢的，那种毫无杂质的样子让自己感到很向往啊，但是在这个世界怎么可能会让自己有那种想法呢。
　　“你难道不知道四魂之玉吗？它在暗中其实已经在改造你的身体了，要不然在那次的海势的控魂之术怎么可能没有控制你那根本没有生命生命气息的身体？怎么可能让你在那么重的伤势下还能活了过来？怎么可能会改变你那虚弱的半妖体质？”翠子问了几个灵夜感到变化最大的地方，其他的地方灵夜怕是没有发现吧，所以说几个就可以了。
　　灵夜一愣，现在想了想，也的确啊，那个时候自己根本没有可能活下来，但是却是和姐姐在一起了，难道真的是四魂之玉的关系吗？翠子看着灵夜有了一点相信，便说道。
　　“你不用担心，现在的四魂之玉也只是在改造你的身体而已，你以后会得到四魂之玉的妖力，而且我也会帮助你不会被里面的邪力控制的。”灵夜看着翠子，她不明白她为什么帮助自己呢。
　　“你不用担心我只是因为喜欢你这种性格，而且你以后会有大发展的话，就帮助我完成我的理想吧，不说是全部的妖族世界，只是希望有一小块的地方可以让人类和妖怪们自由相处。我相信你，会能成功的。”翠子看着灵夜，灵夜看着那一副淡定好像极为肯定，你一定会答应的样子，灵夜无奈了，这个还真是不能拒绝啊。
　　光她救了自己一命就可以让自己答应她了，而且这个对自己来说，没有什么坏处吧，恩，是啊。
　　“恩，好吧，如果我有机会会这么做的，呵呵，你的村子好美丽啊。”灵夜真心的说道，这里不是那种美景圣地，但是那是一种令人安静的美，让自己感到心灵的升华。
　　“是啊，我现在一直都在守护这份美好，但是你应该知道的吧，我以后的经历了吧。”翠子没有后悔还是失落，只是有了一点伤感，是啊，在翠子离开之后这里会怎么样呢，会和其他的地方一样被妖怪们霸占然后化为一片废墟。
　　“你知道我的心情吧？就像我知道你的心情一样，在这里你没有安全感一样。”灵夜一愣，心底也是明白的，翠子说得真对很对啊，她虽然在这里有了姐姐的关爱，哥哥们的疼爱，可是她总是害怕失去，所以才会这样的幼稚，只是不想失去那份亲情还是爱情之间的关联。
　　所以灵夜并不知道依兰对于她是什么的感情，只要能在一起，她丢失了贞洁也没有什么感觉，她只是希望在亲近些，在亲近些，不要离开而已。
　　“难道你也……害怕吗？”翠子笑了，点点头，虽能不怕呢，她怕她离开之后这里真的会如她心里那样啊，那么她还会真心的去离开吗？
　　怕是不会吧，就算反抗也不会离开的吧，可是这就是命运，会不会因为什么而更改呢……。
                  四魂之玉变态制造
作者有话要说：第一卷结束，亲们有什么意见说下吧，要不我就按照我自己的想法了，……灵夜会越来越“白”的，哎好累啊。　　灵夜不知道在梦里和外面的时间之间是怎么变化的，但是她在这里呆了很就是真的了，她看到了翠子在这个世界的生活，一直到翠子双十年华的时候。
　　期间有一只小猫或者是一只狐狸的样子的小动物，好像叫云母的，很可爱的说，但是一道战斗的时候，变化成一个大狮子般的存在。
　　灵夜黑线了，不可爱……非常的不可爱，为什么那么可爱的小狐猫……这个是灵夜最后总结而来的……会变成这个样子呢？好打击她的心中友好的信念啊~~~~~。
　　时间的变换时很快的，这个时候她看到，有一队军队过来了，看着那个样式，应该是什么正规军的吧。她记得翠子最后是因为一个阴谋被骗去除妖，才在最后被一群妖怪围攻而死化为了四魂之玉的。
　　那么就是这个时间吗？灵夜看着翠子虽然不想去，但是为了人类的事情还是去了，回头看着灵夜的方向，她明白这个命运并不是一定会因为她的反抗而更改。
　　那个时候那个云母好像跟着灵夜巫女去了西面的一个小村子去除妖了，因为那个巫女实在是太菜了。
　　灵夜看着翠子无奈的表情，她也没有办法，谁让她是别人看不到呢，就算看得到又能怎么样呢，会改变吗？
　　灵夜心里也不是很肯定了，因为她的确没有那个实力。灵夜跟着翠子一行人走去，最后来到了一座很恢弘的主城，可是就连灵夜都能感到这里有着很强的妖气，虽然那个妖怪在极力的压制，但是好像是要离太强的原因并没有完全的压制住。
　　灵夜知道那个妖怪就是杀死依兰母亲的凶手，南方大妖蜜艳大人，长的是妖艳迷人，却也是毒妇蛇心。
　　走进了城中，看着四周的情况，灵夜更加的肯定是一个圈套了，而带队的那些人类，一下都变成的尸体情势突然变化。
　　灵夜还没有感到，翠子就已经开始释放法术了，周围的一些小妖怪刚冲上来，就挂掉了，化为了烟尘。
　　一些打妖怪也是放火的防火，用水的用水，一时间这个主城都快被妖怪给压垮了，翠子仍然是从容应对，看的灵夜俩眼放光啊，比姐姐还要御姐啊，果然姐姐还是有发展的空间的，灵夜在心里给依兰计划着怎么改造御姐的完美计划。
　　翠子也杀了不少妖怪，她还真是没有想到这里会有这么多的妖怪呢，中原地区什么时候来了这么多。
　　先说下，这里虽然是翠子回忆，也可以和灵夜说话，但是那段事情是真实发生过的，所以这里还是以第一次为标准呢。这个时候一些稍微强大一点的妖怪出现了，翠子看着那一身牛头马面的妖魔就知道这次并不是简单的除妖了，这个是一个阴谋了，一个为了除去自己的一个阴谋，但是为什么呢？
　　“哈哈，翠子巫女这次你还不死吗？”一个极为性感的声音传了过来，翠子看向声音处，是一个极为妖艳的女人，灵夜知道那个主角出来了，虽然这里翠子是主角，那么她就算“次角”吧。
　　蜜艳的确是很漂亮，因为很有熟女的气息啊，灵夜可是非常不喜欢滴，她只是喜欢御姐，所霸道的越好。
　　丹凤眼，瓜子脸，柳叶弯眉的，看的人是很魅惑啊，身材还真是该凸的地方凸，该凹的地方凹，够黄金比例。翠子看着蜜艳。
　　“你是南方大妖蜜艳？”蜜艳看着翠子，还是一脸的魅惑笑容，但是对翠子一点也没有用。
　　灵夜在心里高呼，我的御姐大人果然最棒滴，要是翠子听到了肯定是一脸黑线，依兰要是听到了……那灵夜你惨了，怕是一周都别想起床了。
　　“呵呵，正是啊，你这位巫女大人可是杀了我不少族人呢，今天就是要你还债来了。”蜜艳笑着说道，看来她还是很有把握的，毕竟现在只有翠子一个人。
　　“那些妖怪害人就要除去，难道你我杀了你的族人和你杀了我的族人不是一个道理吗？”翠子也以理服人的说道，蜜艳脸色有带你难看，冷笑了一声，也不再装了。
　　“不管怎么样，今天就是你的死期。”提起妖刀便杀了过来，翠子法术很强，但是近身攻击要弱很多，翠子也知道这个道理，所以大多时候都是躲避着施法。
　　打的那些小妖怪死的死伤的伤，差不多一半了，蜜艳也是气的快急火攻心了，便发动了大妖术，不管周围的小妖怪死活了。
　　翠子也发现了便一个闪身，虽然躲过去了，但是也受了一点伤，翠子知道在这里她占了劣势，所以便冲出了主城，向深林深处跑去。
　　蜜艳等妖怪也醉了出去，这是个千载难逢的机会，怎么可能会放过呢。一行人和妖怪，……在加一个不知道算人还是妖怪的灵夜，跑到了一个偏僻的地方，翠子也知道这次很难活着了，但是她不可以让那些妖怪在出来害人，不然还会有许多的法师之类的步上她的后尘，所以便想和他们同归于尽。
　　
　　便来到了一个山洞里，这里的地形不容易被人发现，所以要是在这里与这些妖怪决斗，绝对不会被其他的妖怪发现情况来增援。
　　蜜艳等大妖也随后赶来，但是他们认为翠子也不会有什么反攻的余地了，那么也就不再怕她了，所以对于这里的地势他们并没有注意到。
　　“哈哈，翠子小姐，现在你还有什么招式，还能活着出去吗？等我们出去了，就灭了你的村子。”其中一个打妖怪说道，旁边的几个妖怪也是笑着，这回可是除了一口恶气了，以前他们可是被眼前的巫女压制的厉害着呢。
　　翠子脸色虽然因为失血有点苍白，但是还是很有精神，听着这些妖怪的话，心中的信念更加的确定下来，不能让这些妖怪离开。蜜艳看着翠子，有点奇怪了，她为什么那么安静，不像是要频临绝境的样子啊，这个时候才看看四周的情况，就更令她奇怪了，这样的地形不是逼死自己吗？难道她还有什么招式没有使用出来吗？翠子呼出一口气，看着眼前的妖怪说道。
　　“今天我没有什么方法活着出去了。”妖怪们高兴不已，总算扬眉吐气一次了，听着翠子那么自知的样子还是让他们有了凯旋而归的感觉。
　　“但是我也不会让你们活着出去，就算是死，也要让你们为我陪葬。”蜜艳一惊，传说巫女之神是有一招会同归于尽的，可是没有妖怪见过，难道见过的都死了？其他妖怪还大笑不已。
　　“你这个样子还想杀死我们，你认为有可能吗？”蜜艳也是一脸疑惑，但是毕竟身为大妖的她还是很谨慎的，不想那些笨蛋妖怪就知道那些硬打，要不是这次有自己，这次他们还想胜利？玩笑吧。
　　“那么你们就看看吧。”说罢，便开始接下法印。
　　蜜艳一看不好，便要去阻止，但是在刚才说话的时候，翠子就已经在开始了，因为她需要时间，这些妖怪又是那么的自大，才让自己成功的。
　　看着那些妖怪在这个狭窄的洞穴之中垂死挣扎，最后那些妖怪也不放翠子，想要在最后一次撕碎她的肉体，可是翠子也不会给他们机会，相方便开始的拉锯战。
　　蜜艳一看也是知道的，如果活着就必须杀死现在的翠子，但是，看着翠子的样子，怕是会坚持到最后吧！
　　难道这次真的是失败了啊，人类，果然是狡猾的，这个是蜜艳在最后的心理所想，然后便是一道光亮闪过，这个山洞有一次归于平静，只留下一座翠子与妖魔互相争夺身体的雕像，还有一颗妖玉――四魂之玉。
　　
　　灵夜看到这里，就知道了整个四魂之玉的过程了，原来是翠子巫女与妖怪之间的争斗才形成的，怪不得里面是好人就好，坏人就坏……不要怪我，咱文学不好，用词就俗了一点。
　　“灵夜，是吧。”翠子的声音传了过来。灵夜虽然没有看到翠子但是她还是知道了翠子的一生，也明白了翠子的愿望，怪不得要希望妖怪和人类和平相处，怪不得对于她这个半妖的友好，或许在这里就能看得出来，人类和妖怪还是可以在一起的。
　　“恩，翠子姐姐，我明白了，你希望的事情。”恩这个超级御姐的愿望就有我这个小白来完成吧，哈哈~~~，灵夜还是知道自己的能力的― ―！！！
　　“其实你要关心一下自己比较好，因为当你的妖力和四魂之玉的药理相冲突，或是……你吸收了四魂之玉四成以上的妖力的时候，那么它就会争夺你的身体主控权了。”
　　“身体主控权？”
　　“是的，但是你不用担心，我会帮你的，但愿你有一个美好的生活，记住你自己的幸福是自己争取来的，所以不要悲观了。”翠子说完就消失了。
　　灵夜刚想要回答，就已经回到了现实之中，因为依兰看着灵夜一天都没醒过来，有点着急了，便不断的喊着灵夜，枫叶和式也来看过了。
　　虽然对于她们之间的这种“报复”心里有点暴汗，“床上运动”要适度啊。灵夜行了过来，看到依兰那愧疚的面色，又感到身体的酸软，算是明白了，都是这个超级无度变态的御姐，恩看来姐姐的确是需要改造的，就像翠子姐姐那个样子，多么的吸引人啊。
　　“我的目标是翠子巫女姐姐的御姐大人。”灵夜心里喊道，依兰还在内疚呢，还不知道她打算让着一点的灵夜在打算把她给卖了呢……。
　　
                  一坨坨一坨坨的世界啊
作者有话要说：亲们，我想要进月榜，不知道有没有机会呢啊，来点花花吧　　偶的名字叫五十岚灵夜，是北方大妖降猫王的最小的女儿，排行老四。有俩个哥哥一个姐姐。
　　大哥叫五十岚枫叶，二哥叫五十岚式，三姐叫五十岚依兰。我和他们是同父异母滴。
　　我原来是在现实世界的，不知道为什么在失足落水之后就来到这个地方了，我听说过，这个叫穿越，还是魂穿啊，估计我的那个身体喂鱼了。
　　（某恋：这个是不可能的了，还有戏呢。）经过我三十年的生活来看，还是知道了许多的事情了，那么现在就让我简单的说一下吧。
　　（某恋：现在才想着说啊，废话好多的说。灵夜：这个叫引人入胜。某恋：这个词不是这么用的吧。灵夜：……）这个是一个妖怪盛行的世界，但是又不是那么强大，是分区域的。在这片大地上分为四方之地，东方和南方是比较富饶的地方，所以人类很多，所以妖怪也多，就形成了人类和妖族不相容的境地了，俩地交接的地方是中原地区，因为是四方交接之地所以是混乱与和平交融的地方，但是确实人类中除妖最强大的地区。
　　那里的法师等都是强大的，有的据说意识仙人的等级了，都连四方大妖都要小心三分，那就更不用说我这种的小妖了。
　　这个世界在百年前发生过四方大战，就是妖族的争地盘啊，所以才有了四方大妖。最后便有了东方的野天王伐野虎妖，西方的斗牙王犬大将，南方的艳蜜王蜜大人蛇妖，北方的降猫王五十岚降。
　　中原地区是由一个巫女翠子守护才没有大妖降世，要说中原地区的强大让四方的大妖都有点担心，但是只要没有威胁到自己就可以，在说猫妖王和斗牙王都不想要太大杀戒，所以还是很和平，而伐野和蜜都在互相压榨谁愿意去做那吃力不讨好的事情啊。
　　
　　知道几十年之前北方大妖和南方大妖之间的战斗才把这种和平打破，其实也没什么大不了的，就是因为向外扩展业务，不小心被同行抓个现行，对方还不罢休，就这样的打起来了。
　　那时候枫叶他们的母亲还在，五十岚夏利，猫妖族的祖母，妖力强大到仅次于降。
　　而那个时候依兰才只有十几岁，妖力少的可怜，所以便成为蜜攻击对象，而五十岚夏利虽然妖力强大，但是和四方大妖的蜜来说还是差点，那个时候降还在外面和北方水族之王的龙族斗法呢，所以并不知道自己老窝被端了，而蜜也恰是这个时候来的。
　　所以最后结果便是五十岚夏利用自己的生命保护了自己的女儿了，等到了降的归来。等降回来，蜜早跑没影了，降猫王追杀了蜜近五十年，直到遇到偶的母亲慧，哪个时候啊……真是很狗血的啊，前面应该说了的，生命英雄救美啊，非你不嫁啊之类的就成了另一段姻缘了。
　　而那之前降追杀的时候蜜在南方有时风生水起的，因为杀了五十岚夏利，蜜的声望达到顶端了，所以就有点当自己是老大的说。
　　中原地区是四方交接之地，人类在南方和东方和妖族争败了之后便都到了中原地区，所以那些妖怪也到了那里，这下人类和妖怪的战斗便升级了，和平便没了，四妖之战之后有一次战斗开始，蜜的徒子徒孙在那些人类手里死了不少，所以便要为了他们报仇了，所以……最后和翠子同归于尽了，化为了四魂之玉了。
　　
　　我怎么把之前的复习了呢，虽然是整理了一下，现在四方之中的东方和南方都是混乱的世界，所以还是血腥的，所以人类的力量便开始站主角了。
　　人类中的法师应该是最基本也都是最初级的了，但是也有厉害的，然后便是圣僧，仙人，但是仙人是不会经常出来，因为大多都是老头子了，这里只要不是妖怪可不会长生不老的了，那些仙人也不知不过是发力强大的人类而已，死后身体也是很强大的圣物而已。
　　女性还有巫女和圣女，但是俩者没什么区别的啊。这些都是拥有强大灵力的人类，当然还有那些没有灵力的人类了，那么就必须妖拥有更为强大的辅助工具了，那么有的是圣物，有的是妖怪骨头或是其他东西，还是知道什么是他们害怕的，或是能与他们对抗的工具。
　　所以便有了除魔师，除妖师了，大多是武术高强的人类，武器大多是妖骨制作的，只有很少的部分是圣物，并不是所有人都能拥有圣物的，一个大寺庙才有几个圣物啊。
　　但是不要以为这个世界只有妖怪和人类之间有战争啊，在人类之间还是免不了战争的，而且妖怪还要参与其中，就比如北方各地的城主都是依靠大妖的联盟才能成为大城的，所以这个世界还是非常非常让人无语的，而且混乱的。
　　
　　至于剧情的设定嘛，那就只有某恋来说了。先自恋下啊，哈哈~~~。（灵夜：你个小白。某恋：这叫自娱自乐。灵夜：钓鱼都比你强。某恋：……。）因为这个是一时想得，因为本人很喜欢犬夜叉这部动画片，（但是只是喜欢里面的桔梗哦，好酷的性格）所以很想纪念一下，这个时候看到了动漫同人小说，便打算开始写了，但是因为第一次写同人，所以还是很不好意思的，写得不好多多提意见啊。
　　这个剧情还是很一般的，值得说得是和剧情联系上我还没有想好。（依兰：怒视……。灵夜：PIA飞）但是主人公的够强大够勇猛的说，（灵夜：偶是淑女，你写得那是什么？怒视，看向姐姐。某恋：一脸讨好样。）才可以去闯荡世界吧。
　　文中第一对LES是白绫和雪樱，其实我还是很喜欢这俩个人物的，虽然只出现了俩章吧。（白绫：BS你还好一时说。雪樱：绫绫，不要管她，我们去周游世界。）
　　苍日和先正的出现就是一个悲剧，因为他们注定就是一个配角。（苍日：苍天啊，大地啊，来个雷P死你吧。某恋：--！！在说，我把你P了。先正：我找我家灵夜玩打雪球去。某恋：……大哥你多大了？先正：这叫童心未灭。某恋：……我是大人了，不和小孩子一般见识。）
　　犬大将的出来大家想到是谁了吗？嘿嘿，对啊，就是犬夜叉他老爹啊，还有十六夜，他老妈，其他人物以后会出现的所以就不说了啊。
　　枫叶和式的设定是不是个累赘，我现在都不知道了，但是他们的戏份有点好少啊，既然有了他们，那么以后我就要努力要增加他们的戏份了。感到LES好少啊，恩……以后要增加一些要不怎么感觉有点看不出来是GL文啊。
　　海势的出现只是一个小插曲而已，不然没有激情的故事还是很平淡啊，妖怪的世界还这么平淡就是无聊的啊，呵呵，这个是个伏笔哦，海势这个妖怪以后还是会出现的。不说他了，反正不是GL文总要一些炮灰人物的。（海势：小心我P了你。某恋：你敢P我，我就让我家灵夜P你。灵夜：不干。某恋：……。）
　　坂美玉真这个人物我没有写好，哎，真是郁闷了，都不知道以后该怎么办了？难道把她写成打酱油的？好纠结啊~~~~~~~。我好想把她也写到灵夜的游记里去哦，哎，但是年龄差啊，不管了，写一点想一点了。
　　还有就是后面几章，翠子的剧情设定，和原版不符之处还望谅解啊，因为剧情需要啊。
　　现在第一卷的人物都出来了，人物不是很全，性格还是可以的了，第二卷就是灵夜的大妖之路了，欢迎各位亲亲们踊跃评论多提意见，剧情在思考中，如果呵护情节还是会采用的。
　　
　　现在写到了二十几章了，第一卷已经结束了。马上开始第二卷的写作了。这章过渡啊，因为是在不知道怎么第二卷开头。 
　　
                  
战国中篇：风云大城
躲避就相当于旅游了
作者有话要说：这章感觉写的不怎么好啊，恩，灵夜要和依兰分开一段时间了，我设定的剧情改了，所以以后更新变晚了，先致个歉。~~~~　　梦境是一个人联想最为丰富的时候，对于一个半妖也是一样，就像现在的灵夜一样。在和依兰在一起之后，她的确也改变了不少，但是样子并没有变多少，妖力倒是涨了不少，就连那个已成为大妖的枫叶也是十分欣喜不已。
　　自从当年正人离开之后，灵夜和依兰的关系更加的正常化了，依兰也一改以前，把所有的事情都交给了枫叶和式，自己和灵夜便天天腻在一起，这摸摸，那捏捏的，搞得灵夜哀怨不已，但又没办法，在依兰面前她总是使不上力气，就连枫叶都摇摇头，唉，灵夜只能让那个当一个懦弱受了。
　　所谓时间飞逝，灵夜在那之后也过了十年，和四魂之玉之间的牵绊也是越来越深，这个也只有灵夜知道，其他人告诉怕也只有担心，因为这个并不是她们能帮得上的，就像当年翠子告诉她的，当你和四魂之玉妖力互相平等的时候便是你和四魂之玉互相争夺主动权的时候。
　　胜利了便能牵制或控制四魂之玉，如果失败你将会被四魂之玉控制，伤害你喜欢和保护的人从而使你失去理智更加的被控制。
　　所以灵夜经常想怎么办？她也感到体内的妖力有点要控制不住的样子，她不想伤害因何一个人，可是现在该如何呢，白化的能力并不能帮助灵夜多少，它的灵力和四魂之玉比根本杯水车薪，当年对付伐野完全是伐野才得到不倒三个月，妖力并没有结合，不然怎么可能被白化给净化，毕竟白化也是一只妖怪啊。
　　但是灵夜虽然不想告诉依兰，但是十分了解灵夜的依兰看出灵夜这些天有点心神不宁的样子就知道有事情，但又不好问，可现在看到灵夜越来越憔悴的样子，让她心疼不已。
　　一时便在晚上睡觉的时候抱着那软软的身体，下巴磕在那敏感的颈上问道.
　　“夜，怎么了，是不是有什么事情啊，看你现在的样子，我好心疼。”依兰又吻了喜爱那细颈。灵夜一个哆嗦，有点异样的感觉，这身体太敏感了。
　　“嗯~”灵夜也不知道怎么办？说的话，怕姐姐担心啊。依兰看那思索又愁眉不展的样子，有点来气，便抬起头看向灵夜，灵夜看着那眼神不觉得有点害怕。
　　依兰叹了口气，你这样让我怎么生气嘛。
　　“灵夜，我不想你这样，让我好担心。”灵夜看着那样子，有点内心不安说道.
　　“姐姐，你还记得几十年前的四魂之玉吗？”依兰一听便知道灵夜要说了，又想了一下，是那个伐野的东西，点点头，表示知道。
　　“四魂之玉是一块有着很强妖力的东西，里面既有灵力又有妖力，所以还是比较安静的，但是如果被外界介入的话那就不一样了，好的人那么它就会帮助那个人做很多好事，但坏的人就如当年的伐野一样，反而被四魂之玉控制，身不由己最后只有死。”依兰一听心下一惊，灵夜拥有那东西都四十年了，难道……她不敢想，如果真那样，恐怕她会死的吧。
　　一下将灵夜抱紧，深怕灵夜就这样消失一般。
　　“姐姐，我拥有了四十年，但并没有被控制是因为我心里并没有邪念和欲望，我只有希望和你们在一起而已，所以便没有什么事。”依兰一听便放心下来，但一想灵夜这几天的事情，绝对并没有那么简单。
　　灵夜也知道依兰不会那么简单就相信的。又说道。
　　“十年前，四魂之玉的制造者翠子告诉我，四魂之玉虽然并没有控制我，但在不断相处中四魂之玉的妖力已经融入我的身体中了，但是当年并不多，所以在以后很长时间都会如此，但在我和四魂之玉各占一半之时便是我和四魂之玉争夺之时，如果失败了，我不知道该怎么办，我好不想离开姐姐和哥哥。”灵夜说道又哭了起来。
　　依兰心里也是十分混乱，当年为什么一定要把那个什么四魂之玉给灵夜，现在怎么办？灵夜并不会什么妖力的控制怕和那个什么玉的争夺会有很大危险，不觉有加紧了怀抱，不断地安慰。
　　“不会的，姐姐会和夜在一起的，还有哥哥们呢。不会的，一定不会的。”仿佛这样就不会发生的，可是灵夜知道这件事并不是姐姐可以说得算的。
　　但是也只有安慰了，她们这个晚上也只有不断的互相安慰的。
　　“嗯，姐姐，一定会和我在一起的，那个什么四魂之玉才不可怕呢。”又窝在依兰的怀中谈谈的睡去，依兰不断的摸着灵夜的那油顺的长发，心里的担忧并没有消失，明天的和枫叶他们商量下，这件事并不简单，她们都明白当年的伐野的强大。
　　
　　依兰在早上看着灵夜在睡着，便不再打扰她，只在她额头上来个早安吻，便出门找枫叶她们商量去了。
　　在依兰出去的时候，灵夜便醒来了，看着依兰的离开的身影，灵夜有点伤感，她明白的，不想伤害她最珍惜的人，便打算离开，或者找个安全的地方等和四魂之玉大战完了在回来也是不错的选择。
　　想到这里便起身，走到窗前，经过十几年的锻炼，可以走几步了，虽然很累，但是灵夜很喜欢这种脚踏实地的感觉。
　　看着外面的景色，不知道还能不能看到这样的景色了呢，好纪念啊，还没有离开就已经有点舍不得了。
　　叹口气，但是这是决定的事情不是吗？不想伤害任何人，也只有这样的方法了，想到这便走到外面，唤出白化，看着那双和自己一样的白色的大眼睛。
　　刚要说话，白化先出声道。
　　“主人，不要把我留下，既然我几经是你的坐骑了就不要离开你了，这是我的选择，而且你把我丢下，以我的能力还是可以找到你，那样她们也会找到你的。”灵夜想了一下，又看向白化。
　　笑了，是那种唯美而又凄然的笑，或许在自己离开的时候有个人陪着自己会是一件知足的事情呢。
　　“恩，好吧，我们走吧。不然一会姐姐该发现了。”灵夜不想写什么离别信，那样只会让姐姐更加的伤心，就让他们觉得从来没有她一样吧。
　　
　　便坐在白化的身上想未知的将来而去。而依兰在和枫叶她们商量的时候也是一筹莫展，这种事情根本不是她们能阻止的了的。
　　依兰心里突然一慌，感觉发生了什么事一般，便想到了灵夜，昨夜她好像好安静了啊。不对。
　　“糟了。”喊了一声，便飞出门外想卧室而去，枫叶和式一看便知道发生了什么事，也快速向后院冲去。
　　依兰懊恼不已，她怎么忘了，灵夜那反常的安静了呢。更加心急，到卧室门口，安静的让她心凉，慢慢打开门，一切都在告诉她里面没有人。
　　依兰一下虚脱般坐在地上。枫叶和式来到一看依兰的样子就知道发生了什么事，灵夜离家出走了，而且为了躲避她们怕是不会是她们想到的地方了。
　　一向是宅女的灵夜从来没有自己出过门让他们担心不已，还是在现在这种时候。
　　依兰一下站了起来，吓了枫叶和式一跳，。
　　“我要去找灵夜。”说完便打算走，枫叶一下拉住她。
　　“你知道灵夜往哪走了吗？外围的妖怪没有发来报告，那么她们肯定是想躲开我们，在说有白化在，那个是什么妖怪我们还不清楚吗？我们现在去追，如果知道方向还可以，不然是肯定找不到的。”依兰一下有虚软下来，不知道该做什么了。
　　“该怎么办？灵夜她没有自己出去过，而且也不会运用妖力，你们不要忘了，她连觉醒都没有，自己的能力并没有开发出来，不可能保护自己的。”式一下气的一锤打在旁边的桌子上，桌子粉碎。
　　“小妹怎么这么不懂事。”可是她们又怎么去生气呢，她们也明白灵夜为什么走，只不过是担心而已。
　　“好了，我们好好商量下，无论如何也要找到小妹。”枫叶发话了，俩人也只有点头了，依兰只在心里祈祷灵夜要安全健康，等她来找到她。
　　
　　另一方面，灵夜和白化向南方飞了一天，灵夜心里也是好伤心，她知道姐姐肯定是生气了，可是她不能回头，四魂之玉没有除去，她不能回去。
　　便找了一个安静的山洞，现在也有点晚了，白化看向灵夜，便飞出山洞，灵夜只是自我伤感，并没有发现白化的离开。
　　不一会，白化回来，嘴里叼着一个大叶子，里面是一些水果，放到灵夜的身前。
　　灵夜这才回头，看了白化一眼，多亏还有白化陪着她，不然她真不知道该怎么办了。 
　　谢谢，白化，对亏有你了。”虽然有点伤心但是灵夜还是打起精神，必须尽快控制四魂之玉，她现在才分开一会，就思念姐姐了。
　　“白化，来我们一起吃。”灵夜笑了笑，和白化一起吃起了水果了。吃完看着洞外的夜空，和猫妖谷的不同啊，她们飞了一天，虽然并不远但是如果在飞几天估计就差不多酷爱到中原地区的地界了。
　　中原地区和北方可不一样，哪里有好多强大的女巫和圣僧，除魔师除妖师，法师，一般的妖怪都很难再哪里挣到一块地方，但大妖也不会没事去那，虽然并不一定会输，但是麻烦事一定不会少的。
　　更何况是妖怪和人类都喜欢的半妖了，更是不受欢迎的了。
　　
                  主动权争夺战
　　灵夜和白化第二天便继续南飞，她们的飞到足够远才行，谁知道她姐姐不会一下找到，毕竟这里是北方大妖控制的地界，一些小妖万一报个小告，不就玩完了吗。
　　所以她们飞到中原地区和北方的交接地方才停下，这里一般很少有大妖，但又不属于因何一个势力，所以最安全。 
　　夜也感到自己有点力不从心了，没想到四魂之玉的力量还很强的嘛，用她本身的力量和那一半的四魂之玉的妖力还只是勉强而已。
　　不觉得有点伤心，看来真的有点困难了，不知道能不能见到姐姐，但是这个几率好像很小吧。
　　摊倒到地上，眼里全是失神的黯然，白化走到灵夜面前，灵夜抱住白化的脑袋。
　　“呜呜……白化，我好害怕，害怕见不到姐姐，我该怎么办？”白化也在灵夜身旁。
　　“灵夜只要努力就好，一定可以的，为了见到三小姐也要努力，不要放弃。”灵夜看着白化，心里有点安慰了，
　　“恩，是的，我一定会努力。”说完便要找个地方休息，看来也只有在这里待一段时候了。
　　白化也只觉的带着灵夜到它刚才找到的一个山洞，因为比较偏僻，所以在这个交接处本应该很危险的地方，反而安全很多。
　　灵夜也有点累了，想了好久姐姐的事情，让自己身心疲惫。到了洞里便趴在白化的身上睡了过去。
　　或许像这样的好好的睡眠也是很奢侈的了。感到身体的不适，灵夜睁开眼睛，外面依然没有变化，但自己知道，身体的变化只有自己知道。
　　白化不在，可能去找吃的东西去了，或许这也是一个机会吧。想到这里，灵夜便起身向深林里走去，身体不稳的晃晃，也有点极度的疲劳。
　　体内一股强大的妖力直冲脑间，让灵夜一个不稳跌下一个山坡，灵夜在怎么努力也起不来，看来四魂之玉的力量正在侵蚀她的的身体。灵夜便闭目与体内的妖力抗衡，调动本身力量显然不够，所以便只有用自己拥有的四魂之玉的妖力去抵抗了。
　　一股热量使自己难受的要命，灵力的灼热，妖力的阴冷，都让灵夜原本并不算太好的身体更加的加重负担。
　　灵夜真的很想晕过去，但是那种痛苦和折磨怎么可能让她晕过去，不痛醒就怪了。中间还休息一下，灵夜喘口气，衣服也全是汗水，灵夜真的没多大的信心了，但是她知道必须成功，不然四魂之玉一定会去杀了她的姐姐和哥哥，因为只有这样才能让她本身意志完全崩溃而彻底沦为四魂之玉的木偶。灵夜缓了下心神，那种疼痛又有点的感觉的袭来。
　　夜要进牙关，脑中不断的传来“绝望吧。”“悲哀吧。”的令灵夜心里防线一度的崩溃，但是最后还是想要见到姐姐的信念支撑着她，直到白化赶来才好了一点。
　　白化把灵夜背起，回到山洞之中，灵夜也真是累了，便在白化的怀中睡了过去。白化也是看着睡着的灵夜，有点担心，它感到灵夜本身的妖力在减弱，它才找了半天才在一处低洼之地找到她。
　　如果四魂之玉的力量真的占了主体，怕白化自己真的很难找的到她。又伸出舌头舔舔灵夜的脸颊，便趴下让灵夜更舒服一点，明天或许就是最后的结果了吧，希望灵夜能支撑下去。
　　“你说，我真的有可能还有机会见到姐姐吗？”灵夜虚弱的问着在身旁的白化，白化看着灵夜，这十几天来灵夜与四魂之玉的争夺已经让灵夜身体虚弱不堪，但是这并没有结束，因为那最大的一次的争夺马上就会来临，如果失败白化都不知道该怎么办？
　　那时候灵夜活着绝对是妖怪们的死期了。灵夜也不在意白化不回答自己，她只是在自言自语而已，不然她会疯掉的。
　　“白化，我好累，先睡一会了。”灵夜微笑了一下，看向白化，眼里有着不舍。白化低头看着灵夜的眼神，它看到了绝望。
　　“不会的，主人会恢复的。”又转过头。
　　“我去给主人弄点吃的。”便把灵夜放在山洞一块草屑中，出去了，看来今天的弄点肉食才行，白化想着。灵夜并没有睡着，因为她感到了四魂之玉最后一次也是最为强烈的妖气攻击，现在她身体也早已被破坏的差不多了。
　　“唔~咳咳。”灵夜吐出口血，眼神有点迷茫，但意识中还是不想放弃。
　　“四魂之玉，我不会轻易输掉，就算输我也不会让你控制我的身体，不让你去伤害我的姐姐。”强烈的意识，调动妖力与四魂之玉战斗，如果有人在的话，就会看到灵夜周身弥漫的浓浓的妖气，让整个山洞都笼罩在浓黑色的妖气之中。
　　“啊~~~~~~~。”灵夜大喊一声，周身妖力大涨，四魂之玉破坏了部分肌体，让灵夜右边身子在腐蚀，左面的却在发出有点圣气的灵力。
　　灵夜痛苦的抱头，泪水不断下落，大脑中姐姐的身影不断重叠又不断模糊，不断的疼痛让灵夜撞上洞壁，洞壁也在不断的滑落碎石。
　　过了一会，灵夜站起身，现在的她，浑身是血，左边的身子伤口还在复原，右边的已是血肉模糊了，原本精致的小脸之上都是鲜红的血流，山洞之中也都是浓浓的妖气化为的瘴气。
　　灵夜缓缓的走出洞口，向远处走去，她现在是无意识的，因为大脑中还在争斗，只是意识中不想留在那里。
　　走了一会，又突然飞了起来，速度之快堪比三倍音速，飞了不知道多久，在一处山坳之处，便停了下了，此处原来的秀美景色在瘴气的污染之下也快速的衰败，水流也冒出滚滚毒气泡，不一会如沸水一般，让方圆千米之内毫无活物。
　　灵夜现在也已经是被四魂之玉控制了大半心神，但是她不会轻易放弃的，就像那时候说的就算死也不会伤害姐姐的。
　　妖力在体内不断膨胀，让灵夜难受之极，原本的猫妖之力也全被四魂之玉侵蚀，可以说，灵夜现在完全不是什么猫妖了，只是一个靠着四魂之玉而活着的有着点点意识的傀儡，但是灵夜也不会松口，她不让输。
　　为什么？为什么她不能拥有亲情，为什么拥有了又要夺走，为什么她爱上了姐姐却要被四魂之玉阻断，为什么让她死了来到这里，为什么要她遇到姐姐们。
　　为什么？这么多的为什么让灵夜的意识混乱，就算四魂之玉又如何？它也不能控制本体之外的东西，更何况灵夜本身的意识也很强，不然早在之前的争夺输了。
　　而现在灵夜的大脑中因为就算输也要你陪葬的信念，让四魂之玉也无法马上去打败它，但是这是最后的机会，谁输了，那么四魂之玉的妖力就会有四分之三的力量被夺去，也就是完败。
　　四魂之玉仿佛最后下定决心似的，最后一招，大量的妖气不断冲击着灵夜的大脑，要把灵夜大脑中依兰的影响完全去除，这样灵夜没了支撑就会一定会输掉，但是灵夜却并不是这一个意识，还有活下去的意识，不要被控制。
　　所以在四魂之玉与灵夜大脑的意识向抗衡打败了依兰的意识的时候反而被另几段的意识击败的完全毫无还收之力。
　　灵夜也不放松，虽然在大脑之中没了依兰的意识支撑而有点不知道如何，但是活着，胜利，不要输等意念作用下，向四魂之玉的妖力源泉而去，四魂之玉也如海水退潮般全面溃败。
　　是四魂之玉的影响却没有结束。身体之外的妖力外泄加那种妖力的邪气让灵夜一度失控，也就是在这个时候，灵夜完全觉醒，成为了一个完全的大妖。
　　吸收了四魂之玉的妖力，灵夜的身体也在变化着，灵夜缓缓的站起身，四周的乱石被灵夜的妖气压碎，水流也被蒸发，完全成了不毛之地，在四周方圆百里的妖怪虽然发现这里妖气强大，但一看就知道自己去就是死路一条，也就赶紧跑路，离开更远一点，免得被大妖当食物吃掉。、
　　灵夜紧闭的双眼睁开，在原本白色的瞳仁中有了些许暗红，身体也长高了许多原来是十二岁的样子，那么现在就是十五岁的样子，原本那可爱，阳光的样子也变得冷漠阴凉，让人不寒而栗。
　　头发也更加长，又二倍灵夜身高长，但却是如有灵性一般不染一丝尘土，只是围着灵夜，将冷夜包在其中。
　　眼中寒光一闪，在灵夜四周突现出数个如黑洞一般的空间门口，而这个正是灵夜觉醒的能力，“空间召唤”，在里面有着无数死去的大妖之魂，也有着无数妖器。
　　“天绝”
　　“媚色”
　　“无言”
　　“乱引”
　　“地斩”话落，便见空间之中出现数把武器，上面妖气缠绕，一看就不是凡品的。灵夜看着那些武器，还是一点神色也没有，仿佛不存在般。
　　而那些武器却如看到亲人般在灵夜身边环绕，灵夜大脑一片空白，与四魂之玉的争夺差不多把灵夜的所有灵识销毁殆尽，现在也就是有着十五岁外表，但是却不如一个5岁儿童的智商高，只是凭着本能去识别，可是往往这样的人才是最危险。
　　灵夜也不知道为什么，她就是觉得有什么东西遗忘了似的，看着四周陌生的环境，被破坏的荒芜的土地，大脑中一片空白的记忆，突然脑中一片刺痛，灵夜踉跄了几步，却忘了是在山崖边，脚下一滑便跌落下去，而灵夜也早已昏迷过去。
　　
作者有话要说：更新很慢，因为剧情改了，所以我在郁闷中，小白的性格还真是让我难写呢~~~~~低调更新 
                  与丰源城主的际遇
作者有话要说：你们真的很低调啊，我的文章这么安静，哎，那我继续低调更新~~~~~~~~~~~~我都那么努力了~~~~　　灵夜掉下山崖，而下面并不是什么山石，而是一条大河。“扑通”灵夜也只是晕了过去而已。
　　而在另一边的依兰也打算出发了，他们按照灵夜流下来的妖气判断应该是往南方而去，可是南方大的不说，大妖怪，大法师等除妖人物也比北方的强大不知道多少倍，而如果灵夜真的去了南方，一不小心便有可能有去无回，现在他们也就是希望跟着灵夜的白化能保护她了。
　　依兰此刻站在一处山峰之上，看向远处的南方深林，喃喃道“夜夜，你一定要平安啊。等着我，我一定会来找你的。”便飞身而起向南方飞去。
　　
　　路途漫漫，一辆马车行驶而过，马车并不豪华，但也不算差。
　　里面坐着三人，首座的是一个四十多男子，一身标准政客的样子，旁边有一个看着三十左右的妇女姿色倒也是上乘，下做有一男，男的年纪不过双十，一看就是深沉内敛型的……姑且称为帅锅吧。
　　“父亲，现在估计丰源城怕是已经被叔叔给霸占了吧。”少年说道，看着正中的青年男子。
　　“青竹，不要在意，冈田虽然占有了丰源城，但是不要民心是重要的，就算他占有了丰源城又如何。”青年男子缓缓说道。女子看着俩人，笑了。
　　“你们父子俩啊，现在又不是什么紧要关头，能休息就休息下吧，等到了丰源城在说。”
　　“静香，现在不是时候，我在让青竹多了解一些，以后丰源城不还得是青竹管理吗？”静香不理他那侃侃而谈。
　　“我当然知道了，这个叔叔也是你留下的吧，就是让青竹了解没有百姓的支持会如何吧。”青年男子一下尴尬了，这个妻子可不是简单的人，一下就说出了他的目的了。
　　青竹笑笑，他的父母还是那样子啊，真是老夫老妻了还这么关系融洽。在车上的正是中原地区东部的大城丰源城的城主，丰源礼，和妻子丰源静香，与独子丰源青竹。
　　而他们由于去附近的城去和谈，在城里现在是丰源礼的弟弟丰源冈田暂代城主之职，但是冈田本性残暴无度，又对丰源礼那种和平的政策反对，所以在他们离开之后就发动了变乱，但是丰源礼知道他不会长久。
　　静香看了看外面的天色，便说道。
　　“现在天不早了，我们还是找个好地方休息一下吧，不然夜路并不安全。”礼点了点头，青竹便走出了车外，外面有十几个士兵，还是穿着布衣，不然就以冈田性格绝对会在半路上杀了他们，他们也挑了小路走的。
　　“一郎，你去找几个人挑个好地方，今晚在这里休息。”
　　“是。”此人是丰源礼帮助过的一家武馆的馆主的儿子，馆主为了报答他便将他的二儿子英和一郎作为他们的侍卫了，这个英和一郎也的确是一员猛将，不光年纪轻轻而且还是武艺超群，帮了丰源礼一家不少忙也解决了不少的危机。
　　青竹回身扶着静香下车，礼也走了出来，傍晚的风景还是不错的，尤其还是在这种情况下，更有一种遗世独立的感觉。静香走了过来，
　　“呵呵，看着这样的风景我都不想回去了。”礼看着妻子，他有点歉意，静香并不是什么公主，只是一个乡间的少女而已，当年要不是自己硬是娶她怕不还不来呢。
　　静香看着礼那“我好委屈”的表情，“扑哧”一声笑了起来，轻轻的来个小拥抱。
　　“但是和你在一起就是我最幸福的时刻了。”虽然没有什么甜言蜜语，但是这种天长地久，永不分离才是最重要的不是吗。
　　礼感动的就差咬着衣角了，当然大男人要那样子做的话，却对会让那个本应十分内敛的青竹喷血的吧。那会死人滴啊~~~~~静香满脑寒的YY着。
　　
　　这个时候一个士兵走到一郎身边，在他耳边说了几句，一郎表情一呆，点了点头，便走到礼的面前。
　　“城主大人，那边的士兵说在一条河边发现一个女孩。”礼低头想了想，在这种地方有倒在河边的女孩，要不是因为有战争吗?可是并没听说啊，但是不是的话那就是……妖怪了。
　　当然礼想的不是女孩是妖怪，他认为女孩受到妖怪的攻击了。
　　“那我们去看看，可怜的孩子。”静香先抵抗不住了，青竹跟在静香身边，这个娘啊，又善心大发了。
　　礼也跟了过去，毕竟有妖怪的话，就已现在这几个人那是不可能的了。几个人走到河边，早有几个士兵在一旁了将女孩放在了岸边了。
　　对，这个女孩就是灵夜，因为之前的事情，灵夜掉进了河里，但是这里溪流的冲力便弱了很多，所以便在岸边停了下来，所以呢，就被丰源礼她们发现了，所以呢，就这样的被丰源礼收藏了……。
　　静香看着眼前的可人，十二岁的样子，身材并没有长开的样子，但是已是美女一枚，长长的睫毛，银色的长发足有二米半长，身上的伤口早已好了，只是衣服上有点红色的血色代表她并不是无原因的昏在这里的。
　　但是众人一看，心里就一句话了，“这只绝对是妖怪。”士兵看着礼，想让城主决定，如果是妖怪那么就以现在这几个人类来说怕还不够看的，所以尽快的杀掉才是道理。
　　可是对着这么一个可爱的人，不，是妖，怎么下得去手。静香看着面前的情况，便已猜到几分，看着面前的人儿，怕是只是一只小妖怪吧，才长了那么一点，静香又母性泛滥了，青竹心里叹了口气。
　　礼也十分难做，你说让一个本就善良的人去下命杀一个小孩子，虽然是一只妖怪，但是还是下不去手啊。
　　就在众人都在沉思的时候，地上的人儿动了动，仿佛要醒了一样。众人一下都紧张了起来，时刻注意着，如果她敢有什么危险举动的话，就地格杀，当然有那个实力在说。
　　灵夜慢慢的睁开眼睛，有点迷茫的看着眼前的情况，她现在脑中一片空白，四魂之玉基本上夺去了她所有的记忆，只是知道一些自己是妖怪还是半妖，和半妖日外加那个觉醒技能，还有一些模糊的记忆好像有什么人总爱的抱着她，实在是想不起来了。
　　静香看着面前女孩那可爱的样子，就被萌住了，就像以前依兰的样子走上前，还没有被人反映过来抱住了灵夜。
　　“好可爱，你是哪家的孩子啊？”灵夜看着面前抱着自己的女子，看起来三十多的样子，但是她并不认识，可是那种熟悉的感觉让她很喜欢这种怀抱。
　　“我……我是谁？”灵夜小狗了很久，静香看着灵夜的样子估计一时半会是想不起来了。
　　“我看她不是很危险就先带着吧。”静香发话了，礼这个妻管严还有什么意见，青竹就更不会拒绝了，所以就这样了，灵夜就这样开始生活在了人类之间了。
　　灵夜也不起来了，就在静香的怀里了，这种熟悉感让她有了一点记忆，不断地想着，但是总是在关键的时候消失了，让灵夜懊恼不已，但是她唯一的收获就是名字了。
　　“我……我叫灵夜，其他的不记得了。”灵夜诺诺的说道，静香笑着抱着灵夜，这个小家伙还真是很软啊，比青竹小时候可强多了。
　　青竹一看静香那表情就知道这个老妈在想什么呢，他还不了解吗？这个超级强势的女人，比老爹可强了不知道多少倍，要不就以老爹那善良的性格能当上城主就怪了。
　　礼看着静香的样子也只是笑了笑，这个妻子其实一直想要个女儿，可惜没有那个命啊，虽然不知道这个小妖女是哪里的，但是看起来没有什么危险倒是可以在静香陪着她也是不错的，到了丰源城，怕是会很麻烦的了。
　　这个夜晚也就只有灵夜一个人是最安心的了，静香他们可是都在担心到了丰源城会有麻烦和危险的事情在烦恼，就都忘了眼前的人儿可是一直妖怪啊，虽然之前的妖力不怎么样，但是现在只要灵夜愿意就是一下灭了一个国家都是有可能的。
　　早上的阳光把灵夜照醒了，静香早就离开了车里，到外面去准备一些吃的，礼和青竹在商量的一些事情，英合一郎也是在一旁点头在提一些意见，这个早晨有点深沉的低气压。
　　“静香……。？”灵夜也不知道该怎么称呼静香他们，所以大多时候都是叫名字的，静香看着灵夜那刚睡醒的样子还是那么可爱，就是心情好了许多，其他的士兵什么的，虽然对于灵夜这个妖怪的事实还是有点介意，但是现在看着灵夜的样子还是被那可爱的样子化解了刚才那种严肃的气氛，倒是不错。
　　“恩，灵夜醒了，看来昨天的事让你累了很久了吧，都睡到这个时候了。”在人类之间早上可是一个好时候啊，哪里像灵夜那里一睡到自然醒啊。
　　静香对于灵夜还真是很好奇的，没想到妖怪会怎么好啊，谁让昨天帮灵夜换衣服的时候被灵夜那晶莹白滑的肌肤给抹上隐了呢，要不是怕灵夜受了凉才放弃了，但是下定决心回去要好好研究一下妖怪的体制，这种肌肤真是让人嫉妒啊。
　　但是灵夜的肌肤可是连身为大妖的依兰都嫉妒，不一般的肌肤真不是一个人类可以研究明白的。
　　“恩，现在感觉好多了，一会我们要去哪里呢？”静香脸上虽然带着笑，但是心里却是冷笑，那个小叔还真是让人恨到入骨啊。
　　“丰源城。”灵夜看着静香。
　　“丰源城！！！”
　　
                  周扒皮是我这个样子滴吗
作者有话要说：你们很低调，我继续低调，来点花花吧~~~~~为什么和那些文章差距这么大呢？？？？？　　静香等人行了几天，按照礼选定的道路来看，大约还有三天的路程，但是这段路程却是最危险的路程了，因为这里是靠近丰源城的地方也是冈田最后暗杀的时机。
　　灵夜靠着静香安静的样子让人看不出是妖怪，当然他们还不知道灵夜是半妖的事实，不然又要有一番骚动了。
　　这个时候队伍走到了一处比较平坦的地方，四周一些小村子显得很安静，但是就是这种安静才让一行人有了警觉，很不正常。
　　灵夜慢慢睁开眼睛，现在的灵夜虽然在智商上有待考究，但是身为大妖的灵感还是有的，所以附近的情况她也在一郎他们感觉到之前就知道了。
　　“静香，有很多人，在西面，东面也有一些人。”静香一愣，她是知道这里绝对有人的，但是在哪个方向这个还是要判断的，但是她现在才想起来，怀里可还有一只妖怪呢，妖怪要比人类的灵识强很多。
　　旁边的青竹明白的点点头，现在可不是怀疑的时候，再说他可是看出来了，这个小妖怪，很缠着静香，一回保护母亲大人还是不错的，虽然有点利用的感觉。
　　礼出去和一郎商量一会如何做戏才可以把那些人吸引出来，静香只是抱着灵夜，她总是觉得灵夜不是一只妖怪，不然为什么总感觉灵夜有点不同呢？
　　果然在过了片刻之后，便出现了俩对黑衣人，看那个武士的姿势就知道不是一般的土匪。青竹和礼在马车旁边保护着里面的静香，静香虽然是个强势的女人，但是武力还是没有的，就算有灵夜他们还是不怎么相信她，毕竟才只有一个晚上而已。
　　“哈哈，礼城主，现在丰源城已经是冈田大人的了，劝你还是放弃吧，或许我还能帮你求个情放你们一家一条活路。”一个黑衣武士说道，一看就是这群武士的头头了。
　　礼看着对方那个架势，怕是不弱的人了，真是不知道这里的人可不可以对付得了，不然那就不用再白白牺牲比较好。
　　在旁边的一郎也是察言观色的人，也跟着礼很久了，和青竹也是至交好友了，所以一下就看出来了礼的松动。
　　“城主大人，不能松口，不然这里的人就只有死路一条，以冈田的性情怎么可能放得过你，而且你一旦松口会打击我们的信心。”青竹看着一郎，点点头。
　　“是的，父亲大人，冈田怎么可能会放过我们啊。”礼一看俩人的意见，便知道了结果了，所以便点点头，走到护卫队的前面。
　　“呵呵，多谢将军的意见了，但是我们还是不会放弃我们的百姓不顾的，冈田的行径已经侵犯了我们的权利了，所以我们必须要夺回才可以。如果将军执意如此，我们也没有办法了。”对方一看就知道没有戏了，所以便下令了。
　　四周黑衣人便想礼那里杀去，立时喊杀声四起。
　　
　　静香虽然知道灵夜是妖怪，但是还是少让灵夜现于这些人类的面前，不然麻烦还是有的。灵夜看着静香的脸色不算好看，便知道了是外面那些人的关系，所以便要去教训他们一下。
　　静香看着灵夜起身，爬到车门前，打开一点门缝看着外面，多亏了当年的依兰让她经历了一些，要不这样的场面还是真的不是一般人可以接受的，当然对较于当年的沧绪城的惨状来说这里还是小了很多了。
　　静香不想让灵夜出去的另一个原因还是因为灵夜原来的病状，不能直立走，显得灵夜更加的弱小了。
　　“静香，你是不是很讨厌眼前的人啊？”静香看着眼前背对着她的灵夜，灵夜看着外面的情况，看起来礼他们很危险啊。
　　“我不是很讨厌，但是他们威胁到了我爱的人的生命，那么我就要为了他们而做出一些自己本不愿做的事情。”灵夜回过头，眼神中是一种思考，或许对于现在的灵夜来说，所有的经历都是一种从新学习的过程。
　　“哦，那么他们伤害了你爱的人了。……你爱我吗？”灵夜看着静香，眼中亮晶晶的，仿佛在想得到糖果的小孩子一般。
　　静香看着灵夜哪个表情，就不做的呗诱惑了还是怎么了，点点头，笑了。
　　“当然了，你这样的小孩子谁看到都会喜欢的。”这个小女孩从现在开始就是我的女儿了，如果她想起来了，那么……再说吧。
　　“恩，我也喜欢静香啊，所以他们伤害了静香的爱的人，那么也就是在伤害我爱的人，所以我还是要做出我自己不喜欢的事情。”灵夜说着，静香惊讶的看着灵夜，这个小孩子学习还真是有一套啊，呵呵看着这个样子她原来的亲人也是这个样子的宠溺加教她的吧，还真是可爱死了。
　　静香看着灵夜跳出去了，虽然走不了那就跳吧，妖怪的跳跃力还是很变态的，而且灵夜的觉醒能力可是更加的让人抓不到的能力啊――空间召唤。
　　
　　静香也走到车门边，看着灵夜那个样子，果然是帅呆了，灵夜也回头看着静香一眼，就走到那些人面前。
　　“你是……妖怪？”那个黑衣人头头疑惑的看着那个一身白色衣服的小女孩，看着那个长长的头发和那不然一点风尘的纯白就知道不是一般的人类了。
　　灵夜看着四周的情景，血液都把土地染成了红色的了，所以灵夜只有运用妖力使自己漂浮在空中了。
　　“不用你管，现在你伤害了静香的爱的人，所以也伤害了我爱的静香，所以你要立刻离开，不然要你们好看。”那个可爱的样子，怎么摆弄都弄出来严肃的威严架势，反而有点傲娇的气势，让人有点想笑的感觉。
　　那个黑衣人一看灵夜那个娇小的样子，就算是妖怪怕也只是一个小妖怪，自己可是和打妖怪打斗过的，虽然没有赢，还落荒而逃，但是能逃出来就说明自己还是很强大的，当然他排除了那个妖怪不屑于杀他的心思。
　　灵夜看着那个黑衣人的样子就知道他不把自己放在眼里，所以灵夜很生气，后果和严重。
　　“你这个讨厌的人，我不喜欢你们那个眼神。”说完，黑衣人只是感到眼前一花，灵夜便消失了，心中一惊，看来自己的低估了，一下冷汗就出来了。
　　礼等人看着灵夜的样子便是心里松了一口气，这下总算有点希望了，这个妖怪还不算太坏，有看着静香，那意思是多亏你了。
　　静香无奈了，这个那是因为她啊，她感觉这个灵夜哪个时候并不是看到她才那个样子的，因为她似乎在回忆什么，一定是什么熟悉的感觉才让这个样子的。
　　可是，但是，但可是……为什么呢？这个小妖怪不会对付人类吗？看着黑衣人那个尴尬的样子，礼那个总是一脸温和的嘴角抽抽，青竹黑线了，一郎冷峻的面容更加的瘫了，静香一下脸红到耳根，这个小丫头在做什么，怎么可以“光天化日之下”……脱人家的衣服，你是个女孩子啊，要矜持啊，矜持啊。
　　只见黑衣服一身就只有一个小裤头了，全身光光的，灵夜在一边拿着那个衣服，还在研究这个是怎么制造成的。
　　“你……你是女孩子吗？？？”黑衣人恼羞成怒了，但是却是不敢再上前了，要是在把最后的一件弄没了，虽然是没有什么关系，但是在手下面前也太丢脸了吧。
　　“你的衣服好难看，而且味道没有静香的好闻。”一下，静香脸更红了，要是有个地洞绝对可以钻进去。
　　黑衣人彻底疯了，灵夜看着他，也不说话，黑衣人一看，就喊道。
　　“你们看着做什么，把那个妖怪抓到啊，我们人多，害怕她做什么？”其他黑衣人互相看看便开始相互协作的冲向灵夜，礼看着情况，便向一郎使个眼色，一郎明白的点点头，慢慢的向那个黑衣人头头面前走去。
　　黑衣人并没有在意到一郎的动作，谁让灵夜对他的打击的太大了呢，所以等那个黑衣人被制住的时候，才意识到自己又犯了一个大错误，但是现在也没有了机会了。
　　一郎看着那个黑衣人用手抓住他的肩膀。
　　“叫那些人放弃……放弃……抵……抗。”一郎这个时候次啊发现四周的情况，恩……那个什么，这个是什么情况？在玩时装秀吗？
　　一郎对于那些黑衣人的装扮有点无语问苍天的感觉，那个黑衣人头头心里下定决心了，以后绝对不在和妖怪打了，尤其是这种超级“变态”的妖怪，之间那些黑衣人的衣服都是不同的被脱下或是被乱乱的穿上，有的都是不合身的，反而更加的搞笑。
　　那些黑衣人要泪奔了，这个是什么任务啊，怎么遇到这种妖怪啊，这个趣味实在是让他们有种想要撞豆腐的感觉。
　　静香这回可是忍不住了，马上跑到灵夜的跟前，抱起灵夜回身走进车里，那些黑衣人一看“恶魔”走了，他们也不再反抗了，这个“恶魔”太恐怖了。
　　灵夜进去之前说道。
　　“我的这个扒皮的样子好帅啊，以后就这样子怎么样？恩……那个他们的衣服太难看了，下次传好看点啊。”黑衣人全都泪流满面了，心里说道。
　　“以后……还有以后吗？”齐刷刷的看着那个黑衣人头领，那个头领心领神会的摇摇头，打死他也不来了，这个游戏一点都不好玩。
　　神不知鬼不觉的就被“换”衣服了，这个怎么可以被称为扒衣服，比抢都厉害百倍啊。
　　灵夜的“周扒皮”行为一下让杀手组织闻之变色的开始，这个当然是后话了，反正灵夜是经此一“战”成名了。
　　
                  第五章 她可爱你可爱，都可爱？
作者有话要说：低调更新，自己郁闷呢，差距越来越大了，哎，~~~~~　　经过了上一次的经历，不知道是不是那个黑衣人的宣传，一路上是没有什么杀手了，一行人显得轻松了许多。
　　静香经过那次令人“耳红心跳”的经历让她意识到这个“小娃娃”有待学习常识，不然实在是让人连哭的地方都没有，以后要是把谁的哪哪给咔嚓了，谁能管啊，那不是很麻烦吗？
　　所以在接下来的一天静香都在教灵夜学习一些基本的常识，不然还真是难以让她出现在众人的面前。
　　灵夜在上次的事情之后再这队的士兵之中反而没有了以前的那种排斥了，觉得这个小妖怪实在是太可爱了，让人都讨厌不起来。
　　灵夜跟着依兰在车上也呆了好久了，所以就不想再当个“奴婢”了，跑出了车外，一蹦一跳的，四周的士兵看着那个如精灵一般的可人，路上也轻松很多了。
　　面前到了一个到丰源城最后的一个城镇了，繁荣的城镇人们还在和谐的生活着，虽然在几千年前的战国，生活水平不是很好，但是这种繁荣程度还是令人感到这个镇长当得真是不错。
　　礼看着这个镇子也是心理安慰了，青竹和一郎一边采买一些备用品在用一些东西换些其他用品，他们得当得一个好的“商人”啊，不然该被人发现不同了。
　　因为天色已晚的原因，那么就在这个镇子休息了，大约明天就可以回去了，静香让青竹去找地方，回过头的时候才发现灵夜不见了，有点着急了，但是知道灵夜不会有什么事的，只是有点担心而已。
　　而灵夜在进入镇子之后就四处玩耍去了，走在那边的道路旁，看到一群小孩子，兴冲冲的跑了过去。
　　
　　“你们好。我叫灵夜。”灵夜跳到他们面前，其中一个女孩看到了灵夜，虽然对于灵夜那个白色的长长的头发有点奇怪，但是孩子对于一切都是好奇的。
　　“恩，你是外面来的吗？我叫沪纱，结田沪纱。”
　　“沪纱，呵呵，你们……在玩什么呢？”灵夜跳到沪纱面前，看着这群孩子面前有着一堆沙土，难道是玩泥巴？灵夜看着沪纱，沪纱看到灵夜那个眼神就是相当的傲娇的说道。
　　“我将来要盖个大楼的，现在最高才只有几层而已，以后这里的大房子都是我建的。”灵夜看着沪纱的那个样子，又被萌住了。
　　心里的小宇宙有一次爆发了，又是一个小御姐啊，果然这个世界的御姐让她这个御姐控完全沦陷了，虽然不知道她什么时候变成御姐控的，倒是真的需要想一想了。
　　“好厉害啊，沪纱，以后我也要建个大房子，那个时候你要帮我哦。”要争取一切和御姐挂钩的事件，灵夜在心里说道。沪纱理所当然的点点头，还保证的说道。
　　“那是当然，丰源城以后的大建筑师就是我，结成沪纱的天下了。”那群小孩子也是呼喊的迎合着，但是没有人去真正的相信她。
　　沪纱还是很有大姐头的架势，看着眼前的小孩子，没有一点不慢，因为她有那个自信。
　　“我相信你，沪纱。”这个时候一群人走了过来，看着灵夜一眼，一看就知道是个妖怪，但是还是少惹这类群体比较好，谁知道在这个小妖怪身后有什么大人物啊。
　　“哼，沪纱小姐，你不要再说那些大话了，看你现在的样子，你家族都被你这样的女儿弄得没落了。
　　我们少爷看你是个美女胚子才要接纳你，还在那装贞洁烈女呢。”沪纱看着来人，就知道是那个有个好爹爹的镇长之子，为什么那么好的镇长会有这么差的儿子呢？
　　“我对你的那位少爷不敢兴趣，再说看在你的镇子父亲的份上，还是给你一点面子。”那个人哼了一声，不屑的看着沪纱。
　　“现在还有底气说出这种话来，我还是真的很佩服你。沪纱小姐。”旁边的俩个士兵要向前抓沪纱，沪纱也做好准备逃走了，这里她最熟悉那些士兵绝对不会抓到她的。
　　旁边的小孩子早就跑得没有影了，只有灵夜一个“人”在那看着，看到现在灵夜才在心里理清这个情况。
　　沪纱原来是一个大户的小姐，但是因为沪纱的性格让她的父母感到失望，在加上那个什么少爷的原因使沪纱的家庭有了没落。
　　现在那个少爷想在沪纱家族没落的时候要抢夺沪纱，但是沪纱坚决不同意，在加上那个少爷的父亲还是一个不错的镇长，才让那个家族没有因为沪纱的原因而入狱。
　　每次沪纱都是逃的离开的毕竟现在的沪纱也不过是一个十岁左右的孩子，也不明白这种事情的真正含义只是知道不是好事就不喜欢就不要，不然怎么可能会变成这样的僵持的样子呢？
　　“你是谁啊？怎么可以对沪纱姐姐这个样子呢？”灵夜最讨厌别人对御姐的不敬了，就像那个时候对静香一样，所以灵夜还是像一个很“英雄的”架势跳了出来。
　　那个人看到了这个妖怪跳了出来就知道现在不可能一下解决的了，加入了妖怪，那么就需要一些其他方法才可以了，不然以这来个士兵是不可能了，他还是很奇怪，沪纱什么时候认识妖怪朋友的呢？
　　“哼，沪纱这次就放过你，但是下次被我们发现就没有那么好运了。”说完就和那俩个士兵离开了。
　　四周此时也聚集了一些人类，那些人一看灵夜是个妖怪就不敢走上前来，虽然对于那些人对沪纱的欺负不敢插嘴，可是还是很怜悯的。
　　“灵夜你怎么可以这样呢，他们是不会放过你的，一会你还是快离开吧，不然你会很发麻的。”沪纱看着灵夜，虽然对于灵夜帮助她感到很感谢，但是现在灵夜得罪了这里的地主一般的人，怕是对于灵夜来说是很危险的。
　　沪纱还不知道灵夜是一个妖怪的事实呢，毕竟她并没有见过真正的妖怪，但是也是因为遇到的第一个妖怪是灵夜才让以后沪纱遇到妖怪有了一些不同的认识，才让她有了不一般的机遇。
　　“呵呵，沪纱你真可爱，恩，很可爱。”灵夜突然说了一句把沪纱弄得不明白了，这是什么啊，前言不搭后语的，有什么联系？灵夜看着那个一脸迷糊的样子更是萌的俩眼冒星星了。
　　“灵夜……你在说什么呢？”沪纱还是好孩子般的问了出来，这个是这个时候才说的事情吗？灵夜看着沪纱，笑了笑说道。
　　“沪纱，没什么危险的，以后你会明白的。”沪纱看着灵夜那个样子也松了口了气，看着灵夜的服饰也知道不是一般的人吧，那个少爷应该会有所顾虑的吧。
　　“我说沪纱可爱这个是真的哦，看着你那个样子真是让我欢喜呢。”灵夜一脸痴迷的说。
　　“我可爱？……这个……还真是一个有待思量的问题啊。”沪纱看着灵夜那个样子，白白的瓜子脸上有点纯真的笑容，那对白色的大大的眼睛还真是一种极度诱惑的眼神啊。
　　“呵呵，现在才发现啊，灵夜其实也是一个不错的女孩子呢，好漂亮啊。”说着还摸摸灵夜的小脸灵夜一下脸就红了，谁让她是对于御姐的免疫力为零呢。
　　“我们……我们都是很可爱的，好不好？”灵夜说道，看着沪纱，沪纱那个长发直达腰际，一身服饰虽然很普通，但是灵夜相信只要给沪纱一身好看的服饰绝对能是美女级别的，所以人不一定不靠衣服啊。
　　恩……看来以后的御姐养成计划还得加上一条，服饰要有特点，一定更能吸引人的说，灵夜在那神游四海了。
　　沪纱现在有点无奈了，真不知道灵夜的亲人是怎么照顾她的呢，难道现在的灵夜是自己跑出来的吗？
　　恩，这个是极为可能的，单单看着那个小白的样子，估计被卖了还是很有可能的。
　　“你家人在哪里啊，现在都这么晚了，在不回去你的家人不担心吗？”沪纱问道，这个时候灵夜才想起来，中午的时候到的这个镇子，虽然这里并不是很大，但是现在她是偷跑出来要找那些人，怕是还要好久的吧，低下头，脸红了，她真的不在啊。
　　沪纱看着灵夜的样子就知道了，行了一会，才想到，灵夜是外地的人，那么现在一定是在哪个地方住宿了，在这个不大的地方也就只有一个旅店而已。
　　“好了，灵夜，来和我走吧，我带你去找。”沪纱自然的拉起灵夜的小手，灵夜也乖乖的跟在沪纱的身后，现在她就只有用妖力浮在半空之中。
　　俩人走到一跳大街之上，傍晚的镇子还是很安静的，这里不像那些大城市一样，夜晚是安静的，灵夜看着身边的沪纱，有点迷蒙了，这个样子好熟悉，在哪里呢？
　　沪纱并没有发现灵夜的异样，拉着灵夜走到一家旅店门前。而这个时候静香也因为担心灵夜的“安危”或许是对方的安危吧，站在门前等着灵夜的回来，看到灵夜和灵夜小女孩走了回来，心总算是放下来了，但是对于被一个小孩子带回来，静香还是有点暴汗了。
　　“灵夜，回来了，大家都在担心你呢。”灵夜笑着看着静香。
　　“恩，静香，要你们担心了，我没有事了，这个是我的新朋友，结田沪纱。”静香看着沪纱，点点头。沪纱虽然看的出来灵夜和静香绝对没有关系，这个是感觉，但是对于他们之间的关系她一个外人问也没有什么用啊，所以就没有去问那些问题。
　　“谢谢你带灵夜回来。”
　　“没关系，灵夜也很好啊，呵呵，真是一个可爱的孩子。”静香有点无语了，怎么可能是“孩子”呢？果然这个外表太好骗人了。
                  不要把纯洁当健康
作者有话要说：我惆怅啊，明天就是一个月了，给点人气呗，明天庆祝小说成立一个月，会多更新一章。低调更新，你们高调撒花吧~~~~~　　沪纱在这里留了一会，灵夜倒是不想让沪纱离开的，这里可是比外面安全多了，可是沪纱没办法啊，家里虽然不在管她了，但是她还是她们的女儿啊。
　　“灵夜，以后我们有机会还是会见面的，我可是没有忘要给你做房子的。”沪纱说着，便离开了，灵夜看着沪纱离开，也就跑到静香的身边，静香看着灵夜，这个小妖怪还真是总是让人惊喜啊。
　　“静香，这个镇长的儿子很坏。”刚才静香也知道了沪纱的经历了，静香真是没有想到一个好的镇长，儿子竟然这个样子，还真是“清官难断家务事”啊。
　　静香看着灵夜，她还是有正义感啊，这点小事都可以让她气得呼呼的，捏了灵夜的小鼻子，灵夜一愣，这个动作……。
　　静香没有去在意，或许在以前的灵夜也是一个“大家闺秀”呢，还是不要妨碍她了，只要灵夜以后不会忘记她就够了。
　　灵夜也是热度三分钟，便在静香的安抚下在静香的卧室睡着了，在灵夜来到静香的身边之后，礼就退居二线了，所以就只有她们“母女”在一起了。
　　礼还有许多事情要处理，青竹和一郎也要商量着到达丰源城的一些事宜，静香也是这点这件事情或许没有那么重要，可是看到了沪纱的情况之后就打算要解决这个事情，或许对于灵夜这个“小妖怪”还有教育作用呢？现在的静香拿灵夜当一个小孩子来教育了。
　　静香看着礼想了很久，便说道。“这里的治安虽然很好，但是一个当地管理者不去管理自己的话，那么总有一天会变成害群之马的。 对于这里的镇长要奖罚有度才是一个不错的结果。”礼看着静香点点头，他明白她的妻子都是为了他好。
　　“恩，好的，但是现在我们的情况也不是很乐观，要是因为这件事暴露了我们或许不是一个好的事情啊。”礼说出了现在的他们要面临的事情，并不是礼不想管，而是礼他们也在危险之中，要是被发现，他们有危险不说，沪纱也是很危险的，这样的话伤害的人群会增加的。
　　“是啊，如果这里的镇长是个正直的人的话还是不错的，或许还是可以沟通一下的。”静香说道。
　　礼看着静香，当然这件事交给她了，因为在这个时候礼并不方便出面，静香点点头，便回身走了出去，得回去商量一下明天的事情了。
　　
　　灵夜看着静香在一旁收拾一些东西，有点奇怪的看着她。
　　“静香，你要去哪里？”
　　“我去镇长哪里有点事情。”静香看着灵夜，刚醒来的灵夜还真是可爱的不成样子啊。
　　“哦，那我也要去，那个什么少爷的还得看看长的什么样子呢，不然怎么对得起沪纱啊。”说完便起身穿上衣服，静香看着灵夜，怕是不可能拒绝了，她是从来没有拒绝过灵夜的请求呢。
　　“恩，好的，一会可不要乱说话啊。”静香笑着说道，这个灵夜的临场发挥是在是让人很无语的说。
　　“好的，静香。”灵夜穿好衣服又在静香帮着洗漱完就被静香抱了她走在了镇子之中，灵夜在静香的怀里被那一层纱巾挡住了，所以其他人没有看到灵夜的样子，一郎也跟在静香的身后，毕竟还是有危险的。
　　几人走到镇长的家门口，静香看着眼前不算豪华的门市，还是点点头，至少不会有什么危险了，单看这里的情况来看。
　　几人走了进去，便看到一个少妇走了上来。
　　“你们好，我是这里的女主人，你们找夫君有事情吗？”这个女人虽然已过了四旬，但是看上去还是很清新的，不像静香那么有点熟女与大家的气势。
　　“恩，是的，我们是外地来的，路过此地要到丰源城去，在这里遇到了一些事情，所以想和这里的镇长谈谈。”那个妇女看着俩人，仔细看看，才发现在中间那个像是重要女人的怀中还是有点不同，不是，是多了一个人？
　　“好的，我带你们去夫君那里。”妇女还是知道在一些事情上不要过问，这个是常识。几人便走到一间客厅，妇女上了几杯茶之后，便看到一个中年男子走了出来。
　　静香看着来人，便起身和那个镇长打了个招呼，静香虽然是城主夫人，可是并没有什么官职，在这里也只是一个比普通人多点特权而已。
　　“你是镇长大人吧。”静香说道，一郎只是在后面看着四周，发现没有什么危险便看向眼前的男子，果然镇定异常，不愧是一阵之长，还是有点能耐的。
　　“是的，不知道夫人又什么事情吗？”男子也看到静香怀中有个人影，这个时候灵夜也下了静香的怀抱，男子也看清了灵夜的样子，面色一顿，又看向静香。
　　仿佛在问“这个妖怪和你们是一路的？”静香不去理，只是走到一个位子上坐下，看着那个镇长。
　　“你的儿子的事情，我想镇长大人应该是有所了解吧？”那个镇长也回过头来看着静香，沉思了一会，有抬头看着静香说道。
　　“恩，我知道。”灵夜不服气的看着那个镇长。
　　“你的儿子都做了一些伤天害理的事情，你这个镇长竟然不管？”那个镇长有回过头来，看着灵夜，这个妖怪还真是让他感到新奇啊。
　　“呵呵，他不会做什么大坏事的，只是胡闹爱玩了一点。”静香有点厌恶的看着那个镇长，这种事情怎么可能是胡闹和爱玩才能弄出来，难道真的只是表面的正直吗？你这个镇长看着灵夜和静香，便明白她们所想。
　　“其实，我的那个儿子……是个女儿啊，所以她只是胡闹而已。”这下几人都呆住了，这个是什么情况？？？那个镇长说道。
　　“我们一直想要个儿子的，可是生了一个女儿之后妻子的肚子便再也没有音讯了，所以只好把我的女儿当儿子养了，我们也想要把她变回来，可是她似乎习惯了，没有办法改回来了。”这个时候一个男子冲了进来，喊道。
　　“父亲，听说那个什么妨碍我夺得沪纱的女人来了？”灵夜一听就知道是哪个什么“少爷”了。转头看着那个“男”子，那个人也看向灵夜这里，便一眼就看到了灵夜，也一下被镇住了，她是第一次看到像灵夜这个样子的女孩子，好可爱好纯洁啊。
　　不要怀疑，就是这个样子的，这个镇长的女儿就是传说中的LES了，对于沪纱的一切行动只是她“看上”了她。
　　灵夜一看这个女孩，就知道那种事什么眼神，毕竟以前好像看到过，虽然忘记了是在哪里，但是肯定是看到过。
　　“我喜欢你，和我交往吧。”那个女孩一下就上前在灵夜面前来个求婚状，灵夜黑线了，静香和一郎石化了，镇长尴尬的看着这个突发情况。 
　　你是个超级白痴的女孩子，我才不要和你这么不健康的那孩子交往呢。”灵夜也是十分傲娇的说着，这种人好讨厌，一看就是个花花女子了。那个女孩子不放弃的说道。
　　“没关系，我喜欢就可以了，我叫花户泽香，以后请多多指教了。”灵夜看着泽香，这个人还真是强人所难啊，怪不得那个沪纱会不喜欢她，这个是谁都不会喜欢的吧。
　　“我不喜欢你就是不喜欢你，你不用说了。哼……你这个把自己的感情建立在别人的痛苦之上的小孩子，我才不会喜欢呢。”说完便又跳到静香的怀中，睡觉也比看到她强。
　　“……。”泽香看着那个不在理自己的人，还真是让自己丢脸啊，一个沪纱就够了，这么又来了一个小女……孩……，不对啊。
　　这个是妖怪……泽香俩眼冒光了，她可是一个“稀有品种收集控”啊，喜欢，超级喜欢了。静香看着这个情况必须加快解决方法了，便看着镇长说道。
　　“镇长大人，现在这个事情还是你来办吧，毕竟你的……女儿做出了一些违背百姓正常生活的事情。”那个镇长一看这个情况也知道静香绝对不是普通人了，但是看样子她是不会说了。
　　“好吧，泽香，你先回去静思去，等下我在好好的教育你一下吧。”并不能说那个镇长有什么包庇，关键是这个女儿是在是没有办法啊，要说坏的事情是没有的，那个结田家的看来只有自己出面去解决了，静香看着那个镇长的架势就知道他有了自己的解决方法，他们也不便在这样的强调下去，万一身份被发现就不好了。
　　“恩，好的，这里是你的管辖地方，我们也不方便问了。”说完便要离开，泽香看着父亲的样子虽然很平和，但是她知道父亲生气了，谁让她在这么多人面前做出了那种“丢人”的告白了，还被人拒绝。
　　“那个……你叫什么啊。”泽香也只能这么问了，不然会后悔的吧，这个是泽香心里唯一的想法。
　　“灵夜。”灵夜想了一想，或许告诉也是不错的吧，反正以后会不会见面真的很说不准呢，当然不见面是最好了。
　　泽香看着离开的灵夜等人，心里想着。
　　“灵夜，我一定会去找你的，你是我第一个一见钟情的女孩子。”说完便跟着母亲走到了后院了，想着她想她该停下来了，因为她找到她喜欢的人了。
　　灵夜会去之后便跟着礼他们离开了，因为时间在这样下去会多很长的，想着已经是很危险了。
　　灵夜看着这个逐渐消失的眼前的镇子，沪纱，怕是很难再见面了，但是灵夜还是很期待的，那个房子的约定
　　
                  这个是妖怪还是人类啊
作者有话要说：低调更新，一个月了，晚上在更新一章，一个月庆祝章~~~~　　灵夜也变得安静了许多，静香也是松了口气，有时候灵夜“玩”的上瘾了，真是让人吃不消啊。
　　礼和青竹现在也是十分紧张了，因为下一站就是丰源城了，最终的目的地了，不知道等着他们的是什么呢，这段时间来，冈田是极为有可能控制丰源城的。
　　但是让礼感到奇怪的是丰源城并不是只要城主答应就可以做事的城市，那些大将军什么的可不是摆设啊，这也是礼放心的另一个原因，但是这段时间却没有人来通知他，也就说明那些将军被杀或是被控制了，什么时候冈田有这个实力了。
　　一行人终于在傍晚的时候到了丰源城下，正如礼和青竹设想，他们被关在了城门外了，而且丰源冈田还像是知道他们现在会回来，在城门上看着他们。
　　“哈哈，大哥，现在丰源城已经是我的天下了，你以前不离开，现在还回来，难道不知道现在的形式吗？”看到那得意的样子，礼说道。
　　“弟弟，以前的事，以后再说。我不信那些将军会同意你当城主。”打死他都不信。冈田一脸不屑的说道。 
　　“那几个老家伙早该进土了还在那当英雄呢，呵呵，不要担心他们不会比你好多少的，现在还是有命在的。多亏了土扬大人，不然对付那几个老头子还真是麻烦。”礼一惊，他还是知道那个土扬是谁，是附近的一个大妖怪，实力也在前几位。
　　因为这里是中原地区和东方大妖的交界之处，妖怪的实力还是不弱的，在加上东方大妖的身死，东方的妖族极为不稳，所以这个地方表面上是安静，实际上并不那么回事。
　　“冈田，你竟然将丰源城先给那个妖怪，不知道这样会死多少人吗？”那个土扬和冈田有一比，不同的是土扬可是吃人的。
　　“哼，这里人那么多，少几个没什么事的，要是别人来打我们，土扬大人还是会帮助我们的，不像你，总是这个样子去和谈有什么用？在战争时期谁会在意。”冈田看着礼，礼也知道，但是他本身的性格就是这个样子，他并不像因为一些主观的原因就要死很多的百姓去换的。
　　
　　灵夜这个时候也醒了过来，她早就在礼和冈田辩论的时候就被吵醒了，这个声音怎么那么讨厌呢。
　　拉开车门，静香也看着灵夜跪着身，探出头，看着眼前的情况。
　　“恩，这个城还是很雄伟的，但是为什么上面由一个……呃……那个是什么啊？”不要怪灵夜会这样，要不是因为冈田是礼的弟弟，怕是早就被丢到千里之外去了。
　　“外星生物吗？不是千年之前要是有的话，真的会载入史册的，那是……妖怪？”灵夜在心里不断的思考着冈田是什么生物呢？
　　冈田看着马车里出来一个小女孩，长长的银色头发，大大的眼睛也是白色，可爱的面容却是那么妖媚的样子，还真是让人欲望突出啊。
　　静香黑线了，这个冈田果然……，难道他就没有这个样子的是正常的人类吗？是他这个“外星生物”可以玩弄的吗？
　　静香其实也早就有了不一般的想法了，谁让她天天看着这个“外向生物”呢。
　　冈田长的其实真的很“熊伟”啊，胖胖的身子足足像个篮球，手合脚还又短又粗，小小的眼睛在那张皮球样子的脸上都快看不出来了，走到时候还一颤一颤的，真的很让人感到无语啊。
　　“你是哪个星球来的生物啊？”灵夜是在是憋不住了，因为冈田的样子和那眼神让灵夜有了一种想要给他整容的冲动。
　　冈田开始还在那“想入非非”呢，可是一听灵夜的称呼就生气了，冈田很生气，他是想要后果很严重的说，这个时候才反应过来，灵夜的样子怎么可能是一个人类呢？
　　静香总算是松了口气，这个冈田还真是后反应啊。
　　“哼，你这个小妖怪，在这里敢侮辱本城主，一会土扬大人出来了，就让你这个小妖怪好看。”灵夜看着那个冈田嘟哝着，恩，是因为他的声音小了？？？看了半天才发现他身边出现了一个……妖怪，这个倒是货真价实的了。
　　那个妖怪长的那叫一个“惊世骇俗”啊，果然“物以类聚人以群分”这个瘦的好像几个月没吃饭在难民营里呆过似的。
　　细长的脸真是让人怀疑那个事真是的脸吗？鞋靶子脸？？灵夜想了半天才想到一个词“贼眉鼠眼”，灵夜还真是猜对了。
　　“我是东方大妖……手下大将之一，砖地鼠，土扬大人。”灵夜看着这个妖怪，他要是知道他老大是眼前的人害死的，不知道还敢不敢在这里装大头了。
　　当然灵夜也不知道，就算知道那个时候灵夜可是什么妖力都没有的半妖呢，谁会在意呢？灵夜脸黑了，有点郁闷的回过头，看着静香一脸要哭的样子，静香还以为是灵夜被眼前的景象给吓到了呢。
　　谁让她刚开始也是被镇住了啊，这个样子真是毁容等于整容啊，便伸手拍拍灵夜的后背，安慰着说道。
　　“不要怕，我在这里呢。”土扬看着还是很得意的说道。
　　“哈哈，你这个小娃，不要再这里丢人了，赶紧回家吃奶去吧。”灵夜当做没有听到，看着静香那个温柔的样子，才说道。
　　“静香我不想抓耗子。”静香一下石化，礼和青竹等人一下愣住，果然不能以正常的眼光看着灵夜啊。
　　冈田还不明所以呢，土扬先是一呆，不久仔细一看才满脸黑线，这个小妖怪算是什么啊，怎么可以这个样子的侮辱本大人。
　　“你这个小猫妖，哼，你以为本大人会比你弱吗？”
　　“我不想抓耗子，老鼠真的好恶心，猫猫是不是要吃那个恶心的东西啊。”灵夜还装出来一副很恶心的感觉，让土扬头上的“井”在不断的增加，灵夜看着土扬的表情就是更加的忍不住了？
　　“哈哈，这个老鼠好可爱啊，本来就是够难看的了，现在那个表情还真是有辱……恩，城容啊。”灵夜笑的都趴在静香的腿上了，静香也是笑了笑，她要当淑女啊，不能那个样子，坚持住。
　　礼和青竹都笑了出来，一郎嘴角撇撇，其他士兵都是大笑不已，就连城楼上的士兵也是大多数忍俊不禁的样子。
　　土扬看着这个情况，知道在话语上是比不过她们了，所以便飞上半空，变出来一把长枪。
　　“哼，既然你们既然敬酒不吃吃罚酒，那么就只有武力解决了。”灵夜看着那个“老鼠”在天上飞？飞天鼠？？真是世界都疯狂了。
　　静香知道这里没有事妖怪的对手，但是灵夜看起来也不是什么强大的妖怪啊~完全被灵夜那个可爱的外表给迷惑了。
　　灵夜看着那个土扬。
　　“臭老鼠，我这只小猫也会把你这只臭老鼠打到你那母老鼠都不认识的。”说完，闭上眼睛，将妖力释放出来。
　　“天绝！”说罢，一把长刀便在灵夜的手旁一个空间里伸了出来，灵夜抓住了那把天绝，看着土扬，土扬一看这架势就知道不是一般的妖怪啊。
　　静香也没有想到灵夜的妖力竟然这么强，这样或许还是有机会的，便仔细的看着灵夜漂浮在半空与土扬的对阵。
　　土扬大喊一声，想灵夜冲了过去，灵夜黑线了，声音真难听，看到土扬过来了，便一个闪身便消失在眼前，所有人一愣。
　　“臭老鼠，没有看清我的能力就来打，你果然是笨，呃，怎么变成笨老鼠呢？”灵夜在土扬的身后出现，长刀向土扬砍去，土扬也是右边一躲，便躲了过去。
　　“你也是一样，哪有这个样子的对决，看来你也是一个新手，哼，我们的结果可是很难说。”灵夜又一次消失了，静香也看出了灵夜的经验不足，灵夜的能力是空间传送。
　　土扬虽然在能力上不足，但是在经验上弥补了缺憾，反而和灵夜战个平手。冈田看着这个架势，还是提早解决比较好，所以下令便开出军队去消灭礼他们，这个军队是冈田自己培养的。
　　礼看着眼前的形式也知道很危急了，青竹和一郎对看了一眼，便各守一方，这个可是生死之间啊。
　　“臭老鼠，你真是够卑鄙的了。”灵夜看到了地面之上的情况了，一看就是礼他们占了弱势啊，但是礼他们都是精英，应该不会那么快就输的吧。
　　灵夜看着土扬，看来得尽快解决这个家伙才可以，但是他还真是很狡猾啊，看着总是在一瞬间就躲开的土扬，果然对战经验也是很重要的啊。
　　灵夜想了想，想着刚才的土扬，嘴角上扬，土扬你死定了。地面之上的战场也是紧张的进行着，礼他们也坚守在一处，围成一个圈子，那些士兵也很难冲进去，静香看着这个情况，看着在城楼之上的丰源冈田真是恨死他了。
　　“冈田，你这样做对得起岳父大人吗？”冈田看着静香，得意的说道。
　　“成者为王，败者为寇。这个是正理，父亲大人那个总是喜欢礼的老头子，看着我长得难看点，就不喜欢我，没有看到我的能力。”静香看着冈田，淡淡的说道。
　　“你这个样子就是有能力吗？把人们的生命不当一回事的人的人，怎么可能能得到城主这个位置。岳父大人就是看到你的这个缺点才让礼当得城主。
　　虽然礼有了点善心过渡的感觉，但是还是一个好的城主。”冈田生气了，怒着看静香。
　　“哼，反正你们今天必须死。”“这个还是说不定的。”说完俩人都别开头，看着场中的形式。
                  战国版猫鼠大战！！！！
作者有话要说：不要误会啊，这个静香只是把灵夜当成了女儿，灵夜把静香当成了一种回忆的方法，不会产生“过分亲热的”当然依兰的情敌要出现了。~~~~努力更新~~~~　　“你这只臭老鼠，还真是老虎不发威你当我是病猫吗？”灵夜生气了，静香他们已经坚持不了多久了，土扬看着灵夜，脸色有点难看。
　　静香当做没看到，心想“你本来就是一直猫，至于是不是病猫就不知道了。”土扬有点骄傲了，谁让他们打了那么久，灵夜就是打不到他呢，但是其他人就是鄙视他了，还好意思说，灵夜是什么情况，你是什么情况啊，要说灵夜打不过你，还是有点好意思，但是是你打不过灵夜啊。
　　“万花齐乱！”灵夜这回事彻底被激怒了，她原来是打算气下土扬的让他在骄傲的时候在趁机杀他，但是好像反了啊，怎么灵夜先生气了呢？？？土扬俩眼大挣，这个是什么招式。
　　只见天空之中不断出现一些空间，里面蕴含的妖力之恐怖灵土扬有点胆战心惊了，看着灵夜有了一点恐惧了，这个是“小”妖怪吗？简直就是一个大妖啊？
　　灵夜本身的妖力早就没有了，现在她的妖力都是四魂之玉的转化，四魂之玉的妖力有多大，没有一个大妖可以与之相比的。
　　但是接下来的情况就让他们集体石化了，土扬一下被吓得化为了原形，可是……灵夜你做什么也要化为原形啊，这回可真是猫鼠大战了，看着俩只妖怪在天上乱飞，灵夜有时候还能抓到土扬，便是一爪子下去，土扬便“嗷~。”的一声痛呼，跑的更快，但是灵夜仍然不放过土扬。
　　地面的士兵一看情况估计灵夜是占了大优势啊，这下冈田这个城主怕是难成大事了，虽然这些士兵都是冈田养的，但是他们也是有家有子的，谁愿意拼了小命还没有结果啊，所以冈田便看到那些士兵都放下了武器，冈田也要离开，旁边的士兵却把他抓了起来。
　　“冈田，将军早就知道你会有这么一天所以现在我们就代表将军抓住你，希望你不要做无谓的反抗了。”那些士兵说得一派正然，冈田却是一脸的鄙视，开始的时候是谁说要誓死效命的，这些墙头草。
　　礼看着大局已定，便进城了，静香看着天上那个猫抓老鼠的场面不知道心里是什么心情，看来灵夜以后还是要教育一下，这次又一次在众人眼前丢脸了，虽然妖怪本体是很帅的，除了那只面黄肌瘦的臭老鼠。
　　土扬现在可是有苦难言啊，这个灵夜小猫看来是发飙了，就是不放过他，现在他那“光滑的”皮毛都快成秃子了，再来个“中原N点红”，还真有点奇思妙想的新特点啊。
　　灵夜开始时没有去把土扬抓成“烤猪”的，那样子是在是不中看，可是不知道是不是灵夜的“猫性”爆发还是玩心四起了，内心小宇宙瞬间爆发了，非要把这只臭老鼠打成秃子不可。
　　这个时候城里也热闹了起来，本来冈田作为带城主，让很多人感到世界末日到来的感觉，多亏啊，他们的城主大人又回来了，看到礼走在大街之上，立刻又许多人都围了上来。
　　“城主大人，你总算是回来了。”一个老人热泪盈眶的说道，礼也是十分的感动，这里的人还是那么的热情啊。
　　“城主大人，我家的母猪被冈田抓了起来烤了，说是充军。”一个百姓说道，还是“热泪盈眶”啊，礼一呆，这个时候又有一个人说道。
　　“城主大人，我家翠花被他那城主烧猪给抓了，你快去救她吧，不然……。”礼脸白了，那个翠花还是给那啥了，好像反而对于那个翠花是一个好处吧。
　　静香看着夫君在这些人之间那不断变换的脸色，还真是让人百看不厌啊。青竹看着自己的母亲，无语了，这个母亲还真是喜欢把快乐建立在父亲的痛苦之上啊，真的替父亲感到悲哀，真不真的为什么父亲还是因为这是为了他好呢？？
　　一郎才不管这个一家子的琐事呢，现在可是非常时期
　　有时候一郎真是为冈田感到还是有点手软啊，为什么不一下“咔嚓”了那个老头子呢？
　　
　　灵夜和土扬的“大战”也到了尾声，灵夜是越战越勇，土扬是彻底没有了抵抗，已经成了一堆老鼠肉了，当然灵夜是不可能吃了这个东西的。
　　灵夜傲娇的看着自己的战果，还真是兴奋的能吃下一只小乳猪了，果然是化多余的动力为吃的能力啊。
　　灵夜没有化为人形，飞到丰源城的上空，一下下面先是安静了下来。
　　“静香，我把那只臭老鼠扒皮了。”又有点撒娇的行为，在静香的身边蹭蹭，静香看着那个犹如白色豹子般的大猫，真的没有想到灵夜化为原形是这个样子，也是很可爱啊。
　　“啊~~妖怪啊。”一个人先喊了出来，之后便是蝴蝶效应，所有人都开始恐惧了起来，礼看着这些人，果然民风还是有待升级的啊。
　　“不要害怕，这个是我妻子的女儿，你们不要担心。”有个人说道。
　　“夫人的，可是夫人并没有女儿啊。”
　　“是啊，而且她还是一直妖怪，难道夫人也是一直妖怪吗？”
　　“不可能吧，夫人那么贤惠啊。”
　　“恩，是啊，我也觉得不可能啊。”礼看着这群人？这还是他的亲爱的子民吗，子民可以这样啊，哎，他也只是无奈了。
　　“静香，我们走吧。”静香看着礼的样子也知道了，现在的礼心情不好了，便看向灵夜，灵夜明白的化为了人形，一瞬间那可爱的样子又一次让人群安静了下来。
　　“这个是那个妖怪吗？为什么差距那么大呢，那个大老鼠就是那么丑的啊。”
　　“或许这就是夫人女儿的原因吧。”
　　“有可能，看着人家那么有爱的感觉，我也想要个女儿了。”
　　“你个糟老头，都有八个儿子了，果然你是没有女儿缘分了，回家带孩子吧。”这群人孩子啊那讨论呢，静香想了想，这次回来看来这里改变很多啊，看来这回要向改变还是有点难了。
　　“静香，我们以后也会在一起吗？”灵夜也看到了那些人对她的害怕，可是沪纱那个时候就很喜欢自己啊，为什么呢，难道自己变得难看了，她才不要和那只臭老鼠一样啊。
　　灵夜在那纠结上了，静香抱着灵夜来到卧室，将灵夜放在床上。
　　“灵夜，现在你也大战了一场，好好地休息一下，晚饭的时候我来看你。”静香现在也有点累了，这回的事情真的很难办啊，礼不是那种强势的城主，怕是要吃亏吧，那个老头子将军。
　　“不要，我要和静香一起。”灵夜现在非常的害怕，如果连静香都离开她的话，那么她真的没有人可以依靠了。
　　静香一看灵夜那个表情就知道灵夜在想什么呢，恩也好休息一下，晚上可是有个“鸿门宴”呢，不知道要费多少脑细胞呢。
　　灵夜看着静香和自己一起睡就是高兴不已，便抱着静香，静香看着灵夜那个可爱又别扭的样子，还真是打心里喜欢这个小妖怪呢，要是没有人来带走灵夜的话她倒是可以“领养”一下呢，怕是以后生活会不一般吧。
　　
　　“灵夜，你在哪里呢？”在一处山峰之上，一个绝色的女人看着远方，脸上带着担忧的神色，这里已经是中原地区的地界了，她都要小心一些才可以，碰到那些麻烦的法师就是闹心。
　　这个人正是寻找灵夜的依兰，依兰一路上追着白化的气息，才到的这里，可是便感到这里留下的不寻常的气息，是四魂之玉的妖力，心里一惊，难道灵夜……，不会的灵夜会活下来的，因为她们还要永远的在一起呢。
　　不久便发现了白化，原来白化在为了灵夜寻找水源的时候，灵夜的妖力便失去了控制，妖力四散的很厉害，周围的小妖怪不是跑的远远地，就是被打的只有很少量的毛了，所以为了形象为题都躲了起来。
　　白化勉强进去，可是灵夜早就不在了。白化也是四处的寻找，这下反而离灵夜越来越远了，等依兰和白化集合的时候，早已是千里之外了。
　　灵夜在最东面，而依兰却在最西面，所以说啊，缘分没有到是见不到面的，白化也是很担心，她是最后在灵夜身边的“人”了，她明白灵夜在最后的那段时间之内是多么的无助于痛苦，可是自己却没有在她身边，让自己懊悔不已啊。
　　“三小姐，小小姐一定会没事的，你不用担心。”白化现在也只有安慰了，依兰点点头，她现在必须坚定这个信念，不然她会崩溃的。
　　“好了，现在我们快点找吧，我们把中原地区的西面找完了，这里是中原地区最为平坦最为好找的地方，所以下一个目标是中原地区的南方，然后是东方和北方，毕竟那里是我们的地盘，应该会有人和我们联系的。”
　　“是，三小姐。”可是没想到就是因为在自己的地盘才让那些手下放松了警惕，才让依兰晚找到灵夜很多年。
　　在依兰心中还在那怀念呢“灵夜，我是多么怀念你的身体，你的温柔啊，快点回来吧。”要是灵夜知道了，不知道会不会直接PIA飞依兰呢，这是个值得考虑的问题。
　　中原地区――这个人杰地灵的地区，法师和圣僧是那么的被人尊崇，因为他们能为那些被妖怪伤害的人们带来安慰，是这个地区的人类有了空前的强大，就算是大妖怪在这里也要看实力才可以说话，不然就只有被他们渡化的危险了。
　　
                  公主殿下粉丝团？？
作者有话要说：今天更新玩了，好痛苦啊，小病变大病了，希望谅解~~~~~~　　灵夜在丰源城便开始住了下来，静香也有很多的事务要忙，谁让礼的性格太优柔寡断了呢？灵夜也被封为了公主“长公主”灵夜殿下，灵夜也天天乐呵呵的，这个名号好听，后面再来一队士兵奴婢，还真是让人羡慕的团体啊。
　　灵夜把他们称为“粉丝团”虽然那些人并不知道什么叫“粉丝团”或许是做面条的夜说不定，可是他们只会吃，谁会做那种东西啊。
　　丰源城虽然在冈田的影响之下有了一些不同，但是还是民风比较朴素的，灵夜看着静香他们忙得样子怕是不可能陪自己玩了，所以灵夜就领着一个排的“粉丝团”去“逛街”了。
　　灵夜走在这个街道之上还是对这些古代东西感到好奇的，而且那种熟悉的感觉又上来了，让灵夜边走边想那是什么时候呢？
　　“碰！”的一声，灵夜撞到了一个人，灵夜一下脸红了，太丢脸了，竟然想事情忘了在哪里了。
　　而且这个人一看就是一个女人啊，因为……她装进了对方的胸间了，那不知道几罩杯的胸部让灵夜一下就更加的羞涩了，恩谁让她的是在是不堪入目啊，飞机场……。
　　“对不起，对不起，我没有看到。”灵夜低着头，道着签。这个时候传来了一个声音，很柔媚的声音。
　　“呵呵，没事，小娃娃，怎么走路不看路呢？”说着蹲下身子，用手摸摸灵夜的头。灵夜一下又脸红了，但是还是壮着胆子抬起头，看着眼前的美女。
　　眼前的女人大约二十五六的样子，一身华丽的宽袖长服，在那完美的身材之上还真是让人感叹这个女人真是一个衣架子，又看到一个美女，不知道这个美女有什么喜好呢？
　　“我叫灵夜，你叫什么啊？姐姐。”灵夜也不在意眼前的美女的调戏。
　　“我叫凉子。工藤凉子。呵呵，小娃娃。”
　　“不要叫我小娃娃，我现在都比大好多。”灵夜郁闷了，她就是表面小了一点嘛，有那么大的差距吗？
　　凉子也看着眼前的小女孩，她看到那个低着头“走道”着她，就知道她是一个妖怪呢，只是在想她到底会这么做呢，呵呵，结果还真是让她感到惊讶啊，这个小娃娃，妖怪又如何？这个妖怪就是那么让人喜欢呢。
　　“但是看上去好小哦。”凉子也是在调戏的她，以前她可是不会这么做的，难道她有恋童癖吗？灵夜也不去管她了，这个女人怎么可以这个样子呢，亏她还那么喜欢她呢。
　　便叫着身后的“粉丝团”继续逛街去了，凉子看着走远的灵夜，还真是可爱又那么有吸引力的人儿呢。
　　后面的随从看着大小姐，他们可是第一次看到这个样子的大小姐啊，难道……他们最了解大小姐的，以前就知道这个大小姐的不同是个超级“研究者”怕是新的对象出现了，虽然对方是妖怪。
　　“阿门！希望刚才那位可爱的小姐有个好的未来。”谁让以前他们当做研究对像的时候可是“让人难以忘记啊”。
　　灵夜走远了，心里不由得打了个颤，有了一种不好的预感，恩，一般这种预感是很容易成为现实的。
　　灵夜也不管了，便继续着逛街，四周的人群对于这个长公主还是有点好奇的，毕竟见过这个妖怪公主的人就那么几个，而且还是在那种十分令人郁闷的情况之下。
　　一群小孩子倒是对这个小公主喜欢不已，谁让这个长公主真的是太“小”了啊，灵夜也是很喜欢小孩子的，当然，她是把他们当成那些以前的小动物来了。
　　“你是公主殿下吗？”一个小女孩说道，并没有那些害怕，只是好奇。
　　“是啊，你是谁啊，我们一起来玩，好吗？”小女孩看了看她后面的“粉丝团”那些人一脸的毫无变化。
　　“那么他们也要一起吗？”灵夜这个时候才想了起来后面的粉丝团啊，回头看着那些人。
　　“你们谁愿意来和我们一起玩啊，这个可是很好玩的。”那些人类士兵，面无表情，但是心里都快泪流满面了。
　　“这个小公主好难伺候啊，刚才还说自己很大呢，现在一看，果然还是小娃娃啊，可是他们可不敢说出口啊。”
　　“属下的职责是保护公主殿下，那个这个……。”那个侍卫头领不知道怎么说，是完成公主殿下的“任务”还是为了面子问题呢？
　　灵夜一看那个表情，还有四周士兵那缓缓的后退动作，让灵夜有了一点郁闷，直说不就可以了，她倒是没有想到在人类中间，服从命令式军人的天职啊。
　　“好吧，你们不喜欢，我们自己玩，你们就远远地看着吧，哼，一会你们来玩也不叫你们参加。”那些士兵脸色尴尬的看着那个有带你傲娇的公主，他们参加……才是很奇怪吧，一群大男人和这些小孩子玩那些什么捉迷藏之类的小学生玩的游戏，当然那个时候有小学生在说。
　　
　　静香也是忙了大半天也终于忙完了，这个时候才想起来还有一个小孩子要照顾呢，便冲冲忙忙的感到后院。
　　但是并没有看到灵夜，有点奇怪和担心了，这个时候有个侍女走了过来，看到是静香，便知道是为了什么了。
　　“夫人，长公主殿下去了外面，不用担心，将军派了那些士兵跟过去了。”静香这才松了口气，她倒是不担心灵夜的安危，怕是会给比人惹一些麻烦吧，像上次的那次刺客时间啊，真是“一着被蛇咬三年怕井绳”啊。
　　“恩，好了，我要出去一下。”说完，便走了出去，后面的人立刻叫来了一郎，还是一郎比较安全。
　　这个时候的灵夜早已经玩的疯了，谁让以前在依兰的保护之下，灵夜都没有几个同龄人啊，现在可是有那么多人一起，怎么可能不玩疯了呢。
　　等静香到的时候就看到灵夜一身泥巴的脏兮兮的样子，还在那笑着，四周的人群也对这个妖怪公主有了好感。
　　静香也是会心一笑，或许这个样子也不错啊，至少灵夜不会被他们排斥，便走到灵夜的身边，抱起了灵夜。
　　“城主夫人。”四周的人群这个时候才发现静香的到来。
　　“静香，我身上脏。你不要抱我啦。”
　　“小丫头，还真点疼我啊。”拿起手绢，擦了擦灵夜的小脸，灵夜也红了脸，怎么回事，那些美女今天都不正常了呢，那个美女……心里又是一颤，看来那个人类比她这个妖怪还要危险.“远离危险，珍惜生命。”这几个大字一下就出现在灵夜的脑中了。
　　“恩，好的，静香，我们要回去了吗？”灵夜也看着天色是很晚了，没想到一玩就忘了时间了，看着身后的“粉丝团”都已经脸黑到堪比锅底了。
　　灵夜有点不好意思了，这个是她的错，呵呵，那个……灵夜便埋在静香的胸间了，灵夜又忘了她身上那些黑漆漆的是什么了吗？
　　那些小孩子都走了，跟着那些家长回去了，灵夜也回头看着那些身影离开，或许这种生活也不错，因为她感到以前绝对不是这个样子的。
　　“静香，我们会永远在一起吗？”静香看着灵夜，她在害怕吗，就像那个她失去了记忆一样，没有会记得她现在也没有人来找。
　　但是为什么呢？这个不可能是因为灵夜的危险！！谁看到她这个样子都会宠溺的，难道……。
　　静香毕竟是一个聪慧的女人，她还是知道一些妖怪之间的隐秘的，就比如现在的灵夜，是一个半妖的事实。
　　静香也想到了，怪不得，灵夜在那一段时间总是化为一只猫的形态在静香的怀里，那个就是灵夜的半妖之日吧。
　　灵夜并不知道静香已经猜到了她的身份了，还是那么欢喜的在静香怀里撒娇，灵夜也笑了，谁会在意那个什么是半妖啊。只要自己喜欢就可以了呗。
　　“灵夜，今天想要吃什么呢？”灵夜小的大眼睛眨啊眨的，想了一会。“我要吃沧鱼。”那个可是她的最爱啊。
　　静香脸刷的一下变了，灵夜你就不能变下口味吗？吃了沧鱼一个月了，竟然还在吃，真是佩服你，而且那个沧鱼吃多了，好像会有副作用的，很兴奋的说。
　　难道灵夜就是因为这个原因才变成这个样子的吗？？静香后悔了，为什么要介绍灵夜吃那个什么沧鱼啊，是谁说的，猫妖最爱吃沧鱼的，我的天啊。
　　静香在那感慨人生不平呢，灵夜才没有去在意，还在想着沧鱼那个味道呢，这下俩人的表情让附近的人们和士兵感到这俩“母女”还真是有感情啊。
　　在他们走后，一处店铺里走出了一位美女这个人正是工藤凉子，凉子看着灵夜走远的身影。
　　“原来你就是那个长公主啊，果然是一个可爱的人儿呢，不知道你会有多少惊讶让我感到兴趣呢。”凉子说完便转身走了，后面跟着几人，也是高手中的高手了，当然在人类中间。
　　这下生活有一次开始了□了，不知道灵夜的未来会怎么样呢？？？
　　
                  萝莉控宅男圣僧天葬
作者有话要说：心情不好，考试紧张，更新会有所慢了，好累啊~~~~　　丰源城坐落于中原地区与东方交界之地，是个兵家必争之地，由于东方大妖的身死，导致东方妖界的混乱，妖族四起，丰源城也在这个暴风眼之中。
　　“为什么那些老头子那么吵啊，最不喜欢出来了，在一个小房子里天天看看小书多好。”一个男子坐在一只毛驴上郁闷的说道，一身僧袍，手中拿着一把黄金棍，背上还有一个小包袱。
　　看起来不过只有二十五的样子，但是却是中原地区最有名的圣僧之一―天葬圣僧。因为这个人极为懒惰，只要呆在房间里，就算是睡觉都能睡几天，有事情的时候也是拖拖拉拉的，但是不可否认的，没有一个妖怪能逃出他的手心。
　　毛驴自己不走了，天葬看着眼前的大城――丰源城，这个城他听过，那个丰源城主还是很好的，不会去打仗，城里也很繁华。
　　恩~那个会不会有我“一展身手”的地方呢？天葬没有在意了，便驾着“毛驴”前进啦。走进丰源城，天葬还真被这种繁华和热闹给感染了，虽然他是很懒见到这种情况还是被这个气氛所吸引了。
　　这个时候，天葬眼神一顿，是妖气……但是没有危险的妖力？？天葬这个时候才看到，前面有一群小孩子在一起玩 ，中间的是一个一身雪白的小女孩，呃……不要说别的了，我的标题就写了的，对的，天葬是一个正中的萝莉控，不像依兰她们是妹控哦。
　　“这个小妖怪，还真是可爱死了，但是她到底是有目的的还是因为什么呢？看来我的去看看了。”天葬还在为自己的接近找好理由。
　　“你好啊，小……丫头。”没说小妖怪，不然这么多人也不好，但是不要忘了，这里的人可是都知道灵夜是一个妖怪的事实，只是因为灵夜可爱的外表，在加上那个没有任何危险的眼神，才让这里的人接受并喜欢的。
　　一些看到了天葬，法师虽然受人尊重，但是也看人的，天葬的确是很有资格，可惜他不经常出去，认识的人就少了，就像现在一样。
　　四周虽然知道她是法师，可是很多法师都喜欢骗人，让法师的地位远不如巫女，所以四周就都是十分诡异的眼神，把天葬的小心脏都吓得突突的，这个是什么情况？？？怎么看起来我倒是像一只妖怪似的。
　　灵夜回头看着天葬，高好多啊，灵夜最多才一米六，恩或许还不到呢，天葬就足足有一米八还要高点。
　　“大哥哥，有什么事情吗？”灵夜还不忘和一个小孩子抢东西，这个时候灵夜是一点妖力都不用竟然没有抢过那个女孩，灵夜郁闷了，难道古代的女孩力气这么大吗？
　　“你是谁家的啊，怎么跑到这里玩啊？”天葬一副大叔叔的样子，四周的人暴汗，灵夜看了看。
　　“静香他们很忙，没有时间，再说这里的丫丫和兰兰都很好啊，我们一起玩。”说着看着兰兰抢过来的东西。还上前和她一起弄下。
　　“喂，兰兰，不可以的，这样它会不舒服的。”灵夜根本没有把天葬“放在”眼里，这里玩具最大。
　　天葬脸色呆住，难道因为“风吹日晒”把我那个“万般迷人”的“绝色容颜”给毁了吗？天葬在角落里画圈圈去了，灵夜这个时候才想起来，刚才好像有人和她说话了，便四处看看，才看到在一旁纠结的天葬。
　　“你是谁啊？”灵夜看着那个“小女人”样子的天葬，黑线了，这个算什么？撒娇？？好奇怪的人啊。
　　“恩！？”回头看到是灵夜马上又恢复到帅到一塌糊涂的样子，还甩了一下头发。“本人是中原地区最有名的法师，天葬圣僧哦。
　　你知道吗？达到圣僧的这个级别的难度是非常大的。”灵夜看着天葬那个自吹自擂的法师？？还是圣僧？？
　　“你是谁？我知道了，还有什么事情吗？”天葬一下又被冻住了，这个小妖怪竟然不把自己放在眼里，火气在上升。
　　“你还不知道你自己是什么吗？你是一只妖怪，在这个人类居住的城市里，还要我问你什么原因，还是有什么目的？”天葬一派正义的样子，灵夜一呆，她是没有去想妖怪和人类之间的关系的细节，只是她喜欢和她们一起玩，就一起了。
　　丫丫和兰兰，虽然不明白什么叫妖怪，但是知道灵夜对她们很好，才不要让别人欺负她呢，实际上灵夜比她们大，可是在小孩子之间只看到了“身高”所以灵夜就成为了她们的妹妹一般的存在了。
　　“你这个大胡子，不要欺负灵夜小心我叫汪汪咬你。”丫丫生气了，这个时候跑出来一只……“大狗”？？这个叫汪汪的是在让人不敢恭维啊，真的好大啊。
　　“汪汪~~~~。”汪汪还真的汪汪了，天葬这下黑线了，这个是什么情况？？好像有点超出他的思路之外了，谁让这个灵夜教出来的“朋友”也绝对是不按正常出牌的人呢，天葬这下不知道怎么去进行自己的诱拐计划了。
　　
　　“我不是大叔控，我是御姐控，所以你对我没有用。”灵夜一脸平静的说道。天葬有一次石化。
　　心里一直都是“大叔？我是大叔了！！！我明明还没有过三十的人呢，正是青春年华，蓬勃向上的大好时光，竟然一下成了大叔！！！大叔啊~~~~！！！！。”灵夜不在管他，又回头和丫丫和兰兰一起玩了起来.
　　旁边又过来几个人，谁让灵夜刚才那个怒斥“大叔”的样子让很多女孩子视为偶像了。当一个人纠结到最后的时刻就会爆发出来，就像那个天葬，而灵夜是一个妖怪，就更是给了天葬发泄的机会，除魔卫“道”，为了自己的帅哥尊严。
　　“妖怪，你今天如此的侮辱我，那么我就要让你付出代价。”灵夜一惊，可是晚了一步，被天葬突然一击给打飞出去。
　　旁边的人一下都愣住了，这个圣僧怎么突然出招啊，有一些人开始有了一些责怪天葬了，天葬也是一惊，他怎么没有忍住呢，这个可是圣僧的大忌啊。
　　丫丫和兰兰吓住了，又看到灵夜倒在不远处，便跑了过去。“夜夜，怎么样了。”丫丫愤怒的看着天葬。
　　“你这个臭大胡子，给你脸，还上鼻梁了呢。把灵夜打成这个样子，等着以后有你好看。”这个就是以后丫丫和天葬之间的战斗序幕。 
　　灵夜咳了几声才缓过来，果然法师的灵力还是对灵夜造成了一定的伤害，对，就是一定的伤害，并不是重伤，因为四魂之玉中的灵力原因，对灵夜的要提还是有伤害，但是不大。
　　“大胡子！！”天葬刚开始还没有缓过来，现在才知道是叫自己的，她是小孩子，不和她一般见识。
　　但是这个样子的话语还是深深的“刺伤”了那颗爱美的心啊，天葬一副委屈的表情，丫丫根本当做没有看到一样，看着此刻的灵夜，有点苍白的脸色，更加的惹人喜爱了，这个妹妹就由她来保护了。
　　天葬看着这个场面，那个……该怎么办啊？怎么人类什么时候开始和妖怪这么要好了，他可是第一次看到啊。
　　这个时候一队士兵赶来了，正是静香听说了一个法师来到了丰源城，而且还是和灵夜在一起，怕是有不好的事情发生，静香心里不安起来，灵夜虽然强大，但是她可并不是什么杀人的大妖。
　　到了跟前，便看到灵夜躺在丫丫的怀里，苍白的脸色说明发生了一些事情，便急忙赶到了灵夜身边，将灵夜抱在怀里。
　　“灵夜，怎么样？醒醒。”灵夜也听到了静香的声音，她只是有点疼而已，没有什么事情，谁让她也不是什么小妖怪啊。
　　“静香，没事，就是有点不舒服而已。”说着还往她怀里钻了钻。天葬看着静香一眼，看这样的架势这个女人是一个很有架势的女人了，和妖怪有这个关系，应该是母女吧？那么这只妖怪就是……半妖了。
　　的确有可能，那么现在他是做的对还是错啊？妖怪不都是应该除去的吗？天葬现在心里全是问号？静香看着天葬。
　　“不做的法师为什么要伤害灵夜，她可是什么坏事都没有做过啊。”她真的为灵夜抱不平，天葬一阵尴尬，这个怎么说？
　　说她气自己了，自己没有忍住，就出手了，那还不把自己的老脸都丢光了？？不对，不是老脸，怎么被那个小丫头感染了，天葬看着那个怒瞪着自己的丫丫小女孩。
　　丫丫只是小名，丫丫的名字叫弘仁西子，就是有点野，才叫丫丫的。
　　“那个，我，恩，呃，妖怪就是妖怪嘛。”天葬没话找话说。静香怎么可能让他混过去，伤害了灵夜的人也要付出点才可以啊。
　　“那么你说好人和坏人的区别是什么，好妖怪和坏妖怪的区别又是什么，难道仅仅就是因为是同一个族人的关系才可以吗？那么坏人又该怎么去处理呢？”静香看着天葬说道。
　　“啊，这个……不是有你们呢吗？”天葬知道静香绝对不是一般的人。
　　“我可是不管闲事的，不想某些自大的法师大人。”天葬脸一红，的确以前是有点自大。
　　“哈~~~哈~~~过去了就过去，那么这次……，是我不对可以了吧。”静香嘴角一翘，天葬心里一颤，不好的预感。
　　“那么作为补偿，你要在丰源城作为我们的护城圣僧。”静香知道天葬的实力要是有他的话，对于丰源城来说，或许还是有好处的。
　　天葬沉默了，这个嘛……或许还是很好的啊，至少可以继续自己的宅男生活呢。
　　“好吧。”俩人便达成了这项协议，但是对于天葬来说确实噩梦的开始。
　　
                  小白鼠生活的开始
作者有话要说：昨天朋友聚会回来头好痛就没有更新，那么今天努力更新俩章，以前锁了的俩章我会找个博客，或者你们发邮箱我给你们邮，先致个谦~~~~~~~~~~　　“你说再过六天就是静香的生辰了？”灵夜看着和自己做馒头的丫丫。当然如果那个被称为“馒头”的东西看起来“真的很美味，让人吃了绝对回味无穷”的外星食物。
　　“是啊，往年的这个城主都会给夫人庆祝的，那个时候才是丰源城最热闹的时候，不知道我未来的夫君会如何呢？”灵夜没去管丫丫在那发花痴，这个可是一个极为重要的事情呢，静香的生辰啊。
　　天葬自从入住了丰源城，城主大人礼也是很欢喜，毕竟丰源城这样的大城没有一个大法师镇城也太丢面子了，所以便专门为天葬建了一个大庙――天上院。
　　天葬原来设想的完美生活，早在静香让她入住天上院的时候就破灭了，至少现在是，谁让静香还没有报那个欺负灵夜的仇了。
　　静香的生辰时间正好和丰源城一年一度的庆和节在一起，因为这里曾经因为一场大战而差点被毁，多亏当时的一位巫女和多方的城主谈判才得以存在下来，之后为了庆祝那场和平，才有了这个节日。
　　灵夜也要准备一些东西才可以哦，不然怎么在静香面前抬起头来，灵夜想得有点远了，就算你不准备也不会有人在意的。
　　兰兰看着俩人都在幻想之中，自己也在一旁研究这个“美味”馒头，小小的尝了一口，突然脸色一变，有了一种想要杀人的冲动，暴汗的看着那俩个人。
　　“这个绝对不是给人吃的，恩一定是那个天葬，不知道为什么自从那时候开始，丫丫就在研究这种生化武器了。”兰兰真的是大开眼界啊。
　　这个时候，一个让灵夜感到恐惧的人，出现了。
　　“凉子姐姐？！~。”灵夜心头一颤，这个凉子怎么跑来了呢，上次明明已经跑开了啊。
　　话说撒花那个词灵夜在天葬时间之后被静香禁足了一段时间，之后因为实在是太忙了，所以还是让她出去了，但是会拍一些人来保护她。
　　妖怪是不用担心，但是人类来说就不定了，还是会伤害灵夜的，但是静香忘了一件事情，就是如果那个人类的影响够大的话，怕是那些士兵也不会有什么方法的吧。
　　也就是灵夜十分悲催的意见事情，遇到了工藤凉子，工藤凉子是丰源城老将军的大女儿，对于那些什么“UFO”“各色灵异事件”“妖怪”之类的相当的感兴趣。
　　
　　于是就遇到了那个传说中的长公主殿下，那个只见过一面的半妖公主，凉子研究过妖怪，但是还没有研究过半妖，所以灵夜就成为了凉子的研究目标了。
　　那次灵夜可是看到了科研者们的变态了，看着屋子里那些奇奇怪怪的东西就让灵夜感到汗毛直立。
　　“公主殿下，这里可都是我的宝贝哦，为了世界未来啊。”凉子还一脸向往的看着……天花板。
　　“可是凉子姐姐，这些好恐怖啊。”凉子看着灵夜不说话，灵夜被那一瞪，又一次被石化，那个事看着小白兔的样子……。
　　“灵夜，那么今天开始，我们一起玩好不好，那些小孩子有什么好玩的啊。”凉子一副看你不答应，就灭了你的样子。
　　“那个……，凉子姐姐，我的回去了，不然静香该担心了。”便要往外面走，可是凉子比她快了一步。
　　“灵夜，现在还早呢，再说我和静香也是多年的朋友了，晚点回去她不会担心的，我们玩几个游戏好吗？”凉子诱惑的说道。灵夜脸黑了，静香不担心，我担心啊，怕是不能“活着”回去了，我是小孩子，不该教坏小孩子的。
　　灵夜虽然是妖怪，但是对于和自己好的人来说，她就是一个小孩子，所以对凉子感到一些莫名的汗毛倒立，但是知道她对自己没有危险，所以也不会对她有什么敌视的感觉。
　　现在一看情况，就知道跑不了了，所以便只有当一个小白鼠了，希望还能见到明天的太阳啊。
　　“来，灵夜，这个是可口的果汁哦，我可是用了几百种水果研究出来的，肯定很大补，看你这个小体格，真让人担心。”凉子说得不在意但是还是看着灵夜的脸色。灵夜一下呆住，
　　“几百种”水果？还来个肯定，那么就是说自己是第一个了？？看着凉子那“期待”的眼神，灵夜咽了一口，上天有眼吧。
　　凉子看着灵夜喝了下去，没有什么反应？难道不够分量吗？不一会灵夜就突然到了下去，凉子脸色邪笑了一下，看来多年的妖怪研究还是有点成果的，毕竟灵夜还只是个半妖还不是大妖呢。
　　灵夜只是感到喝下去之后，大脑一片空白，不一会就有点困了，难道是传说中的迷药，但是能给她迷晕了，说明……凉子真有本事。
　　等灵夜醒来的时候，再次石化，这里还是那个实验室吗？多了好多东西啊。锤子？刀？是手术刀？冷汗流了下来，不会是要玩什么看看里面的情况吧，那个这里的设施一看就不及格，万一挂了呢？正在灵夜发呆的时候凉子出现了。
　　“灵夜醒了，现在我们开始了哦。”
　　“要……做什么，凉子姐姐啊，不要玩了。”灵夜都要哭了，她对自己还真是奇怪，这种时候竟然没有哭出来，难道自己变得伟大起来了吗？
　　“今天可是为了你才找来这么多东西呢？”灵夜这个时候才发现，那个她穿的都是另一件衣服了，还是那么诱惑的衣服，好像是原来要诱惑姐姐的那种……。
　　说明下，在灵夜没有失忆之前一直是想要诱惑依兰而准备了许多透明的纱制的裸身装的，但是还没用到就被依兰吃掉了。
　　灵夜脸一红，上手捂住一些看上去很明显的地方，但是那个动作更加的诱人了，恩，也多亏凉子只是一个科研究者，不然还不被这样的灵夜给弄得用强的啊。
　　“不用那样了，该看的，不该看的，我都看了，一点料都没有。”灵夜一下羞愤了。
　　“你……你这个色狼。”
　　“色狼，就色狼，为了我那伟大的研究，就算当色妞都不在意。”灵夜彻底无语了，这个就是对牛弹琴，她的清白啊~~~~。
　　她还不知道自己的清白早被依兰给吃掉了呢。
　　“那么先试验用这个吧。”凉子说道，灵夜这个时候才想来，现在还没有逃出狼窝呢。
　　又四处看了看，好像没有地方了啊，怎么办？看着凉子手中的实验东西，心里呐喊一声。
　　“完了，不要玩这个游戏了，一点都不好玩。”好像上天听到了灵夜的呐喊，静香来到了这里。
　　“凉子，把我家灵夜交出来，她可不是你研究的对象，别让我冲进去。”凉子在丰源城谁都不怕，就算是那个老头子来了，凉子都不会在意一分，但是就是不知道为什么，见到静香之后，静香就成为了她的弱点了。
　　“啊~~。”凉子奇怪了，怎么可能被静香知道了，灵夜松了口气，看着凉子的样子是很怕静香，这下小命保住了。
　　凉子赶紧一下抱住灵夜王房间里一放，不一会便找到一身衣服给灵夜换上，灵夜第一次感到凉子穿衣服的速度啊，只用了半分钟不到就给灵夜穿好了，还梳了了一个小头型，难道凉子也是妖怪吗？
　　静香这个时候变走了进来，看到灵夜便笑了，她可是听说了凉子带走了灵夜，多年的朋友了，还不知道她那个爱好，要是灵夜被拿去当研究就算没什么事情到最后还是会被吓到的吧。
　　灵夜一下变扑到静香的怀中。“静香，我好想你。”想都快死了，这个地方以后就是禁地了，以后坚决不到这里来。可是凉子心里想的是，静香能救你一次，就不信还能就你第二次而已，等我研究完了，静香也不会有什么话说。
　　灵夜的小白鼠生活还是没有结束，而且每次凉子一来就用那种眼神看着灵夜把灵夜弄得心里忽上忽下的。
　　可是人家也米有对你怎么样，你还能把她做了啊，所以灵夜就只有一个方法了就是跑位上策，跑步了就躲呗。
　　
　　可是这次还是被她发现了，恩这里有这么多人，应该不会被怎么样吧。灵夜看着凉子走了过来。
　　“灵夜，还是那么可爱啊，过几天是静香的生辰了，不知道灵夜有什么打算呢？这里可是不缺什么钱和那些俗家东西的。”
　　“臭凉子，就知道和我作对。”灵夜第一次在心里骂着别人，看着凉子。
　　“不用担心，凉子姐姐，我会想好的。”灵夜说道，便带着丫丫和兰兰走了。凉子看着走远的灵夜，嘴角笑了笑。
　　“这次的宴会看来是会有节目了，真是让人期待啊。”凉子也带着随从走了，她还得准备呢，不能让那个小家伙嘲笑啊。
　　这个庆和节是历来的最为盛大的一次，为什么呢，因为这次礼他们的和谈又一次让丰源城免过了战争的威胁，在加上还有其他七国的城主要来此地，如此的说明丰源城的影响正在不断的加大，但是物极必反，不知道这次的庆和节会不会圆满的结束呢？
　　灵夜看着丫丫和兰兰，或许这个是自己最好的好友了吧，不要以为灵夜真的很小白，只是不想变成那个样子而已，她要的只是平平谈谈的生活，凡是阻碍了，就要除去活着小于无形才可以。
　　这样的生活冲这次的宴会开始走向了另一个方向。妖怪和人类之间会不会真的可以共存呢，翠子的希望在灵夜的手里会不会成为现实呢？
                  艳舞好艳！！！
作者有话要说：没感觉了，更新慢了，但是本文是11月7号开始更新，保持一天一更差多少章，你们记得，以后补回来~~~~~~　　“灵夜，你想好了要送静香什么礼物了吗？”丫丫问道，她看待灵夜那两手空空，脸上看不出什么表情，装什么深沉啊，我们都多么的了解你了。
　　“没有，但是到时候想到什么在做。”看着那一切尽在掌握中的表情，真是不知道是不是真的能想到什么是什么啊。
　　静香的宴会都在城主府的威仪楼，那里是丰源城最为壮观的楼阁了，可以容纳几百人的宴会，也是附近最为豪华的楼阁了。
　　丫丫和兰兰是不能到这里来的，但是因为是灵夜的朋友加超级“保姆”的原因，保姆式因为丫丫保护灵夜不被天葬“欺负”。
　　兰兰是保护灵夜不被凉子欺负。都不知道为什么，兰兰那个依兰呆瓜样只要一笑，凉子就会心里发凉，跑的比灵夜都快，让灵夜对兰兰崇拜的五体投地啊，兰兰还不知道为什么被灵夜崇拜呢。
　　丫丫和兰兰没有见过威仪楼，所以就像刘姥姥进大庄园一样，四处的看看，灵夜虽然是第一次来，但是对于豪华的房子她见多了，所以也没有什么感觉。
　　可是对于丫丫和兰兰的动作，真的让她很无语啊，灵夜的手被静香牵着，静香看着身后的灵夜，笑了笑，这个才是这次生辰的最好礼物呢。
　　等到了威仪楼，里面已经是人满为患了，威仪楼虽然很大，可是这次可是来了十几个国家的城主的代表，还是感到有点紧。
　　丫丫和兰兰被作为侍女坐在灵夜的身后，灵夜和静香坐在上位旁边的位子上，青竹在次位，礼在上位，看着众人这个可是旷古奇观啊。
　　“好了，今日孤丰源城主礼多谢各位城主代表前来庆祝内人的生辰。”底下也是一阵掌声，气氛一下便暴涨起来。灵夜看着那些人，撇了下头。
　　“好假，这些表里不一的家伙。”虽然很小声，静香在身边还是听到了。
　　“灵夜，以后你会见到更多的。”当然是不希望你见到，因为这样的黑暗并不是她这个什么都不知道的孩子该去知道的。
　　静香有看向下方，凉子和天葬也在，凉子是老将军的女儿，天葬是有名的法师，虽然有点变态的宅男性质让很多人不知道有这个人的存在。
　　青竹就在灵夜的下方，他本来要在灵夜的平行位置的，可是礼说了，一会要是发言的话，礼不怎么会说话，而青竹就是代言了，谁让青竹是下届的城主呢。
　　灵夜也在一旁慢慢的很淑女的吃东西，灵夜以前在依兰的教导下，为了当一个“极品授受”可是被依兰很“努力”的训练了呢。
　　天葬看着灵夜的样子，恩，是很淑女，也很萝莉，对于天葬这个萝莉控来说还是很有压力的，怎么办？她好有型啊，但是不喜欢自己，天葬又在一旁画圈圈了，在他旁边的人类，一下跑得远远的。
　　“这个人很不正常，真的，很不正常。”一郎也在，看着天葬那个样子，心里碎碎念。
　　“有辱城容，要不是现在人多，早把他丢出去了。忍住，忍住，我是绅士。”一郎头上已经很多个井字了。
　　下面的人很多也发现了灵夜，看着这个一身白色的女孩子，也真的是一个妖怪了，虽然对于丰源城住着一只妖怪有点奇怪，但是还是没有去质疑。
　　当然这个是大多数人的意思，也会有一些自认为很正义的人会站出来的，这个时候场中便开始了宴会了。
　　“宴无好宴啊。”下面的一个人小声的说道，可是还是被那些人听到了，一下场中变安静了下来，只有那些跳舞的人还在跳着。
　　“你这个人好无耻。”灵夜说着还加个鄙视，那个人一下怒了，看着灵夜就要骂人。
　　“这个只是普通的舞蹈啊，为什么说很艳呢，你这个猥琐的大叔。”有一次场面安静下来，但是不是刚才那种安静，而是冷场了。 
　　静香看着灵夜不知道是说她聪明呢，还是说她很小白呢。丫丫和兰兰都是一脸面瘫，兰兰在白痴也听出来了那个人的意思，怎么灵夜就能听出来其他的意思呢，真不知道她的脑子里的是什么了。
　　灵夜还不知道自己的“无言”至于造成了什么样子的轰动呢，还在那里诅咒着那个人呢。
　　“那个……灵夜，你的脑袋里装的是什么啊？”丫丫是无语了，天葬也反映过来，只是更加的对这个半妖好奇了，凉子笑了笑，是个研究对象，不错，更加的让人不能放弃了。
　　“这样的夜夜，很可爱啊。”兰兰又开始了那种憧憬了，凉子脸色一僵，她是相当的不爽兰兰的那个表情，尤其是她对灵夜的那种表情。
　　青竹看着众人，或许灵夜还真是一个会缓和气氛的活泼份子呢，现在多亏了那个冷笑话呢，便走到前面，让那些舞者离开了。
　　“呵呵，刚才那个小妹妹是我母亲大人的义女，童言无忌啊。呵呵，那个男士可是说得不对哦，父亲大人可是一位热爱和平的城主，不像某些人一样。”
　　“你是什么意思？青竹殿下，还有你的那位什么义妹，怕是一个妖怪吧。”一位代表不屑的说道。其他的人也是互相看看，或许对于这样的情况也是不知道怎么办？那个代表是东方大城草津城的相府，草津城也是一方大城。
　　丰源城虽然热爱和平，但是实力也是不容小视，和任何一方队里都不是什么好结果。
　　“一些妖怪对于人类来说并不是只有坏处的，就像一些人对于无辜的百姓来说，却不一定是一个好人，比如说某些人。”青竹不紧不慢的说，现在的这种情况已经不用什么在意地界了。
　　“哼，在怎么说，妖怪和人类就是水火不容，你这样是公然的和我们对立，就不怕再开动战争吗？”那位代表一说，气氛又一次的降了下来。
　　谁都知道礼是爱好和平的，会为了和平而牺牲一切，当然不能损害丰源城的利益为前提。灵夜对于丰源城来说只是一个陌生人，如果仅仅因为这个事情就要开动战争，怕是会放弃灵夜的吧。
　　灵夜也仿佛知道现在的情形是因为自己，有点低落的坐在上位，那种楚楚可怜的样子，让人看了就会有保护欲望的吧。
　　静香看着灵夜，心里也是极为不舒服，这样的灵夜她是第一次看到，有看向那个代表，有点气氛了，可是面色上还是没有一点变化。
　　“那么不知道贵城的意思是要我们杀了灵夜呢，还是屈服在你的威胁之下，要知道一个城市的尊严并不是别人施舍的，而是自己争取的。”青竹对着自己的母亲可是敬佩不已。礼也笑了，他当然知道这种情况对自己的不利。
　　“呵呵，草津城代表，草津左人。”有缓缓的喝了一口茶，“所以，我还是认为夫人说的不错啊，我是不会同意你们的建议的。就算你开展也是一样，只要你不会成为你们草津城的罪人的。”左人身子一顿，有点恨恨的语气。 
　　“丰源城主大人，你这样可使违反了条约了啊，人类和妖怪之间是不能在一起的。”
　　“这个只是你们建立的条约而已，再说十年前的事情并不是那个妖怪的错误，这个是我们共同承认的事情。”这边还在唇枪舌战，那边的灵夜开始还在纠结呢，后来就看到礼他们在哪里说得什么东东，她是不明白了，谁让她很小白了。
　　“丰源城主大人，你这样会为你的食言而付出代价的。”左人说完就拂袖离开，礼看着左人离开，只是淡淡的笑了一下。
　　“不送了，左人大人，我们回见。”礼当然知道左人的为人绝对会夸大这件事情的严重性，那么战争是不可避免的了。
　　“你这个好色老头，赶紧走吧。还在那说什么艳舞好艳，哼，装人呢。”灵夜是极为鄙视那个左人。左人如木偶一般回过头来，看着灵夜，眼中是装不住的怒火。
　　“你个邪恶的妖怪，你会为你在这个决定而付出代价的。”说完就转身离开。左人的离开，让许多的城主代表都离开了，看着这里的人不断的离开，倒是有了一点空旷的感觉，但是礼知道他们只是怕那个草津城而已，草津城的实力的确是在自己之上，可是礼他是不会输的，就算是为了静香。
　　转头看着静香，静香也对着礼笑了，她明白这个是什么情况，对于礼的好事记在心里的，所以对于礼的有点“无能”的掌管能力都是她帮着的，她也不在意。
　　不一会这场宴会便没有了什么人，可是灵夜却是很高兴的起身。
　　“没人更好，这样就我们一起活动吧。”说着便跳到静香的身上，来了个亲吻她的脸颊之上。
　　“这个是我的礼物，怎么样？静香喜欢吗？而且从今天开始静香你当我的母亲吧。呵呵，静香母亲大人。”静香一愣，以前虽然灵夜是不会叫她母亲的，毕竟妖怪是要尊严的，听到灵夜叫她母亲，静香还是很喜悦的，说不出的一种感觉，就像刚开始见到她一样，心中就是一种想要疼她的感觉。
　　丫丫和兰兰也是欢快地喊了一声，刚才可是不能好好地玩一场呢，心中他们都走了，反而是对自己好的情况啊。
　　天葬和凉子互看了一眼，也加入其中，一郎那个表情，真的是天下奇闻了吧，看着礼盒静香，青竹都在一旁帮着玩的样子，这场宴会或许多了一些不一般的东西也说不定。
　　战争不可怕，可怕的是人们心中的不抵抗，和那种丧失了人们自己的尊严得到的战士安逸，只是一种缓慢的败亡而已。
                  你是猎物？还是我？
作者有话要说：更新很慢了，为什么没有进榜呢，郁闷中，哎~~~第一场战国之战马上开始，之后桔梗就出现了。　　“这个是这个月的事情吗？”青竹看着一郎拿来的计划单，看着那个“狩猎”的字眼，好像是很久没有去了，父亲大人和母亲大人也应该休息一下才是，便点点头。
　　“少主，这次的狩猎比较特殊。”一郎说道，青竹看着一郎，他什么时候变得这么吞吞吐吐了。
　　“这次去的是连云山，听说那里来了一只妖怪，而且还对附近的人类造成了一定的伤害。不知道这次的狩猎还继续吗？”一郎说着，他的职责只是保护主公一家人，其他的他都去管，妖怪在他眼中也只是稍微特别一点的人类而已。
　　青竹低头思考了了一会，这次还是有危险的，虽然狩猎一般是有大量的军队陪同，但对于妖怪来说，尤其是大妖怕是多了一点点心吧。
　　“去，这个是一个机会，如果能与妖怪之间有了羁绊，或许是一个不错的结果。”青竹自从发现了灵夜是善良的妖怪之后，便对妖怪的看法有了改观，如果一个妖怪和人类有了羁绊，怕是不错的一种保障也说不定。
　　静香也同意这样的事情，灵夜自然也就跟着去了，她倒是十分的喜欢这样的活动，在城里也呆的时间很长了啊。
　　丫丫和兰兰就只有送他们的份了，天葬那个宅男打死都不去，凉子是有静香的地方时尽量少去，强大的御姐威力还是很厉害的。
　　不多久便开始了丰源城灵夜的第一次狩猎，狩猎地点――连云山。灵夜在静香的怀里安稳的睡着，青竹和礼看着灵夜，真不知道人类和妖怪在一起的样子是什么情况，要是丰源城成为了第一个的话，会不会有什么新的变化呢？
　　“这次去的连云山是有一只大妖怪吧？青竹，你有什么想法？”静香笑着看着青竹，青竹脸一红，这个母亲也太敏锐了吧，连云山的妖怪只在一本秘密折本上菜提到，因为怕引起恐慌。
　　“恩，我不是看到灵夜能和我们在一起，如果用灵夜的妖怪身份和她们和解，对于我们来说也是一种好事。当然更进一步来说，如果我们成为了第一个妖怪和人类共同生活的城邦，或许对我们丰源城是一个不错的发展方向。”青竹看着母亲，他想，因为灵夜的关系静香一定会同意的，果然未出所料的。
　　“恩，我也想到过，不知道青竹你是从什么时候开始的呢？”这个想法不可说不胆大，如果妖怪集体暴动的话，那么就不只是她们本身的性命了。
　　“自从灵夜帮助我们度过那次刺客危机的时候，那个时候，我才知道在妖怪中也不一定都是邪恶的，和平相处也未尝不可。”静香虽然同意了，但是一提到那次危机，就让人郁闷加黑线，不知道现在的灵夜改变多少呢？要是再来一回，静香真的有撞墙的冲动了。
　　
　　“城主大人，连云山到了。”一郎说道。连云山并不是什么大山，和丰源城也很近，可是要是山的腹地却是十分的危险，传说有一只大妖怪在里面。
　　咋还能干的也是极为漂亮，被那个妖怪看到，就会被吸光精气而亡，至今还没有人能活着出来，所以丰源城便把连云山外围给围了起来，就是怕不小心进去而送命。
　　现在不知道为什么那个妖怪竟然要出来的架势，就以连云山附近那么几个小兵怕是一下就死一片吧。
　　灵夜也醒了过来，看着眼前的景色还是心神一荡啊，果然自然还得没有被破坏最好，回头看着静香看到她在收拾一些东西，便自己蹦蹦跳跳的先出去“探路”了。
　　阳光透过树荫而射下来的点点星光在配合着那种唯美的光晕，使得这个深林之中透着一股神秘的气息。
　　灵夜慢慢的“飘”在深林的小路上，这里的气息真的很熟悉（和猫妖谷的气息相近，但是差很多，因为毕竟猫妖谷有大妖的坐镇。）不一会，灵夜就发生了一件悲催的事情――她迷路了，真不真的这是不是很狗血啊。
　　灵夜也不想喊，那样会破坏这里的气氛，灵夜只好在一处草地上浅眠了，静香一定会来找自己的，那么在之前就只有休息了。
　　一股气息在靠近，这是灵夜躺下之后没有一会便有的感觉，恩，不是静香是一直妖怪，还是不弱的妖怪。
　　“你竟然能发现我的气息，果然是一只不错的半妖啊，有发展。”这个时候，一个声音传了过来。“好有磁性啊。”灵夜在心里给她加分，便起身看向声音的来源之处，便发现了一个很……清纯的美女，知道是一个妖怪，而是出头的样子，长长的红色发丝直达脚踝，大大的红色眼睛，腰间的一把“扇子”真的是很奇怪的扇子，但是很好看，是羽毛扇啊，和这个美女真的很配。
　　细致的皮肤迎着阳光很是刺眼的“明星气质”，哦偶的天那~~~难道说这个世界盛产“御姐”吗？这个是清纯型的御姐啊。
　　灵夜又在开始纠结了，这个是一个不认识的御姐，还是一只大妖，但是应该很好相处的吧。对方看着那个长的很轻灵有十分可爱的小半妖在那里不理自己反而还在那里研究什么呢？她要是知道灵夜在研究什么诱拐她的话会不会被气得吐血呢。
　　“姐姐，你叫什么？”灵夜看着那位在那里不说话，只是在看着灵夜在那发呆，就出口询问了下。
　　“夏水，你呢？”夏水笑着说道。灵夜一下被那笑容给萌住了，她以前都是别人被萌，笑着竟然会被人萌，还真是怪事年年有，今年特别多啊。
　　“灵夜，精灵的灵，黑夜的夜。”
　　“你到这里是做什么来的，这里可是很危险的。竟然没有人陪你？”夏水看着四周，安静的让人一下就知道没有人。
　　“我只是自己出来散散步，这里的景色太漂亮了，所以就忘记了回去的路了。”灵夜有点脸红。夏水想了一想，恩她以前是不小心“吃”了很多人，把他们都送到了某个地方去做苦力去了，谁让她喜欢享受了，在这个地方还是很不错的，就是太朴素了点，缺乏劳动力啊。
　　“你来狩猎？？这个是有点难，不怕我把你狩猎过去吗？”夏水眨了眨眼睛，灵夜呆住，这个还是那个很纯洁的天使姐姐吗？为什么会突然变成这个样子了呢？
　　“你……狩猎我？”灵夜呆呆的看着夏水，这个妖怪怎么可以这个样子呢？夏水走到他的面前，坐在灵夜的跟前，灵夜被这么近的距离看着有点不好意思，脸有点发烫了。夏水看着天空，灵夜想了想，这个女人妖怪还真是好看啊。
　　“小破孩，看上姐姐了。”灵夜一呆，那个为什么看着她有种和凉子一样的感觉呢，虽然感觉有些不同，但是女人发疯起来还是很变态的。灵夜有点傲娇的看着夏水。
　　“今天我可是来狩猎的，你小心点，把你做成火烧来吃了。”夏水看着那个表情，还真是有够逗得了，不自觉的笑了起来。
　　“你个小屁孩，还想烤我呢，小心我现在就来个红烧白猫肉。”说着还向前走了几步，灵夜刚要起身就被夏水那个气势给吓得又一次的坐了下去，还因为太使劲，把屁股都坐疼了。夏水看着那个表情，有点无奈的感觉，这个小孩子谁家的啊，摸摸她的头。
　　“呵呵，你呀，好了，我该送你回去了。”夏水说着起身，灵夜也跟着起来。
　　“你为什么在这里啊，那个他们说得大妖是你吗？”灵夜问道，现在她们也算是朋友了吧。
　　“呵呵，没什么，只是他们误会了而已，我没有伤害什么人，只是看着这里的建筑太朴素了，找点人来建设下。”灵夜对于这个夏水有点好奇了，这个是什么妖怪，还这么赶潮流吗？
　　“哦，原来如此，还以为你杀人了呢？”夏水停下来，回过头，表情凝重的看着灵夜，灵夜也停了下来，看到了夏水的表情也放下了愉快的表情。
　　“你是一个妖怪，你要知道，人类和妖怪可以共存，但是本性是不可能共同的，你杀人，别人却可以杀你，那个时候你又该如何？善良要有限度，而妖怪善良却是累赘，总有一天你会为你的善良而失去最为宝贵的东西。”夏水有继续走了，灵夜脸色发白，这个算什么，一种警告吗？妖怪和人类真的不能在一起？
　　看着不断走远的夏水，赶紧追了上去，她并不能明白什么，但是她还是要跟着感觉走，就算最后什么都么有了……，她不知道该怎么办？
　　夏水也感到自己说的多了，在这个只有一面之缘的半妖面前自己竟然会流露出那种关心的表情，还会大笑成那个样子，自己好奇怪，应该离开她才是。但是又不愿离开，或许这就是一种无形的牵引吗？
　　夏水不敢回头看着此刻的灵夜，因为她知道这个小妖怪的内心是那么的纯洁，与天真善良啊，妖怪怎么可以拥有这些东西？
　　真不知道她以前是怎么成长的。……心里一顿，或许看着她成长的那个人就是希望她这样长大也说不定，希望由一个不同的妖怪来救赎自己那颗充满着罪恶的内心！！
　　或许这就是答案吧，现在该如何去道歉呢？她现在也不想这个小孩子变成一个嗜血无度的大妖了。
                  你看我，我看她。
　　静香四处找了好久也没有看到灵夜的身影，有点着急了，青竹和礼也是一样，对于老龄也，他们虽然不像静香那么样的喜欢，但是也被那种干净的感觉侵染着自己，但是让自己很轻松。
　　一郎也派了一些士兵去寻找，还没有发现什么，也是皱了皱眉头，在这里失踪可是十分麻烦，那个大妖还不知道是什么样子呢。
　　就在众人快火烧眉头的时候，灵夜的声音传了过来。
　　“夏水，你不要那个样子好吗？怎么说他们也是礼的士兵啊。”静香他们回过头看去。
　　“这个是你的事情，那些人一看我，就像要杀我的样子，谁见了都要防范于未然。”
　　“可是你那叫防患未然吗？没等对方说话就被你打晕。”夏水看着灵夜这个小家伙还是没有弄明白刚才她的话吗？
　　“习惯。”灵夜一呆，为什么，这个美女会变得那么多呢，这才多久啊。
　　静香看着那个被称为夏水的女人，妖怪，她就是那个连云山的大妖吗？礼他们也走上前，但是只在她们前一丈处站住。
　　“你好，是你带灵夜回来的吗？”静香不提连云山大妖的事情，这个时候并不适合。
　　“是的，这个小孩子还真是天真的很呢。”真的天真到被人类抚养，真是丢脸的半妖。静香与夏水互相的对阵，气氛一下冷凝下来，一郎还真是佩服静香夫人，竟然能和妖怪对阵，还那么的面不改色。
　　夏水心里对这个女人还真是感兴趣啊，竟然可以不受自己的控魂之术的影响，这个控魂之术可不是那个时候海势的倒霉控魂之术了，是一种货真价实的控魂之术，虽然对于意识没有消失的人类用事一种浪费，但是对静香没有用还真是一种奇怪的现象啊。
　　礼向俩人看了看，笑着说道。
　　“来的都是客，现在也快到吃饭的时间了，那么夏水大人，愿意是否和我们共进午餐？”和事老还得他来做啊，谁让一边是大妖，一边是老婆啊。
　　夏水转头看着灵夜，灵夜眨了眨眼睛，有转头看着静香，静香没有回答，只是转身离开。灵夜迷茫了，这个是什么情况，刚才她们“PK”对阵的时候，她还不明白是怎么回事呢，现在知道了，怎么都这样啊。
　　一郎转身不去看着灵夜那个白痴的表情。“这个妖怪绝对是异种，反映也太慢了吧。”夏水黑线了，原来不是那些话她没有听进去，是她那个慢反应估计是没明白吧。
　　“那我们非常的欢迎。”灵夜还是做了一个决定，大不了她来和这个妖怪对抗，谁知道这个是不是真的管用，看着灵夜那个一切包给我的表情，众人有种想要玩弄那张笑脸的冲动。
　　“这个可是你说的，作为客人，你这个小主人是不是该做出点诚意，让我和你坐在一起吧。”夏水说着便抱着灵夜走上那张餐桌，灵夜也不反抗，再说反抗也没用，“不能欺负黑势力，那就被黑势力欺负吧。”灵夜的想法真的是很让人无语。
　　
　　餐桌上，灵夜真的是如坐针毡，左边是静香，右边是夏水。
　　“你们吃就吃呗，为什么还要给我使眼色，她明白是给她们“服务”，但是白痴也看的出来你们是在战斗，我还是不想参与其中，不然那头都是死路一条。”灵夜坚持着和平共处五项原则的态度。
　　静香和夏水看着灵夜那个“岿然不动”的样子，只好互相又开始了冷战。
　　“夏水，你和我们回去吧，这里也没有什么意思，当个山大王有什么意思啊。”灵夜也不管是什么情况，这个可是他一直想说的。
　　静香也不再与她冷战了，这个可是青竹一直想做的事情，看来灵夜也是很想的，虽然真正的目的不知道，但是肯定很幼稚就是了。
　　夏水看着灵夜，这个真是妖怪吗？怎么被同化成这个样子了，果然是个没有被开发的妖怪啊，自己对她有了另一种感觉之后还真是让她离开也很难啊，真的要和她回去，那个人类的世界中。
　　“灵夜你和说真的，你真的喜欢在人类之中生活吗？我们是妖怪，要知道并不是所有的人类都会和我们妖怪在一起的。”看着眼前的人类，谁知道他们心中是怎么想的。静香看着那个夏水的怀疑眼神就让她很不爽。
　　“不用用那个眼神看我，我对灵夜没有你想的那种想法，我的儿子和夫君也是热爱和平的人类，如果你们和我们没有什么冲突我们也不会有什么瓜葛。”礼也是点点头，夏水是不怎么喜欢人类的，看着灵夜，她心中决定要保护这个半妖了。
　　“好啊，想让我去也可以，但是我要和她一起住哦。”灵夜心底一凉，这个是阴谋，绝对的阴谋，看着静香，希望她能给点主意，但是好像刚才的和平政策导致静香不想搭理她了，当然静香也知道夏水对灵夜没有害处，要不也不会为了因为灵夜在人类中间便担心她而来到人类的生活圈子的，就是不知道她有什么目的。
　　
　　灵夜有种想哭的感觉，为什么在这个关乎她的“清白”情况之下，竟然没有人站出来呢。青竹和一郎那个“无事一身轻”的动作更是让灵夜小小的心灵收到了极大的刺激，于是做出了一个错误的决定。
　　“好吧，我还不信征服不了你了呢。”灵夜的宣言让几人怔住，这个人怎么感觉像是去赴刑场的感觉啊，什么雄纠纠气昂昂的气势？？？！！！
　　夏水可是笑了，哎呀呀，这个小孩子还真是可爱呢，灵夜看着那个笑容，怎么像是掉进了狼窝里了呃！
　　这场狩猎因为意外的狩猎到了一只“大妖”而提前结束了，灵夜是苦着一张脸，静香不为所动，礼盒青竹因为夏水的到来更是坚定了让妖怪加入丰源城来巩固安全的方法了。
　　丰源城对于夏水的到来只是有带你惊奇而已，毕竟大多数看到的妖怪就是那种看起来很是威武的，灵夜除外，谁让她一点都不像一个妖怪呢，弄的灵夜很没有面子，但是这个是事实啊。
　　就这样，夏水在丰源城的生活变开始了，而灵夜的少年宫或也在紧赶不慢的继续着。
　　
　　“百珈，这里就是我们要来的地方？那个传说中四魂之玉所在的地方吗？”一个只有十三岁的女孩说道，虽然看起来只有十三岁但是那种冷面美女的样子可是让人看不出那个年龄。
　　一身巫女和服，背着一把长弓，长发直披腰际，按照灵夜的说法，这个世界御姐的生产率太高了。
　　“桔梗，丰源城，那个妖怪在这个城里竟然是一个公主，难道那些人类被迷惑了不成？这件事可是一件很严重的事情，所以我们得到四魂之玉是一方面，但是解救这些人类才是我们真正的目的。”桔梗看着百珈那个一派为名除害的样子，有点无奈，虽然百珈和自己是好朋友，恩，比自己大许多的“老”女人了，但是还是对她有着不一般的尊重，谁让她灵力高了。
　　“可是我看着这个丰源城不错啊，妖气并不是大，怕是只是一些小妖怪吧，毕竟一个城市中有几个小妖小魔，并不算什么啊。”桔梗还是不怎么相信这样的城市中会有什么大妖怪。百珈摆出无辜的表情看着桔梗。
　　“这个并不是你来决定的哦，你现在还是个孩子，虽然灵力不小，但是光长灵力不长脑子是没用滴。”桔梗一下噎住，脸色憋得通红。
　　“你在说谁呢？你和装年轻的老女人，哼。”桔梗知道这个女人的弱点，果然百珈脸黑了。
　　“你个小屁孩，哼，好，那我们就看看，这里有没有大妖怪，有没有那些危害苍生的邪恶势力……。”桔梗才不去管那个在那自我陶醉的老女人，其实也不老，就是比她大了十来岁，……就是二十多点吧，桔梗的心理还是认为比自己打的人都是“老”女人。
　　
　　丰源城中，看着四处一派祥和的场景，还是让俩人感到一点欣慰，这样的城市可是很少见的，谁让那些城主总是想要得到那些大片的领土呢，死了多少人，也成就了多少的妖怪啊。
　　“妖怪来了。”百珈说道，因为这个大妖绝对是个强手，恩当然了，夏水怎么说也是连云山的大妖，就算不是，只要把夏水的名字发下就知道在以前的夏水绝对是一方大妖，虽然不是那种四方大妖的实力。
　　桔梗也看到了，当然不要忘记夏水是个大妖，当然知道那些巫女是什么样的人了，早在她们进城就已经知道了，只是这里是灵夜的地方，不想做出什么危险的事情，静香他们应该是会解决的。
　　灵夜发现四周的情况很诡异了，看了看夏水，没什么事啊，怎么回事？？应该说灵夜你只有在觉醒的时候才会很“强大”的吧，虽然那会更让人感到你没有接受过教育而已。
　　“你是一个大妖怪吧，为什么在这里？”百珈说道，这时候的百珈和那时候的完全不一样，仿佛变了一个人。
　　桔梗看着灵夜，这个是一个半妖，实力嘛，……看不出来，有点汗，但是灵夜的实力实在是太弱了，表面上的，所以没有人可以看出来她的确切实力，因为刚才说了，只有在觉醒的时候才反映出那种“让人吐血的能力”，但是很可爱，应该没有什么害处的吧。
　　百珈也看到了灵夜，对于这样的半妖她是不屑与与之交手的，就这样灵夜被百珈给“无视”了，但是灵夜还是不明白这个是什么情况啊。
　　
作者有话要说：桔梗出来了，但是我改变了一点，希望亲亲们，不要PIA我，为了剧情啊，本文轻松文，呵呵。看过原作的应该知道桔梗的一些性格的，我就不说了，因为要和原作搭上一点边，所以时间上要改动的哦，戈薇要晚点出来了。 
                  八国联军来了，我们联合起来吧
作者有话要说：低调　　灵夜和夏水站在一边，在后面的“粉丝团”也是站定，他们的职责是听从命令，灵夜没有说话，他们也不会动手。
　　灵夜看着被无视的自己，低头沉思者，我是不是应该在努力一下，变得强大一点，不然怎么看着也是一个女孩子嘛，但是灵夜你不管怎么锻炼也是不可能了。
　　“……。”百珈脑袋上带点汗线了，这个都过了一刻钟了，那个妖怪怎么不说话，那个半妖更是让人郁闷，在沉思？？这样下去怕是要“很久”的吧。
　　“你们到底有什么目的？”百珈火了，桔梗看着百珈，哪有你这样问着的，是个正常的妖怪都不会再你面前说的，但是她忘了这里有个“不正常”的。
　　“我们没有目的啊，这里是我的家，不在这里在哪里啊？”灵夜一脸好奇加一点点鄙视，高的百珈更加的郁结。桔梗看着百珈的那个样子还真是好笑啊，对于这个小孩子半妖更是感兴趣多了。
　　“你好，你们是外地来的吗？来我们这里巡游？这里可是东方大城之一呢，我是这里的长公主殿下，灵夜。”灵夜在那自己先介绍起来。夏水无语了，你这个家伙真的是一个妖怪吗？眼前人一看就真的对你没有好心思，还在那自掏老底，夏水又一次被灵夜的“小白”性格给雷到吐血的地步。
　　桔梗被这种情况也是一愣，更是对这个家伙好奇了，百珈就不同了，难道要自己和一个幼稚儿童对话，那不是对自己的一大侮辱吗？
　　“哼，我就是来消灭你的大巫女，中原地区百珈神女。”桔梗黑线了，你不是还是说出了自己的名号了吗？、 
　　“哦，那个，夏水，交给你了。”……夏水也是无语了，这个欺软怕硬的小半妖。百珈手中一晃，便是一把法剑出现，但是夏水知道这个是灵力凝结成的法剑，很厉害的。
　　夏水也唤出一把长枪，英姿飒爽的样子看的灵夜也是激动澎湃啊，那种熟悉的感觉有一次出现了，这个是什么情况呢，想了半天也没有想到是，看着场中的情景，还是回过神来。
　　淡蓝色的光束一瞬片向夏水飞去，灵力的强大压力也顷刻间压了过来，夏水心神便是一顿，没想到这个“老”女人还真是厉害呢？……谁让夏水从她进城便发现了呢，所以那句话还是听到了的说。桔梗走到灵夜的眼前，这个半妖……灵夜看着桔梗，恩，她还不知道这位叫什么呢，刚才百珈“一不小心说了出来啊”。
　　“我叫桔梗，是西方的巫女，这次来的主要目的是为了四魂之玉。”灵夜看着桔梗，那个意思是你继续，桔梗也明白的说道。
　　“我们打听到了，你拥有四魂之玉，所以便想想你拿回那个属于西方的妖玉，毕竟是翠子的遗物。”灵夜低下头想了想，摇摇头。
　　“这个忙怕是难办。”
　　“为何？”俩人在这里谈的火热，那边的夏水和百伽打的是热火朝天，但是也知道这里是人类聚集的地方，大法术没有，所以这样的战斗更是考验技术。
　　“哼，果然不安好心，人类就是这样的猥琐。”夏水一脸鄙夷的说道。四魂之玉的说法她也知道，但是没有见到，因为最后因为东方大妖伐野损命于北方大妖之手便消失了，为何在灵夜的身上这个倒是一个有趣的事情了，而且看着灵夜的说法并没有否认。
　　“四魂之玉本来就我们的物品，也是翠子巫女对于除魔卫道的一件极为重要的象征，怎么可以被你们这些妖怪给利用而抹黑。”百伽也是回扣的理直气壮，夏水对于这样的泼妇是最没有办法的，难道这个巫女进入了那个损命“更年期”了。
　　百伽看着一副可惜的样子的夏水更是来气，所以打得更是卖力，真不知道现在的百伽那个大巫女的形象早就没了。
　　四周的人类看到了这样的场面也早就跑得老远，谁知道一会那个没有长眼睛的法术打在自己的身上，长出个什么东东，可是得不偿失了呢。
　　“桔梗，是吧。那个四魂之玉已经成为了我的守护之玉了，并不是什么邪恶之玉，或者是能被人控制的了，也就是我是玉，与也就是我。我和玉主体与□的关系。”灵夜说的很模糊，其实也是说不明白，那时因为在那个时候，四魂之玉的妖力被灵夜的身体所吸收大半，在这段时间之内，四魂之玉的妖力又一次少了一部分。
　　四魂之玉现在的妖力少的已经很多了，再加上四魂之玉是她所控制的，那么别人得到也只是那个和普通的玉没有什么区别的了。
　　“可是四魂之玉就算是没有什么价值，但是他是我们巫女的一个象征，所以我还是会努力的得到这个玉，来完成任务。”灵夜现在是知道这个巫女的脾气很倔强了，叹了口气。
　　不管你了，你愿意想什么办法就想什么办法吧，虽然你很有那种“冷面美女”的发展潜质，但是现在还是没有发展的说，吸引力还没有那么强。
　　
　　这个时候，一个骑兵飞奔而来，看到灵夜身后的士兵队长，便冲了过来，灵夜身后的队长其实是一郎手下的一员大将，只不过……人员太多了，浪费，所以就来保护这个总是让人“意想不到”的灵夜长公主殿下了，但是那个职权还是有的。
　　“大将，这个是加急文件。”那个队长看着那个士兵的样子是外驻兵，难道？那个士兵刚要起开那封信，就被灵夜给夺了去。
　　“我比你大，我要先看。”灵夜那种……那种“威严”的气势实在是让人严肃不起来啊，可是灵夜已经把那封信打开了，仔细的看了看，有倒过来看了一遍，所有人呢脑袋都布满黑线了。
　　“话说你认识就不要装文化人嘛。”灵夜有点脸红了，那个谁让她是温室花朵呢。桔梗虽然好奇，但是毕竟是一个外人，但是看那个士兵的脸色，情况绝对不是很好就是了，难道又是一场战争的开始吗？
　　桔梗有点感伤的看着这里的人类，这样的和谐又要结束于那些战争之下吗？正在那伤感呢，之间一张小脸出现在自己的面前，还吓了桔梗一跳。
　　“桔梗，你来看看，好不好，那些坏蛋绝对不会对我说实话的。”桔梗看着那些个一脸菜色的士兵，更是有点尴尬了，这个灵夜小朋友难道不知道什么叫做“外人”吗？
　　“好不好嘛？”还撒娇呢啊！！！桔梗郁结了，这个妖怪实在是不正常，但是为了那个目的一定还是要坚持，坚持就是胜利。
　　桔梗僵硬的接了过来，不去看那些脸色快成紫色的士兵加那个队长了，仔细的看了一遍，更是惊讶加悲伤，这个结果真的可以有这个小孩子承担吗？
　　“怎么了？是不是那些大怪物来我们城了。”灵夜倒是想起来了，那个什么左人还是右人的，好像想开战，看着那个士兵的衣服也看到出来时外驻兵，那么就是真的了。
　　桔梗有点惊讶的看着灵夜，这个小妖怪怎么变聪明了，竟然能从她的脸色之中看出来结果。
　　“哼，那些狗屁玩意来了，我踢他屁股，敢说我这个聪明伶俐，可爱动人，惹人喜爱，天真无邪……。”……这个妖怪什么时候变成这个样子了，难道……对滴，灵夜的觉醒时候到了，虽然方面不对，又是一次让人想杀人的冲动。
　　但是她们是冲动了，可是这个时候，并不是公布的时机啊，果然那些人类听到了草津城要来打丰源城的时候就开始了动乱，那个队长有点郁闷了，你是公主，能不能注意一下四周啊。
　　灵夜看着那些人类子啊东跑西跑，像一群鸭子似地，不满的喊道。
　　“喂，你们跑什么啊，那些人来了，我们打回去就好了，我们还有夏水姐姐，静香母亲大人，那个什么礼和青竹呢。……恩，还有这些奇怪的女人。”
　　“呃，奇怪……奇怪的女人。”桔梗和百伽脸色一下就僵直了，夏水嘴角抽抽，果然灵夜这个小孩子也只能聪明突然啊，根本还是笨的可以。百伽都放弃和夏水斗法了，和灵夜又开始对上了。
　　“你这个小破孩，说谁呢？我怎么说也是一个倾城靓女，大好青年啊，你的说法我是极为不赞同的。”灵夜看了看百伽，有看了看桔梗，点点头。百伽才笑了。
　　“你是超级奇怪的女人，桔梗姐姐才是大好青年。”众人倒塌，这个丫头在说什么啊。
　　“我们要来个种族大团结，把那个什么八国联军打出去。”灵夜还来个鼓舞士气。话说那个什么八国联军是谁想出来的呢？虽然……桔梗看着手中的信，这个上面的确是写着草津城来奈何七大城军队攻打丰源城。
　　原因是丰源城违反条约，和妖怪们一起结合，导致人类与妖怪的关系恶化，很多的妖怪写着都在不断的侵扰到了人类的边缘地带了。
　　里面也明确的说明了灵夜这个半妖的名字，因为灵夜这个妖怪也的确在众人面前出现过啊，那可是不能更改的事实啊。这个世界人类和妖怪真的可以在一起吗？你现在可是在挑战者这个世界的秩序呢？我可是很期待你的表现呢。
　　桔梗也笑了，或许这次的丰源城之行会有意外的收获也说不定。夏水看着这个情况，看来是不能结束了，所以就只有答应了，那些人类嘛，就当本小姐的出气筒吧，笑容里夹杂着一些邪魅的感觉。
　　
                  胸有千军和竹子
作者有话要说：小恋要考试了，更新会跟不上了，希望亲亲们谅解下吧。还有被锁的章节去http://1242290512.qzone.qq.com/空间去看看吧，我在这个空间里发了。　　灵夜看着大殿里那些人，礼是一直愁眉不展，静香在一旁安慰着，谁让一个信奉和谐社会的君主去打仗啊，那不是犯错误呢啊。
　　青竹倒是一脸的坚毅，这个可是第一回有妖怪参加的战斗，不知道这次丰源城会有什么收获呢，反正他是没有去想丰源城会失败。
　　“我们也会去参加的，把那个什么左人的打的上梁不正下梁歪的。”灵夜信誓旦旦的说道。
　　“……”灵夜，你不觉得这个词在这个地方的用法不对吗？大殿一下从热火朝天到冷冰似海了，那个主人还没有注意到。
　　静香倒是对这个时常有点犯傻的“女儿”喜爱不已啊，果然是个活宝啊，又看着旁边的夏水，对于这个妖怪她是一直都没有弄明白。
　　以这只妖怪的实力怎么可能在丰源城呢，而且还是跟着灵夜，总觉得夏水是有目的的。旁观者清啊，所以对于夏水和灵夜的关系只有那个被灵夜恐惧的凉子小姐才会明白的，看着那个夏水对灵夜的“爱护”来说，就算没有什么□，也会有什么猫腻的吧。
　　夏水一个冷眼过去，凉子身子一僵，这个……女人很厉害，果然“妖不可貌相啊”。
　　“或许派天葬法师去和谈或许会有点机会吧，天葬法师怎么说也是中原地区有名的高僧啊。”一位官员说道，其他的官员也是一片附和，谁让这些人都是安乐惯了，要是来个突然打击还真是难以承受啊。
　　“我并不认为那些人还会像以前那样的放过我们，草津城主可不是一个限于安乐的份子，而且也不会有第二个庆和节的诞生，所以我劝你们还是打消和谈的想法，因为那样只会给我们带来更大的毁灭。”静香说道，礼也是点点头这个也是他没有说出口的话，不是他不敢，而是他认为自己没有那个能力说出口，这些人会相信，谁让他老婆那么能干了。
　　夏水站起来，看着这些人类，真是没用，那些人都来了，还这里唧唧歪歪的，什么时候是个头。
　　“你们真的是让我郁闷，好了那些人类就交给我了，哼。”灵夜看着夏水，妖怪和人类的对战或许有点卑鄙，但是胜利才是王道。
　　“如果你现在参加会给他们更多的借口，那样只会让他们找到借口去寻找那些大法师来除掉你，是很危险的。”静香还是站在自己的这边看口，并不是说夏水的能力，只是因为不要忘了那些大法师之类的。
　　她倒是忘了在丰源城礼还有一个大圣僧天葬和大巫女百珈的加入呢，不然就不会这么说了，天葬的能力虽然很强，但是也是他自己说的，真正的能力因为并没看到过，所以不知道，而百珈只是一个刚到丰源城的女巫没有太多的信任，那么就只有这个样子了。
　　“没什么事情的了，夏水，可是胸有一大堆竹子的说。”……，一群乌鸦在天上飞过，灵夜还在那笑着，夏水的额头上好多好多的“井”字，这个家伙。
　　“你晚上没有好事了。”夏水看着灵夜的眼神，灵夜是看出了夏水眼中的话语，那个……夏水，不要说出这么暧昧的话好不好。灵夜有点无奈的感觉，夏水额头上的“井”更在增加，那个灵夜你不要装作“大人”了，你在这么装也是那个样子，是不可能跑出我的手掌心的。
　　这俩在那打眼神加心里战术呢，旁边的人看着这俩妖怪，在那“眉来眼去”的样子真的很让人无语啊。
　　不会读书就不要装知识分子嘛，在一边已经吐了一盆水的天葬可是看着灵夜，心里更加的佩服了，你果然是个怪物，真的是白痴还是单细胞动物啊。
　　
　　这回的八国联军活动，就这样的开始了，丰源城要力战到底，而礼也在丰源城的城府之外和城里的百姓发了一番的“感慨”把那群百姓忽悠的是一愣一愣，还加个泪流满面啊，所以战争就这样的开始了，灵夜也没有松下来，谁让她说胸有大竹子的夏水认为她还是个“可用之才”了，那么灵夜就那么的悲催的参加了这次盛大的八国联军“抵抗运动”了。
　　丫丫看着那个在那感慨悲秋的人儿，也有点怜悯了，可是谁让她不是什么大人物呢，不可能去“观看”那个什么大活动吧。
　　兰兰倒是一脸的笑容，都是好朋友就要互相的关心一下下嘛，她也不想去的，但是那个……凉子看着兰兰的样子就是想要吓吓她，那么丫丫也成了第二个悲催的人类了，她的俩个朋友都去了，就她自己在这里当后勤了。
　　灵夜在和丫丫和兰兰玩了半天之后便要回去，可是去遇到了，那个什么大巫女的百珈和那个要四魂之玉的桔梗小姐，恩，谁让桔梗怎么看也不是什么大巫女倒是像什么邻家大姐姐的啊。
　　“嗨，小猫咪，现在的局势好紧张 啊。”百珈还在那一副幸灾乐祸的样子，灵夜看着这个百珈就是不爽，你是大巫女就了不起啊。
　　“哼，老女人，让开。”灵夜现在也明白了为什么要叫这个百珈为老女人了，果然是在更年期的女人。虽然灵夜不知道什么事更年期，就算知道了，也会说的吧，而且谁让妖怪没有所谓的“更年期”了。
　　百珈一下就脸色通红，看着桔梗在那闷笑，脸色更是紫中带绿了。
　　“你个小破孩，我今天就要教训你一下了。”说罢便是一把法剑出现，桔梗对于那个夏水没有出现倒是有点奇怪啊，往常不都是百珈在这里的时候她都是会出来阻止的吗？
　　夏水的确是在旁边，只不过，她是想要确定一下四魂之玉的事情，为什么四魂之玉会在灵夜的身上，那个可是在当年的东方大妖王伐野的手上的，后来在那个什么北方大妖五十岚降的手中，最后给了谁？
　　这个一直是一个迷，因为降为了保险并没有说出来那个四魂之玉的下落。灵夜看着百珈也出手了，又看向四周，没有什么人类，便知道今天是躲不过去了。
　　“哼，不要逼我，小心我砍你。”灵夜站定，手中显现出一圈圈的光晕，最后破开一道空间，从中间出现了一把长刀――天绝。
　　妖刀上的妖气十分的浓厚，连夏水和百珈都是一惊，这样的妖气绝不是一般的妖刀，怕是什么大妖的遗物。
　　桔梗更是惊讶，难怪四魂之玉会让这样的一个妖怪来守护，又低下头，那么自己是不是真的有能力去守护四魂之玉呢，到时候那些妖怪的实力不会弱多少的，那么自己所要面对的压力又是多大，百珈并不是一个安分守己的人，怕是不能和自己一直在一起。百珈更是大笑一声。
　　“好，那么就来砍我吧。”灵夜鄙视的看着她。
　　“你说砍就砍啊，那我多没有面子啊，哼，我才不要呢，对了，那个八国联军来了，你们也来帮我啊，以后可以吃到很多东西。”灵夜还在那幻想着呢，百珈黑线了，这个……她们说的不正常难道是指的这个嘛？
　　夏水看着灵夜怕是不可能去打斗了，她现在还是不明白自己是什么感觉，所以还是不要让灵夜受到伤害了。夏水的出现让气氛缓和了下来，百珈看着夏水出现了也不再想和灵夜斗法的事情了。
　　“那个什么八国联军的事情，我不是很想管，可是桔梗是想要管的，那么我也就插手一下好了，那个什么草津城的人，我是听说过，他们好像有个什么不对很厉害听说曾经和东方的白茅族打过，那些妖怪受不了不少的损失呢，最后才会被伐野给除名了，你们还是要小心点。”夏水看着百珈，点了点头。
　　“我觉得那些人类已经不能称之为人类了，我看过那个部队，似乎是被某种妖术给控制了，应该是一种改变内在的法术。那么那个主要的控制者的妖力怕是不弱啊，这次的八国联军，我想那个控制者会出现，正好我也看看她是谁？”夏水听到这个信息可是有点惊讶了。
　　“那么说草津城已经和妖怪在一起了，还在说丰源城和妖怪联盟，果然是贼喊捉贼啊。”桔梗看着灵夜那个样子怎么还在发呆啊。
　　灵夜是在发呆，但是在想着意见很意思的事情。晚上的生活是不是该改改了呢，虽然晚上的夏水总是抱着她睡，说是找感觉，灵夜黑线了，找什么感觉，那种感觉非常的不好，她也想要找找感觉的说。
　　但是心里总是有个声音在抵抗着，她似乎在等待着什么，难道在自己的内心之中还有另一个人的存在吗？
　　或许是真的也说不定，自己不是失忆了吗，如果那段记忆恢复了，一定可以记得那个人是谁，那种熟悉的感觉总是缠绕着自己。抬头看着夏水，百珈，桔梗都在看着自己，脸色出现尴尬了，这个是什么情况？
　　“灵夜，我发现你好像特别爱发呆啊。”夏水说道，灵夜低下头，这个是正常的嘛，是正常的吗？
　　灵夜也迷糊了，怎么把发呆当成正常啊，灵夜终于知道了自己的不正常了，这个……，灵夜眼中出现了圈圈，这个她也不知道了。
　　桔梗三人看着灵夜那个迷糊的样子怕是不会回答了，夏水有了拖着灵夜回去的冲动了，太丢脸了。
　　战争的开始草津城里到底是什么妖怪在作怪呢，灵夜的觉醒竟会发挥更大的作用了。
　　
                  飞来一只鸟，银翼
　　八国联军终于在丰源城众人的期待下到来了，城墙上的礼，青竹等人看着不远处山脚下那出现了人群，等完全现于人们的眼前的军队的时候，才估算约有2W多人。
　　礼心里也有了一点没底了，丰源城兵力加一些民兵也就1W多点，要和对方那人数上的优势还有军队素质来看，自己真的很难打过这次战争。
　　草津城，这次也是派出了精英部队还有七个城主的军队，左人也在对方阵中，看着这个架势还有什么不能解决的呢？灵夜还是第一次看到这么多的士兵有点好奇的和一旁的兰兰嘀咕些什么。
　　夏水眼神锐利的看着对方的阵营，有转头看向百珈。
　　“是飞鹰族。”百珈先是一愣然后明白的点点头，天葬看着对方的阵营，他也明白是什么意思。
　　至于那些人类当然是不明白了，凉子看着旁边的兰兰和灵夜在那讨论的“热火朝天”这个可以称之为“墙角战略”凉子头冒黑线，真的是佳话啊……，记得上次那个什么叫做“生化武器”的东西，凉子心里都凉了半截，或许还真能研究出点“生化武器”把对方士兵弄得几天下不来床也是不错的计谋哦。
　　“飞鹰族？难道他们真的和妖怪联盟了吗？”礼和青竹等人走了过来，静香看了一眼还在“研究”生化武器策略的灵夜，便走到礼身边。
　　“他们如果和妖怪们联盟，那又为什么要和我们打，这不是自己搬起石头砸自己的脚吗？”众人都没有明白，但是现在也没有时间给他们去想。
　　“那个飞鹰族是什么？很强大吗？”青竹问出了一个大家关心的问题。天葬一看也该自己出来了。
　　“飞鹰族是南方大妖族，以前听说是大妖蜜艳的八大手下战将之一呢，实力在里面也是位居第三，族长听说是一个新的女妖怪。飞鹰族天生会飞，空中作战能力要强大的多了，当年蜜艳可是费了不少力才收服飞鹰族。”夏水接着说道。
　　“现在的族长叫银翼，她的实力不可小看，我都不一定有把握赢她。”夏水说出了一个让人担心的问题。
　　但是这里可不只是有夏水一个妖怪啊，还有那么多除妖怪的法师巫女，虽然在战斗力上不会有太大帮助但是对于妖怪来说最少也是一个震慑力啊。灵夜跳出来说道。
　　“我和兰兰决定要使出我们的最后武器。”凉子手抱头，口里只说到“这孩子没救了。”“这孩子带走吧。”她倒是忘了灵夜还是她的“小白兔”呢。
　　静香看着灵夜，哎，灵夜也就只有你会在这种时候来缓和气氛，不知道这是不是你故意的呢？
　　“什么武器呀？”百珈没有在这里住过，所以不知道灵夜口中的最后武器是传说中的“生化武器”那么也就不用说了。
　　“依我和兰兰的精心研究发现，鹰是鸟类的，鸟是吃虫子的，所以我要做一份虫子大餐来吸引那只什么‘飞鸟猪’的妖怪。”一排排的雷电，瞬间让在场的人们雷个外焦里嫩，兰兰还配合的来个6+1的表情，凉子看着灵夜和兰兰在那绘声绘色的“演讲”大有滔滔江水流不尽的气势。
　　以后的尽量少让兰兰和灵夜这个危险分子在一起，她都教坏我家兰兰了，看了看四周栽呆滞的听着灵夜怎么在里面加“作料”，是可忍孰不可忍，一下抓住兰兰就跑出了圈子，静香现在才反应过来。
　　“灵夜，现在我们去休息一下吧。”说完不经灵夜回话抱着灵夜离开了，怎么的也得给他们商量的时间吧，虽然这个也是灵夜的可爱之处，但是时间不对，没办法了，只有高压政策了。礼和青竹向百珈等人行了一礼，百珈也是回了一礼。
　　“丰源城主，不用客气，我们本就是热爱和平之人，虽然对于妖怪和人类之间的关系有一些误解，但是我们也不是滥杀好人的人，所以对于这次的事件我们会帮忙到底的。”天葬一副为民请命的样子，他是没什么话说，谁让当初他自己把自己给“卖”了，静香那个女人，真是毒辣的很，天葬画圈圈的在墙角，一郎一副“我不认识你”的样子。
　　夏水在这里是特殊的，她不像灵夜是一个“长公主”或者是天葬他们天生就是“慈善家”所以一切看她自己而已。夏水笑了笑。
　　“我虽然与丰源城没有什么关联，但是灵夜与我投缘，我会帮助灵夜，再说我也想看看那个银翼的实力如何？任何一个妖怪都不会放弃比自己强大的对抗的。”理由还算充分吧。礼和青竹向他们拜谢，这次他们才是主角啊，人类战斗时插不上手的。这个时候英和一郎跑了过来，在礼面前说道。
　　“城主大人，草津城主要和你讲话。”一行人走到城楼之上，对方阵前有一位看起来有三十左右的男子，旁边是左人，那么那个一定就是那个草津城主草津天人了，在往后是七国城主派来的领军将军了。
　　草津天人长相很有精神，神采奕奕，相貌十分俊朗，但不是那只魁梧的身材，而且还有点女子的纤弱感，坐在马车上也是十分的淡然，仿佛一切都在他的的变化之中一样。
　　“草津城主，今天我们还真是有缘啊。”
　　“是啊，愚弟也是十分敬仰兄长之才，如今我们不是又一次相见了吗？”
　　“贤弟过奖了，但是如今如此兴师动众，真的是让为兄的过意不去啊。”
　　“呵呵，兄长多虑了，愚弟如今也是没有办法啊，兄长率先和妖怪交好，违背了十年之约，我这才和兄长讨论一下啊。”
　　“和平大事贤弟也应该明白，十年之约不过是你们一厢情愿而已，在说当年我们也有错在先，如果能和妖怪们和平共处的话，不是更好吗？”天人眼中神色略微变了变，但是瞬间又恢复过来，身后的银翼看着城墙上的礼，若有所思。
　　“可是今日不同往日，只要你们交出那个半妖就可以解决现在的事情了。”天人缓和了一下紧张的气氛，真有点冷啊。
　　“草津城主，君子不夺人所爱，灵夜现在是我们丰源城的长公主，仅仅因为这件事情就交出去我们丰源城还如何立足？”天人笑了笑。
　　“你们丰源城，我们记得有个什么庆和节的吧，不如在加个又如何，难道你们的长公主还不如一个巫女吗？奉献一下又如何？”夏水看着天人身后的那个女妖怪，应该是一个冷面美女型的，一身灰白色的皮毛装完美的身材让简单的衣服也是你们的耀眼，但是四周却没与人类，只有妖怪，长长地头发将半张脸遮住，右手是一只皮质手套，后背式一把大剑和一只长弓。
　　明明很显眼却是总看不清什么情况，夏水知道这个妖怪难打，或许是一场苦战也说不定吧。夏水看向后方的银翼。
　　“你们不只是为了灵夜吧，我不信你不会不知道四魂之玉的事情的吧。”桔梗都能一眼看出灵夜拥有四魂之玉，那么这个大妖应该也知道才是，她倒是没有去想她为什么会不知道，桔梗可是多方打听之在结合一些事情因素才知道的。
　　夏水这才发现灵夜和静香竟然在她身旁，吓了一跳，灵夜没有在意，她只在静香的怀中，脸上没有任何的表情，白色的瞳仁之中有了一些不明的异彩，夏水这才发现灵夜并不会如表面上的那么……。
　　夏水并不像知道真正的灵夜是什么样子，这个样子其实就很好，天真浪漫的她不会被那些世俗的黑暗所蒙蔽，那样才是这些人所喜爱的灵夜啊。
　　却不知灵夜的前世就已经了解了什么叫黑暗了，虽然并不明白太多，她知道那种东西带来的痛苦，所以才会这样的，想拥有这些，拯救这些，或许也是在拯救自己也说不定啊。礼还有草津等人这时候才知道还有这么个一层关系，天人看着走出来的银翼，笑着说道。
　　“我什么都相信你，不管遇到什么事情。”银翼看了天人一眼，又继续走了出去，看向城楼上的夏水，又看向旁边的灵夜，在那样冷静的笑容里，银翼没有看出什么来。
　　“这个也可以作为一个原因，既然知道了，那就拿来吧。”满场黑线，原来你不知道啊，你看看我，我看看你，这些人也无话可说了。百珈冷笑道。
　　“大胆妖孽，四魂之玉又这么会给你这样的妖怪，那么天下还有安宁可言。”
　　“吾不管，吾只做自己的事情，挡吾者就要如此。”夏水看向银翼，妖气在大涨，灵夜倒是平静的很。
　　“呵呵，果然不愧是北方大妖之女，临危不惧。”北方大妖，人群一惊，四方大妖他们还是知道的，但是听说都死了吧，恩，现在就只有北方大妖没有传出来了。
　　“对不起，前段时间经历一些事情，那些东西都忘了。”灵夜说的平淡无奇。
　　银翼冷冷的看着灵夜，好像在确定那话是真是假，灵夜也毫不动摇的盯着银翼，周围先是紧张，再是无聊，最后黑线了。
　　夏水还以为她们在玩“眉目传情”呢，夏水手中现出一把长枪。
　　“你们有完没完了，银翼，我们来打一场。”
作者有话要说：对不起了，在家没有电脑啊，我找地方打得字，先写几章了，不要炮轰，回去之后会好的，我也想要写啊。 
                  小打小闹，银翼VS夏水
作者有话要说：先更新俩章了，十分抱歉啊，错别字就不说了吧　　银翼看着夏水，灵夜也看向夏水没有说什么。银翼看着灵夜。
　　“吾不知道你是不是真的不记得了，但是很多事情是不能改变的。”
　　“我就是我，没有人可以改变，只有我自己才能。”灵夜看向银翼。
　　“你个飞鸟猪，我才不和你聊了，等下看看我的五味回天无力汤。”那个……刚才就当没听到吧。
　　银翼细眉挑挑，这个一听就知道一闻毙命的吧，和这种人聊天，还不得和夏水打一场呢。夏水也冲向战场，银翼一飞冲天，后背也长出了一对翅膀，在下面的兰兰还不服气呢。
　　“翅膀是我们飞鹰族特有，是我们天生的利器。”夏水也不示弱，身子一旋转妖气便四散开来，银翼的头发也随之飞飘，那半边脸竟然在一张面具之下，带来了许多神秘感。
　　夏水的服饰也变了许多，武器长枪也华丽了多，一场大战就此开始。
　　静香看了看场中又看了一下怀中的灵夜，灵夜仿佛睡着勒般，在她怀里眯着眼睛，不觉得笑了笑，这孩子还真是可爱啊。
　　“呵呵，原来是东方的天狐族，那么今天我们就看看是你这只狐狸狡猾呢，还是我这只鹰锐利呢？”银翼冷硬的语气还真是冻死人不偿命啊。
　　夏水切了一声，长枪横握，妖气直击银翼右肩，银翼向左一闪，便飞上了天空，提起身后大弓，便是三箭射去。夏水眼神一冷，红光一闪，长枪一举打掉了射来了的三支箭，又聚力一劈，顺势反还而上，银翼双翅一展，飞上天空躲了过去。
　　“现在我们才开始了哦。”夏水冷艳的面容有了认真。“我也是这样认为。”银翼不动声色的还语。
　　银翼和夏水的大战一下就进入白热化，士兵们也都慢慢的退后了，这个时候被杀了多冤啊，单单看那流光溢彩的妖气碰撞而形成的光彩就能知道这个可不是什么好东西。
　　灵夜这个时候也醒了过来，看着那边的战斗，这样的情景是多么的熟悉呢，凉子抱着兰兰，谁让灵夜是“危险”人物啊。
　　草津天人紧张的看着天空作战的俩人，旁边的左人先是惊讶的一会，不久便醒悟过来，虽然这样会使自己有些失利，但是没关系。转头看着天人，还有这个人呢，或许倒是不错的棋子呢。
　　“城主大人，现在是否可以……。”天人不去看左人，信心十足的说道。
　　“那个夏水不是我的银翼的对手。绝对不会。”左人眼中精光一闪，点点头退了下去，天人余光看了下左人。
　　天人又看向天空，当初要不是遇到了银翼，怕是会被这个假仁假义的亲人给杀了吧，暗中得到了她的多少帮助，就算自己都给了她，又如何，可是那条界限啊。
　　银翼和夏水也打了不下百回合，夏水脚尖一点，长枪一刺，枪尖的妖气化为了火焰。
　　“火莲。”如龙卷风一般冲向了对面的银翼，银翼面色不变，夏水现在是知道了，这个女的表情真的不变啊，除了被灵夜说的那句话之外的一点点变化。
　　“万印。”银翼不放过任何机会，在她四周形成一大片的银色光晕，在中间还有许多的光箭，光箭中夹着许多妖气，不断的消耗枪尖的火焰，夏水为了增加力度，便将长枪掷了出去。银翼眼神一变又蓄力射出一箭，只见枪尖和箭尖相击，这个时候才看的出来银翼的力量在夏水之上光华之后，夏水极力后退，又结下一个结界，这样才接下这次的法术。
　　夏水后退数丈，眼中是不甘心，夏水紧接着又是一招凌空飞跃，唤出武器，便和银翼来了近身大战，俩妖的大战把下面的人类士兵也伤了不少，但是没有人类士兵说什么，谁让她们是老大啊。
　　天葬看着天空的战斗。
　　“看来夏水不是她的对手。”
　　“是的，而且银翼的实力看起来还有所保留也说不定。”百珈说道，旁边的人也低下头思考。
　　礼和青竹倒是开朗了一些，结果不重要，我们做了我们该做的就够了。夏水又弄了一个大范围的法术，也多亏了那些士兵先离开了，不然还不知道要死多少人呢，银翼也不客气，下面的人看了有点汗，这么感觉不像斗法，倒是打闹啊。
　　草津天人看着那个面无表情的小孩子心性的银翼，笑了笑，没有额那种深沉的阴暗，是真心的笑，银翼略微变了下神色，又不去管了，刚才那一下差点被刺到。灵夜看到了那片刻，心里暗暗地想了想。
　　“这俩家伙有JQ，恩，绝对有JQ。”心里也有点底了。现在场中的情景，不用说也知道是什么情况了，左人也在适当的时候向天人说道。
　　“城主大人，现在正是好机会啊。”天人看了左人一眼，左人看着那个眼神，心里一凉，心想果然天人这小子还藏了一手，看来的小心对付了。
　　天葬知道这场战斗的意义，不能输，不能打击到丰源城的士气，所以便手中一挥，一道火焰冲向银翼，银翼当然知道丰源城的法师不会放手，所以早就准备好了。
　　大剑飞出，火焰竟然没有被击散，而是穿过大剑飞了过来，银翼便一个闪躲才躲了过去，夏水看情况也知道是自己输了。银翼倒是吃了一惊，没想到对方里的法师竟然这么厉害，在底下的天人有点紧张了，左人抓住机会喊道。
　　“你们竟然这样的不守规则，城主大人下令，我们这就去讨回公道。”天人不鸟他，看着天空上的银翼，他都快郁闷死了。
　　灵夜一看，现在不上都不行了，紧抱着静香一下,便跳下静香的怀抱。
　　“银翼姐姐，现在就让奴家来和姐姐玩玩喽。”众人黑线，但是说实话，灵夜真要是小鸟伊人的样子还真是能让人眼前一亮。银翼看着在城墙边的灵夜，灵夜也看了看，但是她可不想如开始的那样，恩，会有误会滴。
　　“银翼姐姐你这样看着奴家，会不好意思的啊。”凉子石化了，其他人也差不多了。银翼表情没有变化，但是细看的话，会在额头处又“井”出现。
　　“灵夜小姐，你不要这样子了，一点都不好玩。”灵夜抬起刚刚营造出来的“泪眼花花”的小脸。
　　“为什么？”
　　“因为被某人知道了，以后你会很惨的。”灵夜迷糊了，某人？是谁？看银翼的表情不像说笑啊，难道真的会有人使用传说中的“满清十大酷刑”来虐待她？银翼看着灵夜在那纠结的样子就无语，看来那个人说的没错啊，根本就不用什么验证。。。。。。
　　灵夜想了一会也不想了，现在才没那个时间呢。
　　“那是以后的事情。现在可是你和奴家玩哦。”夏水也退了出来，现在她也没有办法了，就看她有什么办法了。
　　天人也是舒了一口气，这次这么大的动静可都是为了她啊，如果真的成功了，那么他和银翼也可以的吧，看着那个可爱的女孩，真的是那么吸引人吗？
　　真是感到很好奇呢。银翼也不松懈，手中大剑也是随时准备迎战，就算有任务，但是也不能输。
　　灵夜看着银翼，双手放开，四周也出现了空洞，在其中也出现了，很多的武器，看着那些武器上的妖气的时候，所有人都是一愣，这么大的妖气，怕是大妖也不能比的吧，难道这就是四魂之玉的力量吗？银翼有了一丝探索，突然身子向左一闪，勉强的躲过一把妖剑。
　　眼中冷静下来，这位小半妖的能力看来很不好办啊。灵夜一看，眨了眨眼睛，有点崇拜的说道。
　　“不错，实力果然不差啊。”还有点跃跃欲试的感觉，银翼倒是乐意了，和高手对决时一种荣誉，虽然眼前的人有点不正常。
　　下面的有的担心，有的汗颜，什么时候才能长大啊，这个小破孩。
　　左人看着天上的灵夜，恨得牙痒痒，怎么这个半妖女总是坏他好事啊。
                  没有危险的对决（补）
作者有话要说：因为是赶的章节，字数少了点，过年了，今年更新写三章。　　银翼看着灵夜，她并不知道灵夜有多厉害，四魂之玉她也只是听说过而已，只能静观其变了。
　　灵夜看着对方不动了，也知道在等什么，那么就只有自己先出手了。四周随着灵夜妖气的暴涨，也出现了许多奇光异彩的影象，但所有人都明白这里面绝对不是一般的东西，只见突然从里面射出无数的妖剑，银翼看着这么多妖剑，但是多事一个方向，自己躲起来也很容易。
　　下面的人看着那么多的妖剑在空中转来转去的夜没有射中银翼，暗暗赞叹银翼的能力之强，但是这个也只不过是灵夜的一个试探而已。
　　左手一挥，又出现了许多空洞，形成了一张大网，银翼也不敢掉以轻心，忙以大剑横劈而去，妖气相撞而形成的色彩让人睁不开眼睛。
　　银翼急忙后退，暗赞叹四魂之玉的能力之强，怕是这只小猫吸收了不少吧。灵夜也不轻松，第一次使用这种程度，让本来就不怎么好控制的妖气有点乱了，皱皱眉头，真的是不好玩了，万一不小心被四魂之玉控制了可不好办。
　　手中一晃，一把妖刀出现在灵夜的手中，巨大的妖剑和灵夜那小手真的不成正比啊，看的人有点……。
　　“看看我的实力如何？”灵夜挥出一剑，妖力并没有完全使出，但是银翼眼中一惊，暗蓝色的妖气席卷而来，银翼又使出了对付夏水的那招，只不过使出之后便躲开了，因为夏水的妖力和灵夜的妖力简直不能正比啊。
　　“轰！”的一声，看着自己制造出来的大坑，灵夜有点黑线，那个谁来告诉她一下接下来该这么办？
　　“难道这个就是四魂之玉的力量？”这个是所有人心里所想，怪不得当年那么多的妖怪都要抢夺呢。
　　“你是不是怕自己被四魂之玉控制才放弃了刚才那么有效的攻击呢，所以说小猫你的能力差好多呢。”灵夜一下反应过来，但是还是晚了一步，只见在灵夜的脖颈间横着一把大剑。
　　“你的近身能力弱，是你的弱点，把自己的弱点放在敌人面前是你的最大失误，所以说你的实战经验太少了。”场面一下就安静下来，夏水一方倒是担心灵夜的安危了，天人也总算松了一口气，左人看着天空之上的结局，邪笑了笑，这个或许是个意外收获也说不定呢。
　　“银翼姐姐果然厉害啊，可是……结局不一定现在结束哦。”银翼一愣，只见灵夜就像凭空消失一样，银翼立刻警觉起来，现在可以确定了灵夜的能力了――空间传送。
　　但是这种能力有很大危险，在空间之中很容易便会被自己制造出来的空间撕碎，除非你有强大的能力去控制，灵夜有能力，但是真的可以随意的去运用吗？银翼细细的观察着四周，淡淡的说道。
　　“灵夜小姐，吾并没有恶意，如果你不想被自己的能力伤害到的话，还是出来的好。”一片安静之后，灵夜也出现了，只不过有点虚弱的样子，长长地头发将整张脸埋下，不知道是什么表情。
　　“真是没有想到飞鹰族的族长能力这么好啊。”凉子眼神凝结下来，这个不是那个灵夜，这句话她是说不出来的，夏水等人也看出来了，银翼也发现了不同。灵夜站起身，让所有人吃了一惊，原本是白色的瞳仁现在确实红色的。
　　“四魂之玉在侵蚀你的意志，希望灵夜小姐快点觉悟比较好。”银翼说的不紧不慢，灵夜眼神一紧，慢慢的后腿儿几步，闭上眼睛说道。
　　“恩，我知道了，这也是没办法的，我没有圣器去净化那个东西，我本身妖力也不能去同化它，虽然我吸收不少，但是我怕没能力去净化。”再次睁开眼睛已经恢复了原来的样子，灵夜笑了笑，那个笑容让很多人都被吸引过去。
　　“当初你父亲给你这个东西就是个错误的决定。”灵夜将手放在胸前，
　　“或许吧，虽然我记忆忘了，但是总会有一些残影出现，我想就是以前的经历吧，但是我喜欢现在的生活，过去的，就是过去的，我不在迷失在那，我有现在。”银翼看着灵夜，松了下来，回头看着天人，天人也回复一笑。
　　“你说的对，以前就是以前，因为我们有现在。”灵夜将手放开，在掌心出现了一个晶莹剔透的玉珠子，缠绕其上的有妖气也有灵气，看着就知道不是凡物。
　　“这个就是那些人想要夺得的四魂之玉了，在我这里好多年了。”银翼看着那个仿佛在诱惑自己的四魂之玉。
　　“果然是妖物，那么多的妖怪想要还真是值得的。”百珈和桔梗也跟着着急，如果四魂之玉被银翼得到的话，那个可是非常危险，天葬也了解情况，但是现在情况不明还是静观其变。
　　“是啊，要不也不可能要了南方和东方大妖的命啊，呵呵，你想要吗？”灵夜一副“买一赠一”的表情，银翼脸黑了，心里暗想。
　　“灵夜，你是故意的吧，真不知道你的聪明是不是都发挥到了这里啊，哼，看看那位来了你就死定了。”
　　“不要。”众人大吃一惊，这个是什么意思？天人有点坐不住了，不会是看上灵夜了吧。
　　“那你爱这里是做什么呢？”灵夜不明白了。银翼看着天人那幽怨的样子也不敢明说是为了你吧，当然没有那个意思。
　　“只是一个任务，一个命令而已。”
　　“任务？命令？”灵夜头上N多个问号，其他人也是如此，但是银翼也不多说，回到地面之上。
　　“这次战斗本就不是为了这件事件。”天人看着银翼的表情，明白了过来。
　　“是的，丰源城主，本王并不想和你大战，所以这次我们之间就这样吧。”所有人不明白这样是什么样子呢？灵夜看了看银翼又看向天人。
　　“你们……恩，也想让那个什么条约失效吧。”天人倒是点了点头，看着礼。
　　“所以我们没有恶意，那么我们可以探讨一下吗？”天人是相当放开了，礼一看原来天人也有那个意思，看着同样惊讶和喜悦在脸上的青竹叶点点头。
　　“当然了，和平的使命是我们大家的。”旁边的七国将领都傻眼了，他们成什么了，但是要说实力上他们还真就不行，还有那么多的法师和妖怪，他们也就只有泪奔了，回家痛哭去了。灵夜想了一下。
　　“作为你们来到我们城市的到来，我今天就去准备一下新的菜肴，十全大补美味佳肴全席。”银翼看着在满嘴胡吹的小破孩，你那东西我们吃了怕会补大了，天人不知道刚才的事情还以为灵夜是大厨呢。
　　“恩，好啊，那么就请我们的小夜大厨露手了。”
　　“天……人。”银翼看着旁边不动声色的左人，开口的话放了回去。
　　“怎么了？”天人笑着说道，
　　“没什么，吾觉得那七国士兵可以先回去了，吾和你在加上那个左人去和礼他们商谈吧。”天人是绝对信任银翼，便点点头。
　　左人看着她们在那密谈，心里真是有一股火没地方发啊，这次这么好的机会竟然被毁掉了，这个天人看来也不是什么好鸟啊。
　　看着身边的几个亲兵，那几个亲兵明白的点点头，这次我们丰源城之行不来点节目是没意思的了。
                  一场小游戏（补）
　　丰源城现在也是一片欢呼，谁让一场战争就这样的结束了呢，而且听说还是那个“长公主”的功劳呢，所以呢，现在灵夜在丰源城人民的心中也是高的出奇的人气。
　　丫丫听兰兰说起了灵夜的事情可是嫉妒死了，为什么那个时候自己没在呢，又看向天葬，于是天葬的日子就又不好过了。
　　天人和礼去商谈合约的事情，七国将领虽然离开了，但是还是留下负责的人，谁让他们也是要签约的，虽然是被胁迫的。
　　灵夜也就轻松下来，百珈和桔梗去和银翼商讨四魂之玉的问题，银翼虽然没有要，但是这个也是最大的障碍，还是保险点比较好，凉子作为老将军之女还是要去陪客的，所有人都有事就她没有，真的是无聊之极啊。
　　这个时候看了四周没什么人了，灵夜便开始想着要做什么呢，俩个人走了过来，灵夜看着他们。
　　“你们是谁？”
　　“长公主殿下，我们是天人城主的侍卫。”
　　“天人？难道是那个飞鸟的相好吗？”灵夜天人的印象不大，没有说过几句话啊。
　　“厄……，是的。”俩人有点尴尬，这妖怪之间的称呼好奇怪。
　　“你们有什么事情？”灵夜知道他们怎么可能会没什么原因就叫我，以为我真傻啊。灵夜的小九九都在表情上的纠结表现出来了，俩人对视一眼。
　　“关于四魂之玉的事情，虽然在那以前是因为一些事情，现在因为我们银翼大人的一个手下受了重伤，想使用一下。”灵夜第一次听说四魂之玉还有这个功能啊，也是四魂之玉在她的手中也只有放置一边了的地步了。
　　“好，那我去告诉一下母亲大人。”俩人拦住灵夜。
　　“我们已经告知城主夫人了，长公主不用担心。”
　　“哦。好的。”灵夜就这么的被人“拐卖”了，当然最后吃苦的人是谁也不一定。灵夜跟着俩人来到了一处府邸，但是明眼人一看就知道不是天人的府邸，但是灵夜怕是非人一个，还以为来到了一个不错的地方呢。
　　下人们上来了茶水，灵夜也是很“淑女”的喝了几口，灵夜大头的没有注意到那些人在算计这位可爱的人。
　　“哈哈，长公主殿下来此真是给下官一个面子啊。”草津左人大笑说道，灵夜呆呆的看着左人。
　　“艳舞大人有什么事情啊，记得好像是哪个什么天人叫我的吧。”左人脸一黑，这个小娃娃果然还是不乖啊。
　　“我只想和长公主做笔交易。”
　　“交易？”对于这个新词灵夜想了想。
　　“是的，银翼能力虽然强大，但是天人就是他的弱点，而且长公主殿下也有四魂之玉的力量，上次我可是看到了它的能力了，我们合作一定可以得到更多更好的东西。”
　　“更多更好的东西？”灵夜疑惑了，这个是什么啊，这个人是坏人，心里确定下来。
　　“我做了草津城主，自然就会和丰源城有更多的交往了，这个不是丰源城主希望的吗？”灵夜看着左人，左人心里有点没底，这个公主虽然看上去很白，至少很多的时候都是，这个是打听而来的。
　　“不要，天人那个大叔也不坏，银翼姐姐也很好啊，你看起来是个大坏蛋吧，哼。”左人一下冷静下来，看来是不可能交涉了。
　　“哼，你现在没有其他的方法了，那么就只有把你的四魂之玉交给我吧。”
　　“不给。”灵夜敖娇的说道。
　　“呵呵，你刚才喝下的茶里面有我请法师下的符咒，就算你在强大也不可能使用妖力了。”灵夜一愣，也反映过来，原本身体就虚弱不已，完全靠妖力才能活下去的灵夜脚下虚浮，瘫倒在桌上，看来这次又中计了。
　　左人看了一下昏迷过去的灵夜有点吃惊，好像那个东西不能有这个能力吧，但是四魂之玉才是重要的，一个侍女走了过来，搜了身，才发现四魂之玉并没有在灵夜的身上，左人一气之下将灵夜押入大牢了。
　　在说另一边的静香等人没有等到灵夜回来也没有知道她去了哪里，但是没有出城是真的。
　　“灵夜去哪了呢？”夏水一脸冷静，这里熟悉的人都在这里，就算是夺得四魂之玉的妖怪她也能发现，可是并没有，她还是在和静香谈话的时候发现灵夜的妖气消失了，当时她可是吓了一跳，现在这种情况就只有一个情况可以说明了，灵夜被抓或是被杀。
　　天人也是有点担心，那个小孩子真是可爱，而且他也明白了她和银翼之间的关系，那个小孩子的安危还真是重要啊。兰兰和丫丫被凉子送到后院去休息去了，百珈，桔梗，天葬也是在想办法。
　　左人也被叫到了一起，他也是来探听一下而已。静香看着大家，有点懊恼的说道。
　　“灵夜把四魂之玉交到了我的手里，想让我去决定它的去留，她说四魂之玉是一个邪恶的东西，银翼也说了灵夜不适合在继续持有了，但是给任何一个人或者妖怪都怕那个人被控制才让我来选。”众人互相看看，这个灵夜把那个东西交给了静香，倒是一个不错的方法，那么就是说，灵夜不会被杀了，那个人一定还会来要的。
　　银翼看向了左人，又看向静香，静香一下就明白了，低下头说道。
　　“那么就多亏大家了。四魂之玉我就交给天人城主吧，毕竟曾经也是要给你的。”天人刚要拒绝，银翼给他一个眼色，天人明白过来。
　　“好的，本王会努力保护好四魂之玉，待到灵夜小姐归来之时便交还与她。”百珈等人也看到了那几个小动作，她们也做出了想要反对的意思但是被静香给拦住了，做戏要做真啊。左人其实也很悲催，谁让他为了不想引人耳目就坐在了靠后的地方，但是却也恰好没有看到这些人的小动作。
　　这样一场游戏就此开始了，左人看着这些人都离开了，也跟着离开，四魂之玉之争现在开始在人类之间开始了。
　　灵夜现在也是在水深火热之中，灵夜在地牢之中渐渐地醒了过来，想了半天才想起来刚才的事情，哎，这么自己的毛病总改不了呢。
　　“话说那个符咒还真厉害呢，竟然能抑制我的妖力，估计是一个很厉害的法师？”自语一会后，便感到身体不适，看来这个身体的确是靠妖力维持的，按照目前的状态来看，估计还能坚持个一二天吧。
　　灵夜看着黑黑天花板，以前的自己是怎么样的呢，现在的灵夜才想自己以前的事情。在一片深林之中，一道白影飞速而过。
　　――――――――十分罕见分割线――――――――
　　“白化，我们已经找到灵夜。”
　　“主人在哪呢？”一只大白豹子似的麒麟出现。
　　“东方丰源城。”来人站定身体，一头火红的头发是那么的显眼，妖艳的面容，完美的身材，来人正是灵夜的姐姐――五十岚依兰。
作者有话要说：大约可以补到第二卷结束，以后的章节还没有想好，不要欺负我啊，我在家没有电脑打字的~~~~ 
                  左人的末日（补）
作者有话要说：低调更新了，就这样了，字数很少啊。　　“其实我很不想这样做的，这样太有损我高傲自洁的情操了。”不用想，这个人就是那个宅男天葬了，他和银翼去救灵夜，这个地方谁最熟啊，就是那些整天四处玩耍的小孩子了。
　　左人的府邸原来是静香他们的暂住地，只不过一些事情原因才搬了出来所以就算左人藏人也藏不了哪去，没有出城就说明还在城里，派出了妖怪偷袭的话就只有他和灵夜有仇了。
　　“让你来时静香小姐的意思，吾没有意见。你有回去和静香小姐说去。”天葬一下就没法子了，静香那位他惹不起，叹口气，谁让百珈和桔梗和她有点纠葛，所以就让他这个想管懒得管的人物出场了呢。
　　天葬来的目的是怕有什么法术结界，而银翼也是防止那些人类士兵对天葬的伤害，这就叫互补吧。
　　左人既然想要四魂之玉那么现在一定在天人那里，所以现在才是好的机会，但是灵夜会在哪里呢，这个府邸虽然知道几个藏人的地方，但找起来还是很麻烦。
　　银翼看了下四周，便拎起天葬往一个方向走，只见一个房间人很多，但是却很安静，银翼将天葬放下，天葬眼神冷了下来。是束缚阵，看来来的法师等级不低，不可小看。
　　银翼依然面无表情。妖气大涨，现在藏着妖力做什么。对方也是一阵忙乱只见几个穿着法师道袍的人走了出来，一个满头白发却依然精神健硕的老人，后面有几个年纪稍轻的法师跟着。
　　“无境圣僧。”天葬有点吃惊，这个老头子来这里做什么？无境也看到了天葬看到他竟然和妖怪在一起更是吃惊。
　　“天葬，你怎么在妖怪的身边，快点将它拿住。”后面的几个法师一听，天葬虽然有点名气，但是懒惰惯了，反而见的人极少，几人这个时候才知道眼前那个一脸“女人”样的法师是哪个有名的天葬圣僧。
　　“喂，老头子，是不是活的够了，乱出来啊，我可是为了和平而来的，你知道里面那个女孩……厄，半妖的意义吗？”
　　“人与妖不两立，你是一名人类的法师竟然和一个妖怪在一起，你知道这个带来的后果吗？”无境还在劝说着。
　　“吾并不管你们的什么人妖不两立之说，我的任务就是就出灵夜小姐，住拦者我必杀之。”银翼听着这俩在聊“家常”似的就有点来气。
　　“大胆妖怪，竟然侮辱圣僧，我今天就要你死在当场。”一个僧人冲了出来，无境也知道银翼的能力那场战斗他也看到了，灵夜的能力虽强，但是经历不足时一个缺点，所以才会被他用符咒水给封住妖力，但是看情况那个半妖好像是靠妖力维持生命的，刚才看了下，她的生命特征也在变弱，看来不用动手都能除掉那个后患无穷的半妖了。
　　而银翼这里的法师是杀不了她的，全身而退完全有可能，要是天葬站在他这边那么到是很有可能。
　　银翼看着来人，大剑一挥，那个人便后退数米，攻势一下就弱了下来，无境看着情况，那个天葬看来是不能帮助他了，左右点了下头，几个僧人都冲了过去。
　　“天葬你现在这样是助纣为虐。”无境仍然在劝说，但是是为了拖延时间，天葬看了看。
　　“不要再拖延时间了，我的信仰和你们不同，所谓道不同不相为谋，我还是明白的，我想大师也明白。”转头看向银翼。
　　“这里交给你了。”与无境擦身而过，无境低声道。
　　“好吧，那么就让我们看看说的能力大吧，你能把我的符咒水的能力除去，我就输了，但是时间不多了。”天葬停顿一下，笑了笑。
　　“好啊，这次我可是要和你争一争了。”说完便冲向灵夜的关押地，无境点了点头。
　　“那么就让我看看南方八大战神的能力吧。”无境也加入战场，银翼也是游刃有余，她的能力没有极限，每一次的失败都是成功的垫脚石，这就是银翼。 
　　天葬搜索了一会便找到了了灵夜，旁边的小士兵天葬自己也打晕了，看到灵夜的情况，天葬眉头皱了起来，这种情况之下看来想要治疗是很难的，所以抱起灵夜便离开了左人的府邸，银翼也发现了天葬的离开，看着眼前被自己耍的团团转的人，银翼鄙视的看了一眼也跟着离开了。
　　无境也没有去追，看着四周，也知道没有什么胜算。
　　“我们离开吧。”
　　“师傅，怎么……？”一个僧侣问。
　　“这里不是我们的地方，而且看他们的样子怕是有什么大事，好像我们也做错了。”无境也不是傻子，银翼的能力杀他们简直简单多了，或许还真有那么的一天吗？银翼也追上了天葬，看着天葬手中灵夜，脸色很白，很虚弱的样子，银翼没有感受到一点灵夜的妖气，稍微有点担忧了。
　　“现在我们要快点到一个安全的地方，快。”天葬说着，银翼也明白，一下举起天葬在天葬没反应过来的时候一下飞了起来，向静香的住地飞去。
　　静香等人也等了好久，终于等到了灵夜回来，可是看到灵夜的样子所有人都担心了。
　　“这是这么回事？”静香问道。
　　“我也不知道，听无境圣僧的意思是给灵夜喝了符咒水。”
　　“那是什么？”
　　“对人类没什么作用，但是对于妖怪来说，起到封印妖力，加强控制，削弱妖气的作用，对于灵夜的半妖体质应该没有太大伤害的啊。”
　　“错，那是对她最大的伤害。”银翼走上前，看着床上的灵夜，四周人也紧张起来。
　　“好吧，吾明说吧，我的任务是寻找并保护灵夜小姐的安全，我和她的姐姐是好友，所以我了解一些她的情况。”一些人明白点点头。
　　“灵夜本身是半妖，但是体质本身不太好，而且曾经有过大的伤害，灵夜的生命完全是靠本身的妖力去维持的，这个灵夜的家人都明白，所以很少让灵夜出来，谁知道因为四魂之玉的原因才失散的，我想灵夜的姐姐马上就会到达这里的。”对于灵夜的身世了解也很多了，但是现在的问题是这么救她。
　　“那现在这么办？”灵夜肯定是不能等她姐姐来救吧。天葬看了下情况。
　　“我用灵夜是解救，但是银翼和夏水，你们也要用妖气去引导，我想应该没问题。”只有几人明白，妖力和灵力本就是相互对立的，要是控制不好会伤到更多人。
　　百珈和桔梗明白的让静香一些人类去了外室等候，天葬和俩妖看了一眼，点点头。静香在外面虽然急，但是好友虚度事情没有去处理，天人将左人五花大绑的带了来。
　　“城主夫人真是对不起了。”静香摇摇头，左人看形势大笑道。
　　“天人，你现在是做什么你不知道吗？”四周是礼，静香，凉子，青竹，一郎，桔梗，天人，和绑着的左人。
　　“左人，你以为我不知道你心里想的是什么吗？当年我父母已经知道你要杀他们，但是命不该绝，我遇到了银翼，是她救了我，所以现在就是我讨要的时候了，左人，你可以去了。”草津左人愤恨的看着天人。
                  草津城解决方案（补）
作者有话要说：新年快乐。各位亲亲~~~在更新吧　　天人看着左人，说出了一个令所有人惊讶的事情。
　　“看在你快死了的份上，我在告诉你一个秘密吧。”左人目瞪口呆的看着天人将头发放下。
　　“我不是天人，我是他的妹妹，我和天人哥哥是双胞胎，为了复仇，哥哥去了，父亲临终的时候告诉我的话我是不会忘记的。左人，你的叔叔是凶手。”众人看着这个有点戏剧化的一幕并不能笑出来，这个是一个权利之间的悲剧。
　　“你是丽子？”左人吃惊道。
　　“是啊，只不过现在我就是草津天人，而不是草津丽子了。”天人（丽子）的面容比男装下的天人要靓丽很多，多了一种巾帼不让须眉的气质。
　　凉子先是愣了一下，然后冥想了一会便是俩眼冒星星了，这个是怎么样情况啊，女女恋在加个人妖恋等于什么呢？等于~~~~。
　　凉子赶紧注意，这个可是以后她发展的素材啊，看着灵夜和夏水的发展看来是难有发展的剧情，这个才是真正的经典呐。左人干笑几声。
　　“我还以为你要说什么呢，反正我是该死的了，但是你们已后会更加被人耻笑，哈哈。”天人当然知道这个情况，无所谓的说道。
　　“我怎么可能没有想到呢，就算我没有能力去掌管草津城但是把草津城送给一个好君主，我又有什么关系，我在那个时候就已经想好了，把你杀了报了自己的深仇家恨我的离开或许才是我的选择与归属，但在之前就一定要为父母报仇。”左人听了更加的愤怒，但是于事无补，礼看了看情况，点了点头。
　　“拉出去吧，该这么做就这么做吧。”静香看着一脸平静解脱般的天人，有点心疼。
　　“你也不必这样做吧。多难为自己啊。”天人摇摇头，笑着说。
　　“这个是我早就决定的了，银翼不能总在这里，我也厌倦了这样的生活，或许换一下会有意外的收获也说不定呢。”天人说的很随意，但是明眼人都看的出来这个决定都是因为那个叫银翼的吧，一个人的归属于幸福还是在于自己的。
　　这个时候，众人选择也开始关心在里面的人会这么样了。过了俩个时辰之后，天葬才出来，有点疲惫的说道。
　　“没什么事情了，现在大家休息去吧。”银翼也出来，看到天人在等她，还是女装的样子，心里也开始有了变化，她怎么可能没有想到刚才的事情，所以感情也化为了水一样，表情稍微有点变化了，凉子一看。
　　心里也是欢喜难道这个就是传说中的……美人计，手册上写下，这个可是参考资料啊，静香很想进去看看，银翼说道。
　　“先不要进去了，夏水在里面，她们有事情要谈。”静香这才停下身子，虽然夏水的种种迹象表明和银翼与天人的情况相似，但是怎么的也让静香有点不适应那样的情感，但是灵夜的事情她又希望她们自己去管，所以就看她们了。
　　一行人也离开去休息了，只有在屋内的夏水和灵夜，灵夜在她们救过来之后就醒了，夏水在床边看着她，心里真有些说不出口的悲伤。
　　在救治的过程中银翼就说了灵夜和她姐姐之间的事情，夏水还真是吃惊于这样的感情，又在想自己真的可以□来吗？她只是钻了一个灵夜失忆的空子而已，而且看着现在的灵夜就算失忆了她也不会喜欢上自己的吧。
　　“醒了吗？要不要吃点东西。”夏水这回倒是变回了那个清纯的少女了，只不过多了一些悲伤的气氛。
　　“对不起，我不知道怎么说，但是或许银翼说的也许是对的，我总是感觉到有一些东西在召唤我似的，难道真是是她吗？”灵夜那无助的表情让夏水有点心疼。
　　“会过去的，银翼不是说了吗，她在……来的过程中呢。……等你们见面了一切都会好的。”夏水有点说不下去了，这样真的很让她难受，但是为了能有一个好点的结局，让自己难受点委屈点又如何呢？只是不希望自己以后和她的见面不至于尴尬的无话可说而已。
　　“夏水姐姐，我知道你很难受，会让你很受伤，但是我对你真的没有那种感觉，如果这个样子以后，你会这么样呢？”夏水一下就哭了出来。
　　“为什么？灵夜，你现在不傻了呢，为什么现在会变得怎么灵敏了呢？为什么不装回天真的样子，让我好受一点，让我们有一个好点的回忆呢？为什么……为什么……我们要相遇……？”灵夜抱着夏水的身子，现在的夏水才是最为无助的吧，这一段感情就是“不应该”的，可是难道她和那个据说的姐姐的感情就真的是“应该的”吗？
　　“姐姐，你有时候也要学习一下我哦。”夏水看着灵夜。
　　“学会保护自己，但是不要放弃自己的本心与信念。我的天真我的纯情是我的本心，我的唯一我的坚持就是我的信念。不应该，不能的，不是的，就不要去做，那样就会好多了，学会放开不是很好吗？或许有的时候我并不是装，我的心态永远是哪有那个的年纪，那个在我一生都不会变的，长不大或许真的是一种幸福也说不定呢。”她放开了前世的愤世嫉俗，放弃了那总是奢望的感情，开始了新的一段追逐才获得了现在的幸福啊。
　　“放弃啊……或许你说的会对的，我会试试的，如果真的不行的话，就算打不过我也要去争，谁管是不是你姐姐。”灵夜黑线，这么又变回那个火爆的夏水了，她都遇到什么人了这是，上天还真的很会玩她的说。夏水笑了笑，灵夜有点装可怜。
　　“不要给我现在装了，没用。”灵夜知道比这方面看来这个夏水还真是个能手。夏水在灵夜发呆的时候在她小嘴上轻点一下，灵夜愣住。
　　“这个就是今天救治你的报答吧。”说完就出去了，还来个。
　　“好好休息”这才没有了回声。灵夜看着这个只有一个烛台的亮光，喃喃道。
　　“姐姐？五十岚依兰。好像真的有点印象。”这个夜晚还真是不平静啊。
　　“银翼，我决定要和你“私奔”了。”天人兴奋的说道。银翼面无表情的看着她，意思是接下来呢，天人对于银翼的这种情况也是习以为常了。
　　“我打算把草津城交给别人，或者给丰源礼，他会是一个不错的城主的，这样我们不就可以永远的在一起了吗？”
　　“吾是族长，不能离开吾族人的地方。”
　　“那我就和你走。”
　　“你是人类。”
　　“你在乎过吗？”一下安静下来，银翼眼中也是柔和下来，是啊，她从来就没有在乎过，那么这个不算是理由吧。天人笑了起来抱着银翼。
　　“等把草津城给了别人，我就改回名字了你叫……飞鹰银翼，那我叫飞鹰丽人吧。”银翼真是无语了这个女人也就只有在她面前时一个这么活泼的那人，但也只有在她面前，幸福的第一次笑了，生活就是要加点调料才能更加的精彩不是吗。
                  依兰到来（补）
作者有话要说：新年庆贺章了，现在的章名都不知道怎么起了。我现在就写了第二卷的稿子，第三卷没时间打了，十五以后在写第三卷了，我要过一个小年了。　　解决了左人的问题之后，第二天这些人又一次的聚在一起了，这次的事情就是四魂之玉的引起的，所以现在就是要就是解决它了。
　　灵夜经过一夜的休息有回复到了以前的状态了，看着四周的人，上面的是静香，礼，青竹，一郎站咋青竹身边，左面是夏水，天人（丽人），银翼，右面是天葬，桔梗，百珈，要说凉子他们去哪里了，该研究的研究，该约会的约会，凉子可是去试验她的研究成果去了。
　　“这次是在商量一下四魂之玉的事情，你们也知道了我已经不能继续拥有四魂之玉了，最少现在是不能了，但是它给谁我不知道。”灵夜说道，众人也是不知道，灵夜笑了一下。
　　“我知道银翼姐姐并不是为了四魂之玉不是吗？所以我觉得交给桔梗姐姐她们你觉得呢？”银翼点点头。
　　“这个并不是吾任务之处，所以四魂之玉给谁吾并不在意，只要不给邪恶之人利用就可以，毕竟我们也知道它的危害了。”众人点点头，表示理解。
　　灵夜看着静香，静香也把四魂之玉交到了桔梗的手里，桔梗和百珈也是十分的感谢，本来她们还以为还要费好长时间才能完成任务呢，现在可是功德圆满了。
　　“灵夜，谢谢你。”桔梗哽咽的说道。
　　“没什么，不要忘了现在的四魂之玉的妖力只有不到原来的三分之一了，我可是受益之人哦。”
　　“不知道大家有什么打算没有。”礼问道，现在的事情都告一段落了，这些人和妖也该有自己的打算把。一时间离别的气氛也浓厚起来。百珈和桔梗说道。
　　“我们的任务完成了，要回去了，还要做好如何守护四魂之玉的事情。”天人抱着银翼也说道。
　　“我把草津城的事情处理一下就和银翼去她的族里去完成我们的事情。”银翼不理她，但是却还是将天人的手紧紧地握紧。夏水看了灵夜一眼。“我要出去一段时间，可能要很久，我想有机会还会回来的。”众人一愣，夏水和灵夜的关系谁不知道啊，但是为什么夏水要离开呢。
　　“那么……夏水姐姐，要想我哦。”灵夜微笑了一下。夏水也笑了，但是却有了一些苦涩，起身在灵夜的面前看着她仿佛要记在心里一样，又在她的额头吻了一下，便大步离开了。
　　等人们缓过来的时候夏水早已没了踪迹，银翼看着夏水离开，她是几人中明白人之一，又看着灵夜，灵夜脸色虽然在笑着，但是银翼却在那上面看到了痛苦，怕是灵夜也不是没有感觉的吧。
　　“母亲大人，我们也去休息吧。”灵夜窝在静香的怀里，这样她才能感到一点温暖，静香点点头，这样的生活只是我们经历的一种时候而已，我们要去看淡就像那些走过的路一样的过去了。
　　就这样，灵夜又开始了以前的生活，桔梗她们也在这里住了一段时间，目的是为了和灵夜淡淡对于四魂之玉的一些知识而已。
　　天葬依然每天接受着丫丫的“磨练”凉子和兰兰的发展倒是让很多人大跌眼镜，灵夜的话说是“周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨。”虽然她们不知道周瑜是何许人也，黄盖又是哪的人，但是她们倒是笑着理解了字面的意思，直到依兰的到来。
　　“报，城主大人，城市上空有一个大妖。”这个时候的礼，青竹，一郎，天人都在商量着草津城的事情，因为天人最后还是认为草津城交给礼倒是不错的选择。
　　还在研究和妖怪之间的联盟，但是毕竟人妖殊途，事情还真是难办。礼他们互相看了看，好像他们没有和妖怪们通信吧，这么快。
　　一行人也出来了。只见一个满头红色长发飘在空中，妖艳的面容让所有人都被迷住了，身下骑着的是一只状似麒麟的豹子般的白色坐骑，红色的眼中没有意思波动，来人正是五十岚依兰。
　　“不知阁下是何人？来我丰源城所谓何事？”礼客气道，银翼和灵夜和丫丫她们去了城外的一处游玩去了，不然银翼也可以介绍一番。
　　“我来找灵夜，在下五十岚依兰，是她的姐姐。”依兰飞身而下，完美的落在了礼等人的前面，白化也化为一只玉簪别在了依兰的长发之上。
　　众人这才反应过来，应该没什么危险了，天人看着依兰，这个就是那个给银翼下命令的灵夜的姐姐依兰，实力真的有那么强吗？
　　依兰的实力不是很强和银翼比起来或许也只是平手或稍差一点，但是飞鹰族在蜜艳死了之后也有了一段时间的叛乱，多亏了猫妖王降的帮助才得以生存下来，所以飞鹰族和猫妖族世代交好也是真的。
　　“灵夜她们去了城外，不多时间就会回来，那么就请依兰小姐在里间等待片刻。”礼依然客气道。依兰仔细的看了看众人，这才跟了进去。
　　“都是我这个做姐姐的不好，没有及时的照顾到她才让灵夜出走。”依兰也得好好谈谈，她要了解一下现在灵夜的情况。
　　静香这个时候也出来了，看到依兰还真是有点吃惊呢，她是第一次看到这样漂亮的妖怪，夏水真的难以比拟。
　　“恩，我就把和灵夜遇到的事情和你说说吧，听灵夜说自己失忆了。”依兰听着静香的谈话，眉头稍微皱了起来，看来还真有点难办了，但是最后没有和夏水在一起，说明还是有印象的，这个还是好的方面。
　　这个时候一个侍卫说灵夜回来了，众人才走出来等待关键时刻的到来。在灵夜走进来的那一刻，依兰激动的都想要抱住她，但是她忍住了，现在还不能，这个心声在心底制止了她。
　　灵夜看到前面有一个很漂亮的人在一直看着她，两目相对，灵夜是有一点感觉但是说不明白，银翼倒是知道眼前的人是谁，又看着灵夜那个一脸迷惑不解的样子，怕是没那么容易就相认的吧。
　　“灵夜，这个就是你的姐姐，依兰。”灵夜有点惊讶，原来真的是她啊，那么那种熟悉的感觉真的是亲情之间的感觉吗？但是总觉得不是那样的，或许还有更深的一点，只是没有显现出来呢吧。
　　“姐姐。”依兰虽然对于灵夜没有认出自己有点失望，但是这个只是个开始，以后一定会恢复过来的，依兰心里肯定道。
　　“恩，来，让姐姐看看，长大不少啊。”长了吗？灵夜感觉没长啊，众人心里哀叹，灵夜真的长了一点身高，怎么就不长脑子呢？
　　灵夜也不管众人心中所想只是在依兰的怀中那种熟悉感和静香的不一样，这个或许也是不同的一方面吧。
                  温馨的小生活（补）
作者有话要说：继续更新，要想写完还要好久，好难想的结尾啊　　依兰对于四魂之玉的归属并没有在意，这个是灵夜的物品她倒是不会去管的，灵夜对于这个新来的姐姐倒是好奇的很，依兰就趁机要晚上一起住。
　　灵夜想到了夏水，但是她走了，晚上和这个姐姐一起也没关系吧，就这样灵夜又一次的掉进了依兰的陷阱礼，当然依兰是不可能做出什么出格的事情的，她可不想吓跑了灵夜，这近俩年的寻找可是让她痛心疾首啊。在吃完晚饭之后，依兰抱着灵夜告辞了那些人。
　　“灵夜，你知道吗？姐姐寻找了你好久呢，大哥和二哥也是想你，要是慧姨知道了怕是要怪罪我们了。”灵夜听着依兰在耳边说着以前的事情，是很熟悉但是还有点陌生的经历，或许是真的还是假的，这个还是慢慢的去想吧，现在很累了啊，都怨他们玩的太疯了。
　　依兰看着灵夜那有点累了的表情也不再说话了，带着灵夜回到她的房间脱下外衣便和衣而睡，看着在自己怀中的灵夜依兰真的很想告诉她一些她们的事情，但是她知道现在的灵夜不是以前的她，不会接受那样的感情的。在她额头上亲吻一下。
　　“睡个好觉吧，亲爱的你。”在心里说道“我的爱人。”虽然依兰很想把灵夜带回猫妖谷，但是灵夜不同意她也就放弃了，在这里和灵夜生活一段时间也不错，就是可怜那俩兄弟了。
　　桔梗和百珈在这里的任务完成了，灵夜也知道留不住了，便和她们离别了，丫丫和兰兰可是痛哭一场，灵夜还很奇怪，搞得丫丫每次看到灵夜都要来个没心没肺，灵夜还真的摸摸自己的小身板，歪个脑袋看着丫丫。
　　来个有心有肺啊，丫丫差点没气吐血，但是她们之间还是那么的好。依兰和银翼也聊了很多的事情，南方和北方的关系一直就不太好，这次或许还是一个机会。
　　天人也把草津城交给了礼，没有战争也是一种不错的结果，这下子丰源城就成为东方最大的城邦了。
　　其他地方不说，但是这里妖怪和人类只要没有大冲突还是和平相处的，所以东方交界由原来的对峙到现在的和平很是出乎所有人的意料。
　　依兰在院子中休息，现在还是想下灵夜的问题，这个时候静香走了过来，依兰也早就发现了。
　　“夫人好，还没有感谢夫人对灵夜的照顾呢。”静香不在乎的摇了摇头。“这个不是我在乎的问题，你是在想灵夜的问题吧。”依兰知道这个女人绝对不是那么好对付的，银翼对这个女人的评价很高。
　　“是啊，我知道灵夜对于这里有了依赖，但是妖怪和人类或许可以和平共处，可是灵夜的身份还是比较敏感的，最少大部分人是这样认为的，你们的工作还很多。我的任务就只有保护灵夜而已，对于伤害我妹妹的任何人我都会给予还击。”静香笑了笑。
　　“对于你这样的大妖怪还真是难以交流啊，但是我们也知道这个道理，生活在这样的世界，那么我们就要找到一种适合我们活下去的方法，为了活下去，可以有很多方式的。但是我对于灵夜是真的喜爱，那种第一次有了身为母亲的感觉，呵呵……不知道青竹会不会吃醋啊。”依兰转头看了看笑着的静香，叹了口气。
　　“真是的，那个妹妹这么谁看到都喜欢啊，我都快嫉妒死了，看来以后的看护好了，不然什么时候让人拐跑了都没地方找去。”静香听着看着那个大妖怪摆出一副小女儿语气的态度还真是感到好笑。
　　“恩，是的，那个夏水我猜想还是有自知之明的，要是碰到个硬茬，我估计你和她还得来个古今大战。那个孩子……有种说不出的让人保护的欲望。”依兰表示理解的点了点头，看自家大哥那个妹控就知道了，自己嘛，感觉是有点超级欲望吧。
　　依兰第一次正视了一下自己对于灵夜的感觉，有点汗颜的对自己鄙视了一下，但是这种欲望倒是不错的独占欲吧。
　　“我会努力把灵夜带回去，你们不会阻止吧。”静香对于现在的灵夜还真是没有把握了。静香看着依兰一脸纠结的样子，一下大笑了起来，依兰一脸摸不着头脑的看着静香。
　　“你这个大妖还真是搞笑啊，我开始见到你的时候还以为你会象夏水那个样子高傲一点呢，或者如银翼一样冷淡一点，没想到，你真像一个没长大的孩子。”依兰无语了，不是她不想，而是遇到灵夜的问题她都是这个样子，要是遇到敌人那是绝对的杀伐果断。
　　“哎，什么时候才能回到当初呢？”依兰看着天空，这里的天空她真的没有仔细的去看过，果然和猫妖谷的不同啊。
　　“不能回去的事情那就让她过去，或许会有意外的收获也说不定啊，呵呵，我现在可是知道你们之间有点不明哦，要处理好这点吧。”静香笑了笑，便离开了，留下依兰看着离开的静香，呵呵，这个人类果然有点意思。
　　这个时候的灵夜却在和丫丫研究新式的“生化武器”呢，为什么？因为凉子那家伙竟然把兰兰“抓”走了，为了“英雄救美”她们要高点“起义”之举啊，可怜的凉子正在和兰兰练习“爱情进行时”呢，还不知道她的“亲家”在想法子试探她呢。
　　“夜夜，这个真的可以吗？我记得天葬那个时候可是三天没有吃饭呢。”丫丫看着手里的“武器”说实话，这个东西看起来还真是让人想不到是一个让人终身难忘的东西啊。
　　“不行，我怎么的也要报那个时候……的仇。”灵夜一脸兴奋加羞愤的说道。丫丫看着灵夜。
　　“你还真是小女人，什么时候的事情了，还记得呢。”“这个不是时间的问题，这个可是我一生的奇耻大辱啊，此仇不报非女子。”丫丫一脸不屑的看了看灵夜。
　　“夜夜，你的那个姐姐的事情怎么样了。我估计她可能会把你带走吧。”丫丫有点愁闷的说道。灵夜停下手里的活，想了想。
　　“主动权还是在我的手里，没问题的，怎么说咱们也是丰源城的三大美女啊，咱们可能分开呢。”丫丫点了点头，虽然那个称呼对于一些人来说只是一笑带过而已，但是对于这样可爱的“三人组”还是喜爱多了，真是“三宝”啊。
　　“这样不错，以后我们就是继续“危害四方”了，哈哈。”灵夜愣了一下，怎么觉得这话里有点不同的意思呢，丫丫看着灵夜那个表情，还真是搞笑啊。
　　“咯咯，我在说着玩呢，看你那表情太好笑了。”
　　“要不要给你先试一下我这个“无限回味蘑菇汤”啊。”丫丫脸色一变。
　　“好夜夜，我们还是赶紧的吧，不然一会兰兰有个闪失就不好了。”灵夜脑子也没转过来。
　　“啊，啊，恩是的。”丫丫松了口气，多亏这个小丫头脑子不够啊，不然自己还真是难以对付这样难缠的小猫咪啊。
                  我很纠结（补）
作者有话要说：补更的章节标题好难想啊，都不想写了　　依兰每天都会和灵夜一起聊天，聊一些以前的事情，希望灵夜能回想起一些事情，灵夜的反应有时候真的让依兰感到好笑，但是这样的温馨还真是让依兰都不想放弃了。
　　“灵夜什么时候才能想起来以前的事情呢。”依兰有点感叹道。灵夜不明所以的看了看依兰。
　　“姐姐在想什么呢？是不是想了一些不JK的东西呢？”依兰尴尬加呆愣的看着灵夜，这小家伙这么能想到她在想什么，虽然是有点那个方向但是她也不会那么做的啊。
　　灵夜倒是一脸“你不用说了，我都明白的”表情，搞得依兰脸色大红一片。
　　“灵夜谁教你这样子的啊。”依兰一定要好好地教训一下她。
　　“没有啊，谁叫姐姐你晚上的动作那么明显啊，比夏水还要下流呢。”依兰脸色更加的红了，这个难道自己真的“欲罢不能”了，真的好害羞啊。
　　“厄……那个，姐姐没有对你怎么样吧。”依兰说的都有点不好意思了。灵夜倒是大大方方的眨了眨眼睛。
　　“没有啊，我只是说说而已，没想到姐姐真的有那个想法啊。”依兰石化，那个怎么说的了……我真的很是小看了灵夜了，什么时候灵夜也会这一招了。
　　“灵夜……，看来晚上我真的很拘束了啊。”灵夜也只是玩玩而已，看着依兰那一副抓狂的样子，难道晚上真的要那样对她，那不就得不偿失了吗？
　　“没有，姐姐很好啊，安静的小绵羊一样。”依兰汗颜了，话说你才像一只绵羊吧，哼，晚上好好玩弄一下，但是依兰还是真的限制一下的。
　　“恩，好，我晚上会像一只“小”绵羊的。”灵夜脑瓜子没听出来，点点头。
　　“恩，是滴。”灵夜有继续的羊入虎口的窝在依兰的怀里，谁让她在依兰的怀里有一种安全感了。
　　“灵夜，果断时间和我回到猫妖谷吧，或许会想起一些事情的夜说不定啊。”依兰循循善诱的说道。灵夜不语，她真的不想和这里的人分开啊，毕竟也一起好场时间了啊，依兰怎么可能不真的灵夜的想法呢。
　　“这里不用担心，等你记起了一些事情，这里你可以回来看看啊，我们又不是不会回来。”灵夜点点头，等记起了一些事情，恩，但时候带回来一些打妖怪吓一吓丫丫和兰兰，要是知道灵夜的想法，怕是所有人都会对于这个决定报迟疑态度的吧。
　　依兰很快就将这个决定告诉了所有的人，虽然有点让大家感到一些伤感，但是依兰说过了，近期是不能的，因为还要让灵夜适应很多的情况，所以会在这里主很长的时间来告诉灵夜，这才让一些人好了点。
　　丫丫和兰兰那可真是珍惜时间啊，天天来找灵夜，搞得依兰都后悔了，要是在走之前说多好，现在都看不到灵夜的面了。
　　天人和银翼也决定要离开了，这下子可是大家分别的季节啊，看着认识的人一个个的离开，还真是有点小伤心啊。
　　静香也很伤心，但是却很理智，她知道灵夜是一个不一般的妖怪，和她们这种生命有限的人类来说，在这个时候离别或许会是一个好的结尾，静香的想法和当初灵夜的母亲慧是一样的，这倒是让依兰又一次感到一些忧愁。
　　静香倒是对于那位五十岚慧，感到一些好奇，所以她们便聊了一些关于慧的事情，这让静香对于灵夜的身世又有了一种新的认识。
　　夜晚的月色朦胧正适合依兰报复一下灵夜的那个“过激”的玩笑话语，灵夜可是早就忘了那个时候玩笑话，还窝在依兰的怀里撒娇呢。
　　“灵夜，你说我晚上很安静，像一只什么来着。”灵夜脸色一变，慢慢的后退。
　　“没说什么啊，姐姐，很晚上了，很累了，丫丫和兰兰，要我和她们玩了一天了。”
　　“没事，生命在于运动，你这样的笑身板还是多运动一下比较好。”依兰将灵夜抓了回来，抱在怀里，狠狠的吻了一下。
　　“不要跑了，这回我是不会再放开你了。”依兰是想坚定一下以后不会让灵夜离开了，但是灵夜误会错了。
　　“姐姐……，那个。”依兰看着怀中的小坏蛋在那脸红，还在那使坏，搞得依兰对灵夜的坚持一下就送了一半。
　　灵夜其实真的对于这个菜掷认识几天的“姐姐”还很“陌生”，但是一在一起就是那种熟悉的感觉，搞得灵夜都不知道该怎么办了，所以一切凭感觉走了，这一下就过了。
　　当她们赤身的时候，互相看着对方眼睛，灵夜和依兰就那样的各自沦陷在对方的眼神中，灵夜也记起了一些片段，但是更多的是那种不同的情感。
　　依兰还是比较理智的，看着灵夜的眼神就知道她怎么了，抱着她。
　　“不要害怕，姐姐永远在你身边的，姐姐会永远的爱你。”灵夜也亲昵的蹭了蹭依兰的脖子，就那样的在这个月色朦胧的夜晚度过了回忆的时刻。
　　依兰看着在自己怀中的灵夜，心里有了一种真实感，看着外面射进来的阳光，她们真的又一次的在一起了。
　　“夜夜，在吗。”依兰一听是那个丫丫的声音，便一瞬间穿完衣服，走了出去，看到丫丫和兰兰在门口，还有一个二十多的女子，她知道她叫工藤凉子，好像曾经还想要“研究”灵夜呢。
　　凉子看着那个妖艳的依兰，心里凉凉的，怎么感觉今年是自己倒霉的年头啊。老遇到克自己的家伙，顿时脸色有点尴尬。
　　“丫丫啊，对不起了，昨天灵夜有点不舒服，现在还没有起床，你过会再来吧。”丫丫看了看兰兰。
　　“丫丫，那我们先离开吧，等夜夜醒来再来，昨天我们也玩的太狠了。”丫丫点点头。
　　“好吧，我们午后再来。”丫丫和兰兰便走了回去，凉子回头看着依兰的表情，依兰也微笑着看着她，心里一突。暗道。
　　“这丫的绝对是个难对付的货色，而且，她敢肯定和自己是一路人。”凉子心里又一次开始多哦一个崇拜的人了，不，是妖，厄……话说那个好像也是妖怪啊，银翼和依兰，一个冷一个热，真的是很难想象她们是朋友啊。
　　依兰看着她们离开，便走了进去，看着灵夜熟睡的面容，心里热热的，是真实的，真实的，眼泪就流了下来，或许那段离别让自己真的看透了那段不同感情所带来的不一样的东西吧。
　　“姐姐，你这么哭了。”依兰一听转头看着灵夜，灵夜睁着大眼睛看着她。
　　“没事，只是想到了一些以前的事情，灵夜睡好了。”灵夜还朦胧的揉了揉眼睛，依兰看着滑落的被褥下的光滑细嫩的肌肤，伸手揉了揉，灵夜一下脸色就红了。
　　“喂，姐姐，不可以轻薄的了。”依兰一副你能奈我何德表情。
　　“轻薄怎么了，昨天晚上轻薄多了，怎么不说呢。”灵夜脸色大窘。
　　“流氓，姐姐是流氓。”便把被子一捂，来个眼不见心为净。依兰对于这种小女孩的行径已经习惯了，摇了摇头。
　　“一会别忘了起来吃饭啊，我在客厅等你。”灵夜不理她，依兰也笑着看了看四周，便去准备早餐了，灵夜还在被子画圈圈诅咒依兰，可是诅咒了半天又不希望那些事情发生，搞得灵夜很是郁闷，那个这要怎么办呢？难办啊。这样，灵夜就纠结了一早上。
                  沪纱会面，(补)
作者有话要说：还有3章第二卷结束，下次再给他写完啊，　　在灵夜千般，百般的阻挠下，依兰是放弃了在短时间内回去的时间了，反正时间多得是，做什么那么快回去呢，依兰没办法就只有陪着心爱的灵夜“受苦受累”了，谁知道谁累啊。
　　这个时候的灵夜正在和丫丫和兰兰计划去哪里呢，就传来了一声大喊。
　　“灵夜，在吗？我来了。”灵夜等人一呆，这个是谁啊？灵夜想了想，还是出去看看吧，静香几人也知道了，依兰瞬间便到了灵夜的身边，因为她发现了妖气。灵夜一看见来人就是欣喜万分。
　　“你是，沪纱？”沪纱也是笑着说道。
　　“是啊，嘿嘿，没想到灵夜还认识我呢啊。”旁边的丫丫和兰兰很好奇的看着沪纱，依兰是看着沪纱旁边的小女孩，一个只是刚成型的小妖，好像是鹿妖吧。那个女孩一看到灵夜就躲在了沪纱的后面，又感到依兰看着她吓得都不敢出来了。
　　这个时候静香和礼出来了，看到是沪纱也是高兴万分，一行人进到里面的客厅，静香说出了和沪纱的经历才让众人知道了沪纱的身世，也为她遇到灵夜的好事感到命运的际遇。
　　这个时候大家也看到了躲在沪纱身后的女孩。
　　“沪纱，你身后的是谁啊？”丫丫问道，自从知道了沪纱的身世之后丫丫和兰兰也和沪纱成为了朋友。
　　“她啊，她是我救下的一个恩，小妖怪吧，胆小死了，菲仪，出来嘛，都是朋友的。”菲仪看了看四周，都是善意的笑容才慢慢的走出来。
　　“大家……大家好。”灵夜跳到菲仪的面前吓得菲仪不敢动大眼睛挣得大大的，特别的可爱。
　　“你这个小家伙，比我可爱多了。”一语把所有人逗弄的大笑不已，灵夜还不明白的看着大家。
　　“我说的不对吗，的确很可爱嘛，我都喜欢了。”大家又是笑个不停，灵夜还仔细的看了看，灵夜和菲仪个子差不多，菲仪是淡粉色的头发，只到肩膀，小脸也是精巧万分的娃娃脸，大大的眼睛，嘴唇和鼻子也是小巧的可爱，一身合适的连衣粉色裙装，看起来真是有种邻家小妹般的可爱。
　　依兰也是淡笑着，这个灵夜啊，真是爱玩到极点了，但是就是这点菜让这些人爱护的紧啊。 
　　“沪纱，这个菲仪真的是可爱的让我妒忌了。”灵夜嘟起小嘴说道，有靠近菲仪，细细的看着菲仪那身可爱气质是怎么形成的。沪纱得意的说道。
　　“那是，我可是天才建筑师，当然要把我身边的人也要独树一帜嘛。”灵夜看了看沪纱。
　　“是吗？我没觉得，就是感觉你……。”“怎么了？”沪纱疑惑的说道。“感觉你变胖了，头发变长了，还有一些变化嘛，呵呵。”灵夜说的很认真搞得一些人也是认真的看着沪纱，沪纱有点不乐意了。
　　“灵夜，你真的是几年不见脑子没长口齿见长啊。”这话说的太合切了，四周人暗暗点点头。
　　灵夜一看沪纱的样子，有点害怕了，后退一步，一下踩到自己的头发上了，一痛，又向前走了一步，菲仪见灵夜的样子就知道不妙，可是又不敢躲，这一下就让所有人呆住了。
　　灵夜倒在菲仪的身上，戏剧性的来了个亲吻的镜头，灵夜和菲仪都是大眼瞪小眼，菲仪脸刷的一下红了。
　　灵夜也是，只不过她脸红的另一个方面是菲仪的手放在了她的胸上，支撑着灵夜的身体可是这样反而使菲仪的紧紧地“抓”着它。
　　俩人看了看一下，条件反射般的分开，依兰这个时候才反应过来，抱起灵夜护在怀中，沪纱有点尴尬的扶起菲仪，话说这个是什么情况，是因为她吗？沪纱黑线了，灵夜你真是好样的。静香脸色有点无奈的看了看俩方，依兰脸色微寒，估计是因为灵夜才没有发作吧，菲仪也是，微红的脸色还有点害怕，恩，是啊，谁看依兰的表情都害怕。
　　“那么，沪纱，你们先休息去吧，大家也都各自忙去吧。”一句话落，依兰就带着灵夜离开了，沪纱带着有点呆愣的菲仪离开了，剩下的人，看了看，这个乌龙事件还真的让所有人想笑又笑不出来啊。
　　灵夜也是有点傻眼了，这个是什么情况，是她被非礼了还是她非礼了别人，怎么感觉自己在耍流氓一样啊，搞得自己都糊涂了。
　　但是还没有想明白呢，就噗通一声她被丢到了水桶里，搞得灵夜喝了好几口水，依兰在外面设下了结界，现在的情况就算不设结界也没有人敢到你这里来啊。
　　灵夜露出头，看着依兰在水桶边看着她，那种生气又无奈加一些说不出来的感觉，反正就是让她感到无限的害怕，现在的姐姐还是顺从一下吧，可是明明是我受委屈了啊，灵夜就是不明白这点。
　　依兰心里就是不服气，那个小妖怪怎么可以这个样子，要不是因为是灵夜的朋友，早把她大卸八块了。
　　“好了，现在要好好地给你清洗一番了。”灵夜没办法只有承受这非人的“虐待”了，浴巾一包，灵夜就被扔到了床上，灵夜真是郁闷一回，就小小的“出轨”一回嘛，而且也没有那个啥啊，怎么就可以这样呢。
　　依兰跳到床上，抱着灵夜，摆出诱人的姿态，搞得灵夜不明白了，但是心里很不妙这种感觉。
　　“怎……么了？姐姐。”依兰轻声说道。
　　“姐姐漂亮吗？”
　　“漂亮啊，姐姐是最漂亮的了。”还是说好听的。
　　“那么为什么会和那个小妖怪做出那种事情呢？”
　　“那个是意外啦，都看到了吗！”灵夜心里危险系数在上升。
　　“我也想要意外了。”依兰在意外俩字上加重口音，灵夜心里哀号完了。依兰一个鲤鱼翻身将灵夜压在身下。
　　“你说怎么办吧。”
　　“不想，你都这样了。”灵夜在心里对于这个“新”认识的姐姐总有种依赖，这样就让她忘记了许多应该的东西，就这样理所应当似的，灵夜也就随心所想了。、
　　“可是……我要。”依兰也忘记了灵夜失忆的事情了，谁让灵夜不反抗一下了，使依兰总感到那个真实的灵夜了。
　　灵夜脸色红红的脸撇到一边，随便的意思。依兰轻轻地吻了灵夜，持续的吻着抚摸着那些熟悉的肌肤，直到俩人□相对之时，才想到几天前虽然这样但是都像“守法”的公民一样，谁也没有越雷池一步。
　　而现在，依兰笑了笑，看着灵夜这一次她要让灵夜记起那些事情。灵夜感觉到依兰的霸占，但是心里并没有去阻拦，当那一步来临的时刻，灵夜才知道什么才是爱情的真谛了。
　　“灵夜，你想起来了吗？我们之间的事情。”依兰还不忘问下，灵夜真的很郁闷，你怎么可以在这个时候问这种问题，灵夜满脸红润，不理她，依兰慢慢的动了下，灵夜难耐万分的看着依兰，恨死你了。
　　“没……没有。”依兰有点黯然但是这才只是开始，以后会记起来的，但是现在嘛，得先喂饱眼前的小孩子。
　　灵夜不知道依兰弄了几次，反正她是打算明天也不起来了，好好地休息了，依兰看着我在自己怀中的灵夜，今天还真不知道是感谢那个小鹿妖还是怨她了，那么就看灵夜的面子不在乎一下吗？
　　
　　“菲仪，我真佩服你啊。”另一个房间的沪纱有点感叹的说。
　　“佩服……什么啊，我……都快吓死了，那个依兰姐姐一看……就知道喜欢那个灵夜的，我死定了。呜呜。”菲仪害怕的回答。沪纱嘿嘿笑了笑。
　　“说实话，灵夜的身体喔还没碰过呢，感觉怎么样？”菲仪脸一红。
　　“别瞎说，女孩子的身体怎么可以乱说出来。”
　　“哎，不管你了，反正我看着灵夜的肌肤那么好，估计身材肉感肯定不错。”
　　“我怎么现在才发现，沪纱你原来是个小色狼啊。”菲仪脸色大窘的喊道，沪纱连忙捂住菲仪的嘴。
　　“真是的，我不就说两句嘛，好了不说了，睡觉。”菲仪看着沪纱睡觉了，心里也是天人交战。
　　“灵夜，你是什么人呢，或许我们根本就不是同一类人吧。”菲仪叹口气也休息去了。
　　
　　
                  离开丰源城（补）
作者有话要说：我再想“过渡时期总路线”得问题，第二卷和第三卷得时间差很大，好麻烦　　“话说，那俩人这样子多久了呢？”凉子看着旁边的灵夜，灵夜懒洋洋的说道。
　　“厄，好像好久了，菲仪也没做什么啊，为什么姐姐会这样子看她呢？”沪纱呆了呆，灵夜的脑子坏了吗，昨天那么大的事情，换做是任何人都不会忘记的吧。
　　菲仪在那也是站也不是坐也不是，依兰看着她的眼神好“暴力”啊，心里直打颤。灵夜对着沪纱问道。
　　“沪纱，这次是为了什么呢？是来盖房子的吗？”沪纱点点头，一脸自豪的说道。
　　“我可是专门来的，你难道忘了我的目标了吗？”灵夜摇摇头。
　　“怎么可能忘了呢，那个时候的事情可是很大呢，我还要你给我建个呢。”
　　“那是，所以我来了。”依兰一下转过头来。
　　“灵夜，我们计划变了，近期回去猫妖谷。”灵夜嘟起嘴。
　　“为什么？不要，我还要在待一段时间。”依兰抓狂了，盯着灵夜，灵夜也不弱势的回视着依兰。
　　“灵……夜。”沪纱尴尬的说道。
　　“闭嘴。”
　　“等下。”俩人齐声说道，一下安静下来。这个时候，静香走了进来，看着这个情况还有点摸不到头脑，一看灵夜和依兰那个孩子气的架势，就知道发生了什么事了。
　　“好了，有客人来了，依兰。”这才让依兰和灵夜安静下来。
　　“哎，你们啊，得多久才能回去呢？”依兰不屑的说道。
　　“哼，真是的，大哥等不及了，都跑出来了，那二哥还不得痛苦死了。”走进来一个满脸笑容的英俊男子，一头黄色长发，虽然看起来是和和气气的，静香可是知道这样的人是最为难对付的。灵夜看着这个男子。
　　“你是男的女的？”又是石化表情，枫叶打击到了，笑容都跑了，一脸伤心，谁让他是最爱护的妹妹这样的“关心”他了。依兰过会大笑不已。
　　“男的……女的，咳。”大哥，你还真是让人第一次问这样的问题啊。
　　“哦，知道了。”灵夜明白的点头，看着情况也自己又犯了一个大错误了。
　　“大哥都来了，有什么事情吗？”枫叶有瞬间恢复了满脸笑容的样子让众人都不知道刚才的枫叶是不是真的了。
　　“其实也不是很重要的事情，北方大妖联盟大会要开了。所以我得把你带回去，不然那些人还不知道怎么闹呢。”其他人还不知道妖怪还有这个事情呢，妖怪还联盟啊，枫叶看着这些人，他们也明白自己是人类好像不应该知道这些事情啊。
　　“你们好像要和平相处呢，其实告诉你们也没关系，就是北方的情况也你们差不多，人类和妖怪之间是合作的关系，但是现在由于我父亲离开的关系，一些妖怪要自立，所以我们就要再次联合起来了，凡是反对的，该怎么处理就怎么处理了，这次联盟大会就是要选出来一些处理这些事情的妖怪了。”众人这才明白，但是也知道了北方的坏境是这个样子的怕是其他方面是很难攻的进去的了，妖怪和人类联合，真的难对付。
　　“难道是那些自以为是的妖怪？哼，还想和我们联姻的，不知死活的东西。”依兰现在正是生气的时候，枫叶一下汗颜了，好像来的不是时候啊。灵夜一下被那种气势给吓到了，这样气势和昨天晚上的那种气势真的天壤之别啊。
　　“灵夜，三天后出发，那些老东西。”依兰气愤的离开了，留下一堆人在那拍胸脯。
　　“为什么，受伤的总是我。”灵夜也受伤的跑出去了，冷场中~~~~。
　　“这次还是要多些你们照顾灵夜了。”枫叶还是很客气的说道。
　　“没什么，灵夜也给我们带来了很多的快乐啊，虽然相处的啥时间才只有几年，但是我们不会忘记灵夜的，如果以后有时间还是希望你们能带她回来看看我们，要是让她自己我们是很担心的了。”静香还是很现实的说道。
　　枫叶笑着点头，是啊，要是让那个家伙自己出来，不管是谁都会很担心吧，虽然也听说灵夜的妖力大涨，但是妖力涨了，脑袋没长，这个也是很危险地，不管是对自己还是对他人。
　　“丫丫，兰兰，你们看，这个叫白化，姐姐说以后这只怪物要跟着我才可以。”灵夜对着俩位好友，指着那个在阳光下晒太阳的白化说道。丫丫和兰兰点头。
　　“这个是对的，你这个白痴离开我们这俩个精英了，以后还有谁能来保护你那。”丫丫理直气壮的说，兰兰符合的恩恩的，灵夜对于这俩人的对白完全无视。
　　“这个白化是不是可以成为我们研究的对象呢？”丫丫和兰兰也看了看白化，白化的耳朵可是很灵的，灵夜在丰源城的光辉伟绩，就算她这只没有化为人形的妖怪都能说出来，一听就知道要成为小白鼠，瞬间就没有了踪迹。
　　“那个东西跑的好快啊。”丫丫感叹道。
　　“那证明我们很厉害，很有威慑力，看来我们已经可以独当一面了。”三人小队的研究对于其他人可没有在意。
　　“大哥，这次回去，是不是有什么事情啊。”依兰说道。
　　“也没有什么事情，就是那些妖怪想娶你被，搞得我头都痛了。”枫叶无奈的说道。
　　“呵呵，那些老头子妖怪还真是烦人啊，我这些年又不是没有注意他们的动向，我的能力对付他们现在可是搓搓有余了。”枫叶也是自豪万分。
　　“是啊，我要不是看在多年的情分上早给他们几巴掌了，但是这个还是你来做主，如果他们敢明目张胆的，我们也就可以正大光明的除去他们了。”
　　“哦，原来大哥是想找个机会啊。”
　　“是啊，但是我听说他们知道了灵夜的消息，怕你们受埋伏才过来通知你们再加上一起赶回去。”依兰点点头，明白现在可是时间紧迫了，在东方他们的势力并不多，就算是银翼也不能和他们硬拼。
　　“打算什么时候走啊，不能连累这里，毕竟他们也照顾过灵夜。”
　　“恩，这个我知道，我打算明天就和那个静香小姐说下，那个女人可是个厉害人物，我看这座丰源城里也是高手不少啊，那个天葬法师我看就可以保护这里了。”依兰也是点头同意。
　　“恩，一切就大哥做主吧。”
　　“呵呵，没想到灵夜在这里还学会了那些东西。”依兰黑线。
　　“别说了，她做的那些东西，谁敢吃啊，什么都不懂，妖怪吃了都能毙命的，我想到时可以给那些人吃吃看，一定很有意思。”枫叶看着依兰的那个表情真是有点心下拔凉啊，多亏是她哥哥。
　　要是没准备吃下那个东西，看着很好看，谁让灵夜的视觉比较好呢，但是那种东西真的很有震撼性的后果啊，还真的搞不好，二弟一下就中招了呢，这样家内起火就不好了。
　　依兰也明白的干笑了笑，的确啊，自己人被“陷害”了就不好玩了。
                  彪悍的灵夜（补）
作者有话要说：第二卷完结了，准备写第三卷了，不容易~~~~~　　灵夜和依兰，枫叶就这样的回去了，丰源城的大多数人都来欢送他们，依兰是下定决心了，所以就算灵夜在怎么反抗，依兰也给镇压下去了。
　　丫丫和兰兰没办法了，天葬可是哭着送别啊，虽然是为了什么哭，大多数人是心里明白，谁让天葬是最大的受害者了。静香看着灵夜的小模样。
　　“好了，你现在和亲人在一起了，就该快乐一些知道吗？以后可以来看看我们。”
　　“恩，我会的，现在就好像你们。”沪纱难过的说道。
　　“不用担心，我会给你建一栋很漂亮的房子给你的，记得回来看看啊。”灵夜点点头，这才见面就要分别，还真点不能适应啊。菲仪不好意思的看了看。
　　“对不起，是我惹起来的。”
　　“没事，就算没有你，就我那个妒妇姐姐还是会决定回去的。”众人看着依兰那个黑黑的脸，心里祈祷着灵夜回去之后能有个安全的日子。
　　灵夜和这里人，一一告别了之后，就和俩妖，离开了，依兰一直抱着灵夜，灵夜倒是知足的在那里睡觉。
　　依兰满足的笑着和枫叶聊天着，就这样过了十天之后便到了猫妖谷，灵夜和依兰等人也快速的回到房间，谁让那些妖怪都来了，看着二哥那个表情就知道被那些求亲的人搞的焦头烂额的了吧。
　　依兰看着灵夜的样子就知道没睡够呢，就把她放到床上了，自己洗漱一番便出去会一会那些老妖怪去了。
　　依兰看着在客厅里的这些妖怪，虽然看上去一个个都是帅哥的样子，但是谁不知道他们都是几百年的老妖怪了，还装年轻，真是够恶心的了。
　　“有什么事啊，各位远道而来的朋友。”依兰还是不紧不慢的问道。一个蓝色头发的青年说道。
　　“我们都是当年降猫王的朋友了，现在他也离开了，这里虽然不是什么大地方，但是我们也想和猫妖族有更大的合作关系，所以想和你们联姻，我们也不会强人所难，我们中谁的了都会祝福的，所以还请依兰女主人不要生气。”依兰盯了他一会。
　　“呵呵，不会，但是我对你们都不感兴趣怎么办呢？这个时候家父离开了，自己的婚事也由自己做主了，就算父亲大人在他也一定会同意的吧。”又一个妖怪走了出来。
　　“我们也只想更大的加强联系，毕竟年少无知，还是要长辈多加指导的嘛。”依兰黑线，你还知道你是长辈呢，长辈要都是你这样做的话，那没法活了。枫叶这个时候也说话了。
　　“呵呵，各位不要心急，我们的事情我们做主，原先你们说依兰不在想让我来做主，现在她在了，我这个做哥哥的，也不好反驳自己妹妹啊。既然家妹不想了，那么就这样吧，还是等家妹有了中意的在说吧，不是？要不然，不就伤了和气了吗？”枫叶笑呵呵的说道，但是警告意味明显。
　　“我听说兄弟还有一个妹妹，不知道可不可以介绍一下呢？”依兰冷眼看着那个妖怪，还想打我小妹的主意，那个妹妹可是没什么心眼一个不小心就会被这些老狐狸给着了道。
　　“对不起，灵夜刚回来，现在累了，在休息之中呢。”刚说完，灵夜就出现在依兰的面前。
　　“姐姐，你好坏啊，到家了也不告诉我一声。”依兰黑线，你这个小东西，不该出现的时候出现。
　　“呵呵，你不在休息呢吗？”依兰也只好说道。一些妖怪看着灵夜的样子也是极为的可爱，也有点想要打她的主意了。
　　“这位是五十岚家的小妹吧，不知道你有没有喜欢的人呢？”灵夜看着那个很“难看的”妖怪。
　　“有啊，我最喜欢姐姐了。”依兰也是满足的摸了摸灵夜的长发。那个妖怪呆了呆。 
　　“我是说异性的。”
　　“异性？”灵夜歪着头想了想，摇摇头。
　　“没有。”
　　“那你打算以后的想要什么样子的呢？”其他的妖怪也是注意这灵夜的话。灵夜看了看那个妖怪，有窝在依兰的怀里。
　　“最少每天吃我做的东西一百套。”依兰身子一僵，一百套是什么概念，多亏她是“同性”啊，不然真的没命和灵夜呆在一起了。
　　枫叶嘴巴挑了挑，那个只要尝过的怕是下辈子都不会在想见到灵夜的完美大餐了。式好奇万分的看着灵夜，又看着依兰和枫叶也咽了咽口水，以他的了解这个肯定是超高危险等级的。
　　“那么就让我们看看令千金的手笔吧。”灵夜点了点头，就见外面进来几个猫妖女仆，将一些菜肴放在了那些妖怪的面前。
　　那些妖怪看着这些十分漂亮的菜肴，也是高兴啊，看着就是食欲大开，一百套的应该没什么问题。
　　式也注意着这些妖怪的反应，这个可是日后观察的重点啊。那些妖怪尝了之后，都定格下来，脸色由红到白，由白到青，最后变成了黑色，但是看着灵夜十分在意的看着他们，只好吞了下去。
　　式也咽了咽口水，这杀伤力真比他们还要强大啊。
　　“咳……咳，小姐做的菜肴恩，真是美味啊。”那个妖怪口不对心的说道。灵夜倒是十分得意。
　　“是吗，真是高兴呢，我的那些朋友都说这些可以毒死一堆老鼠呢，真是多谢你的夸奖呢。”那个妖怪心里流着泪，这些岂止可以毒死一堆老鼠啊，一群大象都能毒死啊。
　　“那么我一会多做一些啊，我还有一些新式发明呢。”那些妖怪一个个脸色发白，这个女孩列入危险等级。“没什么，小姐的丈夫一定是非常厉害的人物了。”真的很厉害了。
　　“可是你不是很喜欢吗？还问那些问题，姐姐说以后陪嫁了也要我去给当厨师呢。是吗？姐姐。”灵夜向依兰眨眨眼睛，依兰笑了笑，这个小鬼。
　　“是啊，妹妹的菜肴可是十分令人回味无穷呢。”妖怪们更加的害怕了，那种东西的确回味无穷啊，吃了以后怕是味觉都不会有了吧。
　　“呵呵，那么五十岚家的事情我们就不打扰了。”枫叶说道。“等一下啊，我们还没有加强联系呢。”
　　“没事，我们一定会和你们加强联系的。”太强悍了，这家人都是变态，一个个急急忙忙的离开了，简直就是落荒而逃。等他们走了几人都是大笑。
　　“灵夜你还真是可爱死了。”依兰笑着说道。
　　“哼，我就是看着他们对着姐姐那个样子就来气，虽然不知道为什么？”心里的记忆总是在强调着依兰对于她的在意啊。
　　依兰紧紧地抱着灵夜，这个小家伙，现在的这种情况了，她还在彷徨，真是让人放不开的孩子啊。
　　式看了看那些东西，夹起一块，放到嘴里，他就是不怎么相信这个东西有那种威力啊，一下就石化了。
　　“这个是什么东西啊，好难吃啊。”一下倒地口吐白沫了，灵夜郁闷了，不要再我面前说这句话嘛。枫叶摇摇头，都示意你了，还要去“羊入虎口”的亲身经验，不好说啊不好说。
　　依兰笑了笑，现在这种的生活才是和和乐乐的吧，希望就这样的继续下去不是很美好吗？
　　“今天我们就开个晚会吧，我们也有很多的事情要做呢。”
　　“什么事情？”灵夜不明白了，都有什么事情啊，这样的市秦淮都被她解决了啊。
　　“那就是你和依兰的事情啊。”枫叶现在也不想在去阻拦什么了，就让她们这样的在一起也不错啊。依兰亲了亲灵夜，灵夜是没办法反对了。
　　“就这样把自己的卖了。”灵夜无奈的说道。
　　“没事我们互相买了。”大家便也笑了起来。
                  人物小结事情多，嘿嘿
作者有话要说：下一次更新就是第三卷的开始了。先休息了~~~呵呵　　这章是，小说写得断断续续的，才写完这第二卷，但是也写完了一半了，虽然在很多的方面并不是很成功。
　　作为网站上的处女座我还是很欢喜的，第三卷是和主线联系上的，但是并不是那么多的情节，只是为了自己的想法，剧情还不知道怎么去结尾，所以写得很拖沓，OO~。
　　
　　当然和差不多了，先介绍一下人物了，第三卷会把第一卷和第二卷那些没有介绍完的人物都给弄出来，所以会有点乱的，不要丢砖头啊。
　　灵夜作为主人公的话是不用怎么说的，但是本来是打算是让她变化一点性格的，可是因为自己或者一些亲亲们喜欢那种小白的性格所以没有太大的变化。
　　可是细心的人也发现了吧，灵夜也是会偶尔显现出那种睿智的表情，所以在第三卷之中，灵夜不是那么的小白了，在关键的时刻她也是聪明的大妖之后。
　　依兰在第二卷之中出现的比较少，因为是灵夜成长篇，出现的很少，而且在第三卷前段也是不出来的，所以亲亲们不要着急。
　　本文的风格是轻松式，但是为了增加一些感情，会有一些悲□彩，希望大家有点心理准备，但是结局是美好的。
　　再来说下丰源城的一些人物，在开头就出现了丰源礼和丰源青竹丰源城的主要人物，但是大家也看出来了，他们啊，也只是一些过场人物。
　　（礼还是微笑着的，一切都已老婆大人为主。青竹不满了，但是身为腹黑组的继承人之一还是打算秋后算账的好。某恋打了一个喷嚏有种不好的感觉呢。）
　　静香作为第二卷的一个主要人物，有些人以为会和灵夜发生一些“什么事情”呢吧，呵呵，静香只是一个感情的转移，为的是灵夜性格转换作为基础的。（静香：我家灵夜可是最棒的可爱呢。某恋默默的点点头，这个女人不好对付。）
　　丰源城腹黑组的二号女性人物静香之后的便是凉子了，开始的时候因为灵夜的关系而做出的一些魔鬼式的小白兔训练让灵夜对她敬远三尺的感觉，但是后来与兰兰的结合也是因为我发现我的文章中百合人物好少啊，增加一些也可以增加一些色彩。
　　夏水的这个人物怕是让很多的依兰粉丝拍砖了吧，可是他也是一个不错的妖怪啊，性格也和依兰差了一点。
　　她的身份和灵夜之间的感情还是继续的在第三卷里出现的，而且还会发生许多斗争的。
　　丫丫和兰兰是灵夜的好朋友，在人类和妖怪之间的交流主体，或许在文中没有强调出来，但是这俩个人物却是我在配角中比较喜欢的人物了。
　　丫丫是那种活泼，泼辣，又极为有正义感的围了朋友出头的女孩，而兰兰是一个和灵夜差不多的小白的女孩，在很多方面她都是安静的听从丫丫和灵夜的安排，最后就是那种逆来顺受的样子才让凉子对她有了更加的兴趣了，并发展出来了一些特别的剧情。
　　再说那个圣僧天葬，性格写的很模糊的吧，但是还是很重要的一个配角的，在这里出场的时间也是不怎么多。
　　宅男我不怎么会写，但是一些性格还是明白的，希望大家不要那么的鄙视的啊，第三卷也是一个配角，所以还是可怜可怜他的。
　　（天葬：我虽然很懒，也不要这样子污蔑我啊，怎么说我也是一名大圣僧啊。某恋：‘汗颜’谁让你开始就欺负我家夜夜了。天葬：‘一脸鄙视’还不是你写出来的，怨我啊，我可是最喜欢可爱的东西了。某恋：‘无语’）
　　沪纱的出现或许有了一点插曲，作为一个小说中众多的配角的一个，沪纱的编制还是剧情太少了吧，其实对于这个人物的设定，并不是很成功，还是很可惜了。
　　银翼和天人的出现是这个故事中的第四对情侣了，她们之间的感情或许会更加的让我喜欢。以后会有一些番外的，这个其实我是想写成一部新的小说人物的，但是故事并不全面所以放弃了。菲依只有2章的出现，也是提前结束第二卷的一个人物，腼腆可爱也是我喜欢的一个准则，但是我发现写着写着就写过了，不是自己的元初衷了。
　　我原本是想把菲依和沪纱连在一起的，oo 唉，写错了，好麻烦啊，看来只有在以写出几章来补一下。百珈的人物，设定的很简单，因为她并不是一个主要的角色所以就不介绍了。
　　(百珈：我好可怜。某恋：不哭，这就是配角的悲哀了啦。百珈：‘怒气冲冲’那我就变成主角啊。某恋抱头鼠窜。)
　　第二卷的人物中出现的也就是桔梗还算和主线人物联系上了，这个的设定其实也把我初衷给写反了。
　　原本是打算让她来代替依兰的，但是写着没感觉了，就写出了另一个人物――夏水。桔梗的出现也是四魂之玉和灵夜之间的分开坐下了基础，但是也是主线剧情悲哀的开始，第三卷的主线剧情也是如此。
　　现在的剧情编排也就告一段落了，因为第三卷的内容就是犬夜叉的部分剧情了，我会挑着给写出来，但是自己的剧情还是主要的，而且还有一些悲□彩，因为第二卷的时间和第三卷的时间间隔很长，所以连接处不怎么好写。
　　现在先告诉一点点心里的想法，因为灵夜还没有解决和现实的亲人们的关系，所以还是打算写第四卷来解决那些事情，在加上一些番外应该不错，不知道大家有什么想法没有，是希望继续“战国”之行，还是来个反穿越呢，那样子的话，怕是又要写好久了。
　　，因为是在时间紧迫的时候补得，所以很多都不是很好，还望见谅了，呵呵。
　　我的小说没有进去榜单，人气低低，但是只要有一个人支持都会写下去的，，处理不好的地方还是提点意见也不错啊。
　　下个月就可以回到学校了，嘿嘿，因为这篇小说的大概剧情已经想好了，所以更新是不会断的。
　　四月可能开新坑，要写一个强势一点的人物，不知道大家有没有意见呢。（好多废话是不是有点凑字的的嫌疑呢。）
　　好了不再说废话了，第二卷结束了，还望大家多支持小恋啊，嗯，一些朋友也叫我小夜，呵呵，我们好好的，就是我的最好的报答了。
                  
战国后篇：玉之争夺
寻找四魂之玉开始（过渡章节）
作者有话要说：王者归来，今天开始恢复日更，时间多的时候开始补更，亲亲们，我可是想死你们了　　生活永远是在一个人在意或不在意的时候就过去了，留下了一些记住了或者没有记住的经历，灵夜也就那么的好巧不巧的就这样那样的度过了几年。
　　在一个月明星稀的晚上，灵夜看着南方，眉头皱了起来，那个事真的吗？这种感觉，依兰走了过来，抱着灵夜。
　　“怎么了？”灵夜蹭了蹭。
　　“我感受到了，四魂之玉它消失了。”依兰一愣，消失？
　　“这个又是怎么回事呢？”她只是怕那个东西对灵夜有危险而已。
　　“桔梗姐姐有可能死了，因为我交给她一些可以控制四魂之玉的方法，但是现在四魂之玉的消失也就说明桔梗姐姐为了保护四魂之玉，也为了承诺当初的誓言一定做出很多的事情吧。”依兰抱着灵夜，她虽然没有见过桔梗，但是在当时也听到过一些事情，对于那个女孩子还是有点敬佩的。
　　“好了，如果真的是那个样子也是一种圆满吧，最少她完成了当初的任务了，和答应了你的事情，所以你就不要难过了，毕竟这是她自己决定的事情啊。”灵夜也明白了，这些年的成长也使她渐渐地放弃了原来的天真，虽然有时候还是会做一些让人感到好笑的事情，可是也是长大了，也就有了一些限制了。
　　“但愿桔梗姐姐在天之灵能感到满足吧，我一定会找到那个害桔梗姐姐的凶手的。”依兰看着灵夜。
　　依兰看着灵夜心里很不是舒服，这种时候的灵夜让人感到疏远，而且一旦被仇恨迷失之上就是一个悲剧的开始，谁让那么的小说都是这么写的啊。
　　“不要被仇恨蒙蔽了自己的内心知道吗？不然会有更多的人担心的。”灵夜看向依兰的大眼睛，明白了火来，腼腆的答应了，她也明白，笑了笑。
　　“还是我家姐姐最好了。”依兰无奈，灵夜的“犯傻病”又犯了，但是就是喜欢这样的灵夜啊。
　　
　　――――――――五十年的分割线――――――――
　　
　　平静而又美满的度过了五十年，在这期间也发生了许多的事情，好的坏的或者是一些不可思议的事情，灵夜按照依兰的标准时可以独立的生活了，但是护卫队可是让人感叹这个独立生活很让人无语。
　　夏水也回来看过灵夜一回，但是很快的离开了，她带回来了一个女妖怪，看起来生活的不错，依兰却是知道夏水只是表面的开心，那个人怕是只是一个借口吧。北方的妖族也都被枫叶等人踏平了所以事务也多了起来，这样依兰才能让灵夜自己“独立”的生活了，要不然怎么可能让她自己出去“闯荡”啊。
　　灵夜的妖力也是可以控制了，而且能力也是大妖之列了，谁让在那段时间的几次妖怪大战她都被保护起来了，所以按照“年纪”来说她也是百年的大妖怪了。
　　对于丰源城来说灵夜也是常客，而且还带出了一个小队来，静香等人也在几年前就去世了，搞得灵夜那个哭的昏天暗地的，新任的城主是丰源礼的孙子丰源敬一，因为敬一是由灵夜和天葬带大的。
　　说下啊，天葬那个老头可是活的好好地，灵夜都时常的批评他的不是，但是天葬就是装老年痴呆，当做没听到。
　　敬一是在丰源城里最了解灵夜的一个人类了，就算是丫丫的孩子奈良宫川也只能知道一点点事情而已。
　　平静而美好的生活知道一天的到来而结束，就是四魂之玉重新现世的时候，就是寻找四魂之玉碎片的时候，因为那个时候，灵夜正好得到了一块碎片，才明白了现在的情况，也就开始准备开始了寻找之路了。
　　“我的小队呢，快点了。”灵夜在丰源城的公主殿喊道，这里是当年沪纱为了灵夜建造的一栋豪华的楼阁，现在已经成为丰源城妖怪和人类联盟的代表了。
　　“公主殿下，这么急做什么啊。”一个穿着军装的男子说道。
　　“御明，你看看你，这么刻意和你爷爷相比呢？”灵夜一脸鄙视的说道。
　　“公主殿下，这个不是可比□，当年爷爷那个年代和这个时代不一样啊，我都没用武之地了。”英和御明长相也是极为英俊的人才，长长的束发加上那一身盔甲的标准武将头衔，在丰源城里可是粉丝一大堆呢，所以灵夜可是非常妒忌的外加虐待他一下。
　　“公主殿下，现在是用餐时间了。”一个行为极为标准的女仆女子走了过来，看起来不过只有十六岁，但是却是一只大妖怪，是丰源城里的居民，一身华丽和服，满脸的微笑可是服务员的标准啊。
　　这里由于和妖怪联盟在加上有天葬和灵夜等人的支持，也有一些妖怪，半妖在这里的特别区域生活，也使得丰源城的名望更加的扩大了。
　　“落雨，现在不是这个时候了，赶紧叫上善明，我们要出发了。”落雨拿出小本本，看了一会说道。
　　“善明现在正在听天葬圣僧讲经呢，大约还要一个时辰才能出来。”灵夜抓狂了，将四魂之玉碎片拿了出来，俩人这才安静下来，他们也感受得到这个东西的邪恶之处。
　　“看到没，这个东西叫四魂之玉，虽然我不知道为什么它会变成这个样子，但是这个东西就算变成碎片了，里面的妖力仍然很危险，要是被一些邪恶的妖怪得到就会危害到四周的安全，所以我们必须把丰源城四周的碎片找回才可以。”
　　“明白。”御明这个时候才像个军人一样，手中也多了一把长枪。
　　善明这个时候也不知道怎么被落雨抓到的，就那样的站在灵夜的面前，手里还拿着一本书，傻傻的看着面前的三人，还不知道怎么回事呢，就被御明拎起来便和灵夜她们出发了，开始了寻找四魂之玉的生活。
　　“城主大人，那个长公主殿下又不知道玩什么了，把御明和善明都抓走了。”奈良宫川郁闷的说道，敬一坐在上位上，看着面前桌子上的一些文件。
　　“没什么事情，那个灵夜不会干什么坏事的就是喜欢玩玩而已，不要去管了，就让他们弄去吧，不要忘了猫妖谷那边可不会袖手旁观的。”
　　“是，好吧，就是可怜御明了。”宫川其实是可怜善明，谁让他是天葬的徒弟了，御明怎么说也是一郎的孙子，灵夜也是和那个一郎有点矫情，但是善明可是那个天葬的徒弟啊，灵夜和天葬的关系在丰源城里可是人尽皆知的了。
　　“呵呵，不用担心，那个灵夜可是很好的，虽然有的时候让人很无奈。”敬一笑着说道。要说为什么他那么的了解那个半妖的话，怕是有一天一夜也不能说的完的吧。
　　记得那个时候的他，在自己的父亲和母亲都去世之后，身边的人就只有宫川和御明而已，那些人啊，都离开了，静香那个时候也是在天葬的天上院礼修身，其实也就是在等待命运的时刻吧。
　　但是在那个时候灵夜却站了出来，不要忘了灵夜可是有长公主的身份的，无疑就把敬一的地位稳定了下来，而且妖怪和半妖的力量后盾也是他成功的基础，所以没有人知道敬一继承了这个城主的位置是为了什么，只有他自己知道，这个是他与灵夜成为最好亲人的一个过程，一个无法忘记的记忆。（以后介绍这段经历，暂时不写细致了。）
　　
　　而依兰却是十分担心。
　　“灵夜不会有什么危险吧。”枫叶笑着说道。
　　“呵呵，现在灵夜也不会有什么危险地，再说还有落雨呢，那个小妖不是你派去的吗？”依兰这才放心了一点，那个落雨的确妖力不小，关键很聪明，应该会帮这点灵夜的。
　　“我就是有点担心而已啊，谁让那个小孩子总是做一些出格的事情呢？”式走了过来。
　　“她做出格的事情没有你的帮助能做的出来吗？”依兰生气了。
　　“我愿意，但是灵夜的安全放在第一位的，谁说也没用。”枫叶和式一下都莫言了，还是这句话有震撼力。
　　“灵夜啊，都是那个四魂之玉害的，找时间的好好研究一下。”枫叶看着依兰。
　　“我听说中原地区的很多妖怪都起来了，我看还是小心点也不错。”依兰恩了一声，那里毕竟不是自己可以管辖的地方。
　　“但是为什么会那个样子看来得好好去研究一下才可以，不要忘了，灵夜可是在那个地方呢。”依兰说道，她还是很想要去在灵夜的身边呢，要不然多么的想念啊。枫叶还是知道这个妹妹的心思都在那个小妹的身上。
　　“不要摆出那个表情，现在的事情多，所以才这样的，等过一段时间久好了。”有看下式，那个二弟还真是让人无语，这几个家人里就这个二弟对小妹不算是亲昵的，谁让他不是妹控呢。
　　也是让灵夜给玩怕了，什么时候做点事情都会把这位大仙给吓得几天不敢回来。现在可好听着灵夜离开了，式还在偷笑，但是你可不可以别在这里呢，不然你会死的更惨的啊。
　　“啊~~。”一声没有落地的声音怕是不知道丢到哪里去了吧，早就说嘛，在依兰这个大神面前要收敛点啊。
                  人类世界妖怪大不同
作者有话要说：不说啥了，呵呵，原来锁的章节都解了。　　灵夜四人也是一路游山玩水似的在寻找四魂之玉，这个时候便已经进入了中原地区了，看着这些地方的村子，灵夜也是十分的好奇。
　　“落雨，这里和我们那里不同哎。”一个小摊一看面前是一个白色长发的女孩便知道是一个妖怪，还有点害怕的样子。
　　“小姐，这里不是东方，会害怕妖怪的。”灵夜不明白了。
　　“我又不会害人，为什么要害怕呢？”
　　“你不会，但是不会说明其他妖怪不会啊，那么他们就害怕所有的妖怪了。”灵夜想了想。
　　“那么作为维护正义的战士，我们就把那些妖怪全部找出来杀掉。”御明看着一脸正义之士的灵夜，这个公主殿下，不管多少年都不会正常多少的。这个时候一个人大喊。
　　“妖怪来了。”一下村子就乱了起来，灵夜一愣，她们也没有做什么啊，怎么回事啊。
　　落雨指了指天上，灵夜才发现一群妖怪在天上飞，灵夜一脸不满，就怨这些妖怪了，谁让他们不让灵夜好好的“欣赏”这个村子了，摆出一副要吃人的样子。
　　“交给你了，善明。”手脏了就不好了，善明可是标准的法师，虽然还没有他师父那个等级，但是也不是弱者，在加上天葬十分喜爱这个徒弟，所以给了他很多的圣器，仿佛那些东西不要钱似地。
　　善明也以降妖除魔为己任，所以听到了灵夜的命令也是十分爽快的点头。一个短暂的咒语，便是一团烈火冲天而上，那群妖怪也只是一群小妖怪，经不起这些烈火的烧烤，便化为一堆灰尘消散了。
　　一些村民一看欢呼起来，对着善明就是千恩万谢的，灵夜也受到了欢迎，村长也把他们四人逮到了自己的家中招待，落雨依然是自己准备饭菜，这个可是她的工作，一切内务都是她来处理。
　　“真是多谢各位仙人法师……呃，的帮助了，这些年来，这里的妖怪可是害苦了我们了。”看着灵夜怎么也说不出感谢“妖怪大人”的话来，谁让落于还是比较正常一点呢，没有那么明显的妖怪特征。御明可是一个为了保护人民的战士也是激情昂扬的。
　　“没事，我们会解决的，那几个小妖怪没什么大事。”那个村长一听可是乐坏了。
　　“那就多谢了，可是这里不是那一个妖怪，在我们村子东面的山上有一个大妖怪经常地下山抓人来吃，我们都死了好多人了，也请了不少法师来，但是都没有回来。”灵夜看着村长的悲戚戚的样子，觉得很奇怪。
　　“原来妖怪这么坏啊。”又看着落雨。
　　“落雨你吃过人没有。”落雨身子一僵，这个算什么问题，她可不是那种妖怪。
　　但是旁边的村民一听那个漂亮的女孩竟然是妖怪，也是了一跳，谁让落雨比较正常的装饰看起来像个人类呢，那里像灵夜啊，从体貌到服饰都不像个人类，但是这些人类都是她的手下，才让这些村民不会那么的害怕。
　　“我没有，依兰大人特别注意这些事情，不会让那些肮脏的东西在灵夜小姐身边出现的。”这下村人才稍微松了口气。
　　“哎呀呀，我在各种地方总是听说妖怪吃人的说法，但是那个是什么味道啊，好奇怪呢。”一群人石化，这个半妖还想吃那种东西，落雨眉头皱了皱。
　　“最好不要，不然依兰小姐会让你刷一个月的牙。”灵夜一下吓得后退三步。
　　“不会吧，真的有那么恶心。”这个不是恶心的问题吧而是你真的敢吃那种东西吗？灵夜看了看御明和善明，离的远了点，御明生气了。
　　“喂，殿下，那个是人肉，不是人类，那么恐怖做什么。”灵夜摇摇头，跑到落雨身边。
　　“都是一个身体上的东西，一样的，明天你和善明去看看，能消灭就消灭，那种东西太恶心了。”
　　“是，殿下。”村人这下也松了口气，希望能有个好结果。
　　“小姐该睡觉的时间了。”落雨说道。
　　“恩，好的。”落雨将灵夜安顿好，便走到外面守护，这个是职责。
　　灵夜却在想着那些事情，她知道了半妖和妖怪之间的区别，她也很想成为一个真正的妖怪，多年来的生活这种区别可是越来越明显了，不人不妖，在那个层面都有话说。
　　
　　在灵夜吃早餐的时候御明和善明就已经出发到了山里了，两人看着四周的情况，也是十分警惕，看来这里的妖怪不弱。
　　“善明，你能看出来什么吗？”善明仔细查看了一下。
　　“这里的妖怪妖力不低，已你我之力对付还是勉强，所以我觉得这里我们要小心点。”俩人点点头，继续走着，突然山体崩碎，出现了一只似熊似虎的打妖怪。
　　“嗷！”大叫一声便看着俩人。
　　“你们是什么人，竟然敢到我的地盘，不怕死吗？”御明看着这只妖怪身高三丈，看来不是小妖了，那么就是那只妖怪了。
　　“哼，你为祸一方，我们就是收服你的，还不快快投降。”手中长枪也是指着那个妖怪。那个妖怪一听就是大笑起来。
　　“哈哈，就你们两个人，还想打败我攀至大人。说笑呢吧。”说完就是一拳打下，俩人一跳，善明手中出现一把幡丈，七彩光色一挥，攀至就是大吼一声，显然是被打到痛处了，御明也不放过，长枪一刺，便是血光一闪。
　　“你们这些可恶的人类。”双拳高举，便是两拳袭来，御明和善明也是急退到边上，善明一看，便发现了不同。
　　“他有四魂之玉，小心，看来这个不是我们能对付的了，得请公主来了。”御明也是明白的，四魂之玉在一个普通妖怪身上都能发挥那么大的实力，他们这俩个能力还只是个和没有四魂之玉支持的妖怪打。
　　“好，一起出击，然后后退。”御明一下长枪一击，善明也是发出烈火，攀至双拳一档，等他反应过来，来人已经消失了。
　　“可恶的人类，哼，等着我会找到你们。”御明和善明，并没离开，只是躲在了一块石头后面，他们又不是妖怪怎么可能跑得了那么快呢，也算这只妖怪笨的厉害了，所以才没有发现。灵夜她们看到御明俩人回来便是问道。
　　“怎么样？那只妖怪好玩吗？”御明黑线了，杀妖怪还好玩不，你去试下吃人肉好吃不得问题一样白痴，但是看了落雨一眼还是不要说得好，看着四周没有什么人了。
　　“公主殿下，那只妖怪有四魂之玉，我们无法打败他。”灵夜愣了一下，便脸色平静了下来，明白的点点头，也是自己现在也不过只有俩快碎片，一片是在猫妖谷发现的，一片是在丰源城，看着俩人。
　　“这个四魂之玉碎片，你把他们插入你们的武器中，这样武器的能力就能和拥有四魂之玉的妖怪对抗了。”俩人不明白了，这个殿下不是很危险吗？
　　“不用担心，只要你们本心不存在邪恶，就不会被那个东西控制，再说不还有我呢吗？”灵夜仿佛知道他们的想法，还不忘自我陶醉一番，一下气氛就平和了下来，灵夜也有这种气质就是了，几人笑了笑。
　　“那只妖怪我还是要去试探一下，我还没有见过真正吃人肉的妖怪呢。”落雨一听就是极端反对，但是在灵夜的强烈的炮轰之下缴械投降了。
　　
　　灵夜和几人商量之后，决定和落雨去看看，御明和善明在外围等待消息，时机一到就迅速消灭那只妖怪。
　　于是第二天灵夜就在落雨的盛装打扮之下，为什么要盛装打扮，落雨说了凡是要去会面，不管什么情况都不能失了猫妖谷的礼仪与待客之道，虽然她们才是客人，搞得灵夜在化妆台前足足做了俩个时辰，都睡了两觉了。
　　御明看着灵夜的打扮，果然是公主殿下啊，一身公主服饰，长长的头发上别着一些精致的事物，俩条长辫上编织着五颜六色的发簪交叉着围着灵夜，看着就像是一国的贵公主。
　　村子里的人一看都惊呆了，虽然他们反映慢点，但是昨天御明他们的称呼也知道面前的女孩的身份绝对不是小看的，更是对她感激涕零了。
　　灵夜笑着和他们告别前往那个她向往的真正妖怪的住处而去了。
　　“落雨，你说他会不会请我吃人肉啊。”灵夜有点兴奋地问道，落雨看着灵夜淡淡的说道。
　　“刷一个月的牙。”灵夜一听打了一个激灵，立马打蔫，灵夜在心里画圈圈诅咒着落雨，扫一辈子马桶，吃饭吃剩饭，花钱花假币……。
　　落雨看着灵夜在那碎碎念，早就是黑线了，依兰大人真是辛苦，我这才十几天就已经知道了这个小孩子的“气势”了，要是以后继续这个样子……。
　　落雨正在思考着还要和灵夜继续寻找多长时间，那么自己是否还能正常的生活，怪不得枫叶和依兰大人会那么的的……呃……不是她说的，其实也是有点不正常了，恩还是式大人正常一点，但是她也明白那个只是时间问题了吧。
　　但是谁让落雨是和灵夜在人类世界生活时间最长的妖怪了，而且依兰大人的要求她们当然要完成了，哎，生活还在继续，不知道接下来的那个妖怪是什么样子呢，希望能让灵夜收敛一点。
                  恩仇的开始（补）
作者有话要说：92878713，我建了个小群来聊聊，呵呵，补个章节吧。我觉得这个落雨的性格不错哦，写写就来感觉了。　　灵夜和落雨走到了山里面，不一会便看到了那个叫做攀至的妖怪了，长的真丑，这个是灵夜的第一印象，灵夜仔细的看了下攀至的身体，发现在他的右手有一个四魂之玉的碎片。
　　攀至也看着灵夜和落雨，落雨倒是一般的妖怪了，灵夜一看就能看的出来了，对于妖怪和半妖之间的气息是不同的。
　　“哈哈，原来是个半妖妮子啊。”灵夜生气了，看着攀至。
　　“你个大肥……肥熊头，长的这么难看还出来，我还以为你有什么大本事呢，不会是靠那个猪头吓人的吧。”攀至愣了一下，反应过来就生气了。
　　“哼，我攀至大人怎么可能是那种妖怪，吃的人肉比你吃的饭都多。”灵夜一下眼睛就放光了。
　　“那么人肉是什味道呢，总听到他们说妖怪要吃人的，但是没有看到过哎。”落雨看着灵夜。
　　“刷两个月的牙了。”灵夜身子一僵。“不要那么狠嘛，我看看总可以吧。”“面壁思过一个星期。”落雨已经开始写下小本了，灵夜郁闷了，这个妖怪女仆还真是油盐不进啊。攀至倒是感兴趣了，这个丫头有意思，笑了笑。
　　“好啊，来吧，反正一会我就吃一点半妖的肉尝尝鲜。”灵夜愣了愣，这个是什么意思，要吃俺？？又看了看落雨，那个漠视的样子让灵夜的小心脏狠狠地抽了一下，完了俩妖对上了，恩，都是那种以虐待灵夜为准，当然这个还是有待定夺。
　　灵夜和落雨跟着攀至一起走了进去，这个洞穴可真不小，灵夜估计怎么的也得刨好久呢吧。攀至走到里面，在一个是桌旁坐下，灵夜看着上面很脏，四周还有好浓厚的血腥味，也知道这个是非常的不爽的情况了，至少对于她这个味觉敏感的猫妖了，虽然只是一只半妖。
　　“这个就是了，你看看吧。”攀至将一个大碗放在灵夜的面前，灵夜也没有去看那碗里是什么东西，只看到角落里的一些人骨就明白了，还用看什么看，所以也没去看着那个恶心的东西，只是看着攀至，攀至心也没在那个上面。
　　灵夜和攀至互相对眼看着，落雨只是在旁边想着一会回去要做什么晚餐，如果外面的御明知道了，一边是人肉，另一边在想晚饭，不知道他能不能吃得下去呢。
　　灵夜眨眨眼睛，累了的说。
　　“你个大猪头，我对你很非常地不感兴趣，所以你要想吃我的话，我是非常的反对的。”攀至不屑的看着她。
　　“你认为可能吗？”
　　“当然……可能啊。”灵夜说着，手中也拔出刀锋了，攀至笑了，也是双拳挥舞，在旁边的落雨当然也不能袖手旁观，刚要出手，灵夜就不给她机会了，长刀一挥，便是妖气横过，攀至也是吃惊他倒是没有想到这个半妖的能力竟然这么强。
　　双拳一档，便防住了那一刀，灵夜倒是对四魂之玉的认识更多一层，没想到仅仅只是一块碎片就能有这样的能力，难道在那几年之间四魂之玉变了吗，这么可能有这种事情呢。
　　外面的御明和善明也冲了进来，看到的便是灵夜和攀至之间的对决，灵夜面上是十分严肃的表情。
　　“真的没想到四魂之玉的能力这么强啊，御明，看来你的武器也可以和神器有一比了。”御明倒是好奇了，便长枪一刺便挡在了灵夜的面前。
　　“是啊，的确啊，比那个时候要强大很多了。”说完又和攀至打了起来，灵夜看着落雨，讨好的说道。
　　“落雨，那个禁闭可不可以不要了。”落雨依然表情严肃，淡淡的说道。
　　“好啊。”灵夜松了口气。
　　“那怎么可能。”灵夜傻眼了，她这么可以这样的玩弄我的感情啊，我幼小的心灵啊。
　　“答应嘛，要不然小心我给你吃我的东西。”灵夜只好威胁一下了。
　　“那个是不可能的，在说你现在的所有生活都是我的事情，所以，你不用担心，而且御明他们的生命安全还得我负责呢。”善明点点头，他可是知道他师父的悲惨生活了。
　　灵夜投降了，这个落雨还真是有方法对付她，看来自己的能力有待加强，真不知道，依兰会不会为灵夜弄来了一个让她更加“强大”的管家而后悔呢？
　　御明和攀至的对打也快到后期了，灵夜不想给落雨的机会，只好自己出手了，不然的落雨还不知道要怎么“威胁”她呢。
　　长刀一冲，就是砍向攀至的双手，攀至也发现了，御明可不会给他反应的机会，攀至一下就怒了，双拳捶地，洞穴都开始坍塌，灵夜冷哼一声，还来这个想同归于尽的方法，你以为我是傻子啊。
　　灵夜发出大量的妖气，是整个洞穴有了短暂的支撑，灵夜一个猛冲，挑出那个四魂之玉，御明和善明也知道该做什么，便冲出了山洞。
　　落雨看着那个攀至还想要抓住灵夜的双腿，便发出一个气刀，便砍掉攀至的双手，灵夜汗颜，果然还是真正的妖怪冷血，她这辈子是不可能了啊，自己还是不要做一个真正的妖怪了。
　　
　　灵夜四人回到村子里，村里人也是夹道欢迎，灵夜可是苦着一张脸，因为落雨的表情说明了自己的生活很难了，御明只是擦着手中的武器，这个四魂之玉的武器给他更大的吸引力了，那个四魂之玉还真是一个奇怪的东西啊。
　　夜晚就是一个报复的时间，这个就是灵夜的至理名言，谁让落雨总是在晚上让灵夜做一些事情。（不要误会的说）
　　“还差一百零四个。”落雨那个声音比以前的要温和一些，但是灵夜却是感到魔鬼声音一样。不能用妖力跳五百下，不要忘了，灵夜的身体不便，跳五百下够她回复一个月的了。
　　“魔鬼！”每跳一下灵夜就在心里喊一下，落雨还不明白灵夜那点小九九，只是直接无视掉，这个是她总结出来的，虽然无视掉的能力还是因人而定，不要忘了依兰怎么可能无视灵夜说的每一句话，所以每次依兰都会被荼毒的不小。
　　现在出来了十几天，依兰每天都会派出一些侦查妖怪在灵夜周围，但是落雨知道，在往西面走的话，就不是依兰可以介入的了，那个时候可就要他们保护了。
　　看着灵夜还在那想着怎么完成那剩下的一百个跳跃，笑了一下，那个时候或许也会有不一样的可笑事情吧，但是她还是不会忘记自己的职责的，也是自己决定的事情呢，就像当初自己第一次遇到灵夜的时候一样，那个如天使一般的可爱人儿，总是做出一些让人哭笑不得的事情。
　　“可爱的人总是那么的让人不能忘记和永远不会感到寂寞的事情。”当年的那个灵夜的好友丫丫说的，真是至理名言啊。
　　也如那个叫兰兰和凉子的人想她们的感情就是从那个时候开始的，因为眼前的可爱的人儿。
　　“我从来不会后悔认识这个女儿，虽然只有那短短的十几年的时间。”落雨想着每一个和灵夜接触过的人类，都是那么的几十年或是几年，但是好像都会被他们记住的吧，在她的心中，还是对方的心中。
　　落雨走到灵夜的面前，灵夜看着落雨到了自己的面前，还奇怪的看着她，搞得她心里突突的。
　　“灵夜，你还真是一个让人放不开的女娃啊。”灵夜迷糊了，又笑了。
　　“那么可不可以不要做了。”落雨笑了。
　　“不可以，要做完才可以。”
　　“啊，落雨一点都不可爱。”灵夜哀号道。
　　“我没打算可爱，只要你可爱，让我们欺负就够了。”灵夜这回事彻底投降了，这个女人不是好对付的，就如第一次见面就有种黑面毒妇的感觉。
　　“不要再心里说我哦，说我的话，我会让你做得更精致一些。”灵夜立刻埋头苦干，现在可是人为刀俎，我为鱼肉啊。
　　
　　“呵呵，灵夜吗？还真是冤家路窄呢，这回没有你的那个姐姐不知道你还有没有机会呢？”在一处山坡之上，站着一个长发飘飘的男子，紫色的发丝缠绕在那本就有点干枯的手臂，只有一只眼睛，却是让人看不透这里面的缘由。
　　“大人，属下已经打听到了，那个半妖是为了寻找四魂之玉碎片而来。随行的还有一个法师，一个战士，一个妖怪，目前还不知道他们的真正实力，但是听说刚才才打败了一个在此盘踞多年的妖怪，但是那个妖怪很弱。”一个白色头发的少年说道，别看他只是个少年却是强大的妖怪。
　　旁边还有一个紫色短发的女妖怪，在头上还有一只龙角，一看就是龙族，只不过真正的身份则是西方蛟龙的后裔。
　　“风白，紫英，我们可是要大干一场，你们去寻找几个四魂之玉去，我们怎么也要带点礼物不是吗。” 
　　“是。”俩个妖怪答应了一声，便闪身离开。
　　“哈哈，五十岚家族，六十多年前我失败，但是寻找我海势一定可以夺回这个主动权的。我要让你们都知道我海势的能力。”这个妖怪正是那个在以前被枫叶和式他们打败的海势，躲避了六十多年，寻找才开始复仇之路这段恩仇就将在此来个了解。
                  换个装扮来溜溜
作者有话要说：因为有事更新晚了，呵呵，继续。　　灵夜一行人那可真叫是走过千山万水来旅行呢，灵夜也认识了很多的东西，虽然那些东西都不是有什么意义上的东西。
　　落雨依然还是那个女仆状态，善明和御明这俩个人类倒是轻松了一些，经过了一个多月的寻找也有了七块了，灵夜发现这些妖怪得到四魂之玉之后变得很奇怪，或许这个就是那些妖怪或者人类得到四魂之玉的原因呢吧。
　　御明俩人也发现过人类为了得到那个东西变得人不人鬼不鬼的，吓得坚决不会被那个东西给控制了，这个比鬼片还猛。
　　所谓新鲜感也是有保质期的，灵夜找了那么长的时间，呃，虽然只有一个月，但是在灵夜的心理这样没有姐姐陪伴的时间就是慢的可以了呢。
　　看着天空的夜晚，星星比猫妖谷要朦胧很多，谁让这里有了一些讨厌的妖气了。
　　没错，现在灵夜他们正在一处有妖怪的山谷里，因为听说这里有个非常“难看”的妖怪在这里横行霸道。
　　灵夜也是非常的黑线，话说，到现在为止还没有看到一个得到四魂之玉正常一点的生物呢啊，不是很妖媚，就是很恐怖，高的每次灵夜都得把自己的幼小心灵保护好，不然怎么吓死都不知道呢。
　　灵夜还在那纠结接下来要怎么办的的时候，落雨开口道。
　　“灵夜，来了。”来了？啊，对，是那个即将迎来的“吓人生物”，灵夜也全神贯注的看着面前。
　　经过了多方的等待，灵夜总算松了一口气，这个还是很正常了。是一只蜘蛛怪，人身蜘蛛腿的标准模式，灵夜还在心里想着为什么蜘蛛妖怪能一下分辨的出来就是因为那八只可怜的细小的长腿。
　　就算是美女也不会有那个样子的“美”腿的吧，不然世界小姐不就成了动物世界了吗？落雨汗颜呐，一看灵夜不在状态就知道那根神经跑到千里之外去了，要是想依兰的话，那就好了，但是落雨敢保证绝对没有。
　　对方一看是几个人类，恩，还有一只半妖，落雨是不可能被发现是什么生物的，因为在很多方面落雨做的真的很好。
　　“你们这些个人类那个妖族的异种，竟然跑到本大人这里。”灵夜一听就来气了，你哥丫丫的，竟然说我是异种。落雨看着灵夜的样子还是可爱死了，不知道要是依兰知道了，会不会多找一些这样子的妖怪来玩玩呢？
　　“哼，你是不是有四魂之玉碎片啊。”灵夜说道。那个妖怪一听，得意的说道。
　　“正是，哈哈，你们也是来夺得吗？那些想要四魂之玉的妖怪早就被我杀掉了，不知道你们能不能活着从我手中离开呢？”灵夜不屑的看了看。
　　“不要抢我台词啦，你哥长腿怪。”那个蜘蛛妖，一听就生气了，什么叫蜘蛛妖？她可是蜘蛛族中最漂亮的妖怪美女了。
　　灵夜看着那个自恋的表情就来气，想罢便拔出妖刀砍了过去，落雨汗颜了，这个灵夜气糊涂了，还是脑残了，你是妖怪怎么把那个妖刀当菜刀啊。
　　蜘蛛妖一看这个半妖一点都不按套路来，自己也不敢放松，能来抢四魂之玉的妖怪没有一个是弱者。
　　一口蜘蛛丝喷了出来，灵夜一个转身多了过去，便是一刀，将蜘蛛丝砍断，来了个后弓翻，有砍向蜘蛛妖。
　　蜘蛛妖的特点是八条腿，所以跑得也是腻快，灵夜一下就砍空了，抬头看着那个蜘蛛妖已经跑到了一丈远的地方。
　　灵夜脚尖一点飞到半空，又借助妖力的推力冲向了蜘蛛妖，蜘蛛妖一看这个半妖还真是死缠烂打，不给点颜色还真以为你家开染坊的呢。
　　蜘蛛妖双手支撑，来了个倒立，立时八条腿一下变成了八把锋利的武器，灵夜一看，来了个旋转冲刺而来，挡住了，八条腿的攻击，又连连后退，才到了地面之上，看着那个倒立着的蜘蛛妖，那个得意的样子，还真是让她感到十分的刺眼。
　　“哈哈，小娃娃，还想学大人们玩游戏，真是的，看你的服装就知道是一个被保护的小姐。”灵夜低头看了看自己的服饰，恩，是很华丽啊，公主和服，纯白色发带夹杂在其中。
　　灵夜看了半天才反应过来，呃，是哦，看起来根本就不是一个出来闯荡的女侠嘛，就是过家家一样，恩，这个蜘蛛妖的确给了她一个好玩的事情了，所以要加快解决这个讨厌的蜘蛛妖。
　　“哼，虽然我看起来的确很有个性，但是你没有资格说我，所以今天就要把你的八条蜘蛛腿砍掉。”说完，就释放妖气，强大的妖气.
　　让蜘蛛妖一下就心慌了，这个不是一般的妖怪可以有的，难道她真的是一个外表很柔弱，但是内里是一个欧巴桑的老年妖怪吗？要是灵夜知道那个蜘蛛妖在心里说的话，怕是会再一次的觉醒吧。
　　落雨看着灵夜的那个样子，阻止是不可能，那就玩吧，那个蜘蛛妖，本来交给那俩个闲的没事做的人是最好的，但是谁让那个蜘蛛妖先把灵夜给惹毛了呢。
　　还有就是刚才的那个动作，落雨敢保证，灵夜绝对会做出来的。蜘蛛妖也不是玩玩看的，她可是在这里混了几十年了，怎么可能就怕了灵夜呢，谁知道她是不是外强中干啊。
　　蜘蛛妖刚才都忘了在心里怎么说灵夜的了，现在又一次的精力爆发了，也发挥了自己的妖气来对抗灵夜的妖气。
　　灵夜头发慢慢的开始飘舞起来，四周也开始扭曲起来，其中还有的幻化成了许多不可思议的形状。
　　蜘蛛妖这个时候才发现这个半妖绝对不是自己能对抗的了，但是现在自己已经完全被那个妖气给包围了，如果退出很有可能就会变成一堆白骨。
　　这个也是灵夜发明的方法，谁让她不喜欢血腥了，所以就采取了这种比较和乐的方法，一堆白骨也总比那一堆烂肉要强吧。
　　蜘蛛妖也要拼死一搏了，八条腿，幻化成八只飞刀，飞向灵夜，灵夜眼神一冷，便在她的面前形成了一个异度空间，将那八条腿的飞刀全数吸了进去。
　　蜘蛛妖一愣，这个是什么招数，还没有反应过来，便发现身体正在失去力量，低头一看，自己的飞刀竟然都进入了自己的身体里，不可意义的看着眼前将妖气收回的灵夜。
　　“怎么……可能。”灵夜看着蜘蛛妖，不屑的看着她。
　　“这个就是我的能力，空间转换，希望你下辈子做个好人或者好妖。”蜘蛛妖看着灵夜那个微笑的面容便化为了一堆尘土，这回可没有是白骨，在里面便出现了一块四魂之玉。
　　灵夜拾起来，收入自己的袖中，便回身看着落雨，略带撒娇的说道。
　　“落雨，我要变装，可不可以？”落雨就知道。
　　“什么样子的。”很平淡的语气。
　　“那个……啊……恩……要是战士服得怎么样？”落雨看着灵夜，灵夜被那种□裸的眼神给吓到了，后退了数步。
　　“可以，我们先找个地方休息吧。”灵夜呆呆的点点头，这个落雨比她家依兰都恐怖呢，现在好想姐姐的怀抱了，不知道姐姐什么时候能来呢，还是和姐姐在一起比较好说。
　　灵夜等人终于在晚上的时间到了一个不大不小的城，看着四周的人类，灵夜都好想念那些人了，不觉的脸色又黯淡了下来。
　　落雨看着灵夜，知道她在想什么，你是半妖，而且你这只半妖和那些半妖不同的是寿命是正常的妖怪，就是血统不一样而已，其实你的能力绝对是一个正常的妖怪。
　　所以不要忘了你自己的身份，人类的生命是有限的，所以依兰大人才不希望你和人类走的太近，不然会有牵挂的，就是如此啊，希望你能明白，灵夜。
　　
　　经过了一天的休息，善明和御明还在整理行装，碧娜看到走过来的一个人，一身紧身短袖的和服，下身是分叉的武士长裤了，腰间一条带子插着那把妖刀，恩，是俩把。那个应该是“无言”吧，是一把双刀。
　　头发也束了起来一条长长的马尾，上面都是白色的发呆，耳边一个鬓发却是更增加了一些英气，看起来还真是另类的美感啊，就算是该成了比较男人化的装扮，但是灵夜应然不少那种少女的灵气。
　　“怎么样？呵呵，我还是喜欢这个装扮，不知道姐姐看到了会不会更喜欢呢？”善明和御明不发表意见，那个依兰比这个灵夜还要难对付，对灵夜笑的像自己孩子似地。
　　对别人哪个是冰山啊冰山啊，要是知道他们这些人乱评论还有小明活吗？落雨跟在身后，看着灵夜那个得瑟的样子，白了她一眼，这个样式要是被依兰知道了，或者看到了的话，落雨敢以以后吃一个月的西瓜作为处罚，保证依兰绝对会冲过来好好的虐待一下现在的灵夜。
　　呃，大家不要误会，落雨的确就是不喜欢吃西瓜，那是因为灵夜引起的，谁让灵夜曾经用西瓜做了一顿晚餐，而那个时候的落雨还只是刚刚到的丰源城.
　　并不知道灵夜的“恶行”所以那次以后落雨对于西瓜就有了看到恐惧症，连灵夜无论怎么包装都能看出来是西瓜做的，其实也不能说落雨眼里好，只是灵夜每次的那个表情就能看出来，哎，坏人是不好做滴。
　　灵夜现在的装扮让灵夜以后寻找四魂之玉的经历更多了一点乐趣，谁都有那种想把自己最美展现给别人的心理啊，所以灵夜也就是那个样子了。
　　长长的发丝马尾，在晚霞的阳光之下等待着明日的到来，从此开始了与主角交叉的事件。
　　
　　
                  各种势力开始了
作者有话要说：回来填坑了，还有就是现在在开一个新的小坑，愿意的可以去看看。　　“落雨，你说我们什么时候才能找到所有的碎片啊。”灵夜现在可是郁闷了，上次的那个蜘蛛精还真是恶心死了，但是也知道了四魂之玉似乎碎成了很多了，现在找了怎么长时间才这几片，真愁人。
　　“按照我们的时间来推算，而且还有多方面来计算，大约在有37年左右。”灵夜一个惊吓，多亏善明接住了，不然还真的和大地问个好。
　　“落雨，你什么时候开始学习哲学了？”话说这个时代有这个学科吗？
　　“我只是在计算而已，但是我估计还是有很多人或者妖怪也在寻找，那么我们只要打败了那些妖怪差不多就可以提前结束了。”灵夜这个时候才舒了一口气，要是寻找37年，那还不得去好好泡个澡呢，可是也不能泡37年啊。
　　落雨看着灵夜，黑线，你什么时候能正常一点，就会更快的了。这个时候突然一个爆炸声音把所有人下了一跳。
　　“哪里在过节？”御明看着灵夜，真相打开她的脑袋里看看是什么东西做的，做的东西很好看，但是很要命，思想怎么就是跟不上身体活动呢。
　　这个地方前不着村，后不着店的，怎么可能有人过节啊，而且看着武器上的四魂之玉碎片的波动就知道是因为了什么了。
　　落雨拉着还在想着过节的事情，谁让刚才灵夜在想泡澡的事情，所以就忘了寻找四魂之玉的事情了。
　　四人躲到一个大树之后，看着面前的场景，之间一个身披动物皮毛的人？或许是吧，但是好像不可能，因为眼前的明显是一个超级妖怪，当然对于一般的人类而言。那个妖怪身体足有三丈高，更不用说体型了，而对面的人？丝毫不见紧张。
　　“把你的四魂之玉交出来。”那个妖怪说道。这个时候灵夜才发现那个人身上有1,2,3,4……好多的四魂之玉碎片，大约比他们的还多，还真是让落雨说准了。
　　“呵呵，那看看你有没有那个能力了。”那个大妖怪不屑的说道。“哼，不过就是一个半妖，还在本大人这里耍威风，看看本大爷的实力吧。”口中立时吐出一个巨大的妖球，眼前的情景也没有让那个人感到什么压力，只见他手中渐渐形成了一个巨大的黑洞，那个妖怪看到那个黑洞有了一点害怕。
　　“呵呵，现在才发现是不是玩了点呢。”
　　“嗷！！！！！。”那个妖怪一下想跑开，但是已经来不及了，巨大的黑球一下就吞噬了大妖怪，那个人就在妖怪快要被吞掉的时候将四魂之玉多了过来。
　　四人看着这个场面互相看了看，灵夜也不再是那个表情了，她现在知道这个家伙不是那么好对付的，既然是半妖那么就是有目的的希望可以和平解决，就算不能灵夜也有把握将这个家伙杀掉。
　　灵夜率先走了出来，落雨跟在后面，善明和御明在最后。那个人仿佛早就知道有人在他的身后一样。
　　“你们好，我叫奈落，你们也是来抢夺四魂之玉的吗？”灵夜看着那个人，动物皮毛的下面虽然看不到，但是也知道那个面容之上是什么表情。
　　落雨刚要回答，灵夜就先回答了。
　　“你是半妖，那么我们都是同类，所以应该是可以谈谈的吧。”对方不予否定，点点头。
　　“那么你是为了什么而寻找四魂之玉的呢？”落雨看着灵夜，这个时候的灵夜才是那个被依兰大人称为觉醒的时候吧，善明和御明也很稀奇灵夜觉醒的样子。
　　“我？……我只是寻找四魂之玉为了杀了那个叫犬夜叉的半妖和他的伙伴。”
　　“犬夜叉？”奈落这个时候把盖在头上的动物头帽脱下，倒是一个很帅的人，当然每个半妖都是漂亮的，这就是当妖怪的一个好处。
　　“是的，因为他杀了我最爱的女人。”灵夜看着奈落，或许每个人都有他的苦衷吧。
　　“你的女人？所以才要报仇吗？那么和四魂之玉有什么关系，难道他也在寻找吗？”奈落眼底划过一丝幽光，对于落雨这样的大妖来说是逃不过的，但是灵夜毕竟是半妖，所以便错过了这段异样。
　　“是的，她是善良的，曾经救过我，但是犬夜叉因为是半妖想要利用四魂之玉变成一个真正的大妖，所以便开始接近她最后再利用他们之间的感情杀了她，夺走了四魂之玉。”说道这里灵夜不用想也知道那个女人是谁了。
　　“你的那个女人是不是叫桔梗？”灵夜现在心里极端的复杂，这个事情是不是真的，如果是真的那么……。
　　“是的，难道你也认识她吗？”
　　“我们认识很久了，她和那个半妖有什么关系，怎么可能会把四魂之玉交给犬夜叉，而且我感觉到那个四魂之玉并不是现在的样子吧。”奈落缓缓的说道。
　　“他们之间有着感情的羁绊，桔梗也希望犬夜叉变成一个人类来和她在一起啊。但是桔梗在最后也明白了过来，将犬夜叉封印在了神树之下，而桔梗也因为重伤便离开了人世。现在的犬夜叉因为桔梗的转世而重新复活，而且四魂之玉也是因为那个转世桔梗叫戈薇的原因便分成了这么多的碎片，但是也因为这样才让我有了机会，但是他们有很多人在帮忙。”灵夜明白了，也就是说奈落是在收集四魂之玉好打败犬夜叉他们了，灵夜虽然对这些事情有了了解，但是也是不会放弃机会的。
　　“那么久请你把你的四魂之玉交给我就可以，我来帮你杀了他们。”奈落看着灵夜，落雨对于灵夜的要求倒是没有什么异议，就是对眼前的半妖奈落有了一丝警惕。
　　“可以，但是我这么相信你？”
　　“你说要这么相信你？而且对你刚才说的话，我也并不是完全的相信，就算我不信，我也有自信打败你夺得四魂之玉。”善明和御明倒是第一次遇到灵夜说出这么霸道的话来啊。
　　奈落将手中的四魂之玉拿了出来，看着灵夜。
　　“这里是我的四魂之玉，我和犬夜叉之间的仇恨，就交给你了，但是我还是会出来和他们一决高下，希望到时候请你们多帮忙了。”灵夜没有说话，落雨走过去将四魂之玉拿了回来，奈落便转身而退，渐渐的消失不见了。落雨看着这一切，看来这一切有很大的漏洞啊，看着低着头的灵夜。
　　“不要在意，落雨，我心里有数，那个奈落明显就是来找个替罪羊而已，他的背后是谁才是我们要去寻找的，但是我知道寻找是问不出来的，倒是可以与那个犬夜叉见上一见，不管那个奈落说的是真还是假。”落雨点点头，她也是这个意思，这个奈落很可疑，善明和御明完全没有出场的镜头，开始郁闷了，这个聪明的灵夜公主殿下还真是有点不适应的啊。
　　“善明，御明，我们今天终于可以开始了哦。”
　　“？？”俩人不明白了。
　　“听说狗狗很喜欢骨头，你们说什么样子的骨头才好呢？”众人黑线，玩了这个标准美食家又开始了，他们的胃又要开始受罪了，但是骨头的问题是他们能吃吗？
　　落雨才不管他们，她的服务对象就只有灵夜，至于灵夜的实验对象她是坚决抵制，而且灵夜也的却没有办法。
　　
　　“呵呵，怎么样？奈落，我说的没错吧。”一个声音说道。
　　“是啊，这下我就可以坐收渔翁了，犬夜叉。”又看着旁边的一男一女，实力都是不可小看的，奈落真是稀奇了，怎么一下子多出了这么多的大妖，这五十年间都没有几个，现在竟然都出来了。
　　“你就等着吧，四魂之玉那种东西对于大妖来说并没有什么用，到时候可以给你。”这人正是北海龙族的海势，而旁边的就是风白和紫英。
　　奈落看着海势，他还不明白吗，你只告诉我那个丫头和桔梗有关系，而他的背景这个妖怪竟然都清楚，那么就是说还有很多东西是自己不知道的，真当我是笨蛋吗？
　　哼，但是现在你利用了我，我又怎么可能翻过这个机会呢。海势看着风白。
　　“风白，怎么样？”
　　“海势大人，我已经将犬夜叉等人吸引了过去，而且听说还有许多的妖怪也过去了，我想应该差不多了。”
　　“好，如果我估计的没错的话，那个丫头的半妖之日就在这段时间了。哈哈，枫叶，就让你们看看你们亲爱的妹妹是怎么死在我的手上的吧。”
　　紫英看着海势，有看着风白，心中不屑，都是一些头脑简单的家伙。那个奈落倒是一个聪明的人，可惜不能久用，龙族交给这些人来发展都不知道什么时候可以壮大。
　　
　　“依兰大人，我已经弄清楚了，在中原地区的敌对势力是谁了？”一个小猫妖走了进来，旁边还有枫叶和式才刚进来。
　　“恩，说吧。”
　　“是北海逃出去的龙族残部海势，还有蛟龙后裔紫英和风白。”三人都开始想了起来，让小猫妖离开了。
　　“这回可不是那个落雨一个人可以解决的了，大哥我要去灵夜身边了。”枫叶看向依兰，现在也是，让她们刚在一起，就这样的老分开也是他这个当大哥的失误，而且近端的事情也都处理的差不多了。
　　“好，你要小心点，白化在灵夜身边应该可以找的到。”
　　“恩，我知道了，大哥，二哥你们也要小心点，我总觉得西方的动静不好。”枫叶笑了笑。
　　“我是你大哥，还不知道吗？就怕那些残余势力与海势联合，所以这次你要小心点。”
　　“恩，知道了。”依兰马上开始整装出发了，现在她可是想念灵夜的味道，每天都只能想想而已，现在终于可以去寻找了。-----灵夜，我来了。
　　
                  第一次见面
作者有话要说：更新很慢，　　“灵夜，这三天都要小心知道吗？现在的你只是一直小猫而已，谁让你的半妖之日大多的妖怪都知道。”落雨抱着已经幻化成一直懒洋洋的小白猫的灵夜在一处村子里休息.
　　御明因为帮助村民打跑了，那些山贼，所以村民很是欢迎这些恩人，而灵夜也到了半妖之日，就是三天之内都会成为一直小白猫的样子，基本没有什么妖力的灵夜却是很多妖怪营养晚餐，所以落雨对于幻化成白猫的灵夜十分的在意，最少在人形的时候她还是有自保的能力的。
　　白化也出现在这里，谁让现在灵夜是重点保护对象，灵夜对于这种情况已经十分的了解了，所以也不在乎的在落雨的怀里睡觉，她基本每次幻化成白猫都是在依兰的怀里睡个三天，那个时候的依兰对灵夜可是十分的宠溺。
　　落雨看着四周的情况，她总是感觉四周有一些危险的气息，当初奈落的出现她就觉得很可疑，那样的淡然自若的样子，倒像是早就知道的样子。
　　低头看着怀里的灵夜，或许这个家伙也有点发现也说不定，但是……看你现在的样子真的不知道是不是自己又那个信心相信你有那个脑子了。
　　善明和御明担当起了保卫工作，这也是他们的目前能做的事情了。
　　这样的生活一直到第二天的晚上，因为只要过了今天的晚上灵夜就可以恢复过来了，落雨发现那股气息消失了才松了一口气，而灵夜也只是在睡觉，谁让灵夜在变成猫的时候什么也做不了。
　　落雨想了一下，明天还是准备一些好点东西，看灵夜这几天都是睡觉，不知道醒了过来是什么样子呢。
　　落雨将灵夜放在房间的被子上，关好门，御明和善明也知道落雨做什么，所以也打起精神来，最后一天了，他们可是没有怎么休息呢。
　　灵夜猫耳朵动了动，因为她发现有个声音，虽然很小，但是猫的听觉可不弱。灵夜很想叫一下御明他们，但是她说不了话，哎，还是自己去看看吧，反正白化还是可以找到自己的，谁让那个家伙是自己身上出来的呢。
　　灵夜几个灵敏的跳跃便出了房间，走在附近的山道上，那个声音一直引领她，而且速度似乎变快了，灵夜一下打起了警觉，这个可不是好情况。走了好久，灵夜终于停了下来，看看四周，没有什么人影，这个时候才仔细的想了一下，那个声音很熟悉，好像刚刚见过的人里面。
　　“是他，奈落。”原来如此，灵夜现在明白过来了，奈落这么多天都在跟踪他们？？？但是不可能吧，以她的听觉和感觉不可能，那么只有一个可能还有人在他的幕后，看来那个人才是要小心的才是啊。
　　突然灵夜的耳朵动了，发现了一些声音，但是一听到那个词之后，灵夜有点呆不住了，果然奈落是有目的的。
　　“犬夜叉，你在这样做，我就喊了。”
　　“切。”那个声音倒是有点感觉，灵夜慢慢的走了过去.
　　在一棵树上看着下面的几人，那个白头发的男人一看就是半妖了，应该就是犬夜叉了，穿着红色的衣服，真难看，要是我家依兰一定很好看。
　　灵夜停下幻想的时间，这可是她第一次自己决定停下幻想的时候呢。还有一个小妖怪，刚才好像叫什么七宝的，那个法师和除魔师，那个女的……熟悉的感觉，―――桔梗。
　　灵夜有点惊讶，但是好像不对啊，就算桔梗没死也不可能怎么年轻啊，灵夜一下又开始迷糊了，到底奈落有多少事情没有和自己说，看来只有自己去了解去了。
　　刚想这里，便发现那个除魔师肩头的一个小东西一下紧张起来，而且是对着自己的这边，看来那个东西很是厉害呢。
　　“谁？”那个除魔师喊道，其他人也起身，灵夜看来是躲不掉了，所以只能走了出来。戈薇看着走出来的是一只白猫倒是舒了一口气，看着云母。
　　“瞎紧张。”珊瑚和弥勒互看一眼。
　　“戈薇，云母既然这样的紧张说明这个白猫并不是简单的白猫。”珊瑚解释道。灵夜对着云母看了好久才发现，她身上果然有那种气息，是翠子的气息。
　　云母也放松下来，灵夜跳到云母旁边的地上，用爪子顺了顺自己身上的毛，刚才都跑乱了。然后和云母开始了对视，最后被所有人的笑声给打断了，灵夜不满的看着这些人，可惜猫的表情实在是做不出来啊，灵夜也只好放弃了。
　　弥勒看着这个样子的灵夜，大笑道。
　　“珊瑚，看来你家云母有爱人了。”灵夜极端鄙视他，一看云母像个母的，虽然她是不介意了，但是依兰姐姐在意啊，万一和自己不玩了，自己找谁去啊。灵夜一爪子就抓了过去，但是半道上让戈薇一下抱住。
　　“这么可爱的小猫。”犬夜叉狠狠的看了灵夜一眼。
　　“小猫，是不是你的半妖之日啊。”一句话倒是把所有人都说的定住了，灵夜倒是没有在意，只是挣扎了几下落到地上看着犬夜叉，来个鄙视的表情，犬夜叉是看明白了，一气之下都要爆发了。
　　“你个小破猫，现在你在半妖之日，我可是随时都可以灭了你。”灵夜这回成功了，一爪子就把犬夜叉给打趴下了，虽然灵夜还是猫形态，但是本身还是有北方猫妖的力量的。
　　“可是这个猫猫是做什么来的。”戈薇先问了，珊瑚和弥勒都看着灵夜，灵夜看了下犬夜叉，不理他，等她恢复人形了在来次对决好了。
　　跳到戈薇肩上，现在还是睡觉的好，等下落雨来了就不能睡了，戈薇一看没话说了。但是这个夜晚注定不会平静，犬夜叉等人也在刚刚休息的时候便发现了，一群妖怪往这里来的气息。
　　“看来是来者不善啊。”弥勒说道，珊瑚也换成了除魔师的装扮，灵夜看了一眼，这身真酷，当然对于灵夜来说现在真的是祸不单行，看来那个奈落果然和后面的人联系，也多亏了自己把四魂之玉的碎片交到了落雨的手里，不然还真是麻烦了呢。
　　看着戈薇，这位手里也有四魂之玉的碎片，但是看着那个巫女的能力应该没什么问题才是。这个时候妖怪大军到了，珊瑚等人将戈薇和七宝保护在中心。
　　对面一个牛头一样的大妖怪看着面前渺小的人类，不由大笑起来。
　　“你们这些渺小的人类，还是快快离开，把那个小猫交出来。”犬夜叉不去管它。
　　“哼，这里还轮不到你这妖怪撒野。看看你犬夜叉爷爷的厉害。”灵夜看着这个笨蛋，思想这么简单，果然当初那个桔梗会喜欢他。灵夜跳下戈薇的怀抱，一个箭冲，就是一爪子，在来个转身，别看猫身娇小，但是小尾巴一甩也打到一个妖怪。那个妖怪气急。
　　“哼，你现在是半妖之日，还这么的嚣张。”犬夜叉也气急，说了半天不理自己，大刀一挥便开杀了，后面的珊瑚和弥勒也不放松的开战。
　　那个妖怪一看也不理什么了，便放开了，后面的妖怪无数，弥勒想用黑洞的，但是珊瑚一指，便发现了黄蜂。
　　灵夜早就注意到了，哼，真是小看我了。灵夜灵敏的穿梭在妖怪中间，让那些妖怪忙的不过来，但是就是打不到灵夜。
　　这个时候突然跑出来一些妖怪，放出了大网，灵夜一看立刻闪身，但是人数太多，对于现在的灵夜来说还是有点吃力。
　　灵夜看着天空，大约还有2个小时才可以，但是这里的情况，就算有犬夜叉他们也没用，因为灵夜知道还有更为强大的妖怪还没有来，因为灵夜知道对方既然了解她的半妖之日，那么就一定知道她的实力。灵夜躲开一个妖怪的攻击，跳到一棵树上。
　　“这个是你们逼我的，就请你们的领主来吧，不然没有实力的。”灵夜说话就说明在幻化成人形。
　　犬夜叉看着在树上慢慢幻化成人形的灵夜，这回并不是武士服而是本来的和服。那个妖怪大笑道。
　　“哈哈，果然如那人说的一样，北方大妖之幼女天姿国色。”灵夜淡定的眼神透出死亡的气息，现在的灵夜很生气，后果很严重。
　　“天绝。”灵夜说道，之间空间之中出来一把武器，但是左边有出现一把小刀。
　　“这个是你们所得的。”灵夜一个俯冲，便是妖气大涨，一举便消灭了几十只妖怪。在妖怪之中如幻影一般的所向披靡，犬夜叉看着就是一团白影在妖怪中穿梭，灵夜这回也不管衣服粘不沾血了，所以便是妖怪的惨叫，不一会便被消灭了大半。
　　“那个躲在暗处的小妖还不出来吗？”灵夜左手小刀一飞，便在一棵大树后面出现一只长相极为特别的妖怪。后背三对翅膀，脸面像一只蝙蝠一样，身子矮瘦异常，但是灵夜知道这个就是那个头目了。
　　“报上名目吧。”那个妖怪笑了笑。
　　“嘿嘿，本大人乃是东方大妖伐野大人手下的刺血。”灵夜倒是稀奇了，当年伐野挂掉了也没有人去报仇，怎么自己一出来就一大堆啊。
　　“呵呵，我想你不是简单的知道我的信息的吧。”
　　“当然了，灵夜大人的保护怕是很多人都是不可能靠近的，单单那个落雨大人就是南方大妖候选人。”
　　“我只是想知道是谁告诉你的？”那个妖怪摇摇头。
　　“我们有我们的规矩。”灵夜不想和他废话了，现在的身体根本就不能支持自己长时间作战。
　　“那就不废话了。”灵夜武器一收，幻化出了另一把长枪。那个妖怪也是双刀，看这个架势，犬夜叉等人都呆住了，这个他们倒是怎么办？帮还是不帮，最后只有这样的观战了。
                  对决，会面
作者有话要说：缓慢更新~~~~~~~　　灵夜不给刺血机会，先下手为强，便是妖气化形的刀气飞射而去，这种角色是不可小看，因为自己强行化成人形，本身的妖力就不是很强，是很劣势。
　　刺血眼神也是十分的专注，双刀飞快的挥舞，形成了一道气墙，而他则是蓄力发出一击。
　　灵夜一看一击不中，立刻后退，便发现了刺血蓄力的妖力，利用后退之力在后面的树上借力，反弹而冲向刺血。
　　刺血也不等灵夜靠近，便是双刀交叉，一个十字形的妖气斩横劈过来，灵夜一个转身，险险躲过，便发现刺血已经在自己身后，忙用长枪后防，但还是被刺血双刀击中。
　　灵夜连番跳跃，出了几十米的距离才停了下来，冷眼看着刺血。
　　“呵呵，小娃，就算你妖力在强大，最后还是会死在我的手里。”刺血那个刺耳的声音令灵夜异常烦躁，这个时候才明白，这个妖怪有读心术。
　　“哼，小妖怪，还对本大人用读心术。”灵夜的半边衣服已经染上了一些血，多亏不是大伤，并无大碍。
　　刺血倒是痴了一惊，没想到这个小丫头这么快就知道了自己的能力。戈薇一看灵夜受伤了，便要犬夜叉去帮忙。
　　“切，不用担心，那个丫头不会输的。”
　　“喂。”灵夜才不管他们呢，一会还有一场战斗呢，现在才只是个开始。
　　“你这个难看的妖怪，那么我就不客气了。”长枪高举，便是挥出一枪，看似一枪，但是眼前却是无数的妖气化成的气劲。
　　刺血一看，吓了一跳，他倒是没有想到灵夜在失去了一半妖力的情况下还有这样的能力。
　　“绝魂斩。”刺血也要是出全力了。天空逐渐形成了一个大刀，而灵夜的攻击也受到了影响，灵夜知道现在不是硬打的时候，便开始积蓄力量，时刻注意着刺血的动作。
　　天空的大刀逐渐变换着，五彩形色更是异样的光彩，可见里面的妖力是如何的强大的了。
　　“看来那个妖怪要用尽全力了，不知道那个女孩会如何运用何种方法去抵挡。”弥勒说道，现在这一击至关重要，珊瑚在旁边打算要去攻击那个刺血，弥勒拦了下来。
　　现在的刺血四周肯定是妖气密布，不然灵夜不会放弃攻击了，只有当刺血攻击完了，正是妖气虚空的时候，才是攻击的最佳的时候了。
　　“哈哈，看看这一击吧，就算你哥哥来了，也要对我的这一击感到惊讶。”灵夜看着天空的大刀，本身的力量根本就不能对付这个东西，难道？
　　“哼，我哥哥根本对你的这一击不敢兴趣。”刺血大怒，挥动手臂，天空的大刀便向灵夜砍来。
　　犬夜叉等人也是万分注意着场面，现在才是最为主要的时刻了。
　　“轰轰。”的声音，令四周的树木都化为了尘土，弥勒在那之前就用法印结了一个强力结界，不然他们也得重伤不已。
　　戈薇等人睁开眼睛，现在正是黎明前得一点黑暗，太阳逐渐的出来，也让四周开始变化，一点点的亮光，展现了这个战场的情况。
　　灵夜依然站在场中，长枪直指地上的刺血，长长地白发飞扬在早晨之风中，而灵夜变换之处便是眼睛成为了红色。
　　“看吧，我就说的。”犬夜叉还大言不惭的说道，戈薇倒是松了口气。
　　“我觉得事情有点不对。”弥勒说道，珊瑚也觉得有点诡异，四周很静。
　　“哈哈，灵夜大人，你虽然抵挡住了我的攻击，但是你也同样被你内心的四魂之玉所控制了不是吗？你现在已经失了本心。”便是一条血柱，刺血便命丧于此。
　　灵夜看向犬夜叉，犬夜叉也看出来了，那双红色的眼睛。
　　“小心，看来刚才的事情似乎出乎了我们的意料。”弥勒说道，戈薇也听到了。
　　“但是我并没有感受到有四魂之玉的气息啊。”几人都百思不得其解，灵夜嘴角翘了翘。
　　“因为啊，我就是四魂之玉的本身，你们所寻找的四魂之玉只是我分割出来的而已。”都是一惊，灵夜已经冲了过去，她只和犬夜叉打，这个是内心里说的话，因为桔梗，是因为她而死的。
　　“我想这里肯定有原因，看着那个灵夜小姐只和犬夜叉打，这么做的只有一个原因。”珊瑚和戈薇明白了过来。
　　“是奈落吗？”七宝先说出来了。几人看着面前打的不可开交的样子，根本没有办法拦下来，该怎么说明啊。
　　灵夜对于犬夜叉的大刀完全不在意，脸上也是一片木然，倒像是被人控制一般，要不是偶尔露出的一些表情来看的话。
　　“哇哇，犬夜叉少爷说明时候又开始打仗了。”戈薇一下抓起来。
　　“我说冥珈爷爷又跑哪里去了。”冥珈倒是不在意的拍拍肚子，所有人都明白了，冥珈又看向场中的双方。
　　“咦，这个不是五十岚灵夜大人吗？”戈薇一听，弥勒和珊瑚也靠近了过来，五十岚家族的事情不算隐蔽，但是很多事情都不是公开的，而且他们从不来中原地区的。
　　“五十岚家族？冥珈爷爷，你认识？”冥珈点点头，盘坐下来，摆了个自认为比较帅的姿势，让戈薇想要掐死他的感觉。
　　“说起来，我们犬族和他们猫妖族还是好朋友呢。当年我还见过刚出生的灵夜大人呢。”看向灵夜，那一头飘逸的头发。
　　“那个时候的灵夜大人可以说是五十岚家族里最受喜欢的成员，也是最为漂亮的猫妖族。但是灵夜大人也是一个半妖，而且是一个天生就残疾的半妖。”天生残疾？可能吗？看着现在和犬夜叉打的热火的灵夜，很难想象。
　　“不要被假象迷惑了，现在的灵夜大人只是用自己强大的妖力在掩盖自己的弱势而已，她是一个不能行走的半妖。”冥珈说别人的痛楚倒是很熟练。
　　“那个老头子，不要在说那些没营养的。”灵夜很讨厌别人说自己的不是。
　　“灵夜大人，你不认识我了吗？我是冥珈啊，那个时候还和犬大将去你家了呢。”灵夜看着冥珈，不要以为灵夜被四魂之玉暂时迷失了心智就忘记了一切。
　　“哼，是你这个小虫子，那个时候在我母亲身上盯包就是你吧，我还想抓你呢。”灵夜将长枪收起，在身后又唤出了一根长鞭。
　　“呃……，那个时候是不小心啊，降大人也惩罚我了啊。”戈薇看着俩人的斗嘴，有点黑线。
　　“哼，等下收拾你，现在我先把这个半妖打败的。”
　　“灵夜大人，她是犬大将的儿子啊，我想一定有什么误会吧。”灵夜想了想，是有点，那个时候……，皱了皱眉头。
　　“我忘了，但是我想他记得桔梗吧。”犬夜叉看着灵夜，灵夜表情有点悲伤，或许有点原因吧。
　　“呵呵，但是现在没有原因。”长鞭便挥出，犬夜叉也有点郁闷，灵夜看打了你们久也没有什么结果，索性就来个一决胜负好了。
　　犬夜叉看着灵夜的样子便是要决胜了，戈薇弥勒一看就知道要用那招。
　　灵夜看着犬夜叉也在蓄力，虽然很奇怪，但是手中长鞭之上有自己不多，但是也有了一定的妖力。长鞭便甩向犬夜叉。
　　“爆流破。”
　　“灵夜，不要动手。”是落雨的声音，灵夜一愣，一分神，攻击便缓了下来，但是自己的弱点也被暴露出来。
　　爆流破是对手的妖力越强，破坏越强，但是对于大妖等级的来说，伤害是有的，太不会致命，但是灵夜分神，而忘记了防护所以才会被命中。
　　落雨一看来不及了，只好出动一切的可能抵挡一些，手中丝带便冲向灵夜的身前。
　　一闪而过的战斗就这样结束了，落雨有点内疚的看着面前，因为她看到了她，答应的事情没有做好。
　　“落雨，不用自责，都怪小夜没有控制好自己才造成的。”弥勒一听就知道又来了一个大妖，没想自己没有发现，犬夜叉也是这个样子。
　　里面，便出现了一位一身红色和服的美丽女子，长长的头发直达脚踝，腰间一把长刀萦绕着淡淡的妖气。
　　化，善明和御明也赶到了，看到了面前的女子，便是恭敬起来，这个是不可不敬的人。
　　岚依兰大人。”来人正是灵夜的爱人也是姐姐，依兰。
　　一身染血的灵夜，看着那略带疼痛的表情，就将她抱得紧了些，看着犬夜叉他们。
　　“我们找个地方谈谈吧，很多事情呢。”落雨跟着依兰，白化也在后面，善明和御明便走到犬夜叉他们面前。戈薇一下就发现了，善明和御明的武器之上有四魂之玉碎片。
　　“你们……。”
　　“不用担心，依兰大人很明理的，虽然她很爱灵夜大人。”其他人不明白这个爱是什么意思，以为只是姐姐爱妹妹的一般，但是妖怪还很是护短的吧。
　　也没有办法，但是那个落雨就不一般，灵夜的力量看来还只是一半而已。
　　
　　依兰那个家伙来了？”海势有点意外啊，没想到最后依兰竟然会出现啊，看来灵夜还是没有被解决掉，但是依兰来了，看来以那几个小妖怪来说，并不是她们的对手了。
　　眼前的海势和风白的对话就知道一个更厉害的妖怪来了。
　　的紫英只是看着他们对话，原先最爱说话的人不说话，那么就是有了自己的想法，看来这些人也并不是那么的团结嘛，呵呵，看来还有的做啊。紫英只是看着海势和风白，那个傻白，以为那个海势真的能解救我们海族吗？
　　海族就是因为这样的妖怪才会灭族的。又看向奈落，嘴角一挑，那个家伙并不是笨蛋，也不是我们可以驾驭的，心机太深，城府太重。
　　
                  姐姐的怀抱
　　“嗯。”灵夜慢慢的醒了过来，发现自己躺在一个人的怀里，一种熟悉的气息。
　　“姐姐。”灵夜看着温柔看着自己的依兰，又在她怀里蹭蹭，依兰对于现在这个小孩子性格倒是不在意，只是笑了笑。
　　灵夜转头看着犬夜叉等人也在，但是自己也不会有什么不好意思，不要以为灵夜是厚脸皮，只是还没有想到那层意思而已。
　　“这次我来的目的其实和你们也有点关系，我知道你们在找那个叫奈落的。”依兰怀里抱着灵夜，看着犬夜叉说道。
　　“按你们的意思，是帮我们了。”弥勒问，依兰点点头，继续说道。
　　“奈落和我们五十岚家族的宿敌联盟了，也就是北海龙族后裔，以他们的实力虽然动不了五十岚在北方的势力 ，但是却也是一个麻烦，这次灵夜来这里并不是因为这个，可是也因为这个原因受害了，还是我的失误。”
　　“姐姐，不用在意，我们也是被那个奈落骗了。”落雨黑线，其实早就看出来了吧，居心不轨的人都是那样，但是看着灵夜和依兰的样子，她觉得没必要说了。
　　“那么你是打算怎么办？是找到那个什么北海龙族吗？”依兰摇摇头，看着还在那里玩的兴致勃勃的人是无语至极了。
　　灵夜却是因为那么长时间没有见到姐姐了，这下见到了还不得好好的摸一摸什么的。
　　“我们并不知道他们在哪里，所以我们只有等他们来找我们才有可能。”
　　“那么我们现在是处在被动的形势。”弥勒对于现在的形势还是有点看的清楚，奈落但看那些手下，神乐，神无，赤子，就知道其妖力的强大了，现在又有了那个什么北海龙族的帮助，还真是危险啊。
　　“那倒是不至于，因为我知道他们虽然都是北海龙族，但是海势那个家伙过于自负，必定手下之人不会太心甘情愿的。”伸出手将还望怀里钻的家伙给提了出来，看那委屈的表情还真是让依兰下不去口啊。
　　“白化，带你家小姐休息去。”白化便走了过来，灵夜一脸不满的看着依兰，但是还是不情不愿的离开，可是刚一离开便感到下身的无力。依兰叹了口气。
　　“你不听话没有到时间就强行的化成人形本来就已经伤害了自己的身体，又差点被四魂之玉给控制，你难道还能认为自己能站起来吗？笨蛋，现在你能保持人的形态就已经不错了。”抱起来放到白化的后背之上，灵夜有点内疚的看着依兰，又被姐姐担心了。
　　“恩，知道了，姐姐，我以后不会了。”灵夜在依兰的脸上亲了一下，便坐在白化的身上离开了。
　　其他人倒是没有动，这附近都是依兰可以感知的范围，她不会不知道灵夜的身边有没有危险的，所以其他人都在。落雨知道该自己说话了，便走了出来。
　　“依兰大人，我们已经了解了一些情况，而且这些虽然和灵夜没有太多的联系，但是还是有关系，单单那个四魂之玉就是一个难题。”依兰明白的点点头，看到对面的犬夜叉众人，便开始说道。
　　“这些事情对你们也没有太大的用处，但是还是告诉你们吧。”做了下来，右手支起那张略带冷淡的面色。
　　“那个身边的那个冥珈虫子也说了不少了，我也不再说一些没用的了。灵夜在60多年之前将四魂之玉交到了当时的巫女桔梗之手，但是那个四魂之玉只是真正力量的一部分，所以灵夜还是可以控制的，我想灵夜的目的只有俩个，第一个找到当年杀害桔梗的凶手，第二个可能就是把四魂之玉收集回来回归到原来的地方。”
　　“回归原来的地方？”
　　“是的，就是这里。”众人看到依兰将手放在了胸口。
　　“心里。”弥勒明白了一点。
　　“那么就是说灵夜大人其实就是四魂之玉的一个载体了。”依兰不语，她也不想但是她明白，当初既然把四魂之玉交到了灵夜来玩耍照成了一个无法挽回的错误，那么就只有让这个错误继续下去，不然自己怕是只有追悔莫及了。
　　“可以这么说，现在我来说下对方吧。”看了看他们。
　　“对方是我们猫妖族的死敌，在60多年前，我们将他们的势力基本给剿灭了，可惜让那个海势跑掉了，现在我们发现他来到了这里，倒是想要反攻的样子。”
　　“那么以你的看法我们该这么做，如果想依兰大人你的想法，在这里守株待兔也不知道要什么时候，而且还那么的被动。”善明问道。依兰不去看善明，只是看了看天空。
　　“或许会很快的吧。”其他人不明白了，落雨看着依兰的表情，有点明白了，这个世界的联盟永远都不会长久，尤其是妖怪之间，那些人如果没有了利益的驱动还有什么地方值得合作。
　　
　　这里是一出山坡的角落，依兰不想被人打扰，所以和他们分开了，落雨她们去了不远处的村子里。
　　依兰走进山洞便看到了灵夜窝在白化那软绵绵的怀里睡得香甜，依兰笑了下，也走了过去，白化看着依兰，依兰摇了摇头。
　　将灵夜抱在怀里，这样的情况，感觉在哪个时候只会似乎变得少了啊，难道时间真的会让感情变少吗。
　　低头看着灵夜依然睡着的样子，否定了这个想法，她们只是少了那些初恋时候的激情，而是慢慢的在体验生活，体验在一起时候的甜美。
　　“唔，姐姐……。”灵夜感觉温度变了，而且那种熟悉的味道，都让灵夜感到的心安，但是还是想起来，不想浪费和依兰一起的时间。
　　依兰看着刚醒过来时候的灵夜那个迷茫的样子就是忍不住，狠狠地在灵夜的小嘴上吻了起来。
　　灵夜刚刚醒来，就被她家的依兰当家母给吻到差点断气，脸色憋得通红，灵夜看着依兰那眼中的□。
　　“呃。姐姐，旁边……。”还没说完，就发现白化已经不知所踪了，灵夜黑线了，这个欺软怕硬的家伙，她还不知道到底是谁欺软怕硬呢。
　　“你知道吗？我好想你，很希望我们能一直的在一起。”灵夜看着依兰那一脸深情的样子也知道依兰是认真的，自己心中不感动那是骗人的。
　　“恩，只要姐姐不离开我，我一定不会离开姐姐的。”又在依兰的胸间磨了好大一会，却不知道人家依兰都禁欲很久了吗？看着这个白痴还在哪里惹火，看来今天灵夜是不可能安全的度过了。
　　“你说我们都这么长时间没见了，是不是该做点有意思的事情呢。”
　　“呃。”灵夜身子一僵，话说姐姐什么时候变得那么露骨了啊，这句话说的，这么那么的欲求不满型啊。 
　　依兰一下将灵夜抱在怀里，灵夜一动不敢动，心中还在思考着谁压谁的问题。等灵夜想完了的时候才发现自己已经被压在下面了，心中呐喊，不带这样玩的。
　　“姐姐。”灵夜弱弱的说道。依兰不用想都知道灵夜在想什么，依兰将灵夜偷偷的想把衣服拉上的手拿开，然后一拉，灵夜衣服就消失了。
　　“悲催就悲催吧，就当自我奉献了，谁让自己就是那样的人那，很乐于助人的那种。”依兰看着那个一脸壮士赴死的脸色就笑的内伤，但是对于这样的灵夜依兰还真是越来越不希望放手，那个什么海势的家伙还真是打搅了我们的“幸福生活”。
　　“姐姐，等我们把这次的事情做好了，我们就找个地方玩玩吧。”依兰看着灵夜那眼睛眯起来的样子就是那么的可爱。
　　“恩，好的，但是现在嘛，你就不要跑了，已经没有机会了。”看着灵夜那还在做着小动作的手，就知道想做什么。
　　“呃，姐姐，可以你不可以啊，我可是才恢复过来啊。”借口一定要有，但是依兰怎么会不知道呢，自己都要想疯了，但是还是有理智的吧，恩，有理智，依兰肯定的在心里。
　　“没事，多些运动对身体有好处，或许明天就恢复过来了呢。”
　　“姐姐……。”灵夜都委屈的拉长音了，但是最后灵夜还是悲催的在依兰的斥候之下屈服了。
　　
　　“奈落。是吧。”紫英看着那个长的还可以的男子，奈落很是温和的笑了笑。
　　“是的，紫英大人。”紫英不理会那个假笑，别看她只是一个只有不到60年得妖怪，但是对于人心的了解还是很深，这个人一看就不简单，就算风白也看出来了，而海势。
　　“我早就知道你这个人并不是表面上的那点东西，哼，你身后的那些个手下，我们也并不是不知道。”奈落依然很悠然，但是心里还是有点惊讶，奈落当然知道这些人的能力一定会了解一点，但是这一点到底多少还是不确定。
　　当初给灵夜的四魂之玉也并不是全部，但是自己的妖力以及自己的本体，这个要害倒是不能被抓住。
　　仔细的深想了一下，以海势的性格，怕是有了背叛，就会被处理掉，但是现在海势没有那个动作，就是说明他并不知道，那么那个“你们”就是很耐人寻味了。
　　“还是要紫英大人多多帮助了，我和犬夜叉他们可是死敌啊，而且犬夜叉也和你们的死敌在一起，那么我们就是朋友了。”
　　紫英不屑的看了奈落一眼，她虽然对半妖也同样有着不屑的心理，但是她却是明白有一些半妖的能力绝对不是可以侵犯的，就像那个灵夜。
　　那样表情真的很容易被欺骗住，但是其体内的妖力却对不是一个正常的妖怪可以对抗，她当时也在那些妖怪之中，只是离开的快乐一点，才没有被发现。
　　“哼，我们只是合作的伙伴而已，朋友，我从来没有过把你当过。”奈落却是笑了。
　　“不管当成什么，但是我们现在的敌人都是一样的，希望我们合作愉快。”紫英不屑的转过头离开，奈落也一样的离开。
　　
                  杀生丸大大露个脸了
　　“照我们这个样子还不知道要多久才可以吧。”落雨问着在旁边的依兰，依兰没有说话，只是看着在自己背上的灵夜，也只有这个时候的灵夜看起来是一个安静的小女孩吧。
　　“不用担心，他们或许也在找我们，以我对那个人的了解。”依兰看了看旁边的落雨，落雨一愣，明白的点点头。
　　依兰走在中间，前面的是犬夜叉等人，后面的是善明和御明，依兰停了下来，看着前方，其他人也停了下来。
　　“呵呵，好久不见了。”依兰笑了笑说道，其他人也了解了有人，犬夜叉更是把铁碎牙都□了，戈薇看着出现的人。
　　“杀生丸。”弥勒和珊瑚也是一脸警惕。对面的正是与犬夜叉对敌的杀生丸，依然是一头白色长发（不描写了）。
　　“是，北方的五十岚依兰大人。”身后的邪见看了依兰还很惊讶。
　　“依兰大人，灵夜大人。你们怎么会来到这里。”灵夜虽然名气不高，但在大多的妖怪眼中有依兰这些人的庇护，可以说还是认识的人很多，要不那个时候怎么可能有人一下就认出了处于变身状态下的灵夜。
　　“只是来扫清一些残渣，不知道杀生丸大人来此所为何事？”杀生丸和依兰的认识并不深，只是在一次野外与另一个妖怪对决的时候见到杀生丸而已。
　　“你的手？”依兰倒是惊讶了，杀生丸的妖力虽然没有他老爹那么强大，但是也不是那么容易就被砍断一条手臂的吧。旁边的犬夜叉倒是得意万分。
　　“哈哈，当然是被本大爷砍断的了，那个自大的家伙。”依兰这次倒是仔仔细细的看了一遍犬夜叉，论妖力简直不用说，再说也没有几个半妖的妖力是能和灵夜相比的。
　　“杀生丸，你不会那么简单就来到这里的。”肯定的说着，依兰感到后背有动静，果然，灵夜渐渐的醒了过来，谁让昨天依兰玩过了，让还在休养的灵夜直接睡到现在。
　　“姐姐……。”还迷糊的人睁开迷茫的眼睛，看到杀生丸，眨了眨眼睛。
　　“姐姐，那个是不是那个杀生丸的。”依兰对于这个不怎么见外人的灵夜认识他而感到稀奇。
　　“恩，怎么了。”
　　“没什么，只是对他的天生牙感到有兴趣而已。”依兰笑笑。
　　“你啊，天生牙怎么说也是犬大将的武器，或许是为了那个人儿制造的也说不定。”灵夜便下了依兰的后背，但是还是叫出了白化，这个身体可是还有恢复的呢。杀生丸对于他们讨论自己并不感兴趣。
　　“我来找奈落。”依兰仿佛早知道一般，挑了一下眼睛，灵夜感觉依兰怎么要调戏人家的样子，虽然杀生丸的却很帅，但是有我在，就坚决不会成功的。
　　“那个半妖，我也在找。”对方看着依兰，等着回话。
　　“我想，他可能在前面的城堡，也是我们前往的目标。”杀生丸听完依兰说完就转身离开了。御明等人惊讶万分，难怪依兰不紧不慢的，原来早就知道了。
　　“你是怎么知道的。”落雨先问出来了。
　　“呵呵，这个事情并不难，只是要自己下的去心力而已。”看着在旁边逗弄白化的灵夜，在心里下定决心，敢伤害我家灵夜的人，不管是谁都将消灭。
　　
　　依兰一行人也没有拖拖拉拉，直接就往那个城堡而去，灵夜坐在白化背上，依兰也是唤出了自己的坐骑，一直狮子般大小的红色大猫。
　　落雨唤出一只狼，让御明和善明坐上，自己几个飞跃便赶上了前面的灵夜，犬夜叉那边也是如此。
　　不一会便到了那座城堡，这个城堡上空有着很浓的妖气，还有奈落特有的瘴气，深色的天空是死一般的气息，便把原来有着生气的城堡弄得看起来倒像是鬼城一般，但是估计也是差不多了吧。
　　但是依兰并没有发现杀生丸的气息，看来他并没有来这里，是并没有来，并不是被什么打败之类的。
　　“我想附近应该有他们的陷阱或者帮手。”落雨看着四处安静的城堡，这里的妖气不一般。这个时候突然便出现了生物，是从地下钻出来了，身上还有盔甲，灰暗的皮肤，死气沉沉的气息都在说明这些人早就是死尸了。善明看着这个场面，就先愤怒起来。
　　“如此恶毒的妖法。”手中不断变换几个手势，便是一团白色光晕，那些死尸也渐渐的变为白骨倒了下去。
　　“这个还只是开始。”依兰看着四周，犬夜叉也发现了，四周都是如此，有的还是孩子样子，戈薇最先有点要哭了的感觉，灵夜看着依兰，依兰摇了摇头。
　　“可是姐姐，这个样子根本就不能战斗了。”
　　“灵夜，人各有生死，在这里你救不了他们，或许对他们来说解脱不是最好的事情吗？”依兰摸了摸灵夜的头，这个还是向着人类的，但是就算你的妖力可以救他们，但是那也是要付出代价的。
　　“落雨，交给你了，善明和御明保护好灵夜。”
　　“是。依兰大人。”三人齐声应道。依兰骑着大猫便向城堡中心飞去，落雨看着四周越来越多的死尸，这些应该是这个城堡的居民吧。
　　“幻灭?仰光。”
　　四周突然开始慢慢的变化着，不一会便出现了无数的荆棘，将这些死尸全部绕了起来。犬夜叉等人也不会闲着，戈薇怎么说也是一个巫女，破魔之箭倒是可以净化这些瘴气，倒把他们四周的空气弄得清晰了许多。
　　灵夜坐在白化的背上，看着善明和御明在那紧张的对战着，拿出怀中的四魂之玉碎片，因为有了奈落的那大块，现在的四魂之玉也是不小了，估计能有半块了。
　　“虽然我的妖力并没有恢复，但是倒是可以借助一下这个，虽然妖力没有那么强大。”灵夜双手将四魂之玉放在手中。
　　“请消灭眼前的罪恶，还与他们往生。”略带金色的光芒四射，那些死尸接触到了光芒便慢慢的开始恢复成原来的人的样子，善明看着灵夜，你或许并不是真的妖怪，只是有着那样的身份的天使吧。犬夜叉等人也停了下来。
　　看着那些人的样子，怎么还有可能下得去手呢，戈薇看着灵夜的样子，虽然高兴他们恢复成人形但是那样的悲伤是掩盖不了的。
　　“或许我救不了你们，但是我希望你们能恢复成人的样子离开，或许已是最大的幸福了吧。”灵夜看着眼前的人，慢慢的变成光点消失在眼前，使这座城堡也彻底的变成了曾经，这里的人终于都化为了尘土与曾经离开。
　　弥勒看着灵夜，这种妖力根本不是一个普通妖怪可以拥有的只有那些修为很高，但是心里是纯洁的妖怪才可以。
　　“或许我遇到了第一个可以成为神的妖怪了呢。”珊瑚看着弥勒。
　　“弥勒，你怎么了。”弥勒看着天空。
　　“现在我们才只是刚刚开始呢。”落雨对于这样子的灵夜也没办法，灵夜就是太善良了，虽然平时很小孩，但是落雨还是知道的。这个时候在北面的天空突然出现了一群妖怪，但是并不是强大的存在。
　　“是杀生丸，怎么现在才来，而且后面的那些喽还真是多啊。”御明将枪举起。还有等御明展现的机会，杀生丸一剑就解决了后面的小兵，御明石化了，怎么可以这样。善明看着御明在角落里画圈圈的样子就觉得好笑。
　　“你来的真慢啊。”犬夜叉还不忘讽刺一下，可惜杀生丸不在意。
　　“五十岚已经进去了吗？”杀生丸问的是灵夜，这个时候灵夜也换成了另一幅表情，也是犬夜叉那个时候看到的样子。
　　少了一副天真的表情，倒是有点魅惑的样子，和依兰真的有一比。
　　“姐姐已经进去了，但是我想很快就会出来的，那个地方姐姐肯定会嫌弃太小的，显示不出来自己的那个在我心中高大的样子的。”落雨黑线，话说灵夜你这个是哪国理论，而且你的这个表情说出来这个让人黑线的话，真的很不让人信服啊。
　　杀生丸看着城堡中心，不一会便开始晃动，杀生丸看着那里又转过来看着灵夜。
　　“看来你的姐姐似乎生气了。”灵夜一愣，才反应过来，看着那里。之间突然之间眼前的楼阁一下破碎，犬夜叉等人也想这边看来，待烟尘过去，便出现了一只大猫。
　　“姐姐竟然变化成了原体。”灵夜真是惊讶，那对方也绝对不是小看的人了，难道海势的那个家伙真的这么强大了吗？犬夜叉看着眼前的红色大猫，体型竟然和自己父亲身材只差一点，那么这个依兰的妖力也不低啊。
　　依兰变化成了一只大猫，九尾红色的大猫，将城堡的大多的建筑都在自己的脚下。
　　灵夜等人也都坐在坐骑之上飞到天空之中，才看清面前的景象，竟然在依兰的脚下（爪下）还有一只如蛇一样的物体。看来这个只是一样战斗，依兰看着在空中的灵夜等人。
　　“你们小心点，这里看来还有一些不一般的东西。” 
　　“恩，知道了，姐姐。”依兰看着在自己爪子下的生物。
　　“呵呵，紫英，真没想到，你竟然和海势那个家伙联合起来了，难道你看不明白那个家伙的本性吗？”在下面的正是海势手下的紫英，她只是奉命在这里等待依兰到来，她当然知道依兰的意思。
　　“哼，你们五十岚家族难道对我们好？我只是在复仇而已。”依兰抓下用力，便在那庞大的蛇身之上冒出鲜血。
　　“你根本就不知道真相，等你明白了，找到了，或许就知道了。”紫英对于依兰的强大当然了解，所以对海势让自己来这里海势感到奇怪的，难道自己背叛的想法被知道了吗？
　　
                  斗战
　　依兰对着紫英倒是没有什么敌意，这个女人只是被利用了，而且她也知道这个妖怪并不是真的和海势合作，等到那个时候或许就是与海势对立的时候了吧。
　　紫英也发现了，依兰并没有对自己下狠手，不然早就死了，但是为什么紫英不是很清楚，或许这就是真相带来的原因，紫英倒是对那个真相有了一点想法。
　　这个时候地面发出了一片红光，依兰意识到这个的危险，便马上放开了紫英，跳到了半空之中，紫英立刻也飞到半空。
　　“是控魂术。”依兰对这个法术还是有点认识的，曾经的控魂术对着灵夜做出了什么样的伤害依兰一生也不会忘记的。
　　“我想这个控魂术不是一般的控魂术吧。”依兰没有去看紫英，但是这谈话倒是想一对老朋友一样，倒是紫英有点不习惯，看着那边紧盯着地面的红色大阵。
　　“这个控魂术没有什么危害，但是你运气不好被其中的冤魂给控制了，那么就有可能成为一个丧尸，就算是大妖也一样，因为这个阵的形成就是用很多人的灵魂制造出来的。”紫英也有点后怕，被这个大阵吸收了，怕是自己也要丧命于此，那个海势果然不可信。
　　依兰看着地面的红色光芒，又看着对面的灵夜，灵夜也看到了依兰在看着自己，便笑了笑，才让依兰感到一些安心。
　　“哈哈，依兰，我们终于见面了。”依兰循声看去，来人外表并没有太大的变化，只是妖气更加的雄厚，一只眼睛之中有着浓浓的恨意。
　　“哼，海势，见面了你也不用这么的欢迎吧。”依兰慢慢的回复成人形，手中长刀紧握。后面的犬夜叉看到了奈落的身影，杀生丸也看到了，但是都明白现在的形势，所以都没有乱动。依兰看着海势，又看了周围的情况，笑了。
　　“你是不是要赌一次呢？看看谁先被打下去。”周围妖怪成群，但是在强大的妖怪眼前也只是一堆废物。
　　“是啊，这个大阵或许并没有什么用处，唯一的用处就是看看我们谁能赢得这场战斗的胜利。”海势话落便拔出武器开战，依兰也不示弱，天空之中瞬间就开始了大战。
　　杀生丸也向奈落杀去，犬夜叉几人却被奈落的手下跟班神乐，神无给拖住了。而紫英自从被海势利用之后就不在认真的打斗了，但是又出现了一个男子，正是风白，另一个龙族后裔。
　　依兰的妖力虽然强大，但是和海势的实力差不多少，在加上风白倒是有点吃力。灵夜看着这个样子的依兰还是很急，但是自己因为受了伤，怕是妖力根本不够，如果在被四魂之玉控制就有点为难了。
　　看着手中的东西，才想起来，自己本体的四魂之玉不行，倒是可以利用分割出来的，与自己的力量不一样，或许可以利用。
　　“白化，上。”白化看着灵夜，这个时候并不是灵夜说上就上的，灵夜也明白白化是在担心自己，但是自己也在担心依兰姐姐啊。
　　“不要担心，我自己又分寸，而且有这个啊。”晃了晃手中的四魂之玉碎片。白化只好飞上天空，其他人也看到了灵夜的出现，看着侧坐在白化身上的灵夜，长发在风中飘荡，真的有一种圣女的感觉。
　　“哼，灵夜小姐，你现在受伤了，根本用不了自己的能力，除非你想死。”海势还是一股难言的愤怒。
　　灵夜看着海势，不屑的看了看。
　　“我会那么没有把握的来吗？”灵夜将那半块四魂之玉举起冰捏碎，只见如星光一般的碎片缓缓地落下，这个时候在灵夜周身便出现了那些武器，而那些碎片也如有生命一般被吸附进那些武器之中。
　　“现在我们才刚刚开始了呢，不知道海势大人会如何呢？”灵夜挑衅的看着海势，依兰也挑挑眉，这个灵夜还真是到了什么时候都给自己点惊讶啊。
　　海势现在已经不是生气的问题了，是暴跳如雷了，看向紫英，紫英看着他的眼神明白，但是现在怎么可能那么轻易的输掉。
　　“风白，那个家伙交给你了。”风白点点头，这个风白的出场并不高啊。依兰虽然担心，但是也知道，灵夜虽然看起来很弱，其实不是一般的妖怪怎么可能摆出那种阵势，看来灵夜也认真了呢。
　　风白身后也有好多的小妖怪，但对于灵夜来说都只是一些炮灰而已，短刀一挥，便是无数小妖的灰烬，看向风白，风白也已经挥出自己的武器了，飞刀，而且是无数的飞刀。
　　灵夜驾驭这白化，白化也不是一般的妖兽，一个闪身便躲了过去，灵夜右手一抓，一把长鞭便在手中，那把短刀却飞快的冲杀这靠近的小妖怪。
　　“你这个小白脸，看我的。”风白被那个小白脸给弄得一愣，这可是第一次惊讶，这个小丫头还真是什么都是稀奇的。
　　看着长鞭飞疾而来，风白不紧不慢的闪身，灵夜又怎么可能那么简单，她当然知道这个风白的能力便是与风同行。
　　长枪凌空出现，风白一惊，没想到眼前的小丫头的能力竟然是空间瞬移，而且还可以瞬移武器，这个倒是一个能力。
　　“你不错，值得是我的对手，如果是完全的情况之下，我还真的有可能会死在你的手中。”风白看着坐在白化背上的灵夜，那双白色的双眼之中是那么的空无一物，现在的她才是用上心里了吧。
　　“谢谢夸奖，但是现在我没有时间和你聊天。”
　　风白突然感到四周空气中的妖气波动不一般，渐渐的，出现了许多的红色空间洞穴，而每一个空间之中便有一把武器，上面的妖气当然会让风白一惊，这个不是一般的妖气，看着不断出现的空间，怕是有近百个吧，没想到这个半妖的能力竟然这么强。
　　海势和依兰同样也注意着这边，只不过依兰是担心，而海势却是更加的气愤，他倒是没有想到，以风白的能力竟然也能被那个小丫头半妖给控制，但是海势也知道要想杀了风白，以现在灵夜的身体状况是不可能的。
　　“哈哈，你家的丫头果然厉害。”海势真是郁闷了，但是现在才只是开始，只要来一个机会就可以了。
　　依兰看着对方，难道这个情况还不明白吗？看着下面奈落的架势和杀生丸那个大妖级别的打，那是肯定不是对手，犬夜叉那边也有那么多人，善明和御明也在，肯定结果了，灵夜哪里虽然不能将对方杀死，但是输也是不可能的，所以她倒是不明白了，海势到底在等什么。
　　灵夜看着风白在自己的武器形成的阵型之中用着自己的妖力形成了一个风圈，倒是把自己的武器全都阻隔在外，这个是因为自己的妖力不足的原因吧。
　　“姐姐，现在怎么办？”灵夜还真是无力了，自己的妖力根本就用不了，但是现在属于僵持阶段，看最后的结果了。
　　“灵夜，只要坚持一会。”又看向落雨，落雨只和紫英慢慢的打着明眼人一看就知道怎么回事。
　　“落雨，速战速决。”落雨看了依兰一眼，又看向灵夜，点点头，紫英也明白这个时候自己是没有办法躲避了，但是自己还是不愿意收人控制，所以就假装受伤跑开了。
　　风白看着紫英的离开心里有了一点明白，他也不是傻子，而且当初与海势联合也不过是找个帮手，但是与海势联合之后才发现这个人的野心和他的智商不成比例。
　　看着落雨往这里赶来，也知道了该离开的时候了，看向那边的海势，嘴角露出了一个蔑视的表情。
　　“那个家伙，那么的执着这报仇，却重来都不去想想自己的能力。你的失败是注定的吧。”
　　风白将身体展开，开始幻化成了本体，一直巨大的蛟龙，这个才是真正的龙族后裔，而海势和他一样的身份，只不过就是出身好了一点。
　　一瞬间，灵夜的武器便开始后退，那些妖气的却很强大，灵夜也看出来了，白化也退后了几米，落雨干了过来，俩人相互点了下头。
　　“幻灭?归于。”土地开始陷落，不断的妖气汇集，也开始了一只巨大的爪子，灵夜也将武器都聚集起来，看着落雨话落的那一刻。
　　风白也感到了危险，可是刚要躲开，却发现那只巨大的爪子竟然将自己的妖气抓住，难道。
　　“可恶，你是南方的鱼人组。”落雨不语，只是加紧了攻势。
　　风白对于这种将自身妖气抓住被束缚的法力真的感到很无力，而且自己现在还是本体，妖气的对峙已经很难让自己控制，也就是说自己根本无法恢复成人体，也无法逃开。灵夜看准时机。
　　“灭?燕风。”天空之中的武器开始汇聚成了一把武器，风白看着那把武器，眼睛里开始有了恐惧，这个样子估计打中就会被秒杀的吧。
　　“你们这些可恶的人。”
　　“我们是妖怪，不是你说的人类。”灵夜看着还在挣扎的风白，这个人不能像海势一样，不然又是一个后患，必须除去。
　　海势也看到了风白的处境，可惜依兰还在一边阻止肯本就靠近不了。
　　“哼，依兰，你们果然不错，都是狠角色啊。”海势对于结果已经知道了的，自然也不再阻止了。
　　“这个可要多亏了你啊，怎么说那个人也是你的手下，虽然他并不是真正的忠心与你。”一句话倒是让海势愤恨不已。
　　而那边的结果自然是风白死于灵夜的招式之下，这一下所有的情况都逆转了。
　　海势看着面前的情况，奈落现在也差不多，但是海势当然也知道那个家伙其实是更加不可靠得人，为什么没有走，倒是为了什么呢。
作者有话要说：风白这个炮灰也挂了，我感觉有点写的太快了，但是男妖怪就是炮灰啊炮灰 
                  我们要永远在一起
　　依兰和海势看着风白消失与风中，四周的瘴气又消散了很多，依兰微笑了一下。
　　“不知道现在的海势大人会有何想法？”如此这般的形势，怕是一个聪明点的人都有所行动了吧。海势呼出一口气，略带憎恨的看着依兰，有转头看了一下灵夜。
　　“就算输了又如何，我的目的其实很简单，就是让你们陪葬而已。哈哈，你们以为这个妖阵仅仅是那么简单的控魂术吗？”依兰皱了眉头，以她的想法也的确不可能，但是这个阵的妖气虽然庞大，但是似乎并没有什么攻击性。
　　灵夜坐在白化的身上，看着下面的控魂术之阵，旁边的落雨也是一脸凝重。
　　“这个阵只是少了一点祭品，所以我就是让你们陪葬。”依兰一惊，但是为时已晚，海势已经跳进了控魂术之阵之中，依兰也明白现在不是逗留的时候。
　　“灵夜，你们快点退出这个城堡。”落雨也知道现在不是计较的时候，看着奈落被杀生丸追杀的一路后退，便也冲过去，这个家伙可是一个后患。
　　善明和御明也骑上了落雨的那个坐骑，犬夜叉等人也是如此，神乐那方自然向奈落那方后退。灵夜看着依兰。
　　“姐姐，你也快点。”依兰点点头，现在不是追杀的时候，看着那个妖阵不稳定的气流就知道不是一般的妖怪可以挡得住的，而且那个时候紫英说的话也是如此。
　　飞上半空，便感到了下面妖气的沸腾，灵夜快速控制白化冲了过去，依兰伸出手，灵夜抓住便把依兰拉上了白化的身上，白化也立刻飞上了天空。
　　依兰看着自己这回可好，直接在灵夜的怀里了，但是感觉还不错哦，但是说出了一句让灵夜想把她丢下去的话。
　　“你下次肉再多点就好了，那个地方太小了，我靠着都没感觉。”灵夜满脸通红，傲娇的扭头不去看依兰，依兰笑了笑，回头捏了捏灵夜的小脸。
　　“好了，现在只要把这个解决了，我们不就好了吗。”灵夜回头，依兰便已经吻上了灵夜，灵夜一下就大大的来了个红脸，因为那些人可都在看着呢。
　　等一吻之后，依兰倒是仿佛刚才没有做过似地，灵夜倒是羞愤加难堪的不看其他地方，但是刚才的一个吻倒是把灵夜和依兰的位置变化了一下，灵夜跑到了依兰的怀里了。
　　“吼。”一声大吼，把所有人都吸引了过去，依兰便谨慎的看着下面的妖阵已经从原来的红色光芒变成了深紫色了，也就是说大阵开始了。
　　“五十岚！五十岚！，你们都将成为我的陪葬品。”听着这个声音，就知道是那个海势，没想到进入了这个怨灵大阵之中还能有这样的能力，看来这个海势对他们的怨恨还真是不浅啊。
　　依兰看了看四周，便发现四周的妖气变得很混乱，刚开始的那些妖怪大多被灭掉了，但是没想到妖气还没有散掉，这样反而成为了海势的一个力量的补充。
　　“那边的戈薇小姐，请你用破魔之箭，将四周的瘴气射散。”戈薇也明白的知道了，犬夜叉背着她跳到了一处比较安全的地方。
　　灵夜也知道现在不是想七想八的时候，所以也动用了自己的能力，依兰想阻止但是被灵夜拒绝了，依兰也知道灵夜不想被人永远的保护着。
　　几只破魔之箭并不能完全的射散那些瘴气，还有那些强大的妖气，所以灵夜便在旁边辅助，她的那些妖刀之中倒是有可以吸收妖气的，那么瘴气就会失去了保护伞。
　　杀生丸和落雨依然在和奈落几人战斗，但是已经明显处于下风了，这场战斗似乎就要结束了。
　　突然从妖阵之中穿出了无数的触手，依兰一看眼神一冷，便是妖气外放，形成了一个结界，手中的妖刀也是挥出。
　　触手接近不了依兰结界里面，又被妖刀斩成无数段，但是妖阵中又不断的冲出触手，巨大的冲击也使得结界变得很不稳定，不一定触手便把依兰和灵夜活活的包裹起来。
　　“依兰，灵夜。”落雨有点担心的看着，奈落趁机放出体内的妖怪，挡住了杀生丸的攻击，开出结界逃走了，杀生丸最后一下虽然将奈落砍成几段，但是却没有照成什么致命伤。
　　犬夜叉虽然想追，但是这附近又是如此危险，怕是离开了戈薇有危险便没有去追，杀生丸倒是追了过去，那些神乐可没有开出结界的能力。
　　其他人也都看着那个被触手包裹着得一个球形物体。突然触手形成的球形体开始崩裂，轰的一声，一道白光冲了出来，正是白化冲了出来，背上也是灵夜和依兰，这才让其他人松了一口气。
　　“姐姐，你怎么样？”灵夜有点担心的看着依兰，她也看到了，刚才依兰为了保护她而受了伤了。
　　“没事，这点伤不算什么，但是这个妖阵还真是难办。”灵夜看着下面的那个不断冒着妖气的阵法。
　　“我觉得这个阵法虽然强大，但是还是有限制，就像那些触手一样，这个阵法是用那些怨灵之气而形成的，在加上海势的妖力。”依兰点点头，本身的控魂术之阵的能力并不是很强大，不然也不会要海势去用自己的生命去激活了。
　　“善明，和弥勒都是法师，只要你们用法术能力封印能力，在加上我们的妖力，我想应该可以抑制住，只要等他平静下来在消灭不是很好吗。”依兰明白的看着灵夜，善明和弥勒，也明白，现在就是一个机会了。
　　善明和弥勒立刻冲了上去，洒下很多的符咒，立刻在四周形成了一个结界，但是不同于以前的守护类得，是攻击型的。立刻里面的触手又开始进攻弥勒和善明，落雨和犬夜叉等人也不会给他机会，所以就上前砍断那些触手。
　　“可恶，五十岚！五十岚！”海势的声音也是时刻的降调，升调，搞得倒是恐怖很多。灵夜手中的武器也冲进去，便是一阵的砍杀，不一会，便看到了妖阵中心有一个巨大的黑洞。
　　“那个是阵眼，只要破坏了就可以了。”依兰看着那个大大的黑洞，灵夜也不在意的斩断那些触手。
　　“姐姐，我们上去吧。”依兰恩了一声，灵夜用武器帮助依兰消灭那些阻碍的触手，这个时候那个黑洞发生了变化。
　　“姐姐，小心。”那个黑洞一下变成了一个大嘴，依兰将武器放在胸前，妖力大涨。
　　但是还是一下被那个大嘴给吞了下去，灵夜一下就急了，但是这个时候触手突然变得更多了，灵夜也是疯了一般的向里面冲，就算身体受伤了也不在意。
　　落雨几人也是一惊，突然的变化倒是一下打乱了原来的计划。
　　“姐姐，快点出来啊。”灵夜喊着，但是触手慢慢的打算将那个黑洞重新遮盖住。
　　“哈哈，五十岚！五十岚！。”灵夜听着那个海势的声音，真的恨死了。手中的武器妖气也在上升，落雨看着灵夜的样子，如果在这样下去，灵夜也会失控的，那样就更加糟糕了。
　　“灵夜，快点停下，你现在不适合动用自己的妖力。”灵夜不去听，落雨离灵夜太远了，根本来不及，看着这个场面还真是……。
　　“灵夜。”一下灵夜愣住了，这个声音是……姐姐。只见在那个黑洞之中突然亮起来了一个光芒，不一会便出现在了灵夜的面前，依兰看起来还是那个样子，但是灵夜总觉得有了一点变化。
　　“好了灵夜，我刚才只是故意跳进去的，我可是在里面好好的玩了一下了。”灵夜笑了，但是眼睛里还是带着眼泪，依兰用手擦干那些眼泪，心里是淡淡的疼。
　　“姐姐，我们要永远在一起，不要分开好吗？”依兰笑了，点了下头。
　　“当然了，我可是还要和灵夜跑遍这个世界呢。”这个是灵夜当时说的话，在哪个静香离开的时候，那个时候灵夜是那么的伤心，那么孤单，所以那个时候的灵夜真的让依兰心里感到疼爱。
　　“恩，姐姐，那我们快点解决吧。”依兰转身妖气大涨，刚才进入了里面的确有了一点冒险，但是也有所收获。
　　“现在就解决你了，海势，我们之间现在就结束了。”灵夜也在一边辅助，一瞬间，一个强大的妖气凝聚形成的光剑射向下面的黑洞之中。
　　“可恶，五十岚！五十岚！。”海势的声音在这个黑洞最后变成了一个影子的时候就消失了，四周的妖气也在减弱，慢慢的天空的瘴气也消失了，这个城堡又恢复了原来的样子，但是却已经失去了原来的活力，只有那淡淡的死气。
　　依兰和灵夜在半空之中，白化在一旁，依兰抱着灵夜，这个时候他们才感觉到，生活的珍贵，那句话说的真好，只有在感情经历了生死离别的时候，才能看出来爱情的珍贵。
　　落雨看着灵夜和依兰那相互依恋的样子，从心底发出了微笑，这样的情景真的是让自己感到有了一些幸福，她们好，自己也就好。
　　犬夜叉几个人在哪个时候就看出来了，依兰和灵夜之间不仅仅去普通的姐妹感情，但是那样的感情却没有让他们感到惊讶，难道在心里并没有什么反感吧，或许还有一点支持的意思呢。
　　天空之中瘴气消失之后，天空之中亮起了的是那漫天的星空，那些星星发出来幸福的光辉吧,我们的将来应该也是如此的让人感到快乐不是吗？
作者有话要说：这篇小说，现在也快结尾了，这个月差不多了，所以小恋有了一个新小说了，是一个校园爱情百合小说，要是喜欢的可以去看一看。《纯爱日记》没有激情，只有那淡淡的感情在。 
                  小小的过渡一下，呵呵
　　“姐姐。”灵夜在依兰的身上蹭了蹭，依兰无奈但是还是喜欢现在的灵夜，自从海势被消灭之后，灵夜就这样的黏在她的身上。
　　因为四魂之玉还没有收集完，所以他们还是在这里寻找，另外也是奈落的原因，依兰总认为奈落那个家伙现在已经是海势玩完了之后另一个隐患，但是追根究底倒是为什么倒是还没有想出来。
　　杀生丸追着奈落也没有回来，看来是不能问点什么了，依兰坐在自己的坐骑上，灵夜还在怀里搞鬼，但是她也没去猜穿，这样挺好的。
　　犬夜叉几人，依兰也没让离开，毕竟在他们身上还有四魂之玉的碎片，而且听灵夜的说法，奈落和犬夜叉等人也有很多仇怨，那么这个也是一个诱饵，虽然听着不是很好听，但是也是一个方式。
　　在夜晚的时候，这些人也就聚在一起了，现在要把一些事情必须解决了，就是灵夜和犬夜叉之间的一些误会，这个也是弥勒和善明这俩个比较靠谱的人类商量说的。
　　别看弥勒还是一个大色狼，但是在依兰这个冷面御姐的气势之下还是老老实实的，不然就不是被珊瑚一巴掌拍飞的下场了。
　　灵夜也在一边听着犬夜叉的说法，但是这个也只是她的一面之词，可是还有善明办法证明，当年的桔梗死了不说，就算那个时候的那个百珈在世，估计也是很难说的清的吧。
　　“我们可以找到桔梗来说明这个原因。”戈薇说出了一个让灵夜吃惊的话，犬夜叉其他人倒是没说话，那么也就是说，桔梗还活着了。
　　“这个是怎么回事？”灵夜对于现在的状况实在是搞不明白了，不是说桔梗已经死了吗？难道还有什么内情吗？
　　“是这样的，前段时间，桔梗的骨灰被一个妖怪挖走，而做成了一个陶俑傀儡，但是桔梗凭借自己的巫女的能力而获得了自主权，现在她也在寻找奈落，但是我们根本找不到她。”戈薇只是简单的说了一下，灵夜虽然有点激动，但是现在不是她说的算啊，抬头看着一旁盘坐的依兰。
　　依兰当然也知道灵夜的想法，虽然对于灵夜倒是是出于什么想法，竟然对那个桔梗抱有那么强的想法而感到有点酸酸的，但是看着这样的灵夜或许也是真实的她吧。
　　“这个不用担心，这里虽然不是我们的地方，但是找一个人还是可以的，我想要是那个桔梗也在寻找奈落的话，我们也会遇到她的。”又看向对面的犬夜叉，这个半妖还是懦弱啊，怎么俩边都弄不好呢，那边对这个半妖是恨的还是爱的，那就只有桔梗自己知道，但是看着戈薇对着犬夜叉的表情就一目了然。
　　还是我家灵夜好，先找到四魂之玉的事情，解决了之后，便带着灵夜找个没人的地方好好的隐居，哼，北方那里就交给那几个哥哥吧，真是的，就是因为那么几个原因竟然让她在哪里工作了那么长时间，把我家灵夜都丢到一边了。
　　依兰还灭有发觉的是她也在灵夜的潜移默化之下有了那么一点变化，不是原来的冷漠了倒是有了一点女性撒娇成分了。
　　灵夜当然明白了，虽然对于桔梗活着的事情感到有点意外，还有点惊喜，但是她也不是白痴吧，也看得出来依兰很在意她对桔梗的看法呢。
　　“恩，好的姐姐，但是我们现在去哪里呢？”灵夜看着依兰，现在奈落也找不到，桔梗也不知道，都不知道做什么了。
　　“那么我们就四处看看吧。”灵夜点点头，反正也是如此啊。
　　所以这么一个庞大的队伍便开始了一次远足了，恩，算是被称为远足的吧，毕竟是够远的了。
　　落雨依然恢复了当初那个管家的摸样，善明和御明也是四处解决那些村民的差事，不然不得多无聊啊。
　　犬夜叉等人倒是轻松了，因为做饭什么的都交给了落雨，谁让落雨看着犬夜叉他们的伙食之后觉得看了之后影响灵夜等人的食欲，所以就一起了，反正也不差那么点时间。
　　犬夜叉等人虽然不好意思，但是还是这样，也因为那些原因也没有走，这样的生活其实也不错，云母和七宝这俩活宝一下就成为了灵夜在依兰休息时候的玩具了，每次都是七宝哭着跑回戈薇的身边，但是其实也没有事，就是恶搞了一下。
　　这个时候的夜晚也是特别的明亮，玩了一天的灵夜窝在依兰的怀中，还是这样的怀抱让灵夜感到安心，如果永远在一起该多好呢。
　　“姐姐，我们是不是会永远的在一起呢。”依兰虽然闭着眼睛，但是也在观察着灵夜的一举一动。
　　“当然了，我们可是要在一起的，然后样几十只小猫，在弄几十只大猫，天天看着那些猫来玩？”灵夜睁着一双大眼睛，有点疑问的看着依兰。
　　“姐姐，为什么是猫呢，虽然很可爱。”那么多猫啊，万一哪只看上她家姐姐怎么办？看来的未雨绸缪了，把那些养猫的想法除去，恩，那养小狗吧，好像也很可爱的。
　　“因为我家灵夜就是一只可爱的小猫啊，要是那么多的猫猫，不就更能突出我家灵夜的可爱了吗？”灵夜憋着嘴，这算什么理由，我看你也很可爱，但是我可没有想养那么多猫猫的想法。
　　依兰看着灵夜的表情就猜出来她在想什么，但是也不猜穿，这样的灵夜反而更加的可爱，上前捏捏那张可爱的小脸。
　　“哎呀，还是灵夜生气的时候可爱。”灵夜脸一红，有点吞吞吐吐的说道。“谁生气了，姐姐，你才生气了呢？”说着灵夜一下钻进了依兰的怀中装睡。
　　依兰不在笑话她了，又一下没一下的拍着灵夜的后背，有顺着灵夜的背脊划着，这样的小身躯，却是自己要保护的人，真不知道这个是不是上天注定的，但是自己肯定的是自己将要永远的保护她。
　　这个时候犬夜叉几人也在看着那边得依兰和灵夜，或许在落雨等人眼中是正常的，可他们毕竟没有太多的是接触，在这样的气氛之下还真是有点尴尬。
　　“犬夜叉，她们是姐妹吧。”戈薇看着那一对休息的依兰和灵夜。
　　“恩，听冥珈爷爷说了，依兰是三姐，而灵夜是最小的女儿。”犬夜叉说道，对于她们这样的感情他也没有权利说什么。
　　“我想她们之间的感情已经不用我们说了吧。”弥勒早就看出来了，这俩人的身份其实不仅仅是姐妹那么简单，一个大妖，而另一个可是半妖，这层的关系也是一个阻碍，但是来人可以这样的在一起就说明他们得到了祝福。
　　“这个夜晚也是不错的。”御明走到了犬夜叉那边，他对于那个珊瑚的除魔工具感到有点好奇，弥勒看向他。善明敲了一下御明的脑袋。
　　“你就直说不就好了，珊瑚小姐，御明只是对你的那个武器感兴趣而已。”御明不满了，看着善明。
　　“你个老处男，这叫含蓄，知道吗？”善明脸色一下就憋个通红，人家不是都说色即是空吗？他可是一心向佛的，被这个无礼的家伙竟然这么说，一下就火了。
　　“你个闷烧男，不要在叫那个词。”
　　“你……。我要和你决斗。”御明不肯示弱了。
　　“哼，怕你啊。”在他们面前的犬夜叉等人，一下就石化了，这个，这俩人不是挺好的吗？这么一下就这样了呢？这个时候落雨也走了过来。
　　“不用担心，那俩个人是多年的朋友了，经常这个样子，有时候倒是可以活跃下气氛。”落雨整理了一下地面便做了下去。
　　戈薇对这个落雨的妖怪还是有好感的，虽然面上很冷淡，但是对灵夜那个照顾法还真是让人汗颜啊，简直就是对照顾宝宝的样式来办的。
　　“你们肯定好奇依兰大人和灵夜小姐的关系吧，但是估计你们也猜出来了。”落雨看着那边的俩人在哪里睡觉，其实也只是灵夜一个人睡而已。
　　“那么她们真的没关系吗？”她们还是问出来了。
　　“没什么，我们只是希望她们好而已，简简单单的生活，只是希望看到灵夜小姐和依兰小姐幸福生活就是最好的回报了，大多数的人都会被那样的温馨而感动的。”落雨没有等她们回应，便像是回忆一般。
　　“我那个时候真的是被什么而感染的，或许只是灵夜小姐单纯的笑脸 ，呵呵。你们不要好奇了，灵夜小姐大多数时候是不会像那个时候的，因为在哪个时候她的母亲说过的。你的笑容才是世上最好的礼物。所以灵夜小姐一般不会弄出那样，她一直在努力着，努力着完成当初答应那些人的承诺。”落雨说着说着，有陷入了什么回忆里。
　　犬夜叉也知道半妖一般的另一半是人类，但是对于人类来说最难的就是分离了吧，按照那个说法，估计眼前的那个半妖应该是见到了一个妖怪和人类之间最大的不同了吧。
　　“在丰源城也是，因为她希望人类和妖怪之间的和平相处，也照成了丰源城现在的和平局面哦，我想我们现在差不多该回去休息一下，然后再去寻找桔梗小姐和那个奈落的。”
　　“丰源城的和平局面？”戈薇对于这个词还是感到稀奇，总觉得会有一些惊奇的事情发生。落雨不看他们看着夜晚的天空，默默地在心里说道。
　　“明天也许是一个好天气啊，好天气就是好心情，好心情就是面对一切的痛苦也会消失减半的吧。”
作者有话要说：不说啥了，就是低调更新了，你们不说点啥，我也没话说了。沮丧啊 
                  回忆的那时候
　　果然就和落雨说的一样，第二天开始，他们就开始向东方行走，依兰也要休息一阵，那时候的大战也让众人感到疲惫了。戈薇和犬夜叉等人也对那个丰源城感到了兴趣，这样一行人便暂时放下了对奈落的追杀。
　　走了几天之后，其实也是在坐骑的帮助下，不然这么远的距离这么可能几天就到呢。对于这个很熟悉的地方，灵夜看到了过去的自己，在静香怀抱里的情景，只是如今物是人非，只有这座平和的城市还在继续着他的责任。
　　“我想我们来对了，因为今天可是特别的节日啊。”御明把长枪往背上一扛，看着这个城市，只有离开之后才会明白其中的意义。
　　灵夜有点迷惑的看着御明，那样的怅然，倒是第一次，落雨看了看灵夜，一看就是不知道了，看着依兰那一脸宠溺的样子。
　　“庆和节啊，不要忘了，那个和你有着一点点关系的日子。”落雨只有先说了，这个节日对于灵夜来说的却有点特殊，但是对于她来说又是一个伤疤吧，那些人，如今大多都已不再了。灵夜看着在城里的人们的快乐的样子，的却啊，自己怎么可以忘了呢，那个是这里人接受自己的一个转折点，但是为什么自己会忘了呢，为什么呢？
　　是因为自己可以的吗？刻意的去忘记这个主要的日子，只是不想想起那个时候，那个都离开了，只有自己还有那个幼小的敬一的时候。
　　
　　“灵夜，你过来。”静香笑着看着灵夜，这个小孩子总是让自己感到生活的美好和快乐。
　　“母亲大人。”灵夜跑了过去，在静香怀里撒娇。
　　“呵呵，小夜还是那么爱撒娇啊。”兰兰和丫丫走了进来，现在的她们也是那么的快乐呢。丫丫和英和一郎结婚了，而兰兰和工藤凉子也是在一起，看着这么多的亲人，灵夜还是很高兴的。
　　“哼，我愿意，谁让你们都有另一半了，我家姐姐还在那边忙碌呢。”
　　“呦呦，小夜嫉妒了，哎呀这怨气好浓啊。”凉子走了进来。众人一下都笑了起来，但是灵夜一律屏蔽了，看着静香身旁有个小篮子，里面还有一个婴儿。
　　“母亲大人，这个是青竹哥哥的孩子吧。”静香微笑着，但是灵夜却是看到了静香眼中的无奈还有一点悲伤。
　　灵夜也明白的不再言语，一下气氛便冷淡下来。
　　青竹，丰源城的下一任城主，本来也有了一个喜欢的人也有了这个可爱的儿子，丰源敬一。
　　可是却因为一场叛乱来自南方的叛乱，里面也有五十岚家的仇人，所以在哪个春游的日子，因为灵夜和静香在丰源城里，结果……。
　　灵夜真的对不起，如果没有妖怪在的话，青竹哥哥怎么会死呢，在那段日子灵夜不断的责怪自己，也多亏了依兰来了，才劝住了灵夜的疯狂。
　　查明之后之后也自然是消灭了，也在哪个时候灵夜知道了，因为自己的原因，对手也会变得很强大，那么必须要更强大的守卫才可以，哪个时候才出现了丰源城的特殊兵种――――妖军。
　　这个妖怪还不单单的妖怪就可以，为了加强人类和妖怪之间的联系，在丰源青竹在的时候就定下来了，丰源礼早就把城主的权利给了青竹，只是在青竹意外之后才继续的。
　　青竹定下来的方式是在丰源城的南部设置一个外城，里面为半妖与妖怪区域，收留的不怪强大与否，总要看心理是否从善，而且本身丰源城有当时最为强大的圣僧庙宇――――天上院，所以并不怕妖怪横行，再说还有五十岚家族。
　　当时丰源城也只有几十只妖怪而已，而在青竹死后，灵夜就开始继承了青竹的方式，而丰源礼虽然有心，但是无力了，再加上中年丧子，所以丰源城本就交给了灵夜管理。
　　依兰来的时候就带来了落雨，因为依兰知道单单以灵夜一个人的力量还不能左右东部的妖怪，。
　　结城沪纱那个建筑师的梦想也在这里开始，因为为了加强丰源城的防御，沪纱也把很多的想法用在了丰源城之上，使得丰源城成为当时最为坚固的城市。
　　而妖军也在那个时候开始了组建，另一方面一郎也开始了组建一支可以与妖怪想抗衡的人类军队，因为有天葬的帮助，自然没有什么问题。
　　当时丰源城便形成了三大支柱，即灵夜长公主殿下的妖军，只有一百多妖怪半妖组成；城主掌管的城主军，人数三千人，而护城的正规军不算，正规军那是对外的军队；还有就是天上院的法师人员，不多，但是对付大多的妖怪很轻松的。
　　不去想了，灵夜窝在静香的怀中，用手逗弄着在摇篮之中的敬一，敬一看起来十分的，还在呼呼大睡，但是他却不知道在他周围的人是如何悲伤。
　　“那个，兰兰呢？”灵夜看着凉子，这段时间为了这个城主的位置，一些人可是煞费苦心了，谁让丰源礼只有一个儿子，而这个孙子又是如此幼小，要不是有眼前的这些人在支撑，怕是早就夺权了吧。
　　丰源城现在已经不是一般的城市了，在灵夜那个只有一点现在知识的脑中，还是把丰源城改成了一个具有大多现代化得特点。
　　人口已经有十万了，这在这里已经是一个很强大的存在，一些有点血缘的都想在这里捞点油水。
　　“兰兰啊，听说在南面的妖怪有点摩擦，她和一郎去看看了，我想应该快回来了吧。”凉子说着，脸上的温和是让每个人都看的出来的。
　　“这些事情其实不是他们做的，交给落雨吧。”灵夜规规矩矩的坐了起来，在正式的场合的时候，灵夜还是要保证一个长公主的气势。
　　“呵呵，好了，你就不要装了，说实话，我们还是不知道被你骗了多少年了，外表看起来很是可爱，其实做出的事没一个正常的，但是又是那么的合理。”凉子真不知道自己这话是夸人还是贬人。
　　众人都是笑了笑，这个时候走进来一人，正是与兰兰一起的一郎，但是他的出现，却给了现场的人一个大大的惊吓。
　　一郎现在是全身衣服破烂，神情恍惚，全身都是血，凉子一下就呆住了。
　　“一郎，这是怎么了？”灵夜看着那个样子就知道发生了不妙，但是还是身旁的静香先回过神，问道。
　　“对不起，南部竟然混进来奸细，五叶小姐受了重伤。”一郎还是有点内疚，刚才可是自己没有注意到，也多亏五叶小姐身子一向很好。兰兰的原名叫苍夜兰五叶，只不过兰兰不喜欢，所以还是很喜欢她们叫她五叶。
　　“在哪里，兰兰在哪里。”凉子抓着一郎的肩膀。
　　“在天葬那里，天葬说虽然受了一点瘴气的影响，但是没有什么大碍，我才马上来到这里通知你们。”一郎原本应该是冷淡的面容这次也有了悔意。
　　凉子不等其他人，自己就先跑出去了，丫丫也出去了，现在她们可是罪人呢，再说兰兰和丫丫可是最好的伙伴呢，怎么可能还在这里呆着呢。
　　静香和灵夜也要出发的时候，落雨走了进来，灵夜看着落雨，就知道一定有什么事。
　　“落雨，刚才兰兰……。”灵夜相信以落雨的能力一定就知道发生了什么。
　　“恩，我知道了，而且我还知道这个是当初与青竹大人死有关的人做的。”灵夜和静香一下都惊住了，当年青竹死了之后，本来灵夜就叫五十岚家族的人灭了那些人，怎么可能。
　　落雨仿佛知道灵夜的想法，看着静香，在看到静香换了过来的时候才继续说道。
　　“这个也是我最近才知道的，依兰大人本来也以为只是一些人做的，但是在这次事情之后，我发现那些妖军之中似乎有了一些陌生的妖气，我感觉这里怕是混了进来危险的人物。”看着灵夜那个自责的表情，她怎么可能不懂，自古妖怪和人类都是不同的立场，就算你在怎么的努力真正能与你同化的是在是少之又少。
　　“那么查到了什么吗？”灵夜还是低着头，这个时候说什么都感觉很无力啊。
　　“恩，好像是东方和南方的一些大妖想要报复五十岚家，当年的伐野和蜜艳手下又岂是那几个妖怪，就算是五十岚家族也一样。所以我才那些妖怪一定是联合起来了。”灵夜手握的紧紧的，在场的人看的出来灵夜是在忍耐，忍耐那些恨意，恨，不是好东西。
　　“那么你通知一下姐姐吧，以我们的妖军来看，怕是很难能出动很多人，我想我们该是时候清理一下了。”灵夜淡淡的说道，转头看着摇篮中的敬一，这个是青竹的孩子，将来的丰原城主，她不希望他步他父亲的后尘。
　　“恩，我知道了，依兰大人也出动了很多人，这次好像式大人也会来。”
　　“恩，要是二哥来了，就更加的好办了。”一郎在旁边，这些事情都是因为他吗？
　　“一郎，不要在意的，这些本就不是我们可以决定，你做的已经很好了，现在我们才是最为注意的时候了。”静香看着一郎说道，这个一郎虽然表面上是很冷漠，但是对丰源家是最为忠诚的了。
　　“是的，夫人，我先去看看五叶。”一郎点头，现在还不是负荆请罪的时候。现在屋子里也就只有静香，落雨，和灵夜，在加上一个在睡觉的敬一。
　　“灵夜，不要这个样子，我们最希望的就是看到你笑，我想兰兰也不会像看到你这个样子吧。”静香说着将灵夜抱在怀里，她最明白了，灵夜其实很孤独，她只是想要更多的朋友，就算是妖军一样，只是希望有更多的同类而已。
　　灵夜一下就在静香的怀里哭了出来，她是不是做错了呢，是不是，只有自己的单纯害了兰兰呢，对不起，兰兰，对不起。
　　
作者有话要说：这几章是回忆了，或许在感情气氛上有了很浓的悲伤，但是这个也是一个过渡，在一个文中多了这些，才能看出一个人物的灵性吧。 
                  守护着得东西
作者有话要说：写着，写着，我也有了同感，或许说的话有点不通顺，但是我真有点伤感了，回忆结束了。
不知道是不是该去写结尾了，亲爱的你们来点评论讨论下吧　　当你了解了人类与妖怪之间的区别的时候，是不是就是意味着，亲人的离去呢？灵夜或许已经明白了，当初自己的母亲，五十岚慧离别时候的心情了，就是那种不希望自己最亲最爱的人看着自己慢慢的老去，慢慢的离开的时候的痛苦吧。
　　正如现在的一样，静香虽然看上去没有什么变化，但是灵夜明白的，人类终有生老病死的时候，那个时候才是之间最为不同，却也是最为痛苦的时候了。
　　“姐姐，我明白了，明白了，但是不是有点晚了呢？”灵夜抱着依兰，依兰看着灵夜痛苦的样子，自己心里也是很痛苦，她知道的，静香其实不仅仅是年龄的问题，在这个城市中，怎么可能没有阴谋，有了阴谋就会有死亡。
　　“灵夜，你要快点长大哦，长大了就可以看到很多的东西了，那个时候的你或许就不会像现在这样的痛苦了。但是希望你不要丢掉你自己的本心，你总是这个可爱样子，也是一种心灵上的对别人的净化。”依兰心里复杂的想着那些事情，但是手却紧紧的抱着灵夜颤抖的身体。
　　依兰去处理那些事情了，现在丰源城处在了风雨飘摇的时候了，丰源礼病逝，也让丰源城的势力发生了最大的变化了。
　　灵夜坐在病床旁边，静香还是那个样子，就是脸色苍白了一点，显得有点老了，不是，不是，静香怎么可能会老呢。
　　灵夜在那里越想心里越是难过，这个时候静香却醒了过来，看着灵夜那个悲伤的样子，只是笑了。
　　“灵夜，不要那个样子，我知道你的姐姐也不希望如此，但是她了解你，如果劝你的话，只会让你更加的伤心而已。”静香摸着灵夜的手，那双小小的手，是否可以支撑住这个梦想与责任呢。
　　“妈妈。”静香淡淡的笑了，她听说过，妈妈，这个词是在灵夜那个世界的称呼，是一种十分亲切的称呼呢。
　　“在呢，妈妈希望你能快乐，知道吗？我虽然希望你能帮助敬一，但是如果你不快乐，那么就把敬一带走吧，走到一个快乐的地方，平平淡淡的生活也是快乐的。”静香说着，眼睛里也是泪水，现在的自己真的无能为力了。
　　在自己的选择之上，只是会把一个人的个人情感加进去，加进去了就不会出来了，那么我们的选择是对还是错误，无人可以去判定。
　　“妈妈，我不会的，我知道的，妈妈喜欢这里，就像礼也一样啊，还有青竹哥哥，每个人，每个人就算是死了，也是喜欢的。妈妈喜欢礼，喜欢青竹，所以妈妈也是喜欢这里，妈妈喜欢这里，我，我也是喜欢这里，我不会放弃的。”灵夜说的很乱，但是却是那么的有条理。
　　静香一时间有了想哭的感觉，自己做的是对的吗？自己在逼着灵夜做出选择，而这个选择却又是没有选择的选择，自己不是一个好母亲。
　　“对不起，就让妈妈任性一回吧，就这一回。”灵夜俯身在静香的怀里哭泣，因为她知道的，知道的，静香从来就没有这个样子过。
　　握着那双渐渐变凉的有点苍老的手，自己又该做些什么呢？而在门外的就是凉子，兰兰，丫丫，一郎，天葬，沪纱，菲仪，还有依兰。
　　天葬低头默念了几句佛号，转身离开，曾经如何强势的人，也是会有这么的一天。
　　“生死只在一瞬间，只是不希望有后悔，爱是时间最为奇妙的东西，很奇妙。”
　　
　　静香的死，可以说是丰源城一切势力明朗化的开始，因为他们知道静香的威严最为强大，再有灵夜和依兰的帮助，可是静香的离别就让很多人看到了灵夜的离别之日。
　　所以这个时候丰原城主之位就开始了争夺战，也是灵夜登上丰源城权利之位的高峰的转折点。
　　在威仪楼这里，曾经的一幕幕是那么的让人甜蜜，如今却也是物是人非，那些亲人也都离去。
　　灵夜看着下面的那些表面上奉承的人，感到前所未有的疲惫，但是看着在自己怀里还只有一岁大的敬一，还有那位自己人生中的第二位母亲的承诺。
　　“如今，母亲大人也已离去，而青竹哥哥只有这一个儿子，所以你们应该没有什么话说吧。”灵夜不想说没用的，低低的声音里还有着淡淡的哀愁，在下面的人里也有很多的老臣，也是露出一脸的悲戚。
　　另一些人自然明白灵夜的意思，有几个偷偷的看了在一旁的柱子旁站立的依兰，依兰只是微笑着看着灵夜，灵夜真的长大了。
　　“那是自然了，但是如今敬一城主年纪还小，而且又是这个时间，我们大家觉得还是交由几个大臣来抚养才好。”灵夜低着头，并没有看他们，手里玩弄着敬一的小手。
　　“你们的意思，本公主不适合抚养敬一了。”声音淡淡的，但是谁能听不出来这里的威胁之意。灵夜看着眼前那些，眼睛里是从未有过冷淡，还是那些让人看着心里就毛毛的面容。
　　“当然不是只是，公主殿下，毕竟没有养育的经验，而且公主殿下也没有处理事务的经验。”这个意思也就是说，公主殿下你爱的人是女的，怎么可能有养育的经验，你又天天的去玩耍，怎么可能有处理事务的经验呢。
　　“呵呵，大人们的意见还真是好呢？好吧，既然这样，那么……。”灵夜转头看向一郎，一郎也走到前面。
　　“一郎，你先去教一教这些人如何来养育孩子，如何来处理公务。然后再来看看是否给他们抚养权利。”灵夜说着一些看似可笑的话，但是这个意思在明显不过了，这些人的权利都被罢免了。
　　“还有，我再一次说一下啊，没用的无关的人类还是妖怪不要随便的带入本城，现在的城中环境大家知道的，所以还是希望大家能合作一下。”灵夜不管他们如何的去想了，现在敬一好像要睡觉了，敬一和青竹，礼都不像，和静香最像，看着他的样子就是让自己感到快乐。
　　“姐姐，你说我这样做，母亲会高兴的吧。”灵夜知道依兰一定会跟着自己的，依兰看着灵夜，她也不会说什么，那个女人的心底如何，或许只有她自己知道，但是对眼前的自己爱的人似乎是注入了特别的爱了。
　　“恩，只要灵夜快乐，她就会快乐的。”
　　“是嘛，姐姐，还是你了解。”依兰看着那个明明已经是很小的身躯了，却还在抱着另一个很小的身躯，她想起来了那句话了吧，在一个小小的身躯里到底有多少的力量，就看那个人有多么的坚强。
　　而在依兰没有看到的地方，灵夜满脸的泪水，将那身前的衣襟也已经湿透了，在那背后的人那，什么时候才能真正的了解我，了解一个在异世的灵魂的孤寂。
　　自己又要开始一个人了，其实一个自己最爱的人，也是让自己最为害怕的人，不敢去说，但是对静香为什么就敢说了呢，但是现在那个人也离开了。
　　
　　看着敬一的长大，慢慢的长大，那双灵动的眼睛也逐渐的变成了一个成熟的人了，而那些伙伴却是一个个的离开。
　　凉子和兰兰是第一个，但是却也是最为幸福的一个，因为她们没有等待对方，而是一起走的，在那个她们初识的夏季。
　　她们没有孩子，却有那么可爱的孩子跟随她们，还有那些战争中留下的，都是她们的继承者，为着这个她们生活的城市里而生存着。
　　沪纱和菲仪，并没有说什么，只是在哪个时候便离开丰源城，呵呵，是啊，凉子和兰兰走的太快，就像那消逝的水滴在灼热的阳光下一样，她们并不像看到第二个，只想在心里说着我们都还活着。
　　丫丫和一郎并没有离去，她们或许是在代表着凉子和兰兰活着，在这个丰源城之中想留住那些人的影子。
　　天葬那个大宅男，现在也是一个超级大宅男了，守着那个天上院养着自己。灵夜站在城市的城墙上，看着外面和里面的不同，有走到边上，坐了上去，这里是沪纱的杰作，你们的离去还有影子的。
　　我们会记住你们的，记住那些美好的记忆，不管多少次，多少次再痛哭之中才会醒来，我们的存在不会被抹杀掉。
　　在下面的那些人，会记得吗？不会的吧，但是这座城市会记得。走走停停的在这个世界，我认识了好多的朋友，还有那个自己最爱的人，在你的那个时代，有着多少的快乐。
　　我们一起制作着那些所谓的好吃的，其实和生化武器一样难吃的东西，在逗弄着天葬那个宅男的时候，你们总是大笑着，笑着，却又是那么的宠溺着我。
　　把自己当成了一个小孩子般的生活在你们的保护之下，不管你们的能力如何，你们只是希望看到我的微笑吗？
　　一切都在改变，我变了，还是你们变了，我没有变，而你们也没有变，变的是什么，没有变的又是什么，我在为什么而变，又在因为什么而没有改变。
　　
　　灵夜看着面前的城市，丰源城，还有那站在城墙上的敬一，笑了，很是满足的笑了，看吧，还有人记得我们，还在那里等着我们呢。
　　拉起依兰的手，慢慢的走在进入城市中的道路，里面是欢声笑语，里面是承载了我们很多希望和快乐的地方，我是为了守护这里而存在的吗？不是，我只是在守护那份最为快乐的记忆，一段不会忘记和后悔的记忆。
　　
                  庆和节序幕
　　“姑姑，欢迎归来。”敬一看着灵夜，温和的笑了笑，又看向依兰。
　　“依兰大人依然风姿卓然。”依兰笑了下，因为她知道这个人是灵夜从下养育大的，也是最了解的人之一，为数不多的人类亲人。
　　“小一，还是那么可爱呢，虽然长大了，最近有什么事情吗？”灵夜拉着依兰的手走进丰源城。
　　“灵夜大人辛苦了。”奈良宫川走了过来，奈良宫川是丰源城的内务官。
　　“宫川也一样。”灵夜对于那些什么官职敬称，不怎么喜欢，所以大多都是直呼名字，反正其他人也都明白。
　　“只是为了庆和节的一些事情，而且，天葬大人的80大寿也到了。”灵夜一下站住了，众人也都停了下来，看着灵夜，灵夜看着一个方向，正是天上院的方向。
　　“天葬都已经80了啊，真是好快啊。”依兰怎么会不明白呢，紧握住那只瘦弱的小手。“一切就是这样我们没有办法去更改的。”灵夜不知道哪里跑出来的无助，回身抱住依兰。
　　“姐姐，我们会在一起的吧。”依兰真是不知道怎么回答了，但是这个是肯定的，灵夜最近的失落感，那个问题让她说了很多次。
　　“恩，我们以后会走遍所有的地方，玩所有的游戏……。”灵夜窝在依兰的怀中，听着依兰那些承诺，不一会竟然睡着了，依兰笑了，只好将灵夜抱在怀中了。
　　“敬一，后面的是我们的客人，你叫人招待下。”敬一对依兰也是十分尊敬，看着宫川。
　　“宫川，交给你了。”
　　“是，城主大人。”宫川也走到犬夜叉等人面前，几人也跟着宫川向一出休息的宫殿而去。众人也休息了几天，而丰源城的庆和节也慢慢的开始举行了，灵夜也休息了很长时间，但是还是不愿意和依兰离开床铺，所以就在自己的寝室里睡觉了。
　　
　　“犬夜叉，看来这个城主是个不错的人。”戈薇一行人也没打算离开，他们也知道在没有弄清当年的事情之前，他们离开是十分不明智的选择，而且灵夜他们与奈落也是敌人了，所以也不会对他们有什么危害。
　　“恩，是的，而且这个庆和节看来是丰源城最大的节日了。”弥勒说道，旁边的一个青年看着犬夜叉等人，对于半妖或者妖怪没有感到什么稀奇。
　　“你们是我们城主说的那些客人吧。”犬夜叉转头看向那个人类，一身简单的服装，也是有着知足的幸福，在这里的大多人都是如此的满足。
　　“是的，不知道这个庆和节是不是有什么寓意。”弥勒倒是对这个城主有了很大的兴趣了。
　　“呵呵，你们是外人不知道，其实就算是一些稍微年轻点的都不会太清楚，这个庆和节是当年老城主定下的。当年不想战争，一个巫女就自愿献身，而城主为了表扬那个巫女才定下的庆和节。而在几十年前得丰源礼城主也在那个时候定下了不会在牺牲无辜人的生命换取和平的声明，可以说这个庆和节是见证了丰源城发展的一个节日了。”
　　“每个时期就有每个时期的要求，并不是不想改变，只是力所不及。”弥勒说完，便看到一个士兵的样子走向他们。
　　“城主要见你们。”犬夜叉等人也知道在这里还是要尊敬这里的规矩。丰源敬一看着面前的犬夜叉几人，有看向在俩旁的英和御明，和善明，奈良宫川。
　　“呵呵，我是听御明他们说了，你和长公主有了一点误解，但是我这个人就喜欢以和为贵。”敬一笑着说道，敬一一像很会看人，这也是当初自己的一个能力，不然也不会当上这个城主，虽然灵夜在其中还有很大的关系。
　　弥勒知道要是犬夜叉去说，又不知道要搞成什么样子，所以还是自己去说吧。
　　“多谢城主的慧眼明察，我们虽然对灵夜公主殿下的事情不了解，但是我想总会解决的。”敬一看着弥勒。
　　“是啊，我看着你们的眼睛，就可以知道你们是否有想法，我没有看出来你们有恶意。”弥勒看着敬一，那双深黑的眼眸中，看似平淡，但是弥勒却也看出来不简单，身上还有冷汗，果然这个大城的城主绝对不是一个简单的人物。
　　“好了，我也不说什么废话了，这段时间以来，多谢你们的照顾了。”其实是灵夜那几个很照顾他们才对，所以汗颜的没有去回复，只是尴尬的点了点头。
　　“这几天就是丰源城的庆和节，但是我知道的，这个庆和节不会像以前那样平和的度过的，所以还是给你们打声招呼。”敬一平静的说道，犬夜叉等人看着敬一，这个可不是一个小消息啊。
　　但不说灵夜和依兰，就是弥勒刚刚得到的消息，这里的能力，天上院的法师却对不是小看，还有那个城主军，再加上虽然人数上很少，但是却是精英的妖军，都不是那么简单就可以打败的吧。
　　“呵呵，我们能力最然强大，但是蚂蚁多了，也是能咬死人的。三十三国会议要开始了。”三十三国会议是在灵夜发展的时期开始的，当年的草津城事件，使得丰源城的威势大增，但是同时也带来了很多的困扰，就是那么多的敌对势力了。
　　在随后几年的发展，也有了联盟这个性质的会议，既是这个由周边及友好的三十三国组成。但是谁人心里不清楚，这个会议联盟也不过就是维持一下安全而已，但是面临着各自的利益的时候能有几个人能不放开的。
　　在敬一没有接手之前，灵夜和天葬他们只是维持而已，三十三国只有十几个国家，但是也只是交流一下，因为灵夜知道当年的丰源礼就是因为那个什么破联盟会议才出去，要不是有自己帮助，怕是早就死了。
　　这个时候落雨走了进来，看到犬夜叉也在，就说到。
　　“正好你们都在，那么你们都来吧，依兰大人让我叫你，正好不用多跑路了。”还是那么冷冰冰的样子，但是在场的人，那个不清楚这个落雨的像个的，就是一个外冷心热的好人，虽然在妖怪之中说是好人还真是有点不适应呢。
　　敬一下了一下，怎么一下连他都被叫去了呢，但是他这个城主还真是没有什么权利呢，但是自己还是愿意在这里，因为他知道那个人喜欢这里，愿意守护这这里。
　　等他们都到的时候，倒是对这里的情况有了一点吃惊，基本所有的人在了，在上面的是依兰和一脸疲惫的灵夜，在一旁还有个空位，敬一知道那个是自己的，因为在怎么的自己也是一城之主。
　　“爷爷，你怎么也来了，奶奶呢。”御明倒是对现在一郎在场倒是很是稀奇，自己的父亲都没有在啊。
　　“那个人啊，哎，都老了，还喜欢和那些小孩子玩，反正这里也没有什么她的事情。”一郎还是那样，只不过在自己的孙子面前还是摆出一个一副好爷爷的表情。
　　善明也走到了天葬的身后，在天葬的一边还有一个法师，这个天上院的下任院长，也是一个实力强大的圣僧。
　　落雨和五十岚式也在依兰的俩边坐好。
　　犬夜叉来了之后也找了个地方坐了下来，看着这个样式绝对不是小事了。依兰看着人都到齐了，便说道。
　　“这次叫大家的来的就是这几天的庆和节，我想大家也都听到了一些吧。”一郎先开口说了。
　　“恩，听说如今的三十三国之中已经有了十八个国家联合起来想让我们妥协，是不是。”其他人都是一脸镇定，看来早就有所知觉了。
　　“不仅仅是这样，灵夜出去寻找四魂之玉，本来并没有什么节外之事，但是这次听说里面有的国家也和妖怪来往密切，怕是这次的事情不会那么简单的就可以解决了。”御明和善明一下直立起来，四魂之玉的力量他们知道，要是被人利用还真是麻烦，这里除了灵夜有将近一半之外，他和善明有几个，还有一些在犬夜叉和奈落手中，其他的就不知道了。
　　“这次的事情，我们可以慢慢的解决，因为丰源城的人民安全最为主要。”灵夜说道，敬一笑了笑，他总是和那些人类来往密切，就算自己这个城主到底是为了哪个方向而守护着这个城市都不知道。
　　天葬几个人倒是笑了，这个灵夜还是没有变啊，依然那样为他们着想。
　　“恩，这个我们明白，天上院交给智明就可以了。”一直在旁边正坐的法师听着自己师傅的话，也说道。
　　“是的，听从长公主殿下之命，就算拼上天上院所有人的生命也要让那些邪恶之徒进丰源城半步。”一郎也是如此，别看一郎也不小了，比天葬还要大，但是练武的人身体就是好，灵夜看着这些昔日的朋友，微笑了一下。
　　“那么这次就要麻烦你们了，还有就是，犬夜叉，这次可能会有奈落的人来，你们与他们交战次数多，你们注意一下。”犬夜叉明白，他的这只嗅觉灵敏的半妖。
　　
　　庆和节就在这样的情况下开始了，丰源城的士兵也是最好的士兵，全身都是皮甲，很是威武，另一方面也是显示出自己的实力，那些士兵为了自己的城市，自然也是十分卖力的在那里站立。
　　庆和节作为丰源城最为主要的节日，各种各样的活动，显示出了更加的活力与生活的向上。敬一和灵夜俩人站在曾经沪纱为她盖起的公主楼宇，也是丰源城中仅次于威仪楼的一处建筑。
　　因为灵夜不想让威仪楼失去它应有的作用，才没有让沪纱弄得更加的“壮观”，但是现在也是可以看清楚这个丰源城的全貌了。
　　“呵呵，敬一，现在你终于可以好好的施展自己的大略了。”你长大了。
　　“是啊，这次的事情就是一个机会，你给我的一个机会，是吗？”这样的三十三国会议事情怎么可能难得倒五十岚家族，只是让自己名正言顺的成为城主的机会而已。
　　“小一，你依然还是那么的聪明，太聪明的孩子不可爱了。”敬一笑了。
　　“怎么会呢，姑姑还是那样的可爱呢。”仿佛刚才的称呼没有注意到似地。
　　这个是结束，也是开始。
作者有话要说：低调吧 
                  十个脑袋八个秃头
　　灵夜这回也玩了一回幕后，对于迎接什么的活动都交给了敬一他们，自己就是和依兰在一起。
　　“姐姐，看着那些人还真是让人好好笑啊。”灵夜窝在依兰怀里，笑的前仆后仰的，难道不知道现在只有她们俩个吗，这个公主殿，虽然很高，但是却是不被允许进来的。
　　“为什么呢？”那些看起来也是那么的……呃，人模人样的啊。
　　“哈哈，你看嘛，那些人就是十个人里十个脑袋就有八个秃头，好搞笑啊。”灵夜还在那笑，依兰倒是有了一点不适应，这个还真是有点稀奇的想法，那些男人，大多都是这个样子啊。 
　　是对现在的灵夜也是高兴得，最少现在的灵夜不是那个时候的伤心的样子，是快乐的啊。
　　“你真的放心让敬一去接手吗？你可是很溺爱那个敬一的。”依兰有点吃味的说着，灵夜一愣，她也问到了一点，不是，是很大的酸味了。
　　“姐姐，敬一怎么说也是静香的孙子啊，当然也是我的侄子啊，我怎么可能不关心呢？”灵夜还在那里算着这些亲戚的关系，却被依兰一下吻住了嘴唇，依兰搂着灵夜那个小巧的身体。
　　“那么你就证明一下给我看看吧。”灵夜看着依兰，脸色一红，这个还真是一只□姐姐，但是自己却从来没有讨厌过这样的亲昵，还为此高兴呢。
　　“这个可是姐姐说的哦，不要后悔说了。”依兰看着那个小妖精似的勾引她的人还在那里信誓旦旦的说着那些让人遐想的话，直接就封住了那还在不断说着话得小嘴，还是这样方便。
　　灵夜眼睛睁得大大的，这个姐姐也套赖皮了，不是说好了，是自己证明的嘛，证明反过来了呢。依兰仿佛能看出灵夜眼中的话语，在中间休息了一下，说道。
　　“因为啊，我要你证明的就是不要从我身下逃跑哦。”灵夜一下呆了，这个算是什么，可惜没有等她回答的时候就已经被推倒了，又是一派旖旎。
　　
　　犬夜叉等人虽然不是这个城市的人，但是敬一特别照顾了一下，因为都明白，这里可是有那个什么奈落的人在背后。
　　三十三国会议，是三年一次，但是所谓的联盟也不过就是表面上的，所以这些三十三国，其中变化还是很频繁的。
　　敬一笑着看着下面那些城主，谁让这里是丰源城呢，所以那些城主也只能在下面了。宫川看着敬一那个表情，心里是狠狠的鄙视他一下，不要怪宫川，敬一，宫川，御明，善明都是一起长大的伙伴，所以都很了解对方。
　　当然会议不用说，先是为了丰源城一年一度的庆和节表示庆贺一下了，然后便是天葬圣僧的80大寿了，天葬这些年得威望丝毫不下这个城主，还有灵夜，天上院为了这些城主解决了多少麻烦事，他们都是明白的。
　　大家共度晚餐也是一样，三十三国的会议将在明天举行，而现在不过就是提前认识一下，因为三十三国，这次有4个国家被灭，还有4个国家加入，所以了，提前认识一下还是很必要的。
　　一在这次的宴会之上首次登场，其实因为以前都是灵夜在前面的，敬一在后面，不会让那些人看到，为了敬一的安全啊，现在敬一也终于长大了，灵夜也终于放手了。
　　善明和御明也知道灵夜放手的意义，所以自己这里也要更加的加强才可以，但是现在今天的收获还是很重要的，所以一行人又到了后面的议会厅。
　　灵夜在依兰的旁边坐着，依兰只是看着茶杯，想着一些事情，落雨也已经在一旁准备好了茶具什么的。
　　这次灵夜放手也意味着另一些人的放手，也就是老一辈的人都放手了，所以天葬和一郎并没出现在这里。
　　“敬一，怎么样？有什么收获没有。”灵夜倒是好奇这个自己养大的孩子能有进步，怕是每个母亲都是这样想的吧，灵夜也不意外啊。
　　在加上当年青竹意外死了的时候，敬一的母亲也一同自杀了，可以说是一对恩爱夫妻，却是忘了他们身后还有一个刚出生的孩子。
　　静香对这个孩子的照顾也只有那几年，怕是还没有什么印象的时候就去了，敬一对灵夜的认识所以是绝对的，虽然有了一点盲从。
　　“这次我看着眼前的三十二个城主来说，其中只有八个人能和我们真正的对待这次的联盟，其他的怕是另有居心。”善明等人倒是一惊，这个城主还真是厉害，自己是看不出来什么。
　　灵夜更加的惊讶，加脸红，她是更加的没有看出来，只看到那些秃头了，看着就好笑，能看出什么啊。宫川在旁边复议道。
　　“是啊，我在旁边呆着，竟然听到一些人给我们的城主大人来个大大的称号呢。”那声调，还真是抑扬顿挫啊，搞得现场气氛一下就变了。
　　“哈哈，什么称号，没想到，我家敬一还这么的有能力啊，第一次见面就有人给称号了。”敬一好笑的摇摇头，这个单纯的姑姑，要不是以前有依兰大人在的话，怕是这个姑姑也会被那些外表恭敬，内心卑鄙的人给吃的一点不剩。
　　“笑面虎。”宫川说完，现场一下冷了下来，在宫川有点害怕是不是说错了的时候，灵夜首先笑了起来，眼泪也出来了，依兰只好牢牢的抱住了，不然一会可能有突发事件了。
　　依兰看着灵夜要是等她提问，怕是有点麻烦了，问东问西也问不到点子上。
　　“御明，三十三国的军力如何？”御明马上恭敬的说道。
　　“这次三十三国城主带队，自然人数不少，其中有四个国家的军队有五千人，其他的也大多在二千人左右，也有少的，总共能有五万人，这个还在本城的控制范围内。”依兰点点头，看着善明，善明自然明白。
　　“天上院的一些法师高僧也在附近设置了阵法，只要有不法的妖怪介入就会被攻击。我想这个方面我还是相信师傅的徒弟的。”依兰明白了。
　　“宫川，这次就要靠你了，呵呵，那些人类可是很贪婪的，但是贪多了就不好了。”宫川笑了笑，对着依兰鞠了一躬。
　　“明白的，依兰大人，我会好好处理这些事情，不用担心，只要那些人里面不是善明正人君子的话，但是我想要是正人君子倒是好说话了。”这么正式的话里带着点幽默倒是宫川的性格啊。犬夜叉也说明了，这里暂时还没有奈落的妖气，这下大多的人都松了口气，依兰看了看，便说道。
　　“这次的事情不会那么简单的，我们的人听说，这次还会有那些敌对的妖族，主要是南方的妖族。”依兰看着面前的人都神情严肃了起来，也有点满意，在四面危机的时候，这样的表情才是正确的。
　　“喂，姐姐。不要说那么丧气的话嘛，好不容易，我家小一有了本事了，你就来打击。”然后转过头来对着面前的人说道。
　　“不用担心，来了那些讨厌鬼，我和姐姐会解决，你们就是要解决那些秃头妖怪。”虽然你说的话很好，但是为什么又冒出来这么劲爆的话，还秃头妖怪，要是被那些人类城主知道了，怕是会掀桌子的吧。
　　敬一最先反应过来，这个人那，也就是因为那些不期然的话语，总能在里面看出来关心的意思，这个也是你被人喜欢的内在吧。
　　
　　“紫英，你不是海势的手下吗？现在海势已经被杀了，你也加入我们吧。”一个大个子妖怪，外表看起来不过是人类要不是那双猪蹄的话。
　　“哼，你们？我没有想法，等你们打败依兰的时候在说吧。”紫英说完就离开了，这些妖怪都是一些杂牌妖怪，还想打败五十岚依兰，怕是做梦吧。
　　那个妖怪看着紫英离开，心里也不在意，等以后自己打败了依兰，就是你伏在我脚下的时候。
　　手中的武器闪闪的发着光亮，还有那么一丝丝邪气，正是四魂之玉的碎片，但是在这些妖怪之中还有不知有多少的妖怪手中的武器又四魂之玉碎片。
　　紫英并没有走太远，因为她想知道这些妖怪的想法，在那些时候五十岚家族的声望可是很高的，基本上不会有人想要打那里的想法，但是看着这些妖怪，怕是有什么后台吧。
　　当时的海势，自己看上也只是那个北方海族后裔的名称而已，因为在以前北方海族是和五十岚家族并驾齐驱的势力。
　　而自己在这些时间的查看才知道，自己是南方大妖蜜艳的后裔，其实也是一个可怜的妖怪啊，曾经是那么强大的妖族最后不也是灭在了自己的自大之上了吗。
　　但是当初依兰让自己去查找自己的内幕，难道在当年还有什么不为人知的事情，就是自己查找的目标了吧。
　　“哈哈，奈落，你说的果然没错，这个东西果然是增加实力的东西啊，现在我和兄弟们绝对可以和依兰那些家伙一绝高下了。”看着那个妖怪对着一个人说道，紫英一惊，没想到是他，看来他也逃了出来，但是四魂之玉的力量她也有所闻。
　　“呵呵，我们都是共同的敌人啊，只要将依兰他们杀了我也高兴。”
　　“四魂之玉这东西真好，你说那些人手里也有这个东西？”对方也不是傻子，要是对方也有，自己这边怕是很吃力，虽然人数很多。
　　“呵呵，她们自称正人君子，怕是不会用到那个东西，但是那个一身白色的小娃娃要小心，那个半妖身上的力量就是借助四魂之玉，所以……。”
　　“自然明白，我们在里面也有人，只要我们合作那些妖怪自然不在话下。”紫英不用在去看什么，这个结果她早就知道，就算他们在强，紫英也依然相信，虽然她们是敌人。
　　
                  丰源城之战
作者有话要说：评论竟然没有章节多，哎，无语了。偶的文真的那么差嘛~~~~~~~~~~　　灵夜和依兰并不会真正的去大会现场，那里其实并不适合灵夜，依兰可不会那么白痴的让她出现，就像以前的灵夜出现的几率都是小的可怜，大多都是一郎代替的。
　　“姐姐，我们要在哪里埋伏呢？”灵夜对现在的情况可是相当的感兴趣呢，要知道这个可是在自家的地盘上玩阻击战，那当然不是一般的说了。
　　“恩，按照敬一的想法来看，丰源城的位置还是很居中的，北面和东面都是高山或是大的陡坡，以他们的能力来看，很容易被我们发现，所以那就只有西面和南面，而西面是我们的正门，士兵也是最多的，那么就只有南门了。”灵夜对依兰的判断深信不疑，这个可是相当的盲目的崇拜，但是依兰就是喜欢灵夜那闪闪发光的眼神。
　　“可是南面可是我们妖军的地方啊，怎么可能。”灵夜说完才发现，一个大大的错误之处，前段时间就发现了妖军之中不稳定，怕是里面有奸细的吧，那么这次南门突破的几率还是很大的。
　　“姐姐的意思这次我们的主战场也是在南门了呢。”依兰点点头，摸着灵夜的脑袋。
　　“恩，是啊，而且我们还要打草惊蛇呢，不然这出戏可就白演了了。”灵夜对这个打草惊蛇是什么意思是明白，但是为什么要我们来打草惊蛇呢。
　　“对这次的事件来说，三十三国里面肯定也有很多参与，那么他们肯定是听到了一些风声才会动手，那么我们就只好来制造一些事情了，让他们提前出手了。”不然他们一起动手会很麻烦的，这里的人可都是灵夜喜欢的人，那个时候对于这里的人来说怕是会有点伤害的吧。
　　“好的，那么那里就交给御明吧，我还是相信那个家伙对于做坏事来说可是个专家。”依兰对灵夜对御明的评价还是很无语的，这个评价估计都是拜你所赐的吧。
　　“好了，灵夜。一会我估计那些妖怪会和我们的妖军联合，那么你的目标就是消灭在妖军里面的奸细，不然要是等他们联合起来，虽然我们能打退他们，但是我怕他们冲进北城的人类居住区。”灵夜表示明白，那里可都是一些手无寸铁的居民，到了那里，自己可是不好出手。
　　
　　“不知道这次丰源城主有什么想法呢，要是知道妖军对我们的伤害并不是那么轻微的，本来我们也不会有什么意见，但是现在你们的妖军竟然公然到我们那里去伤害我们的人，这该作何解释。”一个城主发言道。
　　敬一依然微笑，那些事情他怎么可能不知道，那些妖军成员，自己这边早就查找了，就是一些外围的小妖，根本不能算是妖军，这该明明就是有计划的清除计划。
　　“恩，城主，我知道了，对于你们的损失，我们自然要负责的，而且我也说过了，那个妖怪不是我们妖军所有，单单看妖怪的外貌是看不出来的。”旁边的是落雨，落雨是暂时管理妖军的人员，也是妖军中具有威望的领导之一。
　　“对于我们城主大人的话，已经和各位说了，那些妖怪，我们自然会处理，大人们还有什么事要说吗？”落雨对这些人类十分厌恶，一个妖怪对他们十分客气了已经是极限了，要不是有计划，早就都杀了解气。
　　“是这样的，在三十三国之中，丰源城也是最强大的国家之一，但是丰源城在一些方面做出的事情并不是很令我们满意，所以还是请丰原城主能给出一些方便。”这个是威胁？敬一脸上的表情不变，微笑万分，看了旁边的宫川。
　　“对于各位城主大人所说之事，我们也已经说明了，之事各位城主对那些细节之上的要求过于苛刻，根本不能达成我们的共赢，所以我们就只好放弃那些合作了。”
　　“但是对于丰源城来说那点利益应该不算什么啊。”一个城主插话道。
　　“利益不分大小，你们城市小，需求自然就小，但是对于丰源城这样十几万的人口的大城市来说，我这个做城主的也要为我的人民着想啊。”敬一依然慢条斯理说道，这些人啊，不逼到地方是不会发飙的，看着御明已经离开了，就知道好戏开始了。
　　落雨也在敬一面前设下了结界，这个城主最重要了，这个是灵夜和依兰下的命令，要不落雨也不会在这里。
　　“可是，丰源城主……。”那个城主还要说话，另一边的城主就先坐不住了，对于一会要发生的事情他当然了解，但是现在还是为自己来点底气比较好。
　　“丰原城主，这里的三十二国之中已经有了十八个国家对你们不满了，难道你们真的一点自知之明都没有吗？”一句话倒是把在场的气氛都变得十分诡异，敬一笑了，十八个国家，那是你来的时候，现在应该说是二十四个国家才对。
　　对面的那些人类城主对在眼前的危急时刻还能笑出来的丰源城主倒是有了一点畏惧的感觉了，但是一想到身后的靠山又立刻直起腰杆。
　　“不是我们有没有自知之明，是你们有没有诚意，但凡和我们合作的城市之间，难道我们亏待了谁吗？当年我的爷爷也是如此的定下规矩，并没有反对，也是实现共赢的局面。而如今你们的强词夺理还有什么意义所在，怕是居心不良吧。”敬一说着的时候就站了起来，这话说得已经很明显了，对面的城主那二十四的城主也都站了起来，还有八位城主对这样的情况也都了解。
　　“我知道那八位城主也不是不站在你们的身边，因为他们有苦衷，我明白，不会为难你们的。”敬一十分客气的说道，那八位城主十分感谢的对丰源敬一鞠了一躬，便找了地方站在一边。
　　这个时候大地突然开始震动，南方也是怒吼连连，仿佛世界末日都要到了一样，这个时候的气氛也变得异常敏感。
　　“哼，丰源城主，现在你的城市已经面临危机了，我们还是希望你能有所表示，这样我们也好帮助你们。”丰源敬一微笑万分，这个御明啊，你就不能低调点啊，真是给他们涨气势。
　　“我相信我的士兵，也相信我的人民。”丰源敬一便坐在的座位上，落雨站在一边，宫川也站在另一边，这里要不是有落雨的话，那些人类城主怕是都要冲上来了。
　　
　　“姐姐，哇塞，御明的动作是不是有点大了啊，我感觉这里都有点动了。”灵夜和依兰现在就在南方的城门很远的一处山坡之上，也是可以看清整个场面的一个制高点。
　　“这样才显得真实啊，看来那些妖军要开始行动了，我估计外面的那些妖怪也一定以为开始了，我们出场的机会也要到了哦。”但是那个二哥来的也太晚了吧。
　　“灵夜你去城里吧，我在这里等你。”依兰已经感受到不寻常的气息了，看来这次的妖怪不会那么简单了，还是自己去试试吧。
　　灵夜看着依兰的表情，不要以为灵夜什么都不知道，自己和依兰在一起那么长时间还不明白吗，只是现在的确自己还有事情。
　　“恩，姐姐，要小心点。”依兰回头看和灵夜那一脸严肃的表情，还真是有点好笑。
　　“知道了，我可是等你一起回来打败那些秃头妖怪的啊。”
　　“唔。”灵夜脸一红，姐姐也太不正经，这个时候还开玩笑，但是灵夜也没有多说什么，便往丰源城而去。
　　依兰走向南方的深林之中，对，就是走，用妖气来吸引他们的注意，这样还能拖住一些时间。
　　灵夜回头看着已经消失在眼前的依兰，又加快了脚步，顺身拔下头上的发簪，白化就出现了。
　　“白化，你去帮助下姐姐，我这里没事。”白化明白的飞上半空，虽然白化的能力不算最强，但是对那些小妖小怪的还是很有杀伤力的。
　　
　　灵夜冲进南城的时候就发现了，一群妖怪在打斗，但是灵夜知道这里是真正的妖军和那些奸细在打斗，灵夜一下冲了进去，能力释放，一剑就砍了一个妖怪。
　　“所有妖军听命，这里速战速决。”那些妖军大多都是灵夜就下来的，所以对这个半妖开始是不服，但是后来在知道了丰源城的一些事情之后，就对这个外表是一个小萝莉的半妖开始了自己的忠诚。
　　“吼。”声音震天，还真是那么一回事，在旁边还有御明，在那里笑着看自己。
　　“御明你也赶快赶回去，让落雨来这里，我估计那边的妖怪不是小妖。”御明当然知道了，看这里的奸细就知道，虽然能力不大，但总觉得那些妖怪并不是真正的主力真的不知道这次又要有什么血雨腥风了。
　　妖军之中的奸细在一般的情况下很难区分，但是在战斗的时候就很容易了，谁让天上院在这里呢，为了让那些妖怪的邪气危害到人类，所以大多数的妖怪的身上的妖气和那些在外面的妖气是不同的，所以这一上战场就可以区分了妖军的不同之处。
　　灵夜为了加快去救依兰的时间所以能力也是全开，自然那些小妖怪不在话下了，这样的一场行动，就在各方的努力下瓦解了，现在就看俩边了，一边是敬一，一边是依兰。
　　“我就说，你们不会成功的，怎么样？奈落。”紫英看着外面的那些战斗就战斗结果，虽然对这个奈落看的很明白，但是心里总是警惕着。
　　“呵呵，是啊，果然他们不是那么轻松就可以打败的，但是这也是一个过程，结果还未知。”紫英看和奈落想远处离去的方向。
　　“过程？未知的结果？或许你说的是对的，但是我却是看到了你的结果了，这场的战斗。”紫英眯着眼睛看着远处的丰源城，在那样的威严之下，依然不倒的不仅仅是一个城市。
                  曾经的结束（暂定的完结）
作者有话要说：或许完结的有点唐突，但是我会在这卷的完结章节里说一下内容。　　灵夜看着脚下的那些妖怪的尸体，这些妖怪本就不是十分强大，但是为何会因为奈落的话而来呢？
　　依兰在另一边整理战场，这回的战斗可是十分惨烈的，虽然人类军队并没有参加而来。灵夜发现了一点，走到跟前，看着那个逐渐消失的碎片，果然是一种和四魂之玉十分相似的妖力合成体。
　　转头看着犬夜叉，这场战斗本就不是自己参与的，但是自己又是为了什么加入的。在那些人整理战场的时候，灵夜和犬夜叉都感到那个熟悉的气息，戈薇不去看，因为正是桔梗的气息，依兰看着灵夜和犬夜叉跑去的方向。
　　灵夜倒是第一个先到了，虽然这么突兀的见面还是有点让灵夜感到如梦幻之中一样。
　　桔梗正如以前的样子差不多，但是却也是比以前成熟也漂亮多了，果然没一个巫女都不会是一个丑女，那个时候静香总是这样回答着自己的问题。
　　犬夜叉倒是没有到了面前，灵夜和桔梗之间的关系这次也要解决了，也是自己和灵夜他们之间的仇怨。
　　“桔梗姐姐，我们又见面了。”灵夜也看出来桔梗的不同，但是不管什么样子，只要这样的相见又有什么关系，那个时候的自己对眼前的女孩是什么想法的。
　　“是啊，但是就算我失算与当年的事情，但是我依然在实行着我的诺言。”诺言，灵夜不去想，当初的四魂之玉到底算什么，怕是自己最清楚，妖力虽然只有三分之一，也是因为自己也不可能完全的去控制那种妖力与灵力之间的相互的压榨。
　　“那有什么关系，那次的事情，我没有发言权。”灵夜淡淡的说道。桔梗看着灵夜。
　　“你变了。”
　　“我没变。”
　　“变了，变成那种会撒谎，会玩心计的妖怪了吗？”灵夜愣愣的看着桔梗，这个真的是那个时候和自己约定的桔梗了吗。
　　“我只是在……。”灵夜也说不清了，这种事情并不是她一个看不明白那些朦胧的事情可以说出来的。
　　“你只是在逃避，逃避什么？你自己清楚，你怕什么，自己也清楚，你根本就不适合这种勾心斗角，就像你的姐姐，真的不希望你为了某些事而失去了本心。”桔梗笑了，这个虽然成长的很快，但是心智方面怕还是一个被保护的孩子，那些人有心了。
　　“灵夜，这次我来，就是告诉你，这次的事情，希望你不要插手了，我会解决的。”灵夜从失落之中抬起头来，这个意思就是她和犬夜叉之间的事情是真的吗？
　　“可是这一切不是都是我引起的吗？”灵夜对于当年将四魂之玉交给桔梗之后就后悔，在加上那个与犬夜叉之间五十年的纠葛，自己是不是也要负责呢。
　　“这个是命中之事，但是我，犬夜叉之间的纠葛是否会因为这次的四魂之玉事情而结束就要靠我们自己去寻找了。”灵夜看向一旁的犬夜叉，自己只是一个旁观者，是啊。
　　便走到了犬夜叉的面前，看着他一眼，便越过而想来时的方向，那里才是她的归处，是吗？这个是你的意思啊，桔梗，我们之间的所有是否也会因为这次的事情而结束呢。
　　
　　“桔梗姐姐，你真的要把四魂之玉带回去吗？”灵夜问着在旁边的桔梗，这个女孩子不知道为什么自己只要和她在一起，就会有一种很亲切的感觉，总想把她留在自己的身边，而且四魂之玉自己又不是不清楚。
　　“恩，我和百珈大人来此就是为了这个四魂之玉的事情而来，虽然对于这个要求虽然是有点强人所难，但是我的目的就是要守护这个四魂之玉，完成当年的翠子的守护的想法。”灵夜看着桔梗的那坚毅的面色，就知道自己不会在说得动她。
　　但是灵夜虽然不清楚那个翠子的什么想法，但是自己守护这四魂之玉的这个使命不知不觉的时候就在自己的心理生出来了，就像那个就是自己的一样。
　　“可是，你不害怕吗？四魂之玉并不是那么简单就可以控制的，里面是翠子与很多妖怪在一起打斗同归于尽而形成的。里面有着正义的，言灵。也会有邪恶的，曲灵。”看着桔梗的灵夜的却很强，看来自己的这句话看来是没有什么用了。
　　“不用怕，自己一定会完成那个守护的任务，那么自己就把这个当成是和你承诺吧，我桔梗会把守护四魂之玉的任务作为自己一生的使命，就算是死……。”灵夜一下捂住了桔梗的嘴，那样的暧昧，那样的气氛之下，在俩个算是女孩子的情形下，没有什么非分之想，其实也不会有什么想法，但是还是有了一点悸动。
　　“我知道的，我了解你啊。桔梗姐姐。”灵夜与桔梗坐在丰源城的城楼之上，看着这样的景色，怕是不多了吧。桔梗也不再说话，俩个小女孩只是在这个时候牵着双手，看着远处的风景，就算是只有碧绿而毫无新奇，但是也希望记在心里。
　　
　　过了几天，灵夜才出现在桔梗的面前，桔梗还以为灵夜生气了，在这么说她自己也不算大，这个算是这里的新朋友，还是希望她能和自己好好的相处。灵夜看着桔梗关心的样子就是好笑，但是同时心里也是高兴。桔梗也看到了灵夜的脸色比以前更加的苍白了，还有了一点疲惫。
　　“呐，这个就是你要的四魂之玉了。”灵夜将一个白色的珠子放到了桔梗的手里，桔梗看着手里的珠子，还是十分的吃惊，她明白四魂之玉对于灵夜来说相当与什么。
　　“不用担心，这个虽然也是四魂之玉，也是我身体的一部分，但是我能分出来就不会在要回去，这个里面是我三分之一的力量，我希望她可以保护你。”也是希望他能代替我陪着你，灵夜在心里说这话，这个只是当时小孩子的撒娇话，但是在现在看来却只是一个征兆而已。
　　“我现在告诉你一些四魂之玉的事情吧，不然到时候麻烦了找谁啊。”灵夜拉着桔梗便向一个方向而去，那里就是他们俩个人秘密的地方。
　　灵夜看着桔梗和百珈离去的身影，这个和自己一样身高的女孩，就那样的离开了自己的视线之中，或许几年，几十年都不会在见面。
　　但是这样一想，总觉得心里好像少了什么似的，这个是因为什么呢，难道真的只是因为我们彼此是朋友，而朋友离开了，自己就会那么的伤心吗？
　　
　　回忆着当时的自己的样子，现在的自己才会明白那个时候的自己是多么的喜欢桔梗的吧，被那个外表坚强，内在却是温柔的女孩子深深的吸引。
　　可是自己在哪个时候却没有在她的身边，而现在却也失去了她，但是自己并没有后悔，是的，在心里虽然有愤然，但是却是没有后悔，那是因为在自己的身后还有另一个人在呢。
　　灵夜看着那个微笑着看着自己的一身红艳的女子，笑着，嘴角是永远都不要失去笑容的，因为她说过自己笑起来很让人欢喜。
　　依兰看着灵夜归来，心里才开始高兴起来，自己在当年可不是灵夜那个没有开多少心智的傻瓜，当然明白灵夜和桔梗之间的羁绊，但是却明白自己在那个时候是灵夜的“姐姐”，怎么去劝呢。
　　看着她离开去的地方，自己知道那里是谁，自己怕吗？应该是怕，没一个人都怕自己的心爱之人离自己而去，还是很无能为力的那种。
　　看着灵夜回来了，自己的心里才放下心来，刚才的自己是在赌博吧，赌那个灵夜还会在自己的身边，而且结果也是自己赌赢了。
　　“姐姐，我们先回去吧，我有点累了。”灵夜窝在依兰的身上，依兰宠溺的笑了，将灵夜抱在身里。灵夜将头搭在依兰的肩上，看着那个桔梗的方向，在心里默默的说着。
　　“再见了，桔梗，也再见了那个萌动的一点点心动。”御明等人虽然没有看明白什么，但是这么些妖怪之间的事情还是少知道比较好，哪个不是比自己还大的“老”女人，当然这话是不能说的。
　　看着对面的善明那脸上仿佛写着“你想的什么，我都知道的”样子，心里就是气的直痒痒，这个臭圣僧，谁说圣僧就一定是得道高僧，面前的这个就绝对不是，当然旁边的弥勒也不是。
　　要知道这次的事情，带来了很多的影响也不是他们可以预想的，但是一个好处就是，那三十三国联盟志继续了，谁让那些妖怪都挂掉了呢，所以写着的丰源城是绝对的第一了。
　　而灵夜和犬夜叉之间的事情也处理完了，奈落，对这次的事情，恐怕也不会又什么想法，而灵夜也在桔梗的那个时候的对话的时候就知道了，自己该放弃了。
　　“这个是我所有的四魂之玉了，御明的和善明的也都在这里了，我们五十岚可能不会在管这个事情了。”灵夜写着也是十分冷静的说道，一切都结束了，那些事情还是要交给这些真正的宿主去办。
　　对面的犬夜叉倒是不客气，拿了之后便和戈薇几人离开了丰源城，但是离开之间，犬夜叉也对着灵夜笑了一下，灵夜明白是为了那个时候事情吧，自己毕竟也是带给了桔梗一个美好的记忆，不是吗。
　　灵夜看着丰源城，一切又恢复了原状，看着依兰就是吻上了依兰的嘴角，四周的人立刻装作没看到一样，四处看看有没有自己可以躲避的地方。
　　“姐姐，写着的我们是不是可以真正的在一起生活了呢？”依兰看着灵夜那个样子，笑了笑。
　　“当然了，我们写着就开始我们的旅游了。还可以半道吃点点心呢。”灵夜笑了，依兰也笑了，这个也许才是他们真正的开始。
　　
                  完结小说寄语
　　这部小说我觉得我侵入的感情不少，但是因为一些客观原因和主观的因素而写了这么长时间，或许很多的人看了之后都离开了。
　　小说的结局或许看起来会有些仓促，但是细细的去看，里面的很多感情都已经结束了，而真正的动漫的情节，加进去的话，会改变了很多的小说味道的吧。但是如果真的有人觉得这个结尾不好可以告诉我，我会在写几章番外来补充。
　　
　　好了不说多话，每卷的结语，虽然有点枯燥，但是我还是想写的，不是凑字数的。 
　　首先我先说明，这部小说写的是同人，但是大多数人看来好像不是同人，主线剧情没有太深入。或许是我下意识的没有去加深剧情，因为是自己的最爱，所以不想去改变什么。
　　在剧情之上，紫英的情况没有介绍多少，或许觉得是一个没有写明白的人物吧，那么我先说明下好了。紫英是南方大妖的族人，因为蜜艳被翠子杀死，所以紫英边想把四魂之玉得到，以得到南方妖族的认可，但是知道了四魂之玉在五十岚家的时候知道自己的力量不足，才会和海势联合。最后因为依兰的劝解才知道妖怪之间的相连并不是仅仅靠的的力量，紫英才去寻找自己的天下。
　　海势的结局或许有点悲哀，但是在那个时候，一个自大的人往往也是最为悲剧的人物吧。
　　在里面的很多的暧昧，我想大家也有所了解了，所有的暧昧只是为了让大家在一起YY一下，而真正能写出来的我又不知道从何而写，要是喜欢看的可以提出。
　　大家喜欢灵夜和依兰之间的羁绊吗？虽然在很多的时候她们之间都是那么的坚不可摧一样，但是我想在那坚不可摧的坚强之下或许还是有那么一点动摇。
　　或许在感情续写之上，小恋有了一点小白，但是在那淡淡的小白之下，还是很温馨的不是吗？
　　五十岚降和慧的结局其实也是这个小说的一个引子吧，虽然没有看出来，半妖和人类和妖怪之间的分别之处也是这个小说的一个大大的话题。
　　在这个话题之下的背景也就可以出来了，犬夜叉的主线并不是很突出，因为我只是想写出来一个自己安心而已，而这个安心是什么，说不明白。
　　在真正和主线联系上人物来看，犬夜叉等人完全就是一些陌路人了吧，那是因为我不知道怎么写了，虽然在看到动漫的时候对他挺喜欢的，但是这个是百合文，我不想把他写成炮灰，戈薇的我也没有写进去，桔梗与主角的联系也是在后面才写出来了，但是看起来很仓促。
　　如果真的有喜欢原作的话，就不要看我自己的YY了，喜欢了《犬夜叉》这部动漫写出了这一部算是处女座的百合同人文，也是下定了很大的决心。
　　在真正的大作之里，我的人物写的出现并不是很多，也有很多不是坏人的坏人吧。总想把小说写的轻松搞笑一点，写写就那样了，呵呵，希望不要在意，呵呵。
　　人物不在介绍了，大多也是可以想象出来的，不在多说了，这卷的结语短了点，因为大多的情节都是差不多的。
　　最后来一句话，就是有什么话可以说的，我不介意，只要砸不死人。嘿嘿，能坚持这么久，你们真是可爱死了，我的新文没有想好，原来成了坑，还得想办法去填坑，那么你们要是愿意可以去看看吧。
　　名字神马的只是暂定，那个改不了文了，我就慢慢写了。话不说了，第一个小说完结了，还是要给自己一点动力的，有话可以慢慢说的。
　　
　　
               
