《猫咪与狐狸的互撩日常[娱乐圈]》作者：笔墨达意

文案：
前世被害死，清羽（猫妖）睁眼回到了20岁，发誓从此只和音乐谈恋爱，却在当红影后的设计下，“偶然”撞见了影后人变狐狸的现场。
开始：
清羽看着秦墨染变的狐狸“奄奄一息”的样子，冷漠道：“哪里跑进来的狐狸，丢出去。”
第二天影后因身体不适请假，助理问清羽是否去看望，清羽：不
不久后：

清羽变的猫“无意间”走错门，秦墨染见后抱起猫咪又抱又亲。
心满意足的清羽：原来变成猫身还有这样好的福利。
腹黑冷漠（软萌）天才唱作人 X 心口不一腹黑痴情三岁影后

食用须知：
1.年龄差五岁，一对一，互宠互攻，甜文he，日常向，不介意大家收藏养成嗷
2.私设妖类和天师，纯属剧情需要具体文中会有解释，主角没有金手指超能力
3.故事中的人物皆为虚构，无原型，请勿带入
4.文中出现的歌曲皆为引用，对歌的理解只是个人理解

内容标签： 情有独钟 娱乐圈 重生 甜文
搜索关键字：主角：清羽，秦墨染 ┃ 配角： ┃ 其它：双重生，甜文，爽文
一句话简介：论两个腹黑如何互撩
立意：最美好的邂逅莫过于旗鼓相当

第1章 重生缘由
　　“呼哧――呼哧――”
　　一片昏暗之中，女子紧闭着双眼，双眉蹙起，身体微微抖动，胸前盖着的毛毯剧烈的起伏着，毛毯遮盖下的双手无意识地紧握。她的头开始剧烈地左右晃动，仿佛梦到了什么极为可怕的画面，浑身紧绷，一滴冷汗顺着她脸颊的轮廓缓缓滴落在肩膀上。
　　清羽猛然坐起，重重地喘着粗气，背后一片潮湿。她怔怔地盯视着前方，一时之间分不清身在何处。她的手紧紧地抓着毛毯，手背上青筋泛起，指尖因为用力过度显得有些发白，浑身还在微微地颤抖着，眼神中充斥着愤怒、难过、不解、怨恨等种种情绪。
　　随着呼吸渐渐变得平缓，清羽布满了血丝的眼眸微微转动，即便是在一片黑暗之中，她还是从周遭有着明显辨识度的事物中迅速的分析出了自己目前的位置。
　　我不是被林冉亲手害死了么，为什么会在飞机上？清羽心中充满了不解，脑中闪过林冉这个名字，呼吸一窒，眼中痛苦万分。
　　清羽半转身，一手撑在座椅的扶手上，身体微微前倾，另一只手在挂着的衣服口袋里摸索着，片刻后她终于找到了自己的手机，然后习惯性地把手机举到面前。
　　清羽浑身骤然僵硬，如坠冰窟，目光中充斥着难以置信，她死死地盯着手上有些陌生却在记忆中无比熟悉的手机样式――屏幕顶部没有了逼死强迫症的“刘海”凹陷，底部则多了曾经爱抚过无数次的home键。
　　清羽哆嗦着点开屏幕，看了眼日期，2015年12月19日。
　　清羽思绪万分，恍然间又忆起了初次心动时的甜蜜，只是脑海中眨眼间又换了画面，无数痛苦的回忆接踵而来。
　　“爸爸是过来人，那个女孩子不适合你。尽管历史中有记载提到史前时代各种妖类横行，世界上也有一部分人坚持如今仍然有妖类的存在，但大部分人或是不相信或是无法接受妖类，视妖类为邪恶之物。先不提她是否能接受你的身份，只从她的性格上来说，爸爸觉得她的心机太深了，不适合你，我绝不会允许你和这样的人在一起。”
　　“你根本不了解她！凭什么这么说她！”
　　“你如果非要和她在一起就给我滚出去，别再回来，我没有你这样的女儿！”
　　嘭的一声，门被怒气冲冲的清羽狠狠甩上。
　　“对不起，我，我还是不太能接受你的身份，我们还是暂时分开冷静一段时间吧。”
　　清羽苦苦挣扎了很久，第一次鼓起勇气向林冉坦白自己猫妖的身份后，林冉眼神中闪过一丝清羽并未察觉的厌恶，只是这一丝厌恶很快被敛去，她面带挣扎，红着眼眶对清羽提出分开。
　　“你怎么还是不会照顾自己，我给你泡了牛奶燕麦，乖，先喝了”
　　暂时和林冉分开后清羽陷入了颓废的状态，整日茶饭不思，这种状况一直持续到了林冉再次来找她的那一天。清羽见到林冉如以往一般温柔地对她后，心中陡然燃起了无限期望，她开心的接过林冉手中热气腾腾的牛奶燕麦喝了起来，喝完以后却觉得头越来越沉重，眼前一片模糊，最后软软倒下。
　　“呵，原本你还有点用处，毕竟你在音乐上确实称得上是才华横溢。但你竟然是猫妖？妖这种邪恶的东西不该早早的灭绝么，倒是可惜了你的音乐才华，不然我还能有不少大红的歌曲呢。”
　　林冉以为清羽已经彻底死透了，毫不顾忌地撕开了温柔的面具，面露阴狠轻蔑之色。
　　想到这，清羽脸色有些狰狞，她痛苦地用手捂住脸，咬紧牙根。林冉与她是大学室友，一直以来都是一副温柔善良的面孔，却不想对方从一开始就是在利用她，她以为的感情，全是浮于表面的欺骗，此刻她才真正明白自己与父亲眼光的差距。一时之间，清羽的内心交织着痛苦愤恨与愧疚难过。
　　她恨林冉的欺骗，恨自己的识人不清，更恨自己一头热血的与家里人决裂去追寻所谓的真情，最终得到的却是由谎言堆砌而成的虚假。
　　良久，清羽才从回忆中挣脱出来，渐渐恢复了平时的冷静。
　　2015年12月19日，这一天是清羽毕业回国的日期，彼时她还未和林冉在一起，但她已经凭借着求学时在Spotify的网站上发表的三首原创《bad guy》《bellyache》和《you should see me in the crown》小火了一把，在她回国前已经有不少国内外的娱乐公司想要与她签约，但都被她委婉地推拒了。
　　若按原本的时间轴发展，在回国的后一天，她就会去跟林冉表白。在林冉接受她后，紧接着她就因为林冉与家中决裂，并且放弃了自己的音乐梦想，转而为林冉作曲，林冉在她的帮助下出了第一张专辑后便迅速走红，走红之后的林冉对她一如既往的温柔与深情，也正是因此，她更加坚定地相信她们之间深厚的感情。
　　在一段时间的纠结之后，清羽向林冉说出了自己与其他人的不同之处――她来自猫妖一族，虽然大多数情况下与人类无异，但她本质上还是一只拥有人类智慧且能变成人的猫，在每个月的中旬，她将会有四天的时间无法维持人形。
　　令清羽万万没有想到的是，她秉承着恋人之间不该有秘密的想法向林冉坦白，她深信她们之间的感情所以鼓起勇气说出这一切，但她的选择却最终为她招来了杀身之祸，与此同时，清羽也庆幸着，这至少让她看清了一直深爱之人的真实面目，如若不然，她还会被继续欺骗下去。
　　清羽虽然不明白自己重生的缘由，但既然她有了重来一次的机会，从今以后，她只专注于她所热爱的音乐。旋律不会隐瞒不会欺骗，音乐之中自有喜怒哀乐七情六欲，音乐的世界最为真实，至于感情，清羽暂时不想也不敢去触碰，人心太过复杂。
　　时间倒回到清羽死的那一刻，死后的清羽变回了猫身被林冉处理掉了，清羽的死并未激起一丝波澜，直到林冉的粉丝们发现她的新歌作曲与编曲不再是熟悉的两个字后，粉丝们好奇之下在微博询问，林冉给出的回答则是原本的作曲与编曲突然找不到人了，为此她的粉丝们还对清羽一顿谴责之后纷纷在微博安慰林冉，仿佛清羽做了十恶不赦的事情伤害到了林冉一般。
　　这件小事并未引起大家的关注除了一个人――影后秦墨染，她从最初听清羽在Spotify上发的歌就被清羽的音乐打动，此后清羽所作的每一首音乐她都没有错过。作为演员，她饰演过各种各样不同的人，走过剧本里千变万化的人生旅途，因此，她能深刻地体会到清羽音乐中的蕴含的真情实感，难以让人相信这样的音乐是一个二十岁左右的人所能做出来的。
　　尽管清羽一直在幕后，但秦墨染还是想尽一切办法搜集着与清羽相关的一切，随着了解的加深，秦墨染很快认出了清羽的身份，但这并不影响她对清羽的迷恋。
　　清羽看起来冷冷的其实很温暖，清羽沉浸在音乐里的样子真迷人，清羽总是熬夜，清羽...
　　当秦墨染手中收集的点点滴滴越来越多，如江河入海，渐渐汇聚成她脑海中想象的一幕幕生动鲜活的画面，她发现自己这份普通的粉丝对偶像的迷恋已悄然转变成了爱恋。最初秦墨染很慌张，但凭借着强大的心理素质，她很快平静了下来，也因此关注起了清羽的女友――林冉。这一下秦墨染察觉出了不对劲，从手中的资料来看，种种迹象都表明林冉从未喜欢过清羽，一直都是清羽一人在付出，愤怒过后秦墨染决定等，等清羽自己发现分手后，她便可以趁机去名正言顺地追求了。
　　秦墨染家原是天师一脉，与妖类不同，天师一脉不存在于历史记载中，他们天生对祸福极为敏锐，拥有逆转祸福的能力，但需要付出极大的代价，除此以外，他们与普通人无异。秦墨染看见林冉那条在别人眼中极为正常的微博后，心中一揪，陡然浮起极为不好的预感。于是秦墨染高价聘请私家侦探展开了调查。
　　“秦小姐，据我们的调查来看，清羽有百分之九十的可能已被林冉杀害，只是我们无法找到充足的证据证明这一点，现场完全无法找到遗留的痕迹，但要处理一具尸体，总会留下点什么...”
　　听到这，秦墨染心中已经有了答案，她的手无力的垂下，面色苍白，双眼无神，陷入了悲恸之中。
　　秦墨染忽然站起，眼中闪着点点希望的光芒，她口中念念有词，周围的一切竟如同播放影片一般开始倒带。在床上躺着的手机屏幕此刻仍然亮着，但屏幕上显示的时间竟飞快的往回调，不久后时间定格在了2015年12月19日。
　　“汝逆天改命，触犯天道，念在汝乃天师一脉，尔后剥去汝趋利避害之能，贬汝为妖。”
　　一道苍老的声音在秦墨染脑海中响起，接着秦墨染两眼一黑失去了意识。
　　把我贬成妖，那岂不是和我家清羽同类？太好了！
　　秦墨染在失去意识之前心里默默想着。
　　对这一切一无所知的清羽此刻在飞机上补眠。
　　另一边，秦墨染的卧室中，失去意识的秦墨染悠悠醒来，转了转头发现周围的一切似乎都变大了，她一低头看见了一双毛茸茸的爪子，她动了动，那双爪子也随之而动，很快秦墨染意识到她现在大概是猫的样子。
　　秦墨染对于猫身还很不适应，她慢腾腾地爬到卧室的镜子前。
　　？？？！！说好的猫呢？！
　　秦墨染看着镜中倒映出的自己的身影，有着一身雪白漂亮的皮毛，脸部稍长，三角形的耳朵极为小巧，尾巴长而蓬松，看起来漂亮极了。
　　漂亮是漂亮，但为什么是狐狸，啊啊啊啊，狐狸和猫不同种啊，还有戏么！？
　　秦墨染在内心奔溃地咆哮道。


第2章 惊见
　　“女士们先生们，飞机已经降落在蓝城机场，外面温度为五摄氏度，飞机正在滑行，为了您和他人的安全，请先不要站起或打开行李架。”
　　随着飞机内广播的响起，清羽长而卷的睫毛微颤，缓缓睁开了眼睛，眼神中还带了几分刚睡醒的迷茫。
　　游离的思绪渐渐回归，清羽陡然记起前世的这一天有零星几个狗仔蹲在接机处试图堵截采访她，如今既然重来了一遍，能省去的麻烦便尽量省去吧，她如今只想安安静静的做自己的音乐，媒体曝光带来的流量只会给她带来纷扰。清羽耐心地等到机舱内的大部分人都下了飞机以后，才缓缓起身，不紧不慢地吊在人群末尾。
　　清羽穿着一件剪裁极为利索的黑色大衣，内搭墨绿色高领毛衣。边沿缀着精致碎钻的贝雷帽被它的主人很随意地斜搭在头顶，一头奶茶灰棕色的长发被拉的笔直披在脑后，脸庞两边的两屡发丝在精心打理下被卷成细卷，软软的搭在一张如同被上帝亲吻过的脸庞边。她的五官如镌刻般分明，细长的柳叶眉下是一双狭长且深邃的眼眸，眼尾微微有些上扬，长而浓密的睫毛根根分明，随着眨眼的频率如同小刷子一般的扇动着，小巧高挺的鼻梁下，淡淡桃红色的嘴唇显得极为诱人，本该是稍显美艳的五官在不苟言笑的淡漠神态的衬托下显得极为清冷。
　　过分完美的身材比例使得原本只有164cm的清羽看起来接近170cm。在下半身的皮裤搭配着5050长靴的修饰下，原本就笔直修长的双腿显得更为瞩目。闲庭信步的姿态使她看起来如同刚走完T台的模特，即便走在人群末尾也分外引人注目，时不时地有人回过头来打量着清羽。
　　“快看快看，后面那个小姐姐超A的，是不是模特啊？”
　　“哇，这是哪个明星啊，这么漂亮我怎么会没有印象。”
　　“啊啊啊啊，我不行了，血槽已空，世界上怎么会有这么精致的人！”
　　“天呐，她的脸好像动漫女主，再配上一双动漫腿，活生生一幅行走的漫画，嗷嗷嗷，我要拍下来回去舔屏！”
　　...诸如此类的轻声交谈不断传来，随着越来越多的人的关注与打量，清羽觉得自己必须得做点什么，否则难逃被蹲着的狗仔发现的命运。
　　取完托运的行李后，清羽脑中灵光一现，她忆起重生前似乎有媒体爆出新晋影后秦墨染的机场行踪，她努力的在记忆中挖掘了一番，终于想起爆出新晋影后秦墨染行踪的机场正是她目前所在的机场，而时间也恰巧是同一天，正是因为如此多的巧合，让清羽稍稍关注了一番这条娱乐新闻，若非如此，她连看都不会看一眼。
　　清羽脑海中一个想法渐渐成型，她淡然的在四周人们时不时上下打量的目光中取完托运的行李，不紧不慢的向外走去。快到出口处时，清羽稍稍加快脚步，随意地转向一个方向，用刚好能让在她前面低头刷微博的两个女生听到的音量自言自语道：“咦，那个人怎么长得那么像新晋影后呀。”
　　“新晋影后秦墨染？！”
　　“哪里哪里，在哪，我超喜欢她的，啊啊啊”
　　随着前面两名女生不自觉地抬高音量说出的话语，人群很快骚动起来，听闻疑似有新晋影后秦墨染出现的狗仔立刻不再关注出口处走出的人，转而急切的寻找起了传说中的秦墨染，这一手新闻若是能够抢到手，加薪升职还不是手到擒来的事，与此同时，成功的转移了众人注意力的清羽趁着人群的骚乱悄无声息的离开了。
　　“啊...嚏...”
　　另一边正满意地打量着新住处的秦墨染突然打了个喷嚏。
　　谁在想我？要是我家清羽就好了！秦墨染一边揉着鼻子一边不切实际地想着，与此同时，她口袋里的手机铃声大作，屏幕上两个字的来电显示让秦墨染脸色瞬间僵硬。
　　清羽走到一辆黑色的奔驰面前停下，一名打扮的一丝不苟的中年男子迎了上来。他穿着一身笔挺合身的黑色西装，蓝黑色的领带，宝蓝色的衬衣，在衬衫的第四与第五颗纽扣之间微微露出一枚做工精致的领带夹，胸前的口袋塞着一块与领带同系列的口袋巾，看起来极为绅士。男子微微抬起手，袖口处宝蓝色的衬衫稍稍长于西装外套，衬衫的袖口被规规整整地扣上，彰显著其主人一板一眼的性格，袖口的扣子上极为讲究地加上了袖扣。
　　“李叔，麻烦您跑一趟了。”清羽把手中的行李递了过去，礼貌地说道。
　　“小姐说笑了。”被称为李叔的男子温和地笑着回答道。
　　清羽上了车以后便戴上耳机闭目沉思，借此压抑着心中剧烈翻涌的情绪，随着耳边轻声呢喃的爵士唱腔，她的心绪渐渐平静。
　　慢慢放松了下来以后，清羽变得有些迷茫，重生前的她后来基本没为自己活过，每天想的都是如何帮林冉实现梦想――成为天后。如今突然不再需要为这个目标而努力，她却一时之间不知该如何为自己做规划。
　　她只想安安静静的做自己的音乐，正是这般简单纯粹的想法让清羽陷入了纠结。一方面，做音乐的人总是希望自己的音乐能得到更多的人欣赏，而要获得更多人的欣赏，首先就必须拥有一定的人气与流量；另一方面，清羽不希望自己陷入娱乐圈的纠纷之中，她并不喜欢面对镜头，也不想为了人气而不断地炒作。这两点注定是有所冲突的，没有热度哪来的人气与流量，若是纯粹做幕后，不免要被条条框框所限制，无法尽情的做自己想做的音乐。
　　感受到车辆平缓地停下，清羽睁开了眼睛，打开车门不急不徐地下了车，并未取行李，她有自己单独的住处，回到家中的庄园来只是为了见一见父母。
　　一名身穿暗红色旗袍的女子迎了上来，她有着与清羽如出一辙的五官，甚至连周身的气质也和清羽十分相似。如果说清羽如同清幽的梅花般能让人顶着严寒也要苦苦追寻的话，那么这名女子则如暗藏幽香的梅花酿一般，更多了几分岁月带来的醇厚。
　　“妈！”
　　清羽眼眶一红，扑入兰韵诗的怀里。这是清羽自与家中决裂后第一次见到父母，即便在回来的路上默默地做了无数的心理建设，到了真正见到的那一刻，各种情绪纷涌而至。
　　兰韵诗极少见到女儿这般情绪外露，只以为女儿是因为长时间在国外留学，对家人过于思念，这才有些控制不住情绪，她轻拍着清羽的肩，温柔的安慰着清羽。
　　清羽情绪逐渐恢复，有些窘迫地从母亲怀中出来。见到女儿少有的露出羞逯态，兰韵诗在旁看得目不转睛。
　　“羽儿回来了？”
　　随着一道儒雅的男声传来，一个戴着金丝边眼镜的男子缓缓走来，他穿着素色短袖衬衫和卡其色的长裤，这一身较为随意的穿着硬是让他穿出了一丝不苟的感觉。
　　“爸。”
　　清羽神情恢复了自然，冲着清寒自然的点头道，眼神中充满了孺慕之情。
　　“有没有想过以后想做什么？”清寒向来稍显古板严肃的面容变得柔软温和，慈爱地看着不知不觉中悄然长大的女儿问道。
　　“想做音乐，但不想把生活曝光在媒体之下。”清羽带着几分迷茫的回答道。
　　“你只管做自己的音乐，剩下的丢给你爸，他会给你安排好的。”兰韵诗温柔的说道。
　　清羽有些困惑地看着自己的父亲，问道：“可以这样吗？”
　　“自然可以。爸爸给你安排一个个人的工作室，你只管做自己喜欢的。”清寒宠溺地说道。
　　回到家中不仅见到了想念已久的父母，还解决了困扰自己许久的问题，清羽内心一阵舒畅，在与父母聊了一段时间的留学间的趣事后，便回自己的住处去了。
　　清羽推着行李箱，正在包中翻找着别墅的钥匙，余光中闪过一道白影。
　　清羽向着白影望去，视野中出现了一只毛茸茸的白狐，白狐走路的姿势在清羽看来有些怪异。
　　白狐感受到清羽的视线，转过头，好奇地上下打量着清羽，乌黑的眼睛里似乎在说：哇，这人好漂亮，我以前怎么没见过，是新搬来的吧。
　　清晰的解读出了白狐眼神意味的清羽心中警铃大作，她不会像普通人那样把白狐眼中的情绪当作错觉，或是仅仅认为只是这只白狐比较通人性。她自己本就是猫，此时的第一反应是碰到了同类，但前世她并不记得附近住着同类，即便有，也没有遇到过，事出反常必有妖。
　　白狐在打量了清羽一番便跑开了，清羽默不作声的快速拿出钥匙，开门放好行李后，一只外形酷似茶杯波斯猫的雪白猫咪从门中悄无声息地走了出来，它有着一黄一篮的双眼，体型迷你，远远望去仿佛一团毛茸茸的雪球。它优雅的迈开小短腿，用令人惊讶的速度飞快地跟在白狐身后。
　　一狐一猫一前一后地跑到离清羽住处不远的一栋别墅前，只见白狐跌跌撞撞地跑进了别墅里，清羽犹豫了片刻，轻巧的翻上别墅的窗沿，映入眼帘的画面却让她猫爪一滑，差点掉下去。
　　透过窗户，里面是一间布置得整洁温馨的卧室，卧室门口放了一盆水和一块毛巾，只见白狐极为人性化的在水盆里洗了洗爪子后在毛巾上擦干水滴。
　　白狐极为笨拙而又艰难地跃上了卧室的床，爬进被子里，而后被子渐渐隆起，一名千娇百媚的女子从里面探出头来，她有着清秀绝丽的鹅蛋脸，眉眼舒展，神色慵懒，微微露出的肩膀白皙娇嫩。清羽在完整地看到女子的那令人见之难忘的面容后，心中浮现出一个人的名字――秦墨染。
　　清羽轻巧的翻下窗沿，悄无声息的回到了自己的别墅，内心却是翻涌着惊涛骇浪。
　　新晋影后秦墨染居然是狐狸精？可是我并未听说除了我们猫妖一族之外还有别的妖类。
　　清羽脑海中浮出无数的疑问。
　　离开后的清羽并未看到的是，秦墨染突然抱住枕头在床上开心的翻滚着，目光中满是痴迷，口中念念有词：“天呐，清羽变成猫咪简！直！太！可！爱！了！好想抱抱亲亲摸摸。”
　　转而又一脸振作道：“她看到我是狐狸变得应该不会对我有排斥吧，虽然不是猫，但至少不会有隔阂吧。”
　　若是这番作态被媒体拍到，秦墨染可能要连着上好几条热搜了。
　　【新晋影后秦墨染人设崩塌】
　　【新晋影后秦墨染变身痴汉是为谁】
　　【新晋影后秦墨染疑似恋爱】
　　...


第3章 新歌首发
　　清羽默默地翻出手机，指纹解锁，进入微信，从Chats列表里翻出一个联系人快速地编辑了一条信息发了过去。
　　旋律喵：爸，除了我们猫妖一族，这世界上还有类似的族群吗？
　　等候答复的时间里，清羽突然想到了什么，迅速地切换到Contacts的界面，取消了列表中唯一一个Starred。
　　“叮咚”，微信提示有新消息，清羽返回Chats，点开。
　　父亲：应该没有，怎么了？
　　清羽思考了半晌，手指微动。
　　旋律喵：好奇
　　屏幕上方变成了Typing，不一会儿清羽的手机微震。
　　父亲：据我所知，远古时期遗留下来的只剩我们猫妖一族了，但不排除还有不在记载里的。
　　旋律喵：嗯
　　回复完后，一无所获的清羽默默收起了手机，最后决定当作什么都不知道，反正她也不会与秦墨染有什么交集，彼此之间相安无事的状态是最好的。
　　想通了一切的清羽把这件事抛至脑后，她打开自己的电脑，翻出了在自己发现喜欢上林冉后所作的歌曲，她花了整整三个月的时间才完成了全部的录制，乐曲里包含着她的犹豫、挣扎、绝望和爱恋，只是曾经的深情，如今只剩下可笑，但她并不准备把这首歌毁掉，无论如何，这都代表着她的过去，但她会为这一段错付画下一个应有的句号。
　　清羽打开了一个空白的文档，回想起林冉端着牛奶燕麦来到她面前的样子，和她们最初在一起的模样，嘴角微抿，带着几分自嘲缓缓敲下了流畅的语句：
　　Say you are back（你说你已回到我身边）
　　Say you are good（你说岁月静好）
　　That words can fly（言人人殊）
　　Misunderstood（是我自作多情）
　　...
　　最后清羽为自己做了个总结：
　　I’m done with trying to play nice（我受够了你的虚情假意）
　　...
　　You left me down on my knees（你弃我而去）
　　Now it’s my turn to watch you plead（而今轮到我冷眼旁观）
　　So cry me a river of gold（看你在奔逐名利中迷失哭泣）
　　把自己的一腔情感淋漓尽致地宣泄在了歌词里后，清羽一头扎进了别墅内特意配置的录音室，自从重生回来以后，她就在空闲之余构思着这样一首歌曲，到了现在，清羽对于和声的编写已经有了大致的思路。
　　时间悄无声息地流走，人影在阳光下变得越来越长，天空渐渐被映衬成火红色。
　　滴答滴答，随着古老摆钟的声响，最后一缕阳光依依不舍地被浓稠的夜幕赶走，漫天繁星勾勒出一幅幅星象图，无声地倾诉着一个个古老的传说。
　　清羽所居住的别墅区接连亮起了温暖的灯光，驱散了冬夜的寒冷。喧嚣的城市逐渐变得安静，别墅区的灯光不知何时悄然熄灭，只有清羽的录音室仍然透出光亮，她仿佛沉浸在另一个世界，对周围的一切失去了感应。
　　一道耀眼的光芒穿透重重黑暗的阻隔唤醒了沉睡的世界，随着光明的大军逐渐战胜黑夜，指针已经指向了八，清羽仍沉浸于自己的世界。
　　“叮咚”“叮咚”“叮咚”“叮咚”，接连几道微信提示音把清羽从另一个世界拉了回来，她拿起手机点开了讯息。
　　父亲：你的工作室安排好了，你只管做音乐，剩下的交给别人
　　父亲：你小姨说她给你当经纪人，之后所有事情和她沟通就行
　　父亲：工作室想起什么名字你想想
　　清羽思考了片刻言简意赅地回复了起来。
　　旋律喵：嗯好，我知道了。叫音染吧，用音乐感染世界。
　　随后清羽点开了另一个人发来的消息。
　　小姨：羽儿，你爸跟你说了吧，我来做你的经纪人，想做什么跟我说就好（揉猫头.jpg）
　　读到这条消息，清羽笑了笑，她与小姨清韵之间关系一直很好，除了因为性格相合外，还因为小姨和她的性取向相同，她有什么话都会先找她的小姨说。
　　未等清羽回复，她的小姨又发来一条消息。
　　小姨：你的表白进行的怎么样？（前排吃瓜.jpg）
　　清羽低头打字。
　　旋律喵：我不喜欢她了
　　旋律喵：小姨，我这有两首歌，想一起发出去，大概中午就能全部完成
　　小姨：ojk （期待地搓手手.jpg）
　　指针指向十点，清羽的创作终于彻底完成，她把两首歌传给了清韵后开始了补眠，睡梦中的清羽不知道的是，整个娱乐圈已经因为她的两首歌发生了震动。
　　在清韵为首的强大的公关的一系列操作之下，音染工作室成立的公告与清羽的两首新歌一起发布，随着各个大v的转发，清羽的名字窜上了热搜。
　　【海归制作人携新曲创立工作室】
　　【火爆海外的三首中毒乐曲制作人竟是...】
　　尽管大部分人没听过清羽这个名字，但不少人知道《bad guy》《bellyache》和《you should see me in the crown》这三首风格迥异的歌，一时之间，大家吃瓜的吃瓜，好奇的好奇，纷纷点进了链接进行试听。
　　第一首《creep》，入耳便是动人的鼓点与贝斯，随后清羽低沉却又空灵的嗓音如同叙说故事般缓缓唱着：
　　...
　　You are just like an angle
　　Your skin makes me cry
　　...
　　听众的眼前仿佛出现了那么一个天使般的女孩，她瑰丽而耀眼的容貌令人自惭形秽。
　　清羽的嗓音渐渐变得压抑，她唱着她眼中女孩的特别，和两人间鸿沟般的差距。
　　炸裂的吉他声突如其来的加入把乐曲推向了高/潮，清羽的歌唱中蕴含的情感也压抑到了一个临界点。
　　But I’m a creep, I’m a weirdo（但我是个怪物）
　　...
　　清羽破裂而绝望地唱着，她只是个怪物，她与世界格格不入。
　　随后的第二段，清羽低声地诉说着对完美的渴求，诉说着她希望引起女孩注意的心绪，紧接着同样一段炸裂的吉他和绝望的悲歌。
　　接近末尾处，清羽哀怨无助地唱着女孩的逃离。
　　到了最后，清羽用平静的语调低唱着，如同看到最后一根稻草落下的骆驼一般，放弃了抵抗。
　　听完第一首，大家的手不受控制地点向了第二首的链接。第二首《River of gold》与前一首的摇滚完全不同，慵懒的旋律配上清澈的嗓音，平静的把故事娓娓道来，听完以后许多人眼眶微微湿润，或多或少的想起了自己的过往。
　　惊艳！所有人听完心中闪过两个字。
　　此时，离清羽的住处不远的另一栋别墅里，一个披头散发的女人正在床上毫无形象地滚来滚去。
　　秦墨染得到了清羽要开工作室的消息后便抱着手机早早地守在了微博上，并且开了个微博小号叫撸猫狂魔。
　　10：39：00，秦墨染从微博上刷出了音染工作室的公告。
　　音染？啊啊啊，清羽宝贝是不是在偷偷关注我！好激动。
　　秦墨染心中疯狂的刷着弹幕，毫不客气地曲解了工作室的名字，然后戴上耳机，听起了清羽的新歌。
　　听完一首后，秦墨染原本的好心情消失的一干二净。
　　清羽不会还想着林冉那个该死的女人吧？秦墨染惶恐地想道。
　　她闷闷不乐地点击了第二首，随着舒缓的曲调，干净清新的嗓音缓缓叙说着一字一句，听完后的秦墨染如同看完一场了小电影，原本悬着的心也放了下来。
　　第一首也许是清羽以前写的，只不过上一世没有发表过而已。秦墨染心满意足地想道。
　　秦墨染抱着手机噼里啪啦地打着字。
　　撸猫狂魔：羽毛唱的好好听，耳朵要怀孕了！！
　　在她的这条下面，很快盖起了楼。
　　网友1：羽毛？好称呼！
　　网友2：就冲羽毛这神仙嗓音，我粉了！
　　网友3：为羽毛疯狂打call！都把我唱哭了
　　打字的时候太过激动，原本秦墨染想打的其实是羽猫，等她发现打错字时，羽毛这一称呼已经传开了。
　　时刻监控着舆论走向的音染工作室的公关们很快注意到了大众的动态，在他们专业的引导下，清羽拥有了属于她的第一批粉丝，清羽的两首歌也如病毒一般迅速地蔓延开来。只是网络上发生的这一切，睡梦中的清羽一无所知。
　　秦墨染在循环播放了无数遍后，意犹未尽地摘下耳机，翻出一顶黑色的鸭舌帽和口罩，低调地走出了别墅。
　　不久后，正在音染工作室里忙碌的清韵听见了门口传来的敲门声。
　　“请进。”
　　一名全副武装从头到尾遮盖得严严实实的女子优雅地走进清韵的办公室。


第4章 洽谈合作，正式相识
　　进门后，女子不慌不忙地摘下帽子和口罩，露出了一张明艳动人的脸蛋，这张脸兼具了东方女性的柔和细腻与西方女性的立体五官。
　　女子的姿态极为优雅，随手一个动作，都散发着空若幽兰的气质。接近170的身高与略带锐利的眼神自然而然地为她周身打造出了一种强势的气场，如同耀眼的太阳一般令人无法忽视她的存在，即便是默不作声地站在原地，也能牢牢地吸引住众人的目光。这样的人仿佛是为镜头而生，她的一举一动一颦一笑都好似电影中一帧一帧的镜头回放，那是一种无法摧毁的精致与华丽，带给人无比强烈的画面感，令人见之难忘。
　　“你好，我叫秦墨染，这一次冒昧前来是想与贵工作室谈一个合作。”女子礼貌地伸出手，说道。
　　今年的新晋影后秦墨染？那个据说除了剧本什么都不接的秦墨染？她来干什么，我们工作室做音乐的啊，和她八杆子打不到一起吧？
　　清韵心中充满了疑问，脸上却是不动声色，她的嘴角微挑，勾起一个恰到好处的微笑，礼貌地起身与秦墨染握了握手，目露探究之色，带着些许疑惑的语气询问道：“久仰，我叫清韵，只是不知道是什么样的合作？”
　　“我听过贵工作室的清羽创作的五首歌，包括在Spotify的网站上的三首，在我看来，这五首歌所表达的情感都完全不同，因此我目前有一个想法，我想与贵工作室合作把清羽的歌以类似音乐剧的形式制作出来，而我负责来诠释她的音乐，这样一来，她音乐中想表达的情感能更好地传递给听众，我也能借此磨砺我的演技，得到双赢的结果。”秦墨染不急不徐地道出了她的设想，画下了一个诱人的大饼。
　　“我的公司不会干涉我的一切决定，只要贵工作室愿意合作，立马就能商议起草相关的合同。”秦墨染见清韵脸上似有疑虑，补充说道。
　　别犹豫了！快答应啊！！！秦墨染在心中疯狂地祈祷着，面上仍是一副优雅淡定的姿态，耐心地等待着清韵的回复，仿佛丝毫不着急。
　　“这件事我不能做主，还需要征求一下清羽本人的意见，可能要过几天才能答复，要不这样吧，你留个联系方式，等我问过清羽后再给你答复，这样可以么？”清韵面带歉意地问道。
　　秦墨染点头，在纸上飞快地留下了一串数字，然后起身告别后离开了音染工作室。
　　出了音染工作室的门后，秦墨染迅速拿出手机，用母胎solo二十五年的手速把微信名从猫咪饲养员改成了秦墨染，这样做是为了避免惹人怀疑她知道猫妖一族的存在，毕竟清韵和清羽一个姓，保不准也是只猫呢。
　　下午五点不到，清羽从睡梦中醒来，呆呆地盯视着天花板，半分钟后眼神渐渐聚焦，抬手揉了揉眼睛，凭着感觉摸向床头柜上放着的手机。
　　小姨：刚刚秦墨染来工作室，说她想与你合作把你的歌做成音乐剧，由她亲自出演，羽儿你的意见呢？
　　这条信息是在下午一点多发过来的。清羽看后默然，心中疑窦丛生，最近她遇到的事情都太过巧合了，先是撞见狐狸变影后，如今影后又主动凑上来与她合作。
　　旋律喵：为什么？
　　小姨：据说为了磨练演技，你的五首歌她都有听过
　　清羽想起上一世媒体对秦墨染的评价，倒是相信了这个解释，放松了下来。
　　旋律喵：可以答应，不过先制作一首bad guy试试看。
　　小姨：好
　　得到清羽回复的清韵很快着手联系了秦墨染，在双方的沟通下，音乐剧的拍摄与传统的拍摄方式大相径庭，从头到尾出演的只有秦墨染一人，没有完整的剧情，意在诠释音乐而非表演某个人。在拍摄前由清羽为秦墨染讲解她的歌曲想传达的理念，再由秦墨染用她的肢体和眼神演出那种音乐传达的状态，直到清羽觉得秦墨染准确无误的传递出了她想要的感觉后，最后再进行拍摄。这样一来，拍摄的成本不会太高，且给了听众足够的想象空间去解读独属于他们的那份理解。
　　见面的地点定在了音染工作室内，清羽来到工作室时秦墨染已经快喝完一杯茶了。
　　她来得真早，媒体对她的评价半点没错，的的确确是整日痴迷于研究演技。
　　清羽暗暗想道，对秦墨染不由得多了些好感。
　　“我是秦墨染，你可以叫我墨染，我一直很喜欢你的音乐。”见到清羽走进来，秦墨染率先开口说道，她的眼睛里充满了笑意，心跳有些加速，努力维持着落落大方的神态，克制着自己想冲上去抱抱亲亲的冲动。
　　清羽望着秦墨染明艳的笑容，恍然间仿佛觉得秦墨染用眼神勾了下自己，回过神来看对方仍是举止端庄雍容典雅，清羽默默地把这一切归结为自己的错觉，努力地平复着刚才那一瞬间内心的悸动。
　　“清羽。”微凉清澈的嗓音响起，清羽神色疏离又不失礼貌，简洁地介绍了自己。
　　嗷，清羽宝贝的声音好好听，嘴唇好好看，手指也很修长...
　　秦墨染脑子里开着小车，笑容温婉，语气中带了几分期待，问道：“我可以像你粉丝那样喊你羽毛吗？”
　　“羽毛？什么粉丝？”清羽一脸迷茫，很是不解。
　　这表情太犯规了吧！敲可爱，想太阳！
　　秦墨染心里默默念叨着某个恒星，脸上极为自然的流露出几分讶异，反问道：“你的两首新歌发布之后没多久就火遍了大街小巷，你不知道吗？羽毛是你的粉丝们对你的爱称。”
　　“哦，好。”大致明白了缘由的清羽毫不犹豫地把这种在她看来无关紧要的小事抛至脑后，转而讲起了正事，“我先给你讲讲bad guy想表达的情感吧，或是你先演演看？”
　　“我先试试吧。”秦墨染跃跃欲试道。
　　“好。”清羽点头。
　　随着快节奏的低音吉他贝斯，清羽冷漠阴郁的嗓音如同在耳边喃喃低语，好似引人堕落的恶魔。音乐响起的那一秒，秦墨染仿佛变了个人，迅速地融入了音乐里，她并未有过多的动作，只是漫不经心地坐在那儿，脸上带着桀骜不驯，眼神神秘惑人，举手投足之间散发出极致的邪恶、妖娆、妩媚、阴暗。如同黑暗中盛放的罂粟，坏到了极致，却拥有一种让人明知是地狱也愿为她堕入其中的魅力。
　　清羽一动不动地注视着秦墨染的表演，心跳不自觉的加快，她下意识的放缓了呼吸的节奏，心中充满了惊艳与震撼，她从未见过有谁能像秦墨染一样，仅仅靠着眼神与气质的变化，生生地变成另一个完全不同的人。
　　音乐结束，秦墨染一秒出戏，变回了清羽走进工作室时看到的她的样子。
　　清羽神色有些恍惚，她狠狠地压下脑海中的杂念，定了定神，认真严谨地解说起来：“墨染，你把‘坏’诠释的很到位，只是还少了一种自由的感觉，我想表达得更多的是一种不愿受束缚的自由感，无拘无束，可以做想做的一切事情。你所演的那个人的动作行为不会受到好或坏的限制，她只会因为她自身的意愿去做某一件事，这种自由打破了道德、法律的标准，是从内而外散发出的人性的自由，来自灵魂的自由。”
　　秦墨染先是认真的听着，开始时脸上带着一丝不解之色，渐渐变得若有所思，最后恍然大悟。清羽对于秦墨染一丝不苟的态度十分的满意，在心里认可了秦墨染，开始相信秦墨染确实能很好地演绎出她想传达的音乐理念。
　　一个指出不足之处，一个演，清羽和秦墨染都沉浸在工作中，不知不觉到了中午。
　　笃笃笃，突如其来的敲门声响起，清羽起身开门，门外站着清韵，手里提着一份外卖。
　　清韵扬了扬手中的外卖：“先吃饭吧。”说完又探头对秦墨染说道，“秦小姐，你的助理给你送来了午饭。”
　　“羽儿，你在这吃还是去我那儿？”清韵柔声问道。
　　正从助理手中接过外卖的秦墨染闻言立刻竖起了耳朵，一边面不改色地继续手中的动作，一边屏息凝神等待着清羽的回答，似是毫不在意的表情，在心中却上演起了烧香拜佛祈求神灵的年度大戏。
　　“我就在这吃吧，吃完继续。”说到这，清羽面露疑虑，转身询问道，“墨染，你需要休息吗？”
　　秦墨染心中的小人开始旋转，跳舞，转圈，撒花，面上从容不迫地答应，然后极为自然地拍了拍身旁的位置邀请清羽一起坐下来吃饭。
　　什么情况？小侄女居...居然会关心一个才认识了一上午的人？还好到紧挨着一起吃饭？有状况！！
　　清韵看见秦墨染一番极其流畅像是演练了千万遍的邀请动作后，自然而然地认定了经过这一上午的相处清羽与秦墨染已经十分亲近，但以她对自己侄女的了解，清羽慢热得令人发指，于是清韵在心中默默地为清羽和秦墨染之间的奸/情实锤。
　　我怕不是遇到了个假秦姐...？她不是一向不喜欢别人靠得很近么？！她不是向来对人不冷不热，我刚刚肿么仿佛看见了一条向主人摇着尾巴讨要骨头的大狗狗？啊呸，肯定是错觉，嗯对，一定是我瞎了！我瞎了！
　　秦墨染的助理一脸僵硬地退走。


第5章 被困
　　清羽神色冷淡地在距离秦墨染一米远的地方坐了下来，默不作声地拆开外卖包装自顾自吃了起来，丝毫没有想与秦墨染聊天的意思。
　　清羽只觉左侧沙发往下一陷，侧面伸过来一双筷子，慢条斯理地给她的碗中添了块红烧肉，与此同时，一阵淡淡的幽香慢慢地飘来包裹住了她。
　　“多吃点肉，你实在太瘦了。你又不是做我们演员这一行的，时刻需要保持上镜不显胖，而且你还在长身体，要注意营养均衡。”
　　清羽：...我天生就这样，吃不胖怪我咯，我们猫妖一族哪有喜欢吃肉的- -
　　清羽看着秦墨染一副淳淳教导的好长辈的模样，尽管不太能适应对方的自来熟，也没拒绝，小口的吃了起来。
　　哦耶！她吃了我给她夹得肉！四舍五入就是间接接吻了！
　　秦墨染内心雀跃，面上若无其事地继续为清羽夹肉。
　　到了最后，秦墨染自己没吃几口，大半的肉都喂给了清羽，导致吃饭一向只吃七分饱的清羽竟然吃撑了，清羽一边驱赶着心中莫名出现的一种正被铲屎官投喂的诡异情绪，一边揉着肚子找清韵要了健胃消食片。
　　“健胃消食片？你要这干什么，秦墨染吃多了？不应该吧，她一个影后这点自控力还会没有么。”清韵不解道，自觉地略过了清羽吃多了这个可能性，在她的认知里，不存在这种可能性。
　　“我吃多了。”清羽用平淡的语气说出了威力不亚于“你衣服着火了”的话，在清韵猝不及防之下推翻了清韵原本对她的认知，而后在清韵一脸难以言述的复杂表情中冷淡地接过药片转身离开。
　　午饭后清羽和秦墨染马不停蹄地投入到音乐剧的制作之中。时针才划过数字二，窗外的天空却以惊人的速度阴沉下来。
　　“嘭”，清韵飞快冲了进来，脸色有些难看，严肃地说道：“我刚刚才看到早上气象台发布了暴风雪红色预警，这一次暴风雪来的非常突然，我们可能回不去了。”
　　噼里啪啦，清韵的话音刚落，窗口传来了雪击打玻璃的声音，三人齐齐地把视线投向窗外，只见天空中好似被覆上一层白茫茫的鹅毛，若不看地面以及屋檐上迅速堆起的白色积雪，会有种时空冻结的错觉。
　　清韵默然，突然想抽自己一耳光，没事乌鸦嘴干什么，这下好了，刚说完就应验了，也算是拥有了一项呼风唤雪的超能力了。
　　秦墨染安慰道：“总比被困在半路上要好得多。”
　　清韵蔫蔫地出去检查门窗，目前这种情况，肯定是出不去了。
　　被困在音染工作室的大楼内的人不少，好在大家都备有不少零食、泡面、水，一时倒也不需要担心食物的问题，秦墨染出去了解了一番情况后安下了心。
　　这一边，清羽却莫名地陷入了一种迷茫低迷的状态。
　　在清羽的记忆中，上一世并没有发生这场暴风雪，她突如其来地想起了那只白狐，上一世她也不曾得知秦墨染是狐狸变得这件事。
　　清羽陷入了深深地自我怀疑之中：我到底是谁，我还是我吗，我记忆中的那二十多年是真实存在的吗，那些所谓的记忆到底是我真实的过往还是飞机上的一场梦境，哪一个我才是真正的我呢，抑或是如今的我正身处梦境。
　　清羽的脑海中一片嘈杂，她痛苦地捂住头，想把这些噪音赶出自己的脑袋，这些噪音却越来越响，仿佛无数个人在她的耳边质问着。忽然，清羽感觉自己落入了一个如母亲般温暖的怀抱，一阵似曾相识的幽香充斥鼻尖。
　　“没事了，没事了，我在。”
　　一道温柔的声音如拨开重重雾霭的光，透过清羽脑海中的无数噪音安抚着她临近崩溃的心。那道声音中不曾带有任何疑问，只是简简单单的“我在”两个字引导着清羽从无法分清虚幻与现实的阴郁中走了出来。
　　清羽双臂收拢，紧紧回抱着，如溺水之人看见救命稻草一般急切地抓住那份温暖，随着手中真实的触感传来，清羽清楚的明白了自己是在一个真实的世界，即便她无法解释那一段多出来的记忆，但至少，她现在经历的，都是真实的。
　　清羽抬起头，对上了秦墨染担忧的眼神，绽放出了一个令人惊艳的笑容：“刚刚我的情绪有点不太对，谢谢您把我从那种状态中及时地拉出来，就像我妈妈一样，您真好。”
　　秦墨染还未从清羽的笑容中回过神来，就被接连发了长辈卡和好人卡。妈妈两个字如同魔音一般环绕在秦墨染的耳边，她眼角一抽，神情僵硬，生无可恋地问道：“我有那么老么，我也就比你大五岁吧。”
　　清羽一愣，想了想自己刚刚那句话是有点问题，慌忙补救道：“不是说你老，我只是想说刚刚那一瞬间觉得很温暖，你一点不老，真的。”
　　“噗，我逗你的，没当真。”虽是这么说，秦墨染心中暗戳戳地策划起了各种改变自己在清羽心中形象的方案。
　　“你没事了吧？”秦墨染想了想，还是有些不太放心，问道。
　　“嗯。”清羽点了点头。
　　“那我去和导演沟通一下拍摄的事情。”秦墨染柔声说道。
　　“好。”清羽恢复了平时的样子，只是少了几分冷漠。
　　秦墨染离开后，清羽打开随身带来的笔记本电脑，回想着刚刚差点奔溃的状态，一字一句地记录了下来：
　　...
　　当我终于告别我
　　才让我再遇见 我
　　究竟有多少我我
　　...
　　多么感激那个我
　　为回忆唱着将来的歌
　　世上就一个我我
　　随着文字的倾泻，清羽才彻底地放下了那段过往，不再去纠结自己的真实与否，不论哪一个她，都是一样的本质，她仍然是那个热爱音乐的她。
　　清羽未曾注意的是，在她写到一半时，秦墨染悄无声息地来到了她的身边，温柔痴迷地注视着她。
　　就在清羽写完词开始思考旋律的时候，异变陡生，秦墨染突然发现周围的一切放大了，这无比熟悉的感觉令秦墨染慌张了起来。
　　虽说当初她故意引着清羽去“撞见”自己从狐狸变人，但明面上，当时的她是装作没有发现清羽的。
　　秦墨染慌乱地四处张望了一下，眼神一亮，叼起自己的衣服往办公室内配置的休息室跑去，在里面藏好了衣物，才探头探脑地跑出来，心中疯狂地诅咒着“天道”。
　　尝试了无数次还是无法恢复人形后，秦墨染眼珠转了转，跑到离门不远处装起了奄奄一息，心中暗戳戳地幻想着清羽发现后温柔地抱起她。
　　一心沉浸在新曲的编写中的清羽毫无察觉，直到清韵开门进来。
　　“咦，清羽，这狐狸哪来的？”清韵见鬼似的问道。
　　清羽抬头，终于看到了躺在地上“奄奄一息”的白狐。
　　秦墨染在干嘛？难道狐狸精和我们猫妖一族一样每个月会有一段时间被强制变回原形？
　　清羽越想越觉得有可能，思索起了如何帮秦墨染掩饰的办法，在她想来，秦墨染不知道自己偷看过狐狸大变活人的现场，她必须在假装不知道的情况下，同时瞒住她的小姨。
　　想通了关键，清羽冷漠地说道：“不知道哪里跑进来的狐狸，丢出去吧。”
　　“这小狐狸已经这么可怜了，丢出去一定会被冻死的。”清韵的反应如清羽所料。
　　清羽默默起身，不紧不慢地走到白狐面前，双手拎起白狐的后腿，提着白狐放到了走廊，才转身对清韵说道：“那就扔走廊好了，我饿了，我们去吃饭吧。”
　　清羽见清韵眼神仍黏在白狐身上，凉凉地说道：“你实在不放心的话，一会儿给它送点吃的来好了。”
　　清韵想了想，也有道理，于是同清羽一起去吃饭了，她迅速地吃完后拿着些肉干回到白狐所在的走廊时，发现那里一片空空荡荡，白狐早已鸿飞冥冥，无影无踪。
　　“那只白狐不见了。”清韵回到吃饭的地方一脸纳闷地说道，清羽闻言冷淡地哦了一声。
　　“话说秦墨染呢。”清韵这才想起来一直没见到秦墨染。
　　清羽心中一紧，面不改色地瞎编道：“她之前说累了，在原本那间办公室的休息室里休息。”
　　清羽不知道的是，她随口的瞎编竟是真相了，此时秦墨染确实躲在休息室里，无奈地等着能恢复人形的那一刻。
　　第二天，雪虽然已经停了，但厚厚地积雪导致音染工作室里的人只能在里面静待救援。
　　到了第二天下午，清韵仍是未见秦墨染出现，心下担心起来，来到休息室敲了敲门，隔了一会儿门缓缓打开，秦墨染头发有些散乱，一脸虚弱地走了出来。
　　“你没事吧。”清韵担忧地问道。
　　“还好，感冒有些不太舒服，就是暂时没法和清羽讨论录制的事了。”秦墨染虚弱地笑了笑。
　　清韵不太放心地找药去了，路过清羽晚上睡觉的休息室时，想了想，走了进去，说道：“羽儿，秦墨染感冒了暂时没法和你讨论录制的事，让我和你说一声，你要不要去看看她。”
　　清羽此时正抱着电脑坐在床上思索编曲的事情，闻言下意识地想答应，猛然一个激灵，想起来秦墨染现在可能还没变回人。
　　清羽心想：秦墨染现在仍是狐狸的状态，不方便让小姨看见只能装病，我过去也只会惊扰她。
　　于是清羽冷漠地说道：“不。”
　　见此，清韵倒是反思起了自己曾经认为秦墨染和她的侄女有奸/情这件事，她一边默默地收回曾经的脑补，一边给秦墨染送药去了。


第6章 开窍
　　秦墨染自觉已经把希望清羽来看自己的暗示传达地十分清楚了，于是安安心心地等待着清羽的到来，甚至在内心美滋滋地排练起了对话、动作、神态，却不想左等右等，最后，只等到了清韵送来的一盒感冒药，而且这感冒药还不是清羽让送来的，单纯的只是清韵不太放心才送来的而已。
　　拿着感冒药的秦墨染一阵凄凉：...？？行吧，被安排的明明白白TOT
　　傍晚，救援人员终于到了音染工作室所在大楼的楼外，得到消息的清韵迅速地通知了清羽和秦墨染。清羽看着变回人形的秦墨染心中惊讶不已，同时也感受到了对方眼中的些许幽怨。
　　清羽自觉地走上前去，礼貌温和地问道：“墨染，你的感冒好点了没？”
　　尽管其实清羽并不觉得秦墨染是真的感冒了，猫咪天生拥有的敏锐直觉让她觉得有必要关心一下秦墨染。
　　秦墨染内心的小人狂翻着白眼，面上不露丝毫，她的眼神里染上了一丝一缕的好奇，装作不经意地问道：“听说昨天跑进来一只白狐？”
　　“嗯，被我丢出去了。”清羽毫不在意地说道，似乎在她眼里那真的只是一只白狐而已，若非知道实情，秦墨染差点信了。
　　。。。？秦墨染突然意识到，她仿佛自己为自己挖了个坑？这么说来昨天被倒提起来的惨痛经历是。。。活该？
　　清羽和秦墨染随着被困的人群一起跟在救援人员后面不紧不慢地走着，她们并未注意到的是，一名转播暴风雪救援情况的记者随手拍了一张被救人员的照片发到了网上。
　　起初这只是一则普通的气象台新闻，渐渐地，清羽超高的颜值吸引了不少人的眼球，不少外貌协会因此转发了这则新闻，随着越来越多人的关注，突然有位网友放大了这张照片并且圈出了其中一名侧头与清羽说话的戴着口罩的女子，在这张图旁，这位网友还放了许多张秦墨染在她出演的剧中的侧脸截图，这条微博一出，秦墨染的粉丝们立马跑到秦墨染的微博下各种询问，只是迟迟未得到任何答复。
　　上/了救援人员为被困者们安排的车辆后，清羽一言不发地塞上耳机闭眼沉浸在音乐里，丝毫没有与秦墨染搭话的打算。秦墨染在接到助理的夺命连环call后，才知道自己上了热搜，她轻飘飘地回复助理道：“不用解释。”
　　秦墨染挂断电话后默默打开了微博刷了起来，看到照片时她眼睛一亮，点击保存，后台，切换小号，发表评论吹爆清羽，一连串的操作一气呵成。
　　撸猫狂魔：嗷嗷嗷，奶茶灰棕色头发的小姐姐敲好看！是我老婆没错了，扑倒拉灯！
　　网友1：为什么我会莫名有一种灰棕色头发小姐姐和她身边戴口罩的小姐姐配一脸的诡异既视感？
　　网友2评论：！！！握爪
　　秦墨染正疯狂的为夸清羽的评论点赞时，突然刷出了这样一条。
　　这两位网友深得朕心！秦墨染心中的小人痴/汉笑。
　　清羽睁开眼睛时，看到秦墨染正盯着手机屏幕一脸的高深莫测，突然有种看到老狐狸作法的既视感。清羽默默地把脑海中蹦出的奇怪想法删除，淡漠地说道：“墨染，你要一起住酒店还是另有打算？”
　　秦墨染云淡风轻地回答道：“住酒店吧，我的住处回去估计很不方便。”
　　早已知晓答案的清羽飞快地订好了两间房。
　　下车后，清韵主动提出去订酒店时，清羽开口道：“我跟墨染已经订好了，不用给我们订了。”
　　“什么时候？！”清韵讶然。
　　“刚刚。”似是觉得自己回答地不够精确，清羽想了想又补充道，“车上。”
　　清韵：...歪，妖妖灵吗，我怀疑我侄女可能被人掉包了- -
　　清羽拿着身份证办理了入住手续拿到房卡后，和秦墨染一起上楼去了，清韵望着她们并肩而行的背影，第一次为自己的存在感产生了深深的怀疑。
　　找到了自己的房间的清羽拿着房卡正准备开门，发现秦墨染并未去自己的房间，而是跟在自己身后。
　　“有事吗？”清羽疑惑地问道。
　　当然有事！再也没有比增进感情更大的事了&lt_&lt！秦墨染这样想着，露出一个温柔治愈地笑容，回答道：“对于《bad guy》的录制我有了些想法，想问问你呢。”
　　清羽侧身让秦墨染进了门。
　　“我后来想了一下，录制的时候可以以西方宗教作为一个切入点，基督教宣扬的自由的表现形式是通过上帝的救赎从而战胜罪恶这样的一个过程，我们可以布置这样一个宗教的背景，通过打破宗教的枷锁来引申出对于人性的自由的探讨，你觉得怎么样？”秦墨染理了理思绪，缓缓道出自己的想法。
　　清羽眼神越来越亮，喃喃自语：“宗教？等等，让我想想。”
　　“这样吧，把背景布置成偏黑暗的宗教风格，墨染你穿白色的斗篷演绎一个类似犹大的角色。”清羽沉思了会儿，说道。
　　秦墨染看着一提到音乐就全情投入的清羽，温柔地说：“好，那我跟导演去说了。”
　　秦墨染说完了正事，却不想那么早离开，她转了转眼珠，面露期待，柔声问道：“羽毛，我听你经纪人说你又作了首新歌，我能听听吗？”说完，秦墨染默默地在心中为自己的机智点了个赞。
　　清羽第一次听“羽毛”这两个字从秦墨染口中叫出来，明明是柔和的语气，在清羽耳中却生生多了婉转缠绵的勾人意味，让她半个身子都酥麻了起来。
　　她应该不是在撩我，可能是狐狸的本能，你不要想太多！清羽在心中默默地警告自己。
　　清羽定了定神，语气中带着自己未曾察觉的宠溺：“可以啊，但我还没有编好曲，甚至如今都还没一个满意的编曲方案，你要听的话还不知道要等多久呢。”
　　“没关系啊，我还没见过音乐制作的过程呢，你不介意的话我很想看看。”秦墨染用难以让人拒绝的眼神直直地注视着清羽，心中打定主意要赖在清羽房间。
　　“我不介意的，只是怕你会无聊。”清羽难以招架秦墨染的眼神，总觉得自己会陷进去，主动移开了视线。
　　“没事，你做你的就好了。”秦墨染撑着下巴，饶有兴致地看着清羽躲避自己视线的样子，越发坚定了要赖在这个房间的决心。
　　清羽打开音乐制作软件，开始了编曲。一旦进入到制作音乐的状态，清羽完完全全地沉浸在自己的世界，对身边的事毫无感知，于是秦墨染见清羽进入了状态后，毫不掩饰自己露/骨的眼神，炽热着迷地凝视着清羽。
　　只是这一首的编曲却不向以往那样的顺利，清羽不停地修改后又推倒重来，却始终觉得少了点什么。陷入了困境的清羽暂时停下了编曲制作，转而回忆起了那个拉她走出阴郁的怀抱，陷入思索与回忆中的清羽不自觉得转向了秦墨染。
　　秦墨染见清羽突然转过来，吓了一跳，赶忙收敛起了眼中浓烈的爱意，过了一会儿，她才发现，清羽虽是转向了她，却仍是沉浸在自己的世界，眼神中没有任何焦距，像是在回忆着什么。
　　秦墨染试探着伸出手在清羽眼前晃了晃，见她没什么反应，大着胆子凑了过去，瞅向了歌词。秦墨染飞快地扫视了一遍歌词后，立刻明白了清羽这首歌灵感的来源。
　　清羽感受到熟悉的温暖靠近，有了些许的编曲思路，重新面向电脑，制作了起来。秦墨染见此，脑海中一个绝妙的主意渐渐成型，她默默地坐到了清羽的右侧，几乎挨着清羽的身子，趴在桌上侧头看清羽专注地面容。
　　被熟悉的馨香环绕的清羽迸发出了大量的编曲灵感，一个个跳动的音符在她的指尖下组成一段段优美轻柔的旋律。
　　“啪”，清羽满意地敲下了最后一个键，完成了制作，而这时已经接近凌晨，疲倦感如潮水般向她涌来。清羽关上电脑，转头却见秦墨染不知何时趴在自己身侧睡着了。
　　清羽轻摇着秦墨染的肩膀，柔声道：“墨染，别趴着睡。”
　　见秦墨染没有醒来的迹象，清羽有些犯难，最后她小心翼翼地把秦墨染抱到沙发上，决定若是自己洗漱完秦墨染还没醒再叫也不迟。
　　装睡中的秦墨染：...就这样不管了？！至少也要抱到床上去吧，暴风哭泣。
　　等到清羽洗漱完穿着浴袍走出来时，秦墨染十分“凑巧”地伸了个懒腰，一脸迷瞪地张望着。
　　“墨染，你醒啦？”清羽轻声问道。
　　“唔，好困啊，懒得动。”秦墨染揉着眼含糊地抱怨道。
　　“要不你在这睡好了。”清羽脱口而出，说完自己先愣住了。
　　“好啊。”秦墨染立马自然地答应，极为自然地走进了浴室关上门，完全不给清羽后悔的机会。
　　清羽：...我到底是怎么了？
　　清羽心底隐隐有了个不太敢面对的答案，她满脸复杂地望着紧闭的浴室的门，心中两个小人开始掐架。
　　一个声音说：秦墨染是狐狸你是猫，反正都不是正常人，你们俩再合适不过了，喜欢就去追啊。
　　另一个声音反驳道：秦墨染都不知道你是猫，在她看来你俩压根不是一类人。
　　两个小人谁都无法说服对方，最终，猫咪的捕猎天性占了上风，清羽暗自决定先观望再徐徐图之。


第7章 Diss曲
　　清羽心中有了决断后，反倒不再紧张，安然入眠。她面朝外侧侧躺着，睡着时的神情稍显柔和，整个身子蜷缩成一团缩在被子里。
　　秦墨染出来时便看到这样一幅画面，眼神顿时变得柔情似水，她悄无声息地拿出手机，做贼似的拍了不少张清羽的睡颜后，才心满意足地沉沉睡去。
　　猫咪向来都较为嗜睡，清羽也不例外，于是第二天早上秦墨染睁开眼睛时，清羽仍是沉沉地睡着。秦墨染望着两人间丝毫未变的的间距，心中幽幽一叹：我家清羽睡姿怎么如此乖巧，一晚上半点未动！TOT
　　清羽醒来时已是晌午，一如既往，她在迷瞪了半分钟后才彻底清醒。
　　这时的秦墨染已与导演沟通完了bad guy拍摄的所有细节，正无聊的刷起了微博。
　　清羽转头后不禁为面前看到的画面惊诧不已，在她的印象中，秦墨染平时一直是温柔优雅的形象，然而此刻，秦墨染正狠狠地盯着手机屏幕咬牙切齿，一边手指飞速地跳动像是正在隔着屏幕与人吵架，眼神中的怒火宛若实质。
　　“墨染，发生了什么事这么生气？”清羽微凉的声音响起。
　　秦墨染微微一怔，神色间的怒火瞬时收敛了起来，消失的一干二净，仿佛刚刚只是清羽的错觉，并未回答清羽的问题只是温柔地说道：“你醒啦？”
　　清羽点点头，执着的用眼神继续发出疑问，一脸担忧的神情。见此秦墨染心中一阵暖洋洋的，转而愤愤不平地说道：“竟然有个人在微博上发了diss你的曲子，那条微博下面的评论里还聚集了不少你的黑粉，说了些很难听的话，气死我了。这个人太不要脸了，我看他是想红想疯了，我在娱乐圈这么多年，这么直接赶着上来边蹭热度边踩的行为也是头一次见。”
　　秦墨染越说越气，心中疯狂地吐出一个个不方便当着清羽面说出来的骂人的话。清羽听完后眼神越来越柔和，她设想过几种可能性，但从未想过秦墨染这么生气仅仅是因为别人说了她几句难听的话，毕竟这样的事在娱乐圈太过稀松平常了，即便是一个普通人都无法保证不会莫名被人diss，更何况是明星。
　　“给我看看那条微博吧。”清羽脸上挂着温和的笑意。
　　“你还是别看了，看了只会让人生气。”秦墨染一想到下面一些乱七八糟的评论，心中的怒火又熊熊燃烧起来。
　　“没关系的，我从来不在意别人说什么，何况我只是想听听那首diss曲，很好奇他想对我说些什么呢。”清羽云淡风轻的样子简直让人难以相信她是这件事情的主角之一。
　　秦墨染犹豫了下，刚准备把手机递过去，突然神色一僵，她想起来自己为了方便怼评论里的黑粉正登着小号。
　　“我放给你听吧。”秦墨染默默收回伸到一半的手，迅速地切回大号，然后才点击播放。
　　默默地听完整首diss曲，清羽竟夸赞道：“挺好的呀。”
　　秦墨染：我家清羽不会是气糊涂了吧。
　　“你别气坏了自己，为这种人不值得，你本来就在国外学习的音乐，习惯性用英文写歌很正常的，他不过是眼红而已，他说的那些话不用在意，你制作的歌曲是什么水平，大家都有目共睹。”秦墨染急急忙忙地安慰着清羽，唯恐她钻牛角尖想不开。
　　“我真的没有生气，这一首diss曲的track旋律很好听，歌词很押韵，他的rap功底和整首歌的flow也都很好。我挺开心的，他是一名很好的rapper，他用音乐人之间的交流方式来把他的话传达给我，我觉得很好啊。Hiphop文化就是这个样子，其实不少人对嘻哈音乐有很大的误解，觉得rap就是骂人和宣传一些不好的东西，但其实不是这样的，一名真正优秀的hiphop音乐人制作的音乐来源于真实生活，来源于真实经历，可能有些音乐反应了一些社会的阴暗面，但这些都属于一个人生活经历的一部分。所以我没有必要生气啊，每个人都会有不同的观点，即便他不发这首曲子，也会有人抱有相同的想法，只不过他通过音乐说了出来而已。”清羽的眼神干净透彻，盛满了对音乐的热爱。
　　秦墨染渐渐放下心来，心中充满了骄傲，这就是她喜欢的清羽啊，那个始终抱着对音乐的热忱旁观着世间纷纷扰扰然后再用音乐表达自己的清羽。她们两个本质上很像但又不太一样，她喜欢演戏喜欢体悟不同的人的人生，她选择了融入清羽选择了旁观，她们都在用自己的方式表达着自己的理解。清羽最初打动她的，就是音乐中流露出的那份真情实感，通过清羽的音乐能够看到一个立体完整的人。秦墨染看着面前的清羽仍然保持着最初的模样，差点克制不住自己表露出内心的喜欢。
　　“哒，哒，哒”，一道敲门声响起打破了两人之间的无形中的一种氛围，秦墨染起身开门。
　　门外的是来找清羽商量如何回应微博上的diss曲的清韵，此刻她正怒气冲冲地拿着手机翻看着微博评论，一抬头看见了一身刚起床打扮的秦墨染，大脑有些短路。
　　“抱歉啊秦小姐，我以为清羽住这，应该是我弄错了，打扰了。”清韵条件反射地开口道，心中纳闷不已，她记得明明是这个房号来着。
　　“你没弄错，清羽在里面。”秦墨染微笑着闪身让清韵进来。
　　清韵：@#￥%&？OMG这个晚上发生了什么？？嗯，应该是我多想了，没错，秦墨染大概是起床就到了清羽这边来商量录制的事，嗯，应该是这样没错。
　　清韵强行撤回了无数脑补，正准备和清羽严肃地讨论一番微博上的事，然后，她看见了躺在床上还没起来的清羽，以及床上明显睡过两个人的痕迹，大脑直接死机。
　　清韵：等一下，这个进展有点快，谁能给我解释一下昨天晚上到底发生了什么？！
　　对其极为了解的清羽看见清韵脸上崩坏的表情后，便猜到了对方脑子里的黄色废料。清羽懒得开口解释，何况她昨晚刚发现自己可能喜欢秦墨染这个事，真要解释起来也是有点心虚，于是凉凉地说了三个字：“怎么了？”
　　清韵被清羽唤回了放飞的思绪，决定先把八卦什么的放一放，现在最要紧的是如何应对微博上的diss曲，严格的来说，那首曲子一没对清羽进行人身攻击，二没夸大歪曲事实，毕竟清羽确实发的都是英文歌曲，尽管如此，这不代表听的人不会夸大曲解事实。清羽突然的走红本就引起不少人的嫉恨，如今这事一出，落井下石推波助澜的一抓一大把，应对的不好就是身败名裂的下场。
　　于是清韵把事情简单扼要的说了下，对此早有了自己的想法的清羽很是淡定，不慌不忙地说道：“没关系，我也以歌曲回应就好了。”
　　清韵一阵哑然，这应对方式还真是十分的清羽了，但转念一想，这样好像也没什么不好，于是转头联系公关开始为此做起了铺垫，同时稍稍的引导了下舆论方向。
　　清羽和秦墨染也各自忙碌了起来，一个埋头创作，另一个抓紧时间把bad guy录制出来，打算到时候一起放出来。随着公关的有效引导，大家不再把注意力放在这件事上，毕竟每天八卦热点那么多，这边没了瓜吃还有别处。
　　经过一段时间的风平浪静后，到处找瓜的网友们被音染工作室继diss曲后首次发布的微博震了震――上面没有任何解释只有一首歌，然后@了那条diss曲。
　　嗅到撕/逼气息的网友们纷纷点进了链接，一开头便是重复的两句包含着炽热情感的“I did it for the love”，随着一字一句的叙说，大家看到了一个女孩怀揣着简单的梦想踏上了的人生旅程，这些经历并不复杂，就像每个人所经历的那样有酸有甜有苦有辣，在这样质朴的歌词里，大家仿佛看见了曾经的自己。音乐层层地递进，“some call it music, I call it life. I didn’t choose it, music chose me.”简简单单的两句却直击人心，让听众看见了独属于清羽的那份骄傲。直到最后的“This is my moment”彻底把歌曲推向高/潮。
　　这首歌好似没有回应diss曲，却又好像直白明了地表示：我只是在做我自己喜欢的音乐而已。清羽的粉丝们乐不可支，纷纷在下面留言。
　　撸猫狂魔：首首好听到爆炸！无法压抑体内的洪荒之力！扑倒羽毛！
　　清羽粉丝a：太高产了吧！对此我只想说，请不要停！
　　清羽粉丝b：嗷嗷嗷，羽毛竟然还会说唱，炸了炸了！
　　清羽粉丝c：女儿啊，妈妈爱你！
　　当清羽的粉丝们还在微博上喜气洋洋地收她的新歌时，又一颗重磅炸弹砸了下来，有老艺术家之称的秦墨染竟然转发了这首歌，要知道她以前的微博从来都是转发剧组宣传，然后，就没有然后了，哪怕她的粉丝在下面哭天抢地地求照片，都没用。
　　秦墨染V：很喜欢羽毛的音乐噢，加油！
　　就是这样一条乍看之下十分官方的微博，却是秦墨染唯一一条非转发官宣的微博。一时之间，大批秦墨染的粉丝涌到了音染工作室的官微下。起先，秦墨染的粉丝们找了半天，没找到传说中的羽毛。最后，他们扒了扒音染工作室的前几条微博，这才找到正主――原来是前段时间两首爆火的歌曲的创作人。
　　秦墨染粉丝a：莫名觉得这画风很像我们女神怎么破？我们就女神只顾着琢磨演技，这位只顾着做音乐（笑哭）
　　秦墨染粉丝b：这位小姐姐也不发照片（笑哭），哦不，准确的说，她连个人微博都没开（摔），这么一对比，嗯，突然觉得我们女神其实挺宠粉？
　　秦墨染粉丝c：捕获ls两枚真相帝
　　正当两家粉丝在进行友好和谐的交流时，又一颗重磅炸弹丢了下来，炸晕了两家粉丝。


第8章 邀约电影主题曲
　　音染工作室发布了一条消息称将与影后秦墨染长期建立合作关系，下方附上了《bad guy》的音乐剧的链接，之后秦墨染也迅速地转发了这条微博。在这两条消息发出后，微博服务器直接奔溃，在工作人员们长达一小时的紧急维护后，服务器才从瘫痪中恢复过来。
　　紧随其后的是清羽的新歌《我我》的发布，在这样一连番的密集轰炸之下，前十条热搜直接被清羽和秦墨染两人垄断，清羽粉丝的数量也在短时间里像火箭一样的蹿升了起来。
　　随着清羽热度和人气的增高，各路网友们发现了一件神奇的事情――在网上竟然完全搜不到清羽的照片，于是越来越多的人的跑到音染工作室的官微下求照片求清羽本人开微博。对此，在征询了清羽的意见后，音染工作室没有做出任何回应，可以说非常地任性了。
　　清羽黑粉：这得多丑才迟迟不愿爆照，车祸现场逼死精修后期？
　　尽管以撸猫狂魔为首的清羽的粉丝们战斗力不弱，但黑粉们全然不讲道理只管抓着清羽不愿发照片这一点不放。粉丝们一时之间有种秀才遇到兵有理说不清的感觉，为此他们一个个着急的不行，到官微下撒娇卖萌，甚至还有让官微救救女儿的说法，好一幕皇帝不急太监急的经典现场。
　　很快，众粉丝们就发现在工作室官微下滚地卖萌委实毫无用处，于是他们开始自力更生□□摸去Facebook、Instagram等各类地方进行地毯式的搜寻，甚至还有粗暴地直接google清羽名字的人，功夫不负有心人，在广大网友们的共同努力下，还真让他们在一个名为Lyn的女生的Ins里翻出来一张合照，照片是两年前拍的，标题里带有清羽的名字。与此同时，还有人翻到清羽学校的官网上发的毕业照，眼尖的网友立马在里面找到了两个相貌和Ins翻出的合照中的人一模一样的。在网友们强大的地毯式搜寻下，清羽在国外拍过的为数不多的几张照片毫无遗漏地被搬运到了微博上，紧接着，又有人发了12月19日在机场偷拍到的漂亮的小姐姐的照片，里面的人赫然是清羽。
　　在清羽的照片被曝光之前，还叫嚣着嘲讽清羽容貌的黑粉们，此时纷纷消失不见，而清羽的粉丝们各个喜大普奔，一条名为 #明明可以靠颜值，偏偏要用才华征服世界# 的话题被顶上了热搜。
　　此时，清羽正盯着手机屏幕上一条新的微信消息冷笑着，眼中流露出讽刺之色，过了会儿默默地回复起来。
　　冉°：清羽，能不能请你帮个忙（可爱.jpg）
　　旋律喵：？
　　冉°：我朋友写了一副词让我唱，但一直苦于找不到编曲（可怜巴巴.jpg）
　　旋律喵：可以
　　拿到词一看，清羽乐了，这不就是她曾经帮林冉做的第一首歌么。清羽兴致缺缺地放下手机，默默计算着音乐榜的排榜时间，在心中定下了一个目标。
　　一个月后，清羽把制作好的编曲发给了林冉，几天后，铺天盖地的宣传炒了起来，大意都是在说清羽助其大学挚友出道，这使得清羽的粉丝们纷纷跑去听了林冉的首张专辑。
　　清羽粉丝：还阔以，有点东西&lt_&lt 我家羽毛编曲的那首真好听！
　　正在新剧组的秦墨染在午休时闲着刷了刷微博，映入眼帘的却是满屏的宣传。
　　秦墨染心蓦地一沉，有些颤抖地点进去，看完后冲出休息室强忍着内心的焦灼向导演请了假。导演头一次见秦墨染请假，而且面色难看连一向的优雅从容都丢了，连忙批准了假条，还担忧地询问道：“你没事吧？需要帮忙什么的尽管说。”
　　秦墨染在谢过导演后，急冲冲地跑出去，自己开车来到了清羽的住处。
　　清羽打开门后看见是秦墨染，心中微微雀跃，不动声色地问道：“墨染，你不是在拍戏吗？”
　　“导演给放假了一天，就问你经纪人要了地址过来了。”秦墨染强行抑制着心中的不安，用往常说话的语气回答道。
　　进门后，秦墨染似是不经意地提问道：“对了，刚刷微博刷到你给你同学编了新曲？”
　　见清羽有些漠然地点点头，看起来不太像还喜欢林冉的样子，提着的心稍稍放下了些许，而后小心翼翼地斟酌道：“怎么突然想到替人作曲，好听是好听，但还是想听你唱呐。”说完歪着头朝清羽露出一个俏皮的微笑，“我可是羽毛铁粉哟。”
　　清羽被秦墨染明媚的笑容晃得一呆，很快反应了过来，说道：“只是看在老同学的面子上罢了。”说完心中一阵嘀咕，一边为秦墨染是自己的粉丝暗暗高兴，一边又担心秦墨染只是单纯的喜欢自己的音乐而已。
　　秦墨染听见这个答案后，如拨云见日，顿时觉得恢复了满满的元气。她眼角微微上挑，亮晶晶的眼神中似是带了钩子一般，露出一个惑人的笑颜，说道：“那羽毛能不能偷偷告诉我，新歌是哪方面的？”
　　清羽情不自禁地嘴角上翘，不再是以往那般浅浅一笑，而是如悄然融化的冰山，眼中暗含云遮雾绕般的迷离，本就美艳的五官彻底舒展开来，语气中带着蛊惑，问道：“我很宠粉的，所以作为我的粉丝的墨染你，想听什么样的呢？”
　　清羽很清楚自身外貌的优势，以往为了清静，习惯了用面无表情来稍稍遮掩天生的美艳，再加上性格偏冷，整体看上去十分的高冷。此时的清羽抱着半勾引半试探的心态，把自身五官的优势发挥的淋漓尽致。
　　她满意地看到秦墨染呼吸一窒，眼神中着迷一闪而过。而后秦墨染又恢复了平时优雅淡然的样子，心中飘过百条诸如“我没看错吧！她这是在勾引我吧！”、“不，你别宠粉宠我就好”、“我信了你的邪，微博都不开一个，坏猫”等等...的弹幕，面上波澜不惊地问道：“那来给我的新电影作个曲？”
　　事实上，秦墨染早有了邀请清羽来为她的新电影作曲的想法了，一来导演那边确实一直为没有找到满意的词曲而烦恼，二来若是清羽答应她就有更多的机会与清羽接触了。
　　“好啊。”清羽从秦墨染一闪即逝的反应中得到了自己想要的答案――她对秦墨染有吸引力，又恢复了平淡的模样，一边在心中琢磨着接下来该怎么让秦墨染喜欢上自己，听见秦墨染邀请她作曲，当即答应了下来。
　　清羽正想着找什么理由进剧组好进行她的追妻计划，就听秦墨染说道：“那我现在联系一下导演，明天你就跟我一起去剧组吧，这样你也能更好的体会电影剧情，便于作曲。”
　　这话对于清羽来说简直如同瞌睡时送上的枕头，她立马答应了下来，然后发消息通知清韵，另一边的秦墨染也在同一时间迅速地联系了导演。
　　收到清羽通知的清韵：喵喵喵？你俩这是成了连体婴儿吗，一秒分不开，这么多年头次听说为电影编曲还要跟组的（白眼.jpg）
　　另一边接到秦墨染电话的导演：？你刚一脸出大事的表情请了假，半天不到就给我解决了电影主题曲的难题，这。。。所以请假时满脸悲痛欲绝是闹哪样？？
　　清羽和秦墨染各自通知完便彻底不管那头的反应，此时两人的内心倒是出人意料地十分同步――难得的单独相处机会不能浪费。
　　清羽半眯着狭长深邃的眼眸，像是犯困打瞌睡猫咪一样，懒洋洋地问道：“墨染，要不你演一段让我先找找灵感。”
　　秦墨染心中的小人乐的手舞足蹈：又见到了清羽宝贝不为人知的一面呢！让我演戏？好啊，容我把戏中最撩人的选段找出来！
　　只见秦墨染身未动，形已变成戏中人，有着沉鱼落雁之姿，眼波流转之间，一颦一笑却幽怨哀愁，台词还为讲出，身形动作间给人时空穿梭的错觉，仿佛把人带回了汉朝，亲眼见证着王昭君一生的波折起落。
　　清羽专注地看着，每一次亲眼看到秦墨染进入演戏状态，都能被她惊人的演技所震撼，这是只有专注的沉淀与打磨才能拥有的演技――秦墨染演一人并非像那人，而是变成那人。
　　一段演完，秦墨染立马出戏，看到清羽眼神里的灼热心中微喜，暗暗想着以后可以多在清羽面前飙戏，最好是演那种能打动人的选段。
　　“演得真好，你就像是一整部电影。”清羽专注地看着秦墨染，夸奖道。
　　越...越看越想睡？秦墨染把差点脱口而出的话默默咽了回去，喜笑颜开地说道：“你喜欢我...演得就好。”中间意味不明地停顿了下，小小的停顿稍纵即逝，快得足以让大部分人忽视，只是清羽恰巧是那小部分人，她心中微跳，总觉得秦墨染在撩自己，但看着秦墨染毫无破绽的神态，又开始怀疑是自己的错觉。


第9章 初入剧组
　　第二天，清羽被秦墨染直接带去了剧组，到了门口，碰上了蹲守在那儿的清韵。
　　清韵一见到联袂而来两人，只觉眼前一黑，恨不得自戳双眼。
　　你们两不要以为没牵手就想瞒过我！走路就走路，贴的那么近干什么，黏黏糊糊橘里橘气的当我瞎么！唉，这小侄女看上谁不好，秦墨染这种什么样的人没见过，可别到时候随便玩玩，真是操碎了我一颗老母亲的心。
　　清韵无比惆怅地替清羽忧心着，同时像雷达般地把两人从头到脚扫视了一遍，没有看见任何可疑的痕迹后稍稍松了口气。
　　清羽感受到清韵扫视的视线，心中琢磨着什么时候给清韵提一提她和秦墨染的事情，娱乐圈的事情她了解得不多，要想多和秦墨染接触还得靠清韵出主意。
　　与清羽的轻松心态截然相反的，秦墨染感受到清韵的打量后，心中紧张不已，生怕被看出来些什么，她才刚有些进展，把人吓跑了就得不偿失了。
　　清韵朝着秦墨染露出标准的假笑打了声招呼后，不动声色地挤到两人中间把两人隔开，然后带着清羽去见了一圈剧组的人，丝毫不理会身后秦墨染可怜巴巴的眼神。
　　秦墨染的助理也是早早地在门口等待，从见到秦墨染与清羽一起下车开始，便不由自主地面露姨母笑，恨不得仰天大笑，心中暗自得意：我果然是独具慧眼，当初给秦姐去送饭时便看出来两人不对劲，啊啊啊啊好甜，这对我站终生！
　　清羽礼貌地跟众人打招呼的行为使得剧组的工作人员对她的好感度噌噌噌地上升，导演一边笑眯眯地跟清羽简单地聊了聊，一边在心中夸赞道：墨染推荐的人真不错，在娱乐圈里，难得有这样年轻出名还没有半分傲气的人了，就是不知道能不能做古风的歌，不过既然墨染这么推崇，应当是有把握的。
　　若是导演知道秦墨染只是单纯地想找个理由让清羽长期呆在剧组里，他大概就不会如此乐观了，在他心中秦墨染的敬业形象也会彻底地崩塌。
　　打完一圈招呼后，清韵扯着恋恋不舍想看秦墨染拍戏的清羽来到了剧组安排的休息室。
　　“啪”的一声，清韵关上了房门，双手交叉抱臂，如同一尊门神般挡在门口，恨铁不成钢地问道：“小羽儿，你给我老实交待，你和秦墨染是不是在谈恋爱？！”
　　清羽面无表情地回答道：“我也想啊，还没追到呢。”边说边透露出诚恳的眼神，仿佛在说“你信我，真的！”
　　清韵一声冷笑，带着一脸“你别看我老实就想骗我，我已看破了一切”的神情说道：“你骗谁呢，你们俩这恨不得每分每秒都待在一起的黏糊劲，还想狡辩。”
　　清羽一脸莫名其妙，理所当然地回答道：“不黏着我怎么追她，骗你做什么，我都还没告诉她我喜欢她。”
　　这下清韵更是担忧了，连忙说道：“要不换一个吧，我看不透秦墨染，她藏得太深了，我怕你被骗啊。”
　　清羽一脸坚定地望着清韵，认真地说道：“墨染她是个好人。”
　　是个好人...好人...好人？！秦墨染趁着不是她的戏份的空挡想来喊清羽，刚走近清羽的休息室，抬手正想敲门，就听见了清羽对她的评价――是个好人。
　　第二次被发了好人卡的秦墨染满目复杂地放下准备敲门的手，忧心忡忡地离开，暗自着急，默默思考着该如何扭转她在清羽心中的形象，好人卡要不得啊！
　　清羽跟清韵谈完后，一前一后地来到了片场，此时正是秦墨染的戏份，清羽温柔地注视着秦墨染。
　　一旁的清韵见到清羽毫不掩饰的眼神，心中的小人疯狂地扯着花瓣：不争气的小侄女哟！这□□裸的眼神还想秦墨染不知道？人家拍戏的啊，还能看不明白么！不行，我要好好看着，不能让单纯的小侄女给骗了！
　　秦墨染此时心中乱糟糟的，感受到清羽温柔的视线却怎么也高兴不起来。
　　她不会是把我当长辈才这么温柔的吧TAT。秦墨染在心中胡思乱想着。
　　“卡。”导演一脸担忧地望着秦墨染，问道：“墨染啊，你今天状态不太好啊，是不是昨天还有事情没处理好？”
　　“抱歉，刘导，刚刚走神了，我调整一下状态就好。”秦墨染一脸歉意的说道。
　　昨天墨染有事要处理？墨染不是说昨天导演放假，我记错了？清羽心中疑惑地琢磨着，默默回想着秦墨染昨天到自己住处时说的话。
　　突然，清羽想到了什么，眼睛一亮。莫非是因为自己给林冉编曲？清羽不太确定地想道。
　　等到秦墨染一天的戏份结束，清羽刚准备去找秦墨染聊天，被清韵一把拖回了剧组安排的宾馆房间。
　　“你疯了！你还记不记得今天晚上十点开始就是你强制变回猫身的时候？！还往秦墨染那边凑，让她发现了你会很危险的，谁知道她会不会说出去！”清韵厉声说道。
　　“我忘了。”清羽低眉顺眼地认错，暗暗反思自己连日来下降的警惕心，尽管她并不觉得被本体是狐狸的秦墨染知道会有什么事，但她也没准备这么早就告诉对方，起码得等到在一起以后。
　　眼睁睁地看着原本走向自己的清羽被清韵怒气冲冲的拖走，秦墨染心中咯噔一声，疯狂地回忆着自己曾经做了什么给清韵留下了不好的印象，焦急的想着各种补救措施。
　　一旁的助理见秦墨染一脸怅然若失地望着清羽被清韵带走，脑子里立刻脑补出了一场三角虐恋的大剧，暗自下定决心要帮秦墨染打败恶毒清韵女配，夺得单纯清羽女主的心。
　　晚上十点整，清羽显露出了猫身，优雅地在床上无声地绕圈圈，心中十分焦急，接下来得有整整四天见不到秦墨染，这可怎么办。
　　忽然，清羽灵机一动，轻巧地越下床，悄无声息地跑到房门口，在走廊探头探脑了一会儿，发现清韵不在，做贼似的悄悄溜了出去。
　　1020号房间门口，一只浑身雪白的毛茸茸的小猫咪正伸直一只前爪，努力地挠着房门，一边凑头到房门底部的门缝处，喵喵地叫着。
　　房间内，秦墨染一脸严肃地坐在电脑前，以往这个时候她都在认真地研读剧本，反复琢磨剧情。今天，她电脑上出现的却与正在拍的电影毫无关联，搜索的内容清一色的和猫咪相关，例如“如何成为一名合格的喵星人”、“铲屎官如何与猫咪亲近”、“猫咪的生活习性”...等等。
　　秦墨染正埋头苦学着新知识，突然听到门口似乎传来什么声音，她起身来到门前，透过门上的猫眼谨慎地看了看，发现走廊空空荡荡。
　　可能是我听错了。秦墨染一边想着一边转身往回走。
　　喵，喵~
　　！！哪来的猫叫？！秦墨染腾地一下跑回门前，小心翼翼地打开门，一道白影以迅雷不及掩耳的速度窜进了她的房间。
　　清羽飞快地窜进秦墨染的房门，心想着一会儿装出走错门的样子就好，抬头映入眼帘的是秦墨染电脑屏幕上显示的各种关于猫咪的资料。
　　清羽浑身一僵，一脸严肃地望向电脑屏幕，不停回想着自己是不是曾经露出了马脚。
　　秦墨染看清窜进来的白影的样子后，心中先是一喜，接着便看到猫咪软萌的脸上露出一种审视的神态，心一下子便被萌坏了。
　　啊啊啊，好可爱，太犯规了，我要晕了！秦墨染心中疯狂地尖叫着，一脸爱意地顺着清羽的目光望去。
　　卧槽！完蛋了！怎么办怎么办，被清羽看个正着！夭寿了！秦墨染彻底同步了清羽看见电脑屏幕时的反应――浑身一僵，一脸严肃。
　　秦墨染急中生智，用尽毕生的演技，猛的抱起清羽，像少女一般地兴奋地乐道：“太好了，我刚还想着养只小猫咪，这就跑来了一只，天呐！太可爱了！好萌！”秦墨染做出星星眼，此时她已经不去管会不会崩掉自己在清羽心目中的形象了，拼尽全力试图把眼前的事情圆过去。
　　清羽：...？影后，你的人设岌岌可危了你造么...
　　清羽松了口气，虚惊一场后猛然间get到了秦墨染的话中包含的巨大的信息量。
　　她要背着我养野猫？！不行！绝对不行！要养也只能养我一只！清羽气急败坏地想着，浑身毛炸了开来，不由自主地抬起猫爪，“狠狠”地拍向秦墨染，一边小心翼翼地控制着把尖锐的爪子收回去。
　　秦墨染看着清羽气鼓鼓的猫脸和浑身炸毛的可爱样子，满脸痴迷，疯狂地在心中刷着土拨鼠尖叫.jpg。她看着清羽伸出可爱的小jiojio，毫无威慑力地拍向自己，软软的猫垫拍在身上舒服极了，恨不得叫清羽再来几下。
　　“小色猫，你往哪儿拍呢？”秦墨染满脸笑意，意味深长地说道，顺手还把猫咪往怀中靠了靠，故意紧紧地抱住猫咪不让它跳出去。
　　听见秦墨染的话语，清羽浑身一僵，难以置信地抬头望向自己的爪子按着的地方。


第10章 走错门的小猫
　　清羽生无可恋地望着自己的猫爪，动动爪子想伸回来却被秦墨染紧紧抱着无法动弹，最后清羽自暴自弃地在心中自我催眠道：我是猫，我是猫，我只是只没有感情的猫_(:_”∠)_。
　　秦墨染看着怀里巴掌大小的猫咪露出生无可恋的表情，眯着眼笑得像只偷到鸡的狐狸一般。她小心翼翼地抱着小猫咪坐到了床上，按照网上查到的方式试探地伸出一根手指放在猫咪鼻子前。
　　清羽懒洋洋地躺在秦墨染怀里，浑身被包裹在馨香之中，一阵惬意，她望着秦墨染突然放在她鼻子面前的手指，心中缓缓浮现一个问号，茫然地抬头望向秦墨染。
　　秦墨染看着清羽湿漉漉的眼神，完全控制不住记几，轻柔地挠着猫咪的下巴。
　　清羽舒服地眯起了眼睛，软软地缩成一团，无意识地蹭了蹭秦墨染。
　　网上教得果然有用！秦墨染兴奋地在心中尖叫，小心翼翼地侧身躺下来，把猫咪放在身旁的枕头上，一只手继续挠着猫咪的下巴，另一只手缓缓地从头抚到尾，专注温柔地注视着小猫咪。
　　清羽在秦墨染有些生涩但十分专业的撸/猫手法下彻底软成了一滩，发出呼噜呼噜地叫声。
　　撸/了一会儿猫咪的秦墨染轻轻抱起小猫，举到面前，望着小猫的双眼询问道：“小可爱，晚上就睡在我这好不好？”说完停顿了一会儿，像千年老狐狸一般狡猾地笑了笑，接着喜滋滋地得意道：“嗯，你不说话我就当作是默认了噢。”
　　清羽：...？影后，你的人设崩塌地一干二净了...我怎么不知道你还有对着猫自言自语的习惯，而且作为狐狸的你...为毛喜欢猫？！对此，我只想说，干得漂亮，请继续保持。
　　清羽心中暗暗高兴地想着，一边还在思考着该怎么打消秦墨染想养猫的念头，想着想着，清羽在秦墨染的怀里陷入了睡梦。
　　早上六点多，一夜好梦的清羽睁开眼睛，映入眼帘的却是空空的枕头。清羽顿时清醒过来，四处张望着寻找秦墨染的身影。“哗啦啦”，清羽耳朵微动，望向了传出水声的卫生间，心中了然，打了个哈欠侧头倒回枕头上，睡眼朦胧地望着卫生间的门。
　　秦墨染洗漱打理完，出来便对上了小猫咪略带睡意的眼神，不禁红唇微扬，眉眼带笑。她来到床边，模仿着小猫咪的睡姿侧身躺下，面朝小猫咪，手指点了点小猫的鼻子，轻声问道：“小可爱，你是谁带进剧组来的，之前都没见过呢。我想想，昨天羽毛才来，当天晚上就碰上你这小可爱，是不是羽毛家的？我叫你小羽毛好不好？”
　　清羽闻言被吓得一个激灵清醒了过来，转念一想秦墨染应该不至于会猜到，顶多觉得自己养了只猫。于是清羽歪头望着秦墨染，眼神清澈无辜，软软地喵了一声，好似在说“听不懂你在说什么，我只是只弱小可怜又无助的猫咪”。
　　秦墨染看着面前装模做猫样的清羽，眼神飘忽，忍不住想起之前偷拍的清羽的睡颜以及今早起来悄悄偷吻了猫咪时的自拍，神色突然变得勾人起来，在心中偷偷定下一个小目标――在清羽变得小猫清醒的情况下正大光明的亲亲！
　　她是不是背着我有别的猫了？！清羽见秦墨染竟然当着自己的面走起神来，还笑的这么荡漾，怒了，简直是可忍熟不可忍。清羽直起猫身，优雅傲然地走到秦墨染脸边，居高临下地望着秦墨染，一边小心翼翼地收回爪子防止挠伤秦墨染，一边啪地一下打在秦墨染脸上，仿佛在说“愚蠢的人类，醒醒”。
　　感受到微凉的猫垫软软地放在自己脸上，秦墨染回过神来，眉开眼笑的拉住猫咪的爪子放到嘴边，啵的亲了口。
　　清羽猫身一软，差点倒在秦墨染脸上，更是暗自打定主意绝不能让秦墨染养别的猫，什么亲亲抱抱只能她一只猫独享。
　　因着清羽的亲近无比欣喜的秦墨染开心地抱着小猫去片场，刚出门，就见到清韵神色严峻紧张地四处寻找着什么。
　　清韵听见房门打开的声音下意识地抬头看了一眼，顿时咬牙切齿地盯着秦墨染怀里面露惬意之色的小猫。
　　合着我担心紧张了这小祖宗一早上，她乐颠乐颠地还没变回人就跑情人那边去了？！巴不得被发现是猫妖是不？清韵在心中咆哮着怒骂着不争气的侄女。她深吸一口气，急匆匆地来到秦墨染面前。
　　“抱歉啊，秦小姐，我找了一早上这猫，原来是跑你那儿去了，给你添麻烦了，它大概是走错门了。”清韵一脸歉意地说道，眼睛狠狠瞪视着一个劲往秦墨染怀里缩的清羽。
　　秦墨染看出了清韵眼中透露的焦虑和气愤，倒是十分理解，微笑着把小猫递到清韵怀里，柔声说道：“不麻烦的，它很可爱，我很喜欢，之前一直以为是羽毛养的呢，原来是清姐的。”
　　“喵喵喵，喵喵喵（你要叫她小姨，不能叫姐，乱了辈分，还有，我不是她养的）。”清羽一阵叫唤道。
　　听懂了清羽猫叫的清韵差点被气了个倒仰，恨不得立马把清羽提走好好说教一顿。
　　秦墨染没听懂，只是从清羽的眼神中读出了依赖，顿时心花怒放，柔声对着小猫说道：“你要乖哦，我拍完戏再来看你。”
　　清韵：...不，不用了，打扰了，告辞。
　　“喵（好）。”清羽丝毫不理会来自清韵的深深的怨念，也不管秦墨染听不听得懂，自顾自开心的答应了下来。
　　清韵客套地与秦墨染道别后，抱着清羽回到房间里。刚进房门，清羽便十分嫌弃地从清韵怀里跳了出去，步履优雅地跳到自己床上，有些心虚地缩进了被子里。
　　清韵一下子气乐了：“躲什么躲，嗯？还没变回人就急冲冲地跑人房里，至于差那么几天么？”
　　“我走错了。”清羽微凉的声音透过被子闷闷地传了出来。
　　“你这几天注意点！别再乱跑了！我刚给导演说了你在构思电影主题曲，有了些灵感会一直待在房间里。”清韵有气无力地嘱咐着。
　　到了晚上，出了片场的秦墨染一天没见到清羽，想念不已，马不停蹄地来到清羽房门口，敲了敲门。
　　开门的是清韵，一见秦墨染恨不得立马甩上房门。秦墨染并未能进入房间，而是被清韵挡在了门外，从清韵口中，得知了清羽正在创作电影主题曲，不方便打扰。
　　喵，清韵刚解释完清羽不便见客的原因，一只雪白的小绒球从门缝中挤了出来，轻巧地跳到秦墨染的脚边，叫唤着用前爪扒了扒秦墨染的裤腿。
　　秦墨染见清羽仍是猫咪的形态，疑惑不已，不动声色抱起小猫，笑着对清韵温言道：“清姐，那能不能让你家小猫陪我会儿，我太喜欢它了。”
　　清羽立马转头用眼神示意清韵答应，清韵无奈之下只好随了清羽的意。
　　即便她不同意，她这不争气的小侄女也会自己走错门去的，清韵暗暗腹诽着。
　　清羽到现在还是猫身，莫非是因为不能变回去而不是不想。秦墨染暗自猜测着，回想起了上一次她不受控制的变成狐狸的时候，当时的疑惑现在似乎有了眉目。一念至此，秦墨染默默地记下来上一次她不受控制变成狐狸的时间，决定把下个月的那一天空出来，防止意外发生。
　　所以清羽是怕我一直没见到她产生怀疑，特意跑我房间现个身，然后装作是清韵带来的猫咪，唉，我还以为她是想我了呢。秦墨染叹了口气，心中默默地想道。
　　听见突如其来的叹气声，清羽抬头望去，看见秦墨染面带忧色，心下有些担心。
　　于是清羽用猫爪扒着秦墨染的衣服从她的怀中灵巧地翻上了她肩头，往前一扑，用两个前爪抱住了秦墨染的脖子，蹭了蹭她的下巴，软软地叫唤着安慰秦墨染。
　　秦墨染被蹭的有些痒，微微侧头，余光中见到小猫努力抱着她脖子蹭的样子，一黄一篮漂亮的猫眼中透露出担忧之色。
　　“小可爱，你在担心我吗？乖噢，我没事，只是有点想羽毛了。”秦墨染见清羽主动亲近的样子兴奋地恨不得跳起来，赶忙试探着说出了心中的想念。
　　清羽听到秦墨染的思念一颗心仿佛泡进了热水里，暖洋洋的，她犹豫了片刻，缓缓凑到秦墨染脸边舔了舔。
　　“喵喵喵（你这样让我除了恋爱什么都不想和你谈）。”清羽知道秦墨染肯定听不懂，毫无顾忌地表白道。
　　清...清羽刚刚是亲我了？！秦墨染大脑迅速当机，有些难以置信地想道。她飞快地对着小猫的嘴亲了口，抱起小猫开心地在床上打滚，一边说着：“小羽毛，你怎么这么可爱的，你是吃可爱长大的么，我真是太太太喜欢了。”
　　猝不及防被亲了口的清羽软软地缩在秦墨染怀里，脑子一片晕晕乎乎的，心想道：变成猫身还有这样的福利，也...也挺好的。


第11章 变回人身
　　秦墨染抱着清羽开心地在床上滚了几圈后，终于想起了自己的形象管理，拼命抑制着想尖叫的冲动，平复了心情后低头朝怀里的小猫望去。
　　清羽乖巧温顺地趴在秦墨染怀里，睁着湿漉漉的猫眼，眼神中充满着懵懂之色，抬头与秦墨染对视着，雪白且毛茸茸的小短尾一甩一甩的，努力装着一只什么都不懂的小猫咪，心满意足地想道：墨染既然那么喜欢我变得猫，总不会再想着去养别的乱七八糟的猫了吧。
　　接下来的两天里，白天清羽兀自看剧本思索电影主题曲，晚上准时蹲坐在门口等秦墨染拍完戏回来抱她回房，一进秦墨染的房间就乖巧地爬上枕头团成雪白的一团，看起来好似毛绒小球，等到秦墨染洗完澡出来后，灵巧地跃进秦墨染的怀里，懒洋洋地打盹。
　　对于清羽这一系列的操作，秦墨染暗暗腹诽：噫！装得真像，要不是早知道，还以为是只真猫（不会变人）呢！
　　美滋滋地度过了当小猫的四天后，清羽恋恋不舍地变回了人身。她难得起了个大早，算准时间踏出房门，果然“巧遇”了正准备去片场的秦墨染。
　　“墨染好巧啊，早。”清羽十分自然地打着招呼。
　　秦墨染看见恢复人身的清羽时，眼神中闪过微不可查的爱意，周身气场变得柔和起来，温婉地笑道：“羽毛早啊，前几天去找你听说你在写主题曲，现在怎么样了？”
　　清羽从容地回答道：“还不错，词写出来了。”
　　秦墨染眼神微亮，双目犹似一泓清泉，笑吟吟地问道：“我能看看吗？”
　　清羽不急不徐地把写好的词递给身旁的秦墨染，顺便自如地上了来接秦墨染去片场的车，她身后的清韵用看透一切地目光看着自己的侄女：呵，果然如我所料，今天给司机放假真是明智的选择。
　　秦墨染的助理看见她脑补中的女配清韵也想跟上车，眼疾手快地拉上了车门，不知情的司机见门关上了便一脚踩向油门，驱车前往片场，留下了路边正迈开一条腿准备上车的清韵，这一刻画面仿佛被定格，只有凉凉的冷风吹着。
　　清韵：...emmm？刚刚发生了什么？我是谁？我在哪？手动再见doge :)
　　车中的清羽全然没注意到少了个人，专注地看着正低头品词的秦墨染。
　　手中雕刻生花
　　刀锋千转蜿蜒成画
　　...
　　年少风雅鲜衣怒马
　　也不过一刹那
　　...
　　秦墨染看着手中的词，开头两句便让人眼前一亮，细细品读完整首后，秦墨染又惊喜又期待地望着清羽，笑容像盛开的桃花一样明媚，带着一丝难以察觉的撒娇语气软声说道：“完整的曲子做出来后，我要当第一个听众，可以吗？”
　　看着秦墨染的笑容，清羽只觉甜丝丝的，仿佛嘴里正含着糖似的，情不自禁弯了眉眼，语气轻柔地答应了。
　　来到了片场后，清羽和秦墨染双双向已经到达的众人道了早安，两人之间融洽和谐的气氛让众人不禁感叹果然是同样优秀的人才能成为至交好友。
　　刘导自从几天前被秦墨染安利了清羽的歌后，便好奇地去听了一首，这一听之下一发不可收拾，恨不得二十四小时戴着耳机循环播放。自那以后，刘导成了清羽的铁粉，为此他还特意注册了一个微博小号，暗戳戳地加入了羽毛粉丝后援团，时不时便在音染工作室的官微下催新歌。刘导的微博小号语气画风不忍直视，令人难以置信，时不时发一句“wuli羽毛”或是“羽毛一生吹”都是家常便饭的事。
　　秦墨染作为刘导的御用主演之一，最初是凭借过硬的演技和精益求精的拍戏态度令她深得刘导的喜爱。此时刘导见自己最为欣赏的女演员和自己的偶像私交甚密，忍不住拿出手机默默地拍下了两人交谈甚欢的画面。
　　丝毫没有偷拍自觉的刘导抱着手机乐不可支地欣赏起来，越看照片他越觉得有种说不出来的提神的感觉，于是在把照片里拍进去的工作人员做了一番模糊处理后，他喜滋滋地拿着照片去微博炫耀了起来。
　　清羽粉丝：活捉一只高清羽毛！！！今天是个买彩票的好日子！
　　秦墨染粉丝：活的墨染女神！终于不再是剧照！有生之年系列啊啊啊！
　　羽墨CP粉：产粮的大大们在哪里！！嗷嗷嗷稀有素材啊！！请大大们立刻马上让她们原地结婚好吗？
　　刘导发完照片后乐呵呵地刷着评论，突然，有一条不太一样的评论引起了他的注意。
　　嗯？评论中好像混进了什么奇怪的东西。这样想着，刘导不由自主地戳了进去，顿时被里面各式各样五花八门的羽墨或是墨羽同人文刷新了他的三观。刘导津津有味地把这类微博翻了个遍，猛地一拍大腿恍然大悟：难怪刚才看清羽和秦墨染的互动总有种说不出的感觉！我刚刚是被喂狗粮了！
　　打开了新世界大门的刘导激动不已，兴冲冲地成为了清羽和秦墨染CP粉中的一员后，盯着手机看个不停，边看边面露姨母笑。
　　“刘导，不好了！”王副导演急匆匆地赶来。
　　刘导立刻一脸严肃状，飞快地把微博关掉，抬起头来，问道：“怎么了？”
　　“咱们剧组不知道是谁把内部照片泄露了出去，现在微博上面众说纷纭。”王副导演擦了擦额头的虚汗，焦急的回答道，一边调出微博热搜拿给刘导看。
　　这不是我刚发的么！刘导看完照片后有些心虚，心想着绝不能让人知道那是他干的，于是他大手一挥，十分镇定地安排道：“没事，现在立刻把剧照放出去，趁着这波热度刚好可以宣传一下我们这部电影，这件事不会有什么影响的。”
　　王副导演立马把刘导的指令下达给了公关，一边兀自纳闷着：今天刘导心情特别好吗？往常要是碰上这种事，那名工作人员肯定逃不过被揪出来开除的下场。
　　跟着秦墨染走进休息室兼化妆室的清羽正想拿出自己的电脑继续编曲，这才想起早上出门时清韵帮她拿着电脑，于是清羽后知后觉地想起了消失已久的清韵。
　　“你在找什么？”秦墨染见清羽略显困惑地张望着，问道。
　　“没什么，刚刚发现电脑好像忘带了。”清羽没好意思说她到现在才发现经纪人不见了，迅速地换了一种说法。
　　“用我的吧，当时叫助理帮忙下一些实用性的软件，结果她各式各样的都下载了一遍，我记得是有编曲软件的。”秦墨染一边翻出电脑，一边眼睛都不眨一下地胡诌道。
　　幸好当初瞄了一眼，特意记下了我家羽毛用的编曲软件，就想着万一哪天用得上呢！秦墨染暗自得意地想道。
　　“有密码。”清羽开机后看着登陆界面跳出的提示说道，一边把电脑转向秦墨染好方便她输密码。
　　“密码是你生日。”秦墨染意味不明地说道，注视了清羽片刻，见她没有什么反应，顿时又怂了起来，连忙解释道，“这可是铁粉的基本素养！”
　　清羽在听到前半句时，内心如烟花绽放般的绚烂，甚至怀疑自己是不是幻听了，还未来得及反应，秦墨染的后一句话如一盆当头冷水泼了下来。
　　粉丝...粉丝也好吧，现在还升级成了铁粉。清羽在心中无奈地自我安慰道。
　　“嗯好。”清羽眼中盛满了清清浅浅的星光，浑身裹上了一层温柔的气质。
　　秦墨染的眼神不由自主地便被吸了过去，察觉到注视的清羽不动声色地听之任之，巴不得秦墨染多看她一会儿，最好是看着看着就看上了。
　　清韵拿着清羽的电脑推门进来时就看见了这么一幕――一人专注地对着电脑，卸下了周身的清冷，眉眼间星光点点，另一人托腮注视着，嘴角含笑，神色动人。
　　清韵：...说好的还没追到呢？莫不是我瞎了（郁卒）
　　听见来人的声音，清羽抬起头，见是清韵，无声地打了个招呼，又低下头去继续做自己的事。
　　清韵跟秦墨染寒暄了几句后，放下手中的电脑，来到清羽身旁，看清了电脑屏幕上熟悉的软件界面，奇怪地问道：“这是谁的电脑？你不是一向只用自己的电脑做音乐么？”
　　秦墨染听到后心中窃喜，下意识地期待着清羽的回答。
　　“墨染的，她的电脑里正好有我常用的软件。”清羽不想在这时候暴露自己的心思，平淡地回答道。
　　这么巧，秦墨染一个演员电脑里怎么会有这么专业的音乐制作软件？清韵心中疑窦丛生，结合秦墨染平时有意无意的表现，暗自怀疑秦墨染从一开始就在打侄女的主意，不然怎么就又是主动合作，又是邀请制作电影主题曲的。
　　噫，什么因为喜欢清羽的歌打磨演技，我当初真是信了她的邪。清韵顿悟了，惆怅了，合着这两人早就互相看对眼了，一种嫁女儿的老母亲感油然而生。


第12章 慕容清梦（副CP）
　　很快，秦墨染的专用化妆师推门而入，清羽自顾自地继续创作，秦墨染则在上完妆后开始了当天戏份的拍摄。
　　清韵在清羽身边坐了下来，一边迅速地翻看着一条条未读邮件，一边问清羽：“最近有很多广告的邀约，还有各种各样的综艺，甚至还有影视方面的通告发过来，这些你有什么想法吗？”
　　清羽抬头，面无表情地问道：“我只是做音乐的，他们找我干嘛？”她想了想，自觉猜到了答案，又补了句，“做主题曲吗？”
　　发现自己侄女完全没和自己在同一频道后，清韵嘴角抽了抽，耐心地解释起来：“不是找你做音乐，和音乐也完全沾不上边，不过参加这些有助于增加你的曝光率，对人气的提升有很大的好处。”
　　闻言清羽一脸冷淡，兴致缺缺，淡漠地说道：“都推了吧。”
　　清韵对于这个回答并不意外，她接着说起了另一件事：“那你什么时候开个个人微博？你的粉丝们天天在工作室官微下面哭天抢地的喊你开通微博，还有黑粉借此攻击你。”
　　“不开，我努力多做各种类型的音乐给他们听就好了。”清羽斩钉截铁地拒绝道，在她想来，这个逻辑毫无问题。
　　“你总不能半点都不和你的粉丝们互动吧？”清韵苦口婆心地劝导着全然没有抓住重点的清羽。
　　“不要。”清羽冷漠地抛出两个字。
　　清韵认命地埋头婉拒起一条条通告。这时，异变陡生，清韵的手机“啪”地一声砸到了地上，清羽听见声响回头只看到在地上孤零零的躺着的手机，却没有清韵的身影。
　　清羽心中暗道不好，定睛往清韵坐的位置上望去，果然看见了一只有着湖绿色大杏眼的猫咪满脸生无可恋地蹲坐在一堆衣物中，猫咪的体型偏大，披着厚厚的长毛“外套”，它的背部的毛发呈灰色而腹部的则是白色，此时猫咪竖立着的尖尖的猫耳上还挂着一件外套，看起来煞是搞笑。
　　“小姨，你连这么重要的日子都忘了么？这样太危险了，幸好现在休息室里只有我一人。”清羽轻笑出声道，把之前清韵的训诫一股脑地还给了她。
　　清韵抖落猫耳上挂着的衣服，灰心丧气地回应道：“这两天太忙了，忘看日期了。”
　　“叮铃铃”，清韵掉在地上的手机铃声大作，清羽走去捡了起来，看见来电显示Darling，握着手机举到猫脸面前，问道：“女朋友？”
　　清韵无力地点点头，说道：“帮我按下接通给我吧，我给她讲下情况让她来接我，这几天你待在剧组自己注意点！”
　　清羽弯了弯嘴角，饶有兴致地说道：“我帮你说吧，正好见见小姨的女朋友。”
　　清羽心里盘算着要帮她的小姨把把关，迅速地接通了电话：“喂？”
　　电话那头的人一听接电话的不是清韵本人，一阵焦灼，恨不得长翅膀飞到清韵身边，心急如焚地问道：“你是谁？清韵呢？”
　　清羽迅速地报给了对方剧组的地址，然后意味深长地补了句：“你最好快点噢，她现在不太好。”说完立马挂了电话，然后发了个短信安排了一个人在剧组外接应她小姨的女朋友，防止其被工作人员挡在门外。
　　“你干嘛那么说！”清韵气得用猫爪狠狠挠着座椅。
　　“看看她对你怎么样，这不正好是看清一个人的时候？”清羽冷静地回答道。
　　清韵看着清羽理智地行着腹黑的事，仿佛看见了小时候的清羽，那个恶作剧完仗着自己个头小往她身后一躲让她背锅的清羽，心中一阵悲愤不已。
　　还以为小侄女长大以后变得冷冷的跟成仙似的，不会再干这种事了，没想到里子还是黑的！清韵在心中欲哭无泪。
　　十多分钟后，一阵急促地敲门声响起，清韵激动地跳到清羽肩膀上，催促道：“肯定是我家清梦来了，羽儿快去开门！”
　　还未等清羽起身，门就被人直接拉开，一道小小的身影焦急地冲了进来，啪的关上门反锁上。
　　“韵儿！”来人只有一米六不到，粉粉的头发软软地搭在肩膀上，小巧的琼鼻上一对乌黑浑圆的大眼睛里透露着浓浓的担忧与心焦。
　　“她...成年了吗？”清羽惊疑不定地打量着来人，嘴角微微抽搐，用难以言述的复杂眼神看着清韵问道。
　　清韵并未搭理清羽的问话，兴奋地朝着来人的怀里扑了过去。
　　“你好，我叫慕容清梦，十分感谢你及时的通知我来接我的夫人。”慕容清梦小心翼翼地接住跳进她怀里的清韵后，审视地打量着清羽，看到对方出色的外表和气质以及和清韵熟稔的样子，微微有些敌意地冲着清羽说道，同时直截了当地的点明了自己和清韵的关系，毫不客气地宣布了归属权。
　　清韵一看不对，慕容清梦似乎误会了什么，连忙解释道：“清梦，这是我侄女清羽，我之前和你提过的，你还夸她歌好听来着。”
　　慕容清梦一听面前的女孩竟然是清韵的家属，顿时收敛起了敌意，为自己的脑补微微有些尴尬，看到清羽复杂地望着自己的眼神，想到了刚刚那句“她成年了吗”，心中明了，苦笑着说道：“抱歉啊，刚刚太着急了，你别介意，还有我比韵儿还大一岁呢，只是看起来小了点，长成这样，没办法。”
　　清羽眼中划过一抹惊叹之色，不敢相信面前这个“萝莉”比她小姨还大一岁，心中嘀咕道：这不止看起来小一点吧，不说谁看了都会觉得是未成年，没想到小姨喜欢这种类型的，啧啧，真看不出来啊。
　　看到慕容清梦之前为她小姨不作伪得焦急的样子，清羽也认可了慕容清梦，当下与其聊了起来，还得知了对方不仅是个羽毛粉，还是秦墨染的影迷。
　　门外，秦墨染看见被带进剧组的“少女”直直奔向清羽所在的休息室后，心里像被猫爪子挠着似的，好奇不已，碍于还要拍戏，只能忍着。
　　苦苦熬到了中午，导演刚宣布完午休开始，秦墨染直奔清羽的休息室，刚进门便看到清羽和一个娇俏可人的“少女”相谈甚欢的样子，心中警铃大作。
　　奇怪，我怎么不记得清韵出过休息室。这人是谁，居然和清羽独处一室这么久！虽然看着未成年的样子，但我家宝贝也才二十而已！不行，得去打探下敌情！这样想着，秦墨染无比自然地来到清羽身边，神态亲昵地拍了拍清羽的肩膀。
　　“羽毛，这是你妹妹吗？”秦墨染随口就为慕容清梦安上了一个“妹妹”的头衔。
　　慕容清梦闻言，抬头一看说这话的还是自己偶像，顿时感受到了来自世界的深深的恶意...手动债见，生无可恋doge.jpg
　　噫，露出马脚了吧，我就知道你对我侄女不怀好意！不愧是影后，演技一流:)。清韵看着秦墨染不动声色地隔开清羽和慕容清梦，神情自然亲昵地贴近清羽，心中腹诽道。
　　清羽眼带笑意的解释起来：“墨染，这是我小姨，嗯，就是我经纪人的女朋友，她叫慕容清梦，只是长得小了点。”
　　“我都31了，墨染女神，我是你的粉丝！能不能给我签个名？”慕容清梦生怕秦墨染不信，连忙接口解释道。
　　秦墨染一听对方和清羽有着这层关系，忙不迭地答应，别说一张签名，一百张都照签不误，这可算是清羽的娘家人，必须要留下好印象才行，说不定还能靠她改观一下清韵对自己莫名的敌意。
　　“喵呜！（脑婆，你不能被秦墨染的外表骗了！什么女神，她心黑着呢！还试图拐走我侄女！）”清韵一拍爪子，气呼呼地吃起醋来着，心中懊悔不已，她怎么就忘了清梦是秦墨染铁粉呢，虽然知道只是追星，但还是好酸，柠檬了。
　　这一声猫叫引起了秦墨染的注意，她这才看到慕容清梦的腿上趴着一只大猫，大概猜到了这只大猫可能就是清韵本人，秦墨染豁然开朗，明白了慕容清梦出现在这里的原因。
　　秦墨染随口感叹道：“哎？你们都好喜欢养猫啊。”尽管心如明镜，表面上还是得装作不知道的样子。
　　与此同时，秦墨染在心中默默想道：清羽的小姨变成猫时反差并不大啊，怎么清羽看着那么高冷的一个人，一变猫就辣么软萌可爱！
　　一想到那只巴掌大的，雪绒球似的小猫咪，秦墨染眼神一软，顿时感觉血槽被清空。
　　清羽心中警铃大作，她记得秦墨染可是很喜欢猫的，立刻瞟向清韵，用眼神暗示着对方。
　　清晰地读出了清羽眼中“你可以走了”的意味，清韵：...有同性没亲情:)
　　尽管慕容清梦很想多和女神聊一会儿，但她记挂着清韵此刻不方便在这种地方久留，拿到签名后就心满意足地离开了。
　　回到自己的车中，慕容清梦突然感叹道：“羽毛和我女神看起来橘里橘气的，站在一起配一脸！没想到我萌的CP私下里这么要好！”
　　被慕容清梦抱着的清韵:...我脑婆暗戳戳地给我侄女和打我侄女主意的邪恶势力配对怎么办？在线等，急！
　　慕容清梦注意到清韵复杂绝望的眼神，疑惑道：“韵儿，你没事吧？”
　　清韵没精打采地回答道：“我侄女喜欢秦墨染，我最近发现秦墨染好像一早就在打我侄女主意，但我不放心啊，娱乐圈里鱼龙混杂，秦墨染这么年轻就能拿到影后，光凭演技是不可能的，她太复杂了，我怕我侄女吃亏。”
　　慕容清梦闻言双眸放光：万万没想到！我萌的CP竟然暗戳戳的在互相勾搭！太甜了！
　　看着清韵担忧的神色，慕容清梦安慰道：“你看着点就好了，毕竟对方没什么□□传出来不是么？”


第13章 被打断的暧昧
　　清韵思来想去，还是觉得放心不下，没有自己在身边看着，小侄女怕不是要上天了。一念至此，她飞快地戳开联系人，翻到了好友钟离h，点开对话框。
　　清韵：小h，帮个忙！十万火急！
　　小h：嗯？发生什么了？着火了？
　　清韵：我这四天变猫不方便跟着侄女在剧组里进进出出的，你能不能帮我去看看，就以她助理的身份去，没什么事情需要处理，主要提防着点秦墨染，尤其是晚上！一定不要让她进羽儿房门！
　　小h：小羽？hhhhh，好！就是那个影后秦墨染吗？看样子有点东西
　　清韵：对！防火防盗防影后！
　　找到人看着的清韵终于暂时放下了她那颗老母亲般担忧的心，钟离家和猫妖一族世代交好，所以有钟离h出马，她就可以安心了，清韵心情愉悦地翻身缓缓地张开四只猫爪，伸了个懒腰。
　　“噗，哈哈哈。”一旁围观大猫猫爪拍手机的慕容清梦终于忍不住笑出了声，她低下头吻了吻大猫，头埋进大猫腹部柔软的长毛里，闷闷地笑道，“你啊，当初遇上我时怎么没这么小心，不到一礼拜就自己倒豆子似的，一五一十什么都交待了，到了你侄女那儿，简直像护着鸡仔的老母鸡一样，墨染女神好惨啊2333。”
　　“因为当初的我看见你的时候就想认识你，认识了以后又贪心的想占据你的生活，怕你误会，怕你离开，你们人类管这叫一见钟情，所以哪怕被你骗了，我也认了，事实证明我赌赢了。”清韵拿爪子蹭了蹭慕容清梦，转念想到了秦墨染，愤愤地用猫爪在空中一挥，像是在拍什么似的，接着说道，“秦墨染不一样啊，你看她那老狐狸样，一声不吭地打着合作的旗号接近我侄女，要不是你今天让她露出马脚，我都还不确定，藏得这么深，这样的人让我怎么放心！小侄女吃亏了怎么办！”
　　正当慕容清梦忙着安抚清韵时，另一边的钟离h已经在去剧组的路上了，而对此一无所知的清羽，正心无旁骛地在录音棚里录制电影主题曲。
　　录制完歌以后，清羽步履匆匆地赶回剧组，把demo交到导演手中。刘导立马兴致勃勃地听了起来，听完后赞叹连连，问道：“太完美了！这歌叫什么名字？”
　　“和电影同名，《红昭愿》。”清羽一板一眼地回答道。
　　“主题曲放在预告里同步放出，你看怎么样？”刘导喜滋滋地拿着demo，心想回去以后先听个百八十遍再说。
　　“您安排就好。”清羽认真地回答道。
　　完成了任务的清羽心情愉悦地和秦墨染一起回到了酒店。
　　“羽毛，说好的我当第一个听众呢？骗人。”秦墨染委屈巴巴地跟在清羽身后，打定主意今天就靠着这理由赖清羽房里了。
　　终于等到秦墨染提起的清羽轻舒了口气，心情复杂的想道：拐狐狸真不容易。
　　原来清羽在录制完成后本想先拿给秦墨染听的，路上时念头一变，觉得那样还不如亲自唱给秦墨染听。
　　“嗯，想唱给你听。”清羽淡淡地说道，眼睛里却盛满了星星点点，看得秦墨染不禁心跳加速。
　　两人一同来到清羽房间内，清羽翻出电脑里特意存的伴奏，凝视着秦墨染轻轻唱了起来。她像是在对戏中人诉说着，却又仿佛仅仅是为秦墨染而唱着。秦墨染沉浸在清羽的歌声中，沉迷于清羽的眼神里，不禁泄露出了一丝深深的爱意。清羽敏锐地捕捉到了秦墨染泄露出的那丝情感，欣喜不已。
　　粉丝怎么会露出这样的眼神，她多多少少有点喜欢我吧。清羽暗暗想道。
　　一首唱完，秦墨染猛地一扑抱住清羽，感受到清羽身上传来的倏然加快的心跳声，暗自窃喜，开心地说道：“好听！羽毛你好宠粉噢，我好幸福！”秦墨染忍不住丢掉了形象管理，暴露出了一点真面目，她学着小猫咪时的清羽那般，用脸颊蹭了蹭清羽的脖颈，继续说道，“不过你的粉丝那么多，可不能对每个都这样。”
　　其实，秦墨染恨不得直接说只宠我这样的话，只是关键时刻还是怂怂地改了口。
　　清羽被秦墨染一抱一蹭的，不禁有些腿软，她下意识地回抱住，口中低低地嗯了声。两人心照不宣地没有放开手，静静地聆听着对方有些激烈的心跳声。随着气氛逐渐转为暧昧，这时，一道敲门声响起。
　　F**k！两人同步地在心中怒骂道。
　　清羽周身气压骤然直降，一脸冷漠地打开房门，见到来人后，脸上浮现讶异之色，吃惊地问道：“h姐？你怎么来了？”
　　“怎么？不欢迎我来吗？”门口的钟离h笑眯眯地看着清羽从“冷漠生气.jpg”变为“惊了我的呆.jpg”，兴致盎然地猜测着到底是什么把清羽惹得炸毛，连开门时都还带着怒气，她并未想到是，惹怒清羽正是她自己。
　　“没，是小姨叫h姐来的吗？”平静下来的清羽变回了一贯冷淡的模样，冷静理智地分析完，问出了脑海里的猜测。
　　“羽毛，是你朋友吗？”秦墨染一听到“小姨”两个字，连忙走出去，想着去刷一波好感度，这样说不定清韵对自己的印象也能提升，话说回来，她到现在还没想明白清韵为什么对自己印象不怎么好。
　　钟离h正准备回答，听到一道温和的询问声从房间内传来，默默吞回了未出口的话语。见鬼似的想着：不会吧，我是不是打扰了什么，难怪小羽一脸生气。
　　突然，钟离h的脑海里诡异地浮现清韵发给她的话――防火防盗防影后。乖乖，里面不会是秦墨染吧，那清韵的担心还真不是没有道理，很有必要啊。钟离h咽了口口水，默默地想道，一边打量着走出来的秦墨染。
　　颜值满分，气质满分，嗯，挺好的，小羽眼光不错。钟离h心中暗自评价道。
　　对钟离h无比熟悉的清羽一眼看出了对方眼里的意味，眼皮一跳，赶忙介绍了起来。
　　认识了一番后，秦墨染也不好再待在清羽房间里，只能无奈地回房去了，清羽看着秦墨染的背影，心中狠狠地给钟离h记上了一笔帐。
　　“别看了，眼睛都快黏人身上去了。”钟离h闲闲地打趣道，紧接着看到清羽眼神里的不善，立马道别溜回房里去了，心中不停地画圈圈：清韵这不是害我么！这两人情投意合的样子，说不在一起我不信。
　　回到房中的秦墨染郁闷地戳开清羽的头像。
　　秦墨染：羽毛唱得好好听！
　　等了两分钟，没有得到回复，秦墨染猜测着清羽可能又沉迷于音乐，闷闷不乐之下继续锲而不舍地戳。
　　秦墨染：羽毛羽毛QAQ
　　秦墨染：羽毛是不是又在做音乐了&lt_&lt
　　秦墨染：好几次见你凌晨才睡，对身体不好，乖哦，要早点睡呀~
　　另一边的清羽也同样闷闷不乐地回到房里，思索着如何继续勾搭秦墨染，突然她灵机一动，变回了猫身，摒弃掉心中的羞耻之心，咔喳咔喳拿着手机设置成定时拍照模式，对着镜头卖萌自拍起来。拍完后，清羽满意地看着自己的猫咪自拍照，手指微动，传到了电脑里。在一番辛苦的P图制作后，那几张自拍被她P掉了背景，做成了表情包传回手机。
　　这时，清羽才注意到好几条来自秦墨染的未读消息，打开翻看后，清羽眼神温柔地回了起来。
　　旋律喵：手机搁在一边，刚刚才看到
　　旋律喵：好呀，我尽量早睡
　　旋律喵：乖巧.jpg
　　一听到手机的微信提示，正在循环播放清羽的歌的秦墨染猛地翻身拿过手机。
　　“啊啊啊啊啊，我受不了了，清羽竟然卖萌！犯规！！”秦墨染打开微信消息的那一瞬间尖叫出声。
　　我看到了什么！清羽刚刚是在自拍么！天啦噜！怎么会那么可爱！秦墨染看着照片里一只小白猫面朝镜头躺倒一只爪子半捂脸的样子，内心打出一连串的感叹号，手中噼里啪啦地回复起来，顺便把表情包保存了下来。
　　秦墨染：啊啊啊敲可爱！！！
　　秦墨染：好想抱抱亲亲！！(～o￣3￣)～
　　秦墨染：这样的表情包请来几打q(&gt v &ltq)
　　清羽无比满足地看着秦墨染的回复，暗暗想着今天只能发一张，放长线钓大鱼，于是手下忙不迭地回复了起来。
　　旋律喵：听你的，今天我早睡了噢，很乖吧
　　旋律喵：晚安
　　太过分了！坏猫！撩完就跑QAQ！晚什么安，我巴不得你想我想得睡不着觉！秦墨染气鼓鼓地看着清羽回复的话，心中疯狂地刷着弹幕。
　　这一个晚上，清羽睡得极为舒畅，一觉到天亮，而向来早睡的秦墨染翻来覆去地看清羽变得小猫咪的卖萌照，一直到天渐渐微亮时才迟迟入睡，以至于第二天一大早被闹钟吵醒后，看到镜中的大熊猫愣了半晌，才勉强辨认出自己来。
　　坏猫！秦墨染再次在心中念叨起了把自己害成这样的罪魁祸首。


第14章 电影预告片发布
　　一夜好眠的清羽一大早神清气爽地出了门，在秦墨染的门前晃悠了几圈，终于等到了秦墨染出门。
　　“大熊猫”秦墨染一脸倦容地款款走了出来，在粉底略微地修饰下，显得弱柳扶风。略带红血丝的眼睛看起来泪光点点，白嫩的两颊上打了层薄薄的腮红，更是衬得她楚楚可怜。在看见等在门口精神饱满的清羽后，秦墨染的眼神霎时变得幽怨起来。
　　“墨染，你眼睛怎么了？”清羽看见秦墨染后吓了一跳，即便上了粉底还是能清晰地看见秦墨染眼睛下方隐隐浮现的青色，清羽这种天天熬夜也不长黑眼圈的人自是不会明白其中的缘由，下意识地认为秦墨染病了，为此忧心不已。
　　秦墨染幽幽地回答道：“昨晚只顾着云吸猫几乎没睡，可恨某些人吊完我胃口就溜了。”说完见清羽仍是一脸担忧，又补了句，“只是黑眼圈重了点，不用担心。”
　　尽管秦墨染如此说，清羽还是不太放心，时不时地瞅一眼确认一番，似乎生怕对方突然倒下似的。
　　坐在楼下大厅等待清羽的钟离h看见走下来的两人时，一辆高速列车从脑中呼啸而过。只见秦墨染一脸倦容顶着两个大大的黑眼圈，很虚弱的样子，一旁的清羽则时不时的用饱含愧疚与担忧交织的眼神瞅一眼秦墨染，恨不得上手搀扶的样子。
　　钟离h：...对不起韵姐，我...真的尽力了orz，这都生米煮成熟饭了还怎么防？(&lt_&lt ;)
　　钟离h默默地跟在清羽和秦墨染身后，表情沉重地给清韵发了一条“木已成舟，无能为力”。
　　在酒店外面尽忠职守的秦墨染的助理见到两人之间不可言述的互动时，面露姨母笑，只是当她看见了跟在两人身后的钟离h时，顿时表情僵硬，斯巴达了。
　　秦墨染注意到小助理不自然的表情，疑惑地问道：“小白，你怎么了？”
　　发完消息的钟离h这时抬起头来，看见了见鬼似的盯着她的白檬，惊讶地问道：“小白兔，你怎么在这？”
　　“你们认识？”清羽和秦墨染异口同声地问道。
　　“不认识。”钟离h和白檬同时回答道，前者一脸高深莫测，后者满脸愤愤不平。
　　清羽&秦墨染：...
　　到了车上，清羽刚坐稳，秦墨染便跟没了骨头似的靠上来，眼睛一闭，带着几分困意地念叨道：“你害得我昨晚没睡好，你得负责，嗯，罚你当一路的枕头好了。”
　　清羽没说话，只是伸手揽住秦墨染，调整了下姿势，让她睡得更舒服些。
　　正准备回清韵发来的“？？？”的钟离h面色复杂，手一抖，按到了录音，秦墨染的话完完整整地被传给了清韵。
　　点开发来的语音后的清韵：(sF□＇)s喋擤ォ
　　坐在副驾驶的白檬听到这令人遐想无边的话后，脸红心跳地脑补了一部动作片。她悄悄地瞟向后视镜，极为主动地试图接狗粮吃时，不巧看见了钟离h沉重的表情。
　　上次遇见这人时，就看见她在酒吧门口被一个女孩纸哭哭啼啼地扯着，然后竟然凑不要脸地扯住我说我是她女朋友:)。现在还看着秦姐露出这种表情，一定不安好心！哼，刚走一个又来一个，考验我的时候到了！坚决捍卫羽墨CP！白檬头脑风暴了一整部《宫心计》，在心中默默地把钟离h拉入了黑名单。
　　到了剧组的清羽全然不顾正在嘤嘤嘤地呼唤她的单人休息室，淡然从容地跟着走进了秦墨染的休息室，动作自然地拿过秦墨染递给她的电脑，输入自己生日登陆，然后打开音乐制作软件埋头工作起来。
　　这是一首她想送给她的粉丝们的歌曲，同时，也是她的一个新的尝试，这一次，她要做一首融入了实验性音乐的民谣。
　　秦墨染去拍戏后，休息室中只剩清羽和钟离h两人，在外面坐着的白檬神色严肃地盯着休息室的紧闭的门，恨不得盯出个洞来。纠结了良久后，白檬终于下定决心，敲了敲门进了休息室，迎着清羽疑惑的眼神和钟离h饶有兴致的打量，她硬着头皮来到钟离h面前，说道：“我有点事情跟你谈谈。”
　　钟离h看着面前视死如归的白檬，觉得有意思极了，从善如流地回答道：“好啊，我们出去说？”
　　白檬领着钟离h走到了一个无人的角落后，抬起头，暗暗给自己打了打气，而后气势汹汹地说道：“你...你不要想破坏秦姐和羽毛之间的感情，我不会让你得逞的！”
　　钟离h：...？这呆兔子大概又脑补了什么不得了的桥段了吧？上次我被一个醉鬼误认后缠住，为了脱身随手逮了个人帮忙脱身，没想到逮到了个呆兔子，足足愣了两分钟才反应过来发生了什么，然后义愤填膺地骂我渣。这次她又想到了什么剧情，啧啧，怎么会有这么好玩的人，太有意思了。
　　钟离h暗暗兴奋，歪头看着白檬，好奇地问道：“你能把我怎么样？”
　　白檬支支吾吾了半天，最后来了句：“反正我不会让你得逞的！”
　　“噗哈哈哈哈。”钟离h看到白檬一脸“我敲凶的.jpg”，笑弯了腰，过了会儿才直起身，在白檬看来毫无诚意地说道，“不好意思没忍住，不过你怎么这么好玩，不逗你了，我对破坏她们感情没兴趣昂，只是怕小羽，唔，就是清羽被骗。”
　　白檬满脸不信，心中气愤不已：你才是骗子呢！秦姐那么好的人！果然对这种坏人直接劝是行不通的！
　　钟离h见白檬面上清清楚楚的写着的“不信”两个大字，也没多解释，抬腿就准备回去，不想白檬拦住了她，说道：“你...你...我得看着你。”
　　钟离h笑眯眯地回答道：“行啊，那我坐你旁边总行了吧？”
　　白檬如愿以偿地阻止了钟离h和清羽独处一室后，开心地刷着微博找瓜吃。
　　此刻微博上清羽和秦墨染两家粉丝们正在普天同庆，因为今天《红昭愿》剧组发布了电影预告片以及电影主题曲。预告片中的秦墨染风华绝代，耳机里传来清羽娓娓动听的歌唱，简直是视觉与听觉的双重享受。唯一让粉丝们感到遗憾的两件事是：
　　1.秦墨染的微博照例转发剧组宣传，其它的就没有其他了:)
　　2.清羽仍然没有开通个人微博:)
　　秦墨染的粉丝们多年以来早已习惯了她们女神的高冷，一个个十分的佛系，看不到女神的生活照自拍什么的没关系，女神拍的电影电视剧每一帧都是盛世美颜，用来舔屏绰绰有余。
　　清羽的粉丝们就很可怜了，他们的idol除了隔段时间发一首新歌以外，不说拍张照片露个脸了，连微博都还没开呢，任凭粉丝们在音染工作室的官微下一哭二闹三上吊都没用。对此，粉丝们只能自我安慰说起码我们家idol高产啊。于是，大家又纷纷跑去官微下问羽毛什么时候开演唱会，心想着这下总能把人炸出来吧，然而，工作室的回应永远都是暂时还没有这个打算。
　　如果这时，有人认为清羽粉丝们宛如粉了个假idol，已经是世界上最惨的粉丝群体了，那就大错特错了，清羽和秦墨染的CP粉会跳出来告诉那么想的人，他们更加的惨，每天都是饥肠辘辘。秦墨染的粉丝们有各种影视截图，清羽的粉丝们至少扒出了那么几张照片时不时能看看。
　　CP粉们迄今为止只有那么一张剧组流出的两人同框照可以看，即便只有一张照片，也早已被各路大神玩出花来了，奈何素材实在太少，这些粮不够吃啊。于是同人写手、同人画手又纷纷撸起袖子准备大干一场，这个时候问题来了，即便是脑补也得有个人设，秦墨染和清羽两人基本是社交软件媒体采访的绝缘体，真的是巧妇难为无米之炊了。
　　在电影预告发布后，最开心的其实是CP粉们，等了那么久，终于等来了妻唱妻随，清羽没出镜不要紧，这不还有声音么。
　　白檬深沉地看着微博上CP粉们的惨状，心中暗暗想到：大家坚持住啊，咱们粉的CP其实超级甜的！如今的苦难只是未来幸福的铺垫！
　　傍晚，清羽见秦墨染推门进来，刚准备和她一起离开剧组，却发现她身后还跟了个男的，热情邀请着秦墨染一起去吃晚饭，清羽努力回想了下，记起来这个人叫何夜，似乎是戏份最多的男配，由于这部电影没有男主，所以眼前这个不停向秦墨染献殷勤的也算是男一了。
　　搞清楚了对方的身份后，清羽面带歉意来到秦墨染身旁，语气冷淡地对何夜说：“抱歉啊，我和墨染约好了要一起去吃一家很喜欢的菜，订的位置是两人座。”
　　何夜闻言尴尬的笑了笑，殷切地望着秦墨染说道：“是吗，那只能下次有机会再约了。”
　　清羽：放心，不会下次的，冷漠.jpg
　　秦墨染看着清羽替她拒绝的样子，心中开出了朵朵鲜花，听见何夜不甘的话语连忙拒绝道：“我一般没什么时间，出了片场就是和清羽在一块讨论音乐剧的录制。”
　　秦墨染把“正经事”抬出来后，何夜终于无话可说，只能讪讪地离开了。
　　打发了何夜后，秦墨染坐在镜子前卸妆，瞟见清羽正在整理东西，连忙说道：“羽毛，电脑先别关。”
　　清羽想都不想地便一口答应了下来，坐下来静静地等着秦墨染卸妆。十多分钟后，秦墨染面带笑意地走向清羽，在清羽迷茫的眼神中挤到了清羽身旁，拿出手机迅速地开启前置拍了张她们的合照，还顺便把半边电脑屏幕照了进去。
　　清羽：？
　　照片中的清羽眼神里满是温柔，头微微侧向笑容明媚的秦墨染。
　　秦墨染十分满意地看着照片，一脸期待地问道：“不介意我把照片发出去吧。”
　　清羽摇头，想起了刚刚何夜大献殷勤的那一幕，想着让人知道她们关系亲密是个不错的主意。
　　秦墨染喜滋滋地抱起手机开始敲打起来。
　　秦墨染v：实名炫耀，羽毛又在准备新歌了，但现在只有我一个羽毛粉能听到（合照.jpg）
　　这一条微博成功地再次制造了一起微博服务器瘫痪事件，众网友们心焦地等到服务器被修好后，纷纷涌入评论区。
　　秦墨染粉丝：？？？墨染女神不会是被盗号了吧？还是我在做梦？太真实了吧
　　清羽粉丝：嗷嗷嗷，对于这类丧（喜）心（闻）病（乐）狂（见）的炫耀，我只想说，女神干得漂亮！羽毛撕漫脸啊！从此以后，女神就是我心中的活佛！
　　CP粉：我是不是能期待下，羽毛实名宠溺‘是是是，夫人说的对’。碗已备好(*/ω＼*)


第15章 神助攻
　　清羽耐心地等到秦墨染发完微博后，及时地在秦墨染抬头的那一刻收起眼神中的宠溺，温和地说道：“回去吧。”
　　“羽毛刚刚说的一起吃饭只是随口应付何夜吗？”秦墨染眼神里微微透露出几分委屈，直视着清羽的眼眸。
　　清羽愣了愣，难以招架秦墨染的眼神，无奈地笑了笑，说道：“那你想去哪吃？”
　　秦墨染眼珠微转，笑眯眯地问道：“我说去哪就去哪吗？”
　　“嗯。”清羽不假思索地回答道，似乎是怕太过冷淡造成误会，她又补了句，“都听你的。”
　　秦墨染被这接踵而来的惊喜砸的眉飞色舞，满面春风地拉着清羽走出了休息室，问白檬道：“小白，你知不知道这附近有什么适合两人吃饭的地方。”秦墨染不着痕迹地着重强调了一下“两人”这两个字。
　　白檬：！！！我的天，我萌的CP按着我的头喂狗粮，甜到J！
　　一旁的钟离h：...韵姐怕不是自己吃不下狗粮才让我来顶上吧？！这两人还有什么可防的，该做的不该做的一件没落下，天天蜜里调油，就差公开了。啧，为什么受伤的总是我:)
　　见秦墨染眼含深意地等着自己答复，白檬灵机一动，连忙给秦墨染和清羽推荐了一家私房菜，餐厅名字听起来十分正经，里面坏境和菜品也很好。但是，这家餐厅却是因为他们的包厢声名远扬的，因为他们的包厢是出了名的情侣约会圣地，名气甚至都传到了外地。
　　凡是两人去那家餐厅的包厢吃饭，服务员都会默认这两人是情侣，不论是同性前来还是异性前来，包厢的一系列服务都以追求浪漫、为情侣制造暧昧气氛为宗旨。
　　秦姐和羽毛两个大明星去吃饭肯定是进包厢而不会选大厅，白檬暗戳戳地激动着，在心中默默地为自己这波666的操作点赞。
　　一旁的钟离h看着白檬脸上面带姨母笑，眼神中飞快地闪过五六种不同的情绪，不禁叹为观止，立刻明了对方大概又是在脑补了。看得有趣的钟离h琢磨着自己已经那么惨的被清韵抓来替吃狗粮了，难得有个如此好玩的呆兔子怎么也得多逗逗，以此来排解一下抑郁的心情。
　　到了车上，司机按照白檬给的地址直奔餐厅，秦墨染有些按捺不住心中的兴奋，不时地悄悄瞅一眼清羽，却发现清羽一脸淡定，好像真的只是去吃个饭一样。
　　秦墨染：QAQ追妻之路漫漫...还要加油！羽毛这样能够理解，换谁碰上个那样的渣前任会不自闭的，能让羽毛把我当朋友已经很不错了。
　　是的，在秦墨染眼里，清羽这般“话少”俨然成了自闭的表现，再加上之前几次不小心的“耳听为实”――好人卡什么的，她自觉地认定了清羽对她好只是因为把她当朋友，所以她每次只能在内心暗戳戳地刷些弹幕自我安慰。秦墨染哪里知道，她是唯一一个让清羽主动说了那么多话的人。
　　此刻，表面上老神在在的清羽已经暗自策划了起来，和秦墨染一起吃饭可是个勾搭的好机会，一定不能错过了。
　　到达餐厅门口后，清羽和秦墨染纷纷戴上口罩，步履匆匆地走进了餐厅，要了个包厢，餐厅所有的包厢都在二楼，于是两人跟随着服务员走了上去。
　　在外面的白檬亲眼看到事情的发展一如自己所料，高兴地蹦起耶了一声，喜气洋洋地好似谈恋爱的是自己。钟离h饶有兴致地看着白檬原地傻乐呵，暗暗想道：这个餐厅的包厢一定有猫腻，有意思。
　　在好奇心的驱使下，钟离h拉着白檬说道：“走吧，我们也在这吃好了。”
　　反射弧极长的白檬仍然沉浸在磕CP的欢乐中，呆呆愣愣地便被钟离h拉进了餐厅走上了二楼，直到她们在包厢内坐下后，白檬仍然没有意识到发生了什么，喜滋滋地幻想着秦墨染和清羽的各种互动。
　　另一边，走进包厢内的清羽和秦墨染在看到内部布置时同时脚下一顿，窃喜不已。两人的心理活动再次出现了神同步：这个设计我喜欢！
　　包厢是全封闭的，内部光线调得很暗，桌边精美的竹编小篮子里摆上了心形的蜡烛，在温暖的烛光的渲染下，整个包厢内被营造出一种暧昧的气氛。桌椅的设计也是别出心裁，不是普通的对坐式，而是秋千吊篮式的椅子，而且只在桌子的其中一侧有椅子，这意味着清羽和秦墨染势必要肩靠肩坐下来。整个吊椅呈半球形，椅背贴心地摆上了柔软的靠枕，椅子边沿的一圈缠绕着火红的干花，干花的造型与玫瑰很相似。
　　两人刚坐下，秦墨染眼疾手快地拿过背后的靠垫对清羽说道：“还是不用这个靠垫比较舒服，我们放旁边吧。”
　　“好。”清羽心思全然不在这种小事上，淡淡地回答道。
　　得到了清羽的答应声，秦墨染不动声色地把靠垫放在了身侧，于是，原本宽敞的位置在加上两个靠垫后，变得拥挤起来，秦墨染几乎是贴着清羽坐的。
　　一旁的服务员看见这种无比熟悉的操作后，早已习以为常，自是不会说出“需不需要帮您拿掉”这种话，只是暗自觉得秦墨染的声音很是耳熟，像是经常听到。
　　当清羽和秦墨染齐齐摘下口罩后，这名服务员惊呆了，恨不得冲上去问秦墨染要签名，只是本着职业操守，她努力平静了下来，微笑地把菜单递给两人。
　　服务员a：啊啊啊，居然是女神！我天，女神和羽毛居然来这里约会！难以置信.jpg，她们是不是不知道我们餐厅包厢的情况啊？但是刚刚女神那个操作...
　　点完餐后，服务员收起菜单便离开了，清羽假装去上厕所在走廊叫住了服务员，请服务员在上餐时只上一副餐具。与此同时，见清羽去上厕所的秦墨染立马叫来一个服务员，同样请求对方在上餐时只摆一副餐具。受到了巨大冲击的两名服务员浑浑噩噩地回到了后台，同时说出了两个同样的要求，报的包厢号竟也是同一个，两名服务员惊奇地对望，终于忍不住八卦起来。
　　服务员a：“什么情况？是墨染女神这样跟你说的？！！”
　　服务员b：“对啊，你又是什么情况？”
　　服务员a：“！！！是羽毛让我这样做的！”
　　服务员a&b（姨母笑）：“卧槽！！！太甜了吧！”
　　自此，清羽和秦墨染的CP大军又多了两名死忠粉，而且是站终生的那种。
　　等待上菜的时间里，秦墨染闲着看了看微博回复，竟然发现有人怀疑她被盗号了。
　　“你看，他们竟然觉得我是被盗号了！我发的是自拍哎...”秦墨染无语地指着屏幕给身边的清羽看。
　　清羽若有所思地翻了翻评论，然后看了看秦墨染之前的微博，笑着安慰道：“这也正常，你之前从没发过自拍。”见秦墨染仍是闷闷不乐地样子，清羽突然想到了一个好办法，“那我们再拍一张好了。”
　　说完，清羽打开了前置，随手对着自己和秦墨染拍了一张。
　　“不介意我帮你发吧？”清羽问道。
　　秦墨染难得一副呆滞的表情，闻言赶忙摇了摇头，继续呆滞。
　　秦墨染v：大家好，我是清羽，替墨染证明她没被盗号（合照.jpg）
　　一时之间，微博服务器又是一震，好在有了经验的工作人员早打好了预防针，评论区瞬间炸开来。热搜上再次被清羽和秦墨染的名字霸屏。
　　秦墨染粉丝：！！！我天，莫名很饱的诡异感，是时候该爬墙去CP粉了_(:з)∠)_
　　清羽粉丝：我没看错吧，这个角度是羽毛拿的手机？？！女神真活佛！以后日常拜女神
　　CP粉：来了来了！清羽实名宠溺，啊啊啊啊，以后请叫我预言帝！
　　正一边给清韵梳理猫毛一边刷微博的慕容清梦突然刷出了她女神发的这样两条微博。
　　“女神终于发糖了！甜甜甜！”慕容清梦痴痴地盯着手机，清韵闻言懒洋洋地凑到屏幕旁也想吃个瓜。
　　看清屏幕上的内容的清韵顿时炸毛了，喵的一声站起，瞪着手机屏上的秦墨染。
　　被清韵腹诽的人此时在包厢内坐立不安，总觉得包厢里的气氛不太对劲。钟离h身旁的人却十分淡定，心无旁骛地玩着手机，仍然没有察觉自己走进了哪里。忽然，白檬捂住嘴咯咯咯地笑了起来，听到笑声的钟离h下意识地瞟到白檬手机屏幕后，顿时方了，似乎意识到了什么。
　　钟离h：orz好奇心害死猫啊，这地方不会是专门给情侣的吧，暴风式尴尬。
　　无论吃瓜群众们怎么想，清羽和秦墨染都顾不上，现在她们心里都半是紧张半是激动，终于等到上菜了，服务员果然听从了她们的“安排”，只给了一副餐具，转身离去，深藏功与名。
　　秦墨染激动地斟酌语句，准备不经意地“发现”餐具数量的异常。
　　清羽淡然地拿过餐具，先开口道：“墨染，她们好像只给了一副餐具，要不我喂你吧。”半点不觉得自己的话逻辑似乎不大对。
　　秦墨染：！！！这和我想象中的不太一样？羽毛竟然如此上道！
　　尽管想不明白，秦墨染还是眉开眼笑地答应了下来。清羽眉目柔和，慢条斯理地一口一口把饭菜投喂进了秦墨染的口中。
　　秦墨染吃了几口后，按住清羽继续想投喂的手，眼神微亮地说道：“很好吃，别光顾着喂我，你也吃啊。”说完拿过勺子，礼尚往来般的也喂起了清羽。


第16章 清韵归来，音乐榜单
　　清羽和秦墨染在包厢里你一口我一口地挨在一起甜甜蜜蜜互喂时，另一间包厢内正在上演一片“兵荒马乱”，刷完了今日份狗粮的白檬终于后知后觉地发现了她自身的“地理位置”。
　　白檬：我怎么会在包厢里？旁边还坐着钟离h？不好，一定是钟离h不甘心想破坏秦姐和羽毛的约会！难怪一下午没动静，原来在这等着呢，看她那坐立不安的样子，一定是在想一些阴谋诡计去搞事！(sF□＇)s喋擤ォ
　　白・侦探・檬自觉洞悉了钟离・不甘心・h的一切阴谋后，打定主意要盯紧钟离h，走到哪跟到哪，绝不给对方任何搞破坏的机会。
　　钟离h看见了向来用面部表情表达心理活动的白檬脸上的变幻莫测后，不禁被逗乐了，心中暗暗想道：噗，这只呆兔子不会现在才反应过来这是哪吧？亏我还担心她会误会我对她有意思，这呆兔子脑回路真是清奇，哈哈哈，又在脑补什么年度最佳狗血剧情了，哈哈哈太好玩了吧，跟防贼似的瞅我。真是我每日份的快乐源泉。
　　不再如坐针毡的钟离h准备好好享受一番美食，既然白檬会给秦墨染推荐这个餐厅，总该是有水准的。于是钟离h起身准备去洗个手回来大快朵颐。
　　白檬：好啊，果然要行动了！到了考验我的时候了！
　　白檬一边想着一边紧紧跟在钟离h身后，亦步亦趋地跟到了洗手间。
　　服务员：...噫！现在的情侣真是一刻不肯分离，去个洗手间还要跟着一起去，一对人间极品鉴定无疑了&lt_&lt
　　接下来的两天里，清羽和秦墨染从早到晚如同连体婴儿一般，除了工作睡觉就是黏在一起，两人时不时地还发几张照片到秦墨染的个人微博上。对，没错，清羽仍然没有开通个人微博，两人合用一个微博发，因此秦墨染干脆把微博账号密码给了清羽。自此，秦墨染的微博上出现了两种画风：
　　1.秦墨染发的微博清一色的羽毛两个字开头，再加上清羽的照片为配图，满满的炫耀。
　　2.清羽发的微博清一色的秦墨染照片，没有任何配字，同样是满满的炫耀。
　　对此，清羽的考量是趁机宣告一下主权给那些打秦墨染主意的人看。而秦墨染的考量则是让粉丝们提前习惯习惯，以后她成功追到清羽后大家反应就不会太过激烈。在“双方达成共识”的情况下，秦墨染的个人微博已经成了两人的秀妻日常，微博下天天蹲守了三波嗷嗷待哺的粉丝们，且其中一波名为CP粉的势力在日益壮大着。
　　曾经的CP粉：我太难了orz...
　　如今的CP粉：日常打卡，在线催公开，坐等发狗粮t(￣ω￣ｏ)
　　距离清韵离开已经过了四天，刚能变回人形的清韵马不停蹄地赶了回来，到了剧组时正好是午休时间，一走进去便看见了“不务正业”的钟离h正在“调戏”秦墨染的助理白檬。
　　清韵：好啊，秦墨染这个狐狸精不仅对我侄女用美人计，还派出助理用同样的方式拦住了小h！怪不得小h这几天毫无消息(sF□＇)s喋擤ォ
　　清韵迈开腿来到钟离h面前，用一种像是看从此不早朝的昏君的眼神看着钟离h，痛心疾首道：“小h，你可以回去了，我回来了。真是不靠谱！”
　　白檬：！！！这两个恶毒女配竟然是一伙的，而且听起来清韵是真正的反派大BOSS！
　　“恶毒女配”钟离h摇了摇头，无奈地说道：“讲道理，韵姐，我来的时候就已经晚一步了，你不是听到了？不过我觉得当小羽助理还蛮好玩的，所以我决定继续当下去玩玩。”
　　清韵听到前一句面色一僵，恨不得摇着钟离h肩膀，告诉她就算生米煮成熟饭了她也不能让那俩干柴和烈火放飞自我啊，得看着别让煮焦了。然后听到后一句的清韵心中冷笑：呵，女人。最后清韵叹息着走向休息室。
　　“年度最佳狗血宫斗剧编剧”白檬立刻准备冲上去拦截清韵时，被钟离h一把拉了回来。
　　“呆兔子别瞎想了，韵姐是清羽的小姨，不存在什么‘试图介入她们的感情’这类剧情的，放心好了。”钟离h有些好笑地看着白檬说道。
　　白檬：原来清韵是恶毒婆婆不是恶毒女配！难怪钟离h要去讨好！这么说来，我的任务是帮秦姐打倒恶毒女配感化恶毒婆婆。
　　Get了新脑洞的白檬望着钟离h认真地说道：“就算你是被恶毒婆婆看好的那个，也是没有机会的。”
　　钟离h差点没当场笑出声来，她强忍笑意，凑到白檬耳边，像是讲悄悄话一般地小声说道：“悄悄告诉你噢，呆兔子，我其实已经被你感化了，现在只想撮合小羽和秦墨染，我们可以并肩而战帮助秦墨染通过恶毒婆婆的考验啊，你说什么我去做怎么样？”
　　说完钟离h心中一阵得意：这样就能开开心心吃瓜顺便围观呆兔子的清奇脑回路了。
　　白檬孤疑地打量了钟离h一番，决定暂且相信她的话，但仍然有待观察。
　　钟离h和白檬顺利达成了“联合对抗恶毒婆婆”的协议，成立了两个人的小联盟，而被毫不犹豫地卖了的清韵对此丝毫不知情，她只知道她快被眼前的画面闪瞎了眼。
　　休息室中，清羽和秦墨染对着电脑并排而坐，二人头凑得很近，就差脸直接贴着脸了，一副耳机被她们一人一个一左一右地戴着。清羽眼神专注地看着屏幕，秦墨染神色温柔地时不时望向清羽的侧脸，每一次转头，都给人一种“这次是真的要亲上去了”的错觉。
　　“小姨，你回来了，刚好我的新歌做好了，正给墨染听呢。”清羽敏锐地察觉到了清韵的到来，出声说道。
　　清韵：...合着这就是我唯一的用处？
　　清韵认命地去准备清羽新歌发布的各类事宜了，很快沉寂了一段时间的音染工作室发布了新的动态。
　　...
　　你要把握时间的操纵
　　置身速度之外会失控
　　...
　　这首《慢》是清羽送给她的歌迷们的，希望在这个流量至上的时代里，更多人能放慢节奏来好好体悟生活的一点一滴，感受沿途的一花一草一木。
　　清羽的新歌刚发布，秦墨染立马在微博转发并且打了一大段夸赞的话。
　　秦墨染粉丝：墨染女神竟然不再是莫得感情的转发机器了！从前女神转发自己的电影电视剧宣传都没多写过一个字！现在竟然（斜眼.jpg）
　　清羽粉丝：日常拜女神，日常求女神曝光羽毛！
　　CP粉：咔吧咔吧真好次！噫，为老婆做宣传什么的，我一点都没看出来(*/ω＼*)
　　原本还想叫公关买一波热度的清韵看着微博上一派喜气洋洋的场景，默默停下了打字打到一半的手，心中不禁浮现一种嫁侄女的诡异感。
　　华语原创新歌排行榜，国内最具权威性的音乐榜单，每个月会进行一次更新，按照歌曲的流行指数从一个月内发行的所有新歌中排出前五名，这个排行榜的含金量十分高，饱受众人的关注。
　　当这个月榜单更新的那一刻，众人发现清羽一人就凭借着《我我》、《红昭愿》、《慢》三首歌，占据了前五名的歌曲中的头三名的宝座，登时清羽的名字窜上了热搜。
　　榜单公布的那一刻，林冉同步收到了一条消息，她离上榜只差了一个名次，而距离榜单一步之遥的歌曲正是请清羽所编曲的那首。
　　秦墨染在看见华语原创新歌排行榜的榜单上没有林冉的时候，还蛮惊讶的，在她的记忆里，林冉便是凭借着上榜才登时名气大做，在那之前，很多人只是听过她的歌却并没有记住歌手的名字。
　　这个变化秦墨染并不在意，她关心的只有清羽而已。
　　“羽毛，恭喜啊。”秦墨染开心地向清羽祝贺，笑容灿烂。
　　“墨染，其实你也上榜了，是不是该祝贺一下自己？”清羽半开玩笑半认真地说道。
　　秦墨染顿时好奇了起来，疑惑道：“为什么？”
　　“《红昭愿》这首歌写的其实是你，可能对你来说，你只是出演了这部电影中的一个角色，是你所有作品中的其中之一，但你把这个角色演活了，对我来说，与其说是在透过你看一个历史人物，倒不如说是在透过角色感受你对她的个人理解。所以当初在写歌期间，我提笔填词时写的是你，落笔成曲时唱的也是你。”清羽深深地注视着秦墨染，温柔地解释道。
　　秦墨染：羽毛又在无意识地撩我！太会撩了太过分了！每次只管放火不管灭，我要死了，坏猫，迟早有一天我要把你酱紫酿紫屮到只会喵喵喵！
　　清韵：啧啧啧，没想到你是这样的小侄女，以前真没看出来，尽说骚话，难怪能把秦墨染这样的老狐狸给煮了。


第17章 杀青宴
　　不知不觉间，《红昭愿》这部电影已经到了杀青之际，今天将会是最后一天的拍摄，导演在剧组附近的饭店订好了位置，晚上全体剧组成员会在那里举行杀青宴。
　　清羽难得的并未在休息室中埋头写歌，而是坐在外面静静地注视着秦墨染拍戏，眼眸深处藏着不易察觉的温柔与爱意，看似是在围观拍戏现场，实则只注视着秦墨染一人而已。
　　即便正忙着拍戏，忙里偷闲的秦墨染不放过每一分每一秒的一幕幕间隔的时间，一旦有机会便“悄悄地”望向清羽，每次与清羽目光撞上时便飞快地挪开视线，几秒后再偷偷转回去。秦墨染自以为这般隐蔽的“偷窥”不会引人怀疑，却不知她这番动作不仅被清羽敏锐地洞察了，还全数落入了整个剧组的眼里。
　　清羽：看来拐狐狸有戏，嗯，不着急慢慢来，不能惊跑了她，温水煮狐狸就好
　　清韵&钟离h：你们这是想原地公开了的节奏？？
　　刘导：哎哟，真想把这些拍成番外，甜到J了
　　剧组工作人员：歪，妖妖灵吗，我怀疑剧组潜入了奇奇怪怪的东西，莫名闪了眼睛，气氛也有种说不出的味道(＃°Д°)
　　“卡。”刘导这一声宣告着电影的正式杀青。
　　20：00：00，剧组的众人聚集在饭店的包厢中，一起庆贺着电影杀青。
　　“刘导，我敬你一杯。”秦墨染来到导演面前敬酒表示尊敬和感谢，她的身后跟着不放心的清羽，皱着眉头盯着秦墨染手中的酒杯，有点担忧秦墨染不胜酒力。
　　“好好好，喝。”刘导此刻已经喝的有些迷糊了，看见秦墨染和清羽两人，面带姨母笑，乐颠颠地说道，“羽毛啊，这么不放心要寸步不离地跟着，墨染酒量很好的。”
　　清羽不动声色地回答道：“酒喝多了总是不好的，她是我最好的朋友，自然要看着点。”
　　秦墨染：...不，我不是，我不要，我并不想当你最好的朋友，只想你每天看到我就发困，想睡我
　　秦墨染敬完导演后，拉着清羽回到位置上吃了些东西，清羽见秦墨染不再喝酒后才稍稍放下了提着的心。只是，秦墨染虽然不去敬酒了，其他人却赶着上的来敬秦墨染，对他们来说，这可是个巴结影后的好机会。
　　清羽眼看着秦墨染来者不拒地喝着，面色泛红，眼神都有些迷离，终于忍无可忍，抢过秦墨染手中的酒杯，对后面来敬酒的人说道：“墨染喝醉了，剩下的我替她喝吧。”
　　清羽说完毫不犹豫地一杯接一杯一口闷了下去，秦墨染虽然很高兴清羽紧张自己，但见到清羽这喝法吓了一跳，连忙抢过酒杯。
　　这时，眼看着形势不对的清韵也走了过来，说道：“不好意思啊，我们清羽胃不好，不能喝太多酒。”说完清韵狠狠瞪了眼有些醉意上头的清羽，拉起她就要直接离开，清羽条件反射之下，紧紧地抓住了秦墨染的手。
　　清韵：...秦墨染拍了那么多部戏，什么阵仗没见过，你至于么？？？
　　拿清羽没办法，清韵只好带着一只晕晕乎乎的醉猫和一只其实挺清醒的装醉狐狸出了包厢。
　　“你们先去车上，我去给剧组说一声你们提前离开的事。”清韵嘱咐两人道，顺手把解酒药递给了清羽，然后转身回去。
　　清羽吃下解酒药后倒是清醒了不少，虽然还有些醉意但能正常走路了，她哄着秦墨染说道：“墨染，乖，把解酒药吃了。”
　　秦墨染“醉醺醺”地晃来晃去，就是不肯吃解酒药，清羽没办法，只好半抱半搀扶着秦墨染向车子走去。这时，不知从哪冒出来的何夜向两人走来，边走边说道：“我来帮忙扶吧，你一个女孩子，力气不够。”与此同时，远远地拐角处，一个拿着摄像机的手伸了出来，只等拍下何夜扶秦墨染的一幕。
　　清・力气不够・羽见何夜在经过上次的事情后竟然还不死心，还追着秦墨染不放，再一听对方竟然说自己力气不够，周身气压直降，冷冷地说道：“不用。”在何夜想扶秦墨染之前直接一个公主抱抱起了秦墨染，快步走向车子，司机见此连忙替清羽打开车门。
　　秦墨染：酒是个好东西，以后要多喝，何夜是个大好人，次次送助攻
　　拐角处的人在何夜去扶秦墨染那一刻迅速地按下快门，然而，拍下的却是清羽公主抱秦墨染的一幕，和一旁呆若木鸡闪耀着千万伏特的何夜。
　　何夜：...？？？我是谁，我在哪，我在干什么w(?Д?)w
　　清羽刚进车里才坐稳，秦墨染便“迷迷糊糊”的缠了上来，像抱玩偶似的抱着清羽不肯放手，对此，清羽心中一万个乐意，巴不得秦墨染多抱抱，于是毫不反抗地乖乖当起了秦墨染怀里的小猫咪。
　　等清韵来到车里时，便看到了大型狗粮分发现场――秦墨染一脸醉意，紧紧抱着清羽不撒手，而清羽半眯着眼睛，一脸惬意地靠在秦墨染怀里，手搭在秦墨染的手臂上。
　　清韵无语地问道：“不是给你解酒药了，怎么不给秦墨染吃药，你把药都吃了？”
　　清羽一脸无辜地回答道：“墨染不肯吃，我总不能撬开她嘴巴让她吃下去。”
　　而且我现在觉得不吃也挺好，清羽在心中默默地补上了一句。
　　清韵：...我信了你的邪噢(sF□＇)s喋擤ォ
　　“秦墨染住哪？”清韵陡然意识到了一个问题，如今电影杀青了，本来打算吃完饭便送清羽回别墅，但现在多了个秦墨染。
　　“不知道。”清羽淡然自若地睁着眼睛说瞎话，紧接着补充道，“不碍事，墨染可以住我那儿。”
　　清韵：ok，fine（微笑.jpg）
　　到了清羽的住处，抱上瘾的清羽再次公主抱着秦墨染一个眼神都没给清韵，径直走向自己的别墅，半点没有邀请清韵进去的意思。
　　清韵在心中精疲力竭地自我开解着：算了算了，反正被煮的也是秦墨染，她喝成那样，想干点什么也是有心无力，只要不是小侄女吃亏就行了，做人要佛系一些。
　　秦墨染则在内心彻底地放飞了自我，疯狂地表达着对银河系某恒星的思念之情，表面上却安静如鸡，仿佛睡着了一般。
　　到了自己房间的门口，清羽才小心翼翼地放下了秦墨染，打开房门，搀扶着秦墨染进了房间躺下。不料秦墨染刚躺下就顺手环住了清羽的脖子不让她起来，清羽猝不及防下差点被带着直接压到秦墨染身上。
　　不等清羽反应过来，秦墨染便主动凑了上去，吻住了清羽。感受着唇上传来的温热，清羽只觉脑袋里一片空白，直到感受到湿润的舔舐才反应过来，艰难地推开了秦墨染一点，轻声哄道：“墨染，你醉了，乖，手松一下，我去给你倒水。”
　　“不...不松，羽毛。”秦墨染敬职敬业地继续装醉，浅浅的呼吸打在了清羽的脸颊上，有意无意地诱惑着清羽，手上越发的用力。
　　清羽望着秦墨染面带红晕，神态娇媚，眼尾微微上挑，迷离的双眼半阖半张，眼神中满是勾人的意味，美艳绝伦，红润的双唇微微翘起，似是在发出邀请。
　　“狐狸精。”清羽轻声呢喃着，直直地注视着秦墨染，像是受到了蛊惑一般缓缓低下头去，轻轻地含住秦墨染娇艳的下唇，温柔地噬咬着，时不时用舌尖扫过，如同在细细品尝着一道美食。
　　清羽凑上去的那一刻，秦墨染只觉心跳漏拍，直到清羽清浅的呼吸与她的交缠到了一起，才反应过来，而后她坏绕在清羽脖颈的手微微用力，热情地回应着加深了这个吻。随着秦墨染的回应，清羽越发地沉迷了，她勾缠着秦墨染的舌头，汲取着甘甜的气息，低低的轻吟声从两人的鼻息间泄露出去，房间内的气氛登时变得火热而暧昧。
　　清羽嗅着熟悉的馨香，渐渐不满足于唇舌纠缠，缓缓吻过曲线优美的下巴，正要继续向下时，突然怀里一空。这骤然的变化顿时让意乱情迷中的清羽清醒了过来，她低下头去，只见面前趴了只浑身雪白的“醉”狐狸，秦墨染的衣服乱七八糟地裹在狐狸的身周。
　　清羽无奈地戳了戳白狐，呼吸还有些激烈，声音微哑，温柔宠溺地说道：“什么时候变狐狸不好，真是拿你没办法啊。”感受着身体不上不下的憋屈感，清羽叹了口气，认命地走向浴室。
　　“睡着”的秦墨染：气死我了！！！为什么！差点都要成了，到时候就能赖上清羽让她负责，结果！啊啊啊我要疯了！！！mmp我要炸了！
　　秦墨染内心极度崩溃，恨不得跳起来破口大骂发泄一番，但她现在是喝醉的状态，为了不被清羽发现自己没醉的事实，只好一动不动地装睡。


第18章 大型飙戏现场
　　清羽走进浴室后径直开了冷水的淋浴，随着冰凉的水从头上浇灌下来，清羽火热的身体才渐渐冷却。很快，她匆匆洗完了澡，出来时还拿着一块毛巾，小心翼翼地替白狐仔细地擦拭了起来。
　　温热的毛巾慢慢地抚过白狐漂亮的皮毛，原本“睡着”的白狐突然抖动了一下，它侧身躲了躲，抬起一只前爪，软软地拍向毛巾，推开了清羽的手，毛茸茸的长尾巴在身后甩了甩，然后包裹住了自己的身子，犹如一块毛毯一般。
　　清羽见状以为自己动作重了，复又更为轻柔地继续擦拭，不料白狐像触电似的跳开，直直地钻进了被子里。
　　莫非是狐狸潜意识里不喜欢沾水？清羽暗暗琢磨着，自觉自己的猜测十分的有道理，于是她也就放弃了继续的打算，反正已经擦了一遍了。清羽没看到的是，躲进被子里的白狐两只毛茸茸的前爪死死地捂着自己的眼睛，整个狐身蜷缩成一团用尾巴裹住，浑身一抖一抖的。
　　秦墨染：啊啊啊，这狐狸的身体为什么这么敏/感！太羞耻了！呜呜呜，被清羽稍微碰了下竟然差点就差点...！让我死吧！
　　清羽掀开被子正想钻进去，看见了蜷缩成一团“害怕得发抖”的白狐，更是坚信了狐狸怕水的猜测。见此，清羽心中愧疚与怜惜交织，轻手轻脚地把白狐圈进了自己的怀中，低头吻了吻白狐紧闭的眼眸，渐渐陷入了睡梦。
　　感受到清羽逐渐变得平稳绵长的呼吸，白狐悄悄地睁开一只黑溜溜的眼睛，观察了一番确定清羽睡熟了以后，愤愤的用毛茸茸的尾巴甩了甩清羽，而后张口轻咬了下清羽的双唇，最后在清羽怀中找了个舒服的位置，静静地睡下了。
　　第二天上午九点多，清羽率先醒来，神色温柔地注视着熟睡中的白狐。忽然，清羽意识到了一个较为严重的问题――等秦墨染醒了她该如何向秦墨染解释昨晚发生的一切？？她只想温水煮狐狸不想直接上火烤到时候适得其反把狐狸吓跑了。
　　想到这，清羽登时紧张了起来，飞快转动的大脑里渐渐浮现了几种解决方案：
　　1.直接表白，并且告知墨染自己的身份
　　2.甩锅给酒
　　3.假装以为墨染已经离开，房间里突然出现一个狐狸
　　很快，这些方案刚出炉不久，便被清羽一一否决：
　　1.吓跑了墨染得不偿失，概率五五分风险太大，pass
　　2.显得自己很渣，pass
　　3.漏洞太多，太假了，pass
　　我到底该怎么办？清羽一时之间有些欲哭无泪。
　　眼看着快到中午了，清羽瞟了眼时间，决定边弄点吃的边想办法，不能饿着秦墨染。厨艺渣渣清羽走进厨房转了一圈后，最终决定为了秦墨染的身体着想，烤两片吐司涂上花生酱和果酱做个三明治后，再热杯牛奶好了。快速地弄好一切后，一个可行性较高的方案也逐渐在清羽脑海里成型了。
　　秦墨染一觉睡醒，看了看身边已然没了清羽的身影，精神抖擞地爬了起来撒开四只爪子便往外跑，心中一阵激动：昨晚突然变狐狸也不是什么坏事啊，这下清羽总不能再装不知道了吧，好激动，就等清羽自曝身份，然后向我解释昨晚对我做的事情！！开森！哎，不行不行，我要淡定，不能暴露了，得假装一只被撞破身份的狐狸才行。
　　即便是狐狸的身子也无法阻止秦墨染发挥她逆天的演技，很快，一只畏畏缩缩，眼神中满是惊慌失措之色的白狐探头探脑地出现在了清羽的视线中。
　　清羽见到白狐惶恐无助的样子，心疼极了，暗暗自责，怪她有些心急地把墨染带了回来，如果没有一时脑热，而是把墨染送回家，就不会发生这样的事了，现在的墨染该有多慌张多害怕。
　　清羽很快掩去了眼中的懊恼之色，转而露出惊奇的神色，似是自言自语地说道：“这是哪来的白狐？”
　　看到清羽装模做样的秦墨染心中乐开了花：哈哈哈哈羽毛太可爱了吧，一本正经地装傻，哎呀呀，完全没有抵抗力！
　　清羽起身向房间里走去，努力装出一副惊讶的神态，望着空空荡荡的床铺继续自说自话：“墨染什么时候走的？”
　　！！？羽毛不会想不认帐吧！！混蛋！怂猫！小本本记上，来日（划重点）方长！听到清羽第二句自言自语的秦墨染愤愤地在内心画着圆圈。
　　清羽默默地拿出手机，继续她的表演，很快，一阵铃声响起――是秦墨染的手机。清羽快步走了过去，“疑惑不解”地拿起执着地喊叫着的手机，又看了看旁边明显不属于她的那堆衣物，呢喃出声道：“怪了，墨染的衣服手机都在这，人能去哪？”
　　忽然，清羽似是恍然大悟，走到白狐面前蹲了下来，像是怕惊扰到白狐，轻声细语地问道：“你是墨染，对不对？我记得当初被暴风雪困在工作室时也见过一只白狐，那时候墨染同样不见人影。虽然这种猜测很离奇，但好像没有什么别的解释了。墨染，是你吗？是的话就点点头。不要害怕，我不会说出去的。”
　　秦墨染呆呆愣愣地看着清羽，一时有些反应无能。这剧情反转地有些快，就在她以为清羽要继续装傻充愣时，万万没想到，清羽竟自导自演，当场来了这么一出高智商精彩推理秀，分分钟扒掉了狐狸皮。
　　秦墨染：厉害了word羽猫！这比我演的电影还精彩！真是刺激！
　　清羽看着白狐傻愣愣的样子，暗叹果然还是吓到墨染了，放柔了语调安慰着：“乖，别害怕，我不问就是了，先吃东西好不好，既然来了我家，那我养你啊。”说完清羽心中有些打鼓，暗自揣测着秦墨染的心理，换位考虑后，她自觉无法在这样的情况下接受被揭露身份，如果发生在她自己身上，她一定会装成一只普通的猫。
　　这般想着，清羽连忙又补充了一句：“我最喜欢的动物就是狐狸了，只是一直没找到一只来养。”
　　听到清羽说要养她的秦墨染一阵心花怒放，暗戳戳地猜测清羽是不是在表白，结果后一句话一出，秦墨染有些捉摸不透清羽的想法了，喜欢狐狸大概率是假的，但为什么要补这么一句话呢。秦墨染回想了下，突然顿悟，清羽好像是怕她无法接受暴露身份。想到了这一层的她心中一阵哭卿卿：QAQ所以养我什么的都是安慰我的话？
　　为了证明自己并不害怕的秦墨染干脆直接开口说话：“羽毛。”
　　清羽心中一动，勉强压抑住心中的惊喜，柔声问道：“墨染？”她缓缓蹲下，小心翼翼地伸出手示意白狐跳上来。
　　“嗯是我。”白狐用明亮的眼眸瞅了瞅清羽后，乖乖地跳到清羽手上任她抱起走向餐桌。
　　清羽细心体贴地撕下一小块三明治，递到白狐面前，眼神里盛满了和煦的春风，注视着白狐一小口一小口吃掉后，温文尔雅地问道：“墨染，你还记得昨天晚上的事情吗？”
　　秦墨染谨慎地瞅了瞅清羽的神色，发现清羽的眼中藏着一抹试探之意，顿时警觉了起来，暗暗推测着清羽的想法，思来想去自觉清羽该是对她有好感的，但好像没有表现得太深，所以现在清羽是在考察她？惊！
　　有些不太确定清羽的想法，心中那份猜测让秦墨染默默决定暂时不打草惊蛇，于是眼神中透着几分迷茫地回答道：“不记得了。”继而她的眼神变得有些紧张，问道，“我是不是做了什么不好的事？”从头到尾秦墨染的眼神的转换无比自然流畅，丝毫看不出半分伪装的痕迹，仿佛这就是她内心的想法，可以说是实力出演了。
　　嗯？不记得了？好像也正常，都醉得没什么意识了。这样想着，清羽默默地吞回了原本的话，转变了话语，斟酌地说道：“没，就是醉的没什么意识了而已，挺安静的。”
　　心中有鬼的秦墨染：r(s-t)q哼！羽毛果然在试探我是不是装醉，还好我警惕！
　　秦墨染觉得目前的话题有使她暴露的危险，灵机一动转移了话题：“羽毛，每个月我会被强制变回狐狸的样子，这段时间就靠你养我了噢，你刚刚说的还算数吗？”
　　清羽不禁弯了弯眼眸，神色变得艳丽动人，回答道：“算数，万事俱备，差你。”
　　我巴不得养你一辈子，把你圈起来私藏，做我一个人的狐狸，清羽无声地补上了一句。
　　“那你可别半途而废了。”秦墨染心情紧张地试探道。清羽只是意味不明地笑了笑，并未回答，心中暗自盘算起了该如何“不小心”的让秦墨染发现自己是那只曾经“跑错房间”的小猫咪。
　　秦墨染见清羽不回答，悄悄咩咩地想着：我建议你养我到老，但你不说话，四舍五入就当你默认了！


第19章 狐狸尾巴
　　投喂完白狐的清羽从一边的餐桌上扯了张湿巾，细致用心地替白狐擦了擦嘴，一丝不苟的态度仿佛是在擦拭一个举世无双独一无二的瑰宝。“被擦拭的瑰宝”扬着尖细的狐脸，眯着眼睛惬意的享受着。同样是懒洋洋的姿态，清羽变得小猫咪做出来是一副萌哒哒的样子，放到了秦墨染变得白狐脸上，活脱脱像一只刚吸饱精气的狐狸精样。
　　墨染这样子真可爱。清羽神色越发的柔和了，对于自己眼睛前戴着的百八十层滤镜一概不知，注视着面前“神气活现”的白狐只觉百看不厌，思绪不由自主地飘飞到了昨天晚上秦墨染诱人的样子。
　　清羽蓦地想到一件重要的事，突兀地停下了手中的动作，趴在桌上与白狐对视着，眼神纠结不已。秦墨染见清羽突然俯身下来，心跳骤然加速，呼吸变得有些局促，暗自窃喜地揣测着：羽毛是不是想亲我？这么直接，怎么办好害羞，请不要停！
　　清羽狭长的剪水双瞳里如云雾般迷蒙，精致的五官不像平常那般锐利，柔和的神态使得她原本瑰丽的面庞完完全全地舒展开来，欲言又止的样子好似在勾人。被牢牢吸引住的白狐不禁往前挪了挪，不知不觉间，尖而翘的鼻尖触碰到了清羽精巧的琼鼻，一人一狐看起来好似一幅绮丽生动的漫画。
　　“墨染，你是不是特别怕水？”清羽在深思熟虑后，终于问了出来，探求地望着近在咫尺的白狐。
　　秦墨染：(°`°〃)？哈？我裤子都脱了你就给我说这个？一脸懵逼.jpg
　　白狐的双眸登时瞪圆，直愣愣地盯着清羽，用眼神完美地传达出了迷茫和困惑。清羽思忖着望着白狐，犹豫了片刻，才略带迟疑地继续问道：“唔...昨天...看你喝多了，拿毛巾帮你擦了擦，你好像...条件反射之下很害怕拼命躲开。”清羽说得不清不楚的，心中一阵不安，尽管秦墨染并不记得，还是会怕她想多。
　　秦墨染浑身僵硬，眼睛一眨不眨地盯着清羽，呆若木鸡，眼神涣散，在心中悲愤地咆哮：我怎么会料到狐狸的身子会那么不堪，太羞耻了，竟然还被羽毛看到了，好想去一头撞死在墙上！(T_T)
　　“墨染？”清羽被白狐盯得有些发毛，心下十分担忧，试探着喊了声。
　　听到清羽喊她的名字，秦墨染才恍然回过神来，顺水推舟地点了点狐狸脑袋，煞有介事地回答道：“对啊，我从小就特别怕水。”说完自如地扑进了清羽的怀里，毫无身为人的自觉，反而像极了一只家养的白狐。
　　清羽见白狐扑来，立刻小心翼翼地接住，轻轻放在自己的腿上，动作轻柔地抚着白狐的背部，手指顺着白狐脊背柔软的皮毛轻轻地梳理着，毫无对着人的自觉。秦墨染在清羽撸狐狸的手法中彻底沉迷，全身心放松了下来，舒坦地闭上了眼眸享受起了安逸的氛围和清羽的按摩，毛茸茸的大尾巴不由自主地小幅度摆动了起来。很快，这条雪白漂亮且不□□分的晃动着的狐狸尾巴吸引了清羽的注意。
　　看起来毛茸茸的，很舒服的样子。清羽盯着狐狸尾巴出神地想着，鬼使神差地伸出另一只手，颇为好奇地抓住了摇来摇去的狐狸尾巴。登时，秦墨染如同被电击了一般，差点呻/吟出声，只觉一阵腿软。清羽并未发觉白狐的异样，兀自玩起了狐狸毛茸茸的尾巴。这一下，秦墨染顿时浑身瘫软，使不上半分力气地躺在清羽腿上任其施为，拼命压抑着喉咙里几欲汹涌而出的呻/吟，心中矛盾至极，理智里羞耻地想让清羽停下，身体内随着清羽的动作熊熊燃起的大火却叫嚣着催促清羽继续。
　　清羽玩了一阵后觉得手感好极了，像上了瘾似的继续重复刚才的动作，一遍又一遍。这下秦墨染彻底无法抑制体内澎湃的怪异感，不自觉地扭动起来，恨不得叫清羽快一点再快一点，毛茸茸的尾巴情不自禁地缠上了清羽的手臂，一点一点收紧，似是在乞求着什么。
　　见白狐主动把尾巴缠绕上来，清羽只以为秦墨染觉得很舒服，当下更加肆无忌惮起来。“嗯――”秦墨染浑身像是要被烧坏了似的，大脑一片迷糊，忍不住轻哼出声，湿漉漉的眼睛里一片涣散。
　　清羽听到秦墨染的哼声，担忧地问道：“捏疼你了吗？”一边停下了手中的动作，温柔地抚着白狐的脑袋问道。秦墨染顾不上回答清羽的问题，原本她都快到一个顶点了，清羽突然停下的动作让她如从云端坠落，上不上下不下的感觉让她难耐极了。白狐羞恼幽怨地瞪了清羽一眼，凭借着勉强聚集的力量猛然跳了出去，一溜烟地跑进卫生间。
　　清羽满脸茫然：...？墨染怎么了？
　　这时，清羽注意到了自己裤子上一小片濡湿，一道不可置信的念头从她脑海中一闪而过。不...不会吧？清羽默默地否认自己的猜测，却又倏地想起了中途白狐的哼声，以及刚刚白狐奔去卫生间时微微夹着腿的动作。唔...莫非狐狸的尾巴特别敏感？清羽想到了一种可能。
　　墨染怎么怎么没阻止我呢？清羽暗自琢磨了起来，越想越不对，开始怀疑起来秦墨染昨晚是不是真的毫无记忆。
　　似是为了证明，清羽快步来到卫生间，忧心忡忡地问道：“墨染，你没事吧？”
　　“没...没事。”秦墨染心中一阵紧张，结结巴巴地回答道。
　　清羽凝神细听，卫生间里传来哗哗的水声，她的眼神中划过几分了然，静静地坐在外面耐心地等待，眼神深邃莫测，似是等待猎物主动上门的优秀的捕猎者。
　　完蛋了，光淋冷水忘记现在是狐狸！秦墨染生无可恋地意识到了自身的情况，她急中生智地思索着对策，勉强编出了一个还算可信的理由，即刻不再犹豫，装出慌乱之色，跑出了卫生间，向清羽求救道：“羽毛，我刚刚想洗手结果不小心跌进洗手台了。”
　　清羽望着可怜兮兮的瞅着她的“怕水”的白狐，湿漉漉的眼睛里满是惊慌失措，浑身毛发都被打湿，成了一只落汤狐狸。她急忙上前心疼地抱起白狐，暗自留了几分疑虑，拿了块干毛巾把白狐裹了起来，手似是不经意地掠过狐狸尾巴，当看到白狐极为紧张的避开即将触碰到尾巴的手后，她心中有了答案。
　　清羽眼中划过一丝微不可查的笑意，拿起吹风机替秦墨染吹了起来，同时时刻注意着不再去触碰到狐狸尾巴。望着仍然可怜兮兮的趴着的白狐，清羽思绪飘飞了起来：墨染恐怕多少记得点昨晚的事，可能碍于好感不够深怕尴尬才装不记得吧。
　　清羽越是分析越觉得自己的猜测八九不离十，确认了秦墨染对她一定有朦胧的好感后，心中一阵雀跃，但片刻后又操心起了之后的拐狐狸大计起来，如今《红昭愿》拍摄完成了只等上映，之后秦墨染极有可能接新戏，她该如何找借口跟着呢？总不可能秦墨染之后的每一部戏都由她来做主题曲吧，这太不现实了。
　　这边的清羽正顾虑重重，秦墨染却是暗自庆幸不已，默默为自己的机智点赞。放松下来以后，秦墨染开始给清羽记小本本了：
　　1.x年x月x日，把我拎起来丢到走廊！
　　2.x年x月x日，听到我生病不来看我！
　　3.x年x月x日，共计一张长辈卡两张好人卡！
　　4.x年x月x日，半夜发卖萌自拍害我几乎整夜未睡！
　　5.x年x月x日，一本正经地撩完就跑好多次！
　　6.x年x月x日，被弄得上不上下不下两次！
　　秦墨染看着小本本里记录的一长串坏猫的“恶劣行径”，幽幽地看了眼清羽，思忖着要不要趁着还是狐狸的样子方便接近清羽时去撩一波，毕竟从昨晚来看，清羽还是对她有感觉的呢，想到这，秦墨染又泄气地打量着镜子里自己浑身毛茸茸的样子，哭卿卿QAQ。忽然，秦墨染眼神变得狡黠起来，她想到了一个好主意。
　　清羽替白狐吹干了被打湿的皮毛后，从容不迫地抱起白狐，让其前爪趴在自己的肩上，谨慎地避开狐狸尾巴轻轻环住狐身，来到了别墅内配置的录音室。这时，清羽的手机大吵大嚷地叫了起来，她拿起手机一看，是一个陌生的号码，毫不犹豫地按了挂断，这是她的习惯――从不接不认识的号码。不过片刻，手机再次执着的嚷嚷起来，不同于刚才的电话铃声，这一次是微信语音通话的铃声。
　　清羽拿起手机一看显示的名字，微微蹙眉，白狐见状好奇地趴了上来，看清名字的那一刻死死地盯着屏幕，恨不得一挥爪子直接替清羽挂断。
　　清羽目露不耐烦之色，却还是接起了电话：“喂？”秦墨染立即装作不在意地换了个更靠近手机的姿势，竖起耳朵偷听。
　　电话另一头传来的话语却是让清羽愕然无语，而断断续续偷听了只言片语的秦墨染浑身骤然一僵，怒气值陡然max，在心中气急败坏地骂着：不要脸，竟然当着我这个现任的面如此直白的勾引我脑婆！___*( ￣皿￣)/#____
　　秦墨染怒不可遏之下蓦地扑到清羽肩头，自然不做作地表演起了大型假摔“碰瓷”现场，没有丝毫防备的清羽登时吓了一跳，顾不得手机随手丢到桌上后慌张地接住白狐，紧张慌乱地问道：“墨染，你没事吧？”白狐摇了摇头，用眼神“真诚”地示意清羽继（还）续（没）打（挂）电话。
　　清羽挂念着秦墨染是否真的没受伤，连应付的心思都没有，只是匆匆地说了句“抱歉，我没兴趣”后毫不犹豫地挂了电话。秦墨染见此心满意足了，十分配合地向清羽证明自己确实没受伤。
　　另一处别墅里，一个女人若有所思地盯着被挂断的电话，想着隐隐约约听到的名字，眼神中闪过一道阴狠之色，飞快的编辑了一条信息发了出去。她刚发完信息，房门被人打开，一道成熟的男声在房间内响起。


第20章 开发共同爱好
　　“在做什么？”男人走进房间内随口问道。
　　女子内心一紧，用余光悄悄打量了男子的神色，随后装作漫不经心地回答道：“刷了刷微博。”
　　男子点了点头，并未继续发问，提到了另一件事：“我让人去替你安排了，他说有个不错的节目，给你经纪人发过去了。”女子闻言顿时巧笑嫣然，将被挂电话的不愉与方才问话时的恐慌都抛于脑后。
　　另一边的清羽把白狐翻来覆去仔细地检查了一遍后，才放下心来，轻轻地把白狐放置在一旁的桌面上，顺手揉了揉白狐的脑袋，细长的柳叶眉微微舒展，眼含笑意，带着几分空灵的嗓音在暖意的渲染下，多了丝朦胧的意味，犹如迷幻电子，引人深陷。随着她小巧的嘴唇一开一合，字句缓缓流入秦墨染的耳里：“墨染，我要写歌咯，要不要给你拿个电脑看剧什么的？”
　　秦墨染一时有些犯难，她内心十分乐意看清羽写歌，清羽认真的样子格外的迷人，百看不厌，只是清羽又提到给她拿电脑，尽管对看剧没有丝毫兴趣，但她对清羽的电脑很感兴趣。
　　白狐黑亮的眼神微动，歪着头，目光清澈纯净，细长的狐嘴微张，秦墨染的声音从中传了出来：“你不是要用电脑做音乐的吗？拿给我不会有影响吗？”
　　“不会，我有两台电脑，一台用于音乐制作，里面没有别的东西，另一台用于其他用途，比如收发邮件、听音乐之类的。”迷幻的嗓音再次徐徐蔓延开来，白狐微微眯眼，周身散发着愉悦的气息。
　　“那就暂时借用下你的电脑了。”白狐侧了侧头，眼神亮晶晶地看着清羽。
　　清羽低低地应了声，起身拿来了电脑，放在白狐面前，犹疑地看了眼白狐的爪子，体贴地把鼠标设置里的右键从两根手指轻点鼠标区域更改为连续两次轻点鼠标区域。秦墨染看着清羽的动作心中暖洋洋的，犹如冬日午后的暖阳洒在身上。把电脑重新放于白狐面前后，清羽望着面前乖巧漂亮一身雪白的狐狸，眼神绵软，忍不住伸手再次揉了揉它的脑袋，与此同时，清羽悄悄瞟向白狐身后毛茸茸的不安分的甩来甩去的尾巴，想到了碰的后果后才兀自忍住冲动，心中暗暗为此可惜不已。
　　秦墨染拿到了清羽的电脑，按捺住内心的激动，装作淡定地看了起来。
　　嗯？iTunes，看看羽毛自己都喜欢听什么歌？培养共同爱好什么的有助于增进感情。秦墨染这样想着，默默点开了音乐库，打开后却傻眼了，里面竟然有一千多首歌。
　　魔鬼吧，羽毛这是什么都听？！秦墨染神色恹恹地盯着密密麻麻的歌曲，转而把念头打到了旁边设置的播放列表，看着一连串奇怪的字母暗自猜测清羽是否按照喜欢程度归的类，抑或是把特别喜欢的音乐人的歌曲单独拎了出来，除了这两种可能以外，她实在想不出类似Cl、Al这类的列表名还能是什么含义。
　　这种想法直到秦墨染点开了播放列表后被粉碎的一干二净彻彻底底――名为Al的播放列表打开后，音乐种类那一栏下面是清一色的一排Alternative。
　　秦墨染：...正常人不该是按照歌手名分类的么？(sF□＇)s喋擤ォ
　　秦墨染接连打开了后面几个播放列表，果然都与前者一般无二，有的音乐种类她甚至听都没听过，迅速度娘了一番后才知道是一些细分种类，只有专业人士才会用到，这一切清清楚楚明明白白地教会了秦墨染什么是人间真实。
　　开发共同爱好的第一种套方案以惨烈失败收尾后，秦墨染并未放弃，迅速开始施行开发共同爱好的第二套方案，她点开了电影那一栏，心中自信满满，这可是她的专长，说不定里面放的电影不少都是她演的。这份自信在点开看到里面满屏的字母后消失的一干二净，秦墨染沉默了，突然觉得脸有点疼，可能还红了。嗯，美剧英剧，甚至还有一些法语的电影，唯独没有她演的！
　　秦墨染：行吧，心累，手动债见:)
　　满心沮丧之时，一个名为Favorite的播放列表引起了秦墨染的注意，她顿时满血复活，了然一笑，想着可能自己被分到最喜欢的里面了，只是，点开后秦墨染顿时哭笑不得――里面满满的关于猫的动画片，例如猫和老鼠...
　　秦墨染诡异地瞟了眼清羽，默默地脑补了下清羽变得小猫咪去拍的样子，登时被萌出一脸血，若非此刻她是狐狸脸，看不出脸上荡漾的痴/汉笑，恐怕人设分分钟崩的一干二净。秦墨染从Favorite里退了出去，暗叹真看不出来，退出后随意点开了unseen的播放列表，霎时愣住了，像是绝望破产后随意买了张彩票被告知中了一亿后那般复杂的心绪。里面放的赫然是她出演过的电影，每一部都没有错漏。秦墨染盯着屏幕眼神氤氲，整颗心都被温暖包裹，仿佛软成了一摊似的。她只是在心中暗暗期望清羽或许会喜欢她的电影，从未想过清羽会特意翻出她的所有电影准备看，而且，从归类里很明显能看出清羽其实并不看这类的。这种感觉就好似只是许愿想要一朵鲜花，却收获了整整一个百花争妍的花园，甜蜜的情感猛然在秦墨染心间喷涌而出，如绚烂的烟花般璀璨绽放。
　　秦墨染收拾了一番如过山车般起伏的心绪，无声地跳到清羽身旁的桌子上，凑了过去，看清屏幕上字句的那一刹那，差点压抑不住内心滚烫沸腾的感动，眼眶不觉有些温热湿润，心中酥麻一片，如一只小猫在心上轻快的跳跃。
　　只见上面写着：
　　...
　　别急着抵达终点过程才是关键
　　是那些琐碎细节才最值得纪念
　　...
　　如此，她是否能期待一下清羽在慢慢地接受她？白狐身后的尾巴一摆一摆，心满意足地想着，眼神中满是甜蜜。
　　时间倒回到清羽创作之初，她的脑海里充斥着秦墨染的音容笑貌，以及白狐的顾盼生辉，满心的欢喜，情感慢慢发酵，一点一点往外溢，最后定格在了白狐惊惶地跑出房间那一幕。
　　一定是把墨染吓坏了，清羽默默回忆着，一字一句缓缓倾泻而出，她想告诉自己慢一点，放慢脚步，细细品位与秦墨染的点点滴滴，一味求快反而会错失最珍贵的沿途风景。
　　一人一狐都各自沉浸在自己的思绪中，心灵却无意间的变得同步。
　　一声提示音打破了温馨静谧的气氛，白狐跳过去一看，有人给她发了消息。
　　小白：秦姐，有个综艺我觉得还是问问您意见比较好，他们邀请您和清羽一起参加。
　　秦墨染心头一阵疑惑，心中暗自猜测不会是什么旅游类节目吧。带着心中的疑惑，她继续往下翻看起来。
　　小白：是一档音乐节目，参赛选手必须带一名演员一同参赛。
　　秦墨染飞快地回了一句“具体做什么”，很快得到了答复。
　　小白：节目组没说，只提了音乐为主。
　　盯着这条回复看了半天，秦墨染仍然未能明白节目组的想法，于是渐渐放下了心中的疑惑，回复了白檬“如果清羽接了，我就去”。
　　白檬得到秦墨染的回复后，暗暗激动：马上能看到秦姐携妻撒糖了！兴奋地搓手手.jpg
　　这时，清羽的手机也发出了同款提示音，秦墨染心中一跳，竟是有些紧张，她其实暗暗期待清羽能够答应，这样她们能多一段时间待在一起。
　　一秒，两秒...一分钟...五分钟，时间滴答滴答地走过，清羽丝毫没有拿起手机看一眼的意思，或者说她压根没察觉手机有新信息，兀自沉浸在自己的世界里。秦墨染在一旁万分着急，焦灼难安，无声无息地跳来跳去，心如猫挠，恨不得直接拿起来替清羽回复一句“好，我参加”。
　　清羽埋头构思着编曲时，陡然感觉到温热毛茸茸的触感，回过神来发现白狐正蹭着她的手，身后的尾巴一摆一摆地晃荡着，目光中楚楚可怜。清羽顿时心间一紧，动作轻柔地抱起白狐，担忧地问道：“怎么了，身体不舒服吗？”
　　“想喝水。”白狐舒适惬意地窝在清羽怀里，晃荡着尾巴回答道。
　　清羽恍然大悟，露出懊恼之色，连忙取了个小碗，倒了水后放到桌上，还翻出了些饼干之类的小零食，一股脑堆在桌上后，眼神温柔地说道：“还要什么随时跟我说就好。”
　　秦墨染见清羽仍然没有拿起手机看一眼的意思，似乎准备回头接着醉心于创作编曲，终于忍不住直接开口提示道：“羽毛，刚刚你的手机好像响了声，会不会有什么重要的事？你要不要看看？”


第21章 宣传与照片
　　清羽转头望着白狐，似碧波般清澄的眼神里盛满了温馨，嘴角的弧度似是能驱赶一切阴霾让人心绪渐渐安宁。她淡然地安慰道：“别担心，有重要的事一般都会打电话来，我也没几个经常联系的人，她们都很了解我的习惯，想来也不是什么大事，不要紧的。”
　　...不，信我，很要紧QAQ。秦墨染内心恨不得按着清羽的头去看手机上的新消息，却碍于不能表现得太过刻意，一时之间无语凝噎，不知该如何继续不着痕迹地提醒清羽。
　　清羽敏锐地察觉白狐在她说完后呆若木鸡满脸僵硬的姿态，似是有话要说却欲言又止，心中微微一动，从容不迫地走向自己的手机，同时用余光悄悄观察着白狐的反应，待发现白狐眼神中骤然燃起的期待后，不禁有些心痒痒。
　　小姨：有个综艺的通告，关于音乐的，照例推掉？
　　清羽疑惑地看着这条挺平常的消息，暗自猜测莫非是自己猜错了，其实墨染只是关心一下而已。收敛起自己的情绪后，清羽似是不经意地向秦墨染提起：“唔，确实不是什么重要的事情，小姨说有个音乐类综艺的通告，问我是不是按照惯例推掉那个通告。”
　　不！多好的机会！不能推掉！这样想着，秦・白狐・墨染扬起头，眼里有闪闪的光亮，语气中完美融合了一丝期待和一缕好奇，说道：“这个通告我也收到了，助理告诉我这个综艺邀请我们两人一起参与录制，我还蛮好奇的，按理说音乐类综艺和我没什么关系的。”言下之意是挺好奇的，一起去看看是什么样的综艺呗。
　　清羽的嘴角露出一丝不易察觉的宠溺，犹如一道涟漪，迅速拂过面容后在眼瞳深处凝聚成点点微不可查的火星，在即将有燎原之势时，转瞬消失在眼波深处。她意味深长地扫了眼白狐，低下头飞快地回复了两个字――接吧。
　　清羽一边慢条斯理地回复着清韵，一边心满意足地想着：墨染很没有安全感的样子，拐弯抹角地来提示我也不肯直说想和我一起参加，不过没关系，我宠着点好了，总能拐回家的。
　　清韵在收到清羽的消息后，愤愤地盯着屏幕思索着到底是哪里出了问题，她明明已经说得那么含糊不清了，正常来说，清羽看见后也只会以为是个普通的综艺，像以往那般一口回绝，这次竟然让她接下这个通告！
　　当确定了清羽和秦墨染会参加后，节目组的工作人员们欣喜若狂，铺天盖地的宣传造起了势，向网友们隐约透露了会参加他们综艺的艺人们的特点，很快，众网友们便发现，其中一组艺人疑似清羽和秦墨染，顿时微博沸腾了。
　　秦墨染粉丝：原本我是不信的...但是...疑似有羽毛，emmm，据说这还是音乐类综艺，好的，我信了，小板凳已搬好~
　　清羽粉丝：什么都别说了，先拜一拜女神，女神在上，女神有灵，女神羽毛请同台，已经控制不住技几想要截图盛世美颜的小手手
　　CP粉一号：让我来预言一下，若是羽墨真的同台出现，这一定不是个音乐节目，怕不是相亲节目(*/ω＼*)
　　CP粉二号：楼上相亲的别走，应该是结婚节目才对(〃￣幔)人(￣幔〃)
　　当众人还沉浸在清羽和秦墨染疑似要一起参加综艺这件事时，一张照片以前所未有的速度被顶上了热搜第一【清羽秦墨染恋情曝光】，照片的像素极高，拍到的是清羽正公主抱着秦墨染走向一辆车，四周空无一人。双方工作室反应极快，纷纷声明恋情是谣传，照片中清羽公主抱秦墨染仅仅是因为秦墨染在杀青宴时喝醉了，即便如此，不少路人网友仍然坚持两人一定在谈恋爱，理由大概有以下几点：
　　1.喝醉可以扶着，何必公主抱，扶不住还有经纪人不是么
　　2.照片中只有一辆车，为什么？即便是闺蜜，也不可能恰巧住一个区域
　　3.为什么两人不亲自辟谣，清羽没有微博先不说，秦墨染总有吧？
　　4.两人此前合用微博
　　这条绯闻的后续影响说大不大，说小不小，两家粉丝们中都有一小部分脱粉或是粉转黑，但由于两人粉丝的基数十分庞大，其实影响并不大。但是，两人的黑粉自此找到了新的攻击点――同性恋，他们纷纷涌入两家工作室的官微和秦墨染的微博底下肆意谩骂诅咒，竟带动不少路人也加入其中。
　　当微博上一片混乱时，两人的CP粉极为淡定，因为自从清羽和秦墨染在微博上互相炫耀了一番后，她们又玩起了失踪，别说照片，微博一个字都没再发过，如今好不容易有高质量素材流出，CP粉们都在忙着埋头产粮，哪里顾得上微博混战，只是当他们动起手来剪辑照片时，发现了异常之处――照片被P过。
　　这一发现使得不少产粮大大意兴阑珊，怒不可遏，撸起袖子加入微博混战，却被黑子以无图无证据为由喷回，他们转头就着手恢复起了照片，这一恢复不得了啊，他们发现原图与P后的照片并无太大区别，除了清羽身旁多了个面容呆滞的男的。他们把恢复后的原图挂上去后，网友们的关注点纷纷歪了，黑子们再也无法带节奏。
　　随着何夜的身份被扒出，吃瓜网友们纷纷脑补起了三人之间的爱恨情仇，虐恋情深。
　　阴谋论者：清羽和秦墨染自炒热度，为她们上综艺吸引流量。
　　路人版本：两人必然有一个与何夜正在拍拖，另一个只是掩饰。
　　两家粉丝：何夜碰瓷
　　CP粉：呔，好惨一男的，原以为自己表白了就有机会，却被情敌当场喂了一大口狗粮
　　微博上的一切清羽完全不知情，而秦墨染也只是从助理短信中知道了照片一事。晚上，秦・白狐・墨染收到了助理发来的两张照片，分别是被P前后的，她看完跳到了刚洗完澡的清羽面前，两只前爪吃力地捧着手机递给清羽看，一边说道：“羽毛，我们被拍了，拍的人发微博前还把何夜P掉了。”
　　清羽拿过手机看到照片后面色一僵，故作冷静，半真半假地解释道：“当时他说他来扶你，我怕在外面被拍到对你影响不好，所以直接抱起了你。”
　　秦墨染：噗，羽毛紧张的样子可爱死了，我都没问就自己倒豆子似的说完了，再说我还巴不得被抱呢。
　　第二天上午，清羽迷迷糊糊半梦半醒间，似乎觉得手中触感不太对，光滑细腻仿佛剥了壳的鸡蛋似的。她陡然清醒，低头发现秦墨染不知何时已变回人身，浑身不着寸缕，躺在她怀里香甜地睡着。
　　清羽猛地闭上眼睛，心如擂鼓，呼吸变得有些错乱。她蹑手蹑脚地下了床，做贼似的溜出了自己的房间，暗自发誓以后绝不能抱着白狐过夜了。在清羽溜出去的那一刻，秦墨染幽幽睁开了眼睛，暗自怀疑起了自己的吸引力：怎么羽毛没再意乱情迷了呢？
　　就在两人一起用早餐时，她们同时接到了关于综艺录制的具体消息，邀请她们的综艺叫《天选之人》，录制过程全程直播，与她们一同参加的几组人中，都各有一人是音乐人，虽说是综艺其实带有选秀的性质，目的是经过重重选拔选出唯一一名音乐人进行包装打造后，制作出一张专辑进军海外市场，他们将承担专辑制作与宣传的所有的费用，只是节目组并未透露另一名搭档有什么任务。
　　这份具体的录制说明其实在节目组邀请时便已发给工作室，只是秦墨染的所在的公司不认为她会答应参加录制，只是象征性地让白檬问了问秦墨染。清韵则是抱着不让清羽参加的心态询问的，自然不会说得太过详细，竭尽全力试图营造出这是一个普通综艺的错觉。这就导致两人到现在才得知关于录制细节的具体消息。
　　清羽和秦墨染看完短信双双抬起头来，皆从对方眼中看出了无语，清羽率先开口道：“墨染，要不还是不去了，这对你没什么好处，还浪费时间。”
　　秦墨染哪肯放过难得与清羽一起的机会，连忙说道：“没关系啊，这对你是个很大的机会，而且我也很好奇他们要我去做什么，说不定还能听你唱歌，说起来还是我赚了。”
　　“你想听我唱歌还不简单，随时都可以。”清羽两片薄唇扬起月牙般的弧度，接着问道，“《红昭愿》首映是不是在综艺录制开始之前？不知我有没有这个荣幸？”
　　秦墨染闻言笑靥如花，温柔地回答道：“什么荣不荣幸的，以后不准再说这种话了，这种问题也不需要问，只管拉我去就可以了。”她在心中默默补充道，其实看什么无所谓，只是想跟你一起。


第22章 电影首映礼
　　听到秦墨染的回答，清羽像是喝了清醇的酒，笑容微醺。
　　相互约定好通知了清韵后，两人纷纷开始换起了衣服。秦墨染若是出门，必然需要全副武装，否则分分钟便能被无处不在的狗仔拍到后送上热搜，犹如行走的人形热搜制造机器；清羽以往并不需要担心被人认出后遭遇偷拍或是围堵，但自从发了歌，网友们自发把她的照片扒出来放到网上后，她也同样需要时刻提防着。
　　秦墨染上嘴唇紧咬着下嘴唇，璀璨明亮的双眸一眨不眨地盯着清羽，神色看起来有些紧张，可怜巴巴地说道：“羽毛，能不能借你衣服穿一下？”似是又想到了什么，她连忙补充道，“还有口罩和帽子。”
　　清羽的眼神清清亮亮，如一汪清澈流动，没有微尘的湖水，又好似高挂于苍穹的一颗明亮的星辰，折射着纯净的光辉，缓缓撒进秦墨染的心上。她轻笑着张口，如梦似幻般地低声呢喃着：“你可以把这当成自己家，我不介意的，衣帽间的衣服随便拿。”
　　秦墨染猝不及防被撩了一记，神色有些飘忽，眼神中漾起醉人的波纹，她在心中默默想着：喵喵喵，你知不知道你在说什么，把这当自己家我立马先睡了你这只坏猫，挤进你家户口本上！
　　当两人都全副武装戴上帽子口罩后，一前一后出了别墅。在挑选衣物时，清羽和秦墨染都不约而同地挑了与对方款式相近的一套，十分有心机地搭配了情侣配色，在双方都“有心算有心”之下，两人的打扮和谐至极。远远望去双方的气场完美地交织在了一起，如相恋已久的妻妻相携出门逛街看电影。
　　在外等候已久的清韵见二人这般“老夫老妻”的模样，面色复杂，陡然间明白了清羽会反常地接下综艺通告的原因。她颇有些懊恼地埋怨着自己的忘性大，无声地吐槽着：我怎么就忘了这一茬，小侄女当时直接把喝醉的秦墨染带回了自己别墅里，两人正浓情蜜意着，在剧组里的时候便是只要一得空闲毫不放过一分一秒，终日黏黏糊糊，更别说如今暂时空闲了下来，怎么可能会肯分开，估摸着是秦墨染那边把情况说了出来。这两人真是不省心，等上了综艺还不知道得收拾多少烂摊子。
　　待清羽和秦墨染进了车，清韵忿忿地戳着手机屏幕，飞快地编辑一条微信发给清羽。起先清羽并未注意到，在清韵疯狂的暗示到眼睛近乎抽搐时，才察觉到她小姨的异常，慢条斯理地点开新消息翻看了起来，而后从容不迫地回复了清韵。
　　小姨：你们两个注意点！微博上的事还没过去呢！你们俩穿成这样，成心是想去高调公布恋情么？！！___*( ￣皿￣)/#____
　　旋律喵：？
　　旋律喵：小姨，你在说什么？我还没追到墨染呢，怎么公布？
　　清韵看见了清羽的回复，被气得差点噎到自己，一边回复一边腹诽道：我可是老实人，你别骗我，当我人不在就不知道你们悄悄地把床都上了吗？信了你的鬼，还没追到。
　　清羽慢慢悠悠翻看着清韵的回复，看着看着，面色蓦的一僵，眼神中充斥着不可思议，仿佛在说“你怎么会知道”，这一幕落入清韵的眼中更是显得此地无银三百两，实锤了。
　　小姨：当我不知道么，睡都睡了，还能没追到？
　　清羽勉强压抑住震惊，冷静地思索了一下，慢慢恢复了理智，墨染醉酒的那个晚上在她的别墅里过的夜，估计她小姨只是在诈她，怎么可能会知道，这般想着，她飞快地回复了起来。
　　旋律喵：...一言难尽，情况有些复杂，但我确实还没追到，只能确定墨染对我也有好感。
　　清韵拿起手机一看：怎么肥四？小侄女脑回路不太对还是怎么了？都给你睡了还能不喜欢么？可别不是想渣人家，虽说自家人不能吃亏，但也不能去害人呐。这般想着，不觉对秦墨染同情了起来，暗暗决定以后不拦着秦墨染来找她侄女了，相反，她还得帮忙撮合撮合两人，让她们尽快在一起，总体来说，秦墨染确实不坏，虽然看不太透，对她侄女确实一心一意一往情深的。
　　当思维不在同一个频道的两人神奇的毫无违和地对上了话后，清羽收到了清韵的几条令她十分无语的回复。
　　小姨：你该不会睡了人家不想负责吧？小羽啊，咱不能这样不厚道，快点把这件事情定下来，总要给人家一个交代。
　　小姨：我看秦墨染人也挺好的，与你十分合适，你爸妈那边你不用担心，包在小姨身上，一定能帮你搞定的。
　　清羽好笑地盯着手机屏幕，哭笑不得，暗自反省她到底是干了什么伤天害理的事情才会给她小姨这样的错觉，竟然会觉得她渣。一时不知该说些什么的清羽怔了半晌，才决定顺着清韵的话回复，否则不知道清韵的思维还能发散到哪去，再说出些“惊天动地”的话语。
　　旋律喵：嗯，小姨放心，我不会渣的，只是想把最好的给她。
　　清韵望着小侄女“迷途知返”的语句，不禁面露姨母笑，沾沾自喜，自觉促成了一段美好姻缘。
　　坐在清羽身边的秦墨染见清羽竟醉心于玩手机，心中的小人暗戳戳地腹诽着：手机有我好看吗？有我好玩吗？我不仅有美丽的皮囊，还有有趣的灵魂，比手机优秀多了。
　　很快，秦墨染便发觉清羽和清韵看手机的频率诡异的交替着，心中有些明了两人大概是在谈论工作上的一些事，便不再纠结于手机和她谁更好看的问题，默默登上小号刷起了微博，这一刷才发现，她竟错过了如此之多关于羽墨or墨羽的话题，顿时开始一条条补上。
　　撸猫狂魔回复【清羽与秦墨染恋情曝光】话题楼：啊啊啊，站定墨羽不动摇，身高决定攻受不接受反驳！羽毛一看就是床下高冷床上软萌受！会被屮的喵喵喵的那种！
　　撸毛狂魔点赞P图后的照片：发的人真是人才，知道要把旁边碍眼的高瓦度灯泡P掉，这波操作赞赞赞。
　　撸猫狂魔在CP粉发的话下留言：港真，这男的哪里算得上情敌，顶多是个路人助攻，就算他是好人吧（斜眼.jpg）。
　　很快车子便开到了电影《红昭愿》举行首映礼的地方，清羽和秦墨染兀自脱下了外套摘掉了帽子口罩，丝毫没有要避嫌的意思，一前一后下了车，蹲在门口的记者顿时像闻到血腥的鲨鱼一般，劈里啪啦一顿猛拍，内心激动不已，暗自策划起了新闻标题，一定要紧扣清羽和秦墨染的恋情来写，从之前微博的反应来看，只要两人同框出现必上热搜，稍加笔墨引导一下，分分钟爆到热搜第一，至于事实如何，他们并不关心。
　　由于此次并没有场外采访的环节，清羽和秦墨染在身边保镖的保护下，安然进到了场内，此时场内布置的古典优雅，乍然闯入其中，让人不禁怀疑自己穿越到了过去。
　　现场粉丝们见到清羽与秦墨染齐齐登场，疯狂地尖叫起来。对此，清羽仍有些不太习惯，只是保持着一贯淡淡的神态，而秦墨染则驾轻就熟地与观众互动着。首映礼正式开始后，现场的氛围热烈到根本无需主持人的暖场，秦墨染身为主演，自是需要换好礼服与导演站到一起，这时的清羽便在台下，目光温柔地注视着台上光芒万丈的秦墨染，这一幕被眼尖的记者和粉丝悄悄地拍了下来。
　　到了媒体采访环节，轮到秦墨染的采访时，在场的记者沸腾了，由于一人只能提问一次，且台上的每个人只回答至多五个问题，负责采访的记者们纷纷摩拳擦掌争先恐后，恨不得现场手撕同行，独占采访资格。
　　新浪微博记者：“听说此次电影主题曲的作曲者是由您推荐给导演的，其中是否有什么内幕？”
　　秦墨染淡然一笑，回答道：“因为清羽有这份实力，我才推荐的。”言下之意其中并没有任何黑幕。
　　天天日报记者：“关于网上传闻您与清羽的恋情曝光这件事，是否属实？”这个问题充满了深深的恶意，若是秦墨染否认，他可以歪曲理解为两人恶意炒作，若是秦墨染承认，那就是个天大的新闻了，作为这条新闻的挖掘者，未来升职加薪不用愁了。
　　秦墨染对于如何应对这一套十分有心得，她面色不变，端庄优雅地说道：“此次是关于《红昭愿》这部电影的提问，我希望在场各位把重点放在电影上。”对于记者关于绯闻的提问丝毫不予置评。
　　天天趣报记者：“您对上一个问题采取回避，是否意味着传闻属实？”记者步步紧逼，打定主意今天非要问出个结果，见这些记者如此逼迫秦墨染，台下的清羽已经怒极，迅速地扫过那几名记者所在的公司名字，打开手机编辑起了信息。
　　秦墨染丝毫没有动怒，淡然应对：“与电影无关的问题，我有权不予置评，清羽是我十分欣赏的音乐人。”


第23章 更衣
　　接下来的两名记者见秦墨染四两拨千斤地便避开了问题里的所有陷阱，暗自叹息不已，终于放弃继续挖掘绯闻，中规中矩地问了两个与电影有关的问题。
　　最后是电影的正式首映，清羽见秦墨染徐徐从台上优雅地走下，迈开纤细且比例过分完美的长腿，神色清冷，眼神中却暗藏着丝缕着迷，从容地迎了上去。
　　原本追随着秦墨染优雅身影的粉丝们见到这一幕，齐刷刷地拿出手机，如今普通的拍照已经满足不了他们了，于是一个个干脆录起了视频。录完后他们没有忘记自己身上肩负着全村人民的希望，第一时间便传到了微博上。随着一条条视频的出炉，微博上一片热火朝天。
　　秦墨染粉丝a（钢铁直女）：蹲了这么久，终于来了，女神的颜真耐打！嗷嗷嗷，女神和羽毛面对面看着好带感，不愧是地球好闺蜜！啊――我也好想要这样的闺蜜！
　　秦墨染粉丝b：女神优雅明媚，羽毛清冷精致，面对面有一种在拍对手戏的感觉有木有！还有种说不出的感觉！继续蹲后续~
　　清羽粉丝：女神有灵，日常一拜（正经脸.jpg）。啊啊啊，拜完可以放飞自我了，太太太美了！羽毛这是什么神仙颜值啊！为什么！明明可以用颜值征服世界！行走的漫画嗷~
　　CP粉一号：拍对手戏的盆友，我来告诉你说不出的感觉是什么（斜眼.jpg），那就是，爱！
　　CP粉二号：相爱相杀名场面，产粮大大们在哪里（来自脑补了一百万字的手残党的卑微呼唤）
　　CP粉三号：快！靠近！对，再近点！按头！（脑补一脸血.jpg）
　　CP粉四号：羽毛如果不是年下小狼狗，我直播吃屎！
　　清羽望着款款而来的秦墨染，正准备领着秦墨染走向她们的座位，不料被秦墨染牵起了手，拉着往另一边走去。这一组行云流水动作自然的牵手，迅速被拍成小视频。在粉群管理头头的组织下，在场的众多粉丝没有一个把这发上微博，他们一个个都憋着坏，坐等回去后整理完所有暧昧互动一口气发出去。
　　“羽毛，陪我去换下衣服好不好，礼服穿着不舒服。”秦墨染风姿卓越，轻柔娴雅地问道，全然没有私底下那份活泼的样子，只是在背对着众人以及镜头的时候，淡然平静的目光里顿时多了撒娇的意味。
　　在两人身后，副导演原以为秦墨染与清羽不知道座位在哪，正想叫住她们时，猛然被“礼服穿着不舒服”几个大字砸中了脑壳，顿时嘴巴半张僵在原地，面容有些诡异。他不敢置信地揉了揉了眼睛，确认前面那个说话的人是秦墨染本尊无误后，又狠狠地掐了一下自己，痛意传来，他才艰难地接受了这个事实。
　　秦墨染是不是被人掉包了？我是不是幻听了？副导演默默问着自己，他也不是第一次和秦墨染合作了，对秦墨染的性格自认比较的了解，实在难以相信自己的耳朵。
　　一旁尽数目睹了一切的刘导走了过去，安慰地拍了拍副导的肩膀，说道：“老李啊，习惯就好，这是人家小两口的情趣。”
　　“哦，原来是这样。”副导演大脑还处于当机之中，嘴上下意识的附和着，过了一会儿才陡然回过味来，他好像听到了什么不得了的东西，转头只见刘导高深莫测的背影。
　　副导演：...小...小两口？？！
　　“嗯好。”清羽低低地应声，她看着面前语调平缓，画风与在家时截然不同的秦墨染，眼神里闪过抑制不住的笑意。
　　原来墨染的人设都是这样端出来，所以初次见到时墨染温柔成熟的样子是在压抑本性？后来熟悉了她便放开了？嗯，狡猾是狐狸的天性这话确实没错。
　　清羽强忍着笑意暗自琢磨着，越想越觉得秦墨染可爱，越看越觉得，面前绷着姿态的秦墨染正与悠闲的甩着尾巴的白狐形象相重合。不自觉地，一个动人的笑容在清羽清冷的面容上绽放，一圈一圈，缓缓晕染蔓延开来，犹如美丽的涟漪。
　　原本跟在两人身后的清韵自觉地止住了想继续上前的脚步，再度陷入反复了无数遍的疑问：你们真没在一起？！
　　清韵一边对清羽的“没追到”言论表示严重的怀疑，一边盘算着该给即将面临加班的公关们发多少加班工资。
　　清羽和秦墨染从下车开始就我行我素，毫无顾忌地在镜头前恩恩爱爱，等这些照片视频流出后，微博上的谣言估计还得热一阵。清韵想到这，顿觉愁到头秃，在三百六十度无死角的事实面前，她得如何才能控制住舆论风向。
　　正兀自犯愁的清韵突然灵机一动，拿出了手机想先看看目前微博上的言论走向，按时间来看现在该是有一批粉丝把拍的照片发上去了。
　　打开微博，映入眼帘的热搜第五条赫然出现了清羽和秦墨染两人的名字――【秦墨染清羽师徒虐恋相爱相杀】。
　　清韵：...？？？w(Д)w
　　清韵颤抖地点开这条热搜，发现竟是刚刚秦墨染走向清羽，清羽抬步迎接的那一幕，只是，这一段视频被剪辑了一番，与秦墨染曾经拍过的仙侠片串在了一起，一部主打师徒虐恋情深的百合新剧就这样出炉了。
　　视频中，清羽成了魔道巨枭的女儿，处心积虑接近正道仙门掌门人秦墨染，成为了秦墨染的弟子。秦墨染走向清羽的那一幕，被制作成了掌门人收徒的一幕，在这名网友高超的剪辑技术下，这部短视频的整体剧情流畅自然，毫无违和感。
　　看完这部百合新剧的清韵再回过头来看原视频时，顿觉一股扑面而来的相爱相杀的气息，情不自禁便会代入到剪辑的剧情之中，竟觉悲从心来。
　　“太虐了！”清韵身旁传来两道不同的声音，默契地发出了相同的感叹。清韵转头望去，这才发现钟离h和秦墨染的助理白檬不知何时凑到了她身边，无声地同她一起看完了“师徒的虐恋情深”。清韵面色一窒，只觉眼前一黑，恨不得活埋自己，因为她这才想起来她的任务是观察目前网络上的言论风向，而不是看什么百合剧！
　　清韵并未搭理身边的两人，而是面容严肃地翻看起了评论，尽管她已经有所预料，评论区恐怕一片“求清羽和秦墨染立刻马上在一起”的言论，但心中还抱有些微小的希望，说不定网友们不萌百合呢，何况还是虐向剪辑，说不定有人没看懂呢。
　　秦墨染粉丝：呜呜呜，太虐了，哭得停不下来，好希望她们在一起啊，我这就入CP粉粉籍去找糖吃。
　　清羽粉丝兼CP粉：我们家羽毛明明长得仙风道骨，不食人间烟火，呜呜呜，怎么就成魔道了，大大，求剪辑一部漫画美少女穿越遇到女神的小甜饼可好？（哇的哭出声.jpg）
　　CP粉：麻麻问我为何泪流不止（沧桑.jpg）
　　清韵无力地翻看着评论，内心咆哮着：为何他们都看懂了？为！什！么！求求你们放过孩子吧，我们的公关都不知道怎么压绯闻了！
　　一旁的白檬一边抽噎一边兴高采烈地为评论区添砖加瓦，而钟离h看了看清韵愁眉苦脸的神色，再看看白檬眼中兴奋的光芒，大概明白了两人截然相反的心情，无声地笑了起来。
　　钟离h：这是什么搞笑助理2333，正常人不该是像韵姐那样忧心绯闻的么，这呆毛兔子自娱自乐嗑CP反倒嗑嗨了，巴不得再加把火，太逗了
　　清羽被秦墨染拉着进了更衣室后，默默转过身面壁，暗自反省就不该跟着进来。秦墨染神色如常，俨然不把同样与她一起在更衣室里的清羽当外人，拿出穿来的衣服就要换上。
　　“羽毛，帮我拉一下后背的拉链好不好，我够不着。”秦墨染略带着恳求语气的话语从清羽背后传来。
　　清羽淡然转身，从容不迫地来到秦墨染身后，神态自若，只是她攥紧衣角的手把她全盘出卖，明晃晃地昭告着她内心的紧张。
　　“你紧张什么？”秦墨染瞥见清羽手的动作后，眼角勾起了丝缕带着几分惑意的笑意，故意揶揄道，“又不是没看过。”
　　清羽如遭雷击，眼神中浮现慌张之色，恨不得立刻矢口否认三连“我不，我没有，别瞎说”，略带紧张地反问道：“我什么时候见过？”
　　清羽在心中暗自祈祷着：墨染不会提醉酒那个晚上的事吧，一定不会的，嗯，她都已经装作什么都不记得了，怎么会突然自己打脸。
　　“没有吗？我从狐狸变回人时，好像某人就在旁边睡着呢。”秦墨染脸上缓缓浮现魅惑众生的笑容。
　　秦墨染一边控诉着清羽看完不认账，一边在心中势在必得地自言自语：我有演技加持，就不信撩不到你这坏猫。


第24章 同居前奏
　　清羽闻言，顿时松了口气，眼神中浮现一抹笑意，闪亮的瞳仁对上秦墨染勾人的眼神，一本正经地回应道：“嗯，很好看。”她的嗓音轻轻柔柔的，如同一片羽毛徐徐落在了秦墨染心间，痒痒的。
　　秦墨染面上顿时飞起一道薄红，更添了几分娇艳，她的双眸似嗔含媚，风情万种地瞥了清羽一眼，似是掩饰般的转过身去，把披散的长发撩起，露出后背的拉链，同时在心中刷起了弹幕：啊啊啊太羞耻了！居然被调戏了！这角色怎么反了，不该是我调戏她么？！
　　清羽见秦墨染居然害羞了，笑意顿时如水纹般扩散开来，她温柔地帮秦墨染拉下了拉链后，默默地转身继续面壁。
　　待秦墨染换好了衣服，两人携手走了出去，此时电影首映已经开始播放。清韵见清羽和秦墨染穿着疑似情侣装，明晃晃地出现在众人面前，无力地叹了口气。
　　在刘导有心的安排之下，清羽和秦墨染的座位挨在了一起，原本这样是不合规矩的，只是一来这是刘导特意嘱咐的，二来两人之间的“闺蜜情”，拍戏那段时间剧组众人有目共睹。当两人齐齐在座位上坐下后，清韵发现两个微小的细节：
　　1.秦墨染的衣服似乎不大合身，有些偏短，坐下后尤为明显；
　　2.秦墨染的脸红得不太正常，似乎胭脂打多了。
　　难道秦墨染进去换回了衣服还顺便补了个妆？清韵疑惑地想道。接着，当她看到坐在一旁的清羽后，脑中闪过一道亮光――秦墨染身上的衣物似乎是清羽的尺寸。清韵这才意识到秦墨染是临时住在清羽别墅里，事先没有带换洗的衣物。一个绝妙的主意缓缓在清韵脑海中成型，她似乎知道该如何帮助她的小侄女追秦墨染了。
　　刚开始时，清羽和秦墨染正襟危坐，认真地看着电影，尤其是清羽，温柔地注视着荧幕上的秦墨染，眼神追随着秦墨染而动，全然忽视了影片中其它人，看似全神贯注，实则剧情内容半点没看进去，满脑子都是秦墨染的美颜。
　　清羽边看电影边在心中暗暗夸赞：墨染正面好看，墨染侧面好看，墨染背影好看...墨染，嗯？墨染呢，我要看墨染，其它人可以退下了。
　　秦墨染端正地坐了没一会儿，便有些心不在焉地走起神来，她悄悄瞟向身旁的清羽，见清羽神色专注地看着大荧幕，心中又开心又郁闷，开心是因为清羽喜欢她演的电影，郁闷是因为她这么个大活人坐在旁边清羽不看非盯着死气沉沉的屏幕。
　　隔了一会儿，秦墨染悄悄挪动了一番身子，不着痕迹地往清羽处靠了靠。清羽凝神看了会儿电影后，渐渐不满足于只看荧幕上的纸片人，暗自关注起了身旁坐的秦墨染，越看越觉得比荧幕上好看多了，忍不住朝秦墨染的方向靠了靠。
　　两人这般暗自互相关注，偷偷地自以为隐蔽地向对方靠近，当电影放到一半时，终于“撞车”了，清羽的肩膀靠到了秦墨染肩膀下方的手臂外侧。登时，二人都一阵紧张，浑身紧绷，脉搏倏然加快，隐秘地向对方瞟去，于是两道暗戳戳的目光在空中交汇，二人皆目光一凝，然后若无其事地移开，紧紧盯着荧幕，装出认真看电影的模样，余光却在不着痕迹地关注着身旁之人。
　　清羽&秦墨染：呼，应该没发现，可能是不小心碰到以后才看过来的吧。
　　观望了一会儿的二人见对方没有异常的反应与排斥，得寸进尺地继续靠拢，最后干脆互相倚靠着，目不斜视地“认真”看电影。当首映结束后，场地内灯光亮起，众人意犹未尽地把目光从荧幕上挪开时，纷纷发觉视线中似乎有什么高亮标记。
　　很快，就有人发现了相互倚靠而坐的清羽和秦墨染。按照规定，电影首映播放时不让拍照，但没说首映结束后不让拍照，于是，眼尖的记者和粉丝飞快地把这一幕记录了下来。清韵在发现二人不正常的坐姿后，连忙不着痕迹地提醒了清羽，反应过来的两人泰然自若地起身准备离去，惹得还未来得及拍下来的人遗憾不已。
　　清羽和秦墨染刚走出场地正走向车子时，被一大群媒体记者围住，一个个话筒争先恐后地递了过来。
　　“请问二人是否打算公开恋情？”
　　“请问...”
　　...
　　清羽原本因着身旁的秦墨染较为柔和的神态霎时变得冷漠，她默默拉过秦墨染，护着对方一言不发地走向接她们的车子。
　　秦墨染丝毫没有慌乱，发觉清羽主动护着她的动作，心里甜丝丝的，面上挂起优雅端庄的应付式微笑，淡然说道：“非采访时间不接受任何形式的采访。”继而一言不发，落落大方地与清羽一起向保姆车走去。
　　随着保镖们的介入，清羽与秦墨染安然回到了车内。清羽忧心忡忡地望着秦墨染，问道：“要不我让小姨发个官方通告，澄清一下，不然会对你造成很大影响吧。”
　　清韵正想接口，秦墨染先行否决道：“绯闻这种事情，都是越澄清大众越觉得有猫腻，没关系的，置之不理冷处理就好了，很快大众就不会再把目光放在这件事上。”
　　清韵默默闭上了张开的嘴巴，把原本支持澄清的话咽回了肚子里，琢磨着大概秦墨染有自己的思量，她贸然插手可能会打乱对方的计划。在清韵看来，秦墨染百分之二百对她的小侄女有意思，只不过小侄女脑子似乎不大开窍。清韵对自己的定位很简单，在不干扰秦墨染勾搭小侄女的计划的前提下，暗中提点提点小侄女，送个助攻之类的。
　　清羽听完秦墨染的话，觉得十分有道理，见清韵也未反驳，应当是“赞同”秦墨染所说的话的，于是她自觉找到了解决办法后，也就放下了心中的顾虑。
　　清羽不知道的是，秦墨染所言虽是一种处理绯闻很好的办法，但有个大前提，陷入绯闻的两人不能动不动在大庭广众之下高调“调情”。若是二人各自不发声且不碰头不同框，自是相安无事，网友们也会渐渐不再关注。如今她们两人不仅动不动在众目睽睽之下不定时撒狗粮，还丝毫不避讳地同进同出身穿相似款式，若是官方不辟谣，绯闻只会越发的发酵。
　　清韵斟酌了一番词句，似是提议般的对秦墨染说道：“秦小姐，既然你跟小羽很快要一起拍综艺，不如这段时间若是不介意的话就住在小羽家吧，这样你们也可以相互熟悉一番，增进彼此的友情。”
　　清羽闻言眼神微亮，压下紧张的情绪，装作稳重地接口道：“这个主意挺好的，嗯...墨染，若是不嫌弃的话就来住我这儿吧。”
　　秦墨染有些不敢相信自己的耳朵，明明之前清韵对自己仍是十分排斥，如今居然主动提出让她跟清羽同居，连忙答应道：“好啊，怎么会嫌弃，我还怕羽毛嫌我呢，那我去取些衣物就暂时搬过去好了。”
　　清韵立马趁热打铁地问道：“秦小姐家住址是？”
　　“您喊我墨染就好。”秦墨染打着讨好清羽长辈的主意，趁机拉近了与清韵的距离，接着做出一副惊讶状，说道：“我没说过吗？今早出来时便发现羽毛竟然和我一个小区，我家离羽毛的住处就相隔了几栋别墅而已。”
　　清羽和清韵两人纷纷露出讶异的神情，只不过前者是装的，后者是真的。秦墨染看着清羽像模像样的表情，暗自笑道：羽毛演技还挺好，可爱死了！好激动，以后每天都能看到这么可爱的羽毛！加把劲，争取能日日睁眼是羽毛！
　　此时，从电影首映礼回去后的记者们加班赶稿，粉丝们熬夜编辑排版，微博上再次被清羽和秦墨染两人刷屏，甚至连微信朋友圈都是各种转发链接，如今可以说是二人的照片满天飞。羽墨/墨羽的CP粉们普天同庆，满嘴狗粮嘎嘣嘎嘣地嚼得不亦乐乎。
　　当一些记者们发表了充满恶意的标题后，评论区刹那间沦陷，黑粉们猖狂的攻击着清羽和秦墨染，但由于二人美颜的加持，吸引了不少路人转粉，黑粉们在庞大的粉丝大军面前不堪一击，很快便无声无息地败退隐匿了。
　　清羽的父亲在接到来自女儿的短信后，早早地盯上了几家被女儿点名的报社，当恶意报导出现时，毫不犹豫的“痛下杀手”，很快，这几条都被撤了下来，而那几家报社也受到了强势狙击。
　　当有幸亲临电影首映仪式的粉丝们一口气放出了各种清羽和秦墨染的同框照后，路人和纯粉们惊了，CP粉们乐了。
　　路人：这是什么神仙爱情，两个小姐姐谈恋爱好甜，不行了，我看得腰扭了，要弯了，我真的弯了！
　　清羽/秦墨染纯粉：化身柠檬精的我，酸了，又酸又甜，我是不是没救了？
　　CP粉：小板凳瓜子前排，乖巧蹲狗粮，坐等公开(/ω＼*)……… (/ω＼*)


第25章 入住
　　网上关于清羽和秦墨染的绯闻越演越烈，一大波人搬着小板凳守在手机前坐等官微公布恋情或是澄清绯闻，然而绯闻主角两方人马均按兵不动，恍若古代坐拥江山万里的帝王，冷漠地俯视着各方言论，无动于衷。于是，粉丝们如秦墨染所期望的那样，认定两人这般作态便是默认了恋情，接着，本就关系密切友好的两家粉丝自发地喜结连理，纷纷入了CP粉粉籍，并且许多理智的真爱粉一个个发声让众人不要再讨论这件事，既然自家idol选择用默认的方式公开，一定是不希望被纷纷扰扰的言论所包围，他们应该更多的关注自家idol的作品而不是隐私。
　　自此，娱乐圈里独树一帜的奇观诞生了――当绯闻双方不澄清且毫不避讳的同框入境撒糖后，粉丝们竟自发保持沉默，让热度沉寂下来。娱乐圈里见过因为恋情大幅度掉粉，见过粉丝们集体祝福恋情并长期保持关注声称相信爱情的，这样的事情却还是头一遭，要知道，不少明星即便受到了粉丝们的祝福，也还是常常为私生活被过度关注所困扰。
　　这番奇观很快引起了众多人的注意，一间豪华的办公室外，一名面容严谨的助理抬手敲了敲门，待听到办公室内传来一声“请进”后，才快步走了进去，他的手中拿着一叠有关清羽和秦墨染绯闻始末的资料，恭敬地递给了坐在办公桌后的男人，说道：“董事长，现在外面关于小姐的绯闻铺天盖地，且小姐并未发声否认，奇怪的是，一开始绯闻闹得沸沸扬扬，如今双方粉丝们竟自发收声保持沉默，声称应更多地关注作品而非私生活，请问这件事情是否需要详细调查。”
　　原本正埋头批改文件的男人在听到“绯闻”和“未发声否认”这些字句后，敏感地停下了手中的笔，面容严峻，迅速接过资料认真的逐字逐句看了起来，当看到照片中的另一个主角也是女生时，略微放松了紧绷的面容，随着清羽这个熟悉的名字入眼，他的神情一下子缓和了下来。
　　他沉默地翻看完这叠资料后，抬头对助理说道：“不需要调查，她们只是朋友，随时监控一下舆论导向，防患于未然，任何□□都想办法压下去。”
　　男子说完又看了看照片中“友情深厚”的两个人，颇为愉悦的想道：前段时间听女儿说找到了一个聊得来的朋友，就是这个名字吧。这么多年来，女儿终于有了一个真心朋友，真好啊。这孩子虽然年轻，只有二十岁，但人品定然不错，连她的粉丝素质都这么好，难得难得。
　　只是男子转念又想到了一件糟心事，害的女儿义无反顾付出一切的男的迟迟未找到，之前倒是冒出一个男星与女儿同框出现，似乎还是一个剧组的，仔细查了一番，却与女儿丝毫没有瓜葛，于是线索又断了。
　　想到这，男子严肃地对助理说道：“再仔细查一查所有与我女儿有关联的男的，务必不要错漏，不论老少。”他一边吩咐着，一边在心中咬牙切齿：到底是哪个臭小子骗走了我女儿的心，还为他如此付出，不教训一顿难泄心头之恨。
　　助理领命离去，着手细细调查了起来，只是，他的调查恐怕是注定要一无所获了。
　　与此同时，开车送清羽和秦墨染回去的司机突然开口，郑重严肃地说道：“后面好像有辆车一直跟着，该怎么办？”
　　车内另外三人闻言顿时警觉起来，最终清韵开口做出了决定：“去绕一圈，看看到底是不是跟踪，如果是的话甩掉他。”说完，清韵还暗中记下了可疑车辆的车牌号，若是确认为跟踪，必须对此进行调查。
　　司机应声，在前方红绿灯口发现右拐的车道没有车，当下换到了那边等待着红灯，同时注意着后方可疑车辆的动态，很快，他发现那辆车也跟随着从直行车道换到了右拐弯车道。三，二，一，绿灯亮起，清羽和秦墨染所在的车辆却无动于衷，仿佛没看到绿灯似的，奇怪的是，跟在她们车子后面的那辆丝毫不着急，仿佛选择性失明了似的。当绿灯快到红灯时，右拐弯车道的两辆车犹如同时抛锚了一般，前面的车毫无动静，后面的车也不鸣笛催促。
　　司机基本确认了后方车辆是有意跟踪后，在绿灯变红灯的那一霎那猛踩油门，向右拐去，而后面那一辆车完全没有反应过来，被紧跟着亮起的红灯钉死在原地。
　　跟踪未果，车内的人迅速编辑了一条短信发了出去，很快收到了回复：查不到住处就算了，想办法拍下照片，越多越好，无论什么照片都可以，只要能辨认出照片里的人的身份就行。
　　清羽和秦墨染所坐的保姆车很快在秦墨染的别墅前停了下来，清韵刚准备暗示她的小侄女去帮秦墨染整东西，一回头却发现后座空空如也，清羽早就自觉跟了进去。
　　见此，清韵暗自称奇：啧啧，小侄女看起来还挺上道的啊，怎么就脑子里缺根筋似的非觉得秦墨染不喜欢她呢，这么明显了还不表白干哈呢！倒是知道先把饭煮了&lt_&lt
　　清羽随着秦墨染来到了别墅内，室内装修的整体风格偏典雅温馨，她一边好奇地打量着，暗自琢磨着秦墨染的喜好，思索着要不要把自己别墅内的布置稍加修改，一边温柔地对秦墨染说道：“墨染，你把要带的东西整出来，我负责帮你放进行李箱好了。”
　　“好。”秦墨染盈盈一笑，满心雀跃，不假思索地答应了下来。
　　秦墨染走到专门放行李箱的地方，悄悄地望向清羽，见清羽没有看着自己，连忙把小行李箱往里面塞了塞，还放了点东西在上面遮了遮，确认从表面看不见小行李箱后，她默默地推出一个二十八寸的行李箱，有些纠结地说道：“我好像没有尺寸小的，全部都是这样的大行李箱。”
　　虽说清羽侧站着在打量秦墨染别墅内的布置，她仍然通过眼睛的余光一刻不离地关注着秦墨染，完整地看完了秦墨染的一举一动，心下暗笑：墨染自导自演的样子真可爱，嗯，不能急，狐狸要慢慢拐。
　　“大的挺好的，可以多备点东西。”清羽淡定从容地转过头看了眼大箱子，语焉不详道，似是意有所指。
　　秦墨染看着面前有些高深莫测的清羽，心中暗自纳闷：我怎么觉得羽毛这副样子很腹黑，怎么肥四，是我的错觉吧，羽毛变得猫咪明明一脸纯净软萌。
　　很快，秦墨染便开始翻箱倒柜整理了起来，个人洗漱用品、护肤品、化妆品、衣服鞋子配饰等等，仗着箱子大，每一类东西都整出了一堆放在床上，尤其是衣物，恨不得把衣帽间整个打包带走，不明所以的人见了恐怕会以为她打算搬家。
　　清羽在整理行李方面很是有一套自己的心得，行李箱内每一处空间都利用了起来，半点没有浪费，饶是如此，秦墨染拿出来的大行李箱也很快满了。清羽看了看堆叠在床上的还未整进箱内的东西，机智地推出另一个大行李箱，飞快地把东西都整整齐齐地放了进去。
　　等到秦墨染终于觉得没有什么可拿的以后，发现床上空空如也，她整出来的东西似乎都已被清羽放进了箱子里，转头一看，地上摊着四个分门别类放得满满当当的大行李箱，顿时有些尴尬，自觉理亏心虚之下，弱声弱气地说道：“我...我原来...拿了这么多啊。”
　　清羽眼眸弯起，似汩汩的溪流，清澈动人，她宽慰道：“没关系，有备无患。”
　　当坐在车内的清韵和司机见到清羽和秦墨染一人推着两个大箱子出来时，他们惊了，连忙下车迎了上去，一人帮忙推了一个箱子，司机一边费劲地提起大箱子往车的后备箱放，一边暗自嘀咕：幸亏开来的车够大，大明星果然跟普通老百姓不一样，这跟搬家似的。
　　车子只开了半分钟不到，便来到了清羽的别墅前，四人合力把箱子搬进了房子内，清韵还想进去帮忙时，被清羽眼疾手快地推了出来，一边说道：“小姨，你不是还有很多工作要忙吗？这边就不麻烦你了。”
　　被推到门外的清韵一脸莫名其妙，瞥了眼发现秦墨染已经推着一个箱子进房间了，连忙小声地说道：“我什么时候有很多工作要忙了...有我帮忙，你们也能够整理的快一点，这样你才有更多时间追人家，你在想什么呢，还把我推出来。”
　　清羽淡漠地回答道：“边整东西边追更好，小姨，你是怎么追到慕容阿姨的？”
　　被质疑地清韵很想反驳，但仔细一想清羽的前半句话，好像是这么回事，满脸憋屈地离开了。


第26章 拐狐狸睡 vs 爬坏猫床
　　清羽劝走了清韵后，想着即将到来的二人世界，心情愉悦地走回了别墅。刚进门，她便看到了地上摆放得整整齐齐的一排四个大旅行箱，这些旅行箱都已经被打开，秦墨染正蹲在其中一个的面前，似乎是准备先整理她的衣物。
　　清羽连忙上前，柔声说道：“墨染，我来帮你吧，嗯，客房配置的衣帽间很久没打扫了，上面应该积了不少灰，不介意的话，你的衣服暂时和我的放在一起吧，反正衣帽间也够大。”
　　秦墨染闻言默默地删除了脑海中关于刚刚见到的那一幕的相关记忆――客房的衣帽间一尘不染，干净得仿佛刚有人打扫完。她装作全然没有去客房参观过的样子，面不改色地说道：“好啊，不过羽毛你不听话噢，我说过吧，不准跟我客气。”说完她伸出芊芊玉手，在清羽脸上捏了捏，才继续道，“这是惩罚，以后想清楚再说话。”
　　清羽心间一颤，眼神有着片刻的游离，很快又恢复了过来，清冷的面容上浮现出无辜的表情，直直地望着秦墨染，微凉的嗓音带了几分委屈，说道：“我没有在想堂哥，在想你啊。”说到这，她顿了顿，又解释道，“我堂哥叫清楚。”
　　秦墨染第一次见到非猫身状态下的清羽卖萌，心脏受到了一万点暴击，眼神顿时绵软了下来，整个人晕晕乎乎地完全不知道清羽在说什么，隔了好一会儿，她才反应过来，猛地跃到清羽身边，一把抱住了清羽，口中念念有词：“羽毛你怎么这么可爱的？！”
　　一边抱着清羽，秦墨染一边在心中哭笑不得地想道：2333羽毛好单纯，这副样子像极了那只软萌猫咪，我说反差怎么会这么大，原来只是没有表现出辣么可爱的一面，啊啊啊好想扑倒吃掉！o((&gtω&lt ))o
　　清羽幽幽地看着满眼泛着喜爱之意的秦墨染，想道：嗯，原来墨染真的喜欢萌一点的。
　　清羽把她的衣帽间重新整理了一番，空出了一半，然后在她们两人合力之下，终于重新把衣帽间填得满满当当。清羽看着面前一半熟悉一半陌生的衣物，心满意足地想道：衣柜分你一半，房子也分你一半，你就把余生分我一半好了。
　　秦墨染抱了了一会儿，心不甘情不愿地放开后，突然心中一动，似是随口问道：“羽毛，你小姨养的那只小猫咪能不能借来养一阵，我好喜欢那只，本来想自己养一只来着，见到那只以后对别的猫咪都没兴趣了。”
　　清羽一边暗自庆幸，一边紧张，思考着如何“不刻意”地让秦墨染发现自己就是那只猫的事实，暂时没有头绪的清羽只能半真半假地回答道：“那只猫很皮，不怎么听话，一时半会儿弄不过来，不过听小姨说它在你地方很乖，以后有机会的话，能不能请你帮忙管管它？”
　　秦墨染顿时如同被打了兴奋剂一般，猛点头，思绪不断在两种想法中来回摇摆：
　　1.羽毛你是不是在撩我！你一定在撩我！你是不是喜欢我，不是的话我再想想办法！
　　2.羽毛只是在掩饰身份，哼，你现在遮归遮，早晚我要让你亲自脱下那层皮！你要不肯我帮你也是一样的。
　　清羽望着秦墨染激动的神色，心中更是肯定了对方对于萌物无法抵挡的属性，顿时对于拿下秦墨染这件事又添了几分信心，以前一直对于自己猫身不是很满意的清羽，如今真香了。
　　待清羽和秦墨染把杂七杂八的东西都归位摆好后，行李箱内未整理的只剩下洗漱用品和护肤品了，这两类物品在她们两人默契的刻意之下，被留到了最后。清羽心中想着如何拐狐狸入住自己的房间，而秦墨染则在心中算计着找什么借口爬上坏猫的床。
　　终于到了不得不整理最后两类用品时，清羽心中有了定计，而秦墨染仍在冥思苦想绞尽脑汁。
　　清羽直视着秦墨染的眼睛，带着些许期许地问道：“墨染，我小时候一直很想有个姐姐一起睡，可惜爸妈只生了我一个孩子，你介不介意，满足一下我这个愿望。”
　　骤然听到这等好事，秦墨染心中似是有千万朵烟花齐放，她喜滋滋地想道：我不仅不介意，还想得寸进尺呢！
　　秦墨染不假思索地一口答应了下来，答应完以后才意识到自己这般反应似乎不太合理，不像是一个正常人听到这个要求的反应，紧接着她就注意到了清羽眼神中浮现的丝丝缕缕的惊讶，求生欲强烈的秦墨染连忙补救道，“真巧，我一直想要个妹妹呢。”
　　清羽一开始见秦墨染答应地飞快，暗自怀疑对方是不是听岔了，以为她还在说猫咪，后来被秦墨染的一句解释打消了疑虑后，清羽为自己的好运感到惊奇不已，只是随口编出来的话竟能歪打正着。只是她的心中仍有些可惜，颇为遗憾地想道：我明明又客套了，你怎么不来惩罚我了？
　　兀自兴奋不已的二人飞快地把剩下的用品整进了清羽的房间，生怕晚一秒对方就会后悔似的。
　　刚整完东西有些疲惫的清羽和秦墨染齐齐坐在沙发上休息，这时，两人的手机先后来了新讯息，前后不过十几秒，看完后二人面面相觑，异口同声地问道：“墨染（羽毛），你收到的也是综艺导演组发的？”
　　问完后两人皆是一愣，清羽先开口疑惑地说道：“导演组的要求好奇怪，让我们在微博上表现得亲密些。”
　　秦墨染一脸纳闷，似是无奈实则内心欣喜，颇有心机地问道：“是啊，他们难道不知道...我俩恋情传闻都漫天飞了么，还要怎么表现得亲密？”
　　抛出心机式的拷问后，秦墨染心中暗暗祈祷，期望着清羽能顺着她的话讲出个更亲密的一二三四五，即便没有亲亲，抱抱也是极为好的。
　　出乎意料的是，清羽的关注点完全偏了，她一脸迷茫地问道：“我们的恋情传闻？是什么？我怎么不知道？”
　　秦墨染：...这不是重点好么？！(sF□＇)s喋擤ォ
　　秦墨染无奈地拿出手机，调出微博界面后，迅速切回了大号，递给清羽，随着微博上的各种关于她俩的八卦消息映入眼帘，清羽这才明白了秦墨染的话里的意思。
　　清羽正想说什么，突然一条含有她们两人的名字，且安上了师徒虐恋相爱相杀名头的标题引起了她的注意，她好奇地戳了进去，看了起来，而一旁的秦墨染听见手机里突然播放出的熟悉的台词，也同样好奇凑了过去。
　　看完“百合新剧”后的二人一阵沉默，清羽斟酌了一番才慢条斯理地说道：“嗯，现在的网友脑洞真大，早知道是be我就不看了，从小就不喜欢看be的任何东西。”
　　秦墨染暗自反省了片刻，满怀愧疚之情，因为她想起了清羽电脑里存放的unseen的影片，一种坑了清羽的感觉瞬间浮上了心头――她主演的不少电影都是be结尾，清羽为了她去看那些恐怕对此事仍一无所知。
　　打定主意以后拦住清羽的秦墨染放下了心中的纠结，转而打着工作的旗号名正言顺地执行起了导演组让她们表（多）现（秀）亲（恩）密（爱）的要求，她义正言辞地照了一张清羽的照片，先暗自保存到另一个单独的相册后，才切回微博界面编辑了起来，很快一条崭新的有着热搜潜质的意味不明的微博出炉了。
　　秦墨染V：敲黑板，羽毛刚刚说不喜欢看be（照片.jpg）
　　如秦墨染所料，网友们纷纷get到了她指的be是什么，热烈的讨论了起来，甚至有不少粉丝预言说一会儿便能看到羽毛曝光女神现场。于是，她的这条微博下光速盖起了各式各样的高楼。秦墨染一脸笑意地把手机递给了清羽，示意对方配合她互动一下，为了表（多）现（秀）亲（恩）密（爱）。
　　清羽不动声色地接过手机后，思索了片刻，敲打了起来，接着她同样拍了一张秦墨染的照片，不一会儿，粉丝们的预言应验了。
　　秦墨染V：我是清羽，在线求助，有没有适合新手烧的菜，家里多了个人需要投喂（照片.jpg）
　　各路网友们顿时惊得掉了瓜，继而纷纷拣起继续啃。
　　CP粉：当当当，福尔摩斯本人上线，据我观察，两张照片背景极为相似，可以推断照片中的二人在同一处，再结合羽毛所言，“家里”、“投喂”两个词需划重点标高亮，我们可以进行合理猜测，一在羽毛家中的人是墨染女神，二墨染女神将长期入住否则羽毛没必要特意学习厨艺。所以，经过我的推理，羽毛和墨染女神正式同居了。
　　化身为福尔摩斯的CP粉的推理立刻被无数人转发到各处，同时，一道道来自粉丝们推荐的菜名蜂拥而至，看得清羽眼花缭乱，不知该作何选择。
　　一旁看了半晌的秦墨染只觉仿佛被塞了一颗很甜很甜的糖，她兴奋的提议道：“不如我们一起做吧！”同时，她暗自考虑起了靠美食诱拐猫咪的可行性。


第27章 厨房事件
　　清羽闻言脑海中灵光一现，暗自思量了起来，她自己是完完全全的新手，若是独自操作，难度很大，但是墨染看起来似乎很厉害的样子，而且一起做饭更有益于增进感情。
　　仔细考量了一番以后，清羽脸上浮现淡淡的笑容，眼眸中透着和煦温暖的光芒，语气有些飘忽，意味深长地说道：“好。”
　　秦墨染见清羽答应了下来，心中一阵兴奋，怀揣着做几道简单的菜想必不难的乐观态度，兴致勃勃地问道：“那我们来选几道菜吧，羽毛，你喜欢吃什么？海鲜？”
　　清羽略带惊讶地问道：“嗯对，你怎么猜到的？”
　　秦墨染笑得像只得逞的狐狸一般，回答道：“之前在剧组一起吃饭的时候注意到的。”
　　如同一片阳光撒入，清羽心中暖洋洋的，温柔地反问道：“你呢？”
　　秦墨染假意思索了几秒，回答道：“和你一样。”但事实上，秦墨染并没有什么特别喜欢的或是特别不喜欢的食物，更准确的说，她自从走上了演员这条路后一日三餐必须经过严格的把控，在长期这般严于律己之下，食物对她来说只有唯一一种作用――维持身体健康运转。
　　清羽对于这种巧合深表怀疑，于是她不动声色地把网友们的推荐一道道念了出来，悄悄观察着秦墨染的神情，企图试探出对方真正喜欢的菜式，结果让她十分纠结，因为秦墨染没有表现出对任何一道菜有别样的热情，只是会习惯性的搭配不同的营养。清羽默默在心中暗叹：拐演技好的狐狸好难。
　　删删改改了许久，清羽和秦墨染才最终敲定了四道菜式――红烧鲳鳊鱼、干煸菜花、鱼香肉丝、番茄鲅鱼。
　　她们二人谁都没通知，为了掩饰身份打扮了一番后，由秦墨染开车来到了最近的一家大型超市。穿戴严严实实的二人并肩而行，低调地走了进去。
　　清羽面对着眼前在她看来没什么区别的同类食材犯了愁――她不知道该如何挑选，尤其是鱼类这种新鲜与否十分重要的食材。秦墨染一见清羽略带迷茫的眼神，立马便猜到了对方的难处，略带庆幸的想道：幸好以前为了拍好电影里的一段剧情仔细研究过如何挑选食材。
　　清羽在看到秦墨染娴熟的挑挑拣拣的动作后，更加确定对方必然有高超的厨艺，心下高兴不已，心想着一定要让墨染手把手教他才好。
　　顺利挑选完需要的食材后，她们推着小推车来到了零食区域，秦墨染早对清羽的喜好了如指掌，她状似无意地问道：“有什么想吃的零食吗？”
　　清羽眼神止不住地瞟向了小猫饼干，却没有要上前去拿的意思，她有些担忧地思索着，如果表现得喜欢吃零食会不会给墨染留下一种她很幼稚的印象，她总觉得墨染会因为她年纪小有所顾虑，不愿接受她。
　　秦墨染见清羽明明眼神中透露着渴望却迟迟不上前拿的别扭样，心中绵软一片，暗暗想到：羽毛真可爱，相处越久越觉得和变成小猫时的形象重合。
　　于是，秦墨染走上前去，拿了一堆小猫饼干下来，语气中带着笑意，说道：“看你一直在看这个，怎么不拿？”
　　清羽不太坚定地回答道：“嗯...我...我其实没有很喜欢吃这个。”说完后她也察觉到了自己的语气似乎没什么说服力，于是又补充了两个字，“真的。”
　　秦墨染强忍着笑意，宠溺地回答道：“好好好，其实是我喜欢吃，我们走吧。”
　　清羽见秦墨染似是哄小孩一般的语气，心中忧虑不已，暗下决心要尽量戒掉这个习惯，先定一个小目标，以后隔一个月才能吃一次。过了会儿，她觉得这个小目标有点难，默默改成了隔半个月才能吃一次。
　　拿完了所有需要的东西后，清羽和秦墨染来到一台空着的自动结账机处，清羽正准备拿出钱包付费时，秦墨染拦住了她，说道：“我来吧，你要是和我客气就是把我当客人。不能总是让你照顾我。”
　　清羽眉眼弯弯，被鸭舌帽遮挡住的眼神里透着认真，轻柔地问道：“好，那以后你负责管着我好不好？我有不少坏习惯，比如经常日夜颠倒作息不稳定。”
　　“你自己说的噢，可别反悔。”秦墨染立刻应声，在小本本上一条名为一本正经撩人的记录后面添加了一次，想着拐到小猫以后让她自己瞅瞅她干了多少坏事。
　　与此同时，一个女生惊疑不定地盯着清羽的背影看了半晌 ，最后拿出手机拍了一张后，略有些激动的发了条微博。
　　羽墨不可逆：我的运气真好，逛个超市都能碰上背影辣么像羽毛的小姐姐！这个发色简直是羽毛同款！好想去问小姐姐哪染的！可是两个小姐姐对话好甜，嘤嘤嘤，卑微的母胎solo不好意思去打扰QAQ（照片.jpg）
　　这名女生发的微博很快引起了眼尖的粉丝们的注意，他们经过仔细对比以后，得出一个结论――照片里的人是清羽和秦墨染本人！很快，这些粉丝们把照片中的这一幕与不久之前清羽发的求菜名的微博联系在了一起。
　　CP粉们：嗝，真饱，敲碗求吃撑（斜眼.jpg）
　　清羽和秦墨染自然不会知道她们在无意间又撒了波狗粮，此时，她们正准备处理食材。
　　她们准备做的第一道菜是红烧鲳鳊鱼，她们在看了菜谱上的步骤以及清洗鱼的小技巧后，都觉得十分的简单，自信满满地动起手来。
　　清羽以为秦墨染厨艺很好，阻止了对方帮忙，想先独自试一试，然后她按照网上所说的步骤清理鱼时，才发现，自己动手和看完全是两回事，只好向秦墨染投去了求助的目光。
　　秦墨染蜜汁自信地接过清羽手中的鱼，一分钟后，她尴尬地发现，她似乎是把事情变得更糟了，这时清羽才后知后觉地发现，秦墨染似乎也是个新手小白。
　　费了九牛二虎之力后，清羽和秦墨染才勉强做完清洗工作。清羽开了电磁炉后，开始往锅里倒油。噼里啪啦，油刚倒下去便开始爆了起来，清羽吓得连退五六步，惊惧地望着欢快地放着鞭炮的锅，若是她此刻是猫的形态，恐怕浑身猫毛都会被吓得炸开来。
　　秦墨染急急忙忙地来到清羽身边，担忧地问道：“哪儿被烫到了？”
　　“没...没有，只是吓了一跳。”清羽仍然惊惧地盯着平底锅，像极了感受到危险的猫咪的样子。
　　秦墨染一边走向噼里啪啦的平底锅，一边安抚地说道：“这个就我来吧，你一会儿负责吃就好。”
　　清羽见秦墨染走了过去，很是不放心，她硬着头皮跟在了后面，眼珠转了转盯上了一件“利器”――锅盖。
　　秦墨染正准备往锅里撒盐，突然感受到清羽从她背后抱住了她，手上一颤，盐冲了出去，只是此刻陷于巨大的惊喜中的秦墨染并未注意到这个小细节。她刚准备抓住这机会调/戏清羽的时候，发现清羽有了新的动作――拿起桌上的锅盖隔开了她和平底锅。
　　秦墨染未出口的话顿时被噎了回去，她僵硬地转过头，发现清羽从她的肩膀后探出了脑袋，仍然是满脸惊惧地望着噼里啪啦的平底锅。
　　感受到脸上多了一道若有若无的呼吸时，清羽才回过神来，见到近在咫尺的秦墨染的面容后，理智顿时回归，迅速收敛起惊恐的神色，顺势抱得更紧了些，恰如其分的身高差让清羽刚好能把脑袋搁在秦墨染的肩上，接着她郑重其事地说道：“这个油溅起来太危险了，我帮你挡着。”
　　秦墨染感受着背后贴着的玲珑有致的触感，强忍着凑上去亲吻距离只有几厘米的精致面庞的欲/望，故作正经地说道：“好，我做鱼的时候就靠你帮忙挡着了。”
　　秦墨染接着又倒了点冷油，这一次倒是没有再爆，清羽悬着的心慢慢放了下来。秦墨染拿过鲳鳊鱼，按照步骤所说把鱼擦干后，拎着鱼的尾巴小心翼翼地放到了锅里，接着又拿起了切好的葱和姜片，倒进了锅里。霎时锅里又开始爆了起来，毫无防备的清羽和秦墨染同时被吓得退了几步。
　　“墨染，你有没有被溅到？”清羽忧心忡忡地问道，得到没有的答复后才安下心来。
　　二人在与随时可能会爆的锅做了一番斗争之后，才终于把第一道菜折腾了出来，装盘后，清羽疑惑的望着她们做出来的鱼，总觉得哪里不太对劲，回头又去看了看图片后，她才恍然大悟，她们忘记在鱼身上切刀纹了，而且她们的一片姜片厚度能抵别人的好几片。
　　这应该没什么大影响吧？清羽暗自琢磨着，最后决定忽视掉这些“小细节”。
　　接下来的三道菜也是状况百出，但清羽和秦墨染都乐在其中，虽然有些手忙脚乱，但是两人的分工明确，每一次总是一人掌勺，另一人从身后抱着举着锅盖，美其名曰替对方挡飞溅的油。


第28章 同居后的第一个夜晚
　　清羽和秦墨染把四道做好的菜放到了桌上，准备坐下一起吃晚饭时，突然发现一个问题――她们的饭呢？？
　　清羽正暗自懊恼，在心中责怪自己的粗心大意时，放在桌上的手突然被温暖裹住，触电似的酥麻感一点一点从手臂蔓延至了全身，清羽的睫毛颤了颤，眼神中带了些许慌乱，她掩饰般的眉眼低垂，争分夺秒般的搜肠刮肚着，试图寻找一个合适的话题。
　　未等清羽开口，她的耳边传来秦墨染温柔的嗓音：“要不我们先尝尝菜吧？”
　　“嗯好。”清羽不假思索地答应道，心中暗暗期待着秦墨染不要放开手，吃饭什么的可以由她来投喂。
　　暗自有了计划的清羽率先拿起了筷子，朝秦墨染歪了歪头，眼神清澈明净，用略带恳求的语气说道：“墨染，我先尝尝味道好不好？头一次烧菜，怕做出来的太难吃，我先试试，好吃的话再喂你好不好？”
　　好吃的话再喂你...喂你...秦墨染在脑海里循环播放着清羽最后一句话，脱口而出回答道：“好啊好啊！”说完不动声色地继续拉着清羽的手，为此，她特意在脑海里过了几遍拉着清羽手不放的借口：有羽毛喂，不用自己动手，所以忘记还拉着羽毛的手了。
　　清羽见秦墨染没有放开手，暗自窃喜，身子直直地坐着，一动不敢动，生怕秦墨染想起来放开了手。于是清羽便这般僵着身子，只有拿着筷子的右手缓缓移动着夹向了盘子中的菜。她默不作声地品尝完了四道菜，顿觉一言难尽，两道半生不熟，一道咸得难以下咽，一道淡的如同嚼蜡。
　　清羽默默放下了筷子，深吸了一口气，抬头撞上了秦墨染亮晶晶的眼神，面色复杂地说道：“嗯...墨染，我们...叫外卖吧...”
　　秦墨染看着清羽露出的难以言述的眼神，心中咯噔一声，瞬间便猜到了她们首次尝试烧菜的结果，但现在她最关心的倒不是好吃难吃的问题，而是期盼着的喂食活动泡汤了。
　　秦墨染绞尽脑汁，忽然心中一动，急急忙忙地拦住了正拿着手机想叫外卖的清羽，笑眯眯地说道：“羽毛，我们不用点外卖啊，不是买了小猫饼干，就吃那个吧！”一计不成又生一计的秦墨染一边说着，一边暗自得意，饼干喂起来更方便！
　　清羽闻言高兴地压抑不住心跳，心中喷射出绚烂的火花，她扬起嘴角，眼神中透着神光，愉悦地回答道：“好啊。”
　　达成共识的两人喜滋滋地抱着小猫饼干窝到了沙发上，清羽用眼神快速地巡视了一番，在沙发的一角找到了她迫切想找的东西――薄毯。
　　清羽身体微微前倾，捞过了躺在沙发角落冬眠已久的毛毯，动作轻柔地把秦墨染郭金毛毯内，接着掀起其中一角，顺势往秦墨染身上一靠，然后把自己也裹了进去。
　　做完这一切后，清羽头微微转动，在秦墨染耳边轻声说道：“这样不会冷到。”丝毫没有接收到她家里不眠不休工作了很久的空调的怨念，在近乎恒温二十四摄氏度的房间内理直气壮地说出了这样一句话。
　　兴奋和激动犹如决堤的洪水，从秦墨染心中倾泻而出，她半转身，一把搂住身旁的清羽，眼波流转，温情脉脉地说道：“羽毛，你刚刚说喂我的。”
　　清羽努力压制着狂跳的心脏，缓缓拆开饼干的包装袋，取出一块小心翼翼地喂到秦墨染的嘴中，眉眼间尽是无法掩饰的动人的温柔。
　　一个专注投喂，一个心怀不轨，过了一会儿后，秦墨染灵机一动，在下一块饼干递过来时轻轻咬住一半，咔嚓一声，她把另外一半的饼干递到了清羽嘴边，眼神中暗藏妩媚，直视着清羽，说道：“你一半我一半好不好？”
　　清羽微微屏息，张口接过秦墨染递来的饼干，竭尽全力平复着狂躁的心跳，状似平静地答应道：“嗯好。”
　　搂着清羽的秦墨染清晰地感受到对方有些激烈的心跳声，她望着清羽努力掩饰紧张的样子，嘴角隐秘地扬起，像极了摇着尾巴得意洋洋的狐狸。
　　秦墨染见好就收，很快收敛起了勾人的神态，生怕把好不容易拐过来了点的小猫吓退，尽管如此，她眉宇间的温柔之色仍然让清羽心醉不已。
　　不知不觉间，一袋饼干悄然见底，二人虽然都已饱腹但总觉得意犹未尽，清羽悄然瞟向了新的一袋，心中一阵纠结犹豫。秦墨染见此心中暗笑，面上半点不露，盘算了一番后缓缓开口，轻柔地说道：“羽毛，我们早点睡吧，挺晚了。”
　　清羽瞄了眼时钟，快到十点了...还从没这么早睡过。接着她又瞄了瞄身旁的秦墨染，改变了主意，嗯，确实不早了，该睡了。
　　房间内的光源只剩下一盏壁灯，橘色调的光芒在浓稠如墨般的夜色的渲染下，显得十分的昏暗。各自洗完澡后的清羽和秦墨染占据了床的两边，由于清羽的床很大，睡上两人丝毫不觉拥挤，仍然极为宽敞，即便如此，她们二人似是商量好了一般，尤为默契地往中间睡，导致二人直接间隔只有一个拳头的距离。
　　“晚安，墨染。”清羽低低地说道，华丽而又空灵的嗓音徐徐飘入秦墨染的耳中，令她手脚一片绵软，如同被下了软骨散似的，浑身提不起半分力气。
　　清羽说完缓缓俯下身子，慢慢靠近秦墨染。此时的秦墨染早已钻进了被窝，只留了个脑袋露在外面，随着清羽的靠近，秦墨染的心跳逐渐加快，她有些紧张地揪住了被子，迷离地望着清羽越来越近的脸庞。
　　清羽轻轻在秦墨染的额头留下了个浅吻，随后有些慌张地回过身，不敢去看秦墨染的表情，而是关掉了房间内唯一的光源，让四周陷入一片漆黑。
　　原本因着长年累月的习惯养成的生物钟，在这个时间上下眼皮自动开始打架的秦墨染被清羽突袭的一吻后，彻底清醒了过来。她直愣愣地盯着天花板，难以置信的在心中问自己：我不是在做梦吧？
　　清羽在躺下后立刻屏息凝神，竖着耳朵听着身侧秦墨染的动静，心中仿佛自我催眠一般，暗自念叨着：如果墨染问就说是给姐姐的晚安吻，对，就这么说！
　　一秒、两秒...五分钟，清羽僵着身子躺在床上，敏锐地倾听着身旁的风吹草动，却迟迟未等到秦墨染发的问，若非听到对方略有些急促且紊乱的呼吸声，她都要以为秦墨染睡着了。
　　一旁的秦墨染同样处于高度紧张中，她一动不敢动，心中已经连连否决了好几套对话方案。思索一阵无果后，秦墨染努力细听着清羽的动静，却只听到了浅浅的呼吸声。
　　睡着了？！羽毛不会就这样睡着了吧？！秦墨染的心中纠结极了，暗想如果清羽真的睡着了，一定要好好记一笔！
　　久等无果后，清羽干脆努力让自己沉下心来，尝试入睡。只是，因着秦墨染在身侧，她怎么也没法让自己平静下来。一只羊、两只羊...清羽突然想到曾经见过的一种催眠自己的方式，立马实践了起来。
　　秦墨染在胡思乱想了好一会儿后，猜测着清羽可能已经睡着，心中一动，如同慢动作一般，极为缓慢的侧身而卧，面朝清羽，在一片黑暗中悄悄打量着清羽。这一看她才发现，清羽也没睡着，对方的眼睛隔一会儿便会睁开，接着再次闭眼，如此反复。
　　“羽毛...”秦墨染用极低的音量试探着喊着清羽。
　　早在秦墨染侧身的那一刻，清羽便察觉到了，接着她还感受到了一道若有若无打量的目光，直到秦墨染终于呼唤她的名字时，她心中暗道，来了来了，要好好回答。
　　“嗯？”清羽装作淡定地应声，缓缓向一侧望去，明亮的双眸在一片漆黑中如同夜空的星辰，熠熠生辉，引人沉沦。
　　秦墨染见清羽应声，立刻开始执行思量已久的方案。她朝着清羽的方向挪了挪身体，又凑近了些，满是期待地望着近在咫尺的清羽，说道：“想听你唱歌~”
　　略带上扬的尾音让清羽顿觉难以招架，眼神登时软了下来，忍不住眉开眼笑地问道：“好啊，想听什么？”
　　“都行，你唱什么都好听。”秦墨染开始模仿专业粉丝的花式彩虹屁，轻声回答道。
　　清羽侧过身面向秦墨染，思索了一小会儿无果后，干脆即兴哼起了旋律，整体节奏舒缓，很适合夜晚入眠前播放。
　　空灵的嗓音飘悬在房间内，最后清羽和秦墨染二人几乎同时进入了香甜的梦乡。
　　早晨，生物钟使然之下，秦墨染先醒了过来，她深情地凝视着清羽沉静的睡容良久，突然露出一个狡黠的笑容，似是有了一个新点子。
　　秦墨染小心翼翼地又观察了一阵后，确认清羽仍在睡梦中后，缓缓凑了上去。


第29章 台球
　　秦墨染怀揣着激动和些许忐忑的心情，像啄木鸟一般啄了清羽几口后，立马怂怂地起了床。
　　这一晚，清羽连续做了好几个关于秦墨染的梦，在前几个梦中，她用了各种方式向秦墨染表白，或是当面或是微信或是电话，明示暗示，最后都得到了同一种回复――“让我考虑考虑”。最后一个梦有些朦胧，醒来后的清羽已经记不起其中的具体内容，只记得最后秦墨染亲吻了她，梦中真实柔软的触感让她记忆犹新。
　　清羽摸了摸自己的嘴唇，回味了一番，兀自琢磨了起来：这些梦是不是在提示我什么，嗯，所以暂时还是不要直接表白为好，再加把劲，最好是让狐狸主动。
　　心中有了定计的清羽开始罗列起了撩狐狸方案，如今距离综艺拍摄还有三天时间，这个综艺要求艺人住在导演组安排的宿舍内，所以还得去除最后一天用来收拾行李，这么算下来她还剩两天时间能够用来专心致志诱拐狐狸。很快，清羽想到了她的父亲为她置办这处别墅时的其它布置，后两天的安排渐渐在她的脑海中成型，越想越激动的清羽连忙起床洗漱。
　　吃完早饭后，清羽按捺着心中的雀跃与激动，两汪清泉似的明澈眼眸，淡然温柔地注视着秦墨染，提议道：“墨染，我带你去放松一下，如何？”
　　秦墨染顿时被勾起了好奇心，她眼眸中透露出浓浓的兴致，心中惊奇万分，她之前一直以为羽毛只喜欢做音乐，现在听起来，似乎还有别的爱好。原本胎死腹中的培养共同兴趣爱好的方案再度蠢蠢欲动。
　　于是，秦墨染饶有兴趣地答应道：“好啊好啊，我们去哪？”
　　清羽神秘地笑了笑，并未回答秦墨染的问题，卖起了关子，从容不迫地说道：“很近，到了你便知道了。”
　　很近？这附近有娱乐设施吗？秦墨染满腹疑问，茫然地翻出脑海中的地图，搜索了起来，却越发疑惑了。
　　清羽指路，秦墨染开车，两分钟后，二人便来到了另一栋别墅跟前，秦墨染看着在门口按指纹开门的清羽，诧异地问道：“这也是你家？”
　　清羽面露若有所思状，语气中带着几分不确定，迟疑地回答道：“算是吧，但都是些玩的东西，一般不住这，因为这里没有录音室。”
　　秦墨染在进去后，很快便明白了什么叫“都是些玩的东西”。走进门后，入眼便是一个巨大的设计成一个个树洞的猫爬架，如同一面树帘。
　　清羽淡定地瞟了眼猫爬架，转向秦墨染，开始了一本正经地胡说八道：“小姨经常把猫寄养在我这，所以这套房子里有很多区域是设计给猫的。”说到这她顿了顿，眼中流露出试探的目光，斟酌了一番，带了几分迟疑，继续说道，“我不知道狐狸喜不喜欢这些，唔...我看猫玩的时候挺开心的。”
　　秦墨染弯了弯眼睛，抿着嘴，苦苦忍着满腹的笑意，脑补了一番清羽玩的样子，只觉满心满眼的喜欢，暗戳戳地打算以后一定要亲眼看看。
　　绕过那面巨大的猫爬架，背后是巨大舒适的沙发床，在其对面有个宽大的屏幕，沙发前面的玻璃桌上摆了好几个手柄。
　　清羽指了指那些手柄，解释道：“打电动用的。”
　　羽毛喜欢打电动，get。秦墨染心中的小人乖巧的拿出笔记本，记了上去，把这归为未来要和清羽一起做的事情之一。
　　除此以外，空旷的客厅内还摆了一张长条形的餐桌，上面摆放着各式各样的饼干零食。
　　清羽懊恼地盯着餐桌上的东西，恨不得分分钟把这些都扔出去，她抿了抿嘴，强行解释了起来：“这个...可能是小姨以为我还喜欢吃，又放的，嗯...我现在已经不喜欢吃零食了。”
　　秦墨染看着难得露出几分稚气的清羽，终于没忍住噗哧一声笑了出来，再看见清羽平静的面容上一双带着控诉的眼神的双眸后，飞快地凑了上去，轻飘飘的吻落在了清羽的眼睛上。
　　“别这样看我，我看见特别可爱的会忍不住想亲。”秦墨染眼神中流露出几分狡黠，理直气壮地说道，说完又伸手捏了捏清羽精致的脸。
　　“啊？”清羽猝不及防之下呆愣住了，张了张嘴，最后只憋出了一个字。在大脑重启后，才逐渐恢复过来，欣喜万分，迅速地把多卖卖萌这件事提上了日程表。
　　客厅一角有旋转楼梯，秦墨染跟在清羽身后上了楼，走进一间屋内，发现是台球室。
　　“我们打台球怎么样？不喜欢的话还有别的玩的。”清羽眼神清亮，期待地问道，她的想法很简单，先从她自己较为擅长的开始问，反正这一栋别墅里各种娱乐设施，总能挑出秦墨染喜欢的。
　　台球？如果让羽毛手把手教的话...秦墨染暗戳戳地激动着，连忙答应了下来，愉悦地说道：“我挺喜欢的，不过不太会，你先教我吧。”说完暗自为自己点赞，继而在清羽喜好一栏里添上了台球。
　　清羽递给秦墨染一根球杆，没有如秦墨染期待那般直接手把手教她，而是自己示范了一遍，然后直起身子，问道：“就像我刚刚那样，要不你试试？然后我再帮你纠正姿势。”清羽问完，看着秦墨染似是神游的样子暗自有些纳闷，她刚才的动作是看起来很奇怪还是怎么了，秦墨染的反应似乎不太对。
　　此时秦墨染脑海里循环播放着清羽方才的慢动作回放，内心疯狂地刷着弹幕：啊啊啊我要晕了！羽毛刚刚A爆了！我家羽毛怎么这么优秀！过分了，打个台球还不忘撩我！好想直接扑倒！
　　听到清羽的话后，秦墨染回过神来，走上前去，姿态上倒是学了个十成十，只是出杆后结果却不尽人意。
　　清羽来到秦墨染的身边，手掌覆盖在对方握着球杆的手上，俯下身手把手教了一遍。
　　秦墨染面露丝丝笑意，蹭了蹭清羽近在咫尺的脸庞，满意地感受到清羽陡然一僵后，像模像样地学了起来，心中不怀好意地想着：撩不死你这只坏猫的话，我就跟你姓好了。
　　一个教，一个学，等到秦墨染掌握了技巧后，清羽开始了下一步计划，她望着秦墨染满是笑意的眼睛，跃跃欲试地提议道：“墨染，我们比比看如何？赢了的可以惩罚输了的人一次。”
　　秦墨染听到这提议心动不已，她灵动的眼神里划过一抹算计，嘴角勾起一抹势在必得的笑容，别有用心地说道：“那你得让我几杆，不然我肯定输。”
　　清羽满口答应，她本就打算放水，今天的这局她本就不打算赢，不然显得太过刻意，明天不管换什么玩，大部分她都有几分把握。
　　比赛时，秦墨染还不忘在轮到清羽的时候拍张照片，兴冲冲地上微博秀恩爱撒狗粮去了，恨不得直接昭告天下，清羽是她的猫。
　　秦墨染V：我真的没有炫耀，你们一定没见过这么A是羽毛！（照片.jpg）PS：今天get了新技能。
　　秦墨染发完微博便把手机丢到了一边，毫不理会瞬间沦陷的评论区。
　　CP粉一号：羽墨实锤了，女神都说羽毛A，那羽毛肯定是攻啊！
　　CP粉二号：第一眼把新技能看成了新姿势，激动地手机差点掉地上，请告诉我我不是一个人！
　　CP粉三号：同ls，我还在想，头一次听说在台球桌上的_(:з)∠)_
　　清羽的余光看见秦墨染拍照的动作，起身后眼神中流露出几分控诉，声音中却是满满的宠溺，带了几分无奈地说道：“我看你才是真的宠粉，动不动就听他们的曝光我。”
　　秦墨染一脸笑意，绕有深意地反驳道：“我这是在变相向你的粉丝们宣告，他们的羽毛只宠一个粉。”
　　所以想看照片就要乖乖承认我的地位。秦墨染无声地补充道。
　　“嗯。”清羽意味不明地应了声，不动声色地品尝着满嘴的甜意。
　　！！！这个嗯是什么意思！啊啊啊好着急，有只坏猫总喜欢含糊不清！秦墨染在心中恨恨地想道，把这个字从各方面解读了个遍。
　　一个有意放水，一个一心想赢，于是二人皆大欢喜，清羽如愿以偿地输了，秦墨染心满意足地拿到了惩罚清羽的机会。
　　“我还没想好罚你什么，想好了再告诉你。”秦墨染克制着自己内心的狂喜，笑容和煦，眼神里别有意味，高深莫测地说道。
　　“要在明天之前噢，不然报废了~”清羽淡然道，眼神中带了几分好奇，暗自猜测着秦墨染会如何罚她。
　　“那我晚上再罚你。”秦墨染连忙接口道，一边暗暗腹诽，羽毛竟然想赖账，不存在的。
　　出了台球室的秦墨染好奇地走上了三楼，惊讶地发现整个第三层是一个巨大的游泳池，见此，她眼神微亮，兴冲冲地跑到清羽面前，提议道：“羽毛，我们明天游泳吧！好不好？”


第30章 互撩的后果
　　清羽面上不动声色，心中暗自窃喜地想道：正合我意。于是她装作思考了一下，不紧不慢地回答道：“好，不过你带泳衣了吗？”
　　“带了！”秦墨染兴奋地回答道，已经开始在心中默默挑选了起来，一定要穿一套能够完美衬托出她的身材的。
　　在清羽与秦墨染二人的期待下，浓稠如墨的夜色缓缓爬上了天穹，点点星光铺满了夜空。秦墨染懒洋洋地枕在清羽的腿上，翻看着助理筛选出来的剧本。为了让秦墨染舒舒服服地躺在自己腿上，清羽把电脑放在了右侧的沙发上，戴着耳机，微微侧头，用一种诡异的姿势工作着。
　　在清羽发明出这种新型工作姿势后，秦墨染本想从清羽腿上起来，让她好好把电脑放在前面，却被清羽按住了不让起身，如同钢琴高音部弹奏而出的嗓音徐徐传入秦墨染的耳中，带了些许温柔缱绻和些许飘忽，她低着头注视着秦墨染的双眸，说道：“作为我的灵感源泉，可不能跑噢，要好好待着才是。”
　　秦墨染眼神一亮，灿若星辰的双眸期待地望着清羽，一脸喜色，雀跃地问道：“你要写我呀？真的吗？为我写的歌吗？”
　　清羽似是陷入了回忆，手不自觉地描摹着秦墨染面容的轮廓，从耳边划到下巴，不经意间擦过嘴角。她思索了片刻，才缓缓回答道：“嗯，可以这么说，其实是看了那部粉丝剪辑的视频有感而发。”说到这，清羽精致的眉眼谱写出动人的笑意，声色染上了暖意，她更进一步地解释道，“算是拿了那个视频的背景，只不过是通过一只白狐的视角去展示那个悲剧。”清羽原本空灵似仙的嗓音因融入了笑意而沾染上了几分人间的烟火气息，仿佛是为爱人坠入凡尘的仙子。
　　秦墨染的眼神沾上了些许迷离，早在清羽的手抚上她的面容时，她的心跳已然微微加速，直到清羽说完的那一刻，秦墨染只觉自己的心已经被对方轻而易举地掠走，连她精湛的演技都已压不住眼中泄出的情意。
　　纵火犯，你已经在我的通缉名单上了，你等着，我有一辈子的时间跟你死磕！秦墨染在心中恶狠狠地威胁着清羽，同时满怀期待地催促着清羽写歌。
　　在这之后，秦墨染完全看不进半点剧本，干脆刷了刷微博，一眼便看到了评论区盖着摩天大厦的关于新姿势的讨论。秦墨染不自觉地脑补了一下，顿时脸红心跳，食指在无意识间划过屏幕，点亮了竖着大拇指的图标。
　　回过神来后，秦墨染发现了自己竟在无意间点了个赞，如同被浇了盆冷水，哆哆嗦嗦地戳开自己的账号，待看到是小号时才长舒了口气。
　　到了睡前，靠在床头的清羽好几次隐晦地瞥了瞥秦墨染，欲言又止，想提醒对方还没罚自己，又怕太过刻意，纠结极了。
　　自有打算的秦墨染磨磨蹭蹭到了要关灯的那一刻，突然开口说道：“羽毛，我想好罚你什么了。”她的眼眸中泛起图谋不轨的笑意。
　　“嗯？”清羽按捺着心中的惊喜与紧张，面露询问之色。
　　“没有抱枕我睡不好，你给我当抱枕吧。”秦墨染眼中闪过一道得逞之色，面带笑容的说出了惩罚内容。
　　这算是惩罚？清羽差点脱口而出，她张口无声地愣了几秒，才假装淡定地答应道：“嗯好。”
　　得到“抱枕”的亲口同意后，秦墨染迅速贴了上去，凭借身高的优势牢牢地圈住了清羽，一只手毫不客气地按住了清羽的背，让对方更加贴近自己。秦墨染看着面前有些僵住的精致面容，笑眯眯地凑上去吻了吻清羽的额头，学着对方前一晚说话的语气，低声道：“晚安，羽毛。”说完她一脸满足地闭上了双眼。
　　清羽周身被秦墨染的气息包裹住，清丽娇艳的睡容近在眼前，近到能清晰地感受到秦墨染温热香甜的呼吸。尽管是在一片黑暗之中，清羽的眼前却仿佛交替出现着秦墨染妖娆的姿态，惑人的眼神，娇嫩的红唇。
　　喵喵喵？这到底是什么品种的狐狸？！撩完就自顾自睡觉了...我印象中的狐狸精不是这样的...清羽控诉地瞪着近在咫尺的睡颜，愤然腹诽道，闭上眼睛强迫自己清空思绪，试图让自己睡去。
　　两个小时后，清羽忿忿地睁开眼，她现在根本没有丝毫睡意，一呼一吸都是秦墨染的气息，大脑中纷杂着各种画面，全是关于秦墨染。
　　这一晚上秦墨染一夜好眠，被近在眼前的面容扰乱了心绪的清羽却近乎睁眼到天亮，才迷迷糊糊地睡去。
　　第二天，秦墨染早早地醒来，精神抖擞，恨不得立刻拉着清羽起来去游泳，考虑到清羽平时至少睡到接近中午，无所事事的秦墨染兀自望着清羽的睡颜出神。到了十一点，见清羽还没有清醒的痕迹，秦墨染按捺不住了，干脆伸手捏住了清羽的鼻子，呼吸不畅之下，清羽很快被憋醒。
　　“嗯？”清羽懵懂地望着秦墨染，刚睁开的双眼如新生的婴儿一般，湿漉漉的，满是茫然。
　　秦墨染凑上去一口咬在了清羽的下巴上，在见到清羽眼中的迷茫之色迅速褪去后，勾唇满意地笑了笑，柔声哄道：“乖哦，起床了，都中午了，干脆叫羽猪好了。”
　　“嗯好。”清羽温柔地应道，声音里透着满满的宠溺，心中默默腹诽秦墨染昨晚的行径。
　　二人来到三楼后，秦墨染若有所思地抬头瞅了瞅，转身问清羽道：“顶上是不是能变成透明的？”
　　“嗯。”清羽低低回答道，一边翻出了遥控器。
　　随着温暖的阳光徐徐撒入，游泳池的水面变得波光粼粼，秦墨染迫不及待地拉起清羽的手，催促道：“走走走，我们去换衣服。”
　　率先出来的是清羽，存心打着诱狐狸的念头的她在黑色比基尼的衬托下，玲珑有致的身材曲线毕露，周身清冷的气质化为了冷艳，她静静地躺在躺椅上，远远望去犹如精心拍摄的时尚杂志封面。秦墨染出来后骤然见到这样一幅画面，一时有些腿软，她没想到自己还没开始诱惑清羽，反而先被清羽撩拨得欲罢不能。
　　清羽见到秦墨染走出来的那一刻呼吸一窒，只见秦墨染穿了极衬她的肤色的红色比基尼，布料比清羽的还少，绕脖式的绑带设计尤为突出了秦墨染身材的优势，在视觉上更添了几分火爆，秦墨染还极有心计的披了件薄纱似的外套，若隐若现之下，更为诱人。
　　看着风情万种的秦墨染，清羽瞟见对方手中似乎拿着什么，没话找话地问道：“墨染，你手上拿着的是什么？”
　　“防晒霜。”秦墨染晃了晃手中的瓶子，满意地看到清羽骤然一僵，继续说道，“靠你啦，羽毛，背上我抹不到。”说完，秦墨染把防晒霜递给了清羽。
　　救命...清羽无力地在内心□□着，却还是顺从地接过，似是面容沉静，只是眼中的光芒透出了她心中的不平静。清羽有些手抖地把防晒霜挤到了秦墨染的背上，缓缓推开，努力让自己忽略掉指尖滑腻娇嫩的触感。
　　当清羽温热的手落在秦墨染的背上时，秦墨染只觉浑身猛然一软，力量似是被突然抽空。随着清羽手在她的背上缓缓移动，秦墨染心中叫苦不迭，没想到自己对于清羽的触碰会如此敏感。
　　等到清羽好不容易帮秦墨染擦完了防晒霜，二人都觉得有些虚脱，一个浑身发热，一个浑身发软。秦墨染懒洋洋地躺在躺椅上，琢磨着有些不对味，总觉得自己像是偷鸡不成蚀把米，她瞅了瞅放在一旁的防晒霜，计上心头。
　　“羽毛，我帮你擦吧。”秦墨染侧过身，姿态妖娆地对着清羽说道。
　　清羽毫无任何抵抗力，连秦墨染的话都未听清，便一口答应了下来：“嗯好。”等到她看到秦墨染的动作后回过味来，已是为时已晚，只能翻过身趴在躺椅上，任其施为。
　　秦墨染强自撑起有些绵软的身体，故意很慢很慢地替清羽抹了起来，让清羽亲自体会了一番她刚才的感受。
　　“羽毛，你人怎么那么热？”秦墨染不怀好意地问道，眼中闪过一丝狡黠。
　　“可...可能是太阳晒得。”清羽结结巴巴地回答道。
　　直到秦墨染结束了动作后，清羽长舒了一口气，软绵绵地躺回到躺椅上。
　　良久后，二人都为有所动作，秦墨染随口问道：“羽毛，你不下去游一会儿吗？”
　　“我其实更喜欢这样晒太阳，有些犯懒。”清羽骤然听到秦墨染的提问，心中一跳，搜肠刮肚之下，找了一个借口，搪塞道，其实她是腿软没力气游了，为了让秦墨染不再继续问下去，她接着反问道，“你呢？”
　　猝不及防问题被推了回来，秦墨染一边心中暗骂自己问什么不好非问这，一边绞尽脑汁找理由应对，她心念转动间，忽然福至心灵，回答道：“我怕水，你不是知道嘛。”
　　清羽闻言面色诡异地瞟了秦墨染一眼，眼神中闪过一丝笑意，意味深长地说道：“嗯对，差点忘了。”


第31章 临行出发
　　恍然间，秦墨染在冥冥之中感觉清羽似乎已经知道了一切，对方的话似是别有深意。一念至此，秦墨染的心中一阵紧张，她不着痕迹的暗中观察着清羽的神情，悄悄咩咩瞅了一小会儿，发现清羽始终保持着淡然自若的样子。秦墨染犹疑了片刻，默默心想道：大概是我多虑了，应该错觉吧...这个话题太危险了，还是避开为好。
　　于是，秦墨染急中生智，转移话题道：“羽毛，我们后天就要正式开始综艺拍摄了，会不会影响正在创作的歌哎？”
　　“不会，其实编曲的构思早就成型了，明天差不多就可以完成。”清羽柔声回答道，明澈的眼眸似是万家灯火中只为秦墨染绽放的那一盏，温暖如冬阳。
　　二人有一搭没一搭的闲聊了一会儿，清羽在暖暖的阳光的照射下，沉沉睡去。秦墨染怕清羽着凉，翻出一条毛毯轻轻盖在清羽身上，随后她左看右看，发现躺椅怎么着都塞不下她们两个人，不甘心的憋了憋嘴，目光中满是幽怨之色。
　　正准备去看剧本时，秦墨染忽然灵机一动，有了主意。几秒后，原本坐在另一张躺椅上的秦墨染消失了，取而代之的，是一只探头探脑的白狐，她小心翼翼地跃到了清羽所在的躺椅上，把自己团成一团，缩在了清羽肩膀处，陪清羽午睡了起来。
　　几个小时后，躺椅上的人睫毛微颤，清泉似的双眸徐徐张开，堪堪醒转了过来。她的意识还有些朦胧，只觉腿上似是被什么压着，下意识的半起身，睡意惺忪地望去，视线里出现了一只蹲坐在她腿上的白狐，漂亮灵动的黑眸一眨不眨地注视着她，毛茸茸的狐尾懒洋洋地一晃一晃。
　　“墨染？你一个月要变两次狐狸啊？”清羽迷茫地问道，顺手把白狐抱进了怀里，顿觉犹如揽入一个毛茸茸的小火炉，暖洋洋的。
　　秦墨染骤然一僵，不淡定地在心中咆哮道：啊啊啊，你知不知道自己在做什么？！你现在穿着泳衣啊啊啊！(Д*)
　　清羽显然不会知道秦墨染内心的纠结，见白狐迟迟没有回答，揉了揉白狐的脑袋，疑惑地喊道：“墨染？”
　　“啊？怎么了？”秦墨染回过神来，有些慌乱的问道。
　　“你没事吧？怎么呆呆的。”秦墨染的状态让清羽不太放心，她皱了皱眉，目露担忧之色，仔细地询问着。
　　“没，刚刚在想剧本呢。”秦墨染慌里慌张地搬出剧本当幌子，在心中努力催眠自己，她只是个羽毛家养的小狐狸，被抱抱什么的很正常。
　　清羽的神色缓和了下来，继而想起秦墨染还未回答她的问题，于是重复了一遍第一个问题，双眸中盛满了好奇，注视着怀中的白狐。
　　“没有啊，一个月会被强制变回狐狸一次而已，只是我比较喜欢这个样子，平时要小心镜头什么的，很难有机会变回来。”半路出家当狐狸的秦墨染向着一只血脉纯正的正宗猫妖科普完了妖类知识后，开始侃（信）侃（口）而（胡）谈（诌）。
　　清羽听完后还真信了秦墨染随口一说的理由，目光中飞快地闪过一丝爱意，柔声说道：“在我这你不用顾忌那么多，想什么时候变成狐狸都可以。”随后清羽把白狐轻轻放在躺椅上，眉眼泛起笑意，说道，“我先去换衣服，你在这等我下。”
　　你终于意识到你现在的穿着不妥了么！秦墨染目光幽幽地望着清羽的背影，小爪子纠结地挠着毛毯。
　　秦墨染发现清羽不仅很喜欢她变得白狐，还会时不时地抱抱揉揉，毫不犹豫地决定暂时维持这个形态。于是，清羽身上多了团毛茸茸的雪球，不是团在清羽怀中，便是挂在清羽肩头，形影不离。晚饭时，清羽更是一手包揽了投喂狐狸的任务，着实让秦墨染体验了一把被铲屎官伺候的感觉。
　　也许是因为秦墨染以白狐的形态待在身边，而清羽正创作的歌曲的主角正是狐狸，原本预期第二天才能完成录制的歌曲，在当天晚上便出炉了，秦墨染兴致勃勃地成为了第一个听众，听完后赞不绝口，恨不得立刻替清羽发布出去，顺带炫耀一番。
　　清羽把录制好的歌曲发给了清韵，照例打电话过去讲述了一番创作背景。清韵越听越觉得不对劲，突然脑海中灵光一闪，脱口而出道：“这灵感不会来源于你和秦墨染的那个虐恋向剪辑视频吧？！”
　　“对啊。”清羽不假思索地回答道，丝毫不觉得有什么问题。
　　清韵一阵无言，暗暗腹诽道：...你见过还有谁拿自己和别人的CP粮写歌的？！神呐orz
　　“我可能得给你改改，官方宣传里歌曲的背景介绍不能是...不能是你俩的CP向剪辑...”清韵无奈地说道。
　　“噢。”清羽淡淡地回应道，她倒不觉得非要让所有人知道，反正只要秦墨染明白就好。
　　晚上清羽和秦墨染连夜收拾好了行李，这样第二天拖着就可以出发去导演组安排的住处了。睡前，清羽双眸中满是期待之色，望着已经变回人的秦墨染说道：“墨染，你变回狐狸好不好？”
　　秦墨染虽然不解，还是照做了。清羽见此，掩饰不住满心满眼的欢喜，眉开眼笑，愉悦地把白狐揽入怀中，用脸蹭了蹭白狐毛茸茸的脊背，满足地喟叹了一声，随后说道：“睡吧。”
　　秦墨染面色复杂地注视着清羽的睡颜，莫名有种自己和自己吃醋的诡异感，在心中自言自语了起来：昨天我抱你的时候怎么没见你这么高兴...我竟然还比不上狐狸QAQ
　　拿到清羽新歌《狐狸》后，清韵权衡利弊了一番，决定连夜发布，赶在综艺之前带一波热度，争取利益最大化，于是一群夜猫子网友们在半夜突然刷出了清羽的新歌，反反复复听了一遍又一遍，使得清羽的这首歌荣升为“国宝制造机”。
　　路人：呜呜呜，半夜把我听哭了，太感动了，这写的什么神仙虐恋。
　　CP粉一号：你们有没有觉得...把歌曲背景替换成羽墨虐恋向剪辑，毫不违和？联想一下，上次女神说羽毛不喜欢看be来着（斜眼.jpg），那么，容我大胆猜测...（此处自行体会）
　　CP粉二号：wooooc，楼上破案了！好了，现在就坐等结婚综艺开播了！好激动，我先去跑两圈平复一下心情！
　　清韵习惯性地刷着微博查看舆论动向，大致地浏览了一番评论后，面色复杂，心中哀嚎着：夭寿了，这也能看出来？！他是孙悟空转世么？那边剪辑的视频里明明是仙魔！八竿子打不着一块的，为什么还能想到？～(　TロT)σ
　　第二天早上，二人被清韵的电话吵醒，清羽迷迷糊糊地接起电话，连来电人都没看，含糊不清地吐出一个字：“喂？”
　　“小羽，我八点过来帮你们整东西收拾行李，最迟中午就得出发去导演组安排的住处，机票已经买好了。”清韵简洁明了地说完，便挂了电话。
　　仍处于困顿之中的清羽大致地捕捉了关键信息后，想到她们昨晚已经整好了所有东西，于是安心地继续睡去，在这之前，还不忘安抚白狐道：“没什么事，我们继续睡吧，还能睡一会儿。”
　　此后，秦墨染的手机也来电过一次，是白檬的电话，为了通知秦墨染她的机票清羽那边已经顺便买好了，让她跟清羽一起，只是，秦墨染在睡前把手机随手设置成了静音，这个电话并未打通。
　　白檬放心不下，又给音染工作室打了个电话，想把秦墨染的住址给对方，接电话的是清韵，听完白檬的话后，随口安慰道：“别担心，秦墨染住在清羽那儿，她们可能在收拾东西吧。”
　　白檬：喵喵喵？所以前几天微博上那段分析还真的是对的？所以我身为秦姐的助理，竟然还是最后一个知道她们同居的事情的？！等一下，信息量有点大，秦姐什么时候拿下恶毒婆婆的？
　　八点整，清韵准时出现在了清羽的别墅外，敲了半天门后，无人来开门，于是拨通了清羽的电话。
　　睡梦中的清羽再次被电话铃声吵醒，摸索着找到了手机，刚准备接起，发现她似乎不小心按到了挂断。外面的清韵见此，干脆拿出备份钥匙自行开门进入。
　　清羽翻出通话记录后，发现打来的是清韵，瞟了眼时间，已经八点了，骤然清醒，拍了拍怀中的白狐，焦急地说道：“墨染，快醒醒，我小姨来了，快先变回人！”
　　与此同时，进门后的清韵发现客厅摆放的整理好的行李箱后，惊异万分，难以置信她的侄女居然会早起收拾好一切，于是放下手中带来的早餐，走向了清羽的房间，准备叫两人一起吃早饭。


第32章 残酷的赛制
　　清韵来到清羽的房门外，敲了敲门后，便推开了房门，嘴里一边说道：“我给你们带了早餐，你们...”清韵的话音戛然而止，目瞪口呆地望着眼前的这一幕，呆楞在了原地，在她想来，二人连行李都收拾完了，必然是早早的起了床，所以很放心的走了进来，万万没想到，一大早两人就给了她这么大一个刺激。
　　房间内，原本秦墨染正懒洋洋地趴在清羽怀里，睡意朦胧之中骤然听闻清羽的话，瞬间清醒了过来，慌里慌张地变回了人，就在此时，门口传来了敲门声，紧接着是吧嗒一声房门打开的声音。
　　从清韵的角度来看，秦墨染正趴在清羽身上，尽管有被子遮掩着，还是能从半露的肩膀推测出棉被下的秦墨染大概是一丝不挂的，再加上清羽愤然望着她的眼神，清韵完全能够想象她进来前房间里正发生着什么。
　　“...对不起，我不知道，你们...你们继续。”清韵回过神来后，暗自念叨着罪过罪过，迅速地道歉关门。回到客厅后她想了想，又到清羽房门外补充了一句，“你们别太久啊，还要赶飞机的。”
　　秦墨染羞愤欲绝，一言不发地随手捞起一件离自己最近的衣服，穿了起来。清羽洁白无暇的面容上染上了一抹薄红，使得清冷稍稍褪去，添了几分艳色，她深刻地检讨起了自己，同时考虑着是不是要收回备用钥匙的事情。
　　待到穿完衣服后，秦墨染想开了，误会归误会，至少能看出来清羽的小姨是明确支持的态度，总比之前的反对来得好吧，以后把误会坐实了就是了。自我开解完后，秦墨染的注意力放到了清羽身上，发现清羽难得羞怯的姿态后，顿时心动不已。
　　“羽毛，你再不起来，你小姨可要认定了。”秦墨染嘴角挑起，眼神中带着几分狡黠与坏笑，凑上去在清羽耳边打趣道。
　　清羽面容上艳色更甚，她瞟了秦墨染一眼后，努力做出严肃状，强装淡定道：“嗯，小姨大概是认定你受。”
　　...喵喵喵？！秦墨染全然不认同清羽的说法，张口反驳道：“我怎么就受了...？”她刚说完，回忆起刚刚清韵进来时看到的场景，换位思考了一下，突然发现，好像确实...如此？
　　清羽清晰地看到秦墨染的神情从“怎么可能？我怎么会是受？”转变为“天啦噜，好像真是...”，眼神中划过一道了然的笑意，说了一句耐人寻味的话语：“其实也没错，狐狸本质是兽（受）嘛。”
　　秦墨染哑口无言，也不好反驳说猫也一样，在清羽眼中，她还不知道这件事呢。最后秦墨染只能狠狠白了清羽一眼，自己宠的猫，莫得办法，只能继续宠呗。
　　正当清羽刚换上内搭时，秦墨染眼疾手快地扒开她的领口，在靠近脖子处，留下了一道浅浅的牙印，而后满意地看着自己的杰作，眼中满是得逞的意味，笑着说道：“这不就好了嘛。”
　　清羽看着难得幼稚了一次的秦墨染，总觉得秦墨染的每一面都令她着迷，对秦墨染的喜欢藏都藏不住，一不留神便会从她的眼神里溜出去。
　　秦墨染见清羽没有说话，眼中满是璀璨的星光，温柔地凝视着她，心中默默想道：你再这样看我当场吃了你，信不信！
　　一时之间，二人沉浸在了温馨暧昧的气氛中，直到她们出来后，周身仍然带着腻歪的气息，简单的一举一动都仿佛是情侣间的互动，清韵见此默默放下了手中的早餐，饱了，再次陷入了自我怀疑之中，她到底是为什么要一大早过来找虐的，明明有女朋友还天天活得像条单身猫，永远都是被喂粮。
　　正当清羽和秦墨染这边整装待发时，综艺《天选之人》的导演组发布了一条微博：
　　#天选之人#首轮参与的十二名候选人即将入住，他们将与各自的搭档开启天选之旅，此前，十二名候选人都已按照提示与搭档进行互动，他们究竟都是谁呢，让我们敬请期待！
　　有着前期的宣传铺垫与造势，这条消息一经发布，便成了超话前几位，引来了众多网友的热烈讨论，与此同时，音染工作室与秦墨染的所在的公司瞅准机会，也跟着刷了波热度。
　　由于《天选之人》的录制城市不算是秘密，早在几天前，就有大批记者与粉丝蹲守在机场，下飞机后的清羽和秦墨染被逮了个正着。二人象征性地回答了记者几个问题后，便来到两家粉丝们面前，在时间允许的范围内，尽力满足了粉丝们的一些要求，比如签名，随后她们迅速离开了机场来到导演组安排的住处。
　　节目录制之处十分偏僻，初到时二人都以为是住在宾馆里，但当走入其中后，她们才发现与想象中的不太一样。经过导演组派来的人员的介绍后，她们才知道，此处是导演组为了拍摄节目特意建造的，这一片区域分为宿舍楼、训练室、考核区、和表演区，明天一早，将会有工作人员前来喊她们进行录制。
　　跟随着工作人员来到了宿舍楼内，二人很快发现沿路以及楼内有许多摄像头，随后，她们被告知房间内也有摄像头，除去晚上睡觉的时间以及特殊情况，其他时候摄像头都会保持工作状态，她们不能用任何遮挡物遮盖住摄像头。
　　见到房间内的布置后，清羽和秦墨染相顾无言，默了。倒不是说条件很差，只是床让她们很无语，是上下铺的。
　　“墨染，要不还是像家里那样睡吧？”清羽突然提议道，秦墨染闻言顿时心花怒放，笑容满面，毫不犹豫地答应了下来。
　　嘀嘀嘀，嘀嘀嘀，清脆的铃声突兀的在房间中响起，二人循着声音望去，只见桌上摆放着一个黑色的似是手机的东西，走近一看，屏幕上写着这样一段话：
　　4号候选人以及你的搭档，欢迎你们的到来，明天，你们将迎来首轮考验，请带上尚未发表的原创作品前来，现场演唱后，四名天选考核官将当场打分，分数会直接影响到你们是否能继续留在《天选之人》的舞台。（若需要节目组提供乐器，请提前说明）
　　“羽毛你准备唱什么？”秦墨染偏过头，嘴角扬起温暖的笑容，问道。
　　不等清羽回答，秦墨染抬起手，手心向外做出阻止的动作，兴致勃勃地说道：“等一下，你先不要告诉我，让我猜一猜。”说完，她在脑海中迅速地过滤了一遍清羽所有的歌，很快，面容上浮现出了然的笑意。
　　清羽神色温柔的望着正认真思索的秦墨染，嘴角含笑，只觉她用尽所有修辞，道尽所有字句，都无法描述出面前之人万分之一的美好。
　　“是不是《慢一点》？你没背着我私藏了什么歌的话，应该就是这个了。”秦墨染兴奋地说道，望向清羽，骤然撞进了对方眼中溺死人的深情中。
　　“嗯，没有私藏。”清羽笑了笑，丝毫没有收敛起眼中泄出的情感，神色自若地回答道。
　　对于秦墨染来说，幸福来得太突然，如同突然被喂了一大块蛋糕。她的眼眸中透露出毫不掩饰地欣喜，心如明镜，暗自琢磨着是不是该在综艺结束后挑个好时机表白。
　　清羽和秦墨染在接下来的时间里并未见到一同参加录制的人，似乎是节目组有意让每一组人都错开。
　　第二天上午，醒来的二人被告知在晚上八点前她们暂时得待在宿舍里，因为节目组不希望参与的候选人之前提前相遇。在这之后，节目组还派人来取走了伴奏。
　　时间一点一滴地逼近晚上八点，也就是综艺正式录制的时间，同时这也是综艺正式开播的时间，网友们纷纷期待不已，因为这样直播的形式杜绝了后台操作的可能性，完全看歌手的现场发挥。
　　时针与分针形成了一百十二度的夹角，万众期待之下，《天选之人》正式开播，首先映入观众眼帘的，是静静坐在考核区的三名天选考核官，三人分别在不同领域有着极大的建树。叶沐是实力唱将，唱功与情感兼重，能完美驾驭大部分歌曲；荆煜霖是实力唱跳歌手，代表着流量巅峰；周天则是闻名乐坛的原创音乐人。
　　叶沐简单地讲解了第一轮的规则，十二名候选人单独演唱原创作品，只有六名能够继续留在这个舞台上，在这一期到下一期中间的时间里，三名考核官会对留下的六名候选人进行培训，在下周五的上午，节目组会放出这一周学习过程中，候选人们表现的剪辑，到了晚上八点直播的时候，就是检验候选人培训结果的时刻。
　　这等残酷的赛制一经放出，时刻查看着弹幕动态的后台人员正等着网友们各种心疼候选人的话语，然而，弹幕上的画风却是一派清奇。
　　网友一号：这赛制我好喜欢，坐等羽毛现场绝唱，和羽墨恩爱日常。
　　网友二号：我就知道女神是作为家属来参加的，你问我什么家属，我也不知道（斜眼.jpg）
　　...
　　网友n号：看着这些弹幕，我陷入了沉思，所以我到底是追了个什么样的音乐节目？


第33章 清羽入场
　　随着叶沐的话音落下，镜头一切，画面转到了考核室外的候考区，此时房间内还空无一人。
　　镜头徐徐移动着，定格在了门边的大屏幕上，“叮咚”，大屏幕随之亮起，第一位候选人的照片出现在了大屏幕上，同时还列出了他出过的专辑，以及他在音乐领域的成就，一道机械的声音缓缓念完了大屏幕上的字句后，紧闭的房门被人从外面推开。
　　观众的眼神聚焦到了来人的身上，他进来后茫然地张望了一番，发现候考间内空无一人，他是第一名到达的候选人，很快他目光锁定在了几个正在拍摄的摄像机上，于是他迟疑地挪了几步，坐在了离他站立的位置最近的座位上，自以为隐蔽地调整了一番姿势，让摄像机从最好的角度拍。
　　网友：哈哈哈哈，他是不是以为会有后期，会把他调整姿势的那段剪掉，哈哈哈哈，真实。
　　宿舍区，几名工作人员走了进去，其中一人肩上还扛着摄像机，他们来到清羽和秦墨染的房间门口。
　　“四号候选人，请前往候考间。”
　　清羽和秦墨染同时起身，准备一起前去时，工作人员把秦墨染拦了下来。
　　“您无需前去候考间，您的拍摄会在这里完成。”
　　秦墨染有些讶异，这样的拍摄方式倒还是头一次碰上，她有些好奇，无法剪辑的直播该如何这般分开录制。
　　秦墨染一边猜测著录制的形式，一边递给清羽一个鼓励的眼神，随后从容不迫地坐了回去。
　　清羽在一名工作人员的带领下，走向候考间。
　　清羽今天穿了一条灰白相间的格纹高腰阔腿裤，上身搭配着浅色短装，喇叭袖的设计使得她的手臂看起来更为纤细，一条精致的短链点缀在脖颈间。精心打理的两缕细卷软软地搭在无暇的面容旁，因着要上镜的关系，清羽选择了裸妆，给人一种杂志封面上的人直接走了出来的错觉。
　　第二、三号候选人都一一进入了候考间，三人简单的打了个招呼后纷纷沉默了下来。
　　“叮咚，四号候选人，清羽...”大屏幕上的画面一转，出现了清羽的信息。这一刻，后台监控弹幕的工作人员发现了异常状况――弹幕突然停止了，整个画面干干净净。
　　候考间的大门被徐徐推开，一条长腿先撞入了众人眼帘，画面一帧一帧滑过，随后一张完美如仙的侧脸出现在了众人的视线中。
　　“你们好。”清羽进门后发现候考间已经坐着三个人后，淡然地打了声招呼，扫视了一圈，最后挑了个摄像机能拍到最少的位置坐下。后台监控的工作人员正研究着弹幕奇状的原因，原本空空如也的画面陡然被密密麻麻的弹幕遮盖住。
　　网友一号：啊――截到了，仰天长啸，不枉费我单身两百年的手速，把羽毛走进来的每一帧都截下来了！
　　网友二号：麻麻，好奇怪哦，漫画里的人怎么走粗来了？
　　网友三号：前面那个站住！交图不杀！啊啊啊，我这渣手速只来得及截一张，嫉妒使我质壁分离！(。&gt&lt)_θ
　　网友四号：乍一眼还以为看得不是直播而是精修美图呢！啊，我家羽毛太好看了八！
　　...
　　后台工作人员相顾无言，得，不用查了，搞了半天都截图去了，怪不得弹幕突然没了...
　　被清羽嫌弃的摄像机不高兴了：谁还没点小情绪呢...你躲是吧&lt_&lt
　　在后台的操控下，摄像机徐徐移动了起来，转了一圈后来到清羽面前，给了她一个三秒的特写，清晰地拍下了清羽无语的神情后，才施施然地回归原位，继续装死。猝不及防之下，许多网友来不及截下这个特写，顿时弹幕上一片鬼哭狼嚎，三百六十五种姿势各种跪求手快的交图。其中，还混入了黑粉质疑节目组黑幕的语句。
　　这时，一条金色加粗字体大一号的弹幕飘入观众眼帘。
　　节目组：你躲啥，躲是躲不掉的，加个镜头可以有&lt(￣幔)J[GO!]
　　顿时，弹幕画风突变。
　　网友：啊哈哈哈哈，太皮了，后台大哥，您辛苦了，来，小熊饼干乐事薯片话梅软糖牛肉干鸡腿都给您，请您继续，不要停。
　　正当网友们欢腾地时候，又一条与节目组所发字体相同的弹幕出现了。
　　秦墨染：羽毛，你怎么这么可爱，都不想放你出去了。
　　原来，每一位候选人的搭档在此时也在观看直播，拿着节目组统一发的pad，所以他们若是发弹幕，字体也会是同样的标识，区别只在于名字。秦墨染的弹幕一出，瞬间引来了大批羽墨CP粉，整个屏幕被CP大军占领。
　　“叮咚，五号候选人，林冉...”下一道播报响起，随后林冉身着鹅黄色连衣裙，出现在了候考间，她面带微笑着向四人打了声招呼后，直直走向了清羽，在清羽身旁坐了下来。
　　“羽毛，回国后第一次见你呢，一直很想你。”林冉学着粉丝们喊清羽的称呼，说完俏皮地吐了吐舌。
　　清羽强忍着内心的反感，提醒着自己这是在录节目，一脸冷淡，干巴巴地挤出一句：“噢，确实。”
　　秦墨染看到林冉竟然恬不知耻地坐到清羽旁边，正兀自恼火，听到清羽这句应付式的回答，以她对清羽的熟悉，能清晰的从清羽眼中看出极度的不情愿，霎时气消了，忍不住扑哧一声笑了出来。
　　在秦墨染身旁的工作人员原本正无所事事，等待着执行后续任务，骤然感觉房间内的气压低了些，接着秦墨染的笑声传来，低气压霎时烟消云散。
　　工作人员总觉得有什么东西冷冷地砸在脸上，她看着面前人设岌岌可危的影后，心中暗想：...没想到你是这样的影后，好大一醋坛子，是真爱无疑了wow~ ⊙o⊙
　　此时，弹幕上一片兵荒马乱，黑粉们纷纷出来就清羽冷淡的反应大做文章。
　　黑粉一号：某两字艺人，一点教养都没，校友兼好友跟你打招呼还爱答不理的:)
　　黑粉二号：什么玩意，你爸妈没教你好好说话么，别人跟你热情打招呼，你是什么态度？
　　...
　　这类话语一出，立刻掀起了粉丝大战，弹幕上一片互嘲声。秦墨染不动声色地看了会儿后，默默敲打起来，不一会儿，一道金灿灿地弹幕飘了出来。
　　秦墨染：扑哧，这让我想起了刚见羽毛的时候，也是半天只有零星几个字，问什么答什么，简直是话题终结者2333，抱走抱走，不给你们看了。
　　有了秦墨染的介入，腥风血雨的弹幕顿时平静了下来，众人的关注点成功被带偏，再也没人搭理黑粉，弹幕上一片拜女神求羽墨合影的声音。后台的工作人员见此，松了口气，心中满怀感激之情，暗自感叹，不愧是影后，一出手就能扭转风向。
　　候考间内，林冉几次搭话不成后，只得暂时作罢，心中充满了疑惑，不太明白在回国后清羽身上到底发生过什么，前后简直判若两人，以前清羽虽然同样冷淡，对她还是很好的，现在二人的关系仿佛降至冰点。林冉心中焦急不已，做了四年的同学，她们很多专业课都是一起上的，她比任何人都清楚清羽的才华，若是能有清羽的帮助，一步登天并非是难事。
　　林冉心中万千思绪划过，脸上始终维持着淡雅的笑意，双眸中波光粼粼，犹如不谙世事的清纯少女，引得不少路人关注起了她，而清羽的一部分粉丝对她的观感也是不错的，一来清羽替林冉写过歌，二来两人之间有着校友这条纽带，据说还是至交好友（有待考证）。
　　突然，一条弹幕引起了网友们的注意，尽管那一条并非是来自节目组或是候选人的搭档们，但内容十分有意思。
　　爱清梦：墨染女神嗦她忆起刚见羽毛的时候，这是不是在暗示羽毛和林冉不熟？哈哈哈哈，我赌五毛，女神这是吃醋了，宣布归属权呢！
　　网友们回过头细细品味了秦墨染的话，越想越是认同这位爱清梦网友的话，CP粉们全然按捺不住激动的小手，疯狂在弹幕里向秦墨染求证。
　　秦墨染默不作声地看了会儿弹幕后，不动声色地拿出手机，假装翻看信息，然后悄悄把手机音量关掉后，迅速调出直播，假意回复信息，实则在发弹幕。
　　撸猫狂魔：啊啊啊完全同意前面那位福尔摩斯网友，墨染女神明显就是在宣布主权！
　　清韵看着弹幕上的舆论风向十分满意，语气中带了一丝洋洋得意，讨好似的对身边的人说：“宝贝，你看我把网友关注点拉回到了羽墨CP上！这个助攻助得好不好！”
　　清韵话音刚落，便被按倒在沙发上，随后身上一重，耳边传来有些喑哑的声音：“助攻不助攻的我现在顾不上，我只知道某些人忙得没个影子，该罚。”


第34章 首轮，十二进六
　　清韵的耳垂被温热的双唇含住，细细地轻咬着，时不时用舌尖轻触，她浑身一麻，握着pad的手无力地松开，啪嗒一声，pad掉落在地板上，无人搭理，随着屏幕变得黯淡，综艺的声音戛然而止，房间里只剩两道纠/缠的呼吸声。
　　时间的流逝仿佛突然之间变得很慢很慢，清韵的脑海里一片空白...
　　这段时间好像确实很忙。清韵的思绪无意识地游离着，后知后觉地想道。她一边想着一边一只手死死地捂住自己的嘴。
　　...
　　慕容清梦抬起头，不满地皱了皱眉，伸手拉开了清韵紧紧捂住嘴的手。没有了阻挡后，清韵的声音倾泻而出，起/伏不断，房间中的温度越来越高。
　　...
　　另一边，坐在单人宿舍内的一名男子在看了会儿弹幕后，思索了片刻，斟酌着语句，缓缓敲打起来，自秦墨染出现后，又一名候选人搭档主动在弹幕发话。
　　符以征：林冉是一个很努力很有天赋的歌手，希望大家多多支持她！
　　这句话发出去后，一波新的粉丝群体蜂拥而至。影帝的出现让这个综艺的热度再上一个台阶，同时，众人的关注点也渐渐移向了林冉，不少人都十分好奇，这个新人到底凭借着什么让影帝成为她的搭档。
　　随着一名名候选人的入场，很快，只剩下最后一位没有露面了。“叮咚，十二号候选人，斐默...”
　　听到这个名字，身处候考间的清羽和坐在宿舍的秦墨染不约而同的扬了扬眉，目露若有所思的神色，总觉得这个名字在哪见过。
　　清羽盯着大屏幕上的歌手信息，恍然大悟，这是曾经给她发diss曲的那位rapper。
　　“现在，所有候选人都已入场，考核官们将会随机抽取号码，被抽到的候选人请进入接受考核。”一道冰冷的机械声响起，坐着的十二名候选人闻言，纷纷打起了精神。
　　镜头一切，转到了三名考核官所在的房间内，在屏幕前的观众们的注视下，叶沐起身来到一个箱子前，伸手掏出了一枚号码牌，举到了镜头前。随后，候考间内，机械声再度响起：“请四号候选人接受考核。”
　　清羽没有料到自己会是第一个被抽到，愣了会儿后，起身，淡定的走向前去。大门缓缓打开，待清羽迈入其中后，又徐徐关闭。
　　“在你进入考核前，需要先请你回答几个问题。”清羽进门后并没有见到考核官，正对着她的，是一台摄像机，一旁站着一名主持，面带微笑着对她说道，说完指了指椅子，示意清羽坐下接受采访。
　　“第一个问题，是什么促使你来到这个节目的呢？”
　　清羽神色淡然，不假思索地回答道：“墨染说想听我的现场live。”
　　此话一出，观众沸腾了，秦墨染不自觉地扬起了嘴角，眉眼间满是幸福的笑意。
　　“第二个问题，如果你在第一轮被淘汰了，你会怎么办？”
　　清羽眼中闪过疑惑之色，很奇怪为什么节目组会问这样一个问题，挑了挑眉，吐出两个字：“回家。”
　　网友：红红火火恍恍惚惚哈哈哈，只想知道主持小姐姐的心理阴影面积，xswl，羽毛真的是话题终结者。
　　正当主持人打算按照剧本，问出第三个问题时，耳返中传来了后台的指示，于是她改口问道：“最后一个问题，你觉得你的搭档私下生活中与镜头前有什么不一样？”
　　“墨染拍戏的时候就成了戏中的人，私底下的话，很可爱。”清羽思索了片刻后，给出了一个较为官方的回答，眼神中却不自觉的闪烁着柔光。
　　网友：好的好的，我们都懂，很可爱，想日。小声逼逼一句，导演是不是该放结婚进行曲了？
　　回答完了问题，主持人递给清羽一个话筒，却没有立刻让她进入考核官所在的房间，而是让清羽在原地等候。
　　此时，观众们面前的屏幕上画面一变。
　　“现在我们看到的是四号候选人及其搭档所住的房间。”随着工作人员的讲解，镜头缓缓移动，把整个房间扫了一圈，最后画面定格在了沙发处，秦墨染优雅从容地对着镜头微笑。
　　“各位观众朋友们，请把你们想问的问题发在弹幕上，我们将会抽取一个来提问。”
　　工作人员话音刚落，密密麻麻的弹幕袭来，其中，一个出现频率极高的问题引起了后台人员的注意。
　　网友：吼吼吼，为什么两条被子都在下面的床上？(*/ω＼*)
　　得到了指示后，工作人员立刻问出了这个被众多网友提及的问题。
　　秦墨染心中一惊，没料到会有这样一个环节，更没想到网友们的眼睛那么尖，摄像机扫了一圈他们就发现了不同寻常之处。
　　“我和羽毛都不习惯睡在上铺，为了保证睡眠质量，只好都睡在下铺。”秦墨染的眼神中流露出恰到好处的无奈之色，缓缓说出了临时编出来的理由，半点不虚。
　　网友一号：对对对，我们都get了，为了保证睡J眠J质量！
　　网友二号：噫，我竟然才发现羽墨穿着情侣装，戴着同款项链！嗯，我真的信了，睡（上）眠（床）质量确实很重要！
　　画面切回到清羽，通往考核室的大门终于徐徐打开。与此同时，观众们发现屏幕右下角出现一个小框，里面出现秦墨染的面容，他们在观看清羽演唱的同时，还能看到秦墨染实时的反应。
　　带着英伦摇滚味道的前奏响起，清羽沉入进回忆中，脑海里布满了关于秦墨染的点点滴滴，从最初惊见，到正式初见，再到剧组约见，最后到日日相见。清羽神色变得温柔醉人，双眸星光点点，嘴角泛起涟漪，缓缓开口，迷幻空灵的嗓音飘荡而出，似是在向恋人深情告白，又恍若高高在上的神明劝谏着世人，极致的矛盾在她身上完美交融。
　　清羽开口的那一刻，秦墨染神色中流露出丝丝缕缕的迷恋与深情，压抑不住嘴角的弧度，笑容甜蜜。
　　CP粉一号：大声回答我，原地结婚好吗？（土拨鼠尖叫.jpg）
　　CP粉二号：啊――作为单身狗的我到底是为了什么要来自虐，这种甜甜的恋爱综艺，嗝，一点不好看（划掉）！（再来一碗.jpg）
　　CP粉三号：太好听了吧，羽毛这是在现场表白是吧？！这种女友给我来一打好吗！！！墨染女神，你的人设崩了！笑得像个傻白甜！截图保存ing，傻白甜真好看！
　　观众们听得津津有味，剩下十一名候选者却是压力重重，林冉眼神里充斥着嫉妒之色，全然破坏了原本的清纯，只是此刻面对着十一名候选者的摄像机没有处于工作中，观众们也就错过了这一幕精彩的变脸。
　　演唱完毕后，清羽迅速收敛起脸上的温柔，再度变回了面无表情，神色疏离的样子，朝着三位考核官鞠了一躬后，淡淡说道：“这首歌叫《慢一点》，一些生活的体悟。”简洁明了的一句话，概括了歌曲的背景，也是十分的清羽式介绍了。
　　“很好，以你的年纪能写出这样的歌曲，很不错。歌词尤为突出，曲虽然稍平，但和歌词很搭，且旋律琅琅上口，是一个很成熟很完整的作品。”周天不遗余力地夸赞道，眼神中充满了欣赏，一旁的荆煜霖不涉猎原创的领域，给不出专业的评价，便在一旁不住的小鸡啄米，表示赞同。
　　“谢谢老师。”清羽礼貌地感谢道。
　　叶沐笑着开口，接过了话题：“那我就来说说演唱方面吧，你的唱功很扎实，情感流露很到位，若是多一些肢体表达，就完美了。”又一项非擅长领域，荆煜霖继续上演小鸡啄米，叶沐见此，话锋一转，打趣道，“煜霖，你别光点头呐，来说说。”
　　“您和周前辈都把话讲完了，我是唱跳的，这专业不对口啊。”荆煜霖风趣地接过了话题。
　　叶沐转向清羽，说道：“那么，现在你可以回到宿舍，等待结果。”
　　清羽依言在工作人员的带领下，回到了宿舍，此时里面只有秦墨染一人坐在沙发上。
　　“羽毛，快来我们一起看后面的，他们是你以后的竞争对手呢。”秦墨染见到清羽进门，笑容满面，欣喜地说道，一边朝着清羽抬了抬手中的pad，继而拍了拍身边的位置，眼神微亮，期待地望着清羽。
　　“嗯好。”清羽温柔地应声，加快了脚步，挨着秦墨染坐了下来。
　　二人手挽着手，看起了后续候选人的表现。当十二人全部演唱完毕后，分数排名后一半的直接淘汰，留下来的六名歌手按照排名先后分别是斐默（rapper）、清羽（创作鬼才）、洛天齐（古风）、林冉（舞台表现力）、徐静（唱跳）、湘步楚（情歌）。
　　秦墨染若有所思地看著名单，感叹道：“节目组还挺能找的，好像留下来的每个人风格都不太一样，没有重复的。”


第35章 “作业”主题――羁绊
　　节目组给的通讯器铃声大作，清羽和秦墨染齐齐地凑了上去，头挨着头对着小小的屏幕看了起来，上面是一条通知：
　　4号候选人，恭喜，你已成功捍卫候选人的身份，请于明日早上八点单独前往训练室进行学习，同时，明日将会揭晓这一周的任务。
　　晚间，清羽正在洗澡，换上睡衣的秦墨染懒懒地斜卧在床上，一手支着脑袋，乌黑的秀发凌乱地散落在枕间，另一只手漫不经心地在鼠标区划动着，兴致缺缺地翻看着剧本，时不时瞟一眼浴室的门，心中一阵痒痒，杂乱的思绪无意识的翩飞。
　　哎，好想进去，铲屎官不就是为猫服务的么...满怀一颗操劳之心的秦墨染暗暗想道。
　　这时，门外传来了敲门声，打断了秦墨染的思绪，她抬了抬眼皮，慵懒地起身，开了一道一人宽的缝，向外望去。
　　看清来人后，秦墨染在心中无力地吐槽道：有完没完，怎么又是她？o(一湟+)o
　　“秦前辈，您好，清羽在吗？”林冉发现开门的是秦墨染后，立马扬起单纯明媚的笑容，如同电视剧里清纯善良的小白花，言语间礼貌有加。
　　“有事么？”秦墨染连客套的假笑都做不出来，于是装出困倦的模样，希望对方能有点眼色，自行告辞离去。
　　让秦墨染失望的是，林冉并未马上离去，而是继续维持着小白花的人设，柔声问道：“没什么特别的事，就是来给清羽送点吃的，来录制节目的路上偶然看见清羽曾经提到过的一款零嘴，当时她说很喜欢，正巧看见就买了下来。”说完她提了提手中拎的纸袋，示意零食装在其中。
　　秦墨染在心中冷笑了一声：哦，凑不要脸想来撩我家的猫，这才几点，就困得开始做梦了么？:)
　　此时，秦墨染听到浴室的淋浴声似乎停了，她连忙对林冉说道：“清羽在洗澡，估计还要很久。”
　　林冉笑着递过手中的纸袋，说道：“那就麻烦秦前辈转交给清羽吧。”
　　秦墨染关上门时，清羽正从浴室出来。
　　“墨染，有谁来过吗？”清羽见秦墨染手中提着纸袋，神色恹恹的，疑惑地关心道。
　　“有人给你送吃的来了。”秦墨染不动声色地说道，心中暗自盘算着要不要也去买一堆零食。
　　清羽神色茫然，过滤了一遍可能送零食的人选后，大致猜到了来人是林冉。她皱了皱眉，严肃认真地对秦墨染说道：“我还是喜欢你买的。”
　　看着清羽一本正经的模样，秦墨染心中的阴云消散得一干二净，如拨云见日，心情顿时明媚了起来。她笑着迈开纤细白皙的大长腿，几步走至清羽身边，一边拉过清羽一边愉悦地说道：“说好了噢，只吃我买的。”说完她把清羽拉到床边，转而提起了剧本的事情，“羽毛，你帮我挑挑剧本吧，我选不出来。”
　　清羽的目光如柔美的月光，散发着淡淡的光辉，清澈的音符从口中缓缓飘出，组合成一个字：“好。”
　　清羽靠在床头，认认真真地看起了剧本。一旁的秦墨染不满地看了看清羽端正的坐姿，伸手揽过清羽，让她斜靠在自己身上，做完这一切后，秦墨染的神色才舒展开来，露出心满意足之色。
　　这时，一个刑侦类型的剧本成功的引起了清羽的注意，从人设的角度来看，女主和反派女二都十分的讨喜，只是反派女二的角色若是想出彩，极其考验演员的演技。其中最吸引清羽的一点是反派女二十分爱猫，电影中还安排了与猫的互动。
　　墨染的演技肯定没问题，我可以变成猫让小姨安排进剧组，完美。清羽喜滋滋地盘算安排了起来。
　　“我觉得《迷雾重重》不错。”清羽越想越激动，立马说道，脑海中浮想联翩，一时竟忘了告诉秦墨染她喜欢里面反派的角色。
　　“好，那我就接这一部。”秦墨染宠溺地答应道，拿过手机，飞快地编辑了一条信息发给白檬，让白檬帮她接下《迷雾重重》这部电影。白檬接到指示后立马兴冲冲地着手开始联系导演，并且习惯性的报上了女主的角色。
　　清羽心中琢磨着后续安排，丝毫没察觉她刚刚漏说了什么。秦墨染则暗自决定以后就让羽毛挑剧本，她要把她的小猫宠到离不开她才好，对于接错角色的事情一无所知。
　　这一边的清羽和秦墨染二人兀自高兴着，网上身怀绝技的网友们已然从第一期的综艺直播中剪出了各种羽墨互动，二人在不知不觉间连上了多条热搜。
　　另一处屋中，徘徊已久的交缠的灼热气息才平息下来没多久，凌乱的沙发与四处留下的痕迹昭示着□□的激烈，浴室间的水声突然停下，清韵揉着腰慢吞吞地走了出来，步履蹒跚。慕容清梦小心翼翼地扶着清韵，面上带了一丝丝的不好意思。
　　在冰凉的地板上挺尸了许久的pad终于被她的主人记起，从冷宫搬了出来。清韵习惯性地点开微博，刷了刷热点，映入眼帘的三条热搜让她一呆，手一抖pad直直地跌落，撞击到地板上发出一声惨叫。
　　“怎么了？看到什么了？”慕容清梦敏锐地补充到了爱人神色间的难以置信，疑惑地问道，一边弯下腰，拣起了pad，只是当她试图提起pad时，指尖哆嗦，手臂一阵酸软无力，怎么都无法拿起。
　　见此，清韵连忙拉过慕容清梦的手，心疼地替她按摩了起来，一边埋怨道：“活该，我都说了不要不要了，你还不停，这下遭罪了吧。”
　　“不怪我，最美好的两件事莫过于睡觉和你，停不下来。”慕容清梦理直气壮地反驳道。
　　清韵气得想甩手，抬眼撞入了慕容清梦盛满深情的眼神中，毫无原则地继续温柔地按摩着。许久以后，命运坎坷的pad才再度被拾回。
　　【恋爱综艺首播，羽墨同床】
　　【清羽现场表白】
　　【羽墨大型婚礼现场】
　　清韵把三条热搜标题一一念出，无力地吐槽道：“她们这是又搞了什么，怎么一眨眼没看着同床表白结婚都来了，是我穿越了么？”说完清韵还认真地看了眼日期。
　　“啊啊啊，她们终于公开了，我看看里面都写了什么。”慕容清梦兴冲冲地点开了热搜。
　　二人沉默地看完后，心中浮现三个大字――标题党。发现只是粉丝们的“断章取义和脑补”后，清韵松了口气，慕容清梦暗自遗憾不已。
　　这时，清韵收到了一条来自侄女的微信消息，上面写着：小姨，帮我看看《迷雾重重》这部电影里猫的选角，墨染接了那部电影。
　　...猫...的什么？选角？你是认真的么？？！你咋不上天呢...清韵面无表情地盯着手机屏幕，恨不得原地死去，再也不用面对这等奇异的要求。
　　清羽和秦墨染一夜好眠，只是一大早的好心情在开门的那一瞬间烟消云散――门口站着巧笑嫣然的林冉。
　　“秦前辈早。羽毛，我们一起去训练室吧。”林冉见到清羽出来，笑容清纯动人。
　　秦墨染眼中的笑意顿时淡了下来，她干脆直接摆出前辈的姿态，一言不发地朝着林冉点了点头，算是打过招呼，而后柔声对清羽说：“去吧，要加油噢。”
　　清羽僵硬着与秦墨染告别，转身后周身气质陡然变得冷淡，一言不发面无表情地自顾自走着。
　　林冉不以为意，快步赶上后疑惑地问道：“羽毛，秦前辈是不是对我有意见，我总觉得她不太喜欢我。”
　　“不会的。”事关秦墨染，清羽还是象征性地敷衍了一下。
　　到了训练室，待六人到齐后，考核官们开始了今日的课堂――词。讲完后，考核官们留下了“作业”，写一首歌描述与搭档之间的羁绊，这一次评判的标准在词，考核时评分排在最后的那名候选人将会被淘汰。同时，在这一周的时间里，候选人必须与搭档互动，通过各种方式表现出歌词里描写的羁绊。
　　“这个意思是，我们这一周不仅需要写出一首歌，还要拍一部短视频？”斐默提出了疑问。
　　“没错。”叶沐点点头，肯定道。
　　训练室中，六位候选人各自开始构思，清羽正思考着该写什么羁绊时，林冉悄无声息地坐到了清羽身边，问道：“羽毛，你再给我讲讲好不好，我有些地方不理解。”
　　清羽被这道骤然出现的声音打断了思绪，她语气冷淡，不假思索地回答道：“问考核官，更专业。”
　　林冉被这话一噎，一时有些反应不过来，以往她去问清羽的时候从未被拒绝过。呆了片刻后，林冉迅速地回过神来，眼中闪过一丝掩藏的极好的愤恨，接着细声细气地回答道：“对噢，我都忘了，以前问你问得有些习惯了，我该去找考核官才对。”
　　墙上的摄像机忠实地记录下了这一幕，半点没有错漏。
　　与此同时，独自一人心不在焉地研究着剧本的秦墨染听到了敲门声，打开门后发现来人是林冉的搭档――符以征。


第36章 《小猫》
　　“墨染，好久不见，早就想来拜访了，一开始得知你要参加综艺还蛮惊讶的，印象中你向来只接剧本。”符以征风度翩翩地倚在门边，深邃的双眸深情款款，嘴角挂着一抹得体的微笑，低沉的声线听起来充满了磁性。
　　“嗯，一些私人原因接下了综艺，有事吗？”秦墨染淡淡地一句带过了她突然改变原则的原因，习惯性的挂上一抹应付式的礼貌微笑，话语中隐晦地表达出“没事别找我”的含义。
　　符以征故作伤心地叹了口气，随后发出了邀请：“没什么特别的事情，就是看天气不错，想请你出去走走，节目组暂时没安排什么拍摄任务，左右也是闲着。”
　　秦墨染举了举打印出来的剧本，脸上浮现丝丝歉意，婉拒道：“我在研究剧本呢，不好意思了。”
　　符以征眼尖的捕捉到了一晃而过的标题《迷雾重重》，眼睛一亮，惊喜道：“你也接了这部剧？看来我们又能合作了，不如我们来对对戏吧。”
　　此时，刚摆脱了林冉从训练室归来的清羽正巧走过拐角，撞见了二人“相谈甚欢”的一幕，符以征惊喜的话语一字不漏地传到了她的耳中。清羽心中警铃大作，费力地从前世模糊的记忆中翻出了符以征，她隐约记得上辈子秦墨染与符以征有段时间绯闻传的沸沸扬扬，尽管很快被澄清了，但据说影帝符以征对影后秦墨染一片痴心，引得不少粉丝嚷嚷着跪求他们在一起。清羽努力地回忆了一番，想起绯闻传出的时间好像就是在不久后，似乎是因戏生情。
　　想到这，清羽加快了脚步，来到门前，如同领地遭到侵犯炸毛的猫咪一般，声音冷漠，替秦墨染拒绝道：“抱歉呐，刚刚考核官布置了任务，需要搭档配合，一个星期不到的时间很紧凑，我想林冉现在应该正急着找你呢。”
　　符以征闻言耸了耸肩，无奈地对秦墨染说道：“看来节目组不想让咱们闲着咯，只能下次有空再约了，那我先走了。”
　　？！！有毒，你说得那么暧昧干什么？我跟你很熟么？doge.jpg
　　秦墨染在心中疯狂地刷着吐槽，强烈的求生欲让她顾不得维持礼貌的微笑，稍显冷淡地说道：“抱歉，我大概排不出什么时间。”
　　符以征闻言也不介意，只是宽容地笑了笑，倒退着挥了挥手，说道：“以后的事情以后再说，现在怎么会知道，对吧？”
　　清羽周身气压变得极低，抿了抿嘴，精致的轮廓变得锋利起来，冷艳的眉眼陡然间多了一丝丝危险的意味。
　　秦墨染几乎脱口而出道：“羽毛...”这时，她陡然记起房间中的摄像机还处于开启状态，于是她凑上前去，压低声，焦急地解释道，“我跟他不熟，只是在以前的一部电影中有过合作而已。”
　　“嗯。”清羽弯了弯精致的眉眼，如冰雪消融，周身气质登时柔和了下来，她倒不觉得秦墨染会和符以征有点什么，只是单纯的不爽符以征这个人罢了。
　　啊啊啊一个嗯是什么意思？好捉急，羽毛不会误会了吧QAQ
　　秦墨染忐忑不安地想道，又不好直接开口询问，她悄悄观察了一会儿清羽的表情，却得不到准确的答案，一时之间，急得如热锅上的蚂蚁。
　　“墨染，刚刚考核官发布了作业，要求写一首关于与搭档的羁绊的歌曲，并且需要在下周五前出短片体现歌词中的羁绊。”清羽把考核官的话概括了一番，告知了秦墨染。
　　“羁绊？”秦墨染的注意力迅速被这两个字吸引了过去，难以抑制内心的兴奋。
　　“嗯，拍摄短片这方面我不懂，不清楚如何能够更好地呈现，会不会需要歌词中加入什么元素？”清羽迷茫地问道，求助地望着秦墨染。
　　“不用担心，你只管写，无论什么样的我都能演出来。”秦墨染自信满满地说道。
　　此时，节目组的后台人员正一个个面色激动地盯着屏幕，他们的脑海中拼凑着一幅人物关系图――清羽和秦墨染是当下最热CP，林冉是清羽的校友，影帝符以征与影后秦墨染曾有过合作，林冉和符以征是综艺里的搭档。
　　当这幅错综复杂的人物关系图出炉后，工作人员们得出了一个等式――清羽+秦墨染+林冉+符以征=爆炸热度。他们望着摄像机记录下的画面露出了意味深长的笑容。
　　在节目组的剪辑人员们熬夜通宵加班下，一段预告出炉了。
　　预告一开头便是林冉向清羽请教遭拒的场景，当林冉说出“以前问你问得有些习惯了”这句话时，后期还把对应的文字插入到视频中，使得观看者不由自主地对林冉与清羽曾经的关系产生无限的联想。
　　接着，画面切到了符以征找秦墨染那一幕，由于二人的对话涉及到还未开拍的剧本，二人的声音全部被剪掉，从符以征出现到清羽到来前的视频中都只有画面而没有声音，且加了快进的效果。
　　随后便是清羽出现替秦墨染拒绝符以征的邀请，预告的结尾卡在了秦墨染焦急解释的那一幕。
　　这段预告一经发布，便犹如一枚核弹，在微博上炸了开来，吃瓜群众们疯了。
　　路人：惊！大型恋爱综艺转多角恋狗血剧现场！Word天，求周五快来，让我把瓜吃完，好难受！！
　　影帝粉丝：影后影帝超配有没有！所以符神到底说了什么？！啊――节目组太会吊人胃口了，好气(sF□＇)s喋擤ォ
　　羽墨CP粉一号：哈哈哈只有我一人觉得是女神追妻火葬场现场么，羽毛超攻有没有，女神满脸求生欲，啊啊啊，女神为什么要故意压低声音，到底说了什么见不得人的话（斜眼.jpg）
　　羽墨CP粉二号：我压全身家当，女神在疯狂解释，脑补了一哈，女神尔康手并且大喊脑婆你信我2333
　　对于节目组这一段充满恶意的剪辑，处于水深火热之中的候选人们及其搭档们一无所知，他们一个个绞尽脑汁冥思苦想，要赶在周五deadline前把“作业”赶出来。
　　清羽对于歌曲的构思较为清晰明确，符以征的行为给她敲了警钟，她决定先发制人，反正是节目组出的题，她往暧昧里写也没关系。再则，她也想趁此机会，为以后告知秦墨染她的身份做个铺垫。怀揣着这样的设想，清羽花了三天时间，把词填了出来。
　　...
　　我已不再是你的小猫
　　每天都会藏你的衣角
　　在你需要疗伤的时候
　　喵喵喵喵喵
　　清羽满意地看着刚出炉的歌词，眼神清亮地注视着秦墨染，把词递了过去，说道：“墨染，我把词填好了，你看看怎么拍短片？不过曲还没出来，有影响吗？”
　　“没关系，词就够了。”秦墨染按捺不住兴奋激动地心情，眉开眼笑地接了过去。
　　啊啊啊，脑婆，你是想把我萌死吗？！秦墨染盯着歌词不由得露出了痴迷的笑容，此刻，她的脑海中飘满了各式各样的脑补画面，表情管理彻底丢到了哇抓国。
　　很快，清羽与秦墨染二人率先进行了短片的录制。
　　“Action。”
　　清羽懒洋洋地趴在写字桌上，目光无意识地游离着，神色间带着丝丝缕缕的思念之意。随后，像是午间打盹的猫咪，清羽双臂舒展，眼眸微眯，缓慢地换了个姿势，转为一手支着脑袋，漫无目的地望向窗外，发丝柔顺垂在脸庞，衬着精细雕琢的五官，美好得不似凡人。
　　导演惊异地看着进入状态的清羽，原本他已经做好了要重来几遍的准备，没想到毫无演艺经验的清羽竟然把猫咪的状态惟妙惟肖地表现了出来。
　　秦墨染缓缓走入镜头，仅仅只是一道背影，却不由得让人产生一窥全貌的想法。
　　清羽慢悠悠地转向来人的方向，散漫的眼神陡然变得欣喜。
　　“你回来了。”似是低吟浅唱，动听的声音从一张一合的双唇间流露。
　　镜头由秦墨染的背面转向正面，她双眉紧锁，强撑起一个笑容，却掩不住眉间的忧虑，似是在外十分不顺。镜头最后定格在清羽缓缓走近，温柔地把秦墨染拥入怀中，白皙的面容蹭了蹭秦墨染无声地安慰着这一幕。
　　“卡。”导演喊完，面色惊奇，秦墨染一次过他半点不意外，没想到清羽全程演技在线，从头到尾情绪的切换圆融如意。
　　清羽和秦墨染相携离去，导演望着她们纠缠的背影，回想着二人一直以来的表现，越琢磨越觉得不对劲，面色变得有些复杂，向身边的工作人员发出了灵魂的拷问：“你说她俩不会是本色出演吧？”
　　工作人员：...合着您才看出来吗？我们都嗑这对好久了&lt_&lt
　　六组人拍摄都进行得很顺利，在节目组有意地安排下，六个小短片中的片段陆陆续续地先行放出，吊足了网友们的胃口，万众期待之下，周五姗姗来迟。


第37章 “作业”主题――二人对话（修）
　　上午，节目组放出了完整的一周剪辑，和各组拍摄的短片。这一天，各处地铁上突兀传出各式各样的尖叫声，不少上班摸鱼的人因看得太过激动被顶头上司当场抓获。
　　直播开始时，照旧是抽签安排演唱顺序，清羽在第四个时被抽到，这一次她带了把吉他，选择自弹自唱。
　　今天清羽换了一身潮牌风，衣服上有一道泼墨风格的弧线，看起来干净利落，在胶原蛋白满满的面容的衬托下，给人一种只有十七岁的错觉。清羽起身走向考核室时，画面切到了秦墨染处，例行采访时间。她的衣着一改以往的淑女风，与清羽的一身相得益彰。
　　秦墨染平时注重保养，面容的肌肤娇嫩细腻，骤然换上了街头风格，犹如刚毕业的大学生，神色似乎也比平时活泼了不少。
　　“您对于羽毛词中写的羁绊是什么看法？”
　　秦墨染优雅地笑了笑，仿佛是准备好了官方回答稿，见此，一名观众眼疾手快地发出了一条弹幕。
　　CP粉一号：哎，碗都放好了，看样子这次没粮了，我都能预计即将听到女神模棱两可的回答，什么好朋友之类的:)
　　下一秒秦墨染朱唇轻启，淡然回答道：“也没有什么特别的看法，就是觉得真实，我很喜欢。”说完，她嘴角的弧度更深了几分，从容不迫地面对着镜头，似乎完全没有意识到她这番话有多么的引人遐想。弹幕仿佛突兀地静止了几秒，然后，炸了。
　　CP粉一号：脸好疼，又红又肿
　　CP粉二号：嗷嗷嗷，女神你这样一本正经的隔空对羽毛说情话真的合适么！差评！请当面！再来来一遍！！
　　随后，画面切了回去，此时，清羽已然抱着吉他坐在三名考核官前，她的神色淡然从容，看不到半分紧张，似乎不是在直播现场，只是在家中悠闲弹唱一曲。
　　考核官用眼神示意清羽可以开始演唱，她不紧不慢地开始酝酿情感，摄像机尽忠尽职地挪到了她的面前，给了个特写。在这短短几秒的特写里，观众们清晰地看到清羽清冷的眼神一点一点的软化，似是淅淅沥沥的雨珠滴落到平静的湖面，一圈一圈的涟漪向外扩散着，眼中荡漾着宠溺的笑意逐渐蔓延、扩散，把观众缓缓带入属于她的世界。
　　网友：麻麻问我为什么跪着看直播，我能怎么说，羽毛这个动作这个眼神苏到腿软！
　　CP粉：申诉请女神到现场！羽毛这种宠溺的眼神，面前没个对象怎么行？！
　　后台工作人员们看完弹幕的各种要求后，纷纷露出蜜汁微笑，表示请求已收到，是时候搞一波事了。负责采访秦墨染的工作人员完成任务后，正在走向后台的途中，突然从耳麦中接到了一条紧急通知，她霎时面露姨母笑，匆匆转身，小跑着原路返回。
　　直播现场，清羽缓缓开口，带着惆怅的思念随着音符字句飘然而出，画面感油然而生，听众眼前仿佛出现了一只望着窗外的软萌小猫的形象。小猫时而懒洋洋地甩着尾巴趴在桌上，时而翻个身伸展四爪，露出毛茸茸的腹部，唯一不变的是它眼中流露出的浓浓想念，满心满眼的情意溢出了屏幕。唱到了第五句时，吉他的弹奏陡然变得轻快，清羽的声音中的惆怅悄然消失，取而代之的是甜蜜，听众面前不禁浮现上午放出的短片的画面。
　　到了第二段演唱前的吉他旋律时，观众们发现清羽背后的门毫无征兆地突然打开，一道亭亭玉立的身影出现在门口。秦墨染悄无声息地步入了现场，悠然自得地朝着镜头向观众们打了个招呼后，步履优雅从容，不紧不慢地来到清羽面前，缓缓伸手，把话筒调低了些。
　　清羽心中虽然讶异秦墨染的突然到来，但她只以为是节目组事先安排的剧本，强大的专业能力让她很好的控制着情绪，波澜不惊地继续弹着吉他，丝毫没有显露惊讶的神情，反而配合着秦墨染的动作，微微垂下头。这样一来，清羽的眼神自然而然的落在面前的空地上，秦墨染温柔地笑了笑，动作轻柔地坐了下来，双臂抱膝，与清羽对视。
　　歌唱的人近在眼前，清羽的情绪不受控制地自然流露，专注地望着秦墨染，开口唱起了第二段。
　　网友：这真的是音乐综艺么！！什么神仙恋爱，满屏的狗粮！在线等个女朋友有没有(pRwQq)
　　演唱完毕后，清羽和秦墨染站在一起听着考核官的点评。这时，即便是眼残的网友都觉得两人身上的衣服怪怪的，除了她们一如既往地穿风格近似的同色系服装外，清羽衣服上的白色点缀弧线仿佛能连上秦墨染衣服上的黄色点缀弧线？
　　网友：麻麻，怎么肥四，她俩合起来好像是个圆？噫，没眼看没眼看(*/ω＼*)
　　清羽与秦墨染之间有着将近五厘米的身高差，二人都穿着白色的球鞋，在这样的情况下，她们衣服上的弧线还能恰好合成圆形，已经不能用买了同款不同色来解释了。这两件衣服本是特意定制的，二人显然也没料到今天节目组会突然让她们同框出现，她们也不在意，淡定的面对镜头站在一起。
　　正在看直播的清韵见此，忍不住捂住了眼睛，口中喃喃自语：“早知道就不该那么早把小侄女要求定制的衣服给她们送过去，这两人真是没一个省心的，这么乱来！这得怎么圆？节目组剧本安排？”
　　三名考核官显然也发现了二人身上服装的奥秘，递出了一个意味深长的眼神。叶沐忍不住感叹了一句：“年轻真好。”
　　“咳咳咳。”荆煜霖猛然咳嗽出声，暗示现在还在直播，不要歪了主题。
　　待到考核官们评论完，清羽和秦墨染肩并肩走出了考核间，门徐徐关闭之时，观众还能看到清羽侧头与秦墨染说说笑笑，仅仅是侧脸都能看出她脸上荡漾着荧幕前不曾有的动人笑意。顿时，观众纷纷弹幕上更为热烈地讨论着她们二人，不少人转而翻出以前的旧照，试图寻找她们服装上类似的“小心机”。
　　最后的评分排名出来后，清羽荣升第一的宝座，排在最后的徐静被淘汰，候选人人数减至五人，这份排名观众们并不意外，成为综艺史上少见的无争议的名次顺序，清羽的词与二人表现出的羁绊丝丝入扣，几乎分毫不差，还别出心裁地从猫咪的角度来刻画，而强项在于唱跳的徐静去和一群原创比拼词的功力，落败也在情理之中。
　　回到宿舍后，毫无意外的，节目组通过通讯设备发来了一条通知：
　　4号候选人，恭喜你再度晋级，明天，请与你的搭档一起前来训练室，同时，当天将宣布下一周的考题，下一期的直播过后，将再度淘汰一名候选人。
　　第二天，两两为一组，五组十人陆陆续续地到达了训练室，周天先行宣布了往后一周不到的时间里，候选人们及其搭档将面对的挑战：“这一次考核的中心基于词的基础上，加入了曲，候选人们，你们将在接下来的时间里做出一首新歌，无论你们选择以何种方式呈现，你们的搭档必须加入演唱，这里的演唱不局限于唱歌，可以是说一段话，可以是哼一段无词的曲，要求只有一个，他/她的声音必须出现在歌曲中，在直播之前，你们需要出伴奏的demo，搭档们需提前录入声音，直播时的演唱仍然是以单人的形式进行。”
　　叶沐接过了周天的话，说道：“你们制作的歌曲命题是二人的对话，这里特指候选人和搭档之间的对话，我们将会从词曲是否搭配，曲是否很好的让二人的声线融合，歌曲是否扣题这三大方面来打分。”
　　“与上周同样的，你们还需要录制一部短片表达歌曲。”荆煜霖做了最后的补充。
　　听完考核题目，众人勃然变色，不管是候选人们，还是他们的搭档，都集体陷入了焦虑不安。首先二人对话这样的考题本身，就有了很大的限制，十分考验创作者的功底，因为要作出出彩的对话，本就很困难。其次是要求必须采集搭档的人声作为样本，更是难上加难，先前选取搭档时，节目组特意提出过一个要求，不可以是音乐领域的，所以候选人们带来的几乎都是演艺圈内的人，如今节目组突然要求演艺圈的去玩音乐，先不提声线是否搭配，光是录制歌曲就是一大难题。
　　后台工作人员看着屏幕上十个人整齐统一的表情，笑眯眯地迅速截图打开PS，加了一句“一家人就要这样整整齐齐的”，随后手指轻点鼠标，一条预告微博毫无征兆地落下：
　　节目组连连出难题，候选人及其搭档集体表情失控，面露一言难尽到底为何？（照片.jpg）
　　网友：卧槽节目组到底出了啥题，亮出我的四十米大刀，允许节目组先跑三十九米。
　　CP粉：丧（喜）心（闻）病（乐）狂（见），害，每次节目组搞事最终都会演变成大型发糖现场，我竟半点不担心，还有点小窃喜？
　　随着越来越多的人点开了照片，很快便有眼尖的网友察觉了一丝不同寻常，当有人顺手放大了照片后，他们发现清羽和秦墨染的手似乎交叠重合在了一起，尽管有衣服的遮挡，还是能隐约看出她们似乎是手拉着手。又一波话题因此迭起。
　　与此同时，三位考核官简单地向五位候选人的搭档们灌输了一些演唱上的知识后，便让十人自行发挥去了。
　　“墨染，你...嗯，在演唱方面...大概...大概有多少了解？”清羽斟酌着字句，小心翼翼地问道。
　　“我只能保证能在调上吧...你不要抱太大期望。”秦墨染头一次露出苦笑，回答道，心中亚历山大，这还是她第一次毫无把握，以往无论面对什么样的难题，都不像这次这般束手无策。


第38章 新“作业”――改编
　　清羽若有所思地思索片刻后，安慰道：“这样就很好了，可以一句一句，分开录制，不用担心。”
　　接下来的时间里，二人紧赶慢赶，终于在周四晚间完成了所有任务。周五上午，众人期待之下，一周的剪辑与短片一一放出，节目组丧心病狂的难题也终于揭晓，当看到搭档组被强制性要求必须参与歌曲录制时，观众的期待值被推向高/潮。
　　清羽和秦墨染录制的短片简短地出人意料，画面的一开始，二人各站一端，清羽冷漠如冰，秦墨染热情似火，背景在后期制作后，分割成了两半，一半黑一半红。随后二人缓缓走向对方，镜头也慢慢地拉近。
　　CP粉一号：有种不祥的预感，不会要放玻璃渣吧QAQ
　　CP粉二号：我押纯糖&lt_&lt
　　黑粉：呵呵，估计就是讲几句话，影后又不是天后，说着什么只接剧本，还不是又是综艺又是唱歌，又当又立:)
　　直播开始，有了影帝影后唱歌的噱头，开播时的观众人数达到了一个新的高度，随之而来的，还有对于秦墨染的质疑声，因为在上午的剪辑中，她是唯一一个录制demo时疑似有大段演唱的。
　　清羽再度被抽到第一个上场，这次没有了采访环节。直到镜头跟着清羽走入考核间后，观众们才猛然惊觉，这一次竟不是面对着三名考核官演唱，而是站在一个大舞台上，秦墨染也出现在了上面，只是没有拿话筒，舞台下方坐着三名考核官。
　　二人相对而立，舒缓的音乐声响起的那一刻，舞台一片黑暗，只有两束光打在二人身上，清羽令人惊艳的声音徐徐流出：
　　嘿，你懂我吗
　　...
　　随后是另一道温柔的声线，似是在与清羽对话：
　　嘿，你要笑啊
　　...
　　一人一段的对话到了结尾处，合成了一句合唱：
　　...
　　我一直在陪你啊
　　...
　　唱完的那一刻，弹幕上一片哭喊求二人组合出道。尽管秦墨染只是提前一句一句反复录制才完成她的部分，却不妨碍这首《彼此》给人带来的惊艳。
　　紧随其后被抽到演唱的，是林冉，他们二人从友情入手创作，整首歌不带半点暧昧的互动，在巧妙的设计下，符以征避开了唱歌，而是如朗诵般念词，磁性的絮语声贯穿了整首歌曲，待到林冉演唱完毕，也收获了一致好评，借此涨了一大波粉丝。
　　当五位候选人演唱完毕，评分排名也随之出炉了，从高到低依次为清羽、林冉、斐默、洛天齐、湘步楚，最后一名遗憾淘汰，候选人减至四名。这一次的排名引起了很大的争议。
　　影帝粉丝：凭什么不是我家男神那组，讲道理，男神虽然没唱，你规则不也没说非要唱么，扬长避短怎么了？秦墨染唱的也不就那样？
　　黑粉：啧啧，黑幕鉴定无疑，我看她们压根没想做出好的作品，每天净想着炒绯闻，一堆ncf也是一言难尽。
　　CP粉：这期考题你们看了么？无论是完成度，还是听感，不都是我们羽墨么？宁眼睛有事么，这到底是不是炒绯闻到现在还看不出来？
　　看着弹幕上的腥风血雨，后台工作人员有些为难，立刻向导演汇报了情况，导演无所谓地瞥了眼，说道：“没事，让他们吵，已经比我预想的来得晚多了。”
　　正常来说，评分排名出了以后，直播也就结束了，只是没想到，这次节目组提前宣布了下一期的考题――唱功。候选人的搭档当场选择一首歌曲，候选人在经过一周的时间改编后，进行演唱，同时搭档负责同台演绎歌曲，此次无需录制短片。
　　节目组的决定完全没有提前通知，剩下四组八人被突如其来宣布的规则搞得措手不及，搭档们压力也很大，因为没有事先沟通，他们一旦没有选对歌曲，很可能导致对应的候选人直接被淘汰。顶着巨大的压力，四名搭档揣揣不安地替候选人指定了歌曲。
　　回去宿舍后，秦墨染怀着忐忑的心情，不安地盯视着清羽，问道：“羽毛，我选的可以吗？”
　　“你选的，没有不可以的。”清羽露出温柔的笑意，回答道。
　　后台工作人员：ojk，剪辑素材get，不能光我们吃狗粮，外面好多嗷嗷待哺的流浪狗呢
　　到了礼拜天的时候，斐默突然造访，问道：“清羽，我有点编曲上的问题，能向你请教么？”接着他想起自己之前还发过diss曲，露出不好意思的神色，补充道，“我为先前的主观臆断表示抱歉，有些想当然了。”
　　清羽本就没有把先前的事情放在心上，基于对对方才华的认可，欣然答应了下来，二人顿时热火朝天的讨论了起来。
　　一开始，秦墨染只是静静地在一旁研究歌词，为下一期直播时的现场演绎做准备。十五分钟后，清羽和斐默越讨论越觉得音乐理念十分契合，相谈甚欢，秦墨染悄悄打量了一番，又把视线挪回到歌词上。半小时后，清羽尝试着给斐默做了一些编曲的例子，在一旁的秦墨染频繁的开始朝二人瞟去。四十分钟后，斐默告辞离去。
　　清羽转头正好撞上秦墨染还未来得及收回的忿忿的眼神，心中疙瘩一声，暗想：惨了，墨染不会是误会了吧！怎么办怎么办！
　　“墨染？”清羽按捺着内心的慌张，强作平静的喊道，手不自觉地捏住了衣角。
　　秦墨染一眼便发现了暴露清羽内心紧张的小细节，心下微暖。只是她明知对方不可能和斐默有点什么，还是不自觉地有些吃醋，于是干脆转身背对着清羽，平静地嗯了声。
　　清羽望着秦墨染的背影，脑海中不自觉地代入了白狐的模样，脑补出了一只甩着尾巴生闷气不想搭理她的白狐的形象。
　　第一次面对这样的秦墨染，清羽慌了，她绕到秦墨染面前，秦墨染默默换个方向继续背对着她，无论她说什么，只是神色淡淡的嗯声。
　　束手无策之下，清羽脑海中突然闪过一道光，她手忙脚乱慌里慌张地翻出手机，默默找到之前变成猫时的卖萌自拍，挑了一张P上字后发了出去，随后神色紧张地盯着秦墨染。
　　秦墨染的手机响起了微信来消息提示，她不紧不慢地伸出手，点开。映入眼帘的是一只乖巧蹲立的茶杯猫，浑身雪白，猫咪湿漉漉的眼睛周围被P上了泪珠，配字“委屈巴巴”。
　　秦墨染顿时心软成了一滩，按捺着笑意，轻点屏幕把图收藏了，紧接着又一张图发来，这一次猫咪蹲坐在一只偏大的杯子里，成了名副其实的“茶杯”猫，杯子下方被P上了火，配字“铁锅炖自己，我错了”。
　　没等秦墨染有所反应，第三张图来了，猫咪翻身倒扭着，眼中露出可怜巴巴的意味，配字“我会卖萌，理我下嘛”。
　　“噗嗤。”秦墨染终于忍不住了，笑靥如花，把手机丢到床上，朝着清羽一扑，二人顿时倒在沙发上，秦墨染眉开眼笑地问道，“羽毛，你怎么那么可爱的，但是你准备什么时候给我看猫？嗯？光图片不够哦。”
　　“很快。”清羽眼含笑意，意味深长地回答道，心中盘算着到时候突然出现在剧组，给秦墨染一个惊喜，她到此刻仍然不知道秦墨染接的是女主而不是反派女二。其它角色的演员挑选，也随着开拍日期一天天的逼近，如火如荼地进行着。导演对于反派女二这个角色尤为看重，本着宁缺毋滥的心态，已经刷掉了一大批试镜的演员，迟迟未定下人选，前来试镜的大波人中，也不是没有演技好的，但总是缺了那么一丝说不出的感觉，于是导演开始着手主动联系他心中可能符合的人，前来尝试。
　　“好，你说的哦。”秦墨染心满意足地俯下头，在清羽耳边轻声说道，说完便优雅从容地起身，期间，她的唇有意无意地擦过清羽的脸颊，似是一道羽毛轻轻拂过，清羽的身体陡然一软。
　　这里有摄像头，这里有摄像头，这里有摄像头，白天不能随便关，不急，来日方长...清羽在心中默默念叨着，疯狂地提醒自己，假装淡定地跟着坐起，努力掩饰着脸上不自然的神色。
　　这下你知道我以前是什么感受了吧？
　　秦墨染背对着清羽，露出了狐狸般狡猾的笑容，暗自得意地想道。只是此刻她好像忘了一件事――她对面的墙的顶部，一台摄像机忠实地记录下了这一切，包括她的笑容，甚至在后台的操控下，还给了她的笑容一个高清放大的正面特写，随后工作人员笑眯眯地把这一段完完整整地丢入了剪辑素材里。
　　导演（姨母笑）：□□已准备就绪，只等周五引爆了，到时候又是一大波流量和热度，百合大法好啊，请清羽和秦墨染两人前来参加综艺真是我这辈子最明智的选择。


第39章 被删减的剪辑
　　清羽慌里慌张地转移话题道：“墨染，我...我在想改编的时候的把整体节奏放慢，做成remix的版本，你看怎么样？”
　　“你放手做就行了，我这里没问题。”秦墨染饶有兴致地盯着清羽略显紧张的神态，自信满满地回答道，暗自琢磨着要不要再加把火。
　　导演所在的后台处，一道身影匆匆赶来，推开门，走了进去，洽谈了一段时间后，来人步履轻松地离开了。
　　导演满脸遗憾地坐着，自言自语道：“哎，可惜了，不过卖个面子也好。”
　　“回来啦？你啊，担心太多，大晚上还特意跑去。”慕容清梦看着神色轻松的清韵，笑着说道。
　　“还别说，这俩人又搞出事情来了，幸好我不放心，及时过去，本想给导演打个预防针而已...没想到...这段剪辑要是被放出去，就不止是闹个绯闻的事了，妥妥的实锤。”清韵扬了扬手中的u盘，随后吐槽了起来，“我看到的时候快瞎了，摄像机在上面拍着呢，她们居然毫不顾忌，一个比一个不省心。”
　　清韵一边忿忿地念叨着，一边拿出手机，飞快地拨出了号码。
　　慕容清梦好奇地点开了拷贝来的片段，看完后，她沉默了，没想到她女神这么...
　　清羽听见了手机铃声，如抓住了救命稻草，飞快地接起电话：“喂？”
　　“你们是不是忘了房间里有摄像头？！”清韵的声音劈头盖脸地砸向清羽，“要不是我不放心，走了一趟。你们是成心想公开吗？！居然这么明目张胆！”
　　“呃...啊？”清羽茫然了，她明明有注意摄像头的问题，所以什么都没干啊，听她小姨的语气，似乎是发生了什么不得了的事情。
　　清韵不带停顿地说完后，深呼吸，顺了顺气，语气缓和了下来，平静地说道：“你把电话给秦墨染。”
　　“噢。”清羽应声，随后把电话递给了秦墨染，神色迷茫，困惑地说道，“墨染，小姨的电话，她好像有事情要说。”
　　“喂...”秦墨染满头雾水地接过了手机，差点脱口而出小姨两个字，幸好及时刹住，改口道，“清姐？”
　　清韵语气平和，委婉地暗示道：“墨染，你们在宿舍的时候...”她纠结万分，不知该如何提醒，最后拐弯抹角地提醒了一句，“晚上别忘了关摄像头...”
　　摄像头晚上肯定会记得关啊，而且我们还会特意拿东西遮一下，以防万一。秦墨染纳闷地想道，总觉得清韵话里有话，想说的另有其事，她把清韵的话在脑海中转了一圈，琢磨了起来。
　　糟了，摄像头...我刚刚干了啥？！QAQ夭寿了！秦墨染终于意识到了关键，她刚刚正面面对着摄像头，也没特意掩饰表情，怕不是被录进去了。
　　“我...我会注意的...”秦墨染虚弱地回答道。
　　清韵明白自己的意思准确地传达到了，顿时安心了不少，丢下了一句“我找过节目组了”后，挂了电话。
　　“小姨说了什么？”清羽看着秦墨染接电话前后的神态变化，好奇地问道。
　　“没...”秦墨染心虚地回答道，当即伸了个懒腰，做出困倦状，“羽毛，我困了。”
　　清羽看了眼时间，发觉早过了平时秦墨染正常睡觉的时间，不疑有他，柔声说道：“嗯，睡觉吧。”
　　...
　　没日没夜地改编和排练后，录制的日期很快到来。有了清韵的插手，节目组只把清羽和斐默讨论编曲的片段放了出去，后面的只能遗憾地当作收藏，无法分享给观众。时刻盯着清羽不放的黑粉立刻找到了新的攻击点――某两字艺人不务正业，每天想着捆绑炒作。对于这类言论，音染工作室观察了一番，确认粉丝们没有受到影响后，采取了放任自流的态度。
　　晚上八点，大波观众早已搬好一条条小板凳按时蹲在了屏幕前，他们耐心地等到广告结束，当即受到开场画面的巨大冲击。四名候选人以及他们的搭档无一不是盛装亮相，满屏的美颜让各家粉丝都深感满足。
　　清羽一身小黑裙，露出修长白皙的纤纤细腿，比平时稍浓的妆容，着重修饰了眼部线条，在周身清冷的气质的包裹下，尤为冷艳。秦墨染一身红色长裙，犹如走在红毯之上，气场全开。一冷艳一美艳的组合站在一起，交相辉映，赏心悦目。
　　这一次节目组的安排是四组统一演出完，再由考核官一一点评，清羽抽到了第二组上台。
　　“下面有请4号候选人及其搭档。”
　　清羽和秦墨染并排步入场中，清羽站到话筒架前的那一刻，气质悄然变化，她的眼神中雾蒙蒙的一片，似醉非醉，让人产生朦胧奇妙的感觉，不自觉地便被吸引。
　　迷幻的前奏响起，背对着镜头的秦墨染摇曳生姿，翩然起舞，还未转身，仅凭一道背影便让人欲罢不能沉沦不已，挪不开目光。
　　盼我疯魔，还盼我孑孓不独活
　　空灵的嗓音悠然响起，像是从遥远之处传来的歌唱，又似游离是在耳边的低吟。勾起的尾音引人遐思，犹如风中飞舞的秋叶，在四处旋转、回荡，又恍若是隔着薄纱，欲说还休。伴随着清羽的歌唱，秦墨染脚步轻移，飘然转旋，惊鸿一瞥间，百世沉沦。
　　犹如虚无缥缈的云雾般的迷幻嗓音徐徐流入耳中，侵占了每一个细胞，随着伴奏的层层递进，密集鼓点的加入把整首歌一步一步推向了高/潮。清羽的高音陡然直上，带起了听众灵魂的战栗，秦墨染的眼神也随之而变，舞步越来越快，发丝飘散，裙边翩飞，恍然间一闪即逝的神色间带着致命的危险。直到演唱完毕，听众仍久久地沉浸在这场视觉与听觉的盛宴之中，回味无穷。
　　网友：niubility，一身鸡皮疙瘩，组合出道吧！！跪求！
　　四组演唱结束后，考核官开始一一点评和打分，出乎意料的是，清羽和秦墨染的舞台并没有拿到最高分。
　　“清羽，你今天最大的问题是舞台，这首歌改编的很好，与你的音色十分的契合，唱的也很好，但是你的气场完全被搭档压住了，出来的只有声音，这种情况在歌手live演唱时出现，是很致命的。这个舞台，是你的舞台，搭档应该只是起到点缀作用，而不是控制了全场。”叶沐面容严肃地对清羽说道，类似的话语，她同样给了林冉，两人的搭档一个影后一个影帝，本就是驾驭镜头的高手，又抱着全力以赴的心态，不失为两场完美的表演，但确实也如叶沐所言，出现了喧宾夺主的情况。
　　清羽没有半分沮丧之色，虚心地听取着自己的不足之处，若有所思。
　　最后排名出来后，从高到低分别是斐默、清羽、林冉、洛天齐。最后一名照例淘汰，候选人只剩三人，最后一期将从三人中选出唯一一名天选之人。同时，节目组还宣布，天选之人将交由市场选择，每个人实名后，有一次免费投票机会，每人最多投五票，下一周的表演后，观众们可以将票投给心目中的天选之人。
　　回去后，秦墨染一脸自责，愧疚不安。清羽见了，眸中泄出星光点点，直视着秦墨染，低声安慰道：“不怪你啊，确实是我的不足。”
　　“你本该有更好的名次的。”秦墨染内疚道。
　　“名次不值得在意，我其实很羡慕观众，能第一时间看到你投入舞蹈的样子。”清羽满目憧憬，凝视着秦墨染说道。
　　秦墨染被清羽看得心痒痒，不禁有些蠢蠢欲动，突然想起清韵的那通电话，恨恨地瞥了眼摄像头，渐渐放下了愧疚的情绪。她神色一动，突然问道：“好看吗？”
　　“好看。”清羽不假思索地回答道，随后沉思了片刻，认真地补充了一句，“本想换个词，但想来想去，还是这个词最为贴切。”
　　秦墨染脸上绽放出绝美的笑颜，心中暗戳戳地窃喜道：嗯，撩猫新姿势get。
　　第二天，考核官宣布了最后一次的创作主题――表达自我。同时，搭档们也有了个任务，在下一期直播前帮助候选人们更好地在舞台上展现自己。被委以重任的秦墨染思索了片刻后，心中有了几分计较，眼中闪过了狡黠之色。她拿起手机，飞快地给白檬发了条信息，内容如下：
　　去和节目组沟通一下，让他们到时候不要把我教羽毛舞台表演的那段放出来。
　　白檬收到信息后，脑海中浮想联翩，笑眯眯地着手与节目组联系了起来。
　　导演挂断白檬的电话后，露出了看透一切的神色：嗯，狗粮味的要求。
　　发完信息后，秦墨染不动声色地收起手机，暗自激动不已，期待地想道：现在就等羽毛制作完成了，到时候好好教一教！


第40章 坎坷的编曲与排练
　　这一次的创作主题对于清羽来说格外的得心应手，思路很快成型，只是在编曲上，遇到了阻碍，废寝忘食地反复修改了几版，都不甚满意。
　　凌晨，秦墨染迷迷糊糊地突然醒来，下意识地侧身想去抱清羽，却扑了个空。她揉了揉眼睛，坐起身，发现清羽仍然坐在桌前对着电脑敲敲打打，电脑屏幕的亮度被细心地调到了最低，在一片黑暗中散发着朦胧的微光，见此，秦墨染登时清醒了不少，复杂的情绪浮上心头。清羽无微不至的细心体贴让她暗自雀跃感动，不眠不休地熬夜制作音乐却又让她心疼不已。此外，秦墨染还有些后悔自责，她就不该信清羽说得一会儿就睡。
　　清羽正在对整首乐曲进行微调，精神高度地急中着，竖着耳朵仔细地辨认着耳机中传来的一个个音符，费尽心思试图找到她想要的那种感觉。忽然，耳机中的音乐突兀地停止了，清羽一愣，这才发现原本睡着的秦墨染不知何时来到了她的身边，抽走了她的耳机，正气愤地瞪着她。
　　清羽张了张嘴，不知该如何解释早前满口答应结果到现在没睡这件事，她根本没有料到秦墨染还会半夜醒来。被当场抓包的清羽在心虚之下，只好露出带着几分“我错了”的意味的眼神，可怜巴巴地瞅着秦墨染，企图再次靠着卖萌蒙混过关。
　　这一次，秦墨染却不买账了，眼神中夹杂着心疼与不满，语气冰冷地质问道：“几个小时之前某个人信誓旦旦地跟我保证很快就会睡？嗯？”
　　“我...我...我就快改完了，然后，就...就睡了。”清羽自知理亏，越说越小声，冲着秦墨染露出了乖巧讨好的眼神，锲而不舍地继续卖萌。
　　“白天再继续，现在睡觉去！”秦墨染不以为动，冷冰冰地说道。
　　头一次见到秦墨染发火，清羽乖乖地关掉了电脑，如同蔫了的花朵，垂着头走向床，迅速把自己裹进被子里，只露出一个脑袋在外，眼神闪烁，悄悄咩咩地观察着秦墨染的神色。
　　看着清羽小心翼翼偷看她的眼神，秦墨染气消了，回到床上，借着身高的优势把清羽圈入怀中，心满意足地谓叹了一声，接着用低不可闻的音量小声地威胁道：“别以为是猫就不用正常睡觉了，再敢这么不爱惜自己身体，猝死了我跟着做鬼也不会放过你的。”
　　秦墨染未出口的话在心中默念道：你的过去我都要想办法掺上一脚，就不信治不了你这动不动熬夜的习惯。
　　清羽没听见秦墨染的话语，只是通过一翕一张的双唇判断出大概是在对她说话。张嘴刚想问，看到秦墨染困倦的神情和已经闭上的双眸后，默默把准备出口的问话吞了回去，犹豫了片刻，凑上去像猫咪一样蹭了蹭秦墨染，随后闭上眼沉入睡梦之中。
　　醒来后不久，清羽终于搞定了编曲的事宜，开始录制和声，经过反反复复精益求精的修改后，这才把伴奏制作完成。
　　“走吧，我们去排练的地方。”秦墨染笑得意味深长，看见清羽有些迷惑的眼神后，又补充道，“你忘了？我也有任务呢，得帮你提升提升舞台表演能力。”
　　清羽望着秦墨染别有深意的笑容，心中有些发毛，犹如看见了一只摇着尾巴不怀好意的白狐，她点了点头，暗自不解，她的脑海中怎么会不自觉地浮现一些奇奇怪怪的画面。于是，她默默摒弃掉心中的杂念，快步跟上了秦墨染。
　　二人挑选了一间没人的排练室，进去后，秦墨染顺手带上了门，上了锁，以防有别人突然闯入。
　　“怎么练？”清羽迷茫地望着秦墨染，问道。
　　“你想象一下，现在的你正处于舞台上，然后试唱一下，就当是彩排。”秦墨染笑容满面，柔声说道。
　　清羽酝酿了一番情绪后，握着手机假作话筒，开口后秒进状态，秦墨染听着听着，入了迷，忘记喊停，清羽见秦墨染不吭声，只以为是让她唱完的意思，一曲结束，秦墨染才如梦初醒，心中暗濉
　　“其实你每次在情绪的把控和眼神的流露这两方面，都做得挺好的，再加点肢体动作就可以了。”秦墨染若有所思，回想着清羽方才的表现，迅速找到了关键点，随后她说道，“我演一段给你看吧。”
　　话音刚落，秦墨染便进入了状态。清羽惊呆了，秦墨染的眼神表情完完全全复刻了她试唱时的表现，在此基础上，还加了几个简单的动作，顿时使画面丰满了起来，在视觉上提升了许多可观性。
　　演了一段后，秦墨染停了下来，说道：“你试试看，就像我刚刚做得那样，演唱时加入那些动作。”
　　清羽一边回忆着秦墨染的动作，一边模仿着，只是唱着唱着，她会不自觉地忘记了动作，否则便会因为情绪不够投入，使得表情眼神无法到位。
　　“你先不要唱，就把我刚刚的动作的重复一遍，演出来。”秦墨染思索了片刻，找到了症结，提议道。
　　清羽心中卡着节拍，开始表演，努力回忆着秦墨染方才的肢体与神态，刚做了没几个动作后，秦墨染突然凑近，握住她的手腕，紧贴着她，引导着她的动作，帮她纠正一些细微的不尽人意之处。清羽一愣，瞬间出戏，全然无法维持住眼神和状态，连手中的动作都变得有些散乱起来。
　　“怎么了？”秦墨染清晰地感觉到了清羽突然的转变，心中暗笑，明知故问道，温热的气息在清羽耳边环绕，双唇有意无意地擦过清羽细腻的皮肤。
　　“没...有些不太习惯，没事，你继续，我习惯一下就好了。”清羽迅速恢复了沉静，不动声色地回答道，对秦墨染的教学方式毫无异议，甚至暗自欢喜，巴不得秦墨染继续保持。
　　真好，连解释都不用，我家羽毛好单纯，这么好骗。秦墨染喜滋滋地想道，继续引导着清羽，纠正动作。
　　后台处，原本乐颠颠吃瓜看戏的工作人员手一抖，落了一地瓜皮，一个个目瞪口呆瞠目结舌。
　　导演：...现在的小年轻都是这样的么？一个个毫不做作地假公济私，哎，狗粮还是要分着吃比较好，独自啃真不爽（推碗盛满.jpg）
　　练了许久后，眼看着这一遍清羽能完整跟上秦墨染的引导了，她心中一动，装模作样地手上一乱，随后很快被秦墨染引导回了正确的动作。
　　“我不小心又做错了，再从头来一遍吧。”清羽淡定地说道，没有半点羞愧之情，仿佛她真的只是不小心做错而已。
　　“好。”秦墨染掩饰着心中的窃喜，飞快地答应道，仗着清羽看不见她的表情，笑得异常灿烂明媚，乐不可支。
　　后台工作人员：噫，没眼看，这么几个简单的动作你们练这么久，竟都没人觉得不对，魔鬼（满眼放光.jpg）
　　又练了几遍，早已记熟动作的清羽这才极不情愿地没有再出错，心中有些遗憾地想道：早知道就该让墨染设计几个复杂点的动作。
　　秦墨染满怀遗憾地放开了清羽，说道：“你自己完整来一遍我看看。”
　　“好。”清羽轻声应道，从容不迫地排练了一遍，在经过秦墨染的指导后，她在演唱时的传达力更上一层楼。
　　周五如期而至，兴致勃勃蹲糖的CP粉们有些后知后觉地发现最近两期糖少了许多，粮不够怎么办，素材来凑，于是他们一个个亲自操刀，自行产粮，网上陡然多了一大波表情包、神剪辑。
　　这一次的演唱顺序按照上一期的排名来，先是斐默，再是清羽，最后是林冉。当他们走入场内，发现舞台下坐满了各家粉丝，这些是节目组通过微博抽奖，从每名候选人的粉丝中选出来的幸运观众，他们能够亲临现场，观看live表演。幸运被抽中的清羽粉丝其实也同样是她和秦墨染二人的CP粉，当二人迈入场内的那一刻，疯狂地喊起了“羽墨”两个字，声浪盖过了其它二人的粉丝声音，对此，二人只是淡然冲着跟拍的摄像机笑了笑。
　　第一排的观众席上，坐着三位考核官，和三名候选人的搭档，当镜头扫过秦墨染时，弹幕上出现一条条大同小异的话语。
　　CP粉：羽毛加油！好好表现！你老婆在下面看着呢！没拿第一要被逆了！
　　斐默的rap炸裂全场，当他演唱完后，现场的观众们全然处于兴奋激动的状态，这种状况对于清羽来说十分的不利，因为她要演唱的歌适合静静地听。同时，清羽的演唱顺序也极为尴尬，第一个开场的若是够炸，足以让观众记忆深刻，最后一个演唱的不容易被遗忘，观众刚听完，正处于新鲜的状态，清羽夹在中间，除非她的作品十分出彩，否则难以取胜。


第41章 《天选之人》落幕
　　斐默下台后，轮到清羽演唱，她从容不迫地走向台中，台下一片尖叫声、欢呼声蜂拥而至，她回过头，眼神与台下的秦墨染悄然相逢。摄像机清晰地把清羽精致的面容投射在屏幕之上，众目睽睽之下，她扬起嘴角，冰山悄然消融，台下的尖叫声骤然变得更为高昂。秦墨染神色温柔动人，如悠然绽放的紫罗兰，无声的陪伴传递着静默的欢喜，只有她知道，清羽那抹笑容是给她的。
　　清羽来到台中，不紧不慢地调了调话筒的高度，随后向放伴奏的工作人员点头示意。一小段钢琴弹奏骤然入耳，清羽平缓空灵的声音悠然扬起，场中的观众不禁屏息凝神，心绪在歌唱声中宁静了下来。
　　背景的钢琴逐渐放缓了节奏，徐徐几个音符飘出，似是在酝酿。下一秒，音调拔高，悠扬绮丽的歌唱翩飞而出，拉长的尾音轻缓旋转、飘散。
　　...
　　只有我守着安静的沙漠
　　等待着花开
　　...
　　似是海妖歌唱，令人的灵魂随之战栗，一步一步，被带入迷幻绮丽的梦境之中，扶摇直上的高音引人进入了孤独的世界，万物消融，唯有悠扬的歌声不息。秦墨染安静地注视着台上全然投入的清羽，灵魂震动，眼前似是有绚烂的烟花盛放。
　　一曲结束，全场寂静无声，落针可闻，屏幕前的观众也是如此，大家仍全然沉浸在回味中，久久无法回过神来，直到一些稀稀拉拉的掌声响起，众人才如梦初醒，观众席处骤然爆发出热烈的掌声、尖叫声、欢呼声。
　　在清羽下台的那一刻，秦墨染便悄悄离开了座位，无声无息地来到后台处，一把抱住了清羽，轻飘飘地扫视着四周的工作人员和跟拍的摄像机，满是遗憾地想道：哎，好想吸羽毛啊。
　　清羽只觉骤然落入了一个火热的怀抱，扑面而来的熟悉气息让她立刻明白了来人。不自觉地露出淡淡的微笑，清羽低声问道：“你怎么跑来了，不是在观众席么？”
　　“好像忘了还有一场，就是听完特别想你。”秦墨染这才骤然想起现在后面还有个人没有演唱，毫不在意地说道，“没关系啊，我们一起回观众席。”
　　“...您可以回去，但是候选人要在后台等待，直到最后投票结果统计出来后，还需再度上台。”一旁地工作人员终于听不下去了，小声地提醒道，心中默默地腹诽，你们分开才多久，就想了...
　　“那我也在后台待着好了。”秦墨染眼珠一转，笑眯眯地说道，随后拉着清羽坐了下来，余光中她瞥到了斐默面色复杂地坐回位置的动作，得意地想道，幸好过来了，这人一看到羽毛就笑容满面地站起来是想干嘛来的，噢，还有个现在在台上，也没打什么好主意。
　　清羽温柔地注视着面前眼神灵动的秦墨染，似是不经意间提到一般，问道：“墨染，你下一部电影什么时候进组？”
　　一提到进组的事情，秦墨染不由得有些心塞，一来进组意味着与清羽分开，二来到时候大概会天天看到符以征，她实在很不情愿。一堆烦心事接二连三地记起，秦墨染有些郁闷地回答道：“大概后天就得去了。”
　　清羽看着面前面色恹恹的秦墨染，强忍着想脱口而出小猫很快会进剧组的事情，在心中默念道：为了惊喜，先不能说，不能说，忍住。
　　林冉的演唱顺序本该是对投票最有利的，此次却是反响平平，有了清羽的珠玉在前，观众听她的演唱只觉寡淡无味。这一点，林冉心如明镜，她在听完清羽演唱后就知道此次没希望了，暗自记恨，刚唱完便迫不及待地拿出手机，编辑了一条短信发送出去，待看到回复的“好”后，神色变得轻松愉悦了起来。
　　投票统计完后，清羽不负众望地夺得了第一名，荣登天选之人的宝座，预示着综艺录制彻底结束，同时，这也意味着，她将需要打造出一整张专辑，投入到海外市场试水。
　　回别墅的路上，秦墨染正懒洋洋地躺在清羽的腿上，清韵突然问清羽道：“小羽，有个嘻哈综艺提出想拿你的一首歌作为track，你觉得呢？”
　　“哪首？”清羽头也不抬地问道，语气中满是好奇，手中不停地玩着秦墨染的秀发。
　　“你回应斐默diss曲的那首，他们那个综艺想请你去做producer，只需要录制一期，你就负责选出一名学员，他/她会拥有重新填词演唱你的track的权利，之后就没你的事情了。”清韵简短地解释道，说完她问道，“你要去么？我觉得可以，反正只是一天的录制。”
　　清羽听闻只需要录一期后，手中动作一顿，沉思了片刻，语气中有着几分好奇，回答道：“一天那就去吧。”
　　一眨眼，便到了秦墨染进组的日子，她恋恋不舍地告别了清羽后，磨磨蹭蹭，一步三回头地上了车，向剧组出发。一旁的清韵在秦墨染离开后，扭头问道：“你给我说，到底怎么回事，怎么突然要变猫跟去，她知道么。”
　　“墨染现在还不知道，所以我得寻个机会告诉她。”清羽的眸中露出深思之色，淡淡地回答道。
　　秦墨染刚离开没几分钟，清羽的手机收到一条微信提示，她立马低头回复了起来，眸中闪过一道暖意，脸上挂着动人的笑容。
　　秦墨染：羽毛，你会来看我咩？
　　旋律喵：会的（乖巧.jpg）
　　秦墨染：别忘了猫猫猫！
　　旋律喵：忘不了的，放心
　　秦墨染得到了保证后，抱着手机低声笑了起来，眼神里闪过一缕缕分离带来的惆怅，暗暗心想：羽毛，你等着，下次见你，我要以好久不见的名义，睡了你。
　　此时，秦墨染还不知道，下一次的见面会来的令她始料未及。
　　到了剧组后，导演让几名到达的演员间熟悉熟悉，秦墨染的心情陡然直下――她看到了符以征。
　　“墨染，终于等到你了。”符以征抱着胳膊，笑容满面，用玩笑的语气说道，一旁的人闻言，眼中顿时暴起八卦的光芒。
　　秦墨染垂眼，敛起眸中的烦躁之色后，抬起头，用公式化的语气，平淡地说道：“希望合作愉快。”
　　此时，另一处房间内，一名男子翻看着手中的文件，头也不抬地对一旁的女子说道：“没拿到第一么？”
　　“嗯。”女子回答道，眼中闪过愤然之色，随后撒娇道，“你帮帮人家嘛。”
　　一阵沉默后，男子开口道：“这样吧，你先往影视方面发展起来，每年保持出专辑的频率好了。”他说完，拿起手机打了个电话，挂断后，继续说道，“我让人去安排了。”
　　不一会儿，女子收到了一封邮件，里面附着一个附件，她点了开来，发现是剧本，标题写着四个大字――迷雾重重。
　　女子的目光划过男主和女主的演员名字，意味不明地停顿了片刻，嘴角泛起一抹冷笑。飞快地浏览完邮件，内容大意是针对她目前的情况提了几条方案，列出了几个有价值接取的角色，她思索片刻，回复了起来：
　　接女四吧，谢谢。不过不能是女二么？我看了人设，虽是反派，其实挺讨喜的。
　　回复的邮件很快发来，里面写着：
　　女二不行，导演卡的很严，没法塞人进去，必须通过正规面试，而且到现在还没选出合适的人选，据说导演已经开始主动联系一些老戏骨去试镜了。即便是现在这个角色，你也需要好好演才行，一旦导演不满意，随时可能把你撤下来。
　　综艺《天选之人》落幕后，关于清羽的话题纷纷被推上热搜，一大波水军开始猖狂了起来，如今微博上对于清羽和秦墨染之间的关系提出了另一种解释――都是剧本。这种说法基于一点，无论什么综艺，多多少少都会有剧本。在水军疯狂的带动节奏之下，不少路人纷纷加入了阴谋论者，一时之间，撕的不可开交。清韵冷眼旁观了一阵后，终于出手了，直接把这番言论压了下去。
　　关于清羽的负面言论才下去不久，秦墨染紧接着上了热搜，一张剧组内偷拍的照片流出，角度十分巧妙，照片中的秦墨染和符以征看起来极为亲密。
　　“到底是谁拍的照片？！我再说一遍，在我的剧组里，谁都不许私下拍照发出去！”导演气急败坏地吼道，接着立刻派人彻查了整个剧组。
　　秦墨染面色难看，敲打了起来，很快，她的公司发布了一条微博，强烈谴责了拍照之人，声称造谣者若继续将会收到律师函。接着，秦墨染立刻着手转发了这一条微博。
　　剧组彻查后的结果让导演更为生气，竟然没能查出私自拍照曝光之人。
　　清羽先动身去参加了一期综艺的录制，期间，清韵开始安排起了清羽进组一事。


第42章 猫咪进组
　　令清韵始料未及的是，清羽做了一期producer后，又一波水军蜂拥而至。起因是在录制过程中有几张照片流出，照片中清羽神情冷漠，正对着一名学员说着什么。随后，这些照片被水军恶意解读：
　　#清羽荣登天选之人宝座后得意忘形态度傲慢#
　　“小羽，你是不是得罪过什么人？”清韵面容严肃地看着手机屏幕，微博上的黑粉每一次都是有组织性的一起涌来，一次两次可以解释为巧合，次次如此，她可以肯定是有人在背后操控这件事。
　　清羽迷茫地思索了片刻，摇了摇头，回答道：“不知道。”这时，她突然想起另一件重要的事情，连忙提道，“对了，小姨，我打算开场演唱会。”
　　“嗯？怎么这么突然？之前不是还没有想法么？”清韵疑惑道，思索着这件事倒是可以好好宣传一番，正好把不知谁针对清羽买的水军压下去。
　　“也不算突然吧，不是马上就开，差不多等墨染的电影杀青以后吧。”清羽缓缓说出了心中的安排，这个想法早已在经过深思熟虑后，转变成了一个妥帖完整的计划。
　　清韵暗自计算了一番时间后，说道：“差不多现在也该去安排了，这些都交给我吧。你什么时候去剧组？”
　　清羽的眼神中了一丝迫不及待，毫不犹豫地回答道：“明天就去。”
　　清韵点了点头，随后她开始思索策划起了何时放出演唱会消息的事情，此外，她还得好好查一查，到底是谁在针对她的侄女。
　　晚上，秦墨染心烦意乱地回到酒店，顺手点开了微博，一个充满了恶意的话题楼顿时映入了她的眼帘。秦墨染沉默地翻完后，脸上浮现一丝冷笑，认真思索措辞后，飞快地敲打下了一句话。
　　秦墨染V：自从认识了羽毛，一天三分之二的时间她都在做音乐，作为粉丝的我，好幸福。
　　用大号发完后，秦墨染迅速地切到了小号，披上了羽墨CP粉的皮，洋洋洒洒写了篇千字小论文，从清羽进入娱乐圈开始写到至今，引经据典，从方方面面分析了一遍，最后又演绎原地精分的极致，假装粉丝角度解读了自己大号发的话，最后得出结论反驳了黑清羽的言论。
　　做完这一切后，秦墨染长舒一口气，顿觉神清气爽，接着她拨通了清羽的电话。
　　“墨染？”清羽听见与众不同的来电铃声后，迅速接起了电话，音色变得柔软，兴高采烈地冲着电话另一头喊道。
　　“羽毛，那一期节目录制的怎么样？”秦墨染担忧地问道。
　　“嗯？挺好的。”清羽敏锐地洞察了秦墨染语气中的不安，追问道，“怎么了，你那儿出什么事了么？”
　　“我这没事，就是刚刚看了微博。”秦墨染猜到清羽压根没关注微博上的事，继而解释道，“你录制的照片提前流出了一部分，然后有些不太好的言论，这两件事情来得太巧，应该是录制现场有针对你的人。”
　　清羽弯了弯双眸，轻声说道：“确实有点不好，没你在不太习惯。”
　　“这个习惯不要才是最好的。”秦墨染双眸亮晶晶地，言语暧昧。
　　清羽不自觉地抱着枕头蜷缩起来，意味不明地应着，心软成一滩，恨不得立刻插翅飞到秦墨染身边。她静静地听着电话那头的秦墨染说着今天一天的琐碎的小事，丝毫不觉厌烦，反而兴致勃勃，时不时轻声回应着，不知不觉中，她们两人都睡了过去，握在耳边的手机屏散发着微弱的光芒，显示着正在通话中。
　　第二天醒来后，秦墨染才发现昨晚聊着聊着睡着了，手机不知何时电量耗尽，自动关机。充上电重新开机后，十分钟前的一条微信跳了出来，是清羽发来的，里面是一只张开爪子伸着懒腰的猫咪，后面还有一条语音消息，“早安”。秦墨染噼里啪啦地敲了一通，愤然回复了一句“我要看真猫”。这条回复发出去后杳无音讯，临近去剧组的时间，秦墨染才愤愤不平地从手机屏幕上挪开视线，走出了房间。
　　“墨染啊，你来得正好，正准备找你。”导演笑眯眯地看着徐徐走来的秦墨染，高兴地说道。
　　“刘导早，有什么事吗？”秦墨染疑惑地问道。
　　“就是女二那角色啊，虽然还没找到人选，不过猫倒是找到了，你也知道剧本里面有一段女二和猫的互动，这一段挺重要的，所以猫的主人提前把猫送来了，这不，人家说你很喜欢猫，而且刚巧也和猫熟，我就想着，先把猫放你地方养段时间，你觉得怎么样？”导演搓着手，期待地看着秦墨染，这只猫可把他愁坏了，形象符合剧本里的猫，且极通人性，偏偏警惕性很高还不听话，已经有好几个工作人员尝试去抱，全都扑了空，根本近不了身。
　　后来，导演听猫主人说这猫听秦墨染的话，他顿时如抓到了救命稻草一般，焦急地等待着秦墨染来到剧组。
　　“什么猫？”秦墨染迷茫地问道，一副云里雾里的神色。
　　“墨染。”一道熟悉的声音传来，秦墨染猛地回头，看见清韵意味深长的笑容，心脏不受控制地狂跳起来。
　　“清姐，导演说的是您的猫？”秦墨染紧张地屏住了呼吸，眼神中隐藏着不易察觉的迫切，兴奋地问道。
　　“嗯，这段时间就麻烦你照顾一下了。”清韵瞅着秦墨染莫名兴奋的神色，暗自放下心来，琢磨着想道，原来秦墨染这么喜欢猫，那应该能接受她侄女的身份吧。
　　秦墨染得到清韵肯定的回答，心中一阵雀跃，高兴地恨不得跳起来。她迅速地巡视了一圈四周，没有找到毛茸茸的白团子，转而急切地问道：“清姐，猫呢？”
　　“被我带回车里了，太能闹腾了，刚刚把剧组闹得一片混乱。”清韵不紧不慢地回答道，瞟了眼白檬，问秦墨染道，“要不你把房卡给你助理，我把猫送去你那儿？你看怎么样？”
　　秦墨染本想说可以放在剧组，有她看着，随后她想到一会儿就要拍戏，怕她的小猫一不留神被人欺负去了，于是毫不犹豫地点了点头，欢快地答应了下来：“好，没问题，要不电影杀青前就放我这吧，我保证能照顾好她的。”说完，秦墨染露出了万分期待的神色。
　　清韵假装权衡思索了一会儿，才在秦墨染焦急地注视下不紧不慢地回答道：“行，就放你这吧。”
　　秦墨染手下飞快，迅速地翻找出了房卡，递给白檬，神情严肃，细心嘱咐道：“小白，你记得开上空调，调到适宜的温度，不要冻着小猫，这张房卡就留在房间内保证电源畅通好了，帮我去问前台再要一张房卡带回来。”
　　“好的，秦姐。”白檬飞快地接过，信誓旦旦地答应道，然后带着清韵前去秦墨染住的酒店处，好让清韵把猫咪安置妥帖。
　　清韵向外走了几步后，突然停下，像是想到了什么似的，回过头，假装只是临时想起顺嘴一提，漫不经心地说道：“对了墨染，清羽让我带了句话，差点忘了。”清韵有意地停顿了一下，继而说道，“她让你替她好好管管这只猫。”
　　说完后清韵扬长而去，留秦墨染呆站着浮想联翩：管？怎么管？我只会吸猫...嗯，我还能把我家小猫亲到腿软，算管吗？
　　想到这，秦墨染心中一片火热，刚到剧组不久的她已经动了立刻想回去撸猫的念头。
　　“这真是太好了。”了却了一桩心事后，导演欣喜若狂地说道，随后笑容满面地嘱托着秦墨染，“墨染啊，到时候女二选出来后，还得靠你指点一番，教教她怎么和猫互动，或者让猫乖一点也好，能安安稳稳地把戏拍完，随它怎么闹腾都成。”
　　拍...拍戏？不对啊，拍戏？！！秦墨染浑身骤然僵硬，先前一直沉浸在清羽来剧组的喜悦之中没反应过来，她这才意识到剧本里有不少女二和猫咪的互动，以及肢体接触。
　　要我眼睁睁地看着羽毛和别的女人“亲热”？！喵喵喵？！还要我亲手送出去？！呵，你莫不是在开玩笑。一天天的，尽白日做梦...秦墨染浑身细胞都在尖叫地拒绝着，她琢磨了一番，暂时没想到解决办法，打算先把这事拖一拖。
　　“不如让猫咪自己来选吧，其实只要有点耐心，都能和猫咪建立起良好关系的。”秦墨染扬起礼貌的微笑，对导演说道，语气中充满了恳切之意。说完，她在心中暗自补充了两个字，才怪。
　　导演回想了一番不久前大家试图去抱起猫咪的惨烈场景，对秦墨染的这番话深表怀疑，只是看着凝视他的真挚眼神，导演犹犹豫豫地想了会儿，松口答应道：“可以先这样试试，若是行不通再让你来教吧。”


第43章 猫咪入住
　　“秦前辈，没想到您也在这，好巧啊。”秦墨染循着声音回过头去，看见林冉微笑着向她走来，话语间满是惊喜的意味。
　　秦墨染心中陡然浮现了一丝极为不好的预感，朝林冉淡然的点了点头，算是打了个招呼后，带着询问的目光看向了导演，无声地表达了她心中的疑惑。同时，暗自期望着林冉仅仅只是来探班，而不是来拍戏的。
　　“墨染，这是演女四的演员，她是个新人，之前没拍过戏，完全没有经验，今天刚好有你们二人的对戏，到时候你可以指导指导。”导演笑眯眯地对秦墨染介绍着，这是他给林冉的一次机会，也是一次考验，届时，他会视情况做出要不要留林冉在剧组的决定，即便是开后门，他也不会接受完全没有半点天分的人进来。
　　“的确挺巧的呢，刚结束录制的一个综艺里才见过。”秦墨染端起得体的笑容，意味不明地说道，心间一阵反感，一秒都不想多待，甚至琢磨着要不要对戏时为难一番林冉。
　　这时，符以征走了进来，笑容满面地问导演道：“听说那只闹腾的小猫被墨染收服了？在哪呢，我看看，刚刚想去抱它的时候还差点被挠了。”想起不久前的那一幕，他仍是心有余悸，只差几厘米，猫咪尖利的爪子就要落到他手背上了。
　　...什么？？？你居然还想抱她？呵，觊觎我家的小猫，活该你被挠。真可惜，怎么就没挠死你呢？
　　秦墨染愤然地想道，心中很不是滋味，若是知道清羽会以猫咪的形态出现在剧组，她就该早点来，她的小猫单独待在剧组里太不安全了，都被这群人欺负成什么样了。
　　秦墨染还没来得及说话，林冉笑着接口道：“剧组里还有猫呐，真好，我可喜欢猫了！一直想养来着，可惜没时间照顾猫，迟迟没能付诸于行动，一直是个遗憾。”
　　秦墨染闻言，心中充满了庆幸，还好她刚刚没让清韵把她的小猫留在剧组里，这一个两个的，都不是什么好人。秦墨染整理了一番措辞后，斟酌着开口说道：“小猫一直挺怕生的，不喜欢不熟的人靠近她，为了避免被抓，你们还是不要尝试去抱她为好。当初我也是花了很长时间，才慢慢和小猫熟悉起来的，没熟以前，和你们如今的遭遇差不多，她总是一个劲的到处躲，警惕心极高，无论如何都不肯让我靠近。”看着周围的人听完她的话后，纷纷露出了遗憾的神色，秦墨染自觉应当已经成功打消了他们试图接近羽毛的想法，这才在心中松了口气。
　　若是清韵在此，听到秦墨染情（信）真（口）意（开）切（河）的话语后，一定会对此嗤之以鼻：呵呵，什么花了很长时间，一个劲的到处躲，你的良心呢？尽睁着眼睛说瞎话，当初我侄女天天迷路走错房门，次次“十分不小心”地拐进你的房间，一待就是一整晚，我拦都拦不住呢！:)
　　另一边，清韵跟着白檬来到了秦墨染下榻的酒店，她的肩头立着一团毛茸茸的雪白团子，懒洋洋地半眯着猫眼打量着四周的环境。
　　“你们帮我把剩下的东西拿上去吧。”清韵提着一个小行李箱，转头对身后负责搬运的人如是说道。
　　在白檬震惊的注视下，清韵指挥着搬运的人在秦墨染的房间中安装起了猫爬架。不一会儿后巨大的猫爬架便搭建完成了，负责搬运的人当即走出了房间，清韵则打开行李箱，从里面搬出一台电脑，接上电源放在了桌上。
　　白檬好奇地问道：“这电脑是要用来干什么？是羽毛也要过来么？”说完她暗戳戳地脑补起了羽墨二三事，一阵兴奋激动。
　　“小羽不来。”清韵无情地打碎了白檬身为CP粉的美好幻想。
　　“那这是？”白檬不解地问道，她想不出来除了清羽，还能是谁能被秦墨染允许长时间待在房间内。
　　“给猫咪的。”清韵言简意赅地回答道。
　　白檬顿时更迷茫了，面色诡异，语气中满是莫名其妙之意，惊异地问道：“这只猫咪还会用电脑吗？不可能吧。”
　　清韵淡然自若地瞟了一眼已经跳到床上去的小白猫，神色认真，一丝不苟地回答道：“她爱看猫和老鼠，给她放好动画片后，能有效地防止她乱跑乱跳。”说完，她在内心默默地补充了一个小猫乱跑乱跳的例子，比如迷路去剧组不小心跳到秦墨染身上。
　　清韵从容不迫地打开电脑，真的放起了猫和老鼠，然后她把电脑摆到了猫咪的面前。白檬见鬼似的地盯着猫咪津津有味看着电脑屏幕的神态，震惊了。
　　天啦噜，这猫成精了吧？？！不过给猫咪看猫和老鼠这种...真的好吗？不该是黑猫警长什么的吗？白檬嘴角抽了抽，在心中无声地逼逼着，默默地发出了深入灵魂的质疑。
　　清韵继续在行李箱中悉悉索索地翻找着，一会儿后，提出了一大包饼干，转头对猫咪温声说道：“这两天饿了就吃饼干好了，给你放在桌上了。”
　　白檬张开嘴，刚准备问出“这小猫还能听得懂人话么”，话还未出口，她亲眼看到小猫在清韵话音落下后抬了抬头，似乎真的听懂了的样子，探究般地望向了清韵举着饼干的手，随后小猫一黄一蓝漂亮的双眸中清晰地浮现出了极为人性化的情绪――深深的嫌弃。接着，小猫小声地喵叫了几声，语气里满是拒绝的意味，仿佛在说“我不要，不想吃，你走开，离远点，莫挨我”。
　　清韵听完她的侄女说会亲自发短信让墨染带点别的吃的之后，露出无奈的表情，仍然执着的把饼干放到了桌上，絮絮叨叨地叮嘱道：“随你吧，饼干我就先放桌上了。”
　　在白檬麻木的眼神中，猫咪冷淡地喵了声，继续趴了下去，软软地缩成了一小团，又把视线挪回到了电脑屏幕上。
　　是谁说的建国以后不许成精的来着？我信了他的邪...白檬在心中难以置信地想着，同时，她的眼神在清韵与猫咪之间不断地来回游移着。
　　清韵安排好了一切后，便与白檬一起离开了秦墨染的房间，房门关上的那一刻，原本安安静静团坐着、状似认真地观看着动画片的小猫突然一跃而起，凑到键盘前，抬起小巧的猫爪，软软的猫垫啪的一声，拍在了电脑的空格键上，正在播放的画面与声音顿时戛然而止。接着，小猫身形变幻了起来，床上再无猫咪的身影，取而代之的，是一道赤/裸诱人的身影，蓬松的秀发散在被间，眼眸狭长，眼角微微上挑，高挺的鼻梁，小巧秀气的鼻尖，惑人的唇线，冷白色的肌肤，以及凹凸有致的身躯。
　　清羽淡定从容地找出房间内的浴袍披上后，把行李箱拖到了房间中较为显眼的位置，这样一来，秦墨染回房后一定能一眼看到她的这个行李箱，继而会好奇地打开行李箱，发现里面装的都是她的衣物，按照这个剧情发展的话，她就可以坐等“掉马”了。清羽心满意足地把自己“掉马”的全过程在脑海中慢动作过了一遍，想象着到时候她该如何反应才会不被看出来是刻意而为，清羽甚至设想了一番秦墨染可能会说的话语，如同为应对面试做准备一般，对照着脑海中的预想精心设计了她的应答。
　　自觉准备充分后，清羽从行李箱内取出了手机，先变回猫咪拍了张四肢抱肚子、可怜兮兮的自拍，还特意选取了一个能够被清晰看出是在酒店房间内的角度，然后给这张自拍p上了饿了两个大字。做完这一切后，清羽愉悦地敲打着屏幕，给秦墨染发了条微信。
　　旋律喵：墨染，别忘了晚上给猫咪带点吃的，不用很麻烦，随便买点就好。如果不方便的话，点个外卖或是叫酒店送点吃的也一样，不过那只猫比较懒，还不听话，喜欢人喂它吃，否则就不怎么乐意吃东西，若是可以的话，你喂它吃吧。
　　清羽毫不留情地诋毁着自己变得猫咪，半点不觉羞耻，发完后，她指尖微动，飞快地调出照片，轻点发送。
　　旋律喵：饿了.jpg
　　做完这些后，清羽神色满足地盯着屏幕，反复看着她发出去的那段话，心中暗暗窃喜，想道：墨染如果看见照片的背景后，应该会问我是不是在她的房间里给猫咪拍的照，然后我就支支吾吾地敷衍过去，话语中一定要有破绽，引起她的怀疑，等到她回房后看见行李箱里装满了我的衣服后，一定会因此对我的身份起疑，到时候我就能成功地暴露了。
　　抱着对秦墨染回房后的种种场景的憧憬，清羽无比开心地变回猫咪，在床上雀跃地打了几个滚，等待着秦墨染的回复。


第44章 计划之初
　　剧组内，此时还未到秦墨染的戏份，她正百无聊赖地盯着剧本上自己的笔记，手机突然来了新消息。
　　这个时间给我发消息...说不定是羽毛。秦墨染暗暗期待着，迅速地点开，第一眼便被照片中的小猫深深地吸引住了视线。
　　在拍摄现场的其他演员正偷偷打量着秦墨染，想着如何上去套个近乎，奈何秦墨染虽然始终带着淡淡笑意，周身却透露出疏离的气息，令他们无法鼓起勇气上前。此时，在若有若无偷看的视线中，盯着手机屏幕的秦墨染嘴角的弧度突然高高扬起，视线陡然变得柔和，露出了一个令日月失辉的夺目笑容。
　　在其他人八卦猜测时，秦墨染在心中疯狂地刷着土拨鼠尖叫.jpg，想早点回酒店的想法越来越强烈。对着小猫的照片注视了良久后，秦墨染才回过神来，想起清羽还发来了一段话，于是她恋恋不舍地关掉了照片，转而逐字逐句的看了起来。
　　羽毛主动让我喂她！！这还用说么！秦墨染在心中愉悦地想着，随后飞快地回复起来。
　　秦墨染：好哒(～o￣3￣)～
　　房间内的清羽正等待着秦墨染问她是不是在酒店拍的照片。小猫软萌的脸凑在屏幕前，聚精会神地盯着聊天界面，只是，秦墨染没有如她所想那般，询问她的所在之处。
　　小猫闷闷不乐的在床上翻了个身，随后伸出猫爪，怅然若失地拍打着屏幕，眼神中透露出点点失落。
　　“墨染忙着拍戏吧，大概没有时间仔细看。”小猫轻声自语道，安慰着自己。
　　“拍戏啊，今天好像看到...”小猫低声呢喃着，眼神中流露出若有所思之色，她似乎记起在剧组见到了一个人，当时还狠狠地挠了那人一爪子，可惜没挠到。
　　小猫软软地趴着，呆呆地注视着眼前，思绪游移了起来：对了，剧组里还有个符以征正打着我家狐狸的主意！不行，就算没有我的戏份，我也得想办法尽快进组，守在墨染身边。嗯，明天就黏着墨染跟去剧组好了。
　　想到了解决办法后，清羽放下了心中愁绪，再度雀跃起来，转而投入到专辑制作之中，以打发等待秦墨染回来的时间。
　　“过，下一条。”导演赞许地点了点头，暗自称赞不已，真不愧是影后，一条条下来都是一次过，效率真高。林冉缓缓上前，此时轮到了她和秦墨染的对手戏。
　　秦墨染抬了抬眼，眼中闪过一丝冷意，决定今天就不为难林冉了，她现在满脑子都是等待着她投喂的小猫，只想快点把一天的戏份拍完，争取提前回去见她的小猫，然后抱抱亲亲。
　　“卡，林冉，你调整一下情绪，你现在和女主仍然是敌对关系！眼神太过柔和了！”导演耐心地指导着。
　　“抱歉！”林冉道完歉后，默默按照导演的指点酝酿着情绪。
　　“卡，林冉，你的动作不对，此刻你不该是真心实意地想要帮助女主，你要把这一点表达出来。”导演再度喊停，指出林冉演的不够到位的地方。
　　接下来的每一条，导演几乎都要卡一次，但是每当他指出不足之处后，林冉便能迅速找到他想要的感觉，加以更正。一天的戏份拍完后，导演语重心长地对林冉说道：“你回去好好读一读剧本，揣摩一下，表演天分还不错，但是对剧本的理解完全不够。如果明天还是要一条条卡下来，就不用来了。”
　　秦墨染满心不耐，终于熬到了戏份结束，头也不回地快步走向在外等候的保姆车，正准备上车，被赶上来的林冉拦住。
　　“前辈，等一下。”林冉气喘吁吁地追了上来，扬起单纯的笑容，状似可怜的对秦墨染说道，“前辈，不知道能不能麻烦您指导一下。”
　　秦墨染扬了扬眉，冷淡地回答道：“我要照顾小猫，没什么时间，不如你找符以征吧。”
　　林冉闻言眼神一亮，抱着投其所好的心态，假装兴奋地问道：“前辈介意我跟去看看小猫吗？我好喜欢猫咪，不会待多久的，就想抱抱它。”
　　...你在说些什么？呵，看都不想让你看，你他喵居然还想抱我家羽毛？！秦墨染在心中愤怒地吐槽道。
　　林冉见秦墨染没反应，露出楚楚可怜的神色，又问了一遍：“可以吗？”
　　“不行，小猫怕生，不喜欢和陌生人接触，一看见陌生人，就会受惊吓，然后躲起来。”秦墨染冷漠地拒绝道。
　　对这一结果没有预料的林冉面色一僵，愣在了原地，直到秦墨染坐上车离开后，才面带不甘地离开，暗暗把今日的遭遇记在了心中。
　　“秦姐，这是按照您的吩咐打包回来的饭菜。”白檬微笑着递上了纸袋，对秦墨染说道。
　　秦墨染脸上挂着灿烂的笑容，闻言欣然接了过去，眼眸中满是压抑不住的兴奋与期待，随着距离酒店越来越近，她不住地把目光瞟向窗外，时不时确认一番是否抵达。
　　在秦墨染满怀焦灼之中，车子终于缓缓在酒店门口停了下来。她一把拉开车门，以最快的速度回到自己的房间门前。在门口，秦墨染深吸一口气，平复了一番情绪，按捺着激动雀跃的心情，拿着房卡刷开了房门。
　　嘀嗒一声，房门应声而开，趴在床上等待已久的小猫陡然抬起了头，警觉地竖起耳朵，当听到熟悉的脚步声后，转了转眼睛，继续趴下，缩成一小团，盯着房门的方向。
　　“小羽毛？”秦墨染拐进套间内的卧室，柔声呼唤道，如雷达般飞快地在房间内多出来的猫爬架上扫视了一圈，没有发现她的小猫，心中有些焦急。
　　“喵~（我在这儿呢！）”小猫见秦墨染没有看见自己，软软地叫唤出声，提醒道。
　　秦墨染迅速循着猫叫声望去，发现小猫正在她的床上团成一团，浑身雪白的皮毛与酒店的床单被子融为了一体，乍一眼难以发现。
　　“哎呀在这呢！看来是喜欢在床上，晚上就不要去架子上睡觉了，跟我睡吧。”秦墨染瞅了瞅猫爬架，觉得那东西对她很不友好，继而转向趴在床上的猫咪，心中一动，陡然间想到了办法，主动替猫咪决定了晚上睡觉之处。
　　“喵喵喵（我本来就不想去猫爬架上睡，都是小姨说什么为了更真实，才放的猫爬架）。”小猫轻声叫着，自顾自地用猫语对秦墨染说道，也不管对方能不能听懂。
　　“嗯？我知道了，你这是答应跟我睡了对不对，真乖。”秦墨染笑眯眯地对小猫的叫声做出了翻译，顺便极为自然地加入了主观的想法，却不知道竟恰好与小猫想表达的意思大同小异。
　　“喵喵喵！（你就没发现房间里多了些什么吗，你快看看！快看呐，就在你旁边！）”小猫焦急地暗示着秦墨染，期望对方快点发现地上的行李箱，她也好顺利地“掉马”。
　　“别急别急，乖哦，我没忘记，给你打包了好吃的，只是今天有个人一直在卡戏，本来早就能回来了。”秦墨染听出了小猫叫声中透露出的焦急，只以为是把她的小猫饿坏了，边安慰边解释道，话语中故意含糊其辞，全然不提林冉的名字，她可不希望一回来就破坏了小猫的心情。
　　清羽满心无奈，双眸中透着丝丝缕缕生无可恋的意味，默默地想道：墨染，你真没发现地上多了些什么吗...那么明显的一个行李箱！好着急_(:__|∠)_
　　秦墨染动作麻利地把饭菜取出来摆好，迅速卸完妆，接着快步来到床边，抱起小猫，兴奋地把脸埋进小猫毛茸茸的背部，闷声感叹道：“好想你啊，我的小羽毛。”
　　小猫正心神不定地思索着该如何提醒秦墨染，让其发现地上的不同寻常，猝不及防间被一双手温柔的托起，随后温热的鼻息喷在她的背脊，电流骤然从身体间窜过，带起一阵战栗。小猫浑身一僵后，顿时软了下来，不自觉地双爪合拢，抱住秦墨染的手，蜷缩成一个雪白团子，发出低低的呜咽声。
　　秦墨染眼中闪过狡黠之色，顺着小猫的背脊，印下一个个轻飘飘的吻。
　　“喵呜。”小猫无力地挣扎了起来，作出要跳出去的动作，只是推拒的四爪却绵软无力。
　　秦墨染弯了弯眉眼，抬起头，手中稍稍用力，把小猫翻了个身按在了她的怀中，望着小猫迷蒙的双眸，忍不住凑上去吻了吻小猫的嘴角，然后低声哄道：“乖噢，给我亲亲嘛，好久没见了。”说完，她想起小猫还没吃饭，神色间浮现出了一抹歉意，与小猫额头相抵，温柔地说道，“我错了，忘了你还没吃饭，我先喂你吃东西吧。”
　　“喵~”小猫睁着湿漉漉的双眸，含糊不清地软声叫唤着，乖巧地趴在秦墨染的怀中，被抱到了桌前。


第45章 试图“掉马”
　　秦墨染缓缓坐了下来，小心翼翼地把趴在她身上的小猫翻了个身，一只手托在小猫的背部，让小猫躺在她的手臂上，另一只手搭在小猫两只前爪的下方，随后她轻轻把小猫放到了桌上，准备腾出手来投喂。
　　小猫陡然从温暖绵软的怀抱中离开，被放到了冰凉坚硬的桌面上，眼神中透露出不满之意，拿爪子扒了扒桌面，怏怏不乐地喵叫了一声，接着轻轻一跃，跳到了秦墨染的腿上，找了个舒适的位置，心满意足地把自己团成了一小团绒毛球。
　　秦墨染被清羽的动作吓了一跳，端着饭菜的手一抖，险些打翻手中的打包盒，微嗔道：“小羽毛，你乖点，少做这种危险的动作，知道了嘛？不喜欢桌上也别自己跳下来，多危险！万一摔了怎么办？”
　　小猫抬起软萌的猫脸，瞅了瞅桌子到秦墨染的腿之间的高度后，冲着秦墨染轻声叫着：“喵喵喵（安啦，这么点高度，不可能摔的）。”
　　秦墨染望着清羽神色间的不以为然，当即猜出了猫语的大意，眼神中夹杂着宠溺与一丝丝不满，轻飘飘地说道：“不许顶嘴。”说完她腾出左手，揉了揉小猫的背脊，然后手掌朝上，放到了小猫身边，柔声道，“乖，趴到我手上来。”
　　小猫优雅地起身，软萌萌地小脸不解地瞅了瞅秦墨染，最后还是顺从地踱步到了秦墨染手上，微凉的猫垫蹭了蹭秦墨染的手掌，迷瞪着眼，不明所以，回头与秦墨染对视。
　　“不喜欢桌上的话，我边抱着你，边喂你好不好？你先扒着袖子，我托你上来。”秦墨染弯了弯眉眼，笑靥如花，语气中带着满满的期待，说完忍不住握住小猫的爪子，轻轻摩挲了一番，才恋恋不舍地放开。
　　小猫闻言乖乖地伸展开肢体，仿佛刚从睡梦中醒来伸了个懒腰，继而用两只前爪环住了秦墨染的手臂，紧紧抱着。秦墨染手一抬，托住，把小猫往怀里带，接着，在小猫的积极配合下调整了一番抱姿，让其前爪搭在她的手腕处，随后把小猫按在她的怀中，使毛茸茸的其背贴着她。
　　“喵喵（这样我就看不到你了）。”小猫不大乐意被这么抱着，闷闷不乐地叫着。
　　这时，一筷子鱼肉被夹到了小猫的眼前，秦墨染神色温柔，搂着小猫的左手手指无意识地勾缠着猫咪毛茸茸地前爪，一下一下徐徐轻抚着。小猫顿时安静了下来，张开嘴，接过鱼肉，津津有味地吃了起来，异色双瞳中透出惬意与满足，任由秦墨染摆布着。
　　投喂了一阵后，小猫陡然感觉原本正抚着她的小jiojio的手突然挪到了腹部，轻轻按了按，小猫猛然一个激灵，如同一株含羞草一般，瞬间缩成了一小团，猫爪轻拍着秦墨染的手背，，发出呜呜声。
　　秦墨染感受了一番，思索着小猫应该已经饱了，被怀中突然传出的呜咽声打断了思绪。她低下头，饶有兴致地看着小猫似是推拒的动作，眼珠一转，露出不怀好意的笑容，再度戳了戳小猫软软的肚皮，问道：“小羽毛，饱了吗？”
　　小猫前爪合拢，似是想阻挡秦墨染的动作，却慢了一步，落在了秦墨染的手背上。小猫毛茸茸的爪子搭在白皙水嫩的肌肤上，抬起脸，愤愤地叫着：“喵～（你还真把我当宠物猫逗了？！）”
　　秦墨染专注地注视着怀中神色间满是控诉之意的小猫，眼中闪过一丝笑意，不轻不重地挠了挠小猫的下巴，抱着起身，边走边说道：“小羽毛，你要多吃点，你看你，还是这么小一团。”
　　清羽闻言，气鼓鼓地腹诽着：我就这品种，吃多吃少都一样。
　　“嗯？这是什么？哪来的？”秦墨染终于发现了在地上躺了许久、身负重任的行李箱，清羽如释重负地舒了口气，暗自期待着。
　　秦墨染如清羽所想那般翻开看了看，一眼认出了里面放的衣物的归属，她暗暗沉思了起来，纠结着清羽这么做的用意。
　　莫非是为了掩饰？如果她变回人以后不巧被我撞上，就能说是来探班，顺便陪我一段时间？
　　秦墨染暗暗猜测着，眼睛扫过床上的电脑，心中更是肯定了几分，于是她斟酌着开口道：“这是羽毛的行李箱吧？”接着她一把托起小猫，将其举到自己面前，柔声细语道，“你说，她是不是会来看我，所以提前把行李都拿来了，嗯？”
　　天呐，墨染...你...是怎么想到这去的？！清羽呆住了，无力地在心中默默问着，陷入了沉思。
　　秦墨染看着小猫一动不动，似是呆滞的样子，暗想着大概是她家羽毛觉得一切顺利地有些虚幻。她雀跃地倒在了床上，把小猫放到了锁骨处，惬意地揉着小猫软软的身子，自言自语道：“好开心，羽毛要来！”
　　乖巧趴着的小猫抬起头，用爪子不满地扒拉了几下，眼里流露出几抹无奈之色，气呼呼地想道：我就在你面前等着你来拆穿呢，笨蛋狐狸。
　　秦墨染脖间一阵痒痒，轻笑着抓住小猫的两只前爪，稍稍用力，把小猫往上挪了挪，如雨点般的吻细细密密地落在猫脸上，随后不顾推拒，顺势把脸埋入了小猫的腹部，愉悦地蹭着...
　　到了晚上睡觉时，秦墨染侧躺着把小猫圈了起来，缓缓入睡。
　　在秦墨染睡熟后，原本安静沉睡的小猫突然动了动，睁开了眼睛，对着身边的人磨了磨牙，似是准备寻个地方下口，最终却只是凑上前舔了舔。随后，小猫悄无声息地从圈住她的手臂中爬了出来，寻了个贴着秦墨染的地方，不一会儿，小猫缓缓消失。
　　睡梦中的秦墨染似是有所感应，无意识地抱住了身边极其熟悉的体温，揽入怀内后，满意地陷入了更深的睡梦中。
　　清羽变回人的那一刻陡然一僵，她突然想起每次猫变人时都是没穿衣服的，正准备溜下床去行李箱拿衣物，一具温暖的身体覆了过来，把她紧紧抱紧了怀里。清羽悻悻地再度变成了小猫，缩在秦墨染的脖子边，沉入睡梦。
　　第二天醒来后，小猫正兀自半眯着眼眸，懒洋洋地伸展着身体，突然听到抱着她的人若有所思的喃喃自语传来：“好想羽毛啊，昨晚好像梦到羽毛半夜过来了。”
　　秦墨染迷茫地望了望床周，发现房间内并未有多出一人的痕迹，略带失望的轻叹道：“哎，梦里抱到的羽毛好真实，可惜...”她转向床上趴着的迷糊小猫，抱起来亲了亲，笑着低声说道，“小羽毛，你说羽毛什么时候会来呢，好期待。”
　　小猫在秦墨染的手中艰难地掉转身体，背对着秦墨染翻了个白眼，心中念叨着：笨狐狸，连这都猜不到，你早早地想到我昨天就该来了，现在只能继续扮宠物猫。这么笨的狐狸，我得看好了，可不能被拐跑了，今天无论如何都得跟去剧组瞅瞅。
　　秦墨染见小猫好似赌气的掉转头去，不理她，忧心忡忡地把小猫搂入怀中，问道：“小羽毛，是不是我抱得不舒服？怎么好像生气了呢。”
　　小猫回过头，对上凝视着她的担忧的眼神，迟疑了片刻，轻轻一跃，跳到了秦墨染肩上，前爪扒着秦墨染的脖子，凑近娇嫩的脸庞，安慰似的舔了舔，软软地叫唤着。
　　秦墨染见此，眉开眼笑，放下了心来。
　　即将出发去剧组，秦墨染轻轻托起小猫准备往床上放时，小猫猛然挣扎了起来，秦墨染满心担忧地把小猫抱回怀里，焦急地连连发问道：“小羽毛，你怎么了？哪里不舒服吗？是不是吃坏了？”
　　“喵喵喵（我要跟你去剧组）！”小猫伸出双爪吃力地怀抱住秦墨染的脖子，撒娇似的叫唤着。
　　“嗯？”秦墨染不明所以，小心翼翼地扒下脖子上的雪白小团子，捧在手中，神色担忧地与小猫对视着，心焦不已。
　　小猫没有再叫唤，只是安安静静地蹲坐在秦墨染的掌心，眼神中直白地透露出依恋的意味，秦墨染思索了片刻，不太确定心中的猜测，她的印象中清羽不喜欢人多的地方，于是犹豫地问道：“你是想和我一起去剧组？”
　　小猫眼神一亮，欢快地轻叫着，似是认同秦墨染的话语，神色中透露出渴望与期待。秦墨染满脸不情愿，嘟囔着劝道：“剧组里面人多，我拍戏没注意的时候，你被人欺负了怎么办，太危险了，还是在房间里安全。”
　　小猫不为所动，仍然执着地盯视着秦墨染，眼神中满是可怜兮兮的意味，一只爪子轻轻地挠着秦墨染的手掌。
　　秦墨染与小猫对视了良久后，露出无奈之色，踌躇地妥协道：“那你要听话好不好，我拍戏的时候你就乖乖待在我的助理旁边，我会叫她保护好你的。”


第46章 包中的小猫
　　小猫闻言心满意足地点了点头，猫脸上形象生动地表现出乖巧听话的神色。
　　“这样吧，我在包里给你做个临时的小窝，你就待在里面，不要随意跟陌生人接触噢！”秦墨染仍然不放心，目光灼灼地凝视着小猫，细细叮咛着。小猫继续乖巧地点头，异瞳之中露出惬意悠然之色，专注地注视着秦墨染，仿佛在看着自己的全部。
　　秦墨染心头一阵发软，飞快地翻找了一番，扯出一件质地柔软舒适的毛衣。随后她一股脑把包中所有的东西倒了出来，又细致地检查了一番，确认包中已空后，把毛衣垫在了包中，细心地摸索了一遍，确定没有会硌到小猫的边边角角，才小心翼翼地把肩头趴着的小猫抱到了包中，安置好小猫后，门口的白檬已经开始催促了起来，秦墨染急匆匆地拎着包快步向外走去。
　　坐进保姆车内后，秦墨染把小猫从包中抱出，放到了腿上，一边神色温柔地轻抚着，一边对白檬嘱咐道：“小白，到了剧组后你一刻不离地看着小猫，绝对不能让任何人接近小猫，如果别人问起原因，就说小猫怕生，不能让他们抱，否则会受到惊吓，甚至可能会攻击强行想抱她的人。”
　　小猫眯着眼睛发出舒服的咕噜咕噜声，懒洋洋地打了个滚换了个更舒服的姿势，惬意地打起盹来。
　　白檬双眼发亮地盯着萌哒哒的小猫，如小鸡啄米般不住地点头，手一阵痒痒，却也感觉到了秦墨染对小猫的高度重视，恐怕不喜别人碰她的小猫，只好按捺住心中想撸猫的渴望。
　　到了剧组内，小猫在秦墨染的示意下乖乖团在包内，全然不冒头，以至于没人发现秦墨染带了只未来将会上镜的小猫进来。
　　“前辈早，昨晚做了点小饼干，就是一点心意，不知道前辈喜不喜欢呢？”林冉笑语嫣然地迎了上来，手上提着一袋包装精致的饼干，眼神单纯清澈，似是一个毫无心机的新人。
　　听到这熟悉的声线与套路，待在包中的小猫忍不住了，两只小爪子扒拉着包的边沿，谨慎地从包中伸出毛茸茸的小脑袋，探头探脑地循着声音来源处望去，暗中观察了起来，见到林冉的那一刻心中一沉，一阵心烦意乱。以她对林冉的了解，想方设法进剧组绝不会是单纯的为了转行，一定有其它的目的，无事献殷勤，非奸即盗，指不定是想来勾搭她的狐狸。想到这，小猫暗自恼怒了起来，恨不得上前挠上一爪。
　　“墨染，你把小猫带来了啊，啧啧啧，现在看着真乖呐，哪像那天一见我就上爪挠。”符以征凑上前来，盯着包中露出半个毛茸茸的脑袋的小猫啧啧称奇，随后转向秦墨染，眼神专注，话语中意有所指地夸赞道，“墨染魅力真大，连小猫都抵抗不了。”
　　当着我面勾搭我家狐狸？！！当我病猫呢？
　　小猫当即怒了，爪下微微用力，愤然从包中伸出半个身子，异色双瞳危险地竖成一条直线，目光中流露出的满满当当的愤怒让人难以忽视，浑身柔顺的毛有着些许的炸起，做出一副随时准备攻击状，威胁之意昭然若揭。
　　“呃...它这是在威胁我？我没做什么吧？”符以征对于小猫的攻击仍然心有余悸，不太确定地尝试解读着小猫眼神的意味，完全不明白他哪处招惹到小猫了，不明所以地发问。
　　“乖，不生气。”秦墨染轻柔地抱起小猫，缓缓地用手梳理着小猫雪白的猫毛，低声哄着小猫，随后抬起头对符以征与林冉说道，“她没有恶意，只是特别怕生，因为不认识你们，当你们靠近时会受到惊吓，所以你们不要试图接近她，真的会引起她的攻击的。”
　　秦墨染神色严肃状似认真地恐吓了一番林冉和符以征后，心中暗自得意，这样说总能让这些不怀好意的人离她家的宝贝远点了吧，省得动不动就想抱她的小猫，那是她一个人的小猫，怎么能让别人触碰。
　　“喵――（谁会受到惊吓，你这笨狐狸说些什么呢，被人打了主意还不自知，你是想气死喵去找野猫吗，我还不是想让他们离你远点！）”小猫拉长了音调，不满地用爪子轻轻拍了拍秦墨染的手，试图让秦墨染清醒一些，认清面前两个不怀好意之人的真面目。
　　秦墨染望着小猫眼神中的不满之意，琢磨着该不会是她家羽毛想接触一下剧组的人，为后面拍戏打个基础。她越想越觉得自己猜对了，于是兀自思索了起来，即便是想熟悉一下剧组，也不能是通过面前这两个心怀鬼胎之人。
　　“乖噢，是不是想熟悉一下剧组？我先抱着你简单看一圈，稍稍了解一下，一会儿拍戏时再让小白带你转转怎么样？”秦墨染神色温柔地问着怀中的小猫，暗自为她想出来的好主意点赞，这样一来，也算是杜绝了小猫被其他人欺负的可能性。
　　清羽终于明白了过来，猜测着秦墨染大概是误会了她的意思，神色无奈地瞥了眼秦墨染，伸出爪子扒拉着秦墨染的衣领，顺势跳上了肩头，伸出爪子抱住了秦墨染的脖子，示威似的转向符以征，不屑地翻了个大大的白眼。
　　符以征难以置信地看着秦墨染肩头的小猫，喃喃自语道：“我没看错吧，我刚刚是被一只猫咪鄙视了吗？它这是在向我示威？！”
　　林冉扑哧一声笑出了声，上前了几步，企图向小猫凑过去，一边说道：“好可爱啊，前辈，我能抱抱它吗？喜欢死了，好有灵性啊！”
　　秦墨染面上不动声色地一口回绝道：“抱歉，不行，她会害怕的。”她一边直截了当地断绝了林冉的念头，一边在心中吐槽着林冉，怎么就听不懂人话，合着她刚刚费尽口舌说的一大段话都没听进去，是歪果仁吗，不明白怕生这两个字的意思，简直剧毒。
　　“好吧。”林冉做出满心遗憾状，似是恋恋不舍地看着小猫，只是她不知道的是，从小猫的角度能恰好把她眼底翻涌的算计一览无余。
　　果然不出所料，林冉心怀鬼胎，在打着墨染的主意。清羽在心中暗暗肯定了她先前的猜测，打定主意要守好她的狐狸。
　　小猫待在秦墨染肩膀上被带着在剧组转了一圈后，回到了包中，整个包则被白檬小心谨慎地看护着。
　　“秦姐让我带你在剧组转转，你觉得怎么样？”白檬在目睹了小猫与秦墨染以及清韵的一些互动后，认定了其聪慧无比，十分有灵性，于是她尝试着与小猫进行沟通。
　　小猫耳朵微动，抬起头转向白檬，目光中流露出无比认真的神色，接着她摇了摇头，示意白檬她并不想参观剧组。
　　白檬心中又惊又喜，惊的是小猫竟真的能听懂她的话，喜的是小猫对她还算认可，居然会回应，于是她试探地发问道：“那我们就在这？”白檬思索了片刻，心中一动，隐隐有了猜测，小声地继续问道，“你是不是想看秦姐拍戏？”
　　小猫惊讶地抬了抬眼，随后猫脸上惟妙惟肖地流露出满意愉悦之色，优雅地点了点头，肯定了白檬的猜测。
　　太可爱了吧！白檬被萌了一脸血，在心中疯狂地尖叫着，她小心翼翼地伸出手，期待地看着小猫，问道：“我抱着你看？”
　　小猫的脑袋如拨浪鼓般摇了起来，她优雅地跳出秦墨染的手袋，在白檬身边蹲坐着，浑身散发着“莫挨我”的冷漠意味，只是对白檬较为认可，所以愿意在白檬身边坐下来。
　　白檬看懂了小猫的意思，暗自遗憾，转而一言不发地执行起了秦墨染交给她的任务――不让任何人接近小猫。
　　此时拍摄的是秦墨染、符以征、林冉三人同在的一幕，影帝和影后的演技自是毫无争议的优秀，只是林冉有点小问题，导演看着显示器上的画面，几次欲言又止，想喊停重来却又觉得林冉演得还算自然，把该表达的都表达到位了，只是他心中总觉得有些不对劲。
　　清羽此时气得浑身发抖，从她的角度，能够清晰地看到林冉一直有意无意地试图勾引秦墨染，严格来说，动作没有什么不对的地方，但是却隐约地散发出一种暗示的意味，而且从她的角度来看，林冉的动作十分的奇怪，只是她又说不上来具体哪里不对劲。
　　三人之间风云暗涌的一幕拍完，下一幕是林冉与符以征两人的戏，秦墨染款款向着小猫走来。
　　“怎么跑到外面来了，不是说好乖乖待在包里么？”秦墨染嗔怪道，迫不及待地伸手想去抱起小猫，不料小猫闪身一跳，躲开了秦墨染的动作，蹲坐着与秦墨染对视，眼神中透露出谴责的意味，似是在问秦墨染为什么没有躲开林冉一些故意亲近的动作。


第47章 消息泄露
　　秦墨染心中一跳，脑海中迅速回忆了一番，很快猜到了清羽这般表现的缘由，她蹲了下来，凑了过去，见小猫没有再躲闪，只是审视地目光扫来扫去，一会儿看看正在拍摄的方向，一会儿又瞅瞅她，心下稍安，低声耳语道：“你别生气，我知道林冉不太对劲，但是她也没做出不符剧本的动作来，你看导演一直没反应，就说明她是算好了角度。现在还不知道她要做什么，而且她的举动撑死也只能说是比较奇怪，所以我暂时打算按兵不动，看看她的意图。你别误会，我不会对不起你主人的...我的意思是羽毛，不是清姐。”
　　小猫神色诡异地盯着秦墨染，强忍着翻白眼的冲动，心中一阵无力：笨狐狸，这还叫不傻...你能做出对着一只猫解释一堆这种事，怎么就想不到猫的身份呢？！
　　秦墨染说完，小心翼翼地伸出手，试探性地抚了抚小猫，发现小猫没有再躲闪后，松了一口气，愉悦地抱起小猫坐了下来。她拿出手机对着小猫和自己拍了一张照片后，正准备上传微博秀一波。一旁的白檬突然慌慌张张地说道：“秦姐，出事了，您看看微博热搜。”
　　小猫心中一沉，扒着秦墨染的手探头望向手机屏幕，此时秦墨染刚打开微博界面。
　　秦墨染的视线被小猫毛茸茸的脑袋挡住，看不见手机屏幕，只听到怀中的小猫突然愤然叫出声，她连忙轻轻把小猫挪了挪，赫然发现热搜第三上并排挂着两个名字――秦墨染、林冉。
　　不等秦墨染有所反应，小猫已经伸出毛茸茸的爪子，一把拍在那条热搜上，页面立刻切了过去，里面放了九张照片，拍得正是秦墨染、林冉、符以征的三人戏，由于拍摄角度的原因，秦墨染与林冉两人看起来极为亲密。
　　爆出这九张照片的人声称自己有内线在剧组，据爆料，秦墨染与林冉演的角色在这一幕中本该是敌对关系。发出该条微博之人分析指出，照片中正是拍摄现场，但他完全看不出秦墨染与林冉剑拔弩张的气氛，反而一派和谐，林冉作为新人或许会因为演技上的欠缺，无法很好的呈现剧本，但秦墨染作为影后显然不可能会犯这样的错误。因此，他得出了一个结论――秦墨染疑似移情别恋。
　　飞快地看完这条微博，清羽和秦墨染身周同时散发出极低的气压。秦墨染安抚地顺了顺小猫的毛，低声说道：“我会解决的。”说完，她把小猫塞回包中，疾步向导演走去。
　　“刘导，您看看这条微博。”秦墨染神色冰冷，没有做过多的解释，只是递上了手机。
　　“拍摄暂停！”嘭的一声，导演看完后，空着的右手重重地拍在了桌上，面沉如水，如阴云笼罩，高声喊停，语气中透着压抑不住的怒气。他飞快地安排人对剧组进行了彻查。与此同时，秦墨染接到了她父亲的来电。
　　“墨染啊，你那边出了什么事，要爸爸帮忙吗？”一道浑厚慈祥的声音从电话中传了出来。
　　“不用，我自己会解决的。”秦墨染轻声回答道，寒暄了几句后，很快挂断了电话，接着联系起了公司发布了一条官微，她自己则在第一时间进行了转发。
　　网上正热闹的时候，因剧组突然紧张的氛围感到莫名其妙的符以征顺手刷了刷微博，立刻明白了缘由，他面色难看地走向林冉，低声说了句：“你跟我来一下。”
　　林冉懵懵懂懂地跟着符以征来到了休息室内，符以征当即锁上了门，转头阴沉地问道：“是不是你干的？你对付谁我都没意见，别扯上墨染，我记得我答应帮你的条件就是不能扯上墨染。”
　　林冉一脸无辜地问道：“什么意思？我什么都没做啊。”
　　“什么意思？自己看啊。”符以征不耐烦地把手机甩给了林冉，页面上显示的，正是那条曝光剧组照片的微博。
　　林冉低头一言不发地看完后，抬起头诚恳地说道：“不管你信不信，但这真不是我干的，这对我也没好处，你觉得舆论方向会是对我有利的么？即便有人信，也会是说我抱大腿的吧。”
　　这番话说得符以征哑口无言，将信将疑地打量了林冉一番，迟疑地问道：“除了你背后那个，还能有谁有这种能力，这么快渗透进剧组内？”
　　这时，他们二人的手机同时收到了一条新邮件提示，符以征烦躁地顺手打开，看了一眼后面色大变，愤怒地举起手机，对着林冉质问道：“你还说不是你？！”
　　林冉抬头，只见符以征收到的邮件里写着：
　　想办法帮助林冉接近秦墨染。
　　林冉露出无奈的苦笑，把她的手机递了过去，说道：“你看，我收到的这封邮件...此事真的与我无关。”
　　符以征定睛一看，林冉收到的邮件内写着：
　　想办法接近秦墨染，无论用什么方式，进行捆绑炒作。
　　林冉收到的这封邮件与符以征收到的相似，没有署名，没有标题，只有在发件人一栏上，显示着一个令符以征忌惮且害怕的邮箱地址。
　　“他到底想干嘛？你一点都不知道么？”符以征烦躁地揉乱了精心打理的发型，不安地问道。
　　林冉幽幽地回答道：“我也想知道...”
　　“你不是他情妇么？！”符以征一时有些口不择言，心烦意乱地问道。
　　“你以为我想么？！”林冉情绪变得有些失控，高声反问道，眼眶微微泛红，泫然欲泣，很快她又压下了音量，小声道，“我从来不知道他在打什么主意，你以为我很受重视么，无非就是他心情好，顺手捧捧我，若非如此，我当初也不会被你...”
　　林冉话还未说完，就被符以征打断道：“好了，别说了，是我的错，情绪有点激动，冤枉你了，抱歉。”他七上八下地在休息室内来回踱步，几分钟后，突然问道，“你没办法搜集他的一些罪证么？比如文件什么的，这样下去不是办法啊，我们总不能一直受制于他。”
　　“比说搜集文件，我连文件的影子都看不见。”林冉苦涩地回答道。
　　“真的没办法吗？如果能扳倒他，我们也不用这么被动了...”符以征不死心地再度询问道，眼中透出惶恐之色，其中夹杂着几缕淡淡的期望。
　　“我尽量找找机会试试看，但你不要抱太大希望，他是个很谨慎的人。”林冉被问得有些不耐烦，有些恼怒地直言道，“你不能总指望我啊，你自己也想想办法呐，比如你如果早点把秦墨染拿下了，也不会闹出现在这些乱七八糟的事情来，我对秦墨染根本没兴趣，现在还得被逼着去接近。”符以征闻言脸色一黑，却也没再开口说话，兀自扭头看向窗外。林冉见此，眼中闪过一抹不屑，心中一阵冷笑。
　　当各方都忙地焦头烂额，处理着各自的事情时，剧组内的偷拍之人终于有了眉目，导演通过监控录像找出了一个行迹可疑之人，然而对方根本不是什么所谓的内部工作人员，而是一名鬼鬼祟祟从外面溜进来的人，该人戴了一顶鸭舌帽，脸上口罩遮面。由于片场众多演员出入频繁，他那副打扮也没有引起保安的怀疑。
　　通过监控录像，能够很清晰地看到这名遮头藏尾之人在不久前已经悄然离开了片场，如今他们想追查却根本无从下手，没有任何办法调查出该人的来历。导演无奈之下，只好召集剧组的几名主演以及副导演开了场临时的紧急会议。
　　导演把大致情况以及目前网上的情况解释了一番，随后做了个总结：“如今拍摄的消息已经提前走漏了，我们唯一能做的只有尽量去补救，把负面影响压到最低。”
　　导演转向秦墨染和林冉，安慰道：“墨染、小林，你们不用担心舆论的事情，这方面，剧组会发布声明帮你们澄清的。”说完，他扫视了一圈后，继续之前的话题，提出了他临时想出的补救方案，“如今，我们只有提前放出预告片这个办法了，原本安排在今天的戏份全部都往后推，我们先录制预告片，然后趁着这波热度立刻放出，同时也能转移大家的注意力，让他们把目光放在电影上，凭借剧组目前的阵容，造势方面没有什么可担心的，所以情况还不算太坏。”
　　“但是在预告片原本的安排中，女二和猫咪也会同时出现，而我们到现在还没有确定出演女二的演员。除此以外，还有一个问题，猫咪虽然在片场，但从之前的情况来看，它很可能不愿配合，如果今天就要把预告片拍出来的话...”副导演忧心忡忡地说着，一针见血地指出了所有关键性的问题，说完他的目光投向了秦墨染，露出询问之色。


第48章 解决之法
　　秦墨染闻言，心顿时沉到了谷底，一阵焦虑难安，绞尽脑汁地思索着解决办法。她很清楚副导演话语中的意思，因为她是唯一一个能让猫咪听话的人，副导演显然是在问她有没有办法安抚猫咪配合预告片的录制，只要猫咪肯配合了，人选方面倒不是那么难办，稍稍放松点要求，仍然是能找到的。
　　“不如...不如我来吧！”秦墨染焦急之下，脱口而出道，说完才反应过来自己做了什么，却是半点不后悔，反而认真地补充道，“我自信能够胜任两个角色，不会让观众产生同一个人的观感，而且我和小猫也是最为熟悉，我来的话配合方面也就无需担心了。”
　　导演若有所思地听完了秦墨染的建议后，陷入了沉思，考虑着这种方案的可行性，片刻后，他的眼神越来越亮，神情变得兴奋激动。
　　“好啊好啊！好主意，很好！我想到了！”导演喃喃自语着，随后兴致高昂地解释了起来，“我们可以改改剧本，改成女主和女二其实是同一个人，由于人格分裂的关系，她所有善的一面都在女主身上体现，而她所有恶的一面，都在女二身上体现，但是，两种人格之间有一个连接点，那就是猫咪，无论是好的人格还是坏的人格，都是如出一辙的宠爱着猫咪。最后，这只猫咪成为了男主发现女主坏的那一面的关键，接着，男主在历经一番苦苦挣扎之后，正义压过了他的个人情感，结局就改成男主忍痛亲手送女主入狱，而小猫留在狱中与女主相伴。”
　　编剧听完眼睛一亮，赞叹不已，附议道：“这个改的好啊，这么一动，剧情冲突更加剧烈，且整部电影立意也更上了一个层次。”
　　导演高兴极了，乐呵乐呵地对编剧说道：“就是要辛苦你了，老何，剧本的改动就交给你了。”说完，他转向墨染，笑容满面地夸赞道，“墨染，你这主意来得真是时候，而且你的演技我也是信得过的。”
　　秦墨染没想到自己冲动之下脱口而出的话语起到了这么大的作用，兀自雀跃不已，对于剧本的这些大幅度的改动，她是乐见其成的。虽然在别人看来，电影结局由happy ending改为了bad ending，她演的角色也从一个完全正面的形象变为了亦正亦邪的形象，无论从哪方面来看，仿佛都不是什么好事，但对秦墨染来说，变更后的结局简直是皆大欢喜，小猫陪着她入狱四舍五入不就是她和小猫双宿双飞he了么，再加上小猫就是她家羽毛，噫，这结局真是不能再好了，太合心意了！
　　与秦墨染欣喜若狂的心情截然相反的，是符以征，剧本的大改对他来说无异于当头一棒，他来参演这部电影有一半原因是为了秦墨染，本想着说不定能因戏生情，没想到在这种关头，本就不多的感情线被一削再削，结局更是被改成be，可以说把他的计划毁了大半，是以符以征一脸闷闷不乐的神态，无精打采地走出了会议室。
　　“小可爱，告诉你个好消息，导演改剧本了。”秦墨染压抑不住兴奋，快步走回白檬小心看护着的手袋边，一把抱起包中仍对微博上的事情耿耿于怀的小猫，笑意盎然地说道。
　　“喵？”小猫歪了歪头，叫声中清晰地传达出了疑惑之意，她的眼神清澈见底，迷茫地与秦墨染对视着，见秦墨染故意卖关子不说话，只是笑眯眯地盯着她，不满地伸了伸毛茸茸的小爪子，扒拉着小心翼翼托举着她的双手，仿佛在无声地催促着秦墨染继续说下去。
　　“我本来饰演女主的嘛，剧本大改后，女主和女二变成了同一个人，只是由于精神分裂的关系，不同人格主导时，性格差异极大。”秦墨染紧挨着小猫软萌的猫脸，低声细语道。
　　小猫神色一怔，随后大喜过望，伸出小爪子做出抱抱状，撒娇般地叫唤着向秦墨染表示亲近之意，以此来表达她满心满眼的欢喜之情。清羽早前先一步被清韵带到了剧组后，才得知秦墨染饰演的角色和她想象中的有所出入，并非女二而是女主，但她也不愿就此离开，暂时又想不出什么办法，只好暂时把这件烦心事搁置了下来，没想到现在突然天降喜事，一切都如她最开始所期望的那般进行着。
　　编剧先把预告片的那段剧本改了出来，很快，众人再度投入到拍摄之中，女主在预告片中的片段没有任何变动，只是女二（女主的另一人格）按照原本的计划会在预告片中露出正脸，剧本改动后，为了防止观众通过相似的面容猜出后续剧情，预告片中女二的片段被大改。
　　秦墨染一身血红长裙，背对着镜头，在一片火海中悠然地漫步着，四周的哀嚎与这道盛装打扮的美丽背影格格不入。
　　“救...救我，救命...”秦墨染身侧传来一道虚弱的求救声，她微微侧头，露出带着妖异假面的精致侧脸，目光中一片平静冷漠，不紧不慢地向地上伤痕累累奄奄一息的人望去。透过她身边徐徐环绕的烟雾，能隐约看到她嘴角扬起的一抹冷笑，薄凉无情之感骤然透出屏幕，扑面涌来。美艳动人与冷血无情完美地交融，一个蛇蝎美人的形象霎时变得立体而丰满，跃然于屏幕之上。
　　与此同时，小白猫仿佛也被这道突兀响起的求救声吸引，微微伸出毛茸茸的小脑袋，好奇地四处张望了起来，清澈纯净的异色双瞳在一片缭绕的烟雾之中异样的显眼。秦墨染淡漠地挪开了视线，低下头看向小猫的瞬间，眼神陡然变得柔和万分。她对身边嘶哑的求救声无动于衷，反而更为关心怀中抱着的小白猫。
　　秦墨染轻轻用手覆住小猫漂亮的双眸，柔声细语道：“乖噢，这些不适合你看。”温柔的声线与四周惨烈的呼救渐渐相融，诡异恐怖的感觉陡然升起，她的动作与话语恍然给人一种错觉，仿佛红裙女子此时并非在硝烟弥漫之处，而是在一片祥和安宁的地方。
　　“卡。”导演喊道，神色欣喜地盯着屏幕，调出回放检查了一番，继而夸赞不已，“完美，早该想到让墨染一人分饰两角！演得很好，完全看不出女主的影子，好像真的是两个人。”
　　“喵喵喵（那是当然了，墨染自然是最好的，还用说么）！”安静待在秦墨染怀中的小猫抢先开口冲着导演叫唤着，优雅地扬起小脑袋，一副与有荣焉的姿态。
　　“哎哟，这小猫真有灵性，哈哈哈。”导演一看，顿时被小猫傲然的神态逗乐了，眼睛笑得眯成了一道缝，乐颠乐颠地夸赞道，若非小猫不喜欢生人接近，他说不定也要去逗弄逗弄。
　　秦墨染细心地用手指梳理着小猫漂亮雪白的猫毛，口中谦虚着回应道：“刘导过奖了，不敢当。”
　　“前辈，您演得真好，不知道能不能麻烦您给我讲讲呢？”林冉露出楚楚可怜的神色，期待的目光投向秦墨染，捏着剧本的手骤然紧了紧，似是有点紧张与不安的样子。
　　“喵！（做梦，想都别想，你可以圆润的离开了）”小猫气鼓鼓地冲着林冉挥舞着爪子，再度抢先出声，从眼神到姿态，满满的拒绝之意，林冉见此瑟缩了一下，做出一副被吓到的模样，目光却仍然牢牢的黏在秦墨染身上，眼神中流露出执着恳切之意。
　　“哈，这小猫占有欲还挺强，而且聪明得紧啊，像是能听懂人话似的。同样是猫，我家养的那只怎么就不是这样的，一天天爱答不理的。”编剧见此，目露羡慕之色，摇着头感叹道。
　　秦墨染一边温柔地安抚着小猫，一边头也不抬地拒绝道：“抱歉呐，我实在挤不出时间，新的剧本要研究，还得和小猫沟通，教她在拍摄时如何表现。”闻言，小猫心满意足地安静了下来，在秦墨染的抚摸中渐渐露出惬意之色，慢腾腾地凑上猫脸，蹭了蹭秦墨染的手，以此表达心中的喜悦。
　　导演一听秦墨染此言，顿时出声对林冉说道：“小林啊，你就别去打扰墨染了，她的戏份本就重，现在更是加上了性格与女主截然不同的女二的戏份，而且还得顾着小猫，事情多着呢。这样吧，剧本上你有什么不理解的地方可以来问我，表演方面呢，如果以征没意见的话，可以去请教他，他的戏份改动得不多，应该是有时间的，墨染这边就不要去了。”这下，清羽对导演更满意了，心中满怀感激之情。导演先是大改剧本，削弱了符以征与秦墨染的感情线，现在又是阻止了林冉来勾搭她的狐狸。此时，导演在清羽眼中的形象瞬间变得高大起来。


第49章 小猫挨训
　　这一天，片场一片忙乱，直到晚上九点，主演们才堪堪拍完整个预告片，纷纷拖着疲惫的身躯各自回各自的酒店房间，林冉亦步亦趋地跟在秦墨染身后，似是有话要说，小猫见此，眯着眼睛自包中探出小半个脑袋，暗中观察了一番后，缩回了手袋中，伸出毛茸茸的小爪子，在空中连连挥舞了一番，比划了几下，暗自斟酌思考了片刻跳跃的路线，接着轻轻一跃，猛然蹿起，从手袋中腾空而出，姿态优雅，轻飘飘地在手袋的边沿处一踏，作为借力之处，动作轻盈，高高跃起，直直地向上飞跃着。见到这高难度的动作表演，不远不近地跟在秦墨染身后的林冉不禁瞪大了双眼，惊呼出声。
　　与此同时，提着手袋的秦墨染只觉手中一沉，随后手袋突兀的变轻了不少。不等她有所反应，突然手臂上传来奇异触感，像是被轻轻地捏了一下似的。紧接着，怪异的触感又很快消失不见，只是她的肩膀却陡然一沉。这些时间里，秦墨染已经转过头去，眼中有些不解之色。很快，她的疑惑顿消，眼前出现的是本该在手袋中的小猫，正面露无辜的神色，与她对视着。秦墨染恍然大悟，明白了一切异状的根源。在她的注视下，刚攀上她的肩膀的小猫不幸爪下一滑，眼看着就要掉落。
　　“小心！”林冉惊叫出声，随之响起的是扑得一声，秦墨染惊慌之下手一松，拎着的手袋直直地掉到了地上。
　　小猫飞快地坠落着，四爪下意识地挥舞着，可惜于事无补，丝毫没有减缓下坠的速度。在这千钧一发之际，秦墨染手忙脚乱地接住了下坠的小猫，手有些哆嗦，迅速把小猫抱入怀中，心间又惊又怒，小心翼翼地翻看检查了一番，确认小猫没有受伤后，悬着的心才渐渐放了下来。
　　“小...小猫没事吧？”林冉气喘吁吁地跑到秦墨染跟前，神色担忧不已，焦急地问道，似乎很关心的样子。
　　“没事，只是麻烦你离得远一些，小猫怕生。”秦墨染语气不太好地回答道，此刻，她已经在心中认定，必然是因为林冉在后面的缘故，扰得她家羽毛烦躁不安，这才跳出了包袋，原本可能是想到她的肩膀上提醒她后头跟着个林冉的，只是没想到打滑了差点摔落，若非她及时接住，她的小猫很可能就会受伤了。一念至此，秦墨染的心一抽一抽地疼了起来，看着林冉的目光越发的不善了。
　　林冉自知撞到了枪口上，面色一阵尴尬，小声地道歉道：“前辈，实在很抱歉，我没想到会发生这样的事情，请您原谅，我这就离开。”说完她鞠了一个躬后，神色匆匆地转身离去，刚背过身子，她的面容微微扭曲，眼神霎时变得阴狠起来，拐弯回头看了一眼，确认秦墨染看不见她后，拿出手机飞快地拨出一串号码，电话接通后抽抽噎噎地哭诉了一番，在听到电话那头的答复后，嘴角扬起一抹冷笑，眼中闪过满意与期待之色。
　　另一边，秦墨染疾步走向自己的房间，经历了一次惊吓后，她没有再把小猫放回包中，而是紧紧搂在怀里，唯恐再出什么意外。小猫则在秦墨染的怀中惬意地团成雪白的一团，伸出爪子覆在眼睛上，稍稍遮挡着走廊顶部传来的光线，心满意足地想道：大功告成，我就知道，墨染一定会接住我的，而且还会迁怒于跟在后面的林冉，这下，林冉总没有脸面再来纠缠我的狐狸了吧。O(∩_∩)O
　　秦墨染回到房中，低头便看见小猫双爪捂着眼睛瑟缩成一团的动作，顿时想岔了，气呼呼地用一只手轻轻戳了戳小猫柔软的肚皮，满是心疼的语气中有着一丝责怪之意，忿忿地说道：“嗯？你现在知错了？知道不好意思了？刚刚干嘛去了！做这么危险的动作，又不是拍动作片，你是想吓死我吗！万一摔了怎么办？万一我没接着怎么办...”秦墨染絮絮叨叨地狠狠说教了一通。
　　“喵~（爱你）”小猫被戳得浑身发软，干脆团成了一个小雪球，口中软软地叫出声，似是在讨饶。
　　秦墨染眼神一软，只是立马又忆起方才令她差点心脏骤停的惊险的一幕，硬起心肠，继续喋喋不休道：“怎么现在不敢看我了，还捂着眼睛，嗯？下次不准再跳来跳去的，想去哪指给我看，我抱你去，不许做出类似的危险动作！”说完，秦墨染伸手扒拉开猫咪捂着双眸的小爪爪，准备看着猫咪的眼睛继续灌输一番安全知识，务必要让她的小猫牢记于心，杜绝未来所有的危险因素。她没想到的是，当她拿开小猫的爪子与其对视后，竟从小猫的眼神中看到了满满的笑意。
　　！！！？竟然还笑！这是压根没当回事？！(sF□＇)s喋擤ォ
　　秦墨染心中愤然，眼眸危险地眯起，盯视着手下的小猫。原本惬意的小猫瞬时察觉到了令她不安的气息，飞快地收敛起眼中的笑意，转而露出可怜巴巴的神色，讨好似的看着秦墨染，似是在说“好哒好哒，我明白了，以后不会了”，可惜她此番为时已晚。秦墨染生气地翻过小猫的身子，一巴掌轻飘飘地落在小猫的屁股上，虽然不疼，小猫却陷入了呆滞，不敢相信她竟然被打屁屁。
　　秦墨染轻打了几下，又有些心疼地替小猫揉了起来，口中一边问道：“知错了没？”
　　“喵喵喵（知错了）。”小猫老老实实地耷拉下脑袋，猫叫声抑扬顿挫，惟妙惟肖地传达了她的认错之意，委屈巴巴地瞅着秦墨染，缩成一团，无声地谴责着秦墨染的行为。
　　“乖，你要保护好自己，我最怕的便是你被欺负受伤。”秦墨染低声细语地轻哄着小猫，把脸凑了上去，蹭着小猫软软的小脸，手中不停地安抚着。
　　洗完澡后，忙碌了一整天的秦墨染困倦极了，把毛茸茸的小白团子圈入怀中后，吻了吻小猫的额头，迷迷糊糊地轻声道：“宝贝晚安。”说完，她再也撑不住汹涌而来的睡意，沉沉睡去。
　　小猫凑了过去，伸直了爪子，微凉的猫垫软软地搭在了秦墨染的脸上，试探地按了按，见睡梦中的人没有半点反应，大着胆子伸长了脖子，圆圆的猫脸贴在了秦墨染的细腻的面庞上，张了张嘴，最终只是小口舔了舔秦墨染的下巴，把账在心中暗自记上后，如同小棉被一般团在了秦墨染的脖子上，沉沉睡去。
　　早上醒来时，秦墨染睡眼朦胧地抬了抬眼皮，半掀开眼帘，几秒挣扎纠结后，屈服于睡意，再度闭上，决定把吃早饭的时间省下来睡觉。迷迷糊糊之中，秦墨染只觉脖颈间温温热热的，而且毛茸茸的，似是裹了条厚实的围脖，下意识抬起手摸了摸，入手的触感令她陡然明白过来――是她的小猫。
　　秦墨染当即清醒，想起她的小猫不能不吃早饭，于是麻利地起身，小心翼翼托起小猫放到枕头上，让其继续安睡，自己则悄无声息蹑手蹑脚地起床，走进了卫生间。
　　睡梦中的小猫在沾到枕头的那一刻睡意顿散，她慢腾腾地翻了个身，软萌萌的肚子朝上，一边打着哈欠，一边伸展着四爪。随后，小猫极为人性化的用小爪子揉了揉眼，倏然跃起，轻巧地翻身落在床上，扫视了一圈，向一道紧闭的门投去了然的目光，暗暗想道：难怪之前一睁眼就是满满当当的早餐，原来墨染是有意迟点叫醒我。
　　小猫心下微暖，耳朵微动，听到门口传来敲门声，暗想着大概是白檬来送早点了。小猫灵动的双眸转了转，把秦墨染昨晚的说教抛至脑后，腾空跃起，在桌椅间轻巧地跳动，很快落到了门把手上。小猫探出一只爪子，吃力地扭开门锁，随后用前爪扒拉住门把手挂在了上面。
　　啪嗒一声，房门成功被打开，白檬奇怪地探头左右张望着，却不见秦墨染的身影，心中咯噔一声，只是她的脑补还未开始，便被一声音量极低的猫叫打断。白檬循着声音望去，看见了挂在门把手上晃悠着身子的小猫，惊叫出声：“哇塞！这么聪明啊！神了，真的成精了吧！！”
　　此时，秦墨染已经洗漱完毕，缓步走出了卫生间，茫然地望着面前空空如也的床铺。她细细打量着房中每一寸小猫可能出现的地方，焦急地寻找着那道雪白的身影，却在这时突然听到了门口传来的白檬的惊呼声，不禁有些意外，兀自疑惑不已，想不通白檬是如何进来的。随后，她暗自琢磨起了幻听的可能性，只是想想又觉得不对，隐约间，心中浮起了一道不太好的猜测，于是，她快步走向了房门处，准备一探究竟。


第50章 突发情况
　　首先映入秦墨染眼帘的，是神色惊讶，正直勾勾地盯着房门的白檬。
　　“怎么了？”秦墨染随口问道，顺着白檬的目光望去，一只努力伸着爪子，勾着门把手，一晃一晃摇摇欲坠的小白猫登时映入了眼帘。
　　“昨晚刚跟你说过！”秦墨染愤然出声，飞快走上前去，轻轻托住了小猫的柔软的身体。
　　小猫安心地松开爪子，躺进秦墨染的手中，轻轻一卷，团成了一小团，懒懒地打了个哈欠，半眯着眼眸，不经意间流露出些许困顿之色。
　　秦墨染见此，连忙收起了即将出口的训斥，温柔地揉了揉小猫，轻声说道：“再睡会儿吧，一会儿我喂你吃。”清羽闻言，心中暗暗舒了口气，盘算着一会儿再撒撒娇卖卖萌，应该就能够逃过这一劫了。
　　与小猫一起吃完早餐后，秦墨染把手袋交给白檬提着，自己则轻轻抱起困倦的小猫，让其在怀中安睡。快到片场时，补了一会儿眠的小猫慢腾腾地揉了揉眼睛，翻了个身，迷瞪着爬了起来。
　　秦墨染伸手捏了捏小猫的耳朵，柔声问道：“这么快就醒了，不再睡一会儿吗？”
　　小猫仰起头，水汪汪的双眸注视着秦墨染，伸出双爪，做出抱抱的动作。
　　秦墨染心软成一滩，双手合拢，笼住了小猫稍稍举了举，让其趴在胸口。她的眼神柔软，望着近在迟尺的小猫，毫无征兆地话锋一转，不紧不慢地算起了旧账：“我想想，早饭前，你又干了危险的事情...”秦墨染没有说下去，只是笑眯眯地与小猫对视着。
　　小猫在听到前半句时，心中陡然变得警觉起来，她敏感地捕捉到了秦墨染眼中丝丝缕缕的危险意味。强烈的求生欲骤然升起，小猫眨了眨眼，嘴一瘪，露出委屈巴巴的神色，小爪子指了指白檬，比划了几下，意有所指。
　　白檬见此，尽管不明白具体发生了什么，却瞬间读懂了小猫发出的求救信号，迅速地反应了过来，连忙接口道：“秦姐，小猫应该是听到了我敲门的声音，才出来开门的。”
　　秦墨染意味不明地扫了白檬一眼后，转向了小猫，却不出声，只是一言不发地注视着。小猫被看得心里一阵发毛，悄悄地挪动了一下，可怜兮兮地瞅着秦墨染，小声地叫唤着。
　　“无论在哪，都不准做危险性的动作，知道了吗？”秦墨染盯视了一会儿后，眼神软了下来，对当时的情况有了个大致的猜测，于是她戳了戳小猫，再度提醒道。
　　“喵（好啦好啦，知道了）。”小猫一边点头忙不迭地答应着，一边心中默默想着，下次不被逮住就好了，哪有那么倒霉，次次都被刚巧撞见。
　　秦墨染今天的戏份里有需要吊威亚的剧情，小猫还是第一次目睹这类拍摄，眼巴巴地睁着漂亮的双眸，一眨不眨地凝视着秦墨染的动作，过了一会儿后，目光挪向了秦墨染身上的威亚，好奇地上下打量着钢丝。与此同时，一旁的林冉也在兴致勃勃地围观着，她注视着秦墨染穿戴完毕，缓缓走向高台，眼神中闪过一丝期待的兴味。
　　拍摄即将开始之际，小猫的视线忽然一顿，紧接着双瞳猛地一缩，直勾勾地盯着钢丝上端一处疑似被割过的痕迹仔细地观察了起来。不一会儿，她基本确认了钢丝有问题，继而看到了秦墨染走向高台的动作，呼吸一窒，猛然跃起，拼尽全力跑向高台，一边焦急地大声叫着。只是，注意到小猫异状的只有白檬以及外围的一部分人，处于拍摄之中的秦墨染和坐在屏幕后方的导演对此全然没有察觉。
　　高台之上的秦墨染隐约间似乎听到了突兀传来的猫叫声，一时有些恍惚，脚步稍稍缓了缓。小猫心脏猛然狂跳起来，牢牢地盯着秦墨染离高台边沿越来越近的脚步，四爪不停，速度又加快了几分，恨不得插翅飞上去阻止秦墨染继续前行。
　　五步，四步，三步，秦墨染离高台边沿越来越近，小猫才堪堪来到高台底部，她眼神锐利地抬头望着秦墨染的方向，飞快地顺着高台，争分夺秒地向上攀爬。
　　二步，一步，在这千钧一发之际，小猫一跃而起，从秦墨染眼前自下而上地飞过，高高扑向钢丝上端，伸出爪子狠狠挠去，细微的轻响随之而起，钢丝戛然断裂。林冉面色一变，眼中的恼怒一闪即逝，然后她飞快地瞟了一眼身边的人，模仿着做出惊惶之色。
　　“怎么回事？！”导演勃然变色，一边朝着高台大步走去，一边大声地对秦墨染喊道，“墨染，你先下来，当心点。”
　　剧组内骤然陷入了紧张的气氛，众人皆是面色不安，在看到方才事发突然的那一幕后，所有人都心知肚明，威压一定被人动过手脚，否则不可能如此轻易地被小猫抓断。一时之间，片场内人心惶惶，工作人员行色匆匆地检查了起来，白檬慌张地跑向抱着小猫走下来的秦墨染。
　　“秦姐，你没事吧？”白檬焦虑不安地问道，目光来回巡视了一番后，稍稍平静了下来。
　　“我没事。”秦墨染头也不抬地回答道，小心翼翼地检查着怀中的小猫。很快，秦墨染发现小猫的其中一只爪子紧紧缩着，不肯伸出来。
　　“是不是受伤了？严不严重？乖，伸出来我看看。”秦墨染一阵不安，焦灼地连连发问，目光紧紧地盯着那只缩着的爪爪。小猫闻言立刻摇了摇头，示意自己没什么事，让秦墨染不用担心，可是，自始至终，小猫都不肯把爪子伸出来给秦墨染看。
　　秦墨染心间蓦地一突，非但没有放下心来，反而更为忧心。她眼神中流露出坚定之色，缓缓伸出手，轻柔地握住小猫迟迟不肯伸出的那只爪爪。秦墨染正准备拉起握着的小爪子看个究竟，突然感觉到她的指尖似是有湿湿黏黏的触感传来，她不解地收回手，定睛一看，只见握着小猫爪子的手上多了点点刺目的鲜红。
　　“小白，替我向导演请假，我送小猫去治疗，她受伤了！”秦墨染面色当即变得慌乱不安，飞快地扭头，急促地抛下一句话后，抱起小猫冲了出去。
　　“清姐，小猫受伤了，爪子在流血。”秦墨染坐在回酒店的车中，焦急地等到清韵的电话接通后，飞快地说道，语气中充满了焦虑。
　　“我马上安排医生过去，你先给她清洗一下伤口，简单包扎一下，然后把她安置在酒店。”清韵听到前半句，神经瞬间紧绷，直到听闻只是猫爪流血，稍稍松了口气，一边向外疾步走去，一边冷静地回答道。
　　“喵呜（只是一点小伤，不用这么大阵仗）。”小猫心里暖暖的，轻叫着安慰秦墨染。
　　只是，小猫的安慰没有起到半点作用，秦墨染不自觉地把此时的猫叫声解读成了疼痛难忍。她满眼心疼之色，温柔地抚了抚小猫的背脊，试图缓解小猫的疼痛，想起方才那一幕，仍是一阵心惊肉跳，要不是她及时接住了小猫，那么高的地方落下去...秦墨染望着怀里柔弱的的小雪团子，平复着心中汹涌的后怕。
　　小猫舒舒服服地享受着秦墨染的安抚，不自觉地轻哼出声，只是她的这番作态落到了秦墨染的眼中，似是正强忍着痛楚与不适，眼角仿佛泛着点点泪光，时不时因剧烈的痛意而发出哼哼唧唧的哀叫。
　　秦墨染的眼神里流露出百感交集之色，一时之间，不知该拿怀中的小猫如何是好，心疼与感动相互交织着。若非怕弄疼小猫的伤口，她恨不得立刻与小猫亲/热一番。然后再把小猫按倒在地上摩擦摩擦，好好教育一顿，让小猫长长记性，她明明才念叨完不准做危险的动作不久，这只不听话的小猫转头就抛至脑后，忘得一干二净。
　　“一直很疼么？”秦墨染见小猫竟似是快疼晕的样子，脸色大变，紧张不安地出声问道。
　　原本快睡着的小猫听到这一声突如其来的问话，从半睡半醒中清醒了过来，神色仍有些恍惚，迷茫地望向秦墨染，内心一阵疑惑，沉思了片刻后，仍然没能想明白这番突兀的问话是什么意思，暗自琢磨着是不是她刚刚迷迷糊糊的时候错过了什么。
　　“不会...是骨折了吧？”秦墨染喃喃自语道，忧心忡忡地注视着小猫。
　　小猫闻言猛然摇头，眼神中清晰地透露出“伤口不严重，不用担心”的讯息。
　　回到房间中，小猫终于不再缩着爪子，听到了先前清韵在电话中的安排后，她自觉的任由秦墨染摆布着，简单地处理了伤口。秦墨染盯着那道触目惊心的伤口，担忧不已，拿着酒精棉花的手抬起又放下，纠结踌躇了许久，才胆战心惊地替小猫擦拭了起来，时不时抬眼细细地观察着小猫的神态，直到包扎完毕，秦墨染才长长的舒了口气。


第51章 美观的争论
　　小猫在秦墨染怀中小憩了二十分钟不到，清韵安排的医生推着一个巨大的医疗箱，行色匆匆地敲开了门，面容严肃，快步走入，来到小猫面前，飞快地打开医疗箱，里面琳琅满目地摆放着种种医疗用具，看得小猫一阵眼花缭乱。
　　(っ°Д °;)っ大概是墨染在电话里传达出了一种伤势严重的错觉吧...小猫无奈地想道，抬起没有受伤的爪子，捂了捂自己的眼睛，清晰地传达出了不忍直视的意味。可惜，秦墨染此时与她不在一个频道上，只以为是小猫害怕了，缓缓握住小猫捂着眼睛的爪子，安抚般的捏了捏。
　　清韵安排前来的，是清羽家的家庭医生，萧景。他看着清羽从出生、成年、毕业归来到如今步入社会，与清羽极为熟悉，待其如自己的子女。萧景在电话里骤然听闻清羽受伤的消息，心焦不已，立刻匆匆忙忙地取出医疗箱，马不停蹄地赶了过来。
　　“喵，喵喵喵（萧叔，只是划伤而已没有什么大碍）。”小猫仰起头，与来人打了个招呼，把大致情况交代了一番，不等萧景催促，十分自觉的乖乖伸出了受伤的小爪子，然后另一只爪子轻轻一挥，随意的划开了包扎的绷带。
　　“你小心一点！万一划到伤口...”见到小猫的动作后，秦墨染心中一惊，担忧的话语脱口而出。她的这番表现，令萧景不禁侧目，好奇万分。
　　嗯？小羽什么时候有这样一个朋友？怎么像是知道小羽的特殊身份的样子...不过还挺关心小羽的...而且有点眼熟，在哪见过似的，回去问问小韵。
　　萧景望着秦墨染毫不作伪的担忧紧张之色，暗自嘀咕了起来，思来想去猜测了一番，基于觉得眼熟的缘故，最后他为秦墨染安上了清羽大学好友的身份。
　　“就是这道伤口？”萧景望着小猫爪子上一道短短的划伤，有些无语地问道。来之前，他从清韵在电话中较为严肃的语气中，得出了伤势较为严重的结论，于是备齐了可能会需要的医疗用具，没想到...
　　萧景轻轻舒了口气，神色放松了下来，不等秦墨染回答，继续说道：“这伤没事，像刚刚那样包扎就可以了，很快会好的。”
　　“真的没事吗？医生，你再看看，她是跃起去挠钢丝的时候，划伤的...看起来很严重！”秦墨染神色不安地说道，把小猫受伤的过程简述了一番。
　　“挠钢丝？”萧景用诡异的眼神瞟了清羽一眼，疑惑了几秒后，放弃探究其中的具体原因，语气轻松地对秦墨染说道，“消毒过伤口，然后简单地包扎起来就可以了，注意不要让伤口再度开裂。”
　　随后，萧景飞快地取出酒精棉花、伤药和纱布，飞快地替小猫重新消毒、上药、包扎。
　　“好了。”萧景满意地看着自己的杰作。然而，当他视线上移，正巧看到了小猫目露深深的嫌弃之色，一言不发地盯视着包扎处。萧景轻轻拍了拍小猫的脑袋，似是有了小情绪，气呼呼地控诉道，“小羽，我这可是专业的包扎手法，哪有医生治疗时还讲究美观的，哼，至于从小嫌弃到大么！哪有包扎的又专业又好看的！”
　　小猫伸了伸毛茸茸的爪子，随后抬起未受伤的那一只，指了指秦墨染，这动作的意味十分的明显，意指秦墨染包扎的更合她心意。
　　“乖噢，听医生的话，我哪会什么专业的包扎。”秦墨染连忙说道，顺手安抚般的揉了揉小猫，替她理了理毛。
　　萧景带着些许好奇的目光挪到了秦墨染的身上，他以前还从未见过清羽如此依恋哪个人，即便是她的父母也不能让她这般。
　　“你是...？小韵怎么会把小羽独自留在这？”萧景忍不住开口问道。
　　“喵喵喵喵（萧叔，你快走啦，我困了）。”小猫一阵紧张，记起还没和家里报备过秦墨染的事呢，原本她想等成功追到后，再去和家里说，可不想在此刻猝不及防地被迫出柜，何况，在她心中，秦墨染还不知道她就是小猫这件事呢。
　　秦墨染此时也是一阵紧张，听完萧景的问话，她已经明白面前这位医生恐怕可以算是清羽的长辈了，她得留个好印象才是。于是，秦墨染扬起端庄得体的笑容，优雅地回答道：“我是清羽的朋友，叫秦墨染，笔墨纸砚的墨，晕染的染。我很喜欢这只小猫，她就把小猫送了过来陪我一段时间，正好剧组里拍戏也有小猫的戏份。”秦墨染斟酌再三，决定继续假装不知道清羽和小猫是一体的，毕竟，眼下小猫也正听着呢。
　　萧景笑着冲秦墨染点了点头，随后对慈祥地望着小猫，说道：“好好好，我这就走了，你自己小心点，伤口愈合期间少跳来跳去的。”
　　秦墨染...剧组？难道是演员？有可能...好像小羽也在娱乐圈。萧景在心中暗暗想道，默默记下了这个名字，准备回去搜一搜了解一番具体情况。
　　萧景离开后，秦墨染把小猫留在了酒店，匆匆赶回剧组。与此同时，刚出了酒店的萧景在强烈的好奇心的驱使之下，迅速取出手机，输入“秦墨染”三个字后，迫不及待地按下搜索。
　　“哎哟，原来是演这部剧的，我说呢，怎么这么眼熟，古装和现代一下子没认出来。”萧景一拍大腿，神色激动地自言自语道，紧接着面色一变，目露遗憾之色，暗自遗憾不已，早知道刚刚应该要个签名...
　　对了，小羽好像和她关系很好，到时候让小羽替我要个签名好了。萧景神色一振，陡然想起几分钟前亲眼目睹的秦墨染忧心清羽的那一幕，高兴地想道。
　　嗯？这是什么？萧景好奇地看着搜索结果显示页面上这样的一条――秦墨染的微博_微博。带着疑惑，萧景好奇地点了进去，一道新世界的大门缓缓向他打开。
　　我怎么觉得小羽和秦墨染两人相处模式怪怪的。萧景沉默地翻看完秦墨染的微博后，暗自琢磨着。此刻，他还未研究出微博的其它功能，也没有去翻看评论，于是，清羽在不知不觉间，暂时逃过了一劫，避免了被迫出柜的窘境。
　　自秦墨染匆匆离开后，片场经历了一番兵荒马乱的细致排查，一切可能的疑点都成为了调查的重点目标，工作人员谨慎周密的一一筛选了所有的可疑人物，最终发现，威亚是在送来剧组前便被人动了手脚，而剧组内负责检查的人又恰好在检查时偷了懒，没有细致地审核每一处细节，这才导致了此次的事故。待到秦墨染回到片场时，导演已直接把失职的工作人员辞退，并且联系人向道具供应商讨要说法。
　　由于此次事件，所有需要用到威亚的剧情全部推迟拍摄。秦墨染到了不久后，清韵匆匆赶来，了解了情况后，着手开始调查。随后，清韵离开片场前往秦墨染所住的酒店，准备在电影拍摄结束前的时间里，也住在这家酒店内，以防再有意外发生。
　　独自待在房间内的小猫正百无聊赖之下，打算构思一番新专辑内的乐曲，于是，懒洋洋趴着的小猫缓缓消失，清羽慢悠悠地穿上衣服，低头看了看手上散乱的绷带，从容不迫地重新为自己包扎了一番，心满意足地想道：晚上重新变回小猫时又得重新包扎，那时候墨染也该从片场回来了，我就假装不小心自己弄散了绷带，正好让墨染包扎，比萧叔包扎的好看多了。
　　哒哒哒，门口传来一阵有节奏的敲门声，清羽不紧不慢地透过房门上的猫眼瞅了瞅门外，清韵的面容出现在了她的视线中。
　　“小姨，你怎么来了？”清羽打开门，疑惑地问道，随后她思索了几秒，飞快地说道，“对了，今天的事情一定是有人在针对墨染，小姨你帮忙查查呗。”说完顺手给清韵倒了杯水递过去。
　　“每次一碰上秦墨染的事情你就着急的不行，怎么没见你关心关心自己的事情。”清韵接过茶杯，喝了口润了润喉后，没好气地说道。
　　清羽面露疑惑之色，问道：“我能有什么事？”想了想后，清羽以为清韵指的是她受伤一事，随口安慰道，“我只是被钢丝划了一道口子，不严重的，不用担心。”
　　清韵略带疲惫的面容上浮现出无奈之色，翻出手机打开微博后，递了过去，说道：“就猜到你压根没关注这些，喏，你看看现在微博上的情况，不知道是谁这么执着，不停地买水军黑你。”
　　不等清羽仔细查看具体情况，清韵的手机铃声骤然响起，来电人显示的是“萧叔”两个字。
　　清羽把电话递给清韵，说道：“小姨，萧叔的电话。”
　　清韵刚接通，电话那头传来萧景连珠带炮似的提问，清韵理了理，大意是想询问秦墨染和清羽的关系。


第52章 邀请
　　自从看了微博，萧景回去后越想越觉得不对劲，总觉得清羽和秦墨染二人的相处方式十分不正常，却又说不上来具体哪里不对劲，好奇难耐之下，给清韵打了这通电话。
　　“噢，墨染啊，是之前和小羽有合作...”清韵琢磨了一番，开口解释道，待听完萧景喋喋不休的问题后，她毫不犹豫地回答道，“嗯对，她们是很好的朋友。”
　　清韵挂断电话后，清羽紧张地问道：“小姨，怎么说，萧叔有怀疑吗？”
　　清韵翻了个白眼，满脸无语，反问清羽道：“难不成你以为你爸妈还不知道吗...？”
　　清羽心中一紧，脸上浮现出惊讶与一丝丝的慌乱，迟疑了片刻，愣愣地盯着前方出神，似是喃喃自语一般，语气飘忽地说道：“他们怎么知道的，我没告诉过他们啊，不对...有次...处理记者的问题...好像找过老爸...”清羽边说边努力地回忆着，企图找出自己露馅的原因。
　　“你和秦墨染两人丝毫不掩饰，还时不时跑到微博上撒狗粮，他们又不是不上网的人...想什么呢，这样还想瞒住。”清韵撇了撇嘴，打碎了清羽的侥幸心理。
　　“他们什么反应...”清羽的心倏地提了起来，眼巴巴地瞅着清韵，不安地问道。
　　“放心吧，我说过会替你搞定的，他们暂时没什么意见，只不过仍然持有保留态度，毕竟没见到过。不过我觉得，等到真的见了以后，他们应该更不会反对了。”清韵笑了笑，安慰清羽道。
　　呼――，清羽长长地舒了口气，渐渐放下心来，思绪飘忽了起来，脑补着未来带秦墨染见父母的场景，神情逐渐变得愉悦，眼神亮晶晶的，嘴角止不住的扬起。
　　“喏，还有微博的事，你好好看看。”清韵没有忘记这件极为重要的事情，再度把手机递了过去，示意清羽好好看一看网上的情况。
　　清羽默默低头翻看了起来，清韵递给她看得是一条长微博，标题简单粗暴，直截了当地挂上了【扒一扒所谓的羽墨】。里面以最早的一张清羽与秦墨染的合照为起始点，也就是二人无意间乱入暴风雪报导的那时候起，一路扒到了现在。按照这名博主的说法，秦墨染对待清羽始终如对待好友一般，但清羽却越界了。
　　对于综艺《天选之人》前二人的互动，博主称为“网友脑补过度”，并提出二人其实没有实质性的超出朋友之间的实锤，一直都是清羽主动做出引人遐思的举动；关于综艺中二人之间的互动，该博主分析得出“一切基于剧本”这个结论；最后，博主指出综艺后二人鲜少再有同框消息传出，似乎再无交集，如果说秦墨染进了剧组忙着拍摄，但凡二人真有点什么的话，清羽也不会连探班都没有去，不过，也极有可能是秦墨染察觉到清羽超出正常范围的情感后，主动选择疏远的结果。
　　整篇分析状似“思维慎密，有理有据”，按照时间线进行分析，罗列出大量照片，列举各类“证据”加以论证。从吃瓜群众的角度来看，乍一眼，还挺真实的。若非身为当事人，通读完全篇后，清羽自己都快被说服了。
　　这条微博下的评论都有些悲观：
　　CP粉一号：不管怎么样，咱们萌咱们的！
　　CP粉二号：呜呜呜，现在不是没关系，羽毛加油，追到女神！
　　...
　　“emmmm......”清羽把手机还给清韵后，一时有些语塞，不知该说些什么。
　　“这件事现在闹得很严重，舆论彻底倒向他那一边，很大一部分群众都相信了他提出的观点，目前情况对你很不利。好在你的粉丝们没有因此脱粉，所以要说实质影响的话，其实不大，就是不知道你们两个怎么想了，如果默不作声，可能对你们以后公开恋情很不利。公关给出的意见是，你先向秦墨染发出作为演唱会特邀嘉宾的邀请，如果她同意的话，立马放出消息，接着就不用你操心了，他们会想办法把热度引到你的演唱会上去。”
　　清羽沉思了片刻后，思绪转了几圈，做出了最终的决定：“就按照公关的意见来处理吧，嗯――我先问问墨染好了。”说完，她立刻行动了起来，飞快地翻出手机敲打了起来。
　　旋律喵：墨染，跟你商量个事，好不好~（盯.jpg）
　　十多分钟后，拍完一条戏份后的秦墨染正坐在化妆室里，静待着化妆师为她换补妆。没有小猫在身边，她十分不习惯，在此之前，已经好几次习惯性地摸向怀中，试图揉一揉她家的小猫咪，摸空后才陡然忆起，小猫此时正在酒店的房间内。有些无聊的秦墨染决定找点事情做，看了看剧本，又瞅了瞅手机，最终把手伸向了桌上的手机，随意地瞟了眼，惊喜地发现有一条清羽的微信，她的心情骤然变得明朗起来，眉眼忍不住弯了弯。
　　“哎哟，眼线歪了。”化妆师轻呼出声，连忙拿起棉签轻轻擦拭着，余光中隐约瞄见秦墨染正对着不知是谁的聊天界面飞快地回复着，目光中溢出点点兴奋之色。
　　有情况！化妆师在心中默默地八卦着，脑海里跳出一个个人名，只是很快她又一一否认了自己的猜测。
　　此时，在酒店中的清羽目不转睛地盯视着聊天界面，百无聊赖地等待着秦墨染的回复，顺手翻起了以往的聊天记录。翻着翻着，她似是突然想起了什么，戳开秦墨染的头像，慢悠悠地给秦墨染加了个备注――撩喵狐狸。做完这一切后，她心满意足地盯着屏幕发起了呆。不久后，一道新消息的提示音把清羽发散的思绪拉了回来，她顿时精神一振，飞快地切回了聊天界面。
　　撩喵狐狸：嗯哼？（抱抱.jpg）
　　撩喵狐狸：其实不用问，我还能不答应你么？(～o￣3￣)～
　　清羽不自觉地勾起一抹动人的笑意，暗自琢磨着这备注真没起错。清韵恰巧在这时抬头，本想与清羽确认一番关于演唱会的具体事宜，不想映入眼帘的却是一抹荡漾的笑意，清韵的嘴角抽了抽，满头黑线，未出口的话语一噎，不用想她都能猜到此刻她的侄女一定是在与秦墨染聊天，于是她决定晚点再询问，默默地移开了视线，手下飞快地给慕容清梦发了句话，“哭卿卿，又被按着头喂狗粮！脑婆求安慰つnC”。
　　清羽完全没有注意到清韵郁闷的情绪，略带着点紧张地点击了发送，向秦墨染发出了邀请。
　　旋律喵：我准备开场演唱会，时间大概定在你正在拍的电影杀青后不久，目前已经开始筹备一些相关事宜了。我想请你作为特邀嘉宾，到时候会和我同台表演，好不好？（乖巧蹲坐.jpg）
　　！！！羽毛要开演唱会！啊――
　　秦墨染努力压抑着内心的激动，克制着想尖叫出声的兴奋冲动之情。她飞快地答应了下来，神色间流露出满满当当的欢喜，恨不得当场向全世界宣告。
　　化妆师见此，眼角抽了抽，心如猫挠，默默地心想道：噫，真的没眼看，好想知道是谁啊啊啊，女神连影帝都没搭理，到底是谁？！我偷偷看一眼没事吧？嗯，就看一眼...
　　这样想着，化妆师如做贼似的，趁着秦墨染低着头打字没注意到她的动作时，飞快瞟了秦墨染的手机屏幕一眼，没敢多看聊天的具体内容，只是瞅见了聊天界面上方的名字――奶音羽喵。
　　喵喵喵？羽喵？！我没看错吧？没那么巧吧？就是在说羽毛吧？！是吧！等一下，我看到了什么？奶音？Woc！
　　化妆师在心中疯狂地尖叫着，她简直难以想象，平时清清冷冷的清羽还能发出奶音！化妆师兀自脑补了一番，差点被萌出一脸鼻血，正为秦墨染补妆的手都有些抖，她立马收敛起思绪，放空大脑，决定等忙完手头的工作后，再慢慢嗑正主在无意间塞入她嘴里的一大把糖。
　　这一天剩下的时间里，秦墨染如打鸡血一般，精神抖擞，直到一天的拍摄结束，兴冲冲地赶回酒店，迫不及待地想见见她的小猫。清羽在秦墨染答应了之后，也同样的兴奋不已，一时之间，灵感如泉涌，沉浸在创作之中。
　　嘀嘟一声，门口传来了门卡刷开房门的声音，忙着与慕容清梦聊天的清韵陡然一震，这才忆起到了秦墨染该回来的时候，猛然摇了摇创作时对外界感知近乎于零的清羽。
　　清羽的反应极为迅速，电光火石之间，变回了小猫，清韵飞快地捞起小猫身上套着的衣物，疾步走进卫生间，把衣物扔进了脏衣篓，待她出来时，秦墨染已经在小猫面前，神色紧张，直勾勾地盯着小猫爪子上脱落的绷带，问道：“绷带怎么散了！伤口呢？有没有裂开？”


第53章 害羞的小猫
　　“墨染，你回来了，我正准备给小猫换绷带，刚刚在洗手呢。”说完，清韵扬了扬仍沾着水滴的手，心中暗暗舒了口气，还好她机智，想起绷带这茬，及时应变。
　　“喵（我要墨染包扎，不要你）！”小猫嫌弃地瞥了清韵一眼，随后转向了秦墨染，抬起受伤的爪爪，伸在空中，露出可怜兮兮的神色，眼巴巴地瞅着秦墨染。
　　清韵：...好气哦！真是亲侄女:)
　　“清姐，我来吧。”秦墨染脱口而出道，她望着小猫略带委屈的小脸，心疼不已，飞快地走上前去，取出一卷新的绷带和酒精棉花，小心翼翼地为小猫的伤口消了毒，期间胆战心惊地时刻关注着小猫的神色，见其没有露出疼痛之色，才松了口气，然后为小猫缠上绷带进行包扎。
　　“好了，你小心点噢，可别让伤口裂开了。”秦墨染点了点小猫的鼻尖，眼神温柔如水，不放心地嘱咐道，小猫乖巧地点了点头，漂亮的双瞳中满是眷恋。
　　小猫一边软软地叫着，一边满意地打量着秦墨染包扎的伤口，愉悦地想道：果然还是墨染包扎地最合我的心意！
　　开心不已的小猫侧身轻轻一翻，欢乐地就地打起滚来，犹如一团小小的雪球。
　　“慢一点，你慢一点！小心压到伤口！”秦墨染见此，顿时大惊失色，飞快地抱起闹腾的小猫，搂在怀中，嗔怪道。她思来想去，自觉没法放心地让小猫自由行动，干脆让小猫趴在她的肩头，随后小声地在小猫耳边呢喃着，“想去哪里告诉我就好，我抱你去，等过几天你的伤口愈合了，再让你自己走，好不好？”
　　小猫懒洋洋地动了动，凑到秦墨染的脖子旁，欢快地拿毛茸茸软绵绵的猫脸蹭了蹭，随后把脑袋搁在秦墨染的肩头，漂亮的大眼睛滴溜溜地转着，望向房间中的清韵，示意对方快点离开。
　　清韵没好气地白了眼惬意地趴在秦墨染肩头的小猫咪，向秦墨染告辞后缓缓离去，到了门外，她愤愤然地拿出手机，向慕容清梦吐槽清羽卸磨杀驴的举动。
　　晚间，小猫正准备向以往那样自行去浴室洗澡，秦墨染眼疾手快地拦截了跛着一只爪子的小猫，眼中闪过一抹意味深长之色，笑意盈盈地柔声说道：“乖，不许自己去，你受伤了，这几天就我帮你洗澡澡吧。”
　　随后她慢悠悠地把小猫捞起，拥入怀中，轻柔地抚了抚，温柔地凝视着小猫，眼神中满是坚定之意，直到原本因有些抗拒而微微挣扎的小猫放弃了抵抗后，秦墨染娇艳的红唇扬起一抹满足的笑意，不知想到了什么，慵懒的声线微哑，显得声音比平时低沉了一些，她缓缓补充道：“嗯，正好我也要洗，那我们一起洗吧，方便些。”她的话音刚落，便感觉到怀中的小猫陡然一软。秦墨染眼中闪过一道促狭之色，装作不经意地揉了揉小猫，脸上浮现惊异之色，讶然惊奇道，“小可爱，你好软。”
　　小猫总觉得秦墨染话里有话，似乎是有意为之，琢磨了一番，排除了秦墨染知道猫就是她的可能性，得出了一个结论――秦墨染在恶劣地逗猫玩。于是小猫气呼呼地别过了毛茸茸的猫脸，表示不想搭理。
　　“噗哧，你怎么这么可爱，居然害羞了。”秦墨染轻笑道，把小猫转了个方向，注视着眼神中愤慨与羞涩交织的小猫，越看越欢喜，忍不住吧唧一口亲了上去。
　　小猫被秦墨染抱着走进了浴室，自知没法反抗，干脆自暴自弃地闭上了眼睛，任由秦墨染摆布着。很快，浴缸中放满了水，小猫被单独放到了一个浮椅中，浮在水面上，而秦墨染则一脸享受地在其中泡着澡。
　　“小羽毛，你怎么一直闭着眼睛一动不动的，别害羞嘛，我记得你不怕水噢。”秦墨染眼角勾起，轻轻戳了戳趴在浮椅里装死的小猫，声音中带着丝丝缕缕的勾引意味，妖娆的身躯在水中一览无余。
　　小猫纹丝不动，闭着双眸，浑身紧绷，继续一言不发地装死。心中默默念叨着：我只是一只普通的宠物猫，我只是一只普通的宠物猫...
　　秦墨染见小猫不搭理她，笑眯眯地伸手，替小猫翻了个身，揉了揉小猫的腹部后，不怀好意地说道：“我帮你澡吧。”
　　小猫被秦墨染抱了起来，从头到尾搓揉清洗了一番，浑身提不起一丝力气，软成了一小团，紧紧闭着双眸，任其施为，很快，一只浑身湿漉漉的“落汤”猫出炉了。
　　秦墨染细致地为小猫清洗完后，再度把小猫放回浮椅中，乐不可支地打量着湿哒哒的小猫，笑道：“小羽毛，没想到你这样也很可爱！”接着，她的视线落到了小猫短的几乎看不见的尾巴上，审视了一会儿后，好奇地伸手揉了揉，随口问道，“你的尾巴好短哎，好神奇。”
　　小猫闻言，愤然腹诽道：笨狐狸，这是品种问题！品种！
　　秦墨染揉上了瘾，不停地继续手中的动作，顺手理了理小猫被打湿后有些凌乱的猫毛。
　　“喵！（你往哪摸呢？！）”小猫终于忍不住叫出了声，睁开了眼睛，不满地望向秦墨染，爪子轻轻拍了拍身下的浮椅。她的视线中陡然出现一道赤/裸的身影，小猫神色一僵，慌乱地闭上了双眸，未来得及收起的尖锐的爪子不小心用力一挠，噗的一声，浮椅被划开了一道口子，飞快瘪了下去，小猫眼看着就要坠入水中。
　　“怎么这么不小心！”秦墨染迅速托住小猫，先检查了一番绷带，发现没有被打湿后，放松了下来，把湿淋淋的小猫轻轻拥入怀中，双眸中闪过思索之色，考虑着要不要继续撩她的小猫。
　　小猫的爪爪触碰到一片细腻柔软的肌肤，猛地一缩，避无可避之下，干脆翻过身，柔软的腹部朝上，无力地躺在了秦墨染的怀中，不断祈祷着秦墨染别再继续撩她了，快点洗完。也许是小猫的祷告起到了作用，秦墨染思忖着撩的差不多了，暂时不能过火，决定放过怀中的小猫，飞快地洗完了澡，擦干身子后，拿起吹风机替小猫吹着。自觉能安全地睁开眼睛了，小猫先谨慎地掀开左眼皮，滴溜溜地眼珠转着打量了一圈，小心翼翼地动了动，侧头瞄向秦墨染。
　　此时，秦墨染不再是不着寸/缕，她随意地裹了条浴巾，只是，在过分高挑的身材之下，裹着的浴巾下摆堪堪遮过臀部。小猫如触电般，视线倏然上移，一条深沟顿时映入眼帘，小猫一呆，不知该往哪看，飞快地转过头，继续紧紧闭上双眸，暗暗发誓除非秦墨染换上睡衣，否则死都不再睁眼。
　　小猫的这番作态全然落入了秦墨染的眼中，她强忍着笑意，满面春风，温柔地继续替小猫吹着打湿的猫毛，心满意足地想道：能吸引到我家羽毛就好！o((&gtω&lt ))o
　　当秦墨染抱着小猫刚坐到床上时，异变陡升。小猫只觉原本抱着她的温柔的双手一松，接着她便掉到了床铺上。小猫下意识睁开眼睛，迷茫地张望了一番，没有发现秦墨染的身影，转头却见一团浴巾在床上，秦墨染却像是突然蒸发了一般，毫无踪迹。
　　“吱吱”，一道声音从床下传来，小猫懵懵懂懂地爬到床边，向声音传出之处望去，一只通体雪白的白狐委屈巴巴地趴在床边的地上，神色间仍残留着懵逼之色。似是察觉到小猫的视线，白狐微微昂首，撞上了小猫带着笑意的眼神，顿时流露出生无可恋之色，不安地摇了摇毛茸茸的尾巴。
　　哈哈哈哈哈哈，墨染也太搞笑了，居然连变狐狸的日子都不记住。小猫强忍着笑出声的冲动，默默想道。
　　啊――让我死吧，怎么会把这么重要的日子忘记了！啊啊啊！我的天呐，太丢人了！秦墨染在心中发出土拨鼠尖叫，恨不得立刻四爪一蹬，原地死去。
　　注意到白狐神色的转换的小猫终于忍不住笑意，双爪捂着双眸，掩耳盗铃般的掩饰着无法抑制的愉悦的笑意，最后乐得在床上无声地打起滚来。白狐伸出爪子攀在床沿，支起身子，撞见了小猫乐得满床打滚的这一幕，愤愤然地甩了甩尾巴，随后用力一跃，有些狼狈地跳上了床。小猫见到白狐笨拙的动作，笑得更欢了，干脆不再掩饰，欢乐的喵声传入白狐的耳中。有一点清羽至今都没能想明白，为何身为一只白狐，跳跃跑动这类动作，做出来这么地别扭，好像及其不习惯似的，这难道不是本能吗？
　　白狐不满地走向小猫，把小猫圈入了怀中，接着用头蹭了蹭小猫，紧随其后响起了属于秦墨染的声音，从白狐口中徐徐流出：“不准笑！有什么好笑的！哼！坏猫！”


第54章 翻旧账的狐狸
　　小猫在白狐怀里拱了拱，仗着自己个头小，整团缩入了白狐的脖颈下方，一猫一狐同样的通体雪白，团在一起不分彼此。小猫强自按捺着笑意，一把扑入了狐狸雪白的皮毛之中，用小爪子扒拉了两下，作势安抚着气呼呼的白狐。
　　“喵喵喵（我超乖的，不笑了不笑了）。”小猫闷闷的声音从白狐脖颈处传了出来，状似乖巧地叫唤着。
　　狐狸浑身晶莹剔透、柔顺无瑕的雪白皮毛，乍一眼全然看不见小猫的身影，仿佛只有一只优雅的白狐卧在床上。细看之下，才会发现有一团毛茸茸的小雪球，贴着白狐一扭一扭的，细细的猫叫声随着雪绒球的动作传来。白狐惬意地眯起了眼眸，默不作声地享受着怀中小猫的撒娇，猝不及防之下变成狐狸后懵逼的心情也缓缓平复了下来。
　　这时，白狐突然想到了一个十分严肃的问题――明天她还要去剧组。秦・狐狸・墨染霎时有些欲哭无泪，不安地喃喃自语着：“惨了惨了，明天拍戏可怎么办？！”
　　清・猫咪・羽闻言动作一顿，突兀地停止了撒娇，陷入了沉思之中。过了一会儿，小猫缓缓抬起头，软萌的猫脸上浮现出举棋不定的挣扎之色。她仰起头瞅了瞅，见白狐目露焦虑之色，正兀自揣揣不安着，完全没有注意到她怪异的动作。
　　见此，小猫终于坚定了决心，抱着伸头一刀缩头也是一刀的心态，忐忑地张嘴，随后口吐人言，略带一丝紧张的空灵声音从她口中飘旋而出：“墨染，明早白檬来的时候我去开门，然后让她帮你去请假吧，导演一定会同意的，或者到时候你再亲自跟导演打个电话说一下，如何？”
　　秦・狐狸・墨染完全没有防备，骤然听到小猫口中传出了清羽的声音。尽管她一早就知道面前的小猫就是她家羽毛，但她从没想过她的小猫会选择在此刻当机立断，亲自揭开了自己的身份，仅仅只是为了帮她请假。一时之间，秦・狐狸・墨染百感交集，有些反应无能，呆呆愣愣地盯着面前的小猫，呐呐无言，半晌说不出话来。
　　白狐的此番作态落入了小猫的眼中，俨然成了乍然得知真相后的震惊。清・猫咪・羽的心中七上八下的，她小心翼翼地观察着白狐的神态，暗暗猜测着白狐心中的想法，祈祷着秦墨染不会因此责怪她那么久以来未曾透露自己的身份，事到如今才说出了真相。
　　白狐呆滞了半晌后，才渐渐地缓过神来，见小猫蹲坐在她的面前，缩头缩脑的，眼神中有着丝丝缕缕难以掩藏的慌乱与不安，时不时地抬起头，飞快地用可怜巴巴的眼神瞅她一眼，白狐的心中骤然柔软成一片，恨不得扑上去对着小猫一通亲亲亲。虽然但是，秦・狐狸・墨染忍住了想立刻上前抚慰小猫的冲动，在精湛的演技的加持下，她的眼中流露出恰到好处的惊讶之色。
　　白狐缓缓起身，面对有些瑟缩着的小白团子，学着小猫的姿势蹲坐着，歪着头，盯视了处于局促不安之中的小猫片刻，才用带着一丝犹疑的语气轻声问道：“羽毛？”
　　似是因为过度紧张，小猫漂亮的双眸颤了颤，迟疑了几秒后，缓缓地点了点头。随后，她试探性地伸出一只小爪爪，迅速地瞥了眼面前目露审视之色的狐狸，悄悄咩咩地往前挪了一小步，接着偷偷抬眼瞅了一瞅，见白狐没有流露出任何不愉之色后，又抬起了另一只爪爪，无声无息地再度向前挪了一小步。做完这一切后，小猫立刻正了正色，做出一副“我什么都没干，我只是一只什么都不懂的小猫咪”之态。
　　秦・狐狸・墨染见到小猫这副试图撒娇又小心翼翼的模样，眼中不禁流露出点点笑意，温柔地注视着小猫，没有发声，却用眼神传达出了欢喜与安慰。
　　小猫接收到了白狐无声传递给她的讯息，心中如璀璨的烟花绽放，紧绷的心情当即放松了下来，大着胆子迈步到白狐面前，眼神软萌，伸出一只小爪爪，举起挥了挥。白狐立刻会意地俯下头，乖乖地趴卧了下来。
　　小猫费力地用两只前爪环住了白狐的脖子，半个身子覆了上去，柔软温热的腹部紧紧贴在了白狐的身上。她慢悠悠地趴到了白狐的耳边，斟酌了片刻后，轻声问道：“墨染，你没生我气吧？其实，我本来也打算近期告诉你的，只是一直没想好怎么说...”清・猫咪・羽的语气中带着丝丝缕缕的心虚，声音越来越小，直至低不可闻。随后，小猫把圆软的猫脸埋入了白狐的皮毛之中，闭上双眸，神色乖巧，慢腾腾地蹭了蹭。
　　“扑哧，我家羽毛真可爱，我怎么会生气？很惊喜，小猫和你，我都想...”秦・狐狸・墨染没有把话说完，语焉不详地停顿在了关键之处，勾的小猫心间一阵痒痒。白狐目光温柔如水，用鼻尖顶了顶试图缠挂在她身上的小雪团子，紧接着脸上突然扬起一抹恶劣的笑意。
　　小猫被狐狸突兀地一拨后，骤然失去了平衡，向后倒去。还未搞明白发生了什么的小猫，眼神中流露出懵懵懂懂之色，条件反射之下，如一株被触碰的含羞草一般，倏然缩成了一小团，口中慌张地“喵”了一声，没来得及稳住重心，便已咕噜噜地向后滚成了一团。
　　秦・狐狸・墨染的眼神中划过一抹心满意足的狡黠之色，她慢条斯理地伸出一只毛茸茸的爪爪，不急不徐地横在了小猫向后滚动的路径上，正巧接住了小猫，随后她露出笑眯眯的得逞之色，活像一只刚偷到鸡正洋洋得意的狐狸。她迅速把自家小猫往怀里带了带，执着地再次把其圈入了怀中，仿佛极其不放心小猫离开自己的怀抱似的。
　　小猫有些晕晕乎乎地抬起头，撞进了狐狸带着意味深长的笑意的眼神之中。她定了定神，漂亮的眼眸滴溜溜的转了转，陡然发现前一秒还在晕头转向的她，不知何时被凭空挪移了一番，此时，白狐毛茸茸的脑袋近在眼前，而她则被白狐的两只爪爪圈了起来。
　　清・猫咪・羽向两边张望了一番，继而视线挪回到了白狐身上，望着白狐洋洋自得的神色，小猫恍然大悟，猜到她大概是被眼前这只不怀好意的狐狸捉弄了，于是，她露出委屈巴巴的神色，抬起两只小爪爪，搭在了狐狸肩上，软萌的猫脸凑近狐狸的鼻尖，动作迅即地轻轻舔了舔狐狸的嘴角，继而做贼心虚一般地露出无辜之色，奶声奶气地喵叫了一声后，陡然切回了空灵悠然的声色，状似气愤地控诉道：“墨染，你居然连猫都不放过！”刚说完，清・猫咪・羽察觉到了秦・狐狸・墨染眸间饶有兴致的、似是想歪了的眼神，回过味来，连忙改口道，“你居然欺负一只猫！”
　　秦・狐狸・墨染从容不迫地抬眸，凝视了一会儿努力绷着脸，做出气鼓鼓之色的小猫，眼神之中流露出玩味之色，仿佛只是不经意间随口提起的神态，语气中却透着满满的意味深长，慢条斯理地拿出小本本，一边对照着，一边翻起了陈年旧账：“嗯哼？让我想想噢~当初我被迫变回狐狸的时候，嗯？当时还被暴风雪困在工作室里...某只坏猫翻脸无情，好像是倒提着把我丢了出去来着？”
　　清・猫咪・羽浑身一缩，讨好般地伸出爪爪，把白狐脖颈间有些被她蹭乱了的皮毛顺了顺，使其恢复到了柔顺靓丽的样子，大脑飞快地转了起来，努力回忆着她在“不知情”的情况下还干了些什么错事。
　　“嗯...还有什么来着？当时外面还下着大雪，那只坏猫原本似乎准备把我丢去窗外？后来被劝阻才勉为其难地退而求其次，扔我到了走廊里...”狐狸不打算轻易放过眼前这只装乖的小猫，继续对照着小本本不紧不慢地念着，俨然一副正在讲着别人的经历的淡定语气，眼神中流露出的意味确实让小猫感到一阵凉飕飕的。
　　我...我还不是能肯定小姨一定会阻止我，才那么说得，否则怎么帮你瞒住身份嘛，小姨又不是傻子，那种天气下，屋子里突然多了只狐狸，本该在的人却在突然之间消失不见，无影无踪...&lt_&lt
　　清・猫咪・羽在心中小声逼逼道，为自己努力的辩（狡）解（辩）着，却终究没敢当着狐狸的面说出心里话。毕竟，仅仅是在不知情的情况下把狐狸扔出的罪名，与一开始就知道随后一直装傻的罪名相比较而言，小猫无需思索就知道该选哪条认罪。如今仅仅只是前者的罪名，她家狐狸便是这副模样，若是让其知道了事实，大概会猫命不保...


第55章 深藏许久的疑惑
　　小猫眼珠转了转，似是在打着什么主意，随后她抬起小脸，软软地叫唤着：“喵呜~（我错了，下次还敢）”她仗着狐狸听不懂猫语，做出委屈巴巴地神色，企图以此蒙混过关。
　　秦・狐狸・墨染眼中飞快地闪过一道笑意，随后肃了肃神色，继续慢慢悠悠地翻着近期的帐：“还有啊，羽毛，你真不乖，天天做一些危险的动作，嗯？”白狐眼中轻轻抬起一只爪爪，心情愉悦地揉了揉面前的小猫。
　　清・猫咪・羽眼中骤然升起强烈的求生欲，飞快地说道：“这个我可以解释...”
　　“嗯？什么？”白狐目光中流露出浓浓的兴味，她用爪爪轻轻一按，把小猫仰面朝天按在床上，毛茸茸的脑袋惬意地搁在了小猫软软的肚皮上。
　　小猫被骤然压住，动弹不得，神色间还有些茫然，纯净的双瞳眨巴眨巴，如同一个小受气包一般，委委屈屈地伸出爪爪扒拉了白狐几下，企图提出抗议，最后还是选择了屈服，自暴自弃般地仰躺着，心中安慰自己道：其实还挺舒服的。
　　随后，小猫干脆四爪合拢，抱住了身上压着的狐狸，露出惨兮兮的眼神，小声解释道：“其实那些算不上是危险动作，是我们猫咪的本能，根本不会出事的，真的...”白.狐危险地眯了眯眼，盯视着小猫，一言不发。
　　望着白狐意味不明的神色，小猫瑟缩了一下，接着眼神微动，艰难地伸了伸脖子，凑上前去舔了舔狐狸的嘴角。
　　白狐眼神微微一漾，气息瞬间柔和了下来，缓缓开口说道：“好几次差点坠地总是事实。”
　　闻言，清・猫咪・羽眼神微微躲闪了起来，一时之间，有些左右为难，不知该不该告诉她家狐狸，其实那是她故意为之，为了赶走一些无关紧要之人。纠结了良久后，小猫决定瞒下这件事。于是她默不作声地蹭着白狐，作出认错良好的态度。
　　“还有噢，你还把我看光了！不要以为我没看到你在浴室里的时候睁过眼~”秦・狐狸・墨染慢慢悠悠地放出最后一个重磅炸弹。
　　小猫闻言顿时浑身一僵，目露生无可恋之色。她一动不动挺尸了良久后，突然觉得哪里不太对，她明明是被迫睁眼的来着，于是，小猫愤愤道：“还不是你不停逗我！”
　　白狐下意识地甩了甩毛茸茸的大尾巴，露出无辜的神情，眼神单纯得犹如一名不谙世事的孩童，状似天真地说道：“我以为是一只普通的小猫呀。”
　　哈哈哈哈哈，我家羽毛怎么这么单纯呢！白狐在心中乐得直打滚，暗自得瑟着。
　　小猫气呼呼地扭过头去，语气中带着一抹心虚之意，梗着脖子道：“这个不能怪我。”
　　“你无情，你是不是外面有猫了！”白狐作出幽怨状，继续兴致勃勃地逗弄着身下的小猫。
　　小猫眼珠转了转，计上心头，转而改口道：“好好好，补偿补偿，不过得等明天晚上。”白狐孤疑地审视了一番小猫，对于其口中的补偿半信半疑，持保留态度，最后她在小猫软软糯糯的眼神中败下阵来，心满意足地埋下头，亲了一通后，决定暂且放过小猫，到明晚看看小猫会怎么做再说。
　　“睡觉吧。”秦・狐狸・墨染懒洋洋地打了个哈欠，随后侧头，一爪拍在了一旁的手机上，屏幕随着她的动作瞬时亮起，她瞅了眼时间后，愉悦地对小猫说道，然后缓缓挪了挪，不再压着小猫，眼神柔软。
　　小猫终于恢复了行动自如的状态，却感受不到丝毫喜悦的心情，她只觉浑身一冷，原本身上盖着的柔软温暖的毛毯陡然离开。小猫不大高兴地翻过身，如同上了年纪的老人一般，动作迟缓，“颤颤巍巍”地支起小小的身子。
　　“对了，羽毛，你别变回人嗷~”白狐眼神中流露出思忖之色，瞅了瞅小猫，突然补充了一句。小猫的动作一顿，抬起湿漉漉的双眸，不解地望向了此时正蹲坐着的白狐，眼神中明明白白地透露出“为什么”三个大字。
　　“我想抱着你睡，好不好？”白狐眼巴巴地瞅着小猫，目露期待之色，声音变得绵软，撒娇似的问道。
　　小猫轻轻颔首，温柔地答应道：“好。”随后，她飞快地转身走向床头开关处，作势要去关灯，实则掩饰着眼中不由自主透露出的窃喜之色，脑海中的思绪情不自禁地游离着，琢磨着一会儿该用什么样的姿势扑到她家狐狸身上。兀自沉思着地小猫突然感到背上一重，被突如其来的白狐扑住，小猫下意识地发出一声喵叫，声音里充满了困惑与不解，漂亮的双眸透着懵逼之色，神色间有些不知所措，看起来呆呆的。
　　“笨猫！你在想什么呢，自顾自地出神也不看着点路，差点都要掉床下去了！摔了怎么办！”秦・狐狸・墨染方才心中一阵紧张，来不及反应，下意识地便跌跌撞撞地扑了过来，见小猫安然无恙地待在怀中，松了口气地同时，各种情绪蜂拥上心头，叭叭叭地开始数落了起来。
　　“我来关灯好了。”白狐慢悠悠地起身，伸出爪爪拨了拨小猫，将其往里推了推，才安下心来，转头向着开关伸爪。
　　挠，头顶的灯光没有熄灭，白狐愣了愣，这才反应过来，方才没有感受到拍到任何东西的感觉。再挠，灯光依然如故，散发着耀眼的光芒，白狐一僵，目露难以置信之色，恍然发现，变成狐狸后爪爪不够长，蹲在床边够不到开关。
　　“喵喵喵（笨狐狸）~”白狐回过头，正巧撞见呈大字型笑倒在床上的小猫，愤愤然地跺了跺爪爪，气呼呼地盯着乐个不停的小猫。
　　感受到了一阵强烈的不容忽视的眼神后，小猫伸爪揉了揉自己笑疼的肚皮，动作优雅，轻盈地一跃而起，爪爪一用力，在白狐震惊地注视下啊，飘飘然地跳到与床有着一些距离的柜子上，从容不迫地拍向开关，啪的一声，房间内陷入了黑暗之中。见到这一幕后，白狐心中有了一丝明悟，渐渐明白了清羽先前所说的猫咪本能的真正含义。
　　关上灯后，小猫再度悠然跃起，如闲庭漫步一般，轻松自若地原路返回，悄无声息地回到了床上，顺口问出了憋了很久的疑问：“墨染，为什么变回狐狸后，你的跑跳动作看起来都怪怪的，好像很不习惯似的，你们狐狸难道很小时候就一直维持人形吗？”
　　这个来自灵魂的拷问一出，秦・狐狸・墨染陡然一僵，眼神中顿时浮现心虚之色，默不作声地侧过身去，躲开了小猫好奇的视线，暗自祈祷着小猫没有看到她刚才不自觉流露出的不自然的神色，同时大脑飞快地转了起来，努力思索着应对之策。
　　“墨染？你怎么了？”小猫疑惑地瞅了瞅白狐怪异的动作，轻飘飘地跳了过去，悄无声息绕到了白狐正面，探究地眼神落在了白狐的面庞。
　　“嗯――其实...”白狐飞快地收敛了眼神中的其它情绪，露出迟疑之色，一边吞吞吐吐着，一边偷偷打量着，没有错漏小猫一丝一毫的表情变化，直到见其没有怀疑后，才在心中暗暗舒了口气。
　　“其实什么？”小猫的好奇心陡然升起，不禁抬爪扒拉着白狐柔顺如绸缎般的皮毛，软声叫唤，“喵~”
　　“其实我爸妈不是狐狸。”白狐在心中斟酌了许久，认真地列出小猫可能会问的问题，想好各种应答后，才缓缓道出后面的话语。
　　小猫低头思索了片刻，面容上浮现恍然之色，心中的疑问茅塞顿开，轻快地接口道：“我知道了，狐狸一族是不是血脉很稀薄，所以你只是个例外？”小猫越想越觉得自己的猜测无限接近于真相，不由得喃喃道，“难怪，就说嘛，我爸明明告诉我没有其它妖族存在了。”
　　逃过一劫的白狐终于放松下来，困意也在这时缓缓浮现，于是她抬爪伸了个懒腰，一边打着哈欠，一边神色困倦地对小猫软声说道：“好困吖~”
　　小猫轻轻触碰了一下白狐的爪爪，抬起圆圆软软的猫脸，双眸亮晶晶地望着白狐，带着一丝丝的犹豫，小声问道：“能不能...能不能睡你身上？”白狐眼中浮现欣喜之色，巴不得小猫直接睡了她，自是愉悦地答应了下来。
　　小猫惬意地眯起了眼睛，视线挪到了她觊觎许久之处，随后扑向了白狐那条早已令她蠢蠢欲动的毛茸茸的尾巴。小猫愉悦地扑住了雪白漂亮的尾巴，躺在上面，欢快地玩了起来。
　　一阵酥麻感自尾巴末端传到了脊背上，白狐脚下一软，身体不禁前倾，无力地卧倒在床上，心中懊恼不已，发出土拨鼠尖叫：啊啊啊，什么鬼，这尾巴怎么连猫碰都有感觉！？


第56章 叫狐狸起床计划
　　“别...别碰尾巴QAQ。”秦・狐狸・墨染双眸泪汪汪，带着几分虚软的声音从她口中传出，飘到了兀自开心地玩着尾巴的小猫耳中。
　　“喵？”清・猫咪・羽疑惑地回过头去，这才发现狐狸的神色不太对劲，当下心如明镜，扒拉了一把毛茸茸的尾巴后，恋恋不舍地放下原本抱着尾巴的爪爪，慢腾腾地顺着尾巴爬上了狐狸的背，如巡视领土一般，晃悠了一圈后，找了个舒适的位置，卧了下来，时不时回过头瞅一眼狐狸尾巴，目露遗憾之色。
　　喵喵喵？还以为不用手碰就没事了_(:з)∠)_，毛茸茸的好想揉~
　　小猫无意识地用爪爪揉了揉脸，在心中闷闷不乐地默念着。
　　白狐缓了缓，才渐渐平复了方才突如其来的激荡，心下郁闷不已，后知后觉地感到，小猫似乎许久没有动静了，只是不知何时，背上仿佛多了一团温温热热的小毛球。她徐徐回过头去，努力睁大眼睛，在一片黑暗中搜寻着，当视线第三次掠过自己的背部时，终于瞅见了与她的雪白皮毛混在一起的白绒球，回过味来后，才发现小猫的身影其实挺显眼的，只是被她下意识地忽略了。
　　恢复过来后，狐狸不禁甩了甩尾巴，顿时，小猫的视线被吸引了过去，眼神灼灼，透着一丝渴望。白狐见小猫回头张望的动作，呼吸一顿，吓得差点炸毛，心念转动间，白狐急急忙忙开口，轻声呼唤道：“羽毛~”
　　“喵（嗯？）”小猫软软应了声，慢吞吞地转了回来，对上了白狐的视线，一阵疑惑，她家狐狸不是很早就困了吗，怎么还没睡着，现在看起来炯炯有神。
　　“羽毛，抱抱，抱不到睡不着~”白狐的尾音微微扬起，似是在撒娇，目光中盛满了期待，凝视着趴在她的背上的小雪球，按捺着蠢蠢欲动的爪爪。
　　小猫慢悠悠地起身，四下张望了一番，接着身子微微一倾，团成一团咕噜噜地翻下了白狐的背，接着回头打量了一会儿，抬起猫爪，慢条斯理地替狐狸整了整被她弄乱的皮毛。做完这一切后，小猫才神色满足地缓缓凑近白狐的脸庞。
　　白狐耐心地等到小猫爬近，在她的爪子能够企及之时，毫不犹豫起身，爪爪伸向小猫，迫不及待地把小猫揽入怀中，继而动作轻柔地扑到了小猫身上，愉悦地甩了甩尾巴，俯头蹭了会儿，低声细语道：“羽毛晚安（wan，an）~”
　　“喵喵（我也爱你）！”小猫奶声奶气地小声回答道，忍不住想表白，却又怕惊扰了她家狐狸的睡意。
　　清晨，清・猫咪・羽率先醒转了过来，迷迷糊糊间刚想伸个懒腰，感受到身上仍然覆着的温暖的“毛毯”后，刚准备抬起的爪爪一顿，轻轻侧过头去，果然见到了仍然闭目沉睡着的白狐。小猫顿时一动不敢动，生怕一个不小心，惊醒了她家的狐狸。
　　无所事事地小猫小心翼翼地侧过身子，随后立马屏息凝神，见白狐没有被她惊扰后，才继续动作起来，软软的猫脸轻柔地贴了上去，几乎紧挨着狐狸的面庞。换了个姿势后，小猫开始放空思绪，一动不动地侧躺着发起呆来，在一片静谧之中，眼皮越来越沉，不一会儿后，便再度陷入了睡梦之中。
　　一阵嗡嗡的手机震动声响起，打破了房间中的宁静，这是秦墨染特意设置的每日闹钟，没有铃声只有震动，为了在不吵醒小猫的情况下，提醒自己到时间该起床了。习惯了这般操作，手机刚震动了几秒，白狐便倏然惊醒，下意识地想起床，准备去片场的事宜。只是她刚伸出手，想如往常那般先关掉闹钟时，出现在视线里的，却不是白皙娇嫩的手，而是一只毛茸茸的爪子。白狐一僵，呆呆地静默了几秒，如大梦初醒般，反应了过来，想起了目前自身的情况。
　　这时，白狐感到怀中一团温热的小毛球动了动，她低头望去，见到小猫紧闭着双眸，懒洋洋地从侧躺换成了四爪朝天，随后身子舒展开来，伸了个懒腰。在白狐温柔地注视下，小猫轻轻一跃，悄无声息地翻过身稳稳立住，原本闭着的双眸掀开一条缝，半眯着眼睛，神色困倦，摇摇晃晃地爬到手机边，一爪落在了屏幕上，精准地按掉了闹钟。
　　白狐忍不住露出宠溺之色，见到小猫这一系列的动作，她只以为是她家羽毛被吵醒后迟迟没等到闹钟停下，于是半睡半醒地跑去自己手动关上。
　　可爱死了！(*/ω＼*)
　　秦・狐狸・墨染忍不住在心中默默念叨着，真想扑过去按住小猫□□一番，却又不想吓到迷瞪的小猫，最终忍住了内心的蠢蠢欲动，只是目光灼灼地凝视着她家的小猫咪。
　　出乎白狐意料的是，小猫没有迷瞪着眼回过身来继续窝着，反而抬起一只爪子揉了揉眼，打了个哈欠后，软软的猫爪落在了屏幕上，动作娴熟地输入密码，进入她的手机调出了闹钟，然后打开了五分钟后的一个闹钟。做完这一切后，小猫飞快地锁屏，紧接着迫不及待地重新闭上双眸，如梦游一般，跌跌撞撞地爬了回来，窝回了原处。
　　隔了一会儿，重新睡了回去的小猫不满地抬爪，揉了揉自己圆圆的猫脸，继而四处摸了摸，似乎在睡梦中寻找着什么。白狐犹豫了几秒，缓缓卧倒，凑近小猫无意识间动作的爪爪。
　　小猫如愿以偿地摸到了“毛毯”，不满的神色逐渐转变成了惬意之色，扒拉了几下，白狐立刻顺势覆到了小猫的身上。感受到温暖再度回归，小猫不再动作，安静地继续睡着。
　　五分钟后，嗡嗡嗡的震动声再度响起，这一次小猫迅速地清醒过来，张开漂亮的双眸，飞快地扑向秦墨染的手机，一爪按在了屏幕上，关掉了闹钟，然后，她磨磨蹭蹭地转身。白狐见此，眼中流露出笑意，心中隐隐有了猜测，兀自闭上了双眸，装作还未醒来的样子。
　　小猫慢腾腾地挪回了白狐面前，蹲坐着瞅了一会儿，才不情不愿地伸出爪爪，推了推狐狸，口中喵喵喵地叫唤着，开始喊她家狐狸起床。白狐动了动，掀开了眼皮，神色温柔地望着近在咫尺的小猫，揶揄道：“原来如此，某人都是这么操作的啊？我说呢，我家小猫那么嗜睡，怎么昨天突然比我醒得早。”
　　白狐甩了甩尾巴，抬爪圈住小猫，揽入怀中，愉悦地亲了亲，继续说道：“嗯，羽毛，你怎么这么乖这么暖的。”白狐的爪子抬了抬，一下一下替小猫顺起了毛，惬意得眯起了眼睛，神色慵懒，补充了一句，“还软。”
　　清・猫咪・羽在狐狸说完第一句话后，大脑便陷入了当机的状态，难以置信地盯视着面前的狐狸，嘴巴微张，彻底怔住了，内心充满了迷惑：喵喵喵？什么情况？发生了什么？墨染怎么好像知道了的亚子？！QAQ我才刚想出办法，能让墨染每天早上多睡会儿，怎么这就暴露了？！
　　白狐见小猫彻底傻住了，呆呆地在她怀中一动不动，扑哧一声笑了出来，声音轻快地解释起了小猫暴露的全过程：“哎呀，羽毛，你知不知道，今早我的闹钟第一声响起的时候，我已经被闹醒了，怕吵着你，刚准备过去关掉。亲眼看到你迷迷糊糊地晃荡了过去，一爪按掉了闹钟，样子超可爱的！！本来我还以为是你被吵得主动起来关闹钟，没想到啊――”狐狸拉长了声调，笑眯眯地望着怀中呆若木鸡的小雪球。
　　一头雾水的小猫听了狐狸的解释，才弄明白哪里出了岔子。她蹲立的身子晃了晃，骤然侧倒在狐狸怀里，目露深深的悔意与一丝羞怯，抬起爪爪，遮住了自己的软软的小脸，蜷缩了起来，恨不得时光倒流，若让她重来一次，她一定不会再犯下这样低级的错误，迷迷糊糊地就爬过去关闹钟，而是先好好观察观察，确认一下狐狸到底有没有醒来。
　　“喵呜（天呐，猫脸丢尽了啊啊啊）！”小猫低声叫唤着，不理会白狐企图拨开她爪爪的动作，死死地捂住脸，心中一阵哀嚎后悔，深刻地反省了一下自己。
　　秦・狐狸・墨染见小猫一抖一抖地缩成一团，叫声中充斥着后悔与羞涩之意，差点没忍住笑出声。她的眼珠转了转，不紧不慢地突然提起了另一件事：“羽毛，你再不起来的话，我的助理就快送早餐来了噢，我肯定没法这样去开门，你...”
　　白狐的话还未说完，门口传来了敲门声，她的声音一顿，原本惬意的神色消散的一干二净，眼中闪过懊恼之色，后悔不已，恨不得能像微信里撤回消息那般，收回刚刚出口的话语。


第57章 小猫的恶作剧
　　清・猫咪・羽身子一顿，一团小雪球缓缓展开了身子，转而蹲坐了起来，神色变得严肃，抬着小脑袋，目光炯炯地审视着一脸讪讪、瞠目结舌、呈石化状的白狐，仿佛在说“喵，笨狐狸，让你乌鸦嘴！”。
　　小猫抬了抬爪爪，轻轻在白狐身上扒拉了两下，随后飞快地窜到了枕头上，用一只前爪费力地掀起被子的一角，另一只爪子指了指被子里面，眨巴眨巴着漂亮清澈的双眸，无声地望着白狐。
　　被小猫的爪爪拍了两下后，秦・狐狸・墨染缓缓回过神来，心下有些着急，正准备跑出房间隔着门让白檬等一会儿，余光中瞥见了小猫的动作。白狐顿住了准备迈出的脚步，转向小猫，目露疑惑之色，用眼神无声地询问着。
　　小猫见此，再度朝掀起的被子里面指了指，习惯性地轻声叫唤道：“喵（你先进被窝里去一下）。”
　　白狐听着小猫的喵叫一头雾水，疑惑地瞅了瞅被窝，又仔细观察了一番小猫的神色，隐隐有了猜测，迟疑了片刻后，犹豫地钻入被子中。小猫眼神中流露出几分笑意，满意地抬起爪子，隔着被子拍了拍狐狸，与软萌的外形极为不符的声音从口中飘出：“墨染，先别出来噢，我穿个衣服去开门。”
　　白狐闻言原本趴着的身子陡然直起，爪爪蠢蠢欲动，脑海中不禁浮想联翩：精致的五官，笑起来勾魂夺魄的眼睛，白皙细腻的脖颈，半遮半掩下锁骨透露出的小性感，还有清冷的气质悄然融化的那一瞬间，啊啊啊――（破音）
　　小猫瞅了瞅突然隆起的被子，明显可以看出被窝中的狐狸直起了身子，于是她随口打趣道：“别偷看噢。”
　　正陷入臆想的白狐浑身一僵，荡漾的眼神顿时收敛，做出严肃状，稍稍扭了扭头，心虚地朝小猫所在的大致位方位瞟了一眼，尾巴无意识地晃了晃，眼珠转了转，踌躇了片刻，重新趴了回去，暗暗思忖着：羽毛应该只是随口一说罢了，不会猜到我在想什么的，不会的！
　　柔软的床铺微微下陷，原本小猫蹲立的位置出现了清羽的身影，她飞快地从行李箱内取出衣物换上，然后随手撩起了一件秦墨染的外套，穿上后施施然地走向屋外，此时门口的敲门声已经变得急促了起来，似乎是外面的人等得有些不耐烦了。
　　“抱歉，久等了...”清羽拉开门，想也不想地张口说道，顺势抬起手准备接过白檬提来的早餐时，动作一顿，诧异地问道，“小姨？怎么是你？”
　　门口等了半天的清韵好不容易敲开了房门，见到的却不是秦墨染，而是变回人的清羽，她骤然一惊，用眼神飞快地巡视了清羽一番，见到自己侄女身上披得衣物后，视线顿了顿，打量了一番略长且稍显凌乱的外套，目光中流露出些许意味深长，主动问道：“要我替秦墨染去跟导演请假吗？你们好不容易说开了，应该是打算再好好聊一聊吧？”话语间，清韵着重加强了聊一聊这三个字的音量。
　　清羽心中微微一惊，暗自琢磨着她家狐狸应该没露陷过，她的小姨怎么会刚巧问出了她的心声。她本来准备了两套说辞，一套是为白檬准备的，只会宣称是秦墨染病了，需要请假；而另一套是为她的小姨准备的，她打算说刚坦白身份，还需要好好聊一聊。
　　心存疑虑的清羽仔细观察了一番清韵的神色后，试探地回答道：“嗯对，小姨你怎么猜到的？”
　　清韵瞥了眼清羽身上的衣服后，心中暗自啧啧啧了几声，嘴上敷衍道：“你都直接变成人来开门了，难不成秦墨染还能不知道吗？”
　　清羽无言以对，放弃了继续试探，暗暗嫌弃道：谁问你这个了...算了，看这样子应当是不知道的。
　　清韵说完晃了晃手中提着的早点，说道：“给你们带了早餐。”说完她抬腿就准备往房间里走。
　　清羽心中一紧，连忙拦住清韵，大脑飞快地转了起来，思索着能够阻止她的小姨进来的最好的说辞，这时，记忆中在上一个剧组时的一段回忆突兀地浮现，她的眼睛一亮，微微透出几分笑意，接着做出一副难以道出口的神色，吞吞吐吐地说道：“小姨，你...别进去...呃...对，墨染还没起床呢...嗯。”
　　清羽组织着措辞，故意把话说得有些前后矛盾，脸上露出迟疑、紧张、羞愧之色，仿佛无意识地拢了拢衣领，从动作到神态再到话语，都令人浮想联翩。
　　清韵果然如清羽期望的那般，被带歪了。她目露了然之色，似笑非笑地望着面前低着头的侄女，不动声色地拉长了语调，揶揄道：“噢――这样啊――所以我不方便进去是嘛？”
　　“嗯...”清羽装出几分心虚之色，眼神微微闪躲着，含糊不清地回答道。
　　“喏，给你，拿进去以后记得早点吃，别等凉了。”清韵别意有所指地对清羽嘱咐道，随后递上了装着早点的袋子，目光中别有深意，待清羽接过后，又不放心地叮咛了一句，“别太晚吃，对身体不好。”
　　清羽目睹着清韵离开的背影，自知计谋得逞，愉悦地关上了门，放下早餐后，快步走向房间内。
　　秦・狐狸・墨染仍然缩在被窝里，安安分分地趴着，眼神游离，彻底放空了思绪。她隐隐听到门口传来的交谈声，也没特意细听，只是觉得今天白檬的声音听起来怪怪的，却也没有多想，兀自发着呆，满脑子都是她家小猫。
　　清羽走入房内，扫视了一圈，没找到她家狐狸，最终视线落在了被子间。她快步走上前去，一把掀开了被子，果然看见了悠闲地趴着、不知在想些什么的白狐。清羽的眼神陡然转柔，坐在床边，抱起狐狸放到了自己的腿上，一边抚着狐狸毛茸茸的背脊，一边无奈地问道：“墨染，回神了，我早换完衣服了，你怎么还一直趴被窝里，也不怕闷坏了。”
　　白狐惬意地眯起了眼睛，抬爪搁到了清羽的双肩，舒舒服服地趴了上去，随口瞎编道：“刚刚在想导演会不会不高兴，我这么突然的请了一天假，要说病得很严重可信度不高，小病就随便请假，观感不好。”
　　“别担心，我刚给小姨说了，她会搞定的，放心吧，对了，早点来了，我们先去吃饭吧。”清羽信以为真，细心地抚慰了一番她家狐狸，随后转口说到了早餐上，顺手搂住白狐，目露征询之色，无声地问着秦墨染，要不要她抱着过去餐桌上。
　　秦・狐狸・墨染心神全然被清羽那句“我刚给小姨说了”牵引住了，心中恍然，难怪觉得白檬声音不对，原来敲门的根本不是她的助理。一想到清韵来过，白狐浑身绷紧，目光中流露出浓浓的担忧之色，骤然抬头，望着清羽紧张地问道：“小姨来过？！她...她怎么说，有没有发现我是狐狸？她会不会介意？”白狐连着问了一串问题，焦急万分之下，甚至连她随着清羽叫出了小姨都没注意到。
　　清羽没有错过怀中的白狐对清韵的称呼，眼神中流露出几分满足之色，低声安慰道：“不用担心，小姨没发现，何况即便是发现了，她也不会在意这些的。”
　　白狐仍然没有全然放下心来，继续追问道：“那...那你说我突然要请假是用什么理由？她怎么想的？她看起来什么表情？”
　　提起这事，清羽嘴角轻轻勾起，表情更是愉悦了几分，眼中闪过一丝恶作剧的意味，慢条斯理地回答道：“别担心，跟你在一块儿待久了，我的演技进步不少，她肯定看不出来的，我给你重现一下刚刚的场景。”说到这，清羽顿了顿，整理了一番表情，惟妙惟肖地把方才她与清韵对话时的状态再现了一遍，表演完后，清羽揶揄地盯着怀中的白狐，笑得意味深长。
　　你你你...你莫不是被人魂穿了？！我家小奶猫黑化了QAQ？！啊啊啊，夭寿了，小姨这得怎么想我啊！！坏猫！！！太坏了，一定是故意的，我呜呜呜...太欺负狐狸了8！
　　秦・狐狸・墨染彻底石化，呆呆地僵在清羽怀中，目露生无可恋之色，此时清羽在秦墨染心中的形象顿时从软萌可“欺”变成了腹黑“败类”。
　　愤愤然之下，白狐一如小猫先前那般，蜷缩了起来，背对着清羽，无声地抗议着，用行动表达着对这等恶劣行径的谴责。
　　清羽强忍着笑意，回忆着秦墨染先前的所作所为，笑眯眯地望着怀中团着的一团大毛球，伸手戳了戳柔软的侧腰，低声哄道：“我也没办法嘛，紧急之下随便想了个办法，比说生病总要好吧，我们先去吃饭吧。”


第58章 逗狐狸
　　清羽的目光中透着点点温情，脸上带着浅浅的笑意，在她的注视下，怀中的大毛球动了动，试图躲开她的手。清羽见此，轻笑出声，接着张开双臂，把整个大毛球拥入了怀中，低头亲了亲。
　　白狐轻轻一颤，下意识地藏了藏身后毛茸茸的尾巴，随后，她迟疑了片刻，埋着的头缓缓抬起，伸出爪子，轻轻推了推清羽。狐狸的眼神中仍带着几分氤氲，一脸控诉地望着清羽。
　　这次绝不能再纵容这只坏猫！就知道欺负人！
　　秦・狐狸・墨染在心中愤愤地发誓道，思考着要如何治一治她家的小猫。
　　一人一狐无声地对视了片刻，白狐渐渐沉溺于清羽柔和的目光中，当即把刚发完不久的誓言抛至脑后。犹豫不到一秒，她抬起了爪爪，搭在了清羽的左肩上，有些别扭地呼唤道：“羽毛，我饿了，罚你抱我过去，喂我。”
　　“好。”清羽心中一荡，随后立马收起了即将放飞的思绪，低声应道。她动作轻柔地抱着白狐，站了起来，一边缓步走向餐桌，一边费力地托了托怀中乖巧地趴着的自家狐狸，有些讶异，不自觉地小声嘀咕道，“怎么好像有点沉，墨染不是很瘦来着...”
　　白狐的神色仍有些恍惚，还沉浸在几分钟前，陡然听见了她家猫咪几乎低不可闻的轻语，顿时回过神来，竖起了尖尖的耳朵，凝神细听，捕捉到了话语中的三个字――有点沉。白狐陡然一僵，如遭雷击，目露难以置信之色。
　　...有点什么？莫不是我听错了？...沉？！(sF□＇)s喋擤ォ
　　白狐微微侧头，盯视着清羽脖颈间的细腻肌肤，磨了磨牙，状似凶凶地张口咬了下去，在牙齿触碰到皮肤的那一秒，却又放松了力道，只在清羽的锁骨上留下了一个浅浅尖尖的牙印。
　　清羽只觉一团毛茸茸的凑了上来，随后痒痒的感觉从脖间传来，她忍不住揉了一把自家狐狸，声音变得有些轻软，低低地说道：“痒～”
　　“我哪胖了！再说我咬死你！”尽管秦・狐狸・墨染摆出一副恶狠狠凶巴巴的神态，语气中却透着丝丝缕缕的娇俏绵软，落入清羽的耳中，全然没有半点威慑力。
　　“嗯，你太瘦了，要多吃点。”清羽笑着搂着狐狸坐了下来，爱不释手地抚着狐狸的背脊，光滑柔软的皮毛手感好极了，她默默地想道，瞟了瞟毛茸茸的尾巴。
　　白狐瞅了瞅清羽的表情，默默腹诽着她家羽毛肯定又没听进去。白狐不满地扒拉着清羽的衣领，转了转眼珠，打量着清羽肩膀的位置，权衡了一番后，眼中闪过一丝狡猾的笑意。
　　清羽刚把清韵带来的早点一一摆放好，原本安安份份蹲坐在怀中的狐狸突兀地窜了起来。
　　按照白狐原本的设想，她应该是姿态优雅地跳上她家羽毛的肩膀，没想到，跃起的高度仅仅只有预想的一半。由于意料之外的失误，受到了些许惊吓的白狐伸直了爪子，慌里慌张地一把抱住了清羽的脖子，神色间带着些惶恐，死死地搂住清羽不撒爪子，成了一只大型狐狸挂坠，在清羽的脖子上一摇一摆地晃着。
　　清羽也是被狐狸这突如其来的一跳惊了惊，她下意识地收拢双臂，按住了晃荡中的白狐，担忧地问道：“没事吧？”
　　秦・狐狸・墨染定了定神，想起了自家小猫平时来去自如、轻松写意的动作，不禁瘪了瘪嘴，略带委屈地问道：“为什么看你跳来跳去的那么轻松？我只不过是想跳上你的肩膀...”
　　清羽怔住了，眨巴眨巴着眼睛，这才想明白她家狐狸突然动作的缘由，眼中飞快地闪过一抹笑意，正了正色，安抚道：“可能是你不常做这类动作。”说完，清羽腾出一只手，夹起秦墨染拍戏期间一贯的低卡早餐，递到狐狸嘴边。
　　白狐没有错漏清羽眼中一闪即逝的笑意，正想扭头生闷气，一双筷子伸到了她的嘴边，习惯使然，嘴巴比大脑先有所反应，毫不犹豫地张口。待到大脑反应过来时，白狐僵了僵，干脆“自暴自弃”，眯着眼睛享受起了清羽贴心的投喂，一边甩着毛色雪白靓丽的尾巴，一边小口小口地乖巧用餐。
　　清羽的手机铃声大作，她不紧不慢地放下了手中的筷子，却没有立刻理会大声嚷嚷的手机，而是细心地替怀里的白狐擦了擦嘴角后，才慢慢悠悠地伸向桌边的手机，刚看到来电显示小姨两个字，电话已经因为过久未接听自动挂断了。
　　白狐伸爪扒拉着清羽的衣袖，把清羽握着手机的手臂向下扯了扯，伸长了脖子，倒着望向屏幕，见到上面显示的来自清韵的未接电话，说道：“羽毛，你再给小姨打个吧，万一是什么急事，刚刚你先接电话就好了。”说这句话时，秦・狐狸・墨染的心中一半是对她家小猫的关心，一半甜丝丝的。她没有察觉到的是，在清羽不知不觉间的潜移默化之下，她极为顺其自然地喊清韵为小姨。
　　“应该没什么大事，不然小姨还会打来的。”清羽眼神中流露出窃喜之色，神情却是一本正经，绝口不提自家狐狸对清韵称呼上的改变，只当自己也没有注意到。她漫不经心地调出了清韵的号码，正要回拨，电话再度打了过来，白狐顿时神色一紧，踮起后爪，扒拉着清羽的衣服，侧头凑了过去，细细听着，唯恐真的有什么大事。
　　“小姨？怎么了？”清羽自身却没有半点可能会摊上大事的觉悟，懒洋洋地接起电话，空着的手有一搭没一搭地抚着怀中的狐狸。
　　“你们...你现在方便吗？我过来一趟，会不会打扰？”清韵犹疑的声音从手机中传来出来，一字不漏、清晰地传进一人一狐的耳中。白狐眼中顿现羞愤欲绝之色，再度瞟向清羽的脖颈，似乎在寻找一块“鲜嫩可口”之处好下嘴。
　　“emmmm...什么事？”清羽瞅了瞅趴在她身上、陷入悲愤中的白狐，不大乐意地问道，不提其它，光是目前她家狐狸的状态，也不能让她小姨直接进来。
　　清羽的话音刚落，门口已然传来了敲门声，白狐顿时爪下用力，慌里慌气地扒住了清羽的衣服，用眼神无声地询问着，不知如何是好。清羽听着电话里传来的嘟嘟嘟挂断的声音，明白这门不得不开，迅速起身，飞快地把白狐送入房间内，低声嘱咐道：“墨染，你先待在房间里别出来，这样小姨就不会撞见。”
　　白狐无奈地点了点头，目送清羽出房间关上门后，立刻一跃，只是跳下床时速度太快，差点还跌倒。她一边神色郁郁，兀自纳闷着她家小猫如何做到“飞檐走壁”，一边一溜烟地跑到房门口，直起身子，趴到了门上，侧耳细听着外面的动静。
　　“小羽，秦墨染的假倒是搞定了，不过现在导演的意思是让小猫...也就是你过去，试试能不能和女四合作，可以的话有一条戏份可以加进去，能给剧情增色不少，我特意赶了回来，秦墨染的假倒是好请，猫的假...我总不能说一起病了吧？”清韵面色无奈，询问道。
　　不等清羽开口回答，清韵似是想到了什么，补充了一句，“而且我觉得你过去一下也不耽搁太多时间，只是一条戏份罢了，话说女四是林冉哎？你们...”说道这，她的话戛然而止，恨不得抽自己一个耳光，心念转动间，慌忙补救道，“你们好像大学是同学来着？”
　　清韵的话一丝不漏地传入了趴在门上的白狐耳中，尽管隔了一道门，秦・狐狸・墨染精准地捕捉到了清韵语气中的异样，转念一想：嗯？女四？等一下，女四？！！那不就是林冉么，mmp，戏怎么那么多，综艺一个劲跑来羽毛面前刷存在感，现在又想来抢我家小猫？！莫不是失了智？
　　恼怒之下，白狐爪下微微一用力，在门上挠了一下，坐在外面的清羽听到后，心中暗道不好，没来得及整理语言，一心只想着把这道声音掩盖过去，脱口而出道：“你就说小猫要照顾墨染不就好了，墨染病了我照顾这理由挺合理的啊。”
　　清韵原本正疑惑着怪异声音的来源，陡然听到自家侄女这明显没经过大脑的话语，用如同看地主家的傻猫的眼神看着清羽，问道：“你见过哪家普通宠物猫照顾人的？”接着，她面露嫌弃之色，翻了个白眼，又补充了一句吐槽道：“就算你变成猫时在剧组那些人眼中聪明异常，你这巴掌大点的身板，还照顾人呢，照顾自己说出去都不信...”
　　清羽此时才意识到刚刚说了些什么，听到清韵毫不留情地吐槽，又想到了剧组那俩令她心烦之人，神色冷漠，一言不发，周身散发着拒绝的气息。


第59章 白狐的踪迹
　　清韵望着兀自一言不发、神色冷淡、满脸拒绝之意的清羽，不禁想起侄女小时候，团成一团生闷气的样子，与现在的状态极为相似，同样是浑身散发着“你奏凯，别理我，我不听，我拒绝”的意味。于是，暗自猜测大概是清羽不想见到林冉，她苦口婆心地劝了起来：“小羽啊，你变成猫过去拍一条也没什么关系，一下子就能结束了，导演那儿不好说啊，用啥理由解释小猫也不去呢？”
　　清羽抬了抬眼皮，沉默不语，陷入了沉思，大脑飞快地转动起来，思索合理的借口。
　　房间内，秦・狐狸・墨染闻言，心焦不已，恨不得冲出来一头扑入清羽怀中，告诉她不准去，她焦虑地在房门前来回走动着，犹豫着要不要现在就出去自报身份。
　　白狐思索了良久，决定先探出去瞅瞅情况，但凡清羽准备去，她一定会扑上去强行拦住，这时候谁还管会不会让清韵知道她是狐狸的事情，她家小猫年幼无知，指不定就上当受骗受伤，她得好好保护自家小奶猫。
　　房门悄无声息地开了一道缝隙，正对着房门而坐的清羽身子一直，心中一阵紧张，时不时偷偷瞟上一眼。清韵见到清羽奇怪的动作，疑惑地问道：“怎么了？”说完，她扭头打量了一番，快速地扫视了一圈，然而，悄然打开的那道门缝被她直直地忽略了过去，这使得一无所获的清韵更为迷惑了。
　　清羽也挺迷惑的，在她想来，自家狐狸打开门，应该是想阻止她去剧组，可是这门开了，怎么就不见狐狸影子？莫不是提前开门，好随时冲出来？
　　清韵见她的小侄女仍然默不吭声，似乎暗自琢磨着什么，以为劝说有效，立刻把几秒前侄女怪异的举动抛至脑后，进入唐僧碎碎念的状态，花式劝说道：“要不你去看看？先前不也拍过不少条了，不都挺好的吗。你把演技练好了，说不定以后能帮墨染对对戏...”
　　说到这，清韵停了下来，冥思苦想着还能如何把这件事往秦墨染身上扯，她一早便发现了，无论她侄女多么抗拒一件事，只要与秦墨染沾上边的，再不喜欢也愿意试试。侄女这性子跟小时候一模一样，见到毛茸茸的东西便会挪不开眼神，想方设法也要去玩一会儿。因此曾经，小侄女的爸妈一度以毛茸茸的东西作为交换条件。
　　清羽听到最后一句话，心动不已，却没有去剧组的打算，思忖了良久，冷淡地回答道：“小姨，不如你这样说吧，小猫不听话，死活缠着墨染。导演不会怀疑的，毕竟之前拍摄的时候，我几乎一直粘着墨染，寸步不离，即便墨染去拍戏，我也是静静待在旁边看着。”
　　清韵呐呐无言，没想到她的侄女考虑了半天，其实是在找借口不去？亏她还zqsg地劝说了半天...
　　“墨染呢？”清韵还没有彻底放弃劝说的念头，心间一动，把主意打到了秦墨染身上，在她想来，若是秦墨染亲自开口提出，她的侄女一定不会拒绝的。清韵的视线移到了房门口，套间外面一览无余，没有秦墨染的身影，那么只能是在房间内。
　　清羽差点跳了起来，定了定神，做出心虚状，目光躲避着清韵的视线，言辞闪烁地解释道：“嗯...墨染啊...她那个...她确实有点不太舒服。”
　　“这么激烈？！你就不能克制一下！人家还要拍戏呢，万一留下什么痕迹，这微博可又要热闹了！你看看你们这剧组，三天两头出事，牛鬼蛇神都能混进来，也不知道你到底得罪了什么人，每次遗留的线索都基本收拾得干干净净。”清韵皱了皱眉，望向清羽的眼神，如同是在看一个不懂事的孩子，轻叱道。
　　提到三天两头找她侄女麻烦的人，清韵也是一头雾水，不明所以。她在仔细查了一番后，反而更为疑惑了，种种迹象表明，似乎是出自大集团之手，但具体来自哪个集团，暂时没有任何线索，猫妖一族虽称得上传承已久，却对娱乐圈没有涉足，一时半会儿没法揪出一系列事件的幕后黑手。
　　房间内的白狐听闻清羽这番言语，差点眼睛一翻，背过气去，羞恼之下，她不自觉地动了动，顿时，房门的缝隙又大了些，透过缝隙，一条毛茸茸的尾巴时不时地闪现，一晃一晃地摇摆着，出现在了清羽的视野里。
　　清羽心虚地瞅了门缝一眼，正了正神色，义正言辞地反驳道：“小姨你不要过度脑补，哪来的很激烈？没有这回事。”
　　清韵斜瞄了清羽一眼，凉凉地问道：“那她怎么会下不了床？”清羽神色一窒，竟不知该如何回答。
　　仍不放弃的清韵突然起身，不待清羽阻止，敲了敲门，透着门缝询问道：“墨染？我方便进来吗？”
　　清羽猛然起身，匆匆拦到了门前，眼神中有些慌张，阻止清韵道：“不方便！”
　　这番动作让清韵起了疑心，眼疾手快地伸手推开了门，房间内的景象顿时一览无余。
　　清羽紧张地呼吸骤停，随即想到她的小姨应当是不会反感狐狸才对，一念至此，心中大定，她舒缓了神色，从容不迫地等待着清韵发问，到时候就能顺便把自家狐狸重新给她小姨介绍一番，算是见了半个家长。
　　没想到的是，清韵往房间里瞅了瞅，只看见稍稍有些凌乱的床铺、被掀开的被子、半开的旅行箱、放置在桌上黑着屏幕的电脑，唯独不见秦墨染。清韵神情困惑，望向清羽，试探地问道：“你们不会是吵架了吧？墨染人呢？怎么不在房间里？”
　　清羽心中一突，不动声色地回头望去，床上空空如也，不见自家狐狸的踪迹，清羽视线缓缓扫视了几遍后，寻思着大概是她家狐狸被吓到了，躲进了衣柜之类的，考虑到墨染可能暂时没有做好以狐狸形态见她小姨的准备，清羽灵机一动，飞快地瞥了浴室一眼，言辞凿凿地胡说八道了起来：“墨染在浴室泡澡呢！我不晓得她多久出来，所以拦着你不让进房间，万一刚巧撞见她从里面出来呢？”
　　正面对着一道难题的白狐大气也不敢喘，可怜巴巴地一动不动着，丝毫不敢出声。有一点清羽相对了，此时的秦墨染，确实还没做好以现在的狐狸形态出现在清韵面前，在她的打算里，也该是先优雅地以人的形态亲自向清韵解释后，再让清韵见到她狐狸的形态。
　　清韵听闻此言，放下了疑虑，被折腾狠了泡个澡放松一下这种操作，她深有体会。于是，清韵绕过挡在面前的清羽，轻轻关上门，顺口叮嘱道：“你也注意点，毕竟拍戏本来就挺累的。”
　　清羽在心中默默翻了个白眼，估摸着现在无论怎么解释她小姨都不会信，于是淡然从容地答应道：“我知道了。”
　　清韵满意地点了点头，见不到秦墨染，她也不知该如何劝侄女，干脆放弃，向清羽道了别，顺便低声耳提面命了一番：“那我先走了，一会儿就按你说的理由去跟导演解释了。你俩晚上别太晚，墨染不用说了，不管何时戏份都很多，但明天你的也不少，所以今天都早点睡。”说完，清韵转身离去。
　　由于离开前，清韵压低了音量说得一番告诫，使得房间内的秦・狐狸・墨染对于清韵的离去一无所知，仍苦苦支撑着，不敢出声，生怕引来清韵。
　　清羽关上大门后，心焦地步入房间内，直直走向衣柜，猛然打开，却没有见到预想中的大白团子，里面只有秦墨染挂得整整齐齐的衣物，再无其他。
　　此时仍然没有察觉到清韵离去的白狐见房门被突兀打开，可怜兮兮地缩了起来，努力减低着存在感，尽管她从脚步声中分辨了出来进屋之人是她家小猫，介于不知晓清韵是否在门外观望，狐狸也没敢出声跟清羽说话。
　　清羽默默关上了衣柜，转而走向行李箱，低头一看，还是没有自家狐狸的身影。她眼神在房间内转了一圈，打量着其它可能藏狐狸的地方，最后盯上了浴室。
　　心中有了猜测，清羽毫不犹豫地迈开腿走了过去，浴室内空空荡荡，生怕漏掉一丝可能性，清羽甚至探头在浴缸内找了一圈，也没有。
　　∑(っ°Д °;)っ不会吓得跑到窗外去了吧？！墨染平时连跑跑跳跳都磕磕绊绊的，怎么能做那么危险的动作！
　　清羽心中一紧，体验了一把秦墨染曾经有过的心惊肉跳的感受。她飞快地跑到窗边，唰的一声拉开了窗帘，慌张地向窗外张望了起来。
　　嗯？还是没有，还好还好...
　　仔细察看了一番后，清羽松了口气，紧绷的神色缓了缓，接着心间陡然浮起疑惑――她家狐狸到底去哪了？


第60章 阳谋or阴谋（二合一）
　　秦・狐狸・墨染听着清羽不断地走来走去的脚步声, 暗自叫苦不迭, 度日如年, 在心中疯狂祈祷着，希望她家小猫快把门先关上, 房门大开着让她很没有安全感QAQ，每一秒都心惊肉跳的, 唯恐清韵突然走了进来，撞见了此刻她略有些狼狈的样子, 且还是狐狸的形态。
　　清羽再度翻箱倒柜, 找了一圈后, 仍然不见她家大白团子的踪迹, 忍不住轻声呼唤道：“墨染，你躲哪儿去了？小姨早已离开，不用再躲了, 可以出来了！”
　　W...what？！早走了？！！！QAQ那我岂不是白白费了白天劲，啊――
　　白狐在心中暴风哭泣着，心急火燎地出声，语气中满是委屈巴巴的意味：“羽毛~我，我不敢跳...你快来...”
　　清羽心间一跳，拔腿奔向声音来源处, 几秒后在墙前刹住了脚，四处张望了一番，最后目光锁定在了正敞开的门上，方才的声音似乎是从开着的房门后方传来的, 只是门后面只是墙壁而已，墨染没必要躲在那么明显的地方吧？清羽迷惑不已地想道。
　　不解归不解，清羽手下动作却不慢，一步箭地跨了过去，迅速地关上了门，映入眼帘的，却是一幅令她忍俊不禁的画面。她家狐狸两只爪爪死死的扒拉着门把手，浑身缩成了一团，如同挂在门上的绒毛球，下边还有一条雪白的尾巴垂了下来，在半空中晃晃悠悠的。此时，白狐神色有些慌张，双眼泪汪汪的，用求助的眼神瞅着她。
　　“你都跳上去了，怎么还会下不来？”清羽眼中充满了笑意，快步上前，小心翼翼地托住白狐，低声询问着。
　　狐狸刚落入清羽的怀中，立马瘫软成一团，用尽浑身力气抱了半天门把手的爪爪轻微地颤了颤，随即缩了起来。狐狸飞快地扫视了一圈，盯上了清羽穿着的半敞开的外套，打定主意后毫不犹豫，一头扎入其中，在里面拱了拱，换了个舒适的姿势，蜷缩成一大团，钻了钻，毛茸茸的背部朝上，显露在清羽的眼下。
　　清羽柔和地注视着白狐做完一连串的动作，隔着衣衫托着她家狐狸，回到了床上，慢条斯理地挖出大白团子，轻而易举地翻找出藏于其中的前爪，替白狐轻轻地按摩起了两只爪爪，口中低笑道：“上得去下不来还挑这么个位置，去衣柜躲不就完事了。”
　　“我这不是担心你，才在门口蹲着！”白狐尾部原本柔顺的毛有些微微炸起，目露愤愤之色，瞪向满目笑意的清羽。
　　“小猫不会单独去剧组的，我早说了，她很不听话，只有你能管得住。”清羽眼神微亮，注视着怀中的狐狸，语气缱绻。
　　秦・狐狸・墨染微微炸毛的尾巴当即恢复了柔顺，愉悦地晃了晃。她抬起头，耳尖动了动，浮上了一层薄红，眼神中交替闪烁着丝丝缕缕的期待与试探。白狐斟酌了片刻后，学着清羽的语气，仿佛只是在说一只普通的猫咪，话里话外却是意有所指：“那只小猫那么不乖的话，不如我来养吧，以后都交给我好不好？养一辈子的那种。”
　　明媚的笑颜一点一点晕染、蔓延，清羽一开一合的双唇中，逐字逐句徐徐吐出，化为甘甜的糖水，流入狐狸的心中。
　　“小猫毛病不少，有时候还会有小脾气，而且挺烦的，喜欢黏着你，要抱抱。嗯~唯一的优点，大概是对你热烈的欢喜，这样的小猫，你要嘛？”
　　酥麻感渐渐蔓延至全身，仿佛被放到暖炉边，热融融的一片渗透心间。狐狸猛然立起，兴奋地扑了上去，一把抱住了清羽的脖子，亲/热地蹭着她家羽毛精致的侧脸，口中喃喃：“我要啊！不许反悔了，这只小奶猫以后就归我了！说好了嗷，跑了我也要抓回来的！”
　　“嗯，不反悔，更不会跑。”清羽扭过头去，顺势埋入了白狐柔软的腹部，微热的呼吸打在狐狸身上，激起了一片电流。
　　白狐的耳尖顿时变得通红，双瞳没了焦距，脑海中一片迷糊，大脑暂时失去了思考能力，她的爪爪动了动，下意识地合拢，紧紧抱住清羽，雪白的尾巴轻轻晃动着，每一个细胞中，都跳跃着一种名为喜悦的情绪。
　　良久后，回过神来的白狐甩了甩尾巴，轻轻扫到了紧抱着她的人的身上。清羽恋恋不舍地抬起头来，亲了亲自家狐狸的嘴角，神情满足而惬意。
　　白狐双眸亮晶晶地望着清羽，眼神中盛满了期待与喜悦，柔声细语道：“羽毛，小奶猫呢~”
　　清羽会意，动作轻柔，缓缓把怀中的白狐放到了柔软的床铺上，接着她的身影渐渐消失，几秒后，一只软萌的小奶猫从衣物堆里探出头来，眼神温软，神色眷恋，慢腾腾地扒拉了两下，纵身往前一扑，犹如一团小雪球，从衣物堆中翻滚了出来，打着转到了白狐跟前。
　　秦・狐狸・墨染眉开眼笑地张开前爪，迎了上去，一把抱住，仿佛化身为一条暖和的围脖一般，在小雪球身周围了一圈，一猫一狐毛色近似，一大一小两团混在了一起，不分彼此。
　　另一边，清韵再次抵达了片场，目标明确――找导演替小猫也请个假。导演听完清韵的叙述后，不禁回想起了小猫唯独只让秦墨染接近的场景，当即深信不疑。他叹了口气，满是遗憾地感概道：“这只小猫什么都好，我还是第一次见如此通人性的猫咪，简直是为这部电影而生的，就是有一点，防备心很重，不易接近。算了算了，只要她能配合墨染拍好电影就行，其它的镜头就不加了吧，也不是很重要。”清韵见成功的完成了任务，长长舒了口气。
　　秦墨染请了一天的假，她的御用化妆师便闲了下来，在拍摄现场无所事事。第二次见清韵的到来，她仔细地打量了一番，努力思索着莫名眼熟的缘由。突然，她的脑海中灵光一闪，神色陡然变得激动万分。
　　这这这不是清羽的经纪人么？！
　　自觉发现了惊天大秘密，化妆师轻手轻脚地来到白檬身边，神秘兮兮地问道：“哎~秦姐生病了，羽毛是不是来看她了？这会儿是羽毛在照顾秦姐吧？”她的眼神中闪动着浓浓的八卦之色，联想起那一晃而过的备注名，神情陡然变得兴奋不已，脑海中浮想联翩，这对CP嗑起来真带劲。
　　白檬心中骤然警惕了起来，作出茫然的神色，思量了半晌，摇了摇头，只答了句“不知道”，对于其它事情闭口不谈。刚出了威亚被动手脚这档子事，白檬对剧组的人极不放心，不愿多言，再则，她也确实不知道清羽来没来...
　　久待了半天的林冉听闻小猫不愿单独来剧组的消息，表情微微扭曲，忽然忆起这只猫似乎是清羽那边送来的，当即把这笔帐记到了清羽的头上。
　　指不定是清羽特意训练了那只猫，否则怎么会对我抱有这么大的敌意，从始至终，我都释放着善意，猫能知道些什么？林冉内心阴暗地想道，默默记恨。忽然，她想起了一段时间以前，借着他人之手，曾查到过一份有趣的东西，林冉眼中闪过一抹算计。
　　清韵完成了替小猫请假的任务后，转身离开了剧组。
　　同一时间，符以征的手机嗡嗡地响起，屏幕上显示着一个未知号码，他看见这组格式熟悉的未知来电后，心中一突，神色匆匆地来到自己的休息室，谨慎地锁上门，接通了电话。
　　“我这里有一份东西，刚刚已经发到了你的邮箱里，邮件里还附有另一个邮箱的地址，你把这份附件转发过去。”一道软件合成的冰冷机械声响起，毫不客气地下达了命令。
　　符以征面色一变，心中升起了不好的预感，他抿了抿嘴，压低了音量，怒声拒绝：“你既然什么都有，干嘛不自己发？”
　　“最近有波人盯我盯得紧，我不方便做这些，你可要考虑清楚了，我如果被人找出来了，你和林冉的那些照片...”手机中传来的声音顿了顿，没有继续说下去，话里话外却满是威胁之意。
　　“好，我发。”符以征咬牙切齿地回答，垂下的手紧握成拳，微微颤抖着，手臂上青筋暴露，根根分明，显然正压抑着满腔的怒火。
　　嘟嘟嘟的声音传来，电话那头的人立刻挂断。符以征神色阴沉，点开了他的邮箱，果然有一封未读邮件。转发前，他留了个心眼，戳开了附件大致浏览了一番其中的内容。看完后，符以征心中大定，甚至有些跃跃欲试，附件里是关于何夜与另一人达成交易的聊天记录，何夜要求对方找暧昧的角度拍下他与秦墨染。根据这份记录里透露出的讯息，符以征飞快地翻出了在他的记忆中与这份聊天记录的描述恰好吻合的事情，并且其中牵扯到了何夜――曾经有一张照片曝出清羽公主抱秦墨染，原本照片里有三人，为了博人眼球p掉了一人，那个被p掉的男子，就是何夜。
　　符以征满是阴云的心情如拨云见日，早知道是这件于他百利无一害的事情，他何必顾虑重重，此刻他甚至巴不得通过某些渠道，让秦墨染立刻知道他准备曝光这样一份聊天记录的事情，说不定还能趁机刷一大波好感。
　　清韵本以为安排好了秦墨染和侄女的请假事宜，今日剩下的时间得以悠闲度过。出乎意料的是，她前脚刚迈入酒店，后脚就接到了时刻监控着舆论动向的公关的电话。随着电话中的叙述清晰明了地概括了突如其来的事件，清韵的脸色越来越难看，她匆匆回答了一句“你们再跟进一下网上的后续情况”，便挂断了电话。调出号码，正准备给清羽打电话时，转念一想，她侄女不一定会接，于是，清韵改变了主意，转而发了条消息给秦墨染。
　　房间中，小奶猫与白狐正耳鬓厮磨着，放置在床头的手机响起了两声提示音。白狐神色慵懒，伸长了爪爪，轻轻一拨，手机顿时滑了过来。小猫微微抬起身子，眼疾手快地抢先按住，圆圆的猫脸凑到了屏幕前，紧接着白狐覆了上来，贴着小猫的脸蹭了蹭，也跟着好奇地望向屏幕。
　　小姨：墨染，你和小羽看一下微博，又出事了，不过不用过于担心，也不是什么棘手的事情。
　　读完消息后，白狐呆了呆，种种猜测浮上了心头，却又被她一一否决。在她愣神间，忧虑自家狐狸的小猫一爪拍向了微博，焦急地翻看了起来。在清羽想来，她小姨没给她发，而是给秦墨染发了这样一条消息，极有可能是有人针对秦墨染发微博诬陷、诽谤。然而，令她意外的是，热搜上出现的，赫然是她的名字。小猫脑海中浮起了一个大大的问号，她这段时间可以说是销声匿迹，根本没有在大众面前露面，也不知是怎么上的热搜。
　　“清羽”两个字顿时触到了白狐的敏感神经，不待大脑给出指令，身体已经条件反射地做出了反应。白狐微微前倾，用尖尖的鼻子戳了戳带有她家小奶猫名字的热搜，点了进去。
　　发微博之人的名字令二人意外的眼熟――何夜。他先是情真意切地向秦墨染表达了歉意，最后语峰一变，声称自己也是受害者，最后指名道姓地曝出所谓内幕――他雇人偷拍是受了清羽的指使，以确保对方能够达到接近秦墨染的目的。
　　一猫一狐头挨着头，看完全文，相互对视了一眼，二脸懵逼，都没怎么看明白何夜所叙述之事到底指哪件。
　　这时，清・猫咪・羽眼尖地瞅见了一条评论写着“这是对扒一扒的回应么？”。小奶猫的眼神中流露出一抹若有所思之色，她伸爪一按，戳开了搜索，翻出了不久前那篇标题为【扒一扒所谓的羽墨】的微博，正当她准备去瞅瞅这名“爆料”人士是不是又出了什么幺蛾子之时，一只毛茸茸的狐狸爪子突兀地探了出来，先一步按住了她准备动作的猫爪，目露严肃之色，认真地浏览起了这篇她不曾见过的微博长文。
　　“竟然还有这种事？！”白狐压抑着怒气的声音传入了身下小奶猫的耳中，小奶猫费力地侧过头，伸长了脖子，舔白狐的脖颈，奶声奶气地喵了声，随后小声地安慰道：“犯不着为这种事生气，无非就是一些无聊的造谣罢了。”
　　小猫的安慰没有起到任何效果，秦・狐狸・墨染越想越气，她家小猫居然这么被人欺负，而她现竟然在才知道？！以后必须让白檬时刻看着！还有这个智障的爆料...
　　白狐怒火高涨，微微眯起了眼睛，眼神中射出两道寒光。
　　小奶猫看着狐狸举起了爪爪，似乎是打算发微博的样子，顿时想起了她计划中演唱会的种种安排，要是让她家狐狸现在这么一发，说不定计划就泡汤了，何况这些人，什么时候收拾都行。于是小猫火急火燎地从白狐身下钻了出来，向前一扑，死死捂住了手机，下意识地软声喵喵喵地叫着。
　　嗯不对，墨染听不懂猫语，清・猫咪・羽随即反应了过来，连忙自行翻译了起来：“没关系的，而且小姨说这件事情适合冷处理，她已经有对应措施了。”小奶猫眼珠转了转，立刻抬出了清韵这尊“大佛”，白狐动作一顿，稍稍冷静了些许，平缓着内心熊熊燃烧的怒火，迟疑了片刻后，终于收回了爪爪，暂时打消了发微博的念头。
　　清韵若是听闻此刻她侄女的话语，怕是会气得倒仰，摇着侄女的肩膀问，她啥时候说过要冷处理了？？？(sF□＇)s喋擤ォ
　　小奶猫瞅了瞅白狐的神色后，琢磨着她家狐狸应该不会再想着直接发微博怒怼了。她小心翼翼地露出了被她用身体护住的手机，飞快地戳进该名“爆料”人士的头像内，果然如她所料那般，那人所发的最新一条微博仍然与她俩相关――【扒一扒羽墨第二弹】。
　　白狐低头望着小奶猫磨磨蹭蹭的动作，仿佛企图用圆圆的脑袋遮挡住屏幕不让她看见。她的心间一沉，毫不犹豫地凑上前去，挤到了屏幕面前，坚定地眼神中传达出“莫拦我，我非要亲眼看看这瓜皮是怎么作妖”的讯息。
　　小奶猫侧了侧头，眼神柔软，亲昵地蹭了蹭她家狐狸，扒拉了几下，飞快地组织着语言，不愿完全透露出她心中的安排，却又想安慰她家狐狸，最后低声细语道：“不用这么生气，影响不大，外人的想法，没什么好在意的，时机到了以后，自然能让他们自己打脸。”说完，她仔细盯视了一会儿，确认她家狐狸暂时平静了下来后，低头好奇地翻看起了爆料。
　　首先是一张聊天记录的截图，内容是卡角度拍秦墨染与何夜，以制造绯闻，提出要求一方全程第一人称，按照其提供的时间地点来看，确认是何夜本人无疑。所以这件事与清羽什么关系呢？爆料人以此作为证据，再度为他先前的结论佐证――羽墨恋情只是炒作，公主抱背后内幕重重。
　　这篇爆料发表不久后，何夜发了条回应，也就是小猫与狐狸先前看到的、上了热搜的那一条。
　　秦・狐狸・墨染伸出爪子，飞快地拨通了清韵的电话。
　　“墨染？你看了微博了吧。”清韵语气中充满了确信，暗暗琢磨着以后有些事情得直接找秦墨染，别人没这能耐管住她侄女。
　　白狐神色焦急，开门见山，直奔主题：“小姨，何夜的那条微博真的影响不大吗？我要不要做点什么？”小奶猫本想插话，听到自家狐狸如此直白的当面喊出小姨两个字，雀跃不已，把自己缩成了一小团，毛茸茸的背部一颤一颤，悄咪咪地窃喜着，藏起的猫脸上满是喜悦的笑意。
　　清韵陡然听到电话里传出的一声小姨，微微一愣，沉默了几秒后，若无其事地接话道：“没关系的，小羽演唱会门票的预售很快就要开始了，何夜本就是无中生有，到时候直接寄律师函，算是废物利用了这波热度。”
　　“那就好。”白狐长长舒了口气，放松了神色，闲谈了几句后，便挂断了电话。一低头看见了一耸一耸的小白团子，愉悦地扑住，扒拉了几下，不紧不慢地解开毛绒球，擒住了小猫的嘴唇，轻轻舔 /舐了几口。
　　毫无防备之下，小奶猫一动不动地怔了许久，缓过神来后，发出了一声绵长的喵叫，四爪瑟缩着。眼神期期艾艾，喃喃道：“你...你怎么这么突然...居...居然对猫下嘴！”
　　白狐直起身子，眼神中透露出勾魂夺魄的妩媚，爪下动作从容优雅，再度把小猫的身子捋直了，欺身压了上去，凑到小猫耳边，窃窃私语着：“对猫下嘴怎么了？我还想把我家小猫咪欺负到喵喵叫呢。”
　　透过雪白的绒毛，狐狸清晰地看到小猫折起的耳朵通红一片，她意味深长地笑了笑，默默掰着爪子算了起来，计划着拆吃入腹的大计：嗯，不能太急，上次差点...之后，小奶猫坏得很，不认账，大概是没准备好。嗯，也对，我家小奶猫还小，现在就亲亲好了，嗯，过段时间可以热吻，等她习惯了以后再...
　　清・猫咪・羽兀自团在白狐身下，小小的爪爪遮住了眼睛，脑海中迷迷糊糊的。她其实该懂的都懂，只是没有任何经验之谈，懵懵懂懂之中，自觉事态走向似乎有点不太对劲，与设想之中不太一样的亚子。小猫陷入了沉思：怎么回事？怎么总觉得我家狐狸...好像在悄悄咩咩地盘算着什么？而且我...怎么就...？


第61章 晚安吻，早安吻
　　白狐看着小猫迷迷糊糊、惹人怜爱的眼神, 愉悦地笑了笑, 伸出一只爪子, 替小猫梳理起了雪白的猫毛。在白狐得心应手的技术下，小猫懒洋洋地趴了下来, 半阖着眼眸，发出舒服的咕噜声。
　　白狐见状, 神色更为柔和，抬起另一只爪子, 把手机拨到了一边, 飞快地给白檬发了一条微信：小白, 以后多关注一下微博的动态, 只要事关羽毛，都告诉我一声。另外，留意一下剧组里的人, 若是发现有人对羽毛抱有敌意，即便不确定，也告诉我。
　　点击发送后，秦・狐狸・墨染再度浏览了一番发出去的内容，自觉没有什么错漏后，正准备转头继续撩猫, 白檬的回复映入了她的眼帘。
　　白檬：秦姐，今天您的化妆师突然过来，问我羽毛是不是在照顾您。
　　白狐眼神一凝，迟疑了起来。从平时的点点滴滴来看, 她不愿相信那名化妆师怀有恶意。只是在如今这种风间浪口的时刻，凡事还是谨慎一些为好。一念至此，白狐不再犹豫，默默编辑了一条短信，命人去查了查这名化妆师。
　　做完这一切后，狐狸一爪推开了手机，掉头凑到了神色惬意的小猫面前，如啄木鸟一般，一口一口浅浅啄着她家的小猫。
　　小奶猫轻轻一颤，睁开湿漉漉的双眸，有些恍惚地望着面前笑容满面，如同大尾巴狼一般的狐狸，低下头想了想初见秦墨染时的样子，复又抬起头，瞅了瞅面前这只狐狸。
　　...不像，狐狸果然很狡猾。小猫默默在心中得出了结论，回想了一番二人的相识过程，若有所思。
　　“小坏猫，你不专心~”狐狸毫不犹豫地忽略掉了突如其来的丝丝缕缕凉意，不满地伸出爪子，捧住小猫的脸颊，认真地控诉着。小猫飞快地丢掉了纷乱的思绪，扒拉着狐狸的脖颈，脚尖一踮，凑到狐狸的眼前，细细密密的吻随之落下。
　　白狐陶醉地沉迷其中，身后的尾巴悠然摆动着，略有些遗憾地在心中想道：若是此刻能变回人就好了。
　　殊不知小奶猫此刻也是这般想着，不同的是，秦墨染正处于每月被强制变成狐狸的时间段内，而小奶猫却随时能变回人身。不知不觉间，白狐只觉怀中一空，接着浑身一紧，爪爪上传来温热细腻的触感，她稀里糊涂地睁开了眼睛，眨巴眨巴了几下，视线中是一张紧挨着她的、经雕玉琢般的容颜。
　　“我穿个衣服。”清羽温柔地蹭了蹭眼神朦胧的狐狸，小心翼翼地把怀里的狐狸抱到了被子外面，伸手拿过床头的衣物，动作间，白皙浑圆的线条，被她家狐狸尽收眼底。
　　白狐一阵发愣，后知后觉地反应过来后，如被烤熟的螃蟹一般，浑身通红，即便有皮毛的遮掩，细看之下，仍能从细密的狐狸毛缝隙中，隐约看见些许粉嫩之色透了出来。白狐猛然转过身去，哧溜一下缩了起来，紧紧抱住自己长长的尾巴。
　　太...太刺激了...我家坏猫莫不是故意的？！
　　时隔半天不到，白狐再度掰着爪子排起了时间线，她有些绝望的发现，时间过得...真是太慢了。
　　一阵悉悉索索后，清羽换好了睡衣，探头望向了床上的大雪球，眼中似有繁星闪烁着，声音如和煦的春风拂过。
　　“墨染，别把自己闷坏了。”
　　清羽把白狐抱到了腿上，瞟了一眼毛茸茸的大尾巴后，心不甘情不愿地挪开了视线，这时，白狐红红的耳尖吸引了她的注意力。她倚靠在床头，手中一下一下顺着怀中狐狸雪白的皮毛，饶有兴致地盯着一颤一颤的耳尖，终于忍不住上手揉了揉。感受到毛茸茸的手感后，清羽眼神一亮，似是发现了新大陆一般，爱不释手地轻抚着白狐红红的耳尖，接着，俯下头去，有一下没一下地轻啄了起来...
　　良久后，清羽从耳尖到眼眸，再到脸颊，最后到嘴唇，切切实实地为秦墨染上演了一番什么叫吸狐狸。白狐微微喘着气，眼神迷蒙一片，软软地卧在清羽怀中，暗暗发誓：我一定要吸！回！来！
　　调查的效率很高，到了傍晚时，对于化妆师的调查结果已经发到了秦墨染的邮箱中。白狐悠哉游哉地趴在清羽怀中，翻看着调查结果。细细浏览了一番后，白狐的视线落在了最后一行结论上――因陈嫣女士喜好嗑羽墨CP，故此对二人之间的八卦极为有兴趣。
　　白狐一阵无言，盯着这条结论哭笑不得，闹了半天，只是虚惊一场，且还是因为嗑她和她家小猫CP的事情引起的怀疑。
　　晚间，清羽瞅了眼时间后，面容上流露出清清浅浅的笑容，温柔的声线淌过白狐的耳边、心间，带起阵阵酥麻。
　　“墨染，先前我说过补偿你来着，嗯，不如让你看回来？你那么怕水，我帮你洗吧。”
　　清羽不紧不慢、一本正经地提议道，神情语气无比自然，仿佛是在说着“今天天气真好”。说完，她一把抱起陷入石化的大白团子，直直地朝着浴室走去。期间，她时刻关注着怀中白狐的神情，每当自家狐狸张开口，试图说些什么的时候，她便会迅速俯下身，以吻堵住白狐未出口的话语。
　　爪下冰凉的触感传来，白狐一个激灵，回过神来，发现她已然被放在了洗漱台上，正对着镜子，镜子中倒映出清羽天鹅般的脖颈。她呆呆地看着镜子中的清羽，一阵口干舌燥，口中呐呐道：“你犯规！”说完，才迟钝地闭上了眼睛。
　　这是我女朋友，我在心虚什么？
　　秦・狐狸・墨染摇了摇尾巴，默默想着，正准备理直气壮地睁开眼睛，突然，身子一轻，落到了一个温暖的怀中。
　　清羽本想逗逗自家狐狸，衣服脱到一半时，一阵羞耻感奔涌而来。在一番思想斗争之后，她把白狐放到了肩上，决定淋浴速战速决。
　　白狐呆呆傻傻地蹲坐在肩上，下意识地抱向清羽的脖子，顿时，通红的耳垂映入了她的眼帘。这下，白狐反倒是放松了下来，尾巴软软地垂在清羽背上。她感受到清羽有些僵硬的动作后，心如明镜，清清楚楚明明白白地洞察了清羽内心的紧张。白狐的眼珠转了转，不怀好意地盯上通红可爱的耳垂。
　　清羽正飞快地清洗着，突然，耳朵上传来了轻咬的触感。她的呼吸一顿，心跳却陡然加快。
　　失策了。清羽在心中暗暗叫苦，眼神中似是沾染上了水汽，雾蒙蒙的一片。她一把抱起肩上的白狐，拥入怀中，声音飘忽，低声说道：“你别...”秦・狐狸・墨染见好就收，心知撩猫要循序渐进，不能过火，于是乖巧的任由清羽帮她清洗着。
　　洗完后，清羽握着吹风机，坐在床边，替她家狐狸吹着雪白的皮毛。温热的暖风徐徐流出，白狐懒洋洋地趴在一条浴巾上，浑身上下湿淋淋的，惬意地享受着。清羽的手轻柔地梳理着光亮的狐狸毛，一寸一寸，直至白狐又重新变回毛茸茸的模样。
　　“好了，早点睡吧，明天要去片场了。”
　　白狐闻言温顺地点了点头，顺势爬入清羽的怀中，目光中满是雀跃，飞快地在清羽的唇上印下了一个浅浅的吻，心满意足地扒拉着爪下的衣领，语气缠/绵，声音徐徐散落在清羽的心间。
　　“我的小奶猫，要养成晚安吻的好习惯。”
　　清羽眼中漾起波光粼粼，忍不住把脸埋入狐狸的怀中，低低笑声徐徐传出，夹杂着歌唱般的动听语句。
　　“好，我记住了，每天睡前尝一口奶糖。”
　　在秦・狐狸・墨染的强烈要求下，清羽变回了小奶猫，钻入白狐暖绒的怀中，两团雪球相互依偎着，沉沉睡去。
　　小奶猫的呼吸逐渐变得平稳绵长，预示着彻底陷入深深的睡梦，这时，白狐悄悄掀开了一只眼皮，黑亮的眼珠滴溜溜地转了转，凝视了许久后，试探地动了动。小奶猫皱了皱小巧的鼻子，朝着身边的暖火炉靠了靠，却没有醒来。
　　只是，小奶猫的这一动作吓得白狐顿时不敢动弹，再度注视了良久后，白狐轻轻抬起一只爪爪，努力伸直，生怕惊醒了睡梦中的小猫。她艰难地够到了枕头边，一厘米一厘米地挪动着手机。
　　许久之后，白狐终于成功把手机拨到了身边，她伸爪轻点，屏幕亮起。许是感受到突如其来的光线，小奶猫不大高兴地换了个姿势，一头扎入白狐怀中，似是正在闹着脾气，伸爪扒拉了两下。白狐立刻俯下身子，小心翼翼地帮她家小猫遮挡着在黑暗中有些刺眼的光亮。
　　待到小猫不再动作后，白狐轻轻戳开了微博，换成小号，先调出截图，一边对照着，一边劈里啪啦地敲打了起来，眼神中满是坚定与愤怒。
　　呵~敢欺负我家小猫，你以为能这么好过的？做梦吧(σ‘д＇)σ
　　秦墨染逐字逐句地对照着两篇扒一扒标题开头的微博，把自己放到了旁观者的角度，对这名“爆料”人士的所谓证据推断一条一条地进行反驳，文中涉及的照片，秦墨染一张一张搬运了下来，同样是以路人立场，抛却了主观的一切论点，一一分析，最后得出的结论，羽墨二人不要太甜，您眼神不好？
　　最终一条长长的微博出炉后，秦墨染又通读了一遍自己的小论文，直接@了这名“爆料”人士，点击发送。上交了这份令自己无比满意答卷后，秦墨染内心暴躁的怒火才得以抒发，白天时，若非她家小猫拦着，她早拿大号怼那人一脸了，看在小猫似乎不是很希望现在公开的样子，她就暂且放过那人一马，先用小号凑合着发。愤愤然地盯了半晌后，秦墨染突然记起还没叫人查过此人身份，飞快地切出去，编辑了一条信息，然后切了回来，围观了一番舆论动向。
　　CP粉：我天，半夜活捉一枚神仙太太！什么扒一扒，简直垃圾，差点把我带进沟了去，啊啊啊，太太说的对，我们羽墨敲甜好吗？
　　秦墨染满意地翻看了一番网友的评论后，打了个哈欠，揉了揉困得泛起泪光的眼角，温柔地抱住小猫，嗅着小猫身上淡淡的奶香，幽然入梦。
　　第二天一早，清韵早早地来到二人的房门口，好一阵敲门后，清羽才睡眼惺忪地起来开门。
　　“不是特意叮嘱过你，早点睡么？！！今天还要拍戏！”清韵见到侄女一副昏昏欲睡的模样，顿时气不打一处来，恨铁不成钢地教训道。
　　“我早睡了...”清羽一边说着，一边打了个哈欠，这还真不怪她，她的生物钟里就没有过这早的设定，哪怕时间睡足了，也不管用。
　　“墨染呢？”清韵疑惑地问道，正常来说，秦墨染一定比清羽早起才对。
　　糟了。清羽心中一突，正准备进屋去喊她家狐狸，秦墨染幽然走了出来。在清韵神色诡异的注视下，秦墨染几乎全程闭着眼睛，飘飘然地来到清羽身边，仗着身高优势把清羽揽入怀中，依靠清羽支撑着她站着，没有半点张开眼睛的意思，低声喃喃着：“我家小奶猫，你又不乖哦，没给早安吻，该怎么罚你呢？哎呀，不行，我好困，要不不吃早饭了吧，我...”秦墨染的声音越来越低，头微微垂下，一点一点的，好似小鸡啄米一般，似乎随时便会再度陷入睡梦之中。
　　清羽怔住了，她还是第一次见到她家狐狸一大早困成这副样子，但是她们昨晚明明很早睡来着。她一边迷惑不解，一边硬着头皮感受着来自小姨的死神凝视，都不知该如何为自己辩解，若非身为当事人，连她自己都会生出同样的误会。
　　清韵（在线暴躁）：mmp，你们到底昨晚干了啥？！(sF□＇)s喋擤ォ


第62章 吃早饭撒狗粮两不误
　　清韵深深吸了一口气, 默默劝着自己要淡定, 努力压下了内心躁动着的想吐槽的欲/望, 用冰冷的视线注视着清羽，语气生硬：“小羽, 你带墨染去车上，让她再睡会儿吧, 快到片场的时候叫醒她，然后你再变回小猫。”
　　“噢。”清羽一阵头皮发麻, 没敢扭头去看清韵的神情, 干巴巴地答应了下来。
　　秦墨染在迷迷糊糊间仿佛听到了第三个人的声音, 她的眼皮动了动, 掀开一条缝，困意使得她的大脑比平时慢了半拍，瞅了清韵一会儿后, 她的大脑才对应上人名。
　　此时，清羽正准备抱起缠在身上的“八爪章鱼”，突然身上一轻，前一秒仍挣扎于困倦中的秦墨染飞快地站直，眼神清亮，神色出人意料的清醒, 前后仿佛换了个人。
　　“小姨早！”秦墨染轻展笑颜，姿态端庄大方，情感自然流露，仿佛面前站着的, 是与自己有着血缘关系的那位小姨。
　　笨狐狸...你...我..._(:з)∠)_
　　清羽一边暗暗高兴秦墨染也跟着喊小姨，一边在心中惆怅哀叹，就冲这表现，她的“罪名”是别想洗掉了，正所谓人在家中坐，锅从天上来。
　　清韵眼神中闪过一道惊叹之色，神色稍稍缓和了下来，温声道：“墨染，你醒啦，要不你们先去车上再休息会儿？快到片场的时候，我会喊你们的。”
　　“好，麻烦小姨了。”秦墨染风轻云淡地答应了下来，拉过一旁兀自郁闷着的清羽，走回房中，同时回过头向清韵知会了一声，“我去拿下手袋就来。”
　　清韵眼神复杂，面无表情地凝视着紧闭的房门，自觉已然看穿了一切：呵！谁还没有经历过热恋？不就是想争分夺秒地再亲热亲热么？拿个手袋还用关门...找什么借口<_<
　　一关上房门，秦墨染神色慌张地扭头问清羽道：“羽毛，我一开始出来的时候没失态吧？会不会留下不好的印象？我，我太困了，都没注意到外面还有人，以为就你呢！”
　　“没有失态，很好看。”见自家狐狸不安的样子，清羽立刻抛却了乱七八糟的心事，神色间流露出浓浓的温情，认真地逐条回答了下来。
　　秦墨染心中微微一暖，眉眼漾起了动人的笑意，一把搂住了清羽，脸颊相贴，在清羽耳边喃喃私语：“有多好看？”问完，她没有给清羽思考和回答的时间，扭头浅浅地问着，一寸一寸，自耳边，沿着脸颊的轮廓，如悠闲的旅人漫步赏景，不肯错过每一处美好的景致，细细密密的吻洒落，直至唇角。
　　温润的触感逐渐从脸颊缓缓向双唇挪移，清羽喉间一阵干渴，情不自禁地轻轻侧头，试探着吻上了秦墨染的红唇。二人都十分克制地没有更进一步，只是双唇相贴，交换着彼此的呼吸，不一会儿后，便缓缓分开。
　　秦墨染望着脖颈微微泛红、眼神微醺的清羽，笑意蔓延，再度凑上去，鼻尖相抵。
　　“我家小奶猫好甜~”
　　“嗯――哪儿甜？”清羽习惯性地嗯了声，鬼使神差地问了句，随后大脑才迟缓地传达出羞耻的情绪，只是话已出口，于是强作镇定，一派神情自若的样子。
　　秦墨染没有错过她家小猫眼中闪过的羞涩，偏头瞅了瞅，果不其然，视线中出现了清羽在不知不觉间、红了的耳朵。
　　“嗯――我尝过的，哪儿都甜...”秦墨染抬手捏了捏清羽的耳垂，语气暧昧，意味不明地视线划过清羽的眼眸、双唇、脖颈，随后再度与清羽对视，徐徐流露出意犹未尽的神情。
　　“我们...我们去车子上吧，小姨还在外面等着呢，你不是也想再睡会儿？”一道薄红从脖间爬上了清羽的面容，她神色不变，似是淡然地转移着话题，视线却有些慌乱地挪开，四下张望了一番，找到了手袋后，扯了扯秦墨染的衣角，用眼神无声地示意着。
　　“嗯好，你快变回猫咪，我抱你下去。”秦墨染没有继续逗弄她家的小猫，顺着清羽的话说了下去，神情愉悦，若是此刻秦墨染是狐狸的形态，定能看到她身后惬意摇晃的大尾巴。
　　清羽轻轻抬手，搂上了秦墨染的脖子，紧紧贴了上去，神色缱绻。
　　不一会儿后，秦墨染的怀中一空，一堆衣物零零散散地掉落在地上，脖子上却多了团毛茸茸的小暖炉。
　　“喵喵~（墨染，我们走吧）”奶里奶气的声音自秦墨染耳边响起，接着，脖子上环着的绒毛团变得紧了紧，原本挂着的小暖炉顺势爬上了秦墨染的肩膀，松开爪爪，蹲坐在了上面。
　　秦墨染侧过头，望着小奶猫纯净的双眸，不禁凑了过去，想再亲一亲。不料，小奶猫伸出一只爪爪，按在了秦墨染的唇上，猫须抖了抖，露出严肃的神情，义正言辞地拒绝道：“时间会来不及的，我们真的得去车上了。”
　　没想过会被拒绝，秦墨染眼中闪过一道惊愕，随即幽幽地瞅了小奶猫一眼，飞快地按住唇上的爪爪，吧唧亲了口，然后抱起肩上的小奶猫，揽入怀中，一边揉着手下的白团子，一边走向放着手袋的椅子。
　　当清韵快等得不耐烦之际，房门终于缓缓打开，一道抱着猫咪的身影从房内不紧不慢地走了出来。清韵瞪了眼神迷蒙的小猫一眼后，才领着秦墨染下楼去。由于秦墨染提前通知了白檬，让她直接自行去片场，于是，算上司机，车内只有三人加一猫，清韵本着眼不见为净的心态，坐到了副驾驶上，而秦墨染抱着小奶猫坐到了后座。
　　“墨染，你不再睡会儿吗？”清羽见到秦墨染伸手拿早餐，疑惑出声，同时用爪子扒拉了两下秦墨染的脖子，神色间有些担忧，尽管她们昨晚早早地睡下，她还是怕她家狐狸睡眠不足，对于其早上的困倦，小奶猫此刻仍然历历在目。
　　“吃完再睡也一样。”秦墨染温柔地夹起一个生煎，一边回答一边递到了小奶猫嘴边。
　　小奶猫忙不迭地张嘴，小口小口地吃着，同时抬起一只毛茸茸的爪子，指了指秦墨染那份早餐，示意对方不要光顾着喂她，忘记吃饭。
　　喂完一个生煎，小奶猫见秦墨染意图继续给她投喂，立刻飞身一跃，从秦墨染的肩膀跳到了腿上，接着步履优雅地来到自己那份食物面前，扭头催促道：“我自己吃就好，你快点吃完能多睡会儿！”
　　“好~一会儿陪我睡噢，我要抱抱，不然睡不着。”秦墨染软声向着小猫撒娇，晏晏一笑，动作斯文地用起了，看似慢慢悠悠的，餐盒中的食物却飞快地减少着。
　　“喵~（好）”小猫眼神柔软，答应完后飞快地低下头，吃着自己那份早点，暗自琢磨着要不一会儿给秦墨染当个挡光的眼罩，能睡得更舒服些。
　　小奶猫见秦墨染停下了筷子，探头一瞅，餐盒中还剩几颗小番茄躺着。她伸出爪爪，指了指小番茄，抬头认真地说道：“为了电影，每顿本来就减量了，快吃完！你现在吃得比猫都少。”说完，她理直气壮地指了指自己那份，软萌的脸上浮现严肃的神色。
　　秦墨染望着小猫可爱的样子，扑哧一声笑了出来，伸手抱起小猫，揽入怀中揉了一番，随后搂着小猫到脸颊边上，单手固定住，腾出一只手夹起一颗小番茄，举到小猫嘴边，语气宠溺，柔声哄道：“乖，张嘴，我特意留出来想和你一起吃。”
　　小猫不是很明白秦墨染所指的“一起吃”，只以为是你一颗我一颗，半懵半懂地张口咬住的那一刻，还没来得及咽下，秦墨染飞快地凑上去，含住了另一半的小番茄，咬下。
　　喵喵喵？这...这番茄真甜，真好吃。
　　清・猫咪・羽在心中默默低语着，压根没心思认真品尝，囫囵吞枣地咽了下去，接着目光投向了秦墨染的餐盒，盯上了里面剩下的小番茄，圆圆的猫脸上隐隐闪着期待之色。
　　清韵神情麻木，难以置信地转了回去，打定主意下车前绝不回头。她自上车后便安静如鸡地刷起了微博，扫了眼热搜，发现羽墨又上去了，紧张地点进去看了看，发现是一条怒怼【扒一扒...】的长文，字字恳切，着实在情绪低迷的羽墨CP粉心中打下了一枚强心剂。清韵读完后一阵惊喜，想给坐在后座的一人一猫分享一下这个好消息，扭头前她还特意侧耳听了听，自觉应该不会被塞狗粮，才放心地半转身，不料迎头便是一大波冷冷的狗粮。
　　...orz吃个饭还能这么多花样，债见！
　　清韵陷入了深深地抑郁，一言不发地投入了工作中，飞快地编辑信息通知工作室的公关，让他们抓紧这次机会，可以着手放出清羽演唱会门票预售的消息。


第63章 互为底线
　　秦墨染望着面前不住扭头、偷瞄她的餐盒的小奶猫, 心中默默比了个V, 笑意盈盈地继续着一人一半的投喂活动。
　　不知不觉间, 最后一颗落入口中，小奶猫意犹未尽地瞅了瞅空空的餐盒, 随后视线落在了秦墨染唇上沾着的一小点番茄汁。
　　清・猫咪・羽眼神一亮，抬起爪爪, 按在了秦墨染的双颊边，固定住面前绝美的脸蛋后, 毫不犹豫地凑了上去, 不紧不慢地舔后, 砸吧砸吧着嘴巴, 愉悦地缩回了秦墨染的怀中，团了起来。
　　“坏猫，撩完就跑什么的, 我记下了噢~”秦墨染先是一愣，紧接着，面容上流露出诱人的惑意，她眉眼低垂，温柔地揉了把怀中的白团子，絮絮低语。
　　小奶猫闻言微微一怂, 抖了抖，彻底蜷缩成了一小团雪球，软软的猫脸深深地埋了起来，配上两只毛茸茸的折耳, 似乎在说“我不听我不听”。
　　秦墨染低低地笑了笑，目光中透着深情与宠溺，抱着小奶猫躺下后，轻轻拍了拍小猫毛茸茸的脊背，语意中沾染上了几分倦意，柔声细语：“羽毛，我睡会儿~”
　　“喵――（我陪你）”小猫动了动，露出软萌的小圆脸，眼神眷恋，奶声奶气地叫着。
　　清・猫咪・羽挣了几下，从秦墨染的怀中慢慢悠悠地爬了出来，跳到车后座上，接着踱步来到躺下的秦墨染面前，几乎没什么重量的小身子轻轻覆了上去，如同一块超小型的绒毛毯，盖住了秦墨染透着好奇之色的双眸。
　　秦墨染的心中暖融融的一片，感受着脸上毛茸茸的小暖炉，安心地闭上了双眼，很快便被淹没在了睡意之中。
　　车后座顿时陷入了一片安详宁静。
　　她俩干啥呢？半点动静都没，是墨染睡着了？我现在回头总该是安全的8？
　　整整五分钟，清韵都没有听见后方传来任何动静，兀自琢磨了起来，被镇压了的企图回头的想法再度蠢蠢欲动。自我纠结了半晌，清韵思忖着应当是安全的，翻出先前想给清羽看的微博后，满脸和悦，举着手机回过头去。映入眼帘的，是秦墨染横躺的身影。
　　随着清韵视线的挪移，她看到了挂着一抹甜蜜的嘴角，以及秦墨染眼眸上覆着的一团雪白。再定睛望去，那团雪白的身份昭然若揭――正是她的侄女，清羽。
　　如同许久未上发条的古老音乐盒，清韵的动作猛然顿住，举着手机的手僵在了半空中，笑容缓缓消失。
　　再度被塞了一嘴粮的清韵在心中发下了毒誓：哦，有点意思，我再回头就是狗:)
　　车子缓缓停了下来，片场到了，车后座依偎着的一人一猫仍在一片静谧之中，浅浅的阳光透过玻璃打在了雪白的小绒球上，为小奶猫披上了一层金黄。她的身下，被细心呵护的人儿沉浸在甜美的睡梦之中，露出半张如诗如画的睡颜。
　　清韵扭头便看到了这样一副岁月静好的画卷，一时恍然之下，竟有些不忍叫醒她们。直到司机的提醒声传来时，她才回过神来，轻声呼唤道：“小羽，墨染，该起来了，片场已经到了。”
　　昨晚熬夜挥洒了“长篇论文”的秦墨染睡得很沉，没有丝毫动静。
　　小奶猫的耳朵微动，眼皮颤了颤，徐徐张开，朦朦胧胧地望向呼唤她的声音的来源处，随后眼神逐渐变得清明起来。清・猫咪・羽轻手轻脚地滑到了车后座的座垫上，慢腾腾地挪到秦墨染的颈边，沿着脸颊的轮廓舔，同时轻声喵叫着喊秦墨染起床。
　　“嗯？”秦墨染只觉脸边一阵痒痒，眼眸上的小暖炉不知何时不见了，暖和的阳光散落了下来，有着些许的刺眼。她紧闭的眼帘动了动，掀开了一条缝隙。
　　小奶猫第一时间注意到了秦墨染的动作，立刻绕到了侧躺着的秦墨染的面容正前方，替其稍稍遮挡了一番阳光，柔声呼唤道：“墨染，该起来了。”
　　秦墨染眨了眨眼，彻底清醒了过来，从容起身，抱起小猫，冲着清韵露出感谢的笑意，随后打开车门迈入了片场内。
　　“哎哟，墨染你可算来了，有点事情想和你商量商量，哎，那个...就是...”导演见到秦墨染的到来，眼睛一亮，一步箭地冲了上来，搓了搓手，神色间洋溢着的，是掩藏不住的兴奋与莫名的激动。
　　说话间，导演时不时瞟一眼秦墨染怀里的小奶猫，话说到一半却又戛然而止，突兀地变得犹犹豫豫、吞吞吐吐了起来，仿佛碰上了一道无解的难题，露出一副极其为难、不知如何开口的样子。
　　秦墨染顿时在心中拉响了警铃，抱着小奶猫的手微微一紧，她可没忘记昨天清韵到来时提到的事情，导演一早有意向让她家小猫去和林冉拍互动剧情。这怎么行？就算她家小猫愿意勉为其难地答应，她也是万万不会允许的，做什么白日梦呢？小奶猫只能是她一个人的！
　　尽管心中咆哮着不答应，秦墨染脸上却是不动声色，自然不做作的礼貌微笑手到擒来，淡然问道：“刘导，抱歉啊，昨天请了一整天的假，我会尽快赶上拍摄进度的。”
　　“没事没事，请个假算什么，这都不是事，就是...”导演猛然摆手，流露出毫不在意的神色，秦墨染在演艺圈的声誉向来是极好的，勤奋刻苦且演技在线，难得请个假算什么，身体自然是第一位。
　　听闻此言，秦墨染没有感到丝毫喜悦之情，望着导演脸上再度流露出欲言又止之色，她的心间反而蓦地一沉，悄咪咪地用手遮了遮小奶猫雪白的小身子，脑海中骤然响起堪比十二级台风的红色预警，深邃的眼眸中暗藏锐利。当自家小奶猫疑似被人惦记时，向来温雅的狐狸伸出了掩藏的尖锐利爪。
　　“刘导有事直说就好。”秦墨染眼角勾起，面容上挂上了和煦的笑容，似乎很好说话的样子，然而实际上，若是导演真的提出让她的小奶猫配合别人互动什么的这类要求，她必然一口回绝，不留任何回旋余地。
　　“墨染啊，那个...编剧给我说了个想法，我觉得蛮好的，不过得需要你同意才行...”导演讪讪地笑了笑，闪烁其词。
　　来了！估摸着又是林冉弄出来的幺蛾子。秦墨染在心中默默做着心理建设，酝酿着一会儿拒绝时该说的台词，同时目露询问之色，望向了导演。
　　导演见此，终于不再迟疑，斟酌着语句，将他的想法缓缓道来：“我们这部剧在经过大改之后吧，男女主的感情线存在感极弱...”
　　“喵喵！（你想干嘛？莫不是想加男女主感情戏？我不同意！想都别想，奏凯！）”导演话未说完，便被愤怒的喵声打断，清・猫咪・羽原本正安安静静、乖巧地缩在秦墨染的怀中，骤然听到导演意味不明的话语，当即便炸毛了，猛地跳了起来，冲着导演一阵龇牙咧嘴，挥舞着利爪，作出挠人的动作。
　　导演微微一惊，不禁后退了几步。秦墨染连忙安抚着揉了揉怀中的小奶猫，举起来亲了亲，接着，她的脑中灵光一现，计上心头。
　　“抱歉呐，刘导，小猫实在怕生，可能是受了些惊吓。”秦墨染抬起头来，目露深深的歉意，语气真诚地替小猫道着歉，心中一阵得意，这样一来，导演定然不会再提出让她家小猫配合别人的要求了。
　　导演神色惊异地望了眼重新安静下来小奶猫，此刻，小猫正对着他散发着深深的敌意，漂亮的双眸中，隐隐闪烁着威胁的光芒。他飞快地回忆了一番自己的话语，自觉没什么毛病，困惑不已，于是把小猫是听懂了他的话语这个可能性从脑海中剔除，转而接受了秦墨染的说法――小猫被他吓到了。
　　“咳咳，刚刚说到感情线的问题，编剧提出的想法是这样的，既然男女主感情线弱化了，那么，不如干脆完全去除，换成别的感情线，因为影片里小猫是揭示女主与反派实为一人的关键点，唔，所以不如把小猫妖化，加入猫与人的感情线，我觉得这个想法甚好，就是不知道你这边...”导演一口气把话说了下来，屏住了呼吸，等待着秦墨染的回答，对于这件事，他全无把握，因为还是有很多人对妖类深痛恶绝的，只是在他心中，很希望秦墨染能够答应下来，这样能给整部影片增加不少深度。
　　喵喵喵？不是增加男女主互动啊！是增加我和墨染的感情线？！！我错了，导演是个好人！不该冤枉他的！_(:з)∠)_
　　清・小猫・羽在心中默默忏悔着，眼中的敌意顿时消散得一干二净。她毛茸茸的小脑袋转了转，满含期待与催促的目光转向了她家狐狸，恨不得直接出声替秦墨染答应下来。


第64章 得意的小猫
　　在导演与小奶猫期待的眼神中, 秦墨染却陷入了纠结之中, 她一边蠢蠢欲动, 想要满口答应，一边却担心着这样拍会不会引起别人的怀疑, 继而开始调查她家小奶猫。踌躇了半晌，秦墨染不自觉地垂头望去, 直直撞入了小猫如安放了漫天星辰的双眸中。
　　“我没意见，您安排就好。”秦墨染在看到小奶猫眼神的那一刻便不再迟疑, 一口答应了下来, 既然她家小奶猫希望这样来拍, 那还有什么可犹豫的, 只要她细心保护好她家小奶猫，便好。
　　导演顿时笑逐颜开，乐滋滋地着手安排去了, 在这之前，他特意准备了两套布景方案，无论秦墨染答应或是不答应，今天的拍摄都能如期进行。
　　最先进行拍摄的，是秦墨染、林冉、符以征三人的戏份。其中，秦墨染是以反派的身份出现, 只有一小段剧情，很快，她便功成身退，拿着编剧新出炉的剧本, 来到乖巧蹲坐着的小奶猫身边，一边细细研读，一边给她家小猫做着对应的讲解。
　　“这一段是你第一次看到我人格分裂的样子，在你的感知里，我不再是那个熟悉的主人了，但是却拥有着同样的外表。所以，在这里时，你该表现出惊慌、迷茫，以及丝丝缕缕的警惕。”
　　秦墨染认认真真地圈画着，把重点部分一一标记了出来，细细地逐条讲解着。她举着的剧本面前，是神色严肃地蹲坐着的清・猫咪・羽。
　　随着秦墨染的笔尖徐徐移动，一个个黑色的漂亮字符组合成了一条条注解，小奶猫灵动的眼神也跟着移动着，可爱的猫须一颤一颤的，远远望去，一人一猫和谐友爱，氛围融洽，仿佛一部单独播放着的电影，旁人无法插足其中。
　　“总结起来，这部分剧情时，你是被撩的噢，但始终要表现出距离感，不能扑上来撒娇。”秦墨染眼中带着笑意，努力正了正神色，对她的小猫如是说道。
　　小奶猫半懵半懂、小幅度地点了点头，犹疑地打量了一番偷笑中的秦墨染，
　　符以征刚拍完一个片段，正等待着接下来的拍摄，无所事事的他思忖着该找个什么样的话题去和秦墨染聊聊天，发展发展感情，一抬头，映入眼帘的却是一人一猫冒着粉泡泡般气氛的场景。
　　符以征的面色一沉，脑海中不禁想起来不久前导演告知他的事情――他饰演的角色感情线被彻底去除。一思及与秦墨染因戏生情的计划彻底泡汤，他的神色间透出些许烦躁之意，一道阴郁的光芒自眼神中一闪即逝，这一切的罪魁祸首便是那只猫。
　　真tm烦猫猫狗狗这类的东西，有毛病，还讲解剧本，真是搞不懂，一只猫能懂什么，我倒要看看一会儿这只猫能演出些什么来，这么复杂的剧情，还加和猫的感情线，真当猫成精了？符以征默默地在心中咒骂着，至今仍然意难平。
　　小奶猫自符以征坐下开始，便分出了几分心神兀自关注着，此人从始至终都表现出试图抢她家狐狸的意向，所以早已被列入了黑名单。这时，清・猫咪・羽陡然感受到了符以征略带敌意的眼神。她淡淡地扫了眼，丢下了一个冷淡漠然的眼神后，继续专注地听秦墨染讲解剧情。
　　符以征：...是看花眼了吧？刚刚那只猫是在挑衅？
　　到了小奶猫与秦墨染的戏份。
　　“Action！”
　　秦墨染饰演的女主在经历了一番痛苦的挣扎后，出现了第二个人格，且占据了主导位置，眨眼间，她的性情大变，不再是那个通过律法宣扬正义的探员。
　　下一幕，秦墨染身着耀眼如火的红衣出现在了镜头之中。夜色迷蒙，月光皎皎，周遭的黑暗为这抹血红增添了几分妖异，她在精挑细选之下，目标锁定在了一名曾经作恶多端的人身上。在精心的布局下，一条生命很快便无声无息地逝去。她无动于衷地瞟了眼，漆黑如墨的双眸中闪动的，只有道道冷光。
　　在细细清理完现场痕迹后，秦墨染饰演的反派就此离开了案发现场。
　　接着镜头一转，秦墨染缓步迈入自己的住处，她的视线悄然落在了桌上，确切地说，是一团毛茸茸的小绒球上。见到了心爱的小猫，秦墨染的眼神顿时变得柔软，只是她的周身仍夹带着久久未散的冷意。
　　小奶猫正安静的趴在桌子上，如一团洁白柔软的云朵。她兀自阖着双眸，神态怡然，安然自若，一呼一吸间，小白团的身子微微起伏，令人不由得生出揉一揉的冲动。
　　小奶猫折起的耳朵动了动，似是听到了来人的脚步声，她徐徐睁开了双眼，眸中布满了雾气，迷迷瞪瞪地望向房门口，一抹熟悉却又陌生的身影裹夹着阵阵寒意，向她走来，小奶猫顿时变得清醒，小雪球般的身子舒展了开来，接着悄无声息地一跃而起。
　　此时，秦墨染所饰演的，为女主的第二人格，也就是反派，即便拥有着同样的容貌，周身却包裹着前所未有的冷凝气息，到底不再是小奶猫所熟悉的那个主人了。
　　猫咪的直觉向来敏锐，在看到秦墨染的那一刻，便对其身上的变化有所感知。她踌躇犹豫地往回缩了缩，目露疑惑之色，没有如以往那般亲昵地扑上去，撒娇般地蹭蹭蹭。
　　秦墨染见此，眼中闪过一道浓烈的控制欲，代表着“恶”的人格不允许任何超脱掌控的因素，只是面对着自家的小猫，她的第一人格骤然迸发出了强烈的、试图争夺身体主导权的力量。尽管没能成功夺回主导权，第二人格也因此受到了一部分的影响，再也做不出任何带有伤害性质的举动。
　　秦墨染试探着上前了几步，见没有吓到她的小猫，才缓慢地来到了桌前，徐徐蹲了下来，努力地驱散着眼眸中的冷意，小心翼翼地伸出了手，逐渐靠近正瑟缩着的小奶猫。
　　淡淡的血腥味从秦墨染的指尖传出，小猫敏感地向一旁躲了躲，拒绝了秦墨染的亲近。
　　秦墨染的眼中闪过一道受伤之色，她从未想过，有一天她的小猫也会怕她。
　　“卡。”导演出声宣布拍摄暂时告一段落，望向小猫的眼神满是惊叹与赞许。
　　“墨染，真是有你的，居然能教会小猫演戏，这一段堪称完美，本来我还愁着小猫能不能演好，没想到你给了我这么大一个惊喜。”导演满意极了，对小猫的此番表现赞不绝口。
　　在一旁的符以征与林冉闻言，脸色双双变得难看至极，他们原本正兴致勃勃地围观着，坐等小猫出状况。在他们的设想中，此番拍摄至少也会ng个十来遍，这样一来，即使内心能够理解，导演多多少少都会心生些失望之情。
　　没想到，事态完全出乎了他们的意料，在这段剧情的拍摄之中，小猫不仅没有一次ng，还表现得异常优秀，让人挑不出任何毛病来。
　　当下，符以征与林冉只觉脸一阵火辣辣的疼，他们的眼神中齐齐地浮现出愤懑之色。
　　“小猫状态那么好的话，不如把后面剧情都拍了吧。”林冉眼中闪过一抹算计，脸上浮现出一道和煦的笑容，状似好心地提议道，心中却算计连连，充满了歹意。
　　“好主意...呃不过，墨染啊，小猫可以吗？要不还是休息休息？”导演先是一喜，继而想起其中有一只什么也不懂的小奶猫，当即变得犹豫起来，飞快地看向秦墨染，递出询问的眼神。
　　兀自眯着眼睛、懒洋洋地窝在秦墨染怀中的小奶猫闻言，半支起身子，偏头瞅了眼林冉。由于小奶猫的位置恰好能看到林冉垂下的眼眸，她清晰地看见了其中透露出的深深恶意。
　　小奶猫拿爪爪扒拉了两下猫须，撑着脑袋，眼中透着若有所思，以及一抹好奇之色。她回忆了一番先前看过的剧本，思来想去之下，得出了一个结论――嗯，真甜，期待，林冉可能是饿了，在蹲狗粮。
　　于是，小猫在秦墨染怀中翻了个身，露出柔软的肚皮，接着，小奶猫拿爪爪拍了拍秦墨染的手，以此吸引她家狐狸的注意力。
　　手中传来丝丝缕缕的凉意，秦墨染感受到了猫垫的触碰。她缓缓低下头去，因着林冉的话有些不悦的眼神陡然转柔，不自觉地伸手捏了捏小猫圆圆软软的猫脸。
　　小奶猫不大高兴地瘪了瘪嘴，湿漉漉的双眸凝视着上方绝美的容颜，伸出两只毛茸茸的爪子，飞快地夹住了秦墨染的手，张嘴作势要咬。
　　周遭的人见到了这样的一幕，纷纷惊呼出声，秦墨染却丝毫不担心，饶有兴致地盯着怀中的小白团子。
　　下一秒，在众目睽睽之下，小奶猫伸舌舔秦墨染的指尖，眼中闪过一道恶作剧得逞的笑意，小小的猫脸上活灵活现地露出了得意之色，似乎在嘲笑着方才惊呼出声的人，杞人忧天。


第65章 拍戏与撩猫
　　林冉神色一窒, 望着软萌的猫脸上若有若无的得瑟, 怒火蹭蹭蹭地上涨, 直觉告诉她，秦墨染怀中那只猫咪, 此刻正无声地嘲讽着她。
　　秦墨染呆呆愣愣地注视着小奶猫，只觉似是有一道电流自指尖顺流而上。她怔忡了几秒, 回过神来，眼角微微挑起, 露出了一个似笑非笑的表情, 轻轻地挠了挠她家小猫的下巴。
　　大庭广众之下撩我, 哼哼, 小坏猫，你惨了噢。秦墨染无声地默念着，眼中流露出意味深长的光芒。
　　一念至此, 秦墨染抬起头，红唇轻张：“小猫没问题，可以继续拍摄。”说完，她又低下头，轻柔的抚着小猫柔软的腹部，心中暗暗打起了主意, 面容上挂着意味不明的笑容。
　　小奶猫正惬意地享受着秦墨染给她顺毛，突然脊背冒起一阵凉意，仿佛有人在暗中算计着她。
　　清・猫咪・羽的异色双瞳中，陡然浮起了缕缕警惕之色, 她眯了眯双眸，悄悄地打量了一番四周之人，瞅了一圈没有找到可疑的目标，思忖着方才大概是她的错觉，再度变回了懒洋洋的模样，毛茸茸的小爪子搭回到了秦墨染的手背上，时不时亲昵地扒拉几下。
　　“好，那就继续下一段剧情的拍摄吧！”导演乐呵呵地点着头，笑得合不拢嘴。
　　“Action！”
　　秦墨染饰演的女主第二人格眼中闪过一道坚定的光芒，再度缓缓向小奶猫靠近。
　　小猫一如此前，先是一动不动，兀自警惕地注视着秦墨染一点一点地靠拢。直到秦墨染试图抚摸小猫时，她才会向一旁轻轻一跃，躲开后再度蹲坐着打量面前的秦墨染。
　　这时，手机铃声响起，占据主导的第二人格不甘地看了眼小猫，主动让出了身体的主导权。
　　原来，此刻打来电话的，是符以征饰演的男主，他告知秦墨染，警方接到了报警电话，市区内发生了一起蓄意谋杀案，探员们连夜赶去现场侦查。
　　当第一人格重新拥有了身体控制权后，秦墨染周身冷凝之气顿时消散的一干二净，她迷茫地看了看自己身上的装束，努力回忆了一番，却想不起她在何时有换过这样的衣服，她甚至不记得何时买过这样的服装。
　　由于时间紧迫，秦墨染需要尽快赶往案发现场，当下，她不再纠结，飞快地换回了自己熟悉的衣服。
　　期间，秦墨染注意到，她的食指一侧有一道极淡的红痕，不似是划伤，好像是沾染了红色的颜料。于是，她并未多想，试着拿水冲洗了一下，在发现红痕很快消失了之后，便神色匆匆地准备出门。
　　“喵~”小奶猫敏锐地察觉到，秦墨染变回了她所熟悉的样子，于是软声叫唤着，眼中升起浓浓的眷恋。
　　“乖~我要去案发现场啦，大概要忙到清晨都说不准。”秦墨染宠溺的望着小猫，忍不住伸手抱起，点了点小猫的鼻尖，柔声呢喃着。
　　“喵喵喵~”小奶猫死死地扒拉住秦墨染的衣领，死活不肯放开爪子，水润的双眸流露出可怜兮兮的神情，仿佛即将被遗弃一般。
　　“乖乖待在家里好不好？我不能带你去查案，一是不安全，二是可能打乱现场，所以听话昂。”秦墨染缓缓凑近小奶猫，脸颊相贴，低声劝说着，试图安抚怀中小猫不安的情绪。
　　在镜头拍不到的角度，秦墨染似是不经意一般，指尖悄然划过小猫的敏/感点。
　　清・猫咪・羽原本奶里奶气的猫叫声陡然一颤，差点没忍住发出人声，刚想挪动身子，稍稍避开在她敏感处游离的指尖，却被秦墨染的另一只手牢牢抱住。
　　小猫猛然抬起头，逐渐升腾起雾气的双眸望向了秦墨染。视线中的秦墨染正端着一本正经的神色，目光中透着宠溺与丝缕焦急之色。
　　这般的秦墨染高度还原了剧本中女主的姿态，犹如一名单纯地对着家养小猫自言自语的铲屎官。
　　可能是墨染不知情，我不能打乱拍摄...我...
　　小猫兀自把脸埋到了秦墨染的脖颈间，水灵灵的猫眼中一片迷雾，泫然欲泣，小爪子扒得更紧了，低低地喵呜着。
　　导演摸着下巴瞅着屏幕，赞许地点着头，却又觉得哪里不太对劲，仿佛有什么东西冷冷地砸在了脸上。
　　从清韵的角度，能够刚好看到秦墨染怀中小猫不对劲的神色，她疑惑地仔细观察了一番，渐渐长大了嘴巴，瞠目结舌，脚边多了一堆七零八落的三观。
　　“嗯――带你去也不是不可以，但你要乖乖听话，不能乱跑昂。”
　　秦墨染小小的“惩罚”了一番她的小猫之后，便收了手，温柔地抚着小猫毛茸茸的背部，道出了烂熟于心的台词。
　　小奶猫软软地趴在秦墨染的怀中，“虚弱”地叫唤了一声，似是在应答着。
　　镜头一转，秦墨染带着小猫赶到了案发现场。
　　正当符以征与秦墨染勘察现场时，小奶猫不太放心地探出了毛茸茸的脑袋，谨慎地张望了一番，缓步从包中走了出来，却没有立刻向秦墨染扑去，她的心中仍牢牢记着先前那一番话，乖巧地蹲坐着，目光依恋，视线紧紧地追随着她的主人。
　　“咦，哪来的猫？”林冉率先发现了座椅上有一团雪绒球，定睛细看之下，疑惑出声，同时飞快地向小猫走去，眼中隐含着一丝恶意，伸手作势向小猫抓去。
　　按照剧本，林冉会成功抓到小猫，由于力道有些大，被抓疼的小猫忍不住发出了叫声，接着向来脾气温和的秦墨染竟因此与林冉发生争执，态度强硬，这一幕在符以征脑海中留下了深刻的印象，为此后发现反派与女主为同一人做下了铺垫。
　　林冉的眼中闪过一丝兴奋，这只被她记恨已久的猫咪终归将落入她的手中，即便她一会儿下手重些，也没人会知道，反正，这只猫不是演的很好么，叫得凄厉些，也没人能分辨真假。
　　感受到林冉眼中阴暗的意味，小猫审视了一番后，眼珠转了转，灵巧一跃，轻而易举地躲开了林冉的动作，在导演即将喊ng的前一刻，喵喵了两声，似是在向她的主人求救。
　　导演思索了一会儿，没有喊停，静静地盯着屏幕，任凭拍摄继续下去。
　　林冉眼中闪过一道惊愕之色，只是导演没有出声，她只好硬着头皮演下去，飞快地扑向了小猫，企图在秦墨染赶到之前抓住，好好泄一番愤。
　　小猫装出慌张躲闪的样子，瞅准时机，在秦墨染赶到的那一刻，装作脚下一滑，随后恰巧被秦墨染接入了怀中。
　　“你在干什么？！”秦墨染顿时气场全开，气势猛然压向了林冉，此时她已不自觉地代入了内心的熊熊怒火，不再是单纯的演戏。
　　“这是你带进来的？你怎么能带猫进来，万一它乱跑，破坏了现场，责任你担得起么？”林冉针锋相对地质问道，只是在秦墨染面前，却陡然矮了一截，毫无气场可言，半点没有体现出本该针尖对麦芒的场面。
　　“NG！”导演出声打断了拍摄，接着转向林冉，简洁地说道，“你的气势不够，太弱了，重来。”
　　拍摄重新开始。
　　“你在干什么？！”秦墨染眼神冰寒，气场甚至比前一次更为强大。
　　“我没...”林冉猛然一噎，下意识变得紧张起来，竟忘了台词，想要解释的话语脱口而出。
　　“NG！重来。”导演皱了皱眉，暗自压住了烦躁的情绪，他在拍摄电影时向来精益求精，对于秦墨染提高气势这件事，十分赞同，只有这样，才能完美呈现出剑拔弩张的气氛。如此这样一来，与秦墨染对戏本就吃力的林冉，此刻更是不堪。
　　导演看在林冉是个新人的份上，以及之前还算有灵气的表现，没有开口斥责，但眼中却是闪过一丝不耐之色。
　　林冉咬了咬唇，却是有口难言，只能默默憋屈着，继续重来。
　　...
　　“NG！”又经过五次重拍后，导演再也抑制不住内心的焦躁，怒骂道，“林冉，你到底能不能行？要展现旗鼓相当的气势，懂吗？你在演些什么？”
　　林冉眼角陡然滑落一串泪珠，低着头，一边抽噎，一边小声地道歉着，做足了姿态。
　　秦墨染，你等着！林冉心中充斥着怨毒，用手掩住的面容微微扭曲。
　　“刘导，您先消消气，我教一下小冉吧，她毕竟是新人。”符以征见林冉哭泣委屈的模样，于心不忍地出声劝着。
　　“行吧，墨染，你和小猫先拍后面单独的部分，可以吗？”导演语气缓了缓，转向秦墨染，问道。
　　“喵！（可以可以）”清・猫咪・羽眼中一亮，愉悦地抢着答应，小小的脑袋不住地点着，神色间充满了期待。
　　秦墨染意味深长地低头瞟了一眼，见怀中的小奶猫正兀自兴奋着，当下，她优雅地挑唇笑了笑，不紧不慢地答应了下来。


第66章 忿忿的小猫
　　“那就从回去后, 女主第二人格再度出现的时候开始吧。”导演的眼神中透着期待与担忧之色。
　　即将拍摄的这一幕中, 有一个小猫对女主第二人格情感的转变, 由警惕到接受，这一个转折点至关重要。导演对小猫充满了担忧, 在他眼里，小猫毕竟不是人, 情绪若是没有表达到位，他也不知该如何与其沟通。
　　“Action。”
　　秦墨染带着小猫回到了家中, 刚进门, 第二个人格便迫不及待地夺去了身体的主导权, 冷凝的气场再度悄然浮现。
　　小猫敏锐地察觉到了秦墨染身上的转变, 骤然浑身紧绷，猫毛微微炸起，不明所以之下, 下意识地想要跳出秦墨染的怀中时，只觉抱着她的双手一紧，接着她便被秦墨染牢牢搂在怀中。
　　秦墨染望着怀中挣扎连连，不断企图挣脱的小奶猫，眼中浮现出焦灼之色，却又在转瞬间被强行压了下去。
　　“不认我了吗？”秦墨染低下头, 凑近了怀中的小奶猫，在小猫的耳边轻声呢喃着，语气中透着丝丝缕缕的痛意。
　　小奶猫停下了挣扎的动作，瑟缩成一小团, 仿佛听懂了秦墨染的问话，迷惑地打量着她的主人，只是神色间，仍有着些许没有放下的防备。
　　迟疑了许久后，小奶猫动了动，舒展了些许，试探性地探出一只爪爪，小心翼翼地观察着秦墨染的神色。
　　秦墨染侧过头，眼神温柔，在她的注视下，小奶猫的爪子向前探了两厘米，却又飞快地缩了回去，双眸一眨不眨地盯视着秦墨染。
　　小奶猫细细地观察了片刻后，又经过了几番试探，终于没有再缩回爪爪，而是慢腾腾地扒住了秦墨染的下巴。
　　秦墨染心中一喜，面容上却不显半分，仍然温柔地注视着小猫，努力释放着善意。
　　一人一猫对视了一会儿后，小奶猫眼中地防备徐徐消散，动了动被圈着无法动弹的身子。
　　秦墨染立刻会意，放松了力道，让小猫能够自由活动。
　　在秦墨染期待与紧张交织的心情中，小奶猫收回了放在秦墨染下巴的爪爪，抬头瞅了一眼，继而低下头踌躇了片刻，磨磨蹭蹭，忐忑地凑了上去，水汪汪地双眸颤了颤，似是害怕她在不知不觉间已经被主人遗弃。
　　秦墨染紧张地屏住了呼吸，生怕惊跑了正龟速挪向她的小奶猫。毛茸茸的触感从脸颊传来，秦墨染小心翼翼地拢了拢怀抱，轻轻圈住了正兀自蹭着她的小猫。
　　小猫的动作顿了顿，似是终于确认了秦墨染的身份，尽管不太明白她的主人气质突变的缘由，却不妨碍她一如既往地向主人撒娇。
　　秦墨染眼中的笑意一点一点蔓延了开来，仿佛一圈一圈扩散的涟漪，稍带冷意的面容如破冰一般，骤然转柔，在第二人格主导期间，从未流露过的温暖笑意徐徐散开。
　　蹭着蹭着，小奶猫突然伸舌舔秦墨染的嘴角。
　　秦墨染的笑容一窒，眼神中透出了些许火热，深深地望了眼目露惬意之色的小奶猫，紧接着，重重地吻上了怀中的小猫咪，动作间满是迫切。
　　正在为林冉讲解的符以征余光瞟见了这一幕，声音骤停，不可置信地转过头去，神色一僵，握着剧本的手紧了紧。随后，他强自镇定地挪开了视线，把注意力重新放到了剧本上，心中默默安慰着自己，自我催眠了起来，一定是墨染的演技太好了，才给他一种她们正全情投入地热吻这样的错觉，那明明只不过是一只猫而已，没什么好在意的。
　　导演也同样体会到了犹如被塞狗粮的感觉，他神色诡异地盯着屏幕，努力驱逐了脑海中的“胡思乱想”，暗自赞叹着秦墨染的“演技”，装作平静地注视着大型虐狗现场。
　　清韵注意到了导演纠结的神色，心下了然，暗暗嫌弃着：活该，把剧本改这样不明摆着往干柴烈火上浇油么(￣_￣|||)。
　　按照剧本的描述，秦墨染只需装作全情投入地亲吻小猫即可，其实她若是想依靠借位达到这样的效果，也是可以的，只是秦墨染不愿放过这种正大光明秀的机会，实实在在地亲了上去。
　　小奶猫愣了一秒后，飞快地闭上了双眸，软萌的猫脸上浮现愉悦的神色，在摄像机的放大特写下，一人一猫忘情的姿态分毫不差地被记录了下来。
　　秦墨染嘴角隐秘地扬了扬，随后牙关轻启，悄悄伸出了舌头，轻触一下后立马缩了回去。
　　清・猫咪・羽一呆，差点直接变回了人身。秦墨染似是对此早有预料，按在小猫脑后的手微微用力，仿佛在暗中提醒着。
　　小奶猫当即回过了神来，想起了此时仍在片场拍摄，心中默默打算着，等回去再教训她家皮上天的狐狸。
　　“卡。”导演笑眯眯地喊道，宣布了这段剧情录制成功，同时双眼放光看向了秦墨染怀中缩起来的小白团子，如望着稀世珍宝一般，若非顾忌着小猫不愿除了秦墨染以外的人亲近，他恨不得冲上去亲手抱一抱这只演技爆表的小猫咪。
　　这小猫天天腻着秦墨染，莫不是在耳熏目染下，继承了秦墨染的演技？导演暗暗在心中琢磨着，越想越有道理，脑中不禁浮现出了这样一幕――秦墨染晚上独自在房中钻研剧本，对镜斟酌着演绎出角色的动作、神态、语气，小猫乖巧蹲坐在一旁，懵懵懂懂地望着，不知不觉中便学了去。
　　“这小猫真聪明啊，很有灵气。”导演忍不住出声夸赞了起来，一边说着，一边瞟向了林冉，心中暗道着人比猫还不如。
　　有了小奶猫珠玉在前的优秀“表演”，导演没有再多给林冉准备的时间，出声问道：“林冉，来补拍前面的剧情吧。”
　　刚调戏了一把自家的小奶猫，秦墨染的心情愉快极了，打消了继续为难林冉的念头，在她特意压制了气场后，这一次的拍摄顺利极了，一次通过。
　　林冉暗暗松了口气地同时，却没有忘记先前导演瞥向她时的脸上神色，从中，她清晰地读出了“连猫都不如”的意味，于是越发地记恨起了秦墨染，以及其怀中的小奶猫。
　　一天的录制结束后，秦墨染面带微笑，满面春风，飞快地捞起蹲坐在清韵身旁的小奶猫，轻轻揉了揉后，飞快地向片场外的保姆车走去。
　　来到了车内后，秦墨染见怀中的小白团子安静地不太正常，轻轻戳了戳小奶猫软软的肚皮，眼中漾起丝丝缕缕的笑意，低声问道：“宝贝，你怎么啦？”
　　小奶猫懒懒地抬了抬头，不满地伸出爪子，轻飘飘地拍在了秦墨染戳她的手上，气呼呼地转过脸去，默不作声，圆圆的猫脸上变幻了一会儿，似乎是在纠结如何更清晰直白地表达内心的愤慨，几秒后，小猫仿佛做下了决定，转头朝着秦墨染龇牙咧嘴了一番，接着双爪捂住两只折起的猫耳，无声地对秦墨染时不时拍戏逗猫的行径提出了抗议。
　　秦墨染望着自家小猫忿忿的模样，顿时明白了缘由，忍不住笑出了声，用力揉了揉小白团子，轻哄道：“我错了嘛，怪你太可爱了，忍不住。”
　　小奶猫眼中流露出郁闷之色，原本只是轻轻掩住双耳，仍悄悄留了一道缝隙的双爪猛然向下按了按，死死地捂住了耳朵。同时，小白团子慢悠悠地转过身去，用短短的尾巴对着秦墨染，做出“你走，你外面有猫了，并不想理你”的模样。
　　“哎呀，你怎么这么可爱，这样让我怎么控制得住嘛。”秦墨染一边无声地笑着，一边伸出手，不停地揉着小奶猫短短的尾巴。
　　清韵闻言，嘴角一抽，此刻她都无需回头，光听秦墨染似是自言自语的话语，便能大致想象出后座的一人一猫又开始日常发粮了，她飞快地在自己的包中翻找了起来，不一会儿后，取出了耳机，迅速为自己戴上，随手放了首歌，调大了音量，靠在座椅上闭目养神了起来。
　　一路上，秦墨染变着花样不停地逗弄着怀里的小奶猫，笑眯眯地望着怀中小白团子快炸毛的模样，心中乐开了花，不仅没有半分收敛，反而变本加厉地继续着。
　　小奶猫被秦墨染调戏了许久后，望着锲而不舍地在她嘴边轻戳的指尖，磨了磨牙，终于忍无可忍，喵呜一口咬了下去，尖尖的小虎牙戳在秦墨染的食指上，正透着忿忿之色的猫眼眯了眯，用牙尖在秦墨染的指腹上轻轻地摩擦着，一副虎视眈眈威胁的模样，仿佛一言不合便会一口咬下下去一般。
　　秦墨染却毫不担心小猫会真的咬下去，眼中流露出意味深长的笑意，饶有兴致地往里探了探，感受到指尖触及到小猫柔软的舌头后，轻轻地勾了勾，面容上骤然绽放肆无忌惮的诱人笑意。
　　小奶猫：喵喵喵！！？(# ￣洌)


第67章 强行掩饰
　　小奶猫浑身一个激灵, 清澈见底的双眸中陡然浮现满满的控诉, 小尖牙微微刺破了指腹上的滑嫩肌肤, 一丝血腥味在口中弥漫开来，紧接着, 她有些担忧地瞅了瞅秦墨染的神色，却见其脸上没有丝毫悔改之意。
　　狠狠瞪了眼秦墨染后, 小奶猫暗自有些恼怒，却又舍不得下狠口, 于是飞快地扭过头去, 默默蜷缩了起来, 心中打定了主意, 这一次无论秦墨染怎么戳她，她都置之不理。
　　秦墨染见此，明白逗得差不多了, 笑意悠然，极为有技巧地轻抚着怀中的小白团子，为自家小猫顺起了毛。
　　别以为这样我就不生气了(# ￣洌)
　　小猫气呼呼地想着。
　　过了一会儿，小奶猫的意志开始动摇，默默在心中暗自想道：唔...还挺舒服的_(:з)∠)_
　　尽管如此，秦墨染怀中的小绒球表面上仍然一动不动, 安静地团着，仿佛正在生闷气的样子。
　　秦墨染正准备轻声哄她家小猫时，车子缓缓停住。这时秦墨染才发现，在不经意间, 她们已然回到了酒店。于是，她默默地把哄自家小猫的计划移到了回房间后。
　　在秦墨染上楼期间，她怀中的小白团子徐徐舒展了些许，抬起了毛茸茸的小脑袋，猫脸气鼓鼓的，瞅了瞅秦墨染，暗暗琢磨着回去该如何教训她家狐狸。
　　不一会儿后，清・猫咪・羽心中有了主意，当下也不再暗自生闷气，懒洋洋地换了个姿势，目光中闪烁着期待的光芒。
　　秦墨染迈入房间后，正准备好好哄一哄小奶猫，陡然发现，怀中的小白团子已经变回了软萌的模样，她顿时有些惊异，凑近小猫，好奇地问道：“羽毛，不生气啦？”
　　小奶猫抬了抬眼眸，心中一动，伸出毛茸茸的小爪子，按在秦墨染的嘴上，慢慢推开后，动了动身子，转了过去。
　　秦墨染无声地笑了笑，温柔地注视着在她怀中撒娇的小猫，轻柔的吻一点一点顺着小猫的脖颈，到脊背，缓缓向下。
　　小奶猫浑身一颤，猛然跳起，悄无声息地落到了一旁的椅子上，转向秦墨染，语气中暗含隐忍之意，飞快地说道：“快去洗澡，我早就不生气了。”
　　秦墨染隐秘地笑了笑，心满意足地走入浴室中。
　　秦墨染洗完后，静静地倚靠在床头，翻看着剧本，勾勾画画。
　　咔嗒一声，浴室的门应声而开，清羽裹着浴巾从里面缓步而出，发梢仍淌着点点水滴，眉眼间泛着温柔的笑意，白皙光滑的长腿迈动间，似是无声的邀请。
　　秦墨染的眼神隐约透出几分迷离之色，又很快恢复了过来，拿起床头柜上的吹风机，神色间多了几分捉摸不定，直直地注视着清羽。
　　“羽毛，我帮你吹头发吧。”
　　清羽轻轻嗯了声，如同变成小奶猫时一般，自然而然地半倚靠在秦墨染的怀中。暖暖的风徐徐吹出，清羽感受着秦墨染微凉的指尖穿梭在发间，挑唇勾起了一抹惊艳的笑容。
　　到了手中的发丝半干时，秦墨染肩上一沉，紧接着握着吹风机的手被温柔的覆上。清羽不知何时转了过来，一只手按住了她的肩膀，另一只不紧不慢地拿过了吹风机放在一旁。
　　秦墨染的呼吸急促了几分，眼神变得幽深，一片暗潮涌动。清羽顺势跨坐到了她的身上，按在肩上的手收拢，搂在了脖颈上，美艳的五官在她的眼中迅速放大。
　　下一秒，一只手按在了秦墨染的脑后，凑近的红唇精准地落下，灵活柔软的小舌轻轻顶开她的贝齿，迫切地闯入其中，舔 /舐、勾缠着，夹杂着火热的低/喘声...
　　意乱情/迷间，松松垮垮裹缠着的浴巾缓缓滑落，秦墨染勾着身上之人缓缓后仰，倒向了身后...
　　“白天拍电影的时候我就想这样对你了。”空灵的声线沾染上了情/欲，慵懒而勾人，徐徐在秦墨染的耳边响起。
　　“嗯――”秦墨染红肿的双唇间泄出低吟，双颊一片潮/红，眼神迷离，叼住清羽的耳垂，含糊不清地呢喃着，“关...关灯。”
　　“嗯，我突然想起来，明天还要拍戏。”清羽突然起身，水润的双眸中浮现一丝清明。
　　“你...”秦墨染呆呆愣愣地望着天花板，脑海中接连蹦出一长串词汇――禽兽、败类、混蛋...
　　正准备穿上睡衣的清羽动作突然一顿，感受到体内的潮意涌动，神色僵了僵，欲哭无泪。
　　清晨，秦墨染缓缓睁开了眼眸，下意识地想抬手揉眼，却发现浑身动弹不得。她怔了怔，感受到耳边平缓的呼吸传来，立刻侧过头瞅了一眼。此刻，她身上挂了只大型“树袋熊”，四肢紧紧地缠抱着她，也难怪会无法动弹。
　　“坏猫，起床了。”秦墨染盯着近在咫尺的睡颜，脑海中不禁淌过昨晚的画面，心中默默翻出小本本，一笔一划重重地记下。
　　清羽动了动，又往秦墨染的身上靠了靠，不但没有醒来，反而缠得更紧了，温热的呼吸转而打在了秦墨染的脖子上，如絮絮鹅毛般轻轻挠动着。
　　秦墨染艰难地向被中滑了滑，凑到清羽嘴边，一口咬了上去，唇齿间不断厮磨。
　　在这般闹腾下，清羽终于醒了过来，迷迷糊糊间感受到唇上的啮咬，一翻身压到了秦墨染的身上，下意识深深吻了下去，口舌交缠。
　　良久后，二人才缓缓分开。
　　“这下醒了？”秦墨染朱唇轻启，语气中透着丝丝危险的意味，似是准备要开始秋后算账。
　　清羽心虚地缩了缩头，慌乱之下灵机一动，变回小奶猫，抬起软萌的猫脸，伸爪抱住了秦墨染的脖子，讨好似的蹭了蹭，随后小声提醒道：“墨染，再不起床要来不及了，小姨应该快要来催促了。”
　　秦墨染不满地揉了一番身上的小白团子，心下明白她家小奶猫说得是事实，没有再继续算账，飞快地起了床。
　　小猫见此，顿时松了口气，天真地想道：等拍完戏以后，墨染应该就把这事忘了吧。
　　“墨染，你的嘴唇...”清韵一进门，视线不禁落在了秦墨染红肿的双唇上，面露古怪之色，欲言又止。随后她飞快地瞟了眼秦墨染怀中的小猫，眼中暗含责怪之色，不禁犯起愁来，这副样子可怎么去片场。
　　秦墨染会过意来，伸手揪了揪小猫圆圆的猫脸，从容不迫地说道：“不碍事，今天的剧情本就是女主在第二人格主导、化身反派时，唇角不慎受伤，因此露出了马脚，我带个口罩去片场，到了那儿让化妆师修饰一下，就好了。”
　　“行...行吧。”清韵犹犹豫豫地说着，对于秦墨染的乐观态度，心中充满了怀疑，片场里哪个不是人精，还能分不清到底是不是妆容的效果么。
　　秦墨染抱着小奶猫到了片场，迎面碰上了导演。
　　“墨染，你怎么突然戴上了口罩？”导演神色疑惑地问道。
　　秦墨染怀中的小猫猛地一缩，不想再度被揪，于是条件反射地抬起双爪，死死捂住了圆圆的猫脸。她的防备没有做无用功，秦墨染被导演的问话一提醒，确实打算再揪一把小奶猫的猫脸，于是摸索着捏了捏，顿时察觉到手感有些不对，仿佛捏到的是一只爪子的形状。
　　秦墨染低头一看，小奶猫此刻正可怜兮兮地眨巴着眼睛，瞅着她。她心中顿时有了主意，笑着向导演解释道：“就是羽毛昨天来看我，告诉我她在外面隐约见到有记者，我就想着拿口罩遮一遮。”
　　导演神色诡异地看了眼秦墨染，点了点头，没有再说什么，对秦墨染的解释，却是半信半疑，听到清羽的名字，总觉得无形间被喂了狗粮。
　　秦墨染把导演的神色尽收眼底，不动声色地向化妆室走去，心中满意极了，她是故意提到了清羽，为的就是让导演误会，这样一来，今天过后，小猫的戏份便拍完了，接着她就能正大光明地拉着清羽一起来剧组了。
　　“秦姐，这...您的嘴唇怎么了？”化妆师见秦墨染摘下口罩后，微微一惊，小心翼翼地斟酌着词句。
　　小奶猫闻言，顿时耷拉下了脑袋，心中无力地祈祷着：求求你们，别再提了::>_<::
　　“这还要麻烦你帮我遮一遮了，尽量看起来像是擦伤。”秦墨染没有回答化妆师的问题，却在拜托完后轻轻敲了敲小奶猫的脑袋，玩味地说道，“你看，你主人欠下的，就你来还吧。”
　　化妆师：...小猫的主人，不是清韵吧...等一下...！！！我想起来了，不是羽毛么！我刚刚听到了什么？！
　　“好了，秦姐。”化妆师仔仔细细地替秦墨染遮掩了一番后，勉强让其看起来像是擦伤后，心中却仍有些忐忑不安，因为细看之下，仍能看出不少端倪，但她已经尽力了。


第68章 掉马边缘
　　秦墨染不在意, 神态自若地起身, 抱着小白团子缓缓走了出去。
　　小奶猫瞅着秦墨染的嘴角, 自觉理亏，在秦墨染的怀中一动不动, 水汪汪的眼睛眨巴着，流露出期期艾艾的神色。
　　秦墨染走出去的那一刻, 众人眼神纷纷变得古怪起来，时不时一道视线划过秦墨染的嘴唇。
　　林冉眼中划过一道深思, 飞快地侧头瞥了一眼身边的人, 一个想法在心中逐渐成型。
　　拍摄进行地极为顺利, 电影中, 女主在第二人格的主导下再度犯案，却落入了警方的设计中，在她即将被抓获的那一刻, 小猫及时出现，拖住了警方十秒的时间，正是这短短的十秒，让其成功脱逃。
　　在听到导演宣布了这条过以后，秦墨染一步箭地冲向小猫，心中担忧不已。拍摄时, 为了让观感更为惊险刺激，小奶猫擅自改动了剧本的剧情，做了不少危险的动作。
　　林冉在小猫做出第一个动作时便一阵惊喜，终于让她等到这只烦人的猫犯错了, 她可不信什么猫能听懂人话，先前几次无非是运气好罢了，只要重拍的时候她再做点小动作，保准能让这只猫ng连连，以此出一口心中的恶气，可惜这一幕中没有她与这只猫的。
　　秦墨染，抱在怀中细细地检查了一番，在确认了没有任何伤口后，才放松了神色。
　　小猫出现的时间虽短，表现却是可圈可点，使得导演对其连连称赞，望着小猫的眼神满是喜爱，恨不能也养一只这样的猫，不断地向清韵打听小奶猫的品种，以及从哪里能买到这样聪明的猫。
　　清韵听完导演一连串的问题，嘴角一抽，瞥向秦墨染的怀中，见她的侄女没有半分担忧暴露身份的样子，兀自没心没肺地在秦墨染怀中打滚卖萌。她面色一黑，脱口而出回答道：“不是买的，是我侄女路边捡来的，具体什么品种也不太清楚。”
　　小奶猫虽是一心放在秦墨染身上，却也不是对身旁的一切充耳不闻，清韵的话一字不漏地落入了她的耳中，当即气呼呼地拿爪子揉了揉圆圆的猫脸，却也不好开口反驳，只能用凶巴巴的眼神瞪一眼清韵。
　　“噗哧，宝贝儿，原来你是羽毛捡来的？还是在路边？”秦墨染同样听到了清韵的回答，弯了弯眼睛，双眸中满是调笑之色，纤细的手指轻轻托在小奶猫的下巴上，微微一抬，迫使小奶猫仰起头来与她对视。
　　清・猫咪・羽的猫须抖了抖，抬了抬头向后躲去，毛茸茸的猫脸上流露出气鼓鼓的神色，飞快地抬起一只爪爪，Pia得打在了秦墨染挑着她下巴的手指上，随后不满地喵了一声。
　　秦墨染笑意盈盈地望着小猫拍向她的爪爪，没有在意，执着地伸手追着小猫躲开的动作，紧接着被迎着而来的猫爪精准地按住。
　　秦墨染没有继续追逐小白团子软软的猫脸，指尖轻轻摩挲着粉嫩的猫垫，眼神中沾染上了些许惑意，俯下头去，小声在小猫耳边轻语着，声色撩人。
　　“我家羽毛像我G，我也捡到过一只不太听话的小坏猫，嗯，还是在床边捡的噢，看着奶里奶气的，一肚子坏水...”
　　小奶猫一僵，委委屈屈地拿开小爪子，往前一扑，一把抱住了秦墨染的手臂，神色间，一副乖巧听话的样子，湿漉漉的双眸瞅了会儿秦墨染后，埋头在四爪紧紧抱着的手上蹭啊蹭。
　　秦墨染侧头亲了亲小猫，低低地说道：“小坏猫，我不想吃饭，怎么办？你喂我好不好？”
　　小奶猫缓缓转过脸，对着近在咫尺的容颜，凑了上去，在秦墨染的唇上轻轻触碰了一下，柔软的细毛蹭在秦墨染的脸颊上，一如蒲公英絮絮拂过。
　　白檬提着打包盒从片场外快步走来，跑到秦墨染面前，取出两份，递了过去。
　　“秦姐，午饭都买来了。”
　　“辛苦了。”秦墨染微微扬起笑意，接过后转向小猫，温柔地说道，“别趴在手臂上，会掉下去的，来，我抱你。”
　　“喵（不止抱抱，还要亲~）”小奶猫轻轻放开了抱着的手臂，轻盈地跃起，伸出爪子扒拉住秦墨染的衣服，懒洋洋地挂在秦墨染的身上，一晃一晃地左右摇摆着。
　　秦墨染伸手，小心翼翼地搂住了挂在身上的小奶猫，防止其掉下去，另一只手拿着打包来的午饭，缓步向休息室走去。
　　“对了，一直忘了说。”秦墨染刚抱着小猫坐了下来，清韵推门而入，神色间有些懊恼，先前接连几次没说成，导致她自己都有些忘了，一直拖到了现在。
　　“有个应该是你们俩CP粉的人，在微博上替你们发声。”清韵飞快地简述了一番，调出了那条秦墨染用小号深夜怒发的微博，递到了小奶猫的面前。
　　清・猫咪・羽毛茸茸的脑袋动了动，漫不经心地瞥了眼，陡然一僵，转头细细看去，口中轻声念出了视线中最先出现的四个字：“撸猫狂魔...？”
　　秦墨染脊背一凉，陡然想起她先前脑子一热时起得名字，小心翼翼地瞅了眼低着头看手机的小奶猫，装作好奇的样子，凑了上去，笑盈盈地问道：“什么什么？”
　　“起这种名字...”小奶猫忿忿地抬起爪爪，拍了拍身下的桌子，语气中满是嫌弃的意味。
　　“这么长一条微博G，里面都说了些什么？”秦墨染急中生智，飞快地转移话题。刚说完，秦墨染才意识到，她在无意间，竟然怂恿她家小猫去细细品读。
　　当下，秦墨染顿觉后悔不已。啊呸，看什么微博，她就该说点与这毫无瓜葛的事情，转移一下她家小猫的注意力，否则指不定就被看出来，掉马什么的可不是开玩笑的，她半点不想啊。
　　小奶猫趁着秦墨染神游期间，小爪子扒着手机，飞快地读完了，心中升起一种莫名的熟悉感，疑惑地转头问清韵道：“小姨，这人字里行间的语气，我怎么觉得有点熟悉？”
　　“熟悉？不知道了，我没看出来。”在秦墨染被吓得心脏几近骤停时，清韵缓缓出声，说完又在记忆中翻找了一遍，确定没有认识过这样的一个人。
　　秦墨染不动声色地伸手揉了揉小奶猫的脑袋，凑到清・猫咪・羽的脸前，扁了扁嘴，装作吃醋的样子，软声撒娇：“才看了几句话就熟悉啦？你是不是背着我外面有猫了？嗯？”
　　“没有猫，从来都只有你一只...”小奶猫顿时打住了话语，把狐狸两个字默默咽了下去，随后眼珠微动，飞快地瞟了眼清韵，见其仍兀自出神，渐渐放下心来。
　　小奶猫的注意力重新放回到了秦墨染的身上，望着近在咫尺的娇颜，小猫软萌的猫脸上浮现出愉悦的神色，仰起头，如蜻蜓点水般，轻轻碰了碰秦墨染的双唇，接着又伸舌舔。
　　清韵回过神来见到这样一幕，深深地吸了口气，暗自告诉自己，把事情一口气都讲完，就能直接出去，离开这间极不友好的休息室。
　　“小羽，不管怎么样，现在的情况你还是要知道的，由于这条微博，舆论方面基本被拉回来了，没有什么可担心的，至于出手针对你的人，目前还在查。我寻思着今晚便开放你的演唱会门票预售，现在热度也刚刚好，你看呢？”清韵语速飞快，不带停顿地说出了她的一系列安排，平静地望着在玩亲亲游戏的一人一猫，目光如一潭死水。
　　“小姨你安排就好。”清・猫咪・羽转过头，毫不犹豫地把事情都交给了清韵，然后回过头去，继续方才的动作。
　　“演唱会门票预售？今晚几点？”秦墨染突然直起身子，扭头，有些激动地问道。
　　“晚上九点开始吧。你们还有其它问题吗？我也没别的事了，就这两件跟你们提一提，我去外面了。”清韵淡淡地回答完，见到一人一猫齐齐的摇头后，她逃似的向外走去，半秒钟都不想多待。
　　“墨染，你不用买门票的。”清羽见秦墨染似乎跃跃欲试的样子，连忙开口解释了起来。
　　“嗯？我不买门票的话，以什么身份进入我家猫主子的演唱会现场？铲屎官？还是家属呢？”秦墨染明白清羽误会了她的意思，却也没解释，反而饶有兴致地逗弄起了小奶猫，同时一下一下轻抚着小猫的背脊。
　　小奶猫一眼看出了秦墨染眼中的调侃，却没有揭穿，眼神柔软，神色温柔而认真，顺着秦墨染的话说了下去：“嗯，家里养的狐狸，自然算是家属了。”
　　“错了，是爱人~”秦墨染扬起笑颜，伸手抱起小奶猫，放入怀中，揉捏着小猫的爪子，纠正道。
　　清・猫咪・羽眼中升起了满满当当的欢喜，突然跳起，在空中蜷缩成一小团，落下后，毛茸茸的绒球在秦墨染怀中欢腾地打起了滚。


第69章 沉迷逗猫
　　小奶猫开心了一会儿后, 慢腾腾地舒展开身子, 跳到了桌面上, 小爪子拍了拍打包盒，亮晶晶的双眸望向秦墨染, 温柔的声线徐徐揉散。
　　“墨染，快吃饭了。”
　　“说好的你喂我。”
　　委屈巴巴的声音钻入小奶猫的耳中, 她不假思索地抬手，想去拿筷子, 视线中出现的, 却是一只毛茸茸的小爪子。
　　这时, 清・猫咪・羽才意识到她现在仍然是猫身, 如何能做到喂她家狐狸。暗自怀疑又被逗弄的小奶猫抬眸瞅向秦墨染，果然，她在秦墨染倾城的容颜上捕捉到了一抹坏心眼的笑意。
　　(# ￣洌)又来逗我！墨染到底是什么品种的狐狸？！一开始说什么喜欢猫, 怕不是喜欢逗猫！
　　小奶猫磨了磨牙，气呼呼地想着，心中琢磨起了喂饭的办法。
　　秦墨染抱着双臂，好整以暇地靠坐着，强忍着笑意，饶有兴致地凝视着她家小猫, 兀自期待着小奶猫会如何反应，而在她的心中，已然乐开了花：调戏羽毛真是太好玩了，哈哈哈哈！
　　“那你把盒子打开。”小奶猫抬了抬爪子, 指向桌上的打包盒，努力做出恶声恶气的样子。
　　望着小奶猫软萌的猫脸上做出凶巴巴的神色，秦墨染情不自禁地低笑了起来，直到小猫忍无可忍，即将炸毛之际，才收敛起笑意，正了正神色，飞快地动作起来，摆放完白檬打包来的饭菜后，单手支在桌上，托起下巴，面带笑容，好奇地望向她的小猫。
　　在秦墨染的注视下，小奶猫慢腾腾地磨蹭着，低着头，以龟速爬到了秦墨染的手边，小爪子软软搭在秦墨染的手臂上，抬起头，猫脸上流露出严肃的神色。
　　“你趴下来。”
　　“好~”秦墨染宠溺地望着她家小猫，依言俯身，面朝小猫趴在了桌上，娇嫩的脸上浮起柔和的笑意，凝视着面前的小白团子，暗自猜测着小猫之后会有的动作。
　　小奶猫再度慢腾腾地挪到了秦墨染的脸边，抬起一只爪子，微凉的猫垫搭在了秦墨染的面庞上，用上了些许力道，另一只爪爪指着一个方向，用眼神示意秦墨染，让其换个姿势趴在桌上。
　　秦墨染会意，顺从地转过脸，下巴搁在胳膊上，不言不语地深深凝视着小猫，温润的眼眸中盛满了期待的笑意。
　　小奶猫放下爪子，挪动了几步，转悠到了秦墨染正前方，双爪搭在秦墨染的脸颊两旁，圆圆的猫脸猛然凑近，吧唧一口印在了秦墨染的唇上，随后飞快地放开，转身，温温吞吞地挪向桌上已经打开的餐盒。
　　“嗯，奶香，很可口。”秦墨染笑眯眯地望着小猫的背影，轻声呢喃，声线变得懒洋洋的，顿了片刻后，见小猫加快了步伐，不禁脑补了一番她的小白团子气呼呼的神色，才不紧不慢地继续道，“宝贝儿，其实比起吃饭，我更想吃你，味道一定好极了~”
　　小奶猫脚下一个踉跄，回过头凶巴巴地瞪了眼秦墨染，飞快地跳到了餐盒边。
　　秦墨染笑眯眯地伸手，戳了戳小奶猫柔软的侧腰，笑容中勾起一抹引诱的意味，幽幽地问道：“宝贝儿，什么时候给我尝尝？嗯？”说完，她伸手翻起小奶猫的折耳，一边极有技巧地揉捏着，一边期待地打量着。
　　淡淡的粉红以肉眼可见的速度蔓延上了小猫的耳朵，似是对此有所预料一般，清・猫咪・羽抬起爪子，打掉了秦墨染的手。接着，小猫愤然转过头去，两爪搭上了餐盒的边沿，伸长脖子，迅速叼起一小块鸡胸肉，飞快地跑向秦墨染，有些粗暴地往秦墨染口中塞去，眼神中满是愤慨，仿佛在说“吃饭都堵不上你的嘴”。
　　秦墨染笑着张口咬下半块，不紧不慢地咽下后，望着近在咫尺、吃下了另外半块的小奶猫，凑上去舔小猫的嘴角，眼中蔓起意味深长之色，红唇轻启：“嗯，还是你好吃。”
　　小奶猫抬爪按了按耳朵，打定主意不理会秦墨染的调戏，飞快地转身，留个秦墨染一个毛茸茸的小短尾，四爪飞快地跑到餐盒边，叼起另一块，继续跑回秦墨染的面前，仰起头，凑了上去。
　　“宝贝儿，你喂饭的动作好粗暴噢，而且连亲亲都没有~”秦墨染咽下后，做出泫然欲泣状，继续逗弄着面前的小奶猫。
　　小奶猫猛然抬头，猫脸上流露出难以置信之色，抬起一只爪子指了指自己，仿佛在问“我粗暴？！”
　　趴在桌上的秦墨染顿时笑了起来，煞有介事地点了点头。
　　清・猫咪・羽奶声奶气地喵了一声，掉头跑回餐盒，待她左看右看挑选了一番后，最终衔起一片菜叶，跑到秦墨染面前，横冲直撞地塞了过去，似乎是在向秦墨染演示什么叫真正的粗暴。
　　秦墨染飞快地张口接住，同时眼疾手快地按住了小奶猫，然后不紧不慢地小口小口品尝着，一片没什么味道的菜叶硬是让她吃出了山珍海味的既视感。
　　秦墨染在慢条斯理地咽下最后一口后，意犹未尽地舔小奶猫的嘴巴，用鼻尖顶了顶小白团子软软的猫脸，懒洋洋地说道：“宝贝儿，我吃饱了。”
　　“这才多少？！”清・猫咪・羽忍不住出声，神色不愉。
　　“嗯，秀色可餐。”秦墨染勾唇笑了笑，意有所指。
　　小奶猫怔了怔，陷入了自我怀疑之中：她到底喜欢猫，还是喜欢我？
　　秦墨染缓缓坐起，伸了个懒腰，抱起桌上的小白团子，拿过筷子，神色愉悦地投喂了起来。
　　小奶猫偏过头，左躲右闪，死死闭着嘴巴，眼神坚定无比地传达出“你不吃我也不吃”的意味。
　　“乖，一起吃好不好？”秦墨染轻哄着怀里的小白团子，做出了妥协。小奶猫顿时缓和了神色，乖巧地张嘴，小口吃了起来。
　　一人一猫正沉浸在二人世界中时，在外面的符以征突然接到了一封邮件，点开一看，里面写着：想办法弄死你们剧组里那只猫。
　　开什么国际玩笑？符以征的神色一变，在心中暗道。他抬起头，目光搜寻了一圈，想找林冉问问情况，在他想来，对方也该是收到了同样的邮件，他们有必要好好讨论讨论拒绝这个要求的办法。
　　在发现没有林冉的身影后，符以征神色匆匆地四处转悠了起来，开始在剧组的各个休息室内寻找。终于，他远远地透过虚掩的门缝，看见了林冉的身影，视线中，林冉正低着头敲打着什么。
　　符以征正待走向那间休息室时，他的手机再度震动了几下，与此同时，林冉停止了打字。符以征心中一突，眼中闪过不可置信之色，飞快地拿起手机，一条新邮件发了过来，邮件地址与上一条一模一样。
　　符以征的心中猛然蹿起熊熊怒火，他按捺住了冲动，没有直接闯入休息室质问林冉，而是飞快地调出了曾经打来的那个未知号码，拨了出去。如他所料那般，林冉的手机传出了来电铃声。
　　符以征阴沉着脸色，一把推开虚掩的门，反手关上，语气冰冷，压抑着怒火问道：“你到底有什么目的？自编自导精分受害者和陷害者？”
　　林冉眼中闪过一道慌乱之色，很快却又镇定了下来，平静地回答道：“你有什么证据？”
　　“刚刚那通电话，是我打的。”符以征想着他落在林冉手中的把柄，努力抑制着暴怒。
　　“巧合罢了。”林冉的双眸中一片黑沉，漫不经心地反驳道，随后快步向外走去。
　　碍于林冉手中的照片，符以征没有阻拦，任其扬长而去，捏着手机的手青筋暴露，他深深吸了一口气，决定暂且忍耐，当务之急是想办法把林冉手中的照片销毁掉。
　　而走出休息室的林冉回头看了眼，确认符以征没有跟来后，飞快地着手联络，提前做起了安排，如今之计，唯有先让符以征彻底消失。于是，林冉暂缓了动秦墨染的那只猫的打算，专注于眼前符以征的事情。
　　另一处，一名助理推门走入，递过一叠厚厚的资料，一板一眼地汇报道：“董事长，在按照您给出的要求筛选之后，确实找到一名与大小姐有过交集，且自身陷入被动局面的人，根据调查，这个人很喜欢大小姐，但是目前没有任何证据能够证明大小姐对他也有好感。”
　　“我看看。”办公桌后的人焦急地接过，仔细了起来，在他心中，他的女儿一向擅长掩饰，查不出证据也是情理之内。
　　逐字逐句后，办公桌后的男子抬起头，双眉紧锁，冷冷地下达了命令：“搜集证据，把他送进监狱去，就算他是不慎受人要挟，也改变不了犯了这么多事的事实。”
　　助理迟疑了片刻，小心翼翼地问道：“但是他此时正与大小姐在一个剧组内，如果现在送进去，肯定会对大小姐正在拍摄电影产生极恶劣的影响...”
　　“那算了，等过段时间再处理这件事，派人盯紧点，不要让他接近我女儿。”男子摆了摆手，改变了主意。助理应声后，快步走出去着手安排了起来。


第70章 捣乱的猫咪
　　一天的拍摄结束后, 导演恋恋不舍地望着小奶猫, 遗憾地叹了口气：“早知道小猫能把剧本演绎得如此传神, 就该多安排点它的剧情。”
　　秦墨染默默抱紧怀中的小奶猫，就一次惊险的剧情已经把她吓得不行, 导演这副模样显然就是想加这类剧情，她得把她家小猫藏严实了。
　　回到酒店后, 秦墨染揉着怀中毛茸茸的小白团子，突然把小奶猫翻了个身, 坏心眼地戳了戳小猫柔软的肚皮, 好奇地问道：“羽毛, 你吃得东西去哪了？”
　　小奶猫不太高兴地翻回身子, 抬起小爪子，轻飘飘地拍向秦墨染正戳她的手，懒洋洋地打了个哈欠, 眼神落到了秦墨染的腹部，其中的意味不言而喻。
　　瞅了一会儿后，躺在秦墨染的腿上小奶猫伸了伸四爪，做出要抱抱的动作。
　　“这不一样，你那么小一只～”秦墨染振振有词道，顺手捞起小猫, 让小猫窝在她的手臂上，眼中布满了点点笑意。
　　清・猫咪・羽软软的猫脸上浮现出点点无奈之色，飞快地顺着秦墨染的胳膊爬上了肩头，伸长了一只爪爪, 把秦墨染的脸掰了过来，凑上去亲了亲。
　　“真拿你没办法，怎么这么喜欢逗我？”
　　秦墨染侧头，神色莫名地盯了会儿小奶猫后，抬手戳了戳，轻声低语道：“你先变回来嘛～”
　　“喵。（好）”小奶猫低低应了声，轻轻蹭了蹭秦墨染的脸颊后，飞快地跑回房间。
　　不一会儿后，清羽从房间内缓步走出。
　　清羽轻轻坐到了秦墨染的身旁，覆身过去，怀住了身旁之人纤细的腰，精致的面容微微凑近，搁在了秦墨染的肩上。
　　在秦墨染面前，清羽褪去了周身的冷冽之气，只剩动人的柔意，一字一句伴随着惑人的声线徐徐吐出“现在可以说了吧，夫人？”
　　秦墨染浑身一麻，猛然转向清羽，眼中漾起满满当当的欣喜与点点不可置信。她抬起一只手，捧住了近在咫尺的脸庞，拇指缓缓摩挲着清羽的双唇，专注地望着面前温柔的眼眸，似是自言自语一般，低声呢喃着：“宝贝，你刚喊我什么，再喊一遍好不好？”
　　“嗯，你先说。”清羽低低地笑了笑，一如变为小奶猫时那般，凑上去浅浅啄着秦墨染的红唇，含糊不清地说道。
　　秦墨染手上稍稍用力，固定住了清羽的面庞，一字一句认真地说道：“那你听好了噢，我不是喜欢逗你。”说到这，秦墨染停了下来，轻轻舔清羽的嘴角，才继续接下去未完的话语，“是很喜欢，很喜欢你，喜欢到，想时时刻刻霸占着你的注意力。”
　　清羽眼中闪过一抹炽热，情不自禁地凑上去，一根手指挡在了她迫切的双唇前。
　　“宝贝儿，你是不是忘记了，刚刚答应的？”秦墨染挑了挑眼角，眸中闪过一丝不易察觉的期待与浓浓的魅惑，慢慢悠悠地问道。
　　“嗯，夫人，我的错，忘记了。”清羽不在意被阻挡的亲吻，双眸散发着柔意，里面盛放着的，是满满的宠溺。她轻轻张口，把抵在唇上的食指含了进去。
　　秦墨染一愣，手指向下微微用力压了压，眼中闪过一道幽深的光芒，迷人的馨香随着一张一合的双唇弥散到了空气中，围绕在清羽的鼻间。
　　“你别老勾引我，然后又撩完就跑，我可都记着呢。”
　　清羽的眼神陡然变得单纯无辜，眨巴着凝视着秦墨染，仿佛在说“你跟我说这些没有用，因为我只是一只猫。”
　　“小坏猫。”秦墨染缓缓拿开手，按在清羽的脑后，微微用力，唇齿间带上了些许力道，时轻时重地咬着清羽的双唇。
　　清羽默默地闭上了双眸，配合着秦墨染的动作，任其在唇上肆虐，进而占据了口中的角角落落。
　　良久后，秦墨染按于清羽脑后的手才缓缓放松了力道，纠缠的唇舌徐徐分开。秦墨染贴着清羽的双唇，轻声私语：“拿你没办法，对你的喜欢，已经刻在了我的骨髓里。”
　　秦墨染伸手搂在了清羽的脖子上，再度重重咬了口嘴边的唇瓣，语气中带上了几分恶狠狠的味道。
　　“留个记号先，早晚吃了你这只不听话的坏猫。”
　　清羽勾了勾唇角，眼中闪过一抹深思，继而懒洋洋地躺入了秦墨染的怀中，下意识地伸手扯了扯衣袖，调整了一番让她更为舒适的躺姿。这一连串本能驱使下的动作，顿时使得清羽骨子里小奶猫的本性暴露无遗。
　　秦墨染温柔地笑了笑，一只手随意地搭在清羽的脖颈处，另一只手捞起不知何时落入沙发夹缝中的手机，瞟了一眼，面色一变，飞快地戳开屏幕，口中念念有词着：“忘记看时间了，还好还好，还有一分钟才抢票。”
　　“夫人，你怎么这么热衷于抢票，只要是你，不需要抢，我的都是你的。”清羽的动作与其变成小奶猫时扒拉秦墨染的样子如出一辙，唯一不同的是，小小的肉爪变成了白皙的手，轻轻拽着秦墨染的衣袖。
　　秦墨染听到那令她沉溺的声线缓缓喊出夫人两个字，心不禁微微一颤，浑身酥麻，险些拿不稳手机。她轻哼了一声，眼神专注地盯着屏幕，心中默默倒数，心不在焉地回答道：“你不懂。”
　　清羽闻言撇了撇嘴，突然灵机一动，翻出了自己的手机，默默捣鼓了起来。
　　倒计时三秒、二秒、一秒。
　　秦墨染在心中默数完毕后，疯狂地戳着屏幕上的购买按钮，页面卡了卡，随后跳出一个提示框――您购买的已售空。
　　？？！什么鬼哦？这么快？
　　秦墨染只觉一阵无力，她明明有很努力地狂戳，而且也是精准倒计时抢的票，这样都没能抢到，实在令她迷惑不已。
　　“唉，没抢到，小坏猫，你到底在外面撩了多少只猫，是不是全世界都在跟我抢？”秦墨染气呼呼地把手机扔到一边，不甘心地捏了捏清羽娇嫩的脸蛋，当即为自己的手速开脱起来，不假思索地把锅甩给了清羽。
　　清羽仍目不转睛地盯着屏幕，慢慢悠悠地回答道：“我不喜欢猫，家里家外，只有一只笨狐狸而已。”
　　秦墨染顿觉心中甜丝丝的，再度拧了拧清羽的脸蛋，拣起被她丢到一旁的手机，飞快地发了一条微博。
　　秦墨染V：本来想抢票，关键时刻被我家一只坏猫打断。真拿这只奶音软猫没办法r(s-t)q，只有宠着。
　　这时，清羽的视线终于从手机屏幕上挪了开来，似是受到了磁铁的牵引，眼神直直地黏向秦墨染，刚巧把她脸上暗自得意的神情尽收眼底。
　　秦墨染刚点完发送，一只手从下方伸来，手上握着的手机突然被抽走。
　　“你别...”心虚之下的秦墨染脱口而出，只是话未说完，清羽已经扫视了一遍屏幕上新发出的微博，木已成舟。
　　清羽无声地默读了一遍，秦墨染还未来得及收拾掩饰的甩锅现场登时一览无余。
　　“嗯？被我打扰？奶音软猫？”清羽似笑非笑地瞥了眼秦墨染，缓缓出声问道。
　　“没有，你看错了。”秦墨染干笑了两声，试图夺过手机，却没能成功，只好无辜地望着躺在她腿上的人儿，小声嘀咕着。
　　清羽意味深长地瞅了眼秦墨染，举起自己的手机，向着秦墨染的微信发了个文件，继而又举起秦墨染的手机，戳开并导出了文件。
　　“嗯？这是我的备注？奶音羽喵？”清羽不动声色地盯着对话框上方的名字显示，一字一顿地念了出来。
　　秦墨染猛然一僵，一时之间答不上话来，呐呐无言。
　　清羽深深地凝视了一眼秦墨染，随后暂时把这件事放到了一边，用剪辑软件把导出的文件剪短，只留下了开头，随后用秦墨染的微博发了出去。
　　秦墨染V：嗯，被打断（音频.mp3）
　　做完这一切后，清羽的神色如偷吃成功的小猫一般，眯着眼睛笑了起来，洋洋得意地举了举手机，随后把其交还给了秦墨染。
　　秦墨染连忙接过，当即看到了那条紧随其后的微博，读完后一头雾水，于是戳开了那段音频听了听。
　　“唉，没抢到。”秦墨染听着属于自己的声音从她的手机中传了出来，浑身一阵僵硬，麻木的眼神转向清羽，一动不动地盯视了好一会儿，如梦初醒般重新转向手机屏幕，迟疑了一会儿，僵着脸戳开了评论区，画风果然如她所料，一排“哈哈哈哈，女神脸好疼”，中间时不时夹杂着“啊啊啊，好久不见的狗粮，啃啃啃”。
　　“你...！QAQ”秦墨染心情一阵复杂，望着腿上懒洋洋的清羽欲哭无泪，一如铲屎官见到自家小猫把屋子闹的乱七八糟后，又无奈又宠溺的复杂心绪。
　　此时的清羽正埋头敲打着，给清韵发去了一条信息。
　　旋律喵：小姨，有件很重要的事情。


第71章 逗猫的原因
　　清韵拿起手机, 看到了来自清羽的一条讯息, 正准备回复, 询问具体什么重要的事情时，又一条信息紧随其后。
　　旋律喵：能不能再来一次演唱会门票预售？
　　清羽仍然在组织着措辞时, 接连不断的提示音响起，一连串的疑问接踵而来。
　　小姨：？？？除非再开放一部分指定的VIP座位, 不过，我不建议这样做。
　　小姨：你到底要干嘛？要给谁留位置吗？几张？我直接留出来就行了。
　　小姨：该不会人数很多吧？
　　清韵在问完后, 兀自开始查看起了目前的座位安排, 以及能够留出来的位置数量, 等待着清羽的回复。不一会儿后, 手机屏亮起。
　　旋律喵：我过来给你说吧，打字说不清楚。
　　“墨染，小姨突然要我过去, 说是有事情要跟我讲。”清羽放下了手机，慢腾腾地说着。
　　秦墨染满眼好奇之色，搂着怀中之人的脖子，问道：“什么事情还要特意去一趟？”接着，她心中一紧，神色突然变得严肃, 忧心忡忡地问道，“不会是出什么事了吧？”
　　“不会的。”清羽望着秦墨染担忧的神情，连忙安慰道，见其仍是半信半疑的样子, 又开口补充了一句，“出事的话，小姨一定会直接来找我们，而不是喊我过去，别担心。”
　　秦墨染回忆了一番，确实如她家小奶猫所言那般，先前每一次微博出事后，清韵都会直接前来找她们，一念至此，她提着的心才缓缓放了下来。
　　“那快去吧，宝贝儿。”秦墨染低头在清羽唇边印下浅浅的一吻后，神情愉悦地催促道。
　　清羽费劲了口舌，在清韵处待了足足十分钟，才把她的想法彻底地解释清楚。
　　清韵听完后神色冷漠，心中万分嫌弃：你来我这...就为了塞我一大口难吃的狗粮？Doge
　　当清羽回到她和秦墨染的房间后，转了一圈没发现秦墨染的身影，这时，她的心中一动，视线落在了浴室虚掩着的门上，侧耳细听之下，一道近乎微不可闻的哼歌声顺着门缝溜了出来，流入了清羽的耳中。
　　“墨染，你在里面泡澡吗？”梦幻般的嗓音徐徐响起，似是一根羽毛一般，挠在秦墨染的心间。
　　“嗯，允许我家小奶猫进来噢。”尾音勾起，秦墨染语意暧昧地发出了邀请。
　　清羽眼神微动，一抹绯红在她的双颊缓缓晕染，踌躇不决。
　　“伤心了，我家小奶猫都不听我的话了。”秦墨染的声音再度传来，夹裹着丝丝缕缕的委屈，撞入了门外之人的耳中、心中。
　　如受到了蛊惑一般，清羽的身影逐渐消失，取而代之的，是一只毛茸茸的小白团子。
　　小奶猫抬起爪子，犹豫了几秒，勉强压下杂乱的心绪，悄无声息地从门缝中钻了进去，轻巧地跃上了浴池边沿，蹲坐着，望着其中那道绝美的背影，眼瞳颤了颤，小心翼翼地喵了一声。
　　背对着小奶猫的秦墨染脸上浮现出了惊讶的神色，她做过许多假设，却全部都是关于她家小奶猫会如何推脱的，从未想过真的进来这种可能性。
　　看来我家宝贝儿没那么害羞嘛。秦墨染眼中划过一抹兴味，默默在心中琢磨着。
　　小白团子眼瞳再度颤了颤，望着浴池中的人缓缓转过来的动作，不自觉地闭上了阖上双眸，向后缩了缩。
　　“噗哧，宝贝儿，你这怂包样，当初哪来的胆子坐上来勾引我的？嗯？”秦墨染轻笑了几声，慢悠悠地抱起小白团子，温热的呼吸拍打在软软的猫脸上。
　　小奶猫颤了颤，抬起爪捂住脸，默不吭声。
　　“还有噢，你刚刚喊我的时候，是不是喊错了？”对于小猫的沉默，秦墨染早有预料，没有锲而不舍地追问，转而提起了称呼问题。
　　“我不是一直这么喊你的嘛。”清・猫咪・羽的声音闷闷地从双爪下传了出来，此时，她的大脑已经彻底失去了思考能力，完全没有反应过来秦墨染话语中的所指之处。
　　“噢~原来你这只闷骚小猫，一早就在偷偷喊我夫人了？老实交代，是不是暗恋我很久了？”秦墨染有意地曲解了小猫的回答，似是恍然大悟，接着兴致勃勃地调戏着怀中的小白团子，随后故意把小猫往怀里带了带，与她紧紧相贴，感受着掌心下陡然升起的体温，脸上浮现出意味不明的笑容。
　　小奶猫感受着爪下滑腻温软的肌肤，彻底僵住，不禁敛声屏息。
　　秦墨染静静等了会儿，察觉到了怀中小猫绷紧的状态，把小猫再度举到面前，低笑着开口：“乖，睁眼，不然我可不知道会做些什么噢~”
　　团起来的小奶猫被秦墨染一吓，猛然睁眼，神色间是掩饰不住的慌张，随后圆圆的猫脸上正了正色，两只前爪软软地搭在了秦墨染的双手上，仰起头，一眨不眨地与秦墨染对视着，强自镇定。
　　“老实交代吧，是不是早就暗恋我了？嗯？那次走错门，不会是故意的吧？”秦墨染饶有兴致地继续逗弄着，却全然不知，此时此刻，她恰好说中了事实。
　　清・猫咪・羽心中一突，仔细观察了一番秦墨染的神色，这样一分神，反倒没有先前那么紧张了，大脑渐渐恢复了思考能力，很快便明了，她家狐狸只是单纯为了逗她，随口一说罢了。
　　“嗯，夫人说得对。”小奶猫思忖了片刻，故意顺着秦墨染的话回答道。
　　如清羽所料那般，秦墨染果然没有当真，只是稍稍讶异于小猫突然之间的镇定。
　　“坏猫，就知道你害羞是装出来的，恢复得那么快。”
　　面对着逗猫新花式，小白团子神色一动，突兀地变回了人身，在秦墨染惊愕的神色中，迅速凑近。
　　“都是夫人教得好。”清羽在秦墨染的耳边低语呢喃，感受到陡然激烈的心跳声后，无声地笑了笑，轻轻啜吸着秦墨染的耳垂，直到耳边的呼吸声渐渐变得急促，才缓缓松口。
　　“夫人怎么总爱逗猫呢？莫不是不喜欢我，只是喜欢猫？”慵懒的声音徐徐从清羽口中飘出。
　　谁喜欢逗猫了，还不是怕吓着你。我容易么，不逗猫，对着你我只想睡！秦墨染在心中叭叭地倒着苦水，气愤之下，张口咬在了清羽的颈间。
　　“嘶~”
　　秦墨染听着耳边传来的吃痛吸气声，心中的郁闷渐渐消散，随之升腾的，是热烈的欲望。
　　“想知道为什么呐。”秦墨染低叹了声，向前凑了凑。
　　绯红蔓延上清羽的脖颈，她不自觉地向后退了退。
　　秦墨染幽深的目光落在一片绯色的锁骨处，轻笑出声，再度向清羽靠近，步步紧逼，如耐心的猎人一般，不急不徐地把猎物逼入埋藏的陷阱之中。
　　很快，清羽退无可退，被逼到了浴池边沿处，身后贴着微凉的池壁，面前逼近的火焰使得浴池内的温度飞速地上升。
　　秦墨染眼中闪烁着明明灭灭的光芒，伸手按向一旁的放水按钮。顿时，水平面飞快地下降。秦墨染没有给清羽过多的反应时间，飞快地靠近，激烈地吻了上去。
　　良久，二人喘着气分开了交缠的口舌，清羽软软地靠在池壁上，脚下一阵发软，情不自禁地向下滑去时，被秦墨染一把揽住。
　　“宝贝儿，现在你明白了吗，为什么我只逗猫...”秦墨染的轻笑声从清羽的耳边传来。
　　“因为啊，你不变成小猫的时候，我只想看你满脸羞涩，死命抱着我的样子。”清羽还未来得及回答，带了几分喑哑的嗓音，徐徐响起。
　　就知道这只狐狸不安好心...
　　清羽的思绪变得模糊，随着紧贴着她的躯体缓缓下滑，逐渐沉沦，眼前的世界仿佛变得光怪陆离。
　　...
　　清洗完后，秦墨染抱着清羽从浴室中出来，二人相拥卧在了床上。
　　“宝贝儿，喜欢吗？”秦墨染勾起唇，盯着怀中几近把脸埋入被中的清羽，笑得眯起了眼眸，仿佛一只得逞的狐狸。
　　“不喜欢！”清羽头也不抬地回答道，声音中透着一丝忿然赌气的意味，一如被逗弄到炸毛边缘的小奶猫一般。
　　“宝贝儿~”秦墨染捧着清羽的脸颊，把其从被子中挖了出来，凝视着面前湿漉漉的双眸与仍有些潮红的面容，递出了一个意味深长的眼神，拉长了语调，“嗯――口是心扉，我明白的。”
　　清羽呆呆地怔仲了好一会儿，陡然回过味来，双耳顿时变得通红，一把推开了秦墨染，变回小奶猫，嗖地一下蹿入了被中，闷声不吭地躲了起来，任凭秦墨染如何呼唤，始终装聋作哑，就是不肯主动出来。
　　秦墨染笑容满面地掀开被子，一把扑住了正欲再度躲入被中的小白团子，亲了亲小猫毛茸茸的背部，低声问道：“这么害羞可怎么办，我都还没...”
　　“喵！（你闭嘴）”小奶猫见秦墨染又想提起刚刚的事情，忍无可忍，愤然出声打断了秦墨染的话语。


第72章 同去片场
　　可惜清・猫咪・羽这副奶里奶气张牙舞爪的样子, 在秦墨染眼中没有半点威慑力。
　　“好好好, 不说这个了, 宝贝儿，变回来嘛。”秦墨染低下头埋入小奶猫毛茸茸的背上, 声音中满是压抑不住的笑意。
　　没有预料到秦墨染突然的动作，小奶猫敏感地抖了抖, 艰难地翻了个身，抬起爪子, 气鼓鼓地推了推秦墨染的脸, 却无济于事。见此, 小白团子又鼓着软绒的猫脸挣扎了起来。
　　“宝贝儿, 是不是太突然了，把你吓到了？”秦墨染突然抬起头来，直直地凝视着小奶猫, 神情委屈，语气中充满了可怜巴巴的意味。
　　小奶猫停下了动作，望着面前楚楚可怜的面容，心中顿时绵软一片，她其实并不抗拒，只是觉得太过羞耻罢了。白团子犹豫了片刻, 最终凑上前蹭了蹭秦墨染，小声说道：“你先放开我，我变回来。”
　　秦墨染闻言立刻放松了怀抱。
　　小奶猫跌跌撞撞地扒拉着睡衣，躲入了被子中, 一阵OO@@之后，清羽慢慢吞吞地从被中冒出头来，仿佛把秦墨染当成了一个大型抱枕，四肢紧紧缠上。
　　“这样可以了吧，快睡觉。”一道低低的声音从秦墨染的怀中传了出来，带着一丝凶巴巴的意味。
　　秦墨染无声地笑了笑，暗自得意：就知道装可怜管用。
　　秦墨染心满意足地抱紧怀中之人，沉沉睡去。
　　“宝贝儿，该起床了。”第二日，秦墨染本想自己先起来，晚点喊她家小猫，不料清羽如一只树袋熊一般，紧紧地缠在她身上，无奈之下，她只好戳了戳怀中之人娇嫩的脸蛋，轻喊出声。
　　睡梦中的清羽隐隐约约之中听到了呼唤，皱了皱眉，长年累月的生物钟告诉她还没到正常起床的时间，于是她自动忽略了秦墨染的呼唤，将其归结为噪音，下意识地往被中一缩，又往抱着的温暖躯体处靠了靠，神色缱绻。
　　秦墨染不禁弯了弯眉眼，稍稍掀开被子，伸手捏住了清羽的鼻子。在她期待的目光下，感受到呼吸不畅的清羽却没有因此醒来。紧接着，秦墨染感觉到手中一松，原本紧紧缠抱着她的清羽突兀地消失，面前多了一团毛茸茸的小白团子。
　　睡梦中的清・猫咪・羽对这一变化似乎同样有所察觉，因为在她的感知中，本该在她怀中的“抱枕”突然之间不翼而飞。
　　小奶猫向前探了探爪，胡乱拍了几下，仍然没有找到她的“抱枕”，惬意的睡颜流露出不大高兴的神色，梦游一般地向记忆中“抱枕”的方向挪了挪，再度探爪胡乱拍了拍。
　　秦墨染忍俊不禁地伸手，握住小猫兀自乱拍的爪爪，小心翼翼地拉着小猫向她怀中拖了拖。
　　尽管秦墨染已经尽力放缓了动作，沉睡中的小猫似乎仍是不堪叨扰，把爪爪收了回去，在此之前，还顺爪拍了一下扯着她的手。
　　秦墨染强忍着笑意，不再试图拉扯她家小奶猫，而是主动往小猫处靠了靠，温柔地凝视着小白团子。
　　迟迟没有找到“抱枕”的小奶猫神色间多了些气鼓鼓的意味，正准备将就着继续深陷梦乡，久寻不见踪迹的“抱枕”竟突兀地出现，主动送上门来。小猫当即愉悦地向前挪了挪，紧贴着秦墨染，找了个舒适的位置，窝了起来。
　　秦墨染宠溺地凝视了一会儿她家小猫，接着轻轻抱起，一手搂着小猫，仅靠着一只手艰难地换起了衣服。
　　直到不能再拖下去时，秦墨染才摇醒了怀中的小奶猫。
　　清・猫咪・羽睁开了惺忪的双眸，望着面前带着笑意的面容，大脑还未作出反应，身体不自觉地循着本能，张开爪爪要抱抱。
　　“宝贝儿早。”秦墨染轻轻挠了挠小奶猫露出的柔软腹部，低声喃喃着。
　　小奶猫合拢双爪，扒拉着抱着秦墨染的手，神色恍惚，呆愣了几秒，眼神才逐渐变得清明，低头瞅了瞅自己毛茸茸的爪爪，满脸迷茫，不可置信地自言自语着：“我怎么不记得什么时候变回猫了？”
　　秦墨染敛了敛眸中的笑意，把怀中的小奶猫放到了床上，揉了揉兀自怀疑猫生的小白团子，低声催促着：“宝贝儿，快起床穿衣服，你不打算跟我一起去剧组么？”
　　清・猫咪・羽顿时回过神来，想起剧组还有虎视眈眈打她家狐狸主意的人，把醒来时的迷惑抛于脑后，变回了人身。
　　清羽刚穿完衣服，门口响起了敲门声，被秦墨染打发了多日，独自前往片场的白檬出现在了门口。
　　“秦姐早。”白檬边向秦墨染打着招呼，边暗戳戳地房间中偷瞄。自从昨晚在微博上刷出了许久未见的二人互动，她便暗暗猜测着清羽是不是在秦墨染的房间中，直到早上接到秦墨染让她带两份早餐的指令，心中一阵激动，她站的CP终于正式重新营业了。
　　车子上，秦墨染慵懒地靠在清羽身上，忽然，面前多出了一双筷子。
　　“再吃点，就算是拍电影，也不用这样，身体会吃不消的。”清羽低低地在秦墨染耳边劝道，目光中满含心疼，自秦墨染拍电影以来，她无时不刻都在想方设法，企图往她家狐狸嘴里多塞点吃的。
　　秦墨染本就是吃不胖的体制，只是她在演戏这件事上，对自己的要求向来严苛，不容许一丝一毫可能影响最终效果的不确定因素出现，只是如今，她不吃饭的理由又多了一条――要她家小奶猫亲亲抱抱才吃。
　　秦墨染微微撇过脸，无声地抗拒着。
　　“就一口。”清羽没有放弃，执着地继续劝着。
　　秦墨染转过脸，直直地盯着清羽，一言不发，似乎在用眼神无声地暗示着什么。
　　清羽眨巴眨巴了两下眼睛，蓦然顿悟。
　　“夫人，再吃点。”动人的嗓音铺散开来，一点一滴沁入秦墨染的心间。
　　达到目的后，秦墨染勾唇笑了笑，顺从的张嘴接过清羽送到她嘴边的食物。
　　坐在副驾驶的白檬猛然捂嘴，吃惊地瞪圆了双眼，随后无声地傻乐了起来：啊啊啊嗝。
　　清羽与秦墨染手拉手出现在片场时，剧组内的众人皆是一惊，二人神色不变，淡定地走入秦墨染的化妆间，门关上的那一刻，窃窃私语声四起。
　　导演兴奋地一拍手，自言自语激动着：“我可真有远见，一早就觉得这俩人橘里橘气的，有点东西！”
　　符以征神色晦暗不明，他飞快地瞟了一眼在另一边的林冉，咬了咬牙，暗恨清羽打断了他原来的计划。他本意是准备今日邀请秦墨染共进晚餐，顺便提一提林冉的事情。
　　在他心中，一向任性无比，却仍然在娱乐圈顺风顺水的秦墨染背后，必定有相当的势力支撑，或许能帮他解决困扰之事。
　　特意选在今日是因为小猫戏份昨日便彻底结束，不会再来片场，这样一来，邀请被拒的可能性便大大下降了。没想到的是，小猫没来，却来了清羽。符以征毫不怀疑秦墨染会以与清羽约好了为由，拒绝他的邀请。
　　一上午的时间在紧锣密鼓的拍摄中度过，期间，林冉在一条条戏份的空挡，时不时走入清羽所在的休息室，每到此时，秦墨染便会在频频转向那间休息室，在心中默数着林冉进去的时间。
　　若非每一幕的拍摄都有她的戏份，秦墨染定然会进去好好提醒一下她家小猫，离林冉远点，倒不是她小心眼，只是上一世清羽死亡的阴影仍残留在她的心底，迟迟未散。
　　导演几次欲言又止，只是秦墨染没有因此出现任何演戏上的失误，他只好假装间歇性失明，熟视无睹。
　　苦苦熬到了中午，秦墨染快步走入休息室内，见清羽戴着耳机专注地对着电脑屏幕，心下了然，明白了一上午未见清羽走出休息室的缘由。
　　“宝贝儿，你一上午都没出来看我...”秦墨染毫不客气地坐到了清羽的腿上，阻隔了她盯着电脑屏幕的视线，委委屈屈地控诉着。
　　“嗯？已经中午了吗？”清羽懵懵懂懂地摘下耳机。
　　秦墨染轻轻抬起清羽的下巴，似是在挑选下口的角度，指腹摩挲了几下清羽的双唇。她眯了眯眼，张口轻咬。
　　“你说呢？”秦墨染俯头凝视着，视线中，清羽此时的唇色异常鲜艳，她满意地笑了笑，低声问道。
　　“夫人，我在为你写歌。”清羽眉眼柔和，神色眷恋地怀抱住坐在她腿上之人，鼻尖轻顶着秦墨染的脸颊，愉悦地汇报着一上午的动态。
　　“真的？”秦墨染兴奋地问道，“什么时候能听？”
　　“那还得一段时间，在演唱会上。”清羽神秘地笑了笑，故意卖起了关子。
　　“小羽。”清韵突然从门外进入休息室，正准备按照先前清羽与她商量的计划那般，却撞见这样一幕，噎了噎，才继续道，“之前忘记跟你说了，一会儿还会再预售一次门票。”


第73章 电影拍摄完成
　　“噢, 知道了。”清羽淡然应声, 谨慎地控制着面部表情, 装出刚得知的样子，同时暗暗观察着秦墨染的神色, 心中盛满了期待。
　　清韵在完成她的任务后，连忙关上了休息室的大门, 头也不回地走了出去。
　　秦墨染百思不解地盯着紧紧关上的大门，似是在自言自语, 又仿佛在询问清羽：“分两次预售嘛？那我岂不是还有抢到的机会？”
　　秦墨染眼睛一亮, 急急忙忙地到处翻找着自己的手机。
　　“这儿。”清羽眼疾手快地从剧本下抽出被盖住的手机, 她早已暗中关注许久, 即便秦墨染这一次不打算抢票，她也会暗示明示鼓动秦墨染，毕竟, 她已经计划安排好了一切，万事俱备，只欠东风。
　　“这一次，我一定能抢到的，上次那只是失误。”秦墨染信誓旦旦地紧盯着手机屏，喃喃自语着。
　　清羽微微前倾, 怀住了怀中之人的腰身，把脸埋到了秦墨染的锁骨处，勾了勾唇，温热的气息打在白皙的肌肤上, 懒洋洋的声音徐徐传入秦墨染的耳中：“嗯，夫人会抢到的。”
　　“坏猫，你是不是不信？”秦墨染似乎感受到了她家小猫脸上的笑容，气呼呼地问道。她瞥了眼时间，距离预售开始还有五六分钟，心中一动，暗戳戳地点开微博，切成小号。
　　撸猫狂魔：这一次我一定能抢到羽毛的演唱会门票！
　　这一条微博发出去后，秦墨染迅速把账号切了回去，在这短短的几十秒内，她心中一阵紧张，生怕清羽突然抬起头来，望向她的手机屏幕。直到切回的那一刻，她才终于放松了下来。
　　倒数三秒，二秒，一秒。
　　一个提示框跳了出来，秦墨染呆呆愣愣地盯着上面的话语，只见提示框内写着：
　　同台机会，附带一只小猫。
　　察觉到了秦墨染的异状，清羽估算了一下，时间也差不多该是看到了，于是抬起头来，轻浅的吻细细密密地落下，沿着秦墨染的脖颈向上。
　　“我说过啊，夫人一定会抢到的。”直到吻到了耳边，清羽张口咬上了白嫩的耳垂，在秦墨染的耳边浅浅的笑着。
　　秦墨染心中一热，紧紧回抱住，灼热的吻落在眉眼、鼻梁、唇边。
　　“就会哄我，我想起来了，那天你说你小姨有事找你，哼，骗子，什么有事找你，分明是你特意避开我，有事找她吧。”耳鬓厮磨间，秦墨染软声娇嗔道。
　　“嗯，想给你一个惊喜。”清羽眼中盛着繁星点点，唇边不自觉地扬起一抹淡笑。
　　秦墨染缓缓凑上前，与清羽脸颊相贴，语气中流露出一丝丝不（十）大（分）满意的意味，撒娇道：“我和你一起同台，是原本就定下来的嘛。”说到这，秦墨染伸手覆在了清羽的脸颊上，揉了揉，继续道，“还有噢，你难道，不是我的嘛？”
　　“所以，小坏猫，你这份惊喜，一点不走心。”秦墨染稍稍退开了些，目光灼灼地凝视着清羽，眼中闪过一抹狡黠的意味。
　　“嗯，那夫人说怎么办？”清羽兴致盎然地抬眼回望着，不紧不慢地反问道。
　　秦墨染没有立刻回答，原本侧坐着的她缓缓起身，抬起浑圆修长的长腿，跨坐到了清羽身上。
　　“你说呢？”秦墨染语意暧昧地问道，目光中满是回味之意。
　　清羽的耳垂顿时变得通红，眼神闪躲着，脱口而出道：“不...不要。”
　　“你不喜欢嘛？”秦墨染的神色突然黯淡了下来，仿佛情绪骤然变得异常低落，眸间闪过一抹失落。
　　“没有不喜欢，我只是...只是...”清羽焦急地否认后，垂下眼睑，支支吾吾的，半天没有说完接下去的话语。
　　“那就是喜欢咯？”原本的低沉一扫而空，秦墨染隐秘地勾了勾唇角，兴致勃勃地询问道。
　　“我...”一抹红晕自清羽的脸上蔓延开来，她登时陷入了进退两难之境。
　　“你什么？”秦墨染饶有兴致地笑了笑，挑起清羽的下巴，目光直直地落在她的双唇上，低声发问。
　　清羽瞅着秦墨染，见其脸上流露出熟悉的笑容，越琢磨越觉得不对劲，忽然，她的脑海中闪过一道亮光，心中有了猜测，当下道出了内心的怀疑，语气中带了几分肯定之意：“你又在逗我了！”
　　秦墨染再也按捺不住笑意，低头安抚般的亲了亲清羽的嘴角。
　　清羽眯了眯眼，凶巴巴地咬上秦墨染的双唇，在上面留下了几道浅痕后，才恨恨地放开。
　　午休结束后，秦墨染再度投入到了紧锣密鼓的拍摄之中，而清羽则一如既往的坐在休息室中，兀自创作着。
　　接下来的几天里，清羽与秦墨染每日同出同进，来到片场后，便各自投入到各自的领域，一到中午，二人所在的休息室大门始终保持着紧闭的状态，直至拍摄再度开始时才会打开。
　　越是临近杀青之日，符以征越是焦虑不安，由于清羽与秦墨染形影不离，他始终没能寻得单独与秦墨染谈一谈的机会。终于，他默默下定了一个决心。
　　“卡。”导演神色愉悦地舒展开来，随后宣布了电影录制的圆满完成。
　　清羽难得没有待在休息室内创作歌曲，而是静静地坐在外面，观看着秦墨染拍戏，目光深情而专注。见秦墨染缓步向她走来，立刻起身迎了上去，同时语速飞快地对身边的清韵丢了句话：“小姨，我和墨染就不去杀青宴了吧，帮我们请一下假。”
　　“墨染，等等。”清羽与秦墨染正并肩走向接她们的车时，符以征自后方追了出来。
　　“墨染，我有件事，想和你说。”符以征跑到了秦墨染的面前，拦下了她。他正了正神色，忽然单膝跪地，深情地表白了一通。
　　秦墨染与清羽同时神色一冷，只是没等二人反应过来，一旁突然窜出几名记者，对着这幅场景一顿猛拍。
　　“秦影后，据传你与符影帝二人因戏生情，请问是否属实？”
　　“秦影后，刚刚符影帝是在向你表白么？你是否打算接受？”
　　“秦影后，据传你与符影帝早已暗中交往，是否属实？”
　　“秦...”
　　一连串带着引导性的问题从记者口中一一抛出，砸向了秦墨染。
　　“我与符影帝毫无瓜葛，交往一事更是无稽之谈。”秦墨染神色冰冷，丝毫没有顾忌面前的符以征，毫不犹豫地划清了界限。
　　接着，秦墨染拉过正浑身散发着冷意的清羽，快步走入车内。
　　“我就知道他在打你主意。”坐到了车内后，清羽一把抱住了秦墨染，怒气冲冲，心中快速地捋了捋方才那一幕，眼中泛起一抹寒光，肯定地说道，“最后冲出来的人恐怕与他脱不了干系。”
　　“宝贝儿别担心，不用理会，我会处理好的。”秦墨染一边安抚着清羽，一边与公司联系了起来。
　　车门突然打开，帮清羽与秦墨染二人请完假的清韵坐了进来。随后车子发动，离开了片场。
　　“小姨。”清羽出声喊道，接着简要地把骤然发生的事情说了一遍。
　　清韵面色一变，二话不说，与秦墨染做起了相似的安排――压热度。可惜，符以征早有准备，有心算无心之下，网络上一片沸沸扬扬。
　　【影帝影后恋情曝光，清羽插足二人】
　　秦墨染所在公司反应迅速，紧随其后发出一道官方声明，撇清了秦墨染与符以征的“恋情”。
　　只是这么一来，网络上又有了新的版本流传开来――清羽与符以征互为情敌，都在追求影后秦墨染。
　　这一新版说法的始作俑者，正是及时接到了消息的林冉。她一边暗自高兴着，一边重新引导起了舆论走向，同时，把符以征落在他手中的把柄整理好后，发给了爆料者，企图在收拾了符以征的同时，拖秦墨染下水。
　　林冉正愉悦地等待着事件进一步爆发时，一条新的讯息到来，里面写着：爆料失败，所有关于符以征的信息全部被人压了下来。
　　读完信息后，林冉神色一紧，连忙下令暂时停止动作，按兵不动。
　　另一处办公室内，助理匆匆敲了敲门，随后快步入内，把符以征的一系列动作汇报了一番。
　　“干得不错，就这样吧，等墨染的电影放出来后，再把他送进去。”坐于办公桌后的男子神色漠然，沉思了片刻后，下达了指令。
　　清羽与秦墨染回到酒店后，一致决定不再多做停留，直接返回。
　　回到久违的别墅后，秦墨染转头见清羽气呼呼的坐在沙发上，抱着她的手机刷着微博，专心致志地翻看着，周身散发着强烈的低气压。她立刻走了过去，夺过手机，劝道：“别看这些了。”
　　“我得知道目前的情况，万一事态发展情况对你很不利呢。”清羽满脸认真地说道。
　　“不会有事的，有公关在呢。”秦墨染温柔地笑了笑，转移了话题，“宝贝儿为我写的那首歌怎么样了？”


第74章 各自的铺垫
　　清羽立刻回答, 慢慢悠悠地抬起手, 揽住了秦墨染纤细的腰身, 稍稍用力，往怀中一带。
　　在没有丝毫准备之下, 秦墨染失去了平衡，直直地面向沙发倒去, 慌乱之下，她下意识的伸手搂向了清羽。于是, 二人齐齐地倒在了沙发上。
　　“有没有被压疼？”秦墨染有些慌张地望向清羽, 一边担忧地询问着, 一边手撑着沙发, 准备起身。这时，清羽搭在她后腰的手稍稍用力，将她再度按下。
　　“你不要想转移话题。”清羽小声嘟囔着, 如变成小奶猫时，扒拉秦墨染的手臂那般，轻轻握住，慢条斯理地从秦墨染的手中拿过手机，回到方才翻看的那一条，继续浏览了起来。
　　秦墨染又好气又好笑, 无奈地盯着身下一本正经刷微博的清羽。刚才被清羽拉向沙发的那一刻，她设想过种种可能性，比如她的小猫又打算光点火不灭火。唯独没有想到的是，她家小猫竟然只是想从她手中取走手机。
　　“宝贝儿。”秦墨染不甘被忽视, 伸手捧住清羽的双颊，微微用力，令清羽面向自己。
　　“嗯，夫人怎么了？”精致的五官顿时生动了起来，原本冷淡的神色沾染上温暖的柔光。
　　“我好看，还是手机好看？”秦墨染眯了眯眼眸，气鼓鼓地问道。
　　清羽随手把手机扔到了一边，怀住秦墨染的脖颈，一如变成小奶猫时那般，用脸轻轻蹭着，柔声回答道：“自然是夫人好看。”
　　“骗子，我在你身上，你不看我，一个劲盯着手机瞅，分明是觉得手机比我好看。”秦墨染不为所动，打定主意不让她家小猫继续盯着网上那些言论，理直气壮地继续控诉着。
　　“看手机仅仅只是因为，上面有夫人。”清羽轻笑着，啄一口秦墨染的双唇后，说一个字，短短一句话，花费了许久，才终于说完。
　　“小坏猫，就会说一些好听的来搪塞我。”秦墨染深深地凝视着清羽，神色间多了丝丝缕缕的迷恋，声音显得有些飘忽。
　　“从没有搪塞过。”清羽定定地与秦墨染对视着，语气认真。
　　秦墨染望着她家小猫眼中映出的倒影，心满意足地俯下脸，小口小口，似是在细细品尝着美味佳肴，沿着清羽下巴的轮廓轻咬着。
　　动作间，字字句句从秦墨染的口中淌出，她的声线此刻变得有些慵懒，语句听起来稍有些含糊不清：“宝贝儿，我什么都不想做，只想黏着你，怎么办？你会不会嫌我烦呐？”
　　“嗯，夫人不知道吗？猫很粘人的。”清羽没有直接回答秦墨染的疑虑，话语中却是意有所指，不动声色地暗示着秦墨染。
　　秦墨染闻言，面露怀疑之色，“我怎么听到的不仅不是同一版本，还截然相反？”随后她扬起手，戳了戳清羽柔软的双颊，才继续道，“而且啊，我家的这只，还尤为...”
　　“尤为黏夫人，而且，只黏夫人。”清羽飞快地接口，没有给秦墨染继续说下去的机会。
　　“说定了噢。”秦墨染眼中闪过一道隐忧，恍然间，种种忧虑纷至沓来，若是好不容易拐回来的小奶猫知道真相，知道她从一开始便心怀不轨...
　　清羽敏感地察觉到了秦墨染心情上的变化，茫然不解，只以为是她说错了什么令秦墨染误解的话，慌里慌张地补充道：“夫人到哪，小猫便会跟到哪。”
　　“噗哧，笨蛋，去拍戏你也一直跟着嘛？”被清羽这么一打岔，秦墨染心中一片豁然开朗，无论她家小猫到时候会怎么想，她缠住不松手就是了，都拐回家了，没道理还要放出去。
　　“嗯，带只猫去片场有什么关系，何况，我家狐狸这么招人，我看很有必要一天二十五小时紧盯着，免得又来。”清羽不禁想起了符以征，声音中渐渐浮现出些许气呼呼的意味。
　　秦墨染轻笑出声，好奇地问道：“那还怎么写歌？嗯？”
　　“什么时候都能，只是能不能立马记下来的区别。”清羽抬手把秦墨染的发丝别于耳后，不急不徐地回答着秦墨染的提问。
　　“那――我们过几天去电影院看看《迷雾重重》吧。”秦墨染心中一动，突然很希望在大荧幕上，看到她与她的小奶猫齐齐出现。
　　“好。”清羽温柔地低笑着，毫不犹豫答应了下来。
　　几日后，两道乔装打扮的高挑身影出现在了影院门口。
　　“这么多人？！”清羽吃惊地张大了嘴巴，怔怔地望着检票口人山人海的盛况，小声地感慨着。
　　尽管清羽压低了音量，她那辨识度极高的音色仍然引起了身旁人的注意，顿时，几道打量的目光投向了清羽。秦墨染不动声色地向前了几步，默默替清羽遮挡住了那几道审视的视线。
　　清羽与秦墨染买的是情侣座，历经久久地排队等候，二人终于迈入其中。清羽被秦墨染紧紧拉着，艰难地挤过汹涌的人潮。落座后，二人不约而同地相互依偎倚靠着。
　　“很期待，我家小猫第一次上荧幕是什么样子。”秦墨染低声在清羽耳边呢喃着。
　　清羽闻言，心中一阵打鼓，当初拍摄时她没有考虑过荧幕上具体效果，当即有些揣揣不安，拼命回忆着拍摄时的场景。
　　当浑身雪白的小团子首次入镜时，影院内响起一阵此起彼伏的“好可爱”。
　　“宝贝儿，看样子又多了一堆想养你的，怎么办，满地都是情敌。”秦墨染伸手搂住清羽的腰，语气惆怅，咬着清羽的耳朵低叹。
　　清羽努力抑制着内心的渴望，往秦墨染怀中躲了躲，小声回答道：“笨狐狸，那是你的猫，不是别人想养就能有的。”
　　“喊我什么？”秦墨染危险地眯起了眼，如盯住猎物一般，望着怀中的清羽。
　　清羽勾起一抹浅浅的笑意，温柔低语：“嗯，该是夫人才对。”说完，她主动凑上前，贴在秦墨染的红唇上，如恶作剧的小奶猫，飞快地舔 了一口，便准备撤回。
　　秦墨染用力按住清羽的后脑勺，紧追不舍，唇舌缠绕，难舍难分。之后的电影二人都没有再多关注，兀自沉浸在二人世界。
　　当清羽与秦墨染随着人潮，自影院中走出来时，一条围巾缠绕在二人的脖子上，同时遮盖住了她们的大半张脸。
　　这样做的目的倒不是为了掩饰身份，二人前来时便做足了充分的准备，还不至于沦落到共用一条围巾遮面的地步。只是在影院中吻得太过投入激烈，清羽与秦墨染出来时，才发现她们的双唇看起来都有些微微的红肿。
　　不出所料，《迷雾重重》放映刚结束，电影中的猫咪便上了热搜，只是猫咪上热搜的原因，与猜测有很大的出入。
　　【那只猫到底做了什么？】
　　秦墨染纳闷地瞅着热搜的标题，迷惑不已，努力回忆了一番剧情后，却找不出任何能与标题对的上的内容。清羽见秦墨染毫无头绪的样子，干脆直接戳了进去。二人凑在手机屏幕前，一目十行浏览完了内容。
　　原来，这是秦墨染嘴唇肿了靠化妆成受伤的样子拍摄的那一天，由于秦墨染饰演的角色迟迟没有露出正脸，直到与她的小猫碰头后，才有了一张惊鸿一瞥的正脸画面，于是，所有观众清清楚楚明明白白地看到了秦墨染嘴唇的异状，小奶猫便这样被送上了热搜。
　　与此同时，另一条吐槽微博以肉眼可见的速度被顶了上去。起因是清羽在影院门口惊叹的声音引起了一名羽毛粉丝的注意，奈何秦墨染挡住了她望向清羽的视线，她便顺手拍了张照吐了个槽。很快，照片中的秦墨染便被人认了出来。
　　清韵无奈地翻看着，心中暗叹：这两人一声不吭地又跑到外面乱晃，还如此明目张胆，唉，太难了。
　　清羽的手机震了震，她拿出一看，清韵的消息。
　　小姨：你俩是不是去影院了？被人拍到了照片，你们赶紧去微博上，随便说点什么解释一下就好，否则指不定又得被传成什么样。
　　清羽看完后，立刻把手机递给了秦墨染，交由对方处理这件事情。
　　秦墨染的思考角度却与清韵不太一样，她不仅考虑到了二人的关系，还思及了将来公开恋情，即使如今许多人深信她们正在交往，理论上，她们没有过正式的官宣。
　　从清韵的角度出发，此事能瞒多久便瞒多久。秦墨染却不一样，她早早地便开始布局做铺垫，所以，一直以来，她都毫不避讳在大众前展示与清羽的亲密。
　　沉思了片刻后，秦墨染的心中有了定计，她翻出了清羽特意为她做的第二次预售时，弹出的提示框截图。在微博上夸了一通清羽的猫，炫耀了一番无人抢预售的待遇，最后秀了一波同去影院的狗粮。
　　清韵神色麻木，来回扫视着秦墨染刚发的那一条微博，眼前一黑。


第75章 啼笑皆非的误解
　　“宝贝儿, 你看我发的。”秦墨染喜滋滋地翻看了几遍, 扑到了清羽身上, 举着手机拿给清羽看。
　　清羽细致地看了下来，嘴角不禁泛起了笑容, 扯了扯秦墨染的衣领，将她拉得更近了些, 目光柔软。
　　“夫人是在为公开做铺垫吗？”
　　秦墨染突然变得有些忐忑，她恍然忆起还没问过她家小猫的想法, 于是小心翼翼观察起了清羽的神色, 踌躇道：“嗯, 也没有, 只是以防万一。”
　　“对了，宝贝儿有想过公开吗？”秦墨染握着手机的手紧了紧，神色间似乎只是随口一问, 内心却十分在意，她的计划中有这样一条，但若清羽不喜欢，她得重作打算，确保一切都能如她家小猫所期望的那般。
　　“满脑子都只有夫人，没心思去想其他事情, 所以，嗯，这些夫人决定便好，不论选择哪一种, 我都支持。”清羽贴了上去，目光中充满了依恋，轻声回答道。
　　原本焦躁不安的内心，被一句话轻而易举地抚平，秦墨染内心暖融融的一片，忍不住凑上前去，亲了亲清羽的眼眸。
　　“那我可准备以后公开的事了，嗯？”秦墨染神色愉悦，抬手戳了戳清羽娇嫩的脸颊，提前道出了她的打算。既然她家小猫完全不介意，她也就无需忧心被记者拍到点什么，目前唯一需要她着手解决的，只有家中的情况了，主要的阻碍可能是来自她的父亲。
　　“嗯好。”清羽柔声答应，眼神中划过一抹意味深长的笑意。
　　另一处，暗中部署已久的事情随着电影的上映徐徐展开。
　　“符以征被抓了，你们看看新闻。”清羽懒洋洋地接起电话，顺手按下免提，从中传出清韵严肃的声音，一字一句清晰地传入二人的耳中，组合而成的含义却让人难以置信。
　　电话被挂断，清羽与秦墨染面面相觑，互相都从对方眼中看到了不解与困惑。
　　“这是什么意思？是我理解的被抓么？”清羽神色怔松，茫然地望着秦墨染，一种不真实感突兀地浮上心间，在剧组的时候，她也没发现符以征有什么问题，抛开想抢她家狐狸这一点，没有什么。
　　“看看吧。”秦墨染一边说着，一边浏览起了新闻。
　　很快，二人便翻到了有关符以征被捕的新闻，其中事无巨细的把罪状一一列举，细看下来，令人不寒而栗。
　　“没看出来...”清羽微微有些惊愕，很快恢复了平静，冷淡地撇了撇嘴，本质上这事与她无关，也就看过了之，暗自寻思着以后得留心与秦墨染合拍电影的人，保护好她家狐狸。
　　“这事情不太对。”秦墨染若有所思地反复浏览了几遍，却越发的疑惑了。
　　清羽担忧的目光转向秦墨染，不明所以：“嗯？怎么了？”
　　秦墨染眉间微蹙，犹疑不定地回答道：“报案的人把符以征的罪证收集的如此详尽，且桩桩证据确凿，应该早就准备好了，目的是要让符以征翻不了身，他完全可以在电影放映前报案，以达到最大的影响力...”
　　清羽轻笑出声，搂着秦墨染的脖子，侧头凑到了她面前，挡住了她盯着屏幕的视线。
　　“不要想那么多，说不定那人只是刚巧收集完证据呢？夫人是不是还沉浸在电影里，没缓过神来，这样可不好。”
　　秦墨染嗔了清羽一眼，望着逐渐放大的面容，飞快地把这件事抛于脑后，此刻，她有更重要的事情要做，微凉的空气染上了火热。
　　“宝贝儿，呼吸啊。”秦墨染低笑着挑起清羽的下巴，指腹轻轻摩挲着她红润的双唇。
　　清羽微喘了会儿，眼神泛着迷离之色，慵懒的声线透着些许欲望，低语道：“夫人太甜了，嗯，只想溺死在里面。”
　　“宝贝儿，我可以理解为，你在邀请我吗？”秦墨染手缓缓下滑，瞳色逐渐变深。
　　一道刺耳的铃声响起，骤然打破了房间内暧昧的气氛。
　　“喂？”秦墨染神色冷了冷，郁闷地拿起手机，没有看来电人便接了起来，声音比平时多了些喑哑，语气中压抑着浓浓的不耐烦意味。
　　“墨染，你现在人在哪？”一道低沉的男声响起，语气如即将爆发的火山一般。
　　秦墨染神色一紧，眼中闪过一道慌乱，沉默了几秒，平静地回答道：“我在朋友家，怎么了，爸？”
　　“什么朋友家？你现在回来，我在你别墅门口。”话筒中传来不容反驳的话语，随后不等秦墨染回答，电话已被挂断。
　　清羽隐约听到了电话那头压抑着怒气的声音，接着又听到了秦墨染对对方的称呼，怔了怔，小心翼翼地问道：“发生什么事了？我送你回去，方便吗？”
　　“笨蛋，这有什么方不方便的，不要担心，我会把障碍都扫平的。”秦墨染眼中划过一抹坚定。
　　此时，秦墨染不清楚她的父亲具体知道多少事情，不管怎么样，早解决晚解决，总是要面对的，抱着这样的想法，她拉过清羽的手，语气温柔且笃定：“宝贝儿，跟我一起回去吧，我还不太清楚我爸的想法，但他左右不了我的想法。”
　　“嗯？夫人什么想法？我好像还不知道。”清羽歪了歪头，突然起了逗她家狐狸的心思。
　　“真的不知道吗？我想睡我家宝贝儿到老。”秦墨染意味深长地笑了笑，故意放慢了语速，凝视着她家小猫，一字一句缓缓道出。
　　清羽的耳廓腾地变得通红，故作淡定地挪开了视线，催促道：“我们快走吧，让伯父等急了可不好。”
　　秦墨染笑容满面地撩起了清羽的发丝，似是不经意间，指尖划过红红的耳朵，稍作停顿，随后若无其事地拉起她家小猫，向外走去。
　　不一会儿后，二人来到了秦墨染的别墅门口，秦尘见到秦墨染这么快便回来，一阵惊讶，神色缓和了下来。
　　“这是你朋友？我好像有印象，是名歌手，对吧？”秦尘和蔼地向清羽点了点头，语气温和。
　　“是的，伯父，我叫清羽，刚刚墨染在我家，离这不远。”清羽礼貌地接口介绍起了自己，顺便为秦墨染的动向做出了解释，她还记得几分钟前，秦墨染的父亲似乎对秦墨染不在自己别墅这件事，很不高兴。
　　“清羽，好名字，那我就喊你小羽吧，墨染在你那儿，我倒是放心了，这段时间她可能情绪有些低落，还要麻烦你多陪陪她了。”秦尘和颜悦色地拜托道。
　　清羽神色诡异地偷偷瞥了一眼她家狐狸，不太明白秦尘口中的情绪低落从何而来，明明每天想着法子挑逗她。接收到清羽怪异的眼神，秦墨染回递了一个“我也不知道他在说些什么”的表情，暗自纳闷不已。
　　清羽见此，边跟着秦墨染与秦尘往屋中走，边在心中斟酌了一番，随后试探地问道：“伯父放心，我一定多陪陪墨染，不过，情绪低落指的是？”
　　秦尘狠狠瞪了眼秦墨染，直言道：“你不用替她隐瞒，哼，我什么都知道。”
　　清羽与秦墨染闻言，心中猛然一惊，同时紧了紧牵着对方的手，努力维持着平静的神色，只是清羽终究没有那么好的定力，眼中闪过明晃晃的慌乱之色。
　　秦尘没有错漏二人神情的变化，见到清羽眼中的异色，心中更是确定了几分。
　　秦尘转向秦墨染，恨铁不成钢地说道：“我就明说了吧，符以征是我亲手送进去的，你就不要想着和他在一起了，你看看他干的都是些什么事！”
　　二人皆是一呆，这番表情落到了秦尘眼中，只以为二人是吃惊于他知道符以征的存在，顿了顿，放缓了语气，继续劝道：“墨染啊，我知道你心里不好受，但这人的人品真的不行，何苦呢？”
　　清羽朝着秦墨染递出了一个茫然无措的表情，没明白秦尘是如何得出秦墨染喜欢符以征这个结论的，也不知该如何应对。
　　秦墨染在脑海中理了理，大概猜到了她父亲的脑回路，大概是压根没往她喜欢同性这方面想，把她身边的人查了个遍后，最终盯上了符以征这个勉强有些交集的人。
　　想到这，秦墨染心中放松了不少，她心中还是倾向于徐徐图之，让她的父亲一点一点了解她家小猫，最终接受。如今这个误会虽然有些令人啼笑皆非，但也算是件好事，至少她还有足够的时间，潜移默化中影响她父亲的想法。
　　心情愉悦了不少后，秦墨染轻轻捏了捏清羽的手，示意对方先别说话，不咸不淡地对她父亲说道：“爸，你想多了。”
　　秦墨染越是这般，秦尘越是不信，思及秦墨染突然被贬为狐妖的事情，连忙转向清羽，用略带恳求的语气，说道：“小羽啊，这段时间墨染就麻烦你了，可别让她做傻事。”
　　清羽心中一片复杂，对于秦尘当着她的面乱站CP的行为，不知该作何表态，扪心自问，她做不到自然而然地顺口承认这莫名的误会。


第76章 演唱会倒计时
　　清羽踌躇了片刻, 小心翼翼地隐晦暗示着：“伯父, 您多虑了, 墨染不像是喜欢符以征的样子。不过不管如何，我都会照顾好她的。”
　　“有你这句话我就放心了, 今天也是赶来看看墨染的状态，既然有你陪着, 我就先回去了。”秦尘朝二人道了个别后，乐呵乐呵地离开了秦墨染的住处。
　　“emmmm, 我爸的脑回路, 有点神奇, 他...我...唉...”秦墨染一阵语无伦次, 秦尘的这次突击，令她陷入了不知所措的状态，整理了一番措辞后, 最终如是解释道，“我爸他一直在查我到底喜欢谁，不过估计是思维定势，只关注了和我有交集的男的。”
　　清羽抱住了秦墨染，仰首吻了吻，眼神清澈, 闪耀着明亮的光芒，柔声细语：“不管发生什么，我都陪着你，我们一起面对。”说完, 她又想到秦尘的误会，不禁有些哭笑不得，“不过伯父到底是怎么想到符以征头上去的，我觉得，我表现得很明显啊。”
　　也不知想到了什么，清羽突然埋首在秦墨染的肩膀处，一抖一抖，闷闷的笑声传了出来。
　　“坏猫，你还笑？你居然还笑？！”秦墨染气呼呼地一口咬在清羽的耳朵上，含糊不清地控诉着，她仿佛找了个假的女朋友，竟然一点没有不高兴，或是吃醋，还笑出了声。
　　清羽笑声一顿，缩了缩，抬眼见秦墨染面色不善，连忙补救道：“伯父这也可以说是帮了忙，帮忙解决了一个想偷我家狐狸的人，也不算是坏事~”
　　“我家狐狸”这四个字成功地取悦了秦墨染，她不自觉地勾唇笑了笑，与清羽十指相扣，拉着往外走。
　　“我们回去吧。”
　　距离清羽的演唱会越来越近，网络上可谓是热闹非凡，继符以征表白和被捕事件之后，关于清羽、秦墨染、符以征三人之间的关系，又流出的新的版本。
　　据知情人士爆料，清羽苦追秦墨染不得，来剧组探班时又发现符以征与秦墨染关系暧昧，气怒之下，强吻了秦墨染，使得其嘴角受伤，这才有了【那只猫到底做了什么？】的事件。
　　这一条爆料掀起了一波口水战，只是相互撕逼的双方，在有一点上却都不约而同地深信不疑――秦墨染嘴角的痕迹，是清羽留下的。争论点只在于，是否是强吻。
　　这个爆料一出，首先打来电话的，是秦墨染的母亲。
　　“墨染啊，其实你喜欢的是一直与你传绯闻的女孩儿吧？”柔和笃定的语气从电话中传来。
　　秦墨染沉默了许久，最终选择了坦白：“嗯，妈，我认定她了。”
　　电话那头的人犹豫了一番，温和地说道：“其实我很早就怀疑了，暗中也做过调查，她很优秀，只是你父亲那边，思想工作不好做，你最好有个心理准备。”
　　“妈，那你帮帮我嘛。”秦墨染神色一松，开口撒娇道。
　　“这件事情你要自己解决，你们真的要在一起，未来需要面对的不少外界的压力，如果你连你父亲这一关都过不了，我也没法放心你们两个在一起，而且，我也想看看，她的态度。”电话那头毫不犹豫地拒绝了帮忙。
　　闲聊了几句后，秦墨染挂断了电话。
　　“伯母不同意吗？”清羽见到秦墨染脸上略带失望的神色，心中一阵紧张，目光灼灼地注视着她，焦虑地问道。
　　“我妈倒是没意见，只是告诉我我爸不会轻易同意，让我做好心理准备，而且她不肯帮忙说服我爸...”秦墨染伸手把清羽搂入怀中，缓缓道出了具体情况。
　　清羽在心中纠结了一番，最终决定还是按照既定的计划进行，至少得解开秦墨染父亲目前的误会，再找到他不同意的原因，之后才能解决问题。
　　“夫人，我会想办法的。”清羽抱紧了秦墨染，安抚的吻如绵延细碎的雨点，飘然落在了她下巴处。
　　一波未平，一波又起，网上正吵得欢，再出新的爆料――符以征入狱是清羽所为。论据有两点：一清羽自出道一帆风顺，背后必然有一定势力；二符以征表白秦墨染时，清羽就在一旁。
　　这两点理由放到平时，根本不足以作为证据，只是此前刚传出清羽强吻秦墨染的事情，这条新的爆料看起来倒是十分得合情合理。
　　“这些人有完没完？！”秦墨染气地差点摔手机，语气冰冷。
　　“没关系，让他们去说嘛，小姨会解决的这些的。”清羽想到了她的演唱会安排，对此刻的言论丝毫不在意。她温柔地拿过秦墨染的手机，“夫人不是说过，不要老看这些嘛，乖。”
　　“他们也不算说错，我就是喜欢你啊。”清羽再度扫了一眼黑粉的大概说辞，笑了笑，开始为她家狐狸顺起了毛。
　　秦墨染抢过手机，侧头在清羽的脸颊上亲了口，同时把这一幕拍了下来，扭头飞快地打出一行字，发表。
　　秦墨染V：看清楚没，是我强！吻！羽！毛！（照片.jpg）
　　发完这样一条后，秦墨染心中郁结之气消散了不少，锁屏把手机丢到了一边，神色愉悦地回头抱住清羽。
　　“你发了什么？”清羽眼中流露出浓浓的好奇，想起秦墨染刚刚仿佛拍了一张照片，微微一惊，连忙问道，“不会是把刚刚的照片发出去了吧？”
　　秦墨染见清羽直起身子，试图去拿她的手机，眼疾手快地按住她家小猫，紧接着把手机一扔，丢到了远处，做出困倦状。
　　“宝贝儿，很晚了，我们洗洗睡了吧。”
　　清羽眼神微动，不经意地瞟了一眼被扔远的手机，心中一阵痒痒，于是顺从地答应道：“嗯好，夫人先洗吧。”
　　“不要嘛，宝贝儿，我们一起。”秦墨染一眼看穿了她家小猫心中憋着坏主意，不由分说地拉着清羽往浴室走。
　　“那你别...别老逗我。”清羽来回修改了一番措辞后，吞吞吐吐地说道。
　　“逗你啊~宝贝儿指哪种逗？”秦墨染风情万种地笑着。
　　清羽甩开秦墨染的手，凶巴巴地瞪了眼，不太自然地回答道：“你知道的...”
　　“我不知道啊，宝贝儿如果是在说吸猫的话――”秦墨染拉长了语调，顿了几秒，眼中透出纯洁无暇之色，仿佛她指的是单纯的吸猫，“这就改不了了，一次就已经上瘾了。”
　　清羽嘭地一声拉上了浴室的门，上锁，恼羞成怒地声音从里面传了出来：“我先洗，你还是别进来了！”
　　秦墨染笑倒在了沙发上，接着捡起了手机，哼着歌刷了起来。
　　“嗯？这应该...”秦墨染盯着屏幕喃喃自语着，才刚戳开，她发现微博上的画风彻底变了，有关于符以征的话题全部被压了下去，转而顶上来的，是她家小猫演唱会的讯息――羽毛演唱会当天全新单曲出炉，敬请期待。
　　秦墨染思忖了片刻，立刻猜到，应该是清韵出手了。她飞快地点赞转发一气呵成，然后回到自己上一条微博下，看起了评论。
　　羽墨CP粉：啊哈哈哈哈，女神这语气，是受确认无疑了。
　　秦墨染眼神一凝，一阵郁闷，她到底哪里看起来受了，怎么粉丝都一致认为她家小猫是攻呢，明明奶萌奶萌的，受的要死。
　　对网友的眼神默默吐槽了一阵后，秦墨染切到了小号，撸起袖子，开始精分CP粉，前往自己大号的评论下，发表了疑问。
　　撸猫狂魔：我怎么觉得是羽毛受呢？
　　本以为再不济也会有同样想法的粉丝出现，认同她的观点，结果却让秦墨染更加地郁闷，在她的评论下，清一色回复羽毛如何如何攻气十足的。
　　秦墨染逐条逐句看了半天，始终没等到一个同样想法的人，气呼呼地切回了大号，闷闷不乐地嘀咕了一声：“真没眼光！”
　　“什么没眼光？”清羽不知何时已然从浴室中出来，一边擦着头发，一边随口问道，好奇的目光落在了秦墨染手中的手机上。
　　不...不会被看到了？！不会掉马了吧QAQ
　　秦墨染心中七上八下的，不动声色地审视了一番清羽的神色，做出愤愤之色，试探着回答道：“这些粉丝没眼光，他们居然觉得我受？！”
　　清羽神色一僵，动作顿了顿，接着若无其事地转移了话题：“嗯，现在网上都是什么情况，我之前问过小姨，她好像说很快会解决的。”
　　秦墨染见到清羽的这番态度，暗道她家小猫应该是没有看到她切账号，安下了后，秦墨染再度起了调戏清羽的心思：“宝贝儿，你说我该不该证明一下子自己？”说完，她抬手捏住清羽裹着的浴巾边沿，轻扯着把她家小猫带到了身前，眨了眨眼，意有所指。
　　“你快去洗澡！”清羽一把拍掉了秦墨染的手，脸颊泛起可疑的红晕，慌慌张张地转身，找出吹风机，一言不发吹起了头发。


第77章 前夜，后台
　　秦墨染从浴室中出来时, 清羽已经躺进了被中, 把自己裹得严严实实, 只余下一个脑袋在外面，听到浴室开门的动静后, 视线不禁转了过去，紧紧黏在了秦墨染身上, 神色间带上了一丝一缕的警惕。
　　“噗哧，宝贝儿, 你紧张什么？”秦墨染从清羽的目光中读出了审视的意味, 以及少许的防备, 乐不可支地逗起了清羽。
　　“谁紧张了！”清羽矢口否认, 抓着被子边沿的手紧了紧。
　　秦墨染似笑非笑地凝视了一会儿清羽的手，接着坐到了床沿上，拿起床边放着的吹风机。
　　“我来吧。”握着吹风机的手被另一只微凉的手握住, 秦墨染转过头去，见清羽正慢腾腾地从被窝中爬出来。
　　“宝贝儿，抱抱。”秦墨染自然地依偎过去，怀住了清羽纤细的腰肢，目光中闪过一道狡黠之色。
　　下一秒，清羽只觉浑身一轻, 突然腾空而起。只来得及惊呼一声，随后清羽便发现她挪了位置，被秦墨染抱到了腿上。
　　清羽不安地动了动，很快便被秦墨染按住, 原本搂着腰的双手，缓缓下移，扯着她的腿往里带了带。顿时，清羽面朝着秦墨染，被紧紧按坐在了她的腿上。
　　“我明天还要开演唱会...”清羽双手环着秦墨染的脖颈，小声在她的耳边嘀咕着。
　　“嗯？我知道啊，宝贝儿不是刚刚说要给我吹头发，这样方便些。”秦墨染无辜的声音传入了清羽耳中。
　　此话一出，清羽登时明白了过来，她这是又被秦墨染逗了。恼怒之下，清羽一口咬上了秦墨染的耳朵，惩罚般地轻轻撕咬了一番娇嫩的耳垂。
　　秦墨染浑身一抖，抱紧了清羽，声音中有着些许异样。
　　“你再这样我可不能保证了...”
　　感受到情不自禁抚向后背的手，清羽连忙松口，认认真真地替秦墨染吹起了头发，同时暗戳戳地思量着，她不能总那么被动。
　　吧嗒，吹风机应声停止了运作，清羽随手把其往床头柜一丢，直起身子把灯关上，只留下两盏微弱的夜灯。
　　紧接着，清羽顺势按在了秦墨染的肩上，稍稍用力，将其按倒在床上，覆身上去，或轻或重地吻着身下的秦墨染。
　　感受到秦墨染迫切地回搂住她，清羽更为热烈地投入其中。
　　“嗯，宝贝儿。”秦墨染神色迷离地望着清羽，低低地呢喃着。
　　“乖，明天要开演唱会了，早点睡~”秦墨染身上一轻，原本覆着的人骤然消失，取而代之的，是一小团毛茸茸的绒球。
　　秦墨染抓起怂兮兮地趴在身上的小白团子，气呼呼地戳了戳，见她家小猫一声不吭地装死，托起小奶猫，扒拉开蜷缩的身子。
　　清・猫咪・羽避无可避，露出弱小可怜又无辜的神色，眨巴着猫眼，与秦墨染对视着，同时小声地喵叫着，仿佛认错态度良好的样子。
　　秦墨染凝视了一会儿她家小猫，扒拉着把小白团子放到了脸上，埋入小奶猫的腹部，深吸了口气，闷闷的声音传了出来：“像你这样的坏猫，我...我也没办法，还能怎么办，只好宠着呗。”
　　小奶猫心中柔软一片，抬起爪爪轻轻揉了揉秦墨染的脸颊，接着低头蹭了蹭。
　　秦墨染无声地闭眸躺了会儿，突然又睁开了眼睛，戳了戳小奶猫，委屈巴巴地说道：“宝贝儿，你变回来，我要抱着睡。”
　　小白团子晃晃悠悠地爬入被中，不一会儿后，小奶猫缓缓消失。
　　在清羽变回人身的那一刻，秦墨染立刻扑了过去，双手双脚缠住了清羽，不怀好意地笑了笑，说道：“宝贝儿，睡觉吧。”
　　“你让我先穿个衣服...”清羽有些艰难地轻轻挣扎了几下。
　　“不要，裸/睡有益身体。”说完，秦墨染缠得更紧了。
　　“夫人我错了。”清羽当即乖巧地认起了错。
　　“晚了。”秦墨染不为所动，笑眯眯地望着怀中的清羽，随后她腾出一只手，四下摸索了一番，不紧不慢地继续道，“看在认错态度良好的情况下，允许你穿...嗯，我帮你穿好了。”
　　清羽欲哭无泪地缩在秦墨染怀中，内心其实很想变回小奶猫，却又不敢，最后只是埋入如八爪鱼一般把她缠得紧紧的人怀中，开始酝酿起了睡意。
　　“那你也脱了。”突然，清羽伸手扯了扯秦墨染的衣领，目光中透着忿忿然。
　　“嗯？宝贝儿，你确定？”秦墨染扬起了一个意味不明的笑容，眼神暧昧。
　　“不...夫人，晚安。”清羽背脊一毛，本能地察觉到危险的气息，连忙改口。
　　万众期待之下，清羽的演唱会如期而至。
　　诺大的会场内，座无虚席，人声鼎沸，演唱会还未正式开始，粉丝们都已早早地到来，激动不已地讨论着。
　　时间一分一秒地流逝，距离演唱会开场只剩五分钟，清羽虽还未现身，场内的气氛已被彻底点燃。
　　一名清羽的粉丝情不自禁站起身，手舞足蹈地向身边的友人表达她按捺不住的喜悦：“啊啊啊羽毛终于终于终于开演唱会了！喜极而泣！有生之年系列！羽毛果然还是宠粉的！”
　　在不远处，一名秦墨染粉丝一边期待，一边八卦了起来：“女神亲临啊啊啊！好想知道女神和羽毛到底真的假的？”
　　场中本该最为兴奋的CP粉们却是异常淡定，近段时间以来，网络上频频爆出不利于羽墨CP的小道消息，虽然最终都没有实锤，却是令他们情绪如坐过山车一般，随之大起大落。直到昨晚，秦墨染亲手往他们嘴中塞了一大把糖，或者说是一颗定心丸。
　　今天的演唱会，抢到票前来的CP粉们没有什么多余的想法，只管狂拍就对了，两正主看起来一时半会儿是不打算官宣承认恋情的，也不知道下次同框撒粮是什么时候，借此机会，得多屯点。
　　“小羽，准备好了吗？不用紧张，放松，就当观众席上是一片白菜。”清韵见她的侄女始终绷着神色，眼中闪烁着紧张，坐立不安，口中轻哼着旋律，连忙安慰了起来。
　　“观众席？”正沉浸在歌曲旋律与歌词之中，被清韵骤然出声打断后，清羽迷茫地抬眼，视线转了一圈，最后定格在了清韵处，问出了内心的疑惑，“和观众什么关系？我只是唱给墨染听的。”
　　清韵顿时僵住，无言以对，神色转而冷漠，无声地在心中腹诽道：哦（doge）！亏我还以后你难得开始紧张，想着安慰一下...
　　清羽的话音刚落，秦墨染正巧迈入后台，听到了清羽的最后一句话，心中一阵甜蜜。
　　“宝贝儿，透露一下流程嘛，到现在不告诉我，我都不知道一会儿该在台上做些什么。”秦墨染从背后搂住了清羽，兴致勃勃地问道。
　　“很简单的，一会儿你就知道了。”清羽没有直接回答秦墨染的问题，一如之前无数次询问未果那般，给出了一个摸棱两可的回答。
　　“说了等于没说。”秦墨染不满地扁了扁嘴，轻轻侧头，用下巴撞了撞清羽的脸颊，开玩笑般地问道：“不怕我把你的演唱会搞砸了嘛？”
　　“夫人喜欢的话，搞砸了也无所谓。”清羽笑了笑，转向秦墨染，凑了上去，一小口一小口浅吻着，饶有兴致地啄着秦墨染的嘴角，神色愉悦，似是在品尝着甜点。
　　“宝贝儿，你这样会把我宠坏的。”秦墨染眼神变得越来越软，一边说着，一边紧了紧搂着清羽的双手。
　　“求之不得，那么多人想把你抢走，宠坏了，你就离不开我了，只能是我的，一辈子是我的。”清羽淡笑着轻述着，习惯性地拿脸蹭了蹭秦墨染。
　　此刻，本着要尽忠职守的化妆师缓缓走入了后台，想来看看清羽与秦墨染二人的准备情况，同时也便于随时为二人补妆。没想到，她才刚迈步走入后台之中，就见到了清羽和秦墨染二人耳鬓厮磨的场景，放在平时，她大概会暧昧一笑，自觉离开，只是今日不比平常，这两人都要上台演出啊。
　　于是，化妆师慌慌张张地走向清羽，口中抱怨道：“哎哟，小祖宗唉，才画好的妆，又给蹭花了。”
　　“啊，抱歉。”秦墨染此时才想起她们二人都上了妆，歉然目光投向了化妆师。
　　清羽也随之反应了过来，这才意识到刚刚自己做了些什么，霎时呐呐无言，小声地向化妆师道着歉，同时默默把脸拿开了些，只是，她手却不由自主地，始终抓着秦墨染不放。
　　清韵无语地望着黏黏糊糊的二人，明白说什么都没用的她，默默地移开了视线，眼不见为净，越看只会越想慕容清梦，从而更加地郁闷。
　　“你们俩啊，想亲/热什么时候不行，现在先忍忍昂。”化妆师一边在口中絮絮叨叨，一边飞快地在清羽的脸上涂涂抹抹，随后又为秦墨染补上了妆。


第78章 演唱会
　　“好了, 这次你们可别再蹭掉了。”化妆师勾勒完手中的最后一笔, 神色满意地打量了一番自己的杰作, 最后又不太放心地叮咛道。
　　“小羽，墨染, 时间差不多了，你们该准备上台了。”沉默了许久的清韵低头看了看时间, 大致估算了一番，突然插口催促了起来。
　　16：00：00, 清羽的演唱会准时开始。会场内, 灯光突然暗了下来, 舞台上陷入了一片漆黑, 竖立的大屏幕缓缓开启，一片嘈杂的会场陡然静了下来，粉丝们不约而同地屏息凝神, 一眨不眨地盯着会场中心的大荧幕，期待着清羽与秦墨染的身影出现在大舞台上。
　　由于光线原因，没有人注意到，一片昏暗的舞台上，悄无声息地出现了一道绝美的身影，秦墨染已经趁此机会, 来到了舞台之上。
　　待秦墨染来到了计划的位置上后，第一束灯光打下，笼罩在清羽身周，她的身影清晰地投射到大屏幕上, 此时她正缓缓走向舞台中央，会场内，欢呼声、尖叫声骤然响起，铺天盖地的声浪涌向场中，而秦墨染的身影仍然隐于黑暗之中。
　　“很感谢大家的支持。”清羽不紧不慢地走到话筒前，缓缓说道。
　　一阵更高的声浪涌起，清羽不得不停顿了一会儿，才继续说道：“第一首歌，是一首全新单曲，还没有对外公布过，这首歌，是写给一个对我很重要的人，歌词中包含了我想对她说的话。”
　　台下的CP粉们精神一振，敏锐地捕捉到了清羽话中隐隐透露出的关键信息，一个个浮想联翩，默契的流露出心知肚明的笑容。
　　“划重点，是很重要的人，(〃￣幔)人(￣幔〃)”
　　“我赌羽毛指的是墨染女神！如果不是赔上全身家当！”
　　“这种必赢的赌局加我个！我也押墨染女神！”
　　...
　　清羽说完这一小段开场的话语后，便向着秦墨染所在的位置走去。由于此时灯光只笼罩了以清羽为中心的一小片圆形区域，台下的粉丝们仍然不知道秦墨染也在舞台上这件事。
　　清羽从容不迫地走到提前摆好的椅子处，拿起了放置在椅子上的吉他，坐了下来。紧接着，又一道光束亮起，投射在了清羽的不远处，大屏幕上，秦墨染的身影终于显现了出来。
　　二人的座椅半侧着，相对而放，摄像机从舞台正前方拍摄着二人，大屏幕上清晰地投射出清羽与秦墨染精致的轮廓，以及她们眼中毫不掩饰的情意。
　　轻柔优美的旋律响起，清羽手下拨动着吉他弦，专注地凝视着秦墨染，随着舒缓的节奏，如仙音般的迷幻嗓音游离在会场中，一点一点渗透入心。
　　伴随着细腻的歌声娓娓道来，现场的粉丝们自发的噤了声，沉浸在歌声中，安静地聆听着。
　　...
　　从此只有音乐和你才能够慰藉
　　从此只有音乐和你陪在我身边
　　已足够
　　...
　　秦墨染努力维持着平静，克制着内心奔腾着的、想上前亲吻她家小猫的冲动。在此之前，关于清羽为她写的歌曲，她有过种种设想，暗自觉得最有可能的，是类似拿动物隐喻表白的歌曲，却没想到，期待着一簇星火的她，收获了整片星河夜空。
　　一曲结束，粉丝们仍意犹未尽地沉浸在音乐之中，寂静持续了一小会儿后，排山倒海的欢呼尖叫声响彻整个会场，在大部分人心中，清羽口中那个重要之人的身份，已然呼之欲出。
　　清羽转向了台下的观众席，做了个静一静的手势，随后淡然开口，不急不徐地丢下了一个重磅炸弹：“这首歌安排为第一首，是有原因的。因为在演唱会前，网络上有各种版本、关于我和墨染的一些传闻，我印象比较深的谣传说，我喜欢墨染。”
　　听到这，台下CP粉们心中咯噔一声，不祥的预感突兀地漫上心头，“谣传”两个字从清羽口中说出来，如晴天霹雳，他们纷纷在心中哀嚎：不要啊，刚撒完糖就要掉玻璃渣么？！呜呜呜，就算不是真在一起也没必要特意辟谣，留点希望，我们圈地自萌也好啊QAQ
　　清羽稍稍停顿了片刻，她明白刚刚出口的话语有些歧义，于是不太放心地回过头，深深地望了眼秦墨染，本以为会看到失望，没想到秦墨染眼中是满满的信任与深情。清羽不禁扬起了浅浅的笑意，回过头面对着观众，在心中为自己打了打气后，开口继续未完的话语。
　　“趁着这次演唱会的机会，同时，今天也是墨染的生日，在这里，我想当着墨染的面澄清一下，其实，那不是谣言。”
　　清羽侧头面向秦墨染，鉴定的声音随着话筒扩音，传遍了整个会场。
　　“墨染，我想说，我真的很喜欢你，曾经我一度以为，我这一生只有音乐，然后你出现，打破了我的一切习惯，在那以后，我看见了以前未见的世界，其中有音乐，有你。于是，我变得贪心，想和你借一生的时间，过二人世界。一直以来都没有正式表白过，墨染，你愿意答应吗？”
　　秦墨染再也按捺不住内心的感动，忍不住捂住嘴，一个劲地点头。
　　在平复了一番心情后，秦墨染缓缓放下了手，眼中闪烁着明亮的光芒。
　　秦墨染专注地凝视着清羽的双眸，却没有立刻回答清羽的问题，而是一字一顿地说道：“你可能不知道，我很早就偷偷喜欢你了，在那之后，我所有的计划都被打乱了，而你成了我未来计划的中心点。你想要的答案很长，三言两语说不完，所以，我准备用一生的时间来回答，你觉得怎么样？”
　　“只要是你，什么样都是好的。”清羽低低地笑着，神色温柔动人。
　　台下的粉丝沸腾了，这一刻，不论他们原本是否为CP粉，在亲眼见证了清羽与秦墨染在诺大的舞台上，毫不犹豫地公开官宣后，都纷纷成为了CP粉大军中的一员。
　　会场中的观众席上，所有人都面色激动，整齐划一地做着同一个动作――举起摄像机或是手机，录像。
　　下一秒，清羽转向了舞台下的观众，细声细语地宣布道：“我接下来的演唱的歌曲，将由墨染来决定，她希望我唱什么，我便唱什么。”
　　秦墨染的面容上猛然流露出惊讶之色，怔仲了片刻后，从善如流，报出了想听的歌曲名。
　　一首接一首，秦墨染负责点歌，间或演绎歌曲，清羽负责唱，整场演唱会尖叫声不断。
　　演唱会结束后，粉丝们仍意犹未尽地回味着，微博上，早早地便有人放出了录像，顿时，清羽与秦墨染官宣窜上了热搜。
　　CP粉一号：难以置信！！！正主按着我的头往我嘴里塞糖，啊啊啊这趟太值了！
　　CP粉二号：官宣了官宣了！太甜了吧！终于等到了！
　　“墨染，小羽先一步回去了，在家里等你。”回到后台的秦墨染正左顾右盼着，寻找她家小猫的身影，清韵突然走来，轻声解释着清羽的动向。
　　秦墨染眼神一亮，神色间多了几分期待，跟在清韵身后，轻车熟路地避开蹲守在会场外的人潮，钻入等待已久的车内。
　　新消息提示音响起，秦墨染盯着亮起红灯屏幕，强烈的预感升起，她的直觉告诉她，这条消息一定是她家小猫发给她的。
　　这样想着，秦墨染兴冲冲地戳开，不出所料，预感得到了验证。
　　奶音羽喵：夫人，这次的新歌就拜托你先来放微博了。
　　秦墨染心中一甜，飞快地戳开微博，此时上面的粉丝们正热火朝天讨论纷纷，还有不少留言来问有没有文字版的官宣。
　　秦墨染心中一动，在清羽新歌的链接前加了一句话，点击发送。
　　秦墨染V：介绍一下，这是我女朋友演唱会上首发的新歌。（歌曲链接）
　　秦墨染的微博刚发出去，音染工作室立刻进行了转发，同时对歌曲简单地做了一番介绍。
　　别墅外，车子缓缓停下，秦墨染情不自禁地加快了脚步，还未走进房屋之中，沿路骤然亮起一片绚烂夺目的烟花。
　　秦墨染顿了顿，望着满院亮起的烟火，眼中盛满了幸福的光芒，在心底默默地感动着：小坏猫，真是坏透了，一声不吭，瞒着我做了这么多。
　　从演唱会开始，她家小猫就不断地为她制造着惊喜，在此之前，却是半点风声都没有透露。
　　此刻，秦墨染脑海中只有一个想法――立马见到她家小奶猫，然后酱酱酿酿...
　　一念至此，秦墨染迫切地向房中走去，寻找起了她家小奶猫的身影。
　　在客厅晃悠了一圈的秦墨染没能找到清羽，思索了片刻后，直直地走向卧室。
　　“宝...”秦墨染的声音戛然而止，呆呆地望着布置了一番的卧室。
　　“喜欢吗？”等待了许久的清羽缓缓走了出来，从背后抱住了秦墨染，侧头吻了吻她白皙的脖颈。


第79章 晕了？
　　秦墨染刚准备说话, 手指上多了个冰冰凉凉的东西, 她猛然低头, 无名指上多了一枚戒指，设计风格中丝丝缕缕的熟悉感, 令她一眼便认了出来，这是出自她最喜欢的珠宝品牌的首席设计师之手。
　　“宝贝儿怎么知道的？”秦墨染抬起头, 再度瞅了瞅房间中的布置，内心惊喜、感动、好奇交织升腾, 无意识地握住了清羽的手, 十指相扣, 口中不由自主地呢喃出声。
　　不论是戒指的款式, 还是房间内的布置，甚至是一些微小的细节之处，清羽仿佛完完全全通晓她的心意, 只是，她从未提过这些，她家小猫到底从哪得知的？
　　“嗯，也不难猜，夫人平时自己搭配首饰时，挑选的总是这一家的。”清羽执起秦墨染的手, 牵着往卧室中走去。
　　房间中的光线被特意调过，昏暗之中透出缠绵暧昧的意味。清羽在秦墨染的掌心勾了勾，面对面而立。
　　“至于房间的布置，夫人其实在拍曾经的一部电影中有提过, 虽然是借着电影角色之口说出，但我能感觉得出来，夫人确实，发自内心的喜欢这样的布置，对吗？”
　　清羽这么一提，秦墨染立刻想了起来，那是她早期的电影，拍摄那段剧情时，她的演技还未达到如今这般圆融如意，所以为了使情感表达更完美，她便与导演商量，按照她的个人喜好来布置。
　　清羽见到秦墨染恍然大悟的神色，明白她家狐狸已经想了起来，没有再做解释，最后简洁地补充了一句：“能找到的，与夫人有关的，电影或是采访或是其它，我都看过。”
　　不知是谁先动作，清羽与秦墨染如干柴遇到烈火一般，一触即着。二人紧紧相拥，在灵与欲的纠缠中沉沦。清羽迫不及待地循着秦墨染轻启的牙关，找到了其中滑腻的香舌，勾缠着把其诱入到她的口中，时不时用牙尖轻咬着。
　　在清羽有意识的引导下，她们二人在不知不觉间来到了浴室。拥吻了许久，清羽与秦墨染才气喘吁吁地分开，二人皆是红晕满颊、面若桃李，默契的动作之下，衣衫尽褪。
　　清羽的眼眸中染上了水润的光泽，淋浴不知何时被打开，温热的水淌过二人灼热细腻的肌肤，浴室中升腾起一片白蒙蒙的雾气。
　　“坏猫，瞒着我做了这么多，老实交代，这些你都是什么时候开始策划的？”秦墨染自然而然地向掌心中挤了点沐浴乳，往她家小猫颈上抹着，呼吸有些急促，神色间隐忍着浓烈的念想。
　　“嗯，也没...多久，在你拍戏的时候。”仿佛流过了阵阵电流，四处扩散、蔓延，酥麻一片，清羽的眸色逐渐变得幽深。
　　匆匆洗完，随意擦拭了一番，清羽与秦墨染如再度迫不及待地拥吻在了一起。床榻下陷，清羽紧紧覆于秦墨染身上，舌尖沿着细颈，轻轻打着圈，时不时轻啜着。
　　“嗯――”秦墨染不自觉地嘤咛出声，忍不住伸手抓向被单往身上遮，却被清羽按住。
　　“宝贝儿...”秦墨染的大脑一片混沌，体内的火焰已被彻底点燃，无意识地低喃出声，“我...”
　　“夫人...好甜。”清羽神色间充满了迷恋，嘴下忙个不停，断断续续地夸赞着，秦墨染滚烫的身体再度热了几分。
　　“你...别看。”秦墨染感受到清羽的停顿，下意识望去，视线中的画面却是让她满脸通红。
　　“好。”清羽低低地笑了笑，吻向了湿润的双唇，灵巧的舌尖溜了进去。
　　“啊――”骤然的变化令秦墨染止不住口中泄出的声音，手指无意识地攥紧、放松、再攥紧。
　　胸腔内的氧气似乎被掠夺一空，瞳孔一片迷离，秦墨染抽出脑后的枕头，死死捂在脸上，企图阻挡如泣如诉的声音从口中流出。
　　似是到了一个临界点，秦墨染陡然僵住，接着浑身一软，仿佛化成了一滩水。
　　“夫人果然很美味。”清羽拉过被子，盖住她与秦墨染白皙的躯体，目光中的灼热迟迟未散，语气中透着浓浓的渴望。
　　秦墨染半眯着眼眸，懒洋洋地侧身搂向清羽，指尖描绘着清羽美艳的五官，轻声问道：“小坏猫，花样那么多，哪学来的，嗯？”
　　“夫人教得好。”清羽着迷般的望着近在咫尺的娇艳容颜，意犹未尽地回答着。
　　“宝贝儿...”秦墨染脸上浮现魅惑的笑意，按住清羽的肩膀，探身凑到清羽的耳边，“既然如此，我再教教你，怎么样？”
　　不等清羽回答，秦墨染用舌尖描摹着清羽的耳廓，轻轻含住清羽的耳垂，眼中燃烧的炽热情火蔓延席卷，轻而易举地点燃了清羽。
　　...
　　“宝贝儿，我进去了噢？”带着些许紧张与兴奋，秦墨染轻声问着身下的人。
　　“嗯...”近乎低不可闻的温柔的声线响起，散在秦墨染心间，她小心翼翼地动作了起来。
　　...
　　被单起伏不断，一只纤细白嫩的手腕突然从中伸出，仓皇地抓向枕头，却被另一只紧跟其后的手牢牢按住。
　　“乖，宝贝儿，我喜欢听你叫出来。”暧昧挑逗的话语顺着被单的缝隙泄了出来。
　　...
　　“呜呜...你...混蛋...我...我不要了，墨染...”带着哭腔的声音响起，听起来微微有些沙哑。
　　“真的吗？”秦墨染拉长了语调问道，听话地停下了手中的动作。
　　清羽顿时陷入了不上不下的境地，一阵腹诽：过分，你什么时候这么听话了？！
　　“别...我难受...”身体的难耐使得清羽不由自主地贴向秦墨染，平时清冷的面容此时娇艳异常，水润的双眸透着几分无措，口中低低地呢喃着。
　　秦墨染灼热地凝视着清羽，想要狠狠欺负她家小猫的念头愈发的强烈，她低头细细地吻着清羽眼眸、鼻梁、脸颊，最后落到微张的红唇。
　　“宝贝儿，你知道的，我想听你喊我...”秦墨染在清羽耳边轻声细语着，神色间充斥着引诱之意，手下仍四处点火。
　　清羽眼神中闪过羞愤，张口咬在了秦墨染的脖子上。
　　“你故意的...嗯...”清羽含糊不清地控诉着。
　　“乖，我想听...”秦墨染轻声哄着，期待地望着清羽。
　　“夫人，我要...”清羽的大脑一片混沌，迫切地想要得到满足，情不自禁地如秦墨染期待那般，低吟着。
　　被单更为剧烈地起伏起来，婉转动听的呻吟断断续续地传了出来。
　　...
　　“再来一次，好不好？”
　　“不要了...嗯...别停...”
　　...
　　“最后一次嘛...”
　　“你混蛋。”清羽无力地骂着身上始终精力充沛地折腾的人。
　　...
　　“不是...说最后一次吗？！”清羽连推拒的力气都没有，泫然欲泣的表情，却勾得秦墨染停不下手。
　　...
　　清羽与秦墨染置身欢愉之中时，演唱会上二人的一举一动已传遍各个社交网络平台。
　　“董事长，您看看这条传闻。”助理面色纠结，把手机递给了秦尘，小心翼翼地说道。
　　官宣？秦尘瞄了一眼，敏感地捕捉到了其中的关键词，心中一紧，接过去细细看了起来。
　　“原来是小羽啊，应该是为了安慰墨染吧，有心了。”完后，秦尘神色放松了下来，对清羽的印象更好了几分，只是，清羽想借此解开秦尘误会的想法，就此落空了。
　　日上三竿，被秦墨染凝视已久的清羽眼皮动了动。刚从睡梦中醒来，清羽仍有几分迷糊，习惯性地转身，想去抱紧扣着她的腰身之人，酸痛无力的感觉霎时袭来。
　　“嗯...”清羽浑身一僵，不自觉地低吟了一声，思绪渐渐回归，近乎整夜缠绵的记忆如潮水般涌来，她不记得昨晚到底是何时睡去的，最后的记忆仍停留在秦墨染一次又一次的索取，凭借着模模糊糊的印象，她仿佛是晕过去的。
　　“宝贝儿～”秦墨染察觉到她家小猫的苏醒，半眯着眼睛，凑上去轻轻啄着，神色餍足，活脱脱一只吃饱喝足的狐狸的样子。
　　“你走开！”清羽的声音有些沙哑，往一旁躲了躲，气呼呼地瞪了眼秦墨染，随后忍着酸痛，转身埋入秦墨染怀中，缩了缩。
　　秦墨染望着她家小奶猫满身暧昧的红痕，回想到昨晚的动人滋味，不禁心间一热，伸手揽住清羽柔软的腰肢，将她家小猫往怀中带，紧紧地贴在一起，浅浅的吻落在了清羽的后颈。
　　感受到秦墨染欲渐往下的趋势，清羽连忙回过身，慌张地阻止了秦墨染的动作，这时，她想到了以往变成小奶猫时，面对秦墨染逗弄时的经验，心中一动。墨染好像很喜欢她卖萌，可以试试。
　　自觉想到了一个好办法，清羽当机立断，眼神中流露出可怜巴巴的意味，音色柔软，小声地撒娇道：“腰酸...”


第80章 温柔沉沦
　　秦墨染眼神一暗, 不禁回想起昨晚的销魂蚀骨, 一簇簇小火苗燃起, 眼看着就要演变为熊熊烈火。
　　秦墨染的目光不自觉地游移而下，触及到清羽身上遍布的痕迹时, 理智猛然回笼，眼中闪过一丝懊恼, 温柔地拥紧她家小猫，心疼极了。
　　“是我不好, 没控制住, 我帮你揉揉。”
　　清羽神色一松, 懒洋洋地舒展四肢, 缠上了秦墨染，惬意地享受起了爱人的按摩服务。
　　一开始，秦墨染老老实实地替她家小猫按摩着, 缓解她浑身的酸疼。五分钟后，秦墨染的思绪开始不受控制地飘飞。十分钟后，按摩的力度开始变得奇怪...
　　酥麻感一寸一寸蔓延过柔嫩的雪肌，清羽的双颊升腾起淡淡红晕，如扑了层恰到好处的腮红，眼瞳中漾起波光潋滟。她贝齿微露, 下意识地咬了咬下唇，止住了几欲冲出口的哼声。
　　不要乱想，这是正经按摩。清羽默默在心中催眠着自己，体内的湿意让她一阵羞涩, 不禁暗骂自己，她家狐狸难得一本正经，她却开始胡思乱想。
　　秦墨染望着怀中有些意乱情迷的清羽，呼吸急促了几分，闭眸敛起眼神中的莫测，循着打在脸上的温热鼻息，找到了甘甜的香唇，舌尖如蜻蜓点水一般，划过红润的双唇，似是不经意间提起：“宝贝儿，还酸么？”
　　“唔――好多了...”清羽努力维持着平静的语调，心不在焉地回答着，身体条件反射地下达了回吻的指令，追着秦墨染的舌尖缠了上去，贪婪地吸啜着。
　　秦墨染脸上浮现丝丝缕缕的惑意，轻轻咬了口清羽柔软的小舌，向后退了退，主动分开二人胶着的双唇，意味深长地轻笑着：“宝贝儿，你知道你在做什么么？嗯？”
　　清羽睁开湿漉漉的双眸，眼神似是隐忍着某种情绪，她没有回答秦墨染的问题，比平时温度高上几分的脸颊贴到了秦墨染天鹅般的脖颈处，小声地埋怨着：“你是不是打算吃干抹净，换只猫？你...”
　　秦墨染按住清羽的双唇，阻止了她继续说下去，目光隐晦地扫过斑驳遍布的红痕，按捺着内心的蠢蠢欲动，警告道：“宝贝儿，你再露出这样犯规的表情，我会忍不住的...”
　　清羽只当秦墨染又在逗弄她，不大高兴地咬了咬秦墨染的指尖，抱得更紧了些，抬头眼巴巴地瞅着秦墨染，语气中带上了些许委屈：“你别想转移话题...”
　　话还未说完，清羽被一股温柔而坚定的力道按住，细碎的吻随之落下，两道灼热的呼吸交缠在了一起。
　　“等...等一下，你在往哪...？”突如其来的刺激令清羽一阵战栗，清醒了几分，平复着凌乱的呼吸，有些慌乱地问道。
　　“怎么？小坏猫，又想撩完就跑？”秦墨染捉住了清羽的双手，将其按到了头上，目光如黑洞一般，不知不觉间便把人吸入其中。
　　清羽挣扎了几下，只是双手被秦墨染紧紧按着，她的动作不仅没能让她挣脱钳制，反而使得身上的被单下滑了些许，布满了缠绵痕迹的娇躯顿时暴露在了秦墨染的眼底。
　　望着秦墨染愈发危险的视线，清羽慌里慌张地夹住被子，往上踢了踢，微哑的嗓音像是另类的邀请，低低地嗫嚅着：“夫人，我腰还酸...”
　　秦墨染神色沉醉，俯下身，温柔地吻了吻她家小猫水润的眼眸，似是自言自语，又恍若在安慰清羽：“我就只亲亲...”
　　清羽张口想说些什么，却被凑上来的唇舌堵了个严严实实，未出口的话语在轻柔的动作下化为近乎低不可闻的呜咽声。
　　不同于昨晚的热烈欢愉，这一次，清羽恍若躺在了柔软的云朵之上，又仿佛跌入雾气氤氲的温泉之中，四肢绵软成一滩。秦墨染顾念着她的身体，因此动作格外的温柔，令她沉沦不已。
　　...
　　良久后，床铺重归平静，清羽如刚从蒸笼中被捞出来一般，身上布满了细密的汗珠，低低地喘着，被钳制许久的手腕上有一道浅红，手背软软地覆在双眸上，借此遮掩住眼中的羞愤欲绝。
　　“你就是这么按摩的？！”清羽平复了一番呼吸，凶巴巴地质问着。
　　“宝贝儿，你不知道你有多可口，还故意勾引我...”秦墨染满足地喟叹了一声，抱起她的小奶猫，去浴室清洗了一番。
　　出来后，秦墨染任劳任怨地换上了新的床单被套，抱着她的小猫，小心翼翼地钻入其中。
　　重新回到温暖的被窝中，清羽迷瞪着双眸，如八爪鱼一般缠上了秦墨染，断断续续、无力地低语：“夫人，我困...你...你不准再折腾了。”
　　“再睡一觉吧。”秦墨染吻了吻怀中爱人的额头，有些歉然地安抚道，自从尝到了她家小猫的味道后，便一发不可收拾，似乎随时随刻都想把她的小猫拆吃入腹，细细品尝一遍。
　　平缓的呼吸声响起，疲惫不堪的清羽很快陷入了睡梦，秦墨染温柔地凝视了半晌，心中下了一个决定，如释重负地舒了口气，嘴角扬起幸福的笑意，紧了紧怀中的人儿，沉沉睡去。
　　直到二人再度醒来时，已经是新的一天。
　　清羽睁开眼，怔了许久，意识才缓缓回笼，缓缓抬眼，对上了一双闪动着宠溺光芒的美眸。
　　“宝贝儿早，我让人送早餐来了，一会儿就能吃。”低柔舒缓的嗓音响起，如午后阳光下播放的小蓝调，不知不觉令人深陷于醉人的温柔之中。
　　清羽眨了眨眼，微微挣了挣，抬手按了按秦墨染的后脑勺，张口咬在下巴尖上，刚睡醒的声音中带了点鼻音：“凑不要脸，禽兽，被你骗了，说什么按摩，还只亲亲...”
　　没忍住满腹的牢骚，清羽在迷迷糊糊间，一股脑地把憋了许久的话语倒了出来。她至今仍没想明白，她怎么就在不知不觉间，又被里里外外吃了个干净。
　　秦墨染仿佛看到了小奶猫抱着她脖子撒娇的可爱样，噗哧一声笑了出来，搂着清羽往上抬了抬，亲热地凑上去，开始给她家小猫顺毛。
　　“是是是，宝贝儿说的都对，我的错，乖，先起来吃饭饭。”
　　“老不正经！”清羽见秦墨染一副哄小朋友的模样，气不打一处来，怂兮兮地小声骂道。
　　秦墨染没有听清完整的话语，只是捕捉到了一个老字，想逗弄她家小猫的心思再度蠢蠢欲动。
　　“这日子没法过了，宝贝儿这么快就嫌我老了，小坏猫，你好渣，拔指无情~”秦墨染面露委屈之色，苦巴巴地瞅着清羽，仿佛被折腾得腰酸背疼的那个人是她一般。
　　清羽登时哽住，难以置信地望着正在卖惨的秦墨染，她记忆没出错的话，被变着法子欺负的人，是她好吧。
　　清羽呆住的片刻时间里，秦墨染继续着她的表演，锲而不舍地逗弄着怀中呆呆愣愣的清羽，惨兮兮地控诉道：“你都不哄我了，呜呜呜，好伤心。”
　　清羽眯了眯眼，暗自琢磨着：哄你是吧，哼(# ￣洌)
　　“夫人...前天...昨天...好吃吗？”清羽神色微动，压低了声音，模仿着缠绵时的音色，直勾勾地注视着秦墨染询问道。
　　“好...好吃。”秦墨染下意识地咽了咽，经不起清羽的半点勾引，眼神倏然变得火热，登时把喊她家小猫起床吃饭的初衷抛至脑后。
　　“Babe， you know I love it when you get nasty.”低低的轻语声在秦墨染耳边响起，温热湿润的舌尖在她的脖间划过，带起一阵战栗。
　　秦墨染的手被清羽握住，紧接着，指腹传来按压的触感，力度大小充满了暗示的意味，惑人的低语声再度响起。
　　“夫人，我要你...”
　　秦墨染刚想有所动作，怀中突兀地一空。秦墨染猛然低头望去，一团雪白的小绒毛球正踉踉跄跄、艰难地从被子里钻出来。
　　清羽原本是想直接从被子中跳出来的，不料刚一发力，浑身一软，酸麻感从四肢传到了大脑中，她默默地给她家狐狸再度记上了一账，慢腾腾地挪向了秦墨染。
　　清・猫咪・羽抬头见秦墨染仍愣愣地看着她，眼中还残余着未消散的火热，软软的猫脸上划过一抹得逞的笑意，抬爪扒拉着秦墨染精致的锁骨，理直气壮地说道：“夫人，我要你喂我，好饿。”
　　“小坏猫。”秦墨染无奈地抱起小奶猫，戳了戳她柔软的肚皮，眼神中升起几分幽怨，直白地诉说着，“我也饿，想吃你...”
　　小奶猫抖了抖，一爪子拍开秦墨染不太老实、总是试图揉她腹部的手，眼神中多了一抹惊慌之色，不可思议地问道：“禽兽！两天还不够？！”
　　“哪有两天...”秦墨染忍不住反驳了起来，缓缓坐起，靠在床头，一边揉着小奶猫毛茸茸的背部，一边嘀咕着，“再说你这么可口，一辈子都不够。”


第81章 坦白计划
　　清・猫咪・羽闻言, 猫须颤了颤, 转身便向跑出去, 结果体内传来一阵虚弱感，脚下不禁软了软, 身子随之一晃。
　　秦墨染连忙捧住小奶猫，此时, 她也看出来了，她家小猫似乎状态不太对, 脚步虚浮, 像是被体力不支的样子。自知她算是造成小奶猫这副模样的罪魁祸首, 秦墨染飞快地抓起睡衣披在了身上, 心虚地抱着小猫向房间外走去。
　　在细心地喂饱小奶猫后，秦墨染想起了心中的那份计划，正了正色, 双手托在小奶猫的两只前爪下方，抱起，柔声询问道：“宝贝儿，我在考虑，这几天去向你小姨坦白身份，你觉得怎么样？”
　　没等她家小猫回答, 秦墨染面露不安之色，不太确定地追问：“宝贝儿，你小姨会不会不高兴，毕竟她其实早就看到过我变成狐狸的样子, 之前被暴风雪困在工作室里的时候...”
　　小奶猫张口准备安慰，还未出声，秦墨染心中浮起了新的忧虑，忧心忡忡地继续道：“还有她会不会嫌弃我是狐狸...会不会不让我们在一起？”
　　小奶猫伸出爪爪，扒拉了一下秦墨染的手背，侧头凝视着秦墨染，眼神柔软，安慰道：“夫人，不用担心那么多，小姨不会在意这些的。”
　　“万一呢...”秦墨染仍然不放心，她不希望得不到认可，她想把一切最好的送给她家小猫，容不下半分瑕疵。
　　“就算她真的介意，你也是我家的狐狸，又不是她家的。”小奶猫专注地凝视着秦墨染，最后又补充了一句，“何况小姨真的不会在意这些的，夫人放心。”
　　小奶猫张开爪爪，做出要抱抱的动作，秦墨染见此，以为托着的动作让小猫不舒服了，连忙把小猫搂入怀中。
　　小奶猫伸爪搂住秦墨染的脖子，下一秒，小猫消失，清羽跨坐在秦墨染的身上，丝毫不顾忌身上不沾寸缕的状况，挑起秦墨染的下巴，重重的吻了下去。
　　片刻后，沉浸在唇舌交缠中的清羽察觉到秦墨染的手开始变得不安分，回过神来，轻轻咬了咬秦墨染的舌尖，接着稍稍后仰，泛着水光的双眸凝视着秦墨染，诱人的红唇轻启，声音有些低哑。
　　“夫人，还担心吗？”
　　秦墨染紧紧搂住清羽，轻笑着问道：“我说还担心的话，还有亲亲嘛？”
　　清羽啄了啄秦墨染的双唇，眼角漾起动人的笑意，与秦墨染额头相抵，温柔地回答道：“不管担不担心，都有，要多少有多少，一生为期。”
　　秦墨染呼吸一窒，眼神泛起迷离之色，抬手抚上清羽的脸颊，喃喃出声：“小坏猫，原来你以前那副冷冰冰的样子，都是装的，这么会说话，有没有在外面到处撩一些花花草草的？”
　　“如果说有，会怎么样？”清羽低低地笑着，为了逗秦墨染，如是说道，眼神中划过一抹好奇，盯着秦墨染等待她的反应。
　　秦墨染瘪了瘪嘴，轻轻拧住清羽娇嫩的脸颊，气呼呼地回答道：“有一株我拔一株，我倒要看看哪个敢来。至于你这只不听话的小坏猫嘛――”
　　秦墨染拉长了声调，嘴角泛起一抹勾魂夺魄的笑意，直直地凝视着清羽，停顿了几秒后，意味深长地继续未完的话语。
　　“我会好好地、身体力行地惩罚你，罚到你下不了床，是真的下不了噢，可不是像现在这么轻松的。”
　　清羽的脸猛然泛起红霞，慌乱地挪开了视线，不安地四处打量着，转移了话题：“嗯，我的手机去哪了，我给小姨发个信息，让她过来，到时候你可以直接跟她说。”
　　提起了正事，秦墨染神色一紧，尽管没有先前那么不安了，却仍然有些紧张，当下，她没有再继续逗她家小猫的心思，目光扫向四周，帮忙寻找起了手机。
　　“可能在屋里吧...”秦墨染看了一圈，不太确定地说着。
　　秦墨染努力地在脑海中回想着她们回来的那一天，只是，她当时全部的注意力，都集中在了她家小猫身上，哪里还想得起手机放哪去了，大脑回馈的信息里充斥着的，满满都是她家小猫――美好的身段、滑腻的触感、香甜的气息。
　　“夫人，我没穿衣服...”清羽紧紧抱着秦墨染，小声地在其耳边提醒道，语气带着些许羞涩。
　　秦墨染会意，搂住清羽的腰，柔声细语：“我先抱你回房穿衣服，再找手机。”
　　“嗯。”清羽乖巧地点了点头，双手双脚缠紧了秦墨染，随后被小心翼翼地抱起，向着卧室靠近。
　　清羽见秦墨染反常地没有逗她，心知她家狐狸该是又紧张了，思索着得想个办法转移一下她家狐狸的注意力，四下张望了一番，最后看了看她们二人此时的状态，突然发问道：“夫人，会不会很重？”
　　秦墨染忍了忍，还是没能忍住笑了出来，紧了紧怀中动人的娇躯。
　　“宝贝儿，你都瘦成这样了，怎么还会觉得自己重呢？”
　　清羽趁着秦墨染此时没法看到她的表情，悄悄翻了个白眼，心道：我还不是看你老紧张，随便说说，让你不要总想着小姨会不会介意的事情。
　　见她的目的已成功达成，清羽也就没有继续这个话题，檀口微张，在秦墨染的脖子上留下了一个小巧的牙印作为回答。
　　秦墨染缩了缩脖子，一边把清羽轻轻抱到床上，一边意味不明地警告着：“再勾我，我可不一定忍得住了噢。”
　　清羽闻言，飞快地躲入被子中，把自己裹成了一个粽子，只露出一个脑袋在外面，警惕地盯着秦墨染，小声地逼逼了一句：“一点自制力都没。”
　　秦墨染刚拉开清羽放内衣的柜子，听到这句吐槽，回过头似笑非笑地瞟了眼她家小猫，若无其事地说着令清羽面红耳赤的话语。
　　“对啊，我对你没有半点自制力，满脑子都想着拥抱你，亲吻你，和你在床上缠绵，让你在我身下颤栗，尤其是刚睡醒有起床气，什么都不想做除了你。一想到...”
　　“闭嘴！”淡淡的粉色爬上了清羽的脖颈、耳垂、双颊，眼看着秦墨染的话尺度越来越大，清羽骤然出声打断，不太自然地催促道，“快帮我拿下衣服。”
　　“宝贝儿~”秦墨染的尾音勾起，落在清羽心间泛起阵阵涟漪。她的脸上突然绽放出意味深长的笑颜，如同一只不怀好意的狐狸，紧紧地凝视着清羽。
　　“没想到啊，我家小猫里面穿得都这么――”说到这，秦墨染勾起一片薄薄的布料，给清羽展示了一番，继续道，“倒是一直没注意到，看来以后...”
　　清羽神色一僵，原本只是稍显粉嫩的脖子登时变得通红，她努力维持着镇定的神情，装出淡然从容的语气，回应道：“我的内衣...本...本来就一直是这样，这不是很正常？你不也差不多？”
　　秦墨染随手捞起一套，接着又翻出一件睡衣，来到床边，却没有立刻把手中的衣物递过去，而是俯身凑近了些许，笑容满面，目露期待之色。
　　“只是我家小猫，平时看起来不像会穿这些的嘛~”
　　“快给我。”清羽从裹紧的棉被中探出一只手，作势要接过秦墨染手中的衣物。
　　秦墨染的手往回缩了缩，躲开了清羽的动作。随后，她在床边坐了下来，慢慢悠悠地说道：“我帮宝贝儿穿就好，你...”
　　“我自己来就好！”清羽哪敢放心让秦墨染替她穿，连忙出声打断。
　　“我来嘛~”秦墨染干脆趴到了床上，一把抱住卷成一团的“小粽子”，亲了亲清羽的脸颊，撒娇了起来。
　　清羽望着秦墨染眼神中坚定的意味，一阵无言。二人对峙良久后，清羽觉得拖下去也不是办法，只好妥协：“你...你不准再...那个什么...”
　　“嗯？什么？”秦墨染饶有兴致地凝视着近在咫尺的娇颜，装作不解的样子，故意这么问道。
　　“不准再折腾我！”清羽狠狠地瞪了眼秦墨染，干脆较为直白地说出口。
　　“我哪有一言不合就...”秦墨染慢条斯理地解开被子 ，一点一点，替清羽穿上了衣物，介于之后便要马上联系清韵，秦墨染动作十分的克制。
　　清羽穿上了衣物，开始四处寻找了起来，最终在地上散乱着的衣物口袋中，翻出了她的手机，开机后，长长地一串未接电话以及新消息显示在了屏幕上，清羽翻了翻，全部是来自清韵的。
　　“喂，小姨？你之前打了很多电话...”清羽干脆直接回拨了电话，待接通后，飞快地问道。
　　“你们没出事吧，怎么才接？”清韵焦急地询问道，若是清羽再不联系她，她都有直接过去看看情况的打算了。
　　“先前没注意...今天才看到。”清羽尴尬地举着手机，不知道该如何说明，只好闪烁其词。


第82章 撒糖安排
　　“对了, 小姨, 你有时间过来一趟吗？有点事...电话里说不清楚...”清羽怕清韵继续追问下去, 又思及与秦墨染商量好的事情，不待清韵有所回应, 接着提起了如今对她们来说至关重要的事情。
　　“好，正好我也有事情要跟你们谈谈, 有一档综艺邀约，想让你们看看, 这样吧, 我现在就过去好了。”清韵飞快地答应了下来, 雷厉风行, 果断地安排好了行程。
　　“嗯好，一会儿见。”清羽答应后，便挂断了电话, 目光扫过角角落落充斥着暧昧气息的卧室，表情变了变。
　　“夫人，小姨已经在路上了，我们先把房间整整吧...”清羽慌里慌张地转向秦墨染，勉强维持着平静语气，眼神中透露出点点焦灼。
　　“啊？！现在就过来了？等...等一下, 我，我还什么都没准备好，我该穿什么？还要化妆...”秦墨染脸上浮现出慌乱的神色，语无伦次地喃喃自语着, 抬腿走向衣帽间，准备先打理一番形象。
　　清羽有些哭笑不得地望着秦墨染，第一次看到她家狐狸这番手忙脚乱的样子，内心的慌张登时烟消云散。
　　清羽快步拦在了秦墨染跟前，轻轻抱住，目光温软，暖洋洋的音色如冬日的阳光，一点一点抚平秦墨染的焦躁与忙乱。
　　“夫人，平时的家居服就可以，不用那么正式，小姨早就认可你了，我更是非你不可。现在，我们只是让她了解先前不知道的那部分情况而已。”
　　秦墨染稍稍冷静了下来，一片混沌的大脑恢复了秩序，有条不紊地重新运转了起来：“那，我们先整整房间吧。”
　　说完后，二人行动了起来，前前后后一阵忙活，终于把最后一缕痕迹抹去，房间内焕然一新。
　　“宝贝儿，我该喊你小姨什么？直接跟着你喊会不会不太好？”新的疑虑浮现在秦墨染的心头，她的神色间浮现出纠结之色，求助般的望向她家小猫。
　　清羽愣了愣，没想到她家狐狸还会纠结这个问题，神色茫然，疑惑地反问道：“没关系啊，而且夫人之前不是一直跟我喊得一样吗？”
　　清羽的话如晴天霹雳，秦墨染的心猛然一缩，努力在记忆中翻找了一阵，这才发现，原来，她已经跟着清羽喊清韵小姨很久了...
　　秦墨染露出了宓谋砬椋一把抱住清羽，蹭了蹭她家小猫柔嫩的脸颊，不好意思地说道：“我...之前没注意，那，那就这样吧。”
　　“夫人喊得时候在想什么？”清羽扬起嘴角，憋着笑意，强烈的好奇陡然升起，心如猫挠。
　　“不要再问了！”秦墨染头一低，把脸埋入清羽的颈间，沉默了几秒后，微微张口，一缕细小的声音突兀飘出，“除了你这只小坏猫，还能想什么嘛？还不是你总撩拨我，都没心思注意别的...”
　　“嗯？那夫人现在还有心思担忧这些有的没的，看来我还要继续努力了~”清羽嘴角划过一抹高深莫测的笑容，环在秦墨染腰间的手紧了紧。
　　话音刚落，清羽脖间一疼，气呼呼的声音从耳边传来：“管灭就行。”
　　“夫人放心~”清羽暗戳戳地做起了打算，面上不动声色地答应着。
　　秦墨染抬起头，疑惑地瞅了眼清羽，想起她家小猫醒来气鼓鼓的表情，笑着亲了亲面前精致的眉眼，小声地嘀咕了一句：“口是心非，明明喜欢还躲。”
　　清羽瞟了眼她家狐狸，没有继续说话，陷入了思索。
　　门铃响起，清羽的思绪被打断，拉着秦墨染往门口走去，语气笃定：“应该是小姨来了。”
　　秦墨染神色一整，骤然变得严肃，眼神中划过一抹紧张之意。
　　三人在沙发上坐了下来，清韵的眼神在二人身上转了一圈，看出了秦墨染绷紧的状态，好奇地问清羽道：“小羽，要不你先说吧，什么事情在电话里讲不清楚？”
　　清羽察觉到握着的手一紧，当下明了，她家狐狸又紧张了，连忙赶在秦墨染之前开口，直奔主题：“嗯，也不是什么大事，就是墨染她，其实和我们一样，只是她是狐狸。”
　　秦墨染陡然一僵，她还在斟酌着措辞，没想到她家小猫直接把事情摊开来说。
　　清韵心中一惊，脱口而出：“怎么可能？”
　　“能让我看看原来的样子吗？”很快，清韵调整好了情绪，压下了内心的震惊，毕竟她不知道不代表没有，于是试探性地问道。
　　秦墨染飞快地点了点头，坐在沙发上的身影立刻消失，紧接着一只漂亮的白狐出现在了清韵的视线中。
　　“这不是...”清韵一眼便认了出来，毕竟，当时那只白狐给她的印象太过深刻，而且白狐本就不常见。她倏然望向清羽，在她侄女眼中看到了肯定的神色，登时恍然大悟，原本想不通的事情，如今也有了解释。
　　“我没有想故意隐瞒，但是这个事情很难解释，也就拖到了现在...”秦・狐狸・墨染瑟缩了一下，小声地解释了几句。
　　清羽心疼地望着一旁有些慌乱的白狐，小心翼翼地抱起她家狐狸，横放到了腿上，接着拥抱住白狐的脖子，贴近蹭了蹭，随后目光转向清韵，暗示对方快点说几句缓解一下她家狐狸紧张的心情。
　　清韵接收到了清羽眼神中的讯号，没好气地在心中翻了个白眼，腹诽了几句，语气缓和：“这倒没什么，墨染，你不用担心。其实我原本还担心你们一人一猫出问题，现在倒是放心不少，不过...”
　　听到“不过”这个词，白狐猛然一抖，刚放松下来的心情再度紧了紧，神色认真地望着清韵，静待之后的话语。
　　清羽伸手揉了揉白狐毛茸茸的尖耳，一边安抚着，一边不言不语地望着清韵，眼中明明白白地透露出“不要给我家狐狸施加压力”的讯息。
　　清韵无奈地回瞪了眼清羽，示意其不要捣乱，接着说道：“你家里人是什么态度？”
　　“如果有什么问题我们也好提前准备，以防出现措手不及的事情。”清韵想了想，怕秦墨染误会她的意思，又补充了一句。她的侄女眼下摆明了非要不可的态度，她现在能做的，便是尽力让她们二人以后的路走得顺一些。
　　“我妈倒是没什么，只是我爸那边...大概会有些阻碍，只是他现在还不知道...”秦・狐狸・墨染吞吞吐吐地回答着，陡然想起另一件还没告诉她家小猫的事情，一阵头疼。
　　“这样的话，应该不是很严重，解决不了的时候再说吧。”清韵放松了下来，觉得这状况听起来不是很严重，应该不需要担心什么。
　　沉默地思索了片刻后，清韵转而向清羽与秦墨染二人提起了另一件事，也是她这次前来的主要目的：“还有件事得跟你们商量一下，我这边接到了一个综艺，邀请你们二人参加，这档综艺虽然打着姐妹情的旗号，但他们说安排的剧本是CP向的。”
　　清韵顿了顿，见一人一狐目露沉思之色，继续说出了她的想法：“原本我倒是不建议你们上这类节目，毕竟别人上去炒CP吸热度流量，你们是真的，搞不好就会露陷，但现在你们既然已经官宣，倒也没那么多讲究了。”
　　“夫人，你觉得呢？想去吗？”清羽把腿上的白狐转了个方向，让她家狐狸的爪子搭在了她的肩膀上，凑上前去，顶了顶白狐的鼻尖，目光温柔，她对这类事情不怎么关心，只要她家狐狸喜欢，怎么样都可以。
　　秦・狐狸・墨染眼中陡然燃起兴奋的光芒，内心的渴望让她一时忘记了清韵还在场，按着清羽肩膀的爪爪稍稍用力，踮起脚尖顺着力道凑了上去，在清羽的脖颈间一顿猛蹭，话语间满是雀跃：“宝贝儿，去吧去吧，听起来就很刺激，我们去参加吧！”
　　清韵嘴角抽了抽，震惊地看着与心目中人设完全不符的秦墨染，脑海中一大波草泥马飞奔而过，思绪一片混乱。
　　清羽嘴角扬起一抹温暖的笑意，搂住怀中闹腾的白狐，抚了抚柔软的皮毛，低低地答应道：“好，都听夫人的。”
　　“小姨，把这个综艺接了吧，我和墨染都没问题。”清羽抬起头，恢复了淡然的神色，语气平静，因着天生稍显冷感的音色，听起来甚至有一种冷冰冰的错觉，与一秒钟之前判若两人，那副周身散发着暖融光芒的模样，仿佛只有在秦墨染面前时，才会出现。
　　这么看，还挺配的，反正反差都很大，还一猫一狐狸，难怪勾搭起来这么快...估摸着以小侄女那性子，怕不是早知道了墨染的身份了，暗戳戳的没说，还变猫走错人...
　　清韵无声地吐槽了一阵，暗自猜测了一番二人勾搭的过程，此时，她的猜测已经基本与事实完全相符了。


第83章 风水轮流转
　　“行, 那就这么定了, 我去联系导演组, 这两天你们准备一下，这期综艺很快就要开始录制, 留给你们收拾整理的时间其实不多。”清韵简短地安排了一番，想了想没有什么其它的事情后, 起身告别，离开了清羽的住处。
　　清韵走出了别墅, 大门合上的那一刻, 清羽身上一沉, 原本乖乖趴着的白狐立刻变了回来, 勾着清羽的脖子，红唇轻启，吐气如兰：“宝贝儿, 你帮我穿嘛~”
　　清羽眸色微深，默不吭声地拿起一旁的睡衣，强自镇定地替秦墨染披上，为了分散自己的注意力，随口道：“每次在小姨面前装得那么乖...”
　　我家小奶猫太可爱了，怂兮兮的, 明明很想...
　　秦墨染眼中满是笑意，注视着努力维持着淡然平静的清羽，心中乐开了花。
　　“宝贝儿，我对你就没点吸引力吗？你怎么这么平静？”秦墨染敛起眼中笑意, 配合着穿上衣服后，勾着清羽向她的方向靠了靠，直直地望进清羽的眼中，委屈巴巴地问道，暗暗在心中期待着，她家小猫接下来怂兮兮地炸毛的场景。
　　清羽眼神眯了眯，突然贴到秦墨染的唇角，如电影镜头里，一帧一帧的慢动作一般，沿着脸颊的轮廓缓缓擦过，最后停留在秦墨染的耳边，低声呢喃着：“夫人，不是说好你当我的老师，手把手教我的吗？”
　　说到这，清羽一路浅吻着回到了秦墨染的唇边，轻咬了一口，目光中透出无辜之色，继续低喃着，声色动人：“我不会，在等着夫人教呢，或者，夫人自己动？”
　　说到最后，清羽忍不住弯了眉眼，低低地笑了几声。
　　秦墨染脑中轰的一声炸了开来，神色呆滞。“自己动”三个大字如魔音一般，在她的脑海中循环播放。秦墨染脸上猛然浮现一抹红霞，浑身一阵燥热，简直不敢相信自己的耳朵。
　　清羽见此，突然get到了秦墨染平时喜欢逗弄她的缘由，原来这么有意思。清羽心中一动，突然拉起秦墨染的手，亲自把她自己的另一只手交到了秦墨染手中，十指相扣。
　　做完这一切后，清羽精致的脸庞浮起诱人的笑颜，注视着秦墨染，嗓音带着点小爵士的腔调，懒洋洋地吐露出令秦墨染更为害羞的话语：“Coach me babe. Tell me how to make you scream make you beg for more.”
　　“谁...谁说教你了...坏猫，污里污气的，不理你了...”秦墨染一阵词穷，飞快地甩开清羽的手，差点就想直接变回白狐遁走，刚想直起身子，却被清羽牢牢按住。
　　清羽顺势把脸埋入秦墨染的脖颈处，话语中染上了一抹幽怨：“夫人明明说过教我，穿上裤子翻脸不认人。”
　　“你闭嘴！”这句话兜兜转转，最后从秦墨染口中说了出来。
　　清羽无声地笑了笑，接着酝酿了一会儿情绪，抬起头，可怜巴巴地鼓了鼓嘴，一言不发，活像一只饱受欺凌，不敢吱声的小猫咪。
　　“坏猫，我看你是不想好了，要不是马上要进行综艺录制，我一定让你一个礼拜下不了床。”秦墨染见到清羽装出的可怜样，心下不禁一软，转念又想起她家小猫先前的种种“劣迹”，磨了磨牙，紧紧扣住清羽的腰身，恶狠狠地在清羽耳边威胁道。
　　“嗯？夫人是想手把手教我一个礼拜？太热情了~”风水轮流转，清羽与秦墨染的角色仿佛进行了对调，此时的清羽半点不慌张，慢悠慢悠地继续逗着她家狐狸，神色惬意。
　　“混蛋，你闭嘴啦！”听完清羽的话，秦墨染不自觉地脑补了一下，登时羞得满脸通红，眉目含春，眼瞳中泛起一抹水光，干脆直接伸手捂住了清羽的嘴巴，阻止她继续说下去。
　　清羽故技重施，再度做出泪汪汪的委屈状，不出她的所料，秦墨染眼神一软，主动放下了捂着她嘴巴的手，主动凑上来，温柔的吻如雨点般洒落。
　　“真是败给你了，就算知道你是装的，还是不舍得，宝贝儿，你说，你是不是给我下了什么毒，只有尝到你才能缓解。”耳鬓厮磨了一阵后，秦墨染谓叹了一声，目光缱绻，温柔地缠绕着她家小猫。
　　“嗯，有可能，怕你跑了，反正也没有太多的顾虑，毕竟我能给你缓解一辈子。”清羽的目光深情而坚定，深深地凝视着秦墨染。
　　清羽与秦墨染静静地享受了一会儿二人时光后，不得不开始做后续安排，至少得开始打点后续的行程。
　　直到此刻，秦墨染才突然想起，她还没通知白檬接了新综艺的事情。当下，秦墨染翻找出手机，却发现她的手机早已没电自动关机。
　　插上了电源，静静等待开机的时间里，秦墨染侧身一倒，躺进了清羽怀中，神秘地笑了笑，问道：“宝贝儿，你猜现在网上是什么状况？”
　　“嗯，我们俩其实表现得挺明显的吧。”清羽一时答不上来，只好如实说出了她内心的想法，言下之意便是，大家应该都能看出来。
　　“明显吗？哼，坏猫，你连个微博都没开，也不给我表白，只是暗戳戳地撩我，完了撒腿就跑，哪里明显了？！我都看不太出来，更何况别人。”秦墨染赌气般地抢过清羽的手机，不让她继续盯着屏幕，劈里啪啦地列出了一堆清羽过往的“罪证”。
　　“等一下，你居然一直在和人聊天，哪个狐狸精？”秦墨染瞟了眼刚从清羽手中夺来的手机屏幕，陡然发觉，竟然是微信聊天界面，虽然不觉得她家小猫会和其他人有什么暧昧，心中却升起了逗弄之心，立刻揪住了这一点。
　　“从前、现在、未来，就只有你这一只。至于刚刚聊天的，是小姨啦，你看。”清羽温柔的笑了笑，示意秦墨染看一看聊天的具体内容，随即她又补充了一句，“况且也不算是聊天。”
　　秦墨染飞快地浏览了一番，发现清韵正在劝着她家小猫开个微博，方便宣传歌曲，以及转发综艺连接。
　　“我也觉得你该开一个。”秦墨染握着的手机一震，清韵继续执着地发来了劝说信息，见此，秦墨染连忙把手机还给清羽，一边也跟着劝了起来。
　　清羽没有作答，余光见到秦墨染正充电的手机已经开机，于是探手拿了起来，自然而然地戳开了微博界面，在秦墨染还未反应过来之前，手下飞快地打下一条告示，发了出去。
　　秦墨染V：我是清羽，以后，这个就算是我和墨染的官方微博，谢谢大家支持。
　　“注册好了，你看。”清羽在发出去之后，拿着手机，把屏幕凑到了秦墨染眼前，晃了晃。
　　秦墨染凝神一看，嗯？这不是她的微博么？顿时哭笑不得，刚准备说话，又瞟见清羽正在打字的对话框，她家小猫居然一本正经地告诉清韵已经注册好微博了。
　　“真会偷懒。”秦墨染盯着清羽刚发的那条，反反复复来来回回读了好几遍，越品越甜，最后扑入清羽怀中，拱啊拱，雀跃不已。
　　“夫人不喜欢吗？”清羽故意这般问道，声音中带着点小委屈。
　　“喜欢的不得了。”清羽轻柔地抚着秦墨染的秀发，听到怀中传出的回答，不自觉地扬起令人惊艳的笑颜。
　　秦墨染转头望向清羽的那一刻，正好捕捉到了这一幕绝美的画卷，她呆了呆，直起身子，盘腿在沙发上，换了个面向清羽的坐姿，接着愉悦地张开双臂，从侧面紧紧搂住了她家小猫。
　　“我家宝贝儿真好看，越看越喜欢，越喜欢越想看，完了，我都不想做其他事情了。”
　　“夫人抢我台词，这句话，我很早就想说了。”清羽惬意地往秦墨染身上靠了靠，懒洋洋地说道。
　　“那不行哦，我还想听宝贝儿未来的新歌。”秦墨染在清羽的脸颊上亲了口，笑眯眯地鞭策道。
　　清羽抬头咬了口秦墨染的下巴，半撒娇半不满：“只许州官放火，不许百姓点灯呐？”
　　“不行嘛？”秦墨染眉眼含笑，开始不讲理了。
　　“行，但我也可以不听嘛，毕竟我家狐狸太好看了。”清羽不甘示弱，任性地回应着。
　　秦墨染抬手固定住清羽的脸颊，与她对视着，一字一顿地说道：“你这样不思进取可不行。”
　　“光想着你了。”清羽目露无辜之色，瞅着秦墨染。
　　二人定定地对视了一会儿，最终秦墨染败下阵来，宠溺地说道：“小坏猫，你是吃定我了，是不是？”
　　“嗯，我是赖定你了。”清羽小小地纠正了一番秦墨染的话语，目光中盛满了情愫。
　　...
　　一声提示音响起，惊扰了拥吻之中的二人，不知何时被遗忘在沙发一角的手机终于再度拥有了存在感。
　　小姨：小羽，时间定下来了，很急，大后天录制，后天你们就需要飞去录制现场。本来我们这边一直没答复，他们已经把人员定下来了，所以现在你们是作为神秘嘉宾进入。


第84章 节目组突袭
　　清羽与秦墨染在剩下的一天里, 匆匆忙忙收拾完行李, 低调地前往录制首期的城市――周市。
　　在清韵周密的安排之下, 清羽与秦墨染悄无声息地抵达了目的地，行程半点没有泄露, 成功地入住到了导演组安排的酒店内。
　　房间在她们到来之前便被布置了一番，主色调为暖色, 四处装点着温馨的小挂饰。
　　清羽与秦墨染刚到不久，便接到了来自节目组的通知, 第二天一早, 节目组就会带着拍摄团队前来敲门, 在剧本的安排中, 节目组到达时，清羽与秦墨染二人将会是未起床的状态。
　　“宝贝儿，节目组要从没起床开始拍, 大概是突袭来敲门那种。”秦墨染看完，不置可否地挑了挑眉，向清羽转达道。
　　“噢，这个挺简单的，我们就按照平时的样子就好了。”清羽神色一松，原本她还在担忧节目组会有一些奇奇怪怪为难人的要求, 没想到录制任务这么轻松。
　　“宝贝儿，你确定像平时那样？那尺度也太大了吧。”秦墨染眼中泛起笑意，忍不住逗弄起了她家小猫。
　　许是被调戏的次数多了，清羽对秦墨染的逗弄有了些抵抗力, 她若无其事地坐到秦墨染身边，懒洋洋地环住秦墨染，绝口不提方才的话题，眼神清澈绵软，如同撒娇的小奶猫一般，直勾勾地盯着秦墨染，带着些许期盼的话语从口中飘出。
　　“夫人，我们早点休息吧，毕竟明天就开始录制了。”
　　“宝贝儿，你越来越狡猾了，居然转移话题。”没有逗到她家小猫，秦墨染不太甘心地注视着清羽，伸手放到了她家小猫软软的肚皮上，揉了揉，嗯，手感真好。
　　清羽一哆嗦，躲了躲，张口咬向秦墨染的脖子，留下一个小巧可爱的牙印。
　　“别乱摸！”
　　“可是宝贝儿变成小奶猫的时候，我也是这样摸的啊，有什么不对嘛？”秦墨染动作不停，面露无辜之色，如天真单纯的孩童一般，不解地问道，仿佛清羽阻止她摸，是件伤天害理的事情一般。
　　清羽闷闷地哼了一声，干脆一不做二不休，直接抱住了秦墨染的手，让她无法继续动作。
　　“夫人这是打算手把手教我了嘛？”清羽心中一动，目光中透出一抹意味深长的光芒，抱着秦墨染的手臂，把玩起了秦墨染纤细修长的五指。
　　“我...我们早点休息吧。”秦墨染如触电一般，猛然抽回手，慌里慌张地站起身，向浴室走去。
　　清羽刚跟到浴室门口，门在她进去之前，啪的一声关上，随后响起落锁的声音。
　　清羽慢条斯理地回头瞅了眼，如她所料那般，秦墨染果然没有拿浴巾和睡衣进去，此时，这些东西正整整齐齐地叠在床上。
　　清羽眼中划过一抹笑意，没有出声提醒在里面的秦墨染，好整以暇地坐在外面，静静地等待着秦墨染自行发现。
　　糟了，什么都没拿...洗完澡后，秦墨染才发现她的窘况。
　　正在秦墨染踌躇之时，清羽听见浴室内的水声停了下来，缓缓起身，来到门前敲了敲，接着不紧不慢地问道，嘴角隐秘的扬起一抹不怀好意：“夫人是不是忘记拿浴巾和睡衣了？”
　　正当清羽在外面等待着秦墨染的回答时，浴室门在她猝不及防之间，倏然打开。
　　清羽呆呆地盯着面前一览无遗的娇躯，体内的火种登时被点燃，不自觉地向秦墨染走去。
　　“宝贝儿乖噢，明天要录节目，早睡。”秦墨染敏捷地绕过清羽，拈起床上的浴巾，优雅地裹在了身上，只是她这样的裹法，还不如不裹，浴巾的下摆堪堪遮到秦墨染大腿根处，上方的边沿处勒在她的胸口，形成一道深V，这一切，似乎都在刺激着清羽。
　　“你...”清羽努力压□□内燃烧的火焰，对着秦墨染一阵气结，最后郁闷地洗澡去了。
　　清羽与秦墨染一夜好眠，第二天早上八点，节目组的工作人员扛着摄像机，兴冲冲地来到二人房门口。
　　笃笃笃，节目组安排的工作人员敲了三声门后，直接拿出一张事先准备好的房卡，刷入了清羽与秦墨染的房间，随后蹑手蹑脚地走了进去，这一点在先前的通知里并没有提到，是节目组安排的真正的突袭内容，提前做通知的目的，也只是提前给二人敲个警钟而已。
　　“嘘。”一名工作人员对着摄像机比了个噤声的手势，随后压低了音量，凑到摄像机面前，小声解说道，“我们现在正在清羽与秦墨染二人的房间内，让我们看看，她们有没有起床。”
　　节目组的人轻手轻脚地走到了套间内的我是门前，一名女工作人员走上前，敲了敲门。
　　察觉到了动静的清羽迷迷糊糊地抬起头，看向门口，此时，她的大脑还未正常运转，根本没有意识到综艺的录制已经开始。
　　清羽下意识地一把抱紧秦墨染，条件反射地试探着喊道：“谁啊？”
　　“我们是来送早餐的，昨天你们下了单，要求这个点把早餐送到房间。”节目组的工作人员照着导演给的剧本，一本正经地胡扯起来，同时，那名女工作人员悄悄把卧室的房门开了一小道缝隙，使得里面的说话声能够传出来。
　　“夫人，你点早餐了嘛？这么早送过来啊...”清羽如八爪鱼一般，软软地缠在秦墨染身上，一边蹭一边问道。
　　“我没啊...”秦墨染一阵纳闷，突然，她想起昨天来自节目组的通知，暗道不好，睡意顿消，支起身子，扯了扯她家小猫，低声说道：“宝贝儿，快起来，要录节目了。”
　　一听到要录节目，清羽也清醒了过来，立刻从温暖的被窝中出来，迅速打理起来。
　　她们二人的这一番对话，完完整整地被节目组录了下来。
　　当清羽与秦墨染收拾妥当，走出了卧室，对着摄像机打了个招呼后，被节目组带去了进行后续录制的场地。到了目的地时，她们才发现，参加这个综艺的，还有另外四组人，而她们是最后到的一组。
　　“好了，人都到齐了。”导演拍了拍手，宣布道，“现在，我来说一下我们节目的流程，每一期的录制中，在之后几期的录制中，每一期我们都会安排去一处景点，你们需要与自己搭挡共同完成一个小游戏，今天这一期的录制，你们可以理解为体验游戏，目的是为了让你们适应一下，所以游戏不会太难。”
　　导演说完后，巡视了一圈，见没有人有疑问，正式宣布第一轮游戏开始。接着，一名工作人员走了出来，把一张张折叠整齐的纸条分发到了各组人手中，同时，他示意大家先别打开纸条。
　　“节目将以游戏形式进行，每一轮游戏中，都会有至少一组人员需要接受真心话大冒险的考验。”
　　不详的预感纷纷漫上了清羽与秦墨染的心头，她们二人对视了一眼，不约而同的决定，如果真心话大冒险轮到她们头上，一定不能选真心话，毕竟她们两个是真的情侣，天知道真心话能问出些什么题来。
　　工作人员顿了顿，给了众人一些反应的时间，摄像师忠实地记录下了大家的面部表情。
　　随后，工作人员继续道：“第一轮的游戏中，关键词是测量，当结果公布后，将会有一组人需要接受真心话或大冒险。”
　　“什么情况下会被惩罚？”陆雪颜问出了所有人都十分关心的问题。
　　“这一点只有在结果公布以后才会揭晓。”导演面露不怀好意的笑容，回答道。
　　“啊？！！”
　　“这要怎么办到嘛？！”
　　“开玩笑的吧！！！”
　　...
　　在清羽之前打开纸条的一组组纷纷发出惊呼、质疑。
　　“宝贝儿，快打开看看。”秦墨染好奇极了，连忙戳了戳清羽，小声地催促着。
　　秦墨染平时脱口而出习惯了，只是，她的这句“宝贝儿”顺着身上的录音设备，在导演组的后台回响着。
　　“我有预感，咱们这部综艺要爆了。”一名工作人员兴奋地打了个响指，似是自言自语般地说着。
　　清羽刚拿到纸条，打开，飞快地扫了眼，纸条中短短一行字尽收眼底，清羽神色一顿，猛然看向导演组，眼中透露着不可置信的光芒。
　　秦墨染探头望向清羽手中的纸条，笑容渐渐消失，表情凝固。只见上面写着：用腿测量对方的腰围，力求误差最小。
　　“李导您是认真的吗？”秦墨染抬起头，认真地询问着导演。
　　李导满脸笑意地点点头，轻轻咳了一声，静静地待到各组人员都稍稍平静下来，才继续开口。
　　“我再详细解释一下，我们会提供卷尺，但你们不能直接用卷尺测量腰围，必须按照纸条的方法来，至于具体该如何实施，就看你们自由发挥了。”
　　几组人面面相觑，满脸苦涩，陷入冥思苦想之中。


第85章 用腿测腰围
　　很快, 一组组先后进了对应的房间, 她们的时间有限, 规定时间内若是完成不了任务，会被直接划分为需要接受考验的行列。
　　房间内没有其他人, 墙上有一台正在运行的摄像机，会把大家的一举一动都记录下来。
　　清羽扫视了一眼, 桌上放有需要用到的卷尺。
　　“各组请注意...”导演的声音突然自房间内响起，清羽与秦墨染猛然抬起头, 循着声音传来的方向望去, 这才发现摄像机的旁边, 还装有一个扩音器。
　　许是透过摄像机看到大家都作出了聆听状, 导演的声音再度徐徐传出：“你们有十分钟的时间来进行腰围的测量，完成后，工作人员会统一再次进行测量, 计算出误差大小。现在，计时开始。”
　　“还要计算误差，所以应该是误差越小越好吧？”秦墨染若有所思地自言自语着，如画的眉眼间流露出沉思之色，无意识地伸出手，拉过清羽的手臂, 轻轻扯了扯，动作间如行云流水，似是重复了千百遍后自然而然的习惯。
　　清羽的目光中散发出淡淡的柔意，如一抹始终追随的暖光, 缠绕在秦墨染的身周，缠绵悠长。
　　“规则里提到这一次被罚的只有一组，所以大概，误差最大的那组需要真心话大冒险吧。”清羽注视着她家狐狸，低声说出了内心的猜测。
　　“宝贝儿，你先还是我先？”秦墨染神态自若，侧头望向她家小猫，风轻云淡地问道，言语、表情、动作间没有流露出半点不自然。
　　身为影后，秦墨染很快便调整好了心理状态，尽管这种姿势在她看来十分的羞耻，但也不是她们一组这样，反正是综艺嘛。再不济就当是与她家小猫在拍亲热戏，只要那个人是清羽，也就没什么好在意的。
　　与秦墨染良好的心态截然相反，清羽面色僵了僵，淡淡的粉色晕染在雪白的脖颈处，煞是诱人。
　　“我...我...要不还是你先吧。”支支吾吾了半天，清羽怂兮兮地在早晚之间选择了后者，因着过度紧张，喉间有些干涩，一只手不自然拽着自己的衣服下摆，崩紧的神色无处掩藏。
　　哎呀，我家小猫怎么这么可爱的，好可惜，正在录制...要不就逗一下？嗯，就一下。
　　秦墨染神色不变，依旧是一副淡然出尘，端庄优雅之姿，心中却默默地把她家小猫安排上了。
　　“嗯好，我先来量腰围，这得怎么来呢，宝贝儿，要不你坐到桌子上去？”秦墨染眉眼弯了弯，眼神清澈如水，口中说出来的话语却是让清羽霎时僵住。
　　“我...我的意思是...”清羽呆滞地注视着秦墨染，慌乱地解释了起来，这不是她的本意，但秦墨染的理解，好像也没错，只是问的时候没说清楚罢了。
　　不等清羽说完，秦墨染轻移莲步，来到清羽身边，推着清羽走向桌子，口中低声催促着：“快啦，我们只有十分钟，抓紧时间，要是完成不了任务，会被罚的，我可不想真心话大冒险。”
　　“不是...我以为...其实我...我的意思是我先。”清羽心不甘情不愿被推到了桌边，水润的双眸流露出可怜巴巴的意味，不死心地试图继续辩解，以期能改变秦墨染的想法。
　　“好啦，听你的，那你先上桌子吧。”秦墨染终于忍不住露出点点笑意。
　　清羽登时呐呐无言，气呼呼地瞪了眼秦墨染，此时，她终于意识到了，她家狐狸根本就是故意曲解她的话，明明心如明镜，清楚得很。
　　“乖，再不来，时间就不够了。”秦墨染一边轻声哄着，一边伸手搂住清羽的腰，用力一抱，轻轻松松把清羽抱上了桌子。
　　秦墨染别有深意地望着清羽，仗着自己背对着摄像机，肆无忌惮地用眼神挑逗着她家小猫，同时缓缓挤开清羽的双腿。
　　一阵热意从脸上传来，清羽不禁暗自庆幸了起来，好在有妆容掩饰，镜头上应该看不出来她脸红了。
　　“宝贝儿，你快点，缠紧了，不然怎么量得精确。”秦墨染环住清羽，按着后腰，稍稍用力，接着抬头妩然一笑，眉眼间流露出万般风情与妖娆。
　　清羽的耳垂变得通红一片，压抑着眼神中的羞愤，稍稍低头，不想让摄像机拍到她如今的表情。
　　磨蹭了几秒后，自觉做足了心理建设，清羽伸手搂住秦墨染的脖子，咬了咬牙，红着耳尖，紧紧缠住了秦墨染。
　　抱了一会儿后，秦墨染拍了拍清羽的肩膀，问道：“宝贝儿，记下了嘛？”
　　“什么？”清羽满脸迷惑，懵懵懂懂地问道。
　　“笨蛋，记下距离，然后一会儿用卷尺量你的腿，节目组不让直接测腰围啊，也只能用这样的办法了。”秦墨染略有些无奈地回答道，暗自嘀咕，她家小猫好像紧张得有些傻了。
　　瞟到清羽红红的耳尖，秦墨染心中一动，眼中闪过一道狡黠之色，提出了一个能够让她家小猫缓解紧张情绪的办法。
　　“宝贝儿，要不你唱首歌，就不会这么紧张了吧？”
　　清羽闻言，权衡了一番，是个好办法，她在唱歌时会不自觉的摒弃杂念，全身心投入。于是，清羽轻声问道：“嗯，夫人想听什么？”
　　秦墨染侧头凑到清羽的耳边，语气缠绵缱绻，用低不可闻的音量呢喃道：“我想听你唱Gimme More。”
　　“凑不要脸，你混蛋。”清羽忍不住张口骂道，飞快地扫了一眼，记下了一会儿该从哪量到哪以后，一把推开了秦墨染，从桌上跳了下来。
　　“宝贝儿，我帮你量吧。”秦墨染张开手臂拥住清羽，笑靥如花。
　　“不要，我自己来！”清羽抢先拿过桌上的卷尺，白了秦墨染一眼，毫不犹豫地拒绝了秦墨染帮忙，天知道她家狐狸又在暗戳戳的打着什么主意逗她呢。
　　没有再继续搭理秦墨染，清羽自顾自地测量完后，在指定的纸张上记录了下来――55厘米。做完这一切后，清羽饱含深意地瞟向秦墨染，眼神中明明白白地透露出“该你了”的意味。
　　秦墨染落落大方地坐上桌子，向她家小猫的方向张开了双臂，神色依恋。
　　触及到秦墨染温情脉脉的眼神，清羽的心中一片绵软，缓缓上前，轻柔地把她家狐狸拥入怀中。
　　秦墨染忍不住弯了弯嘴角，她就知道她家小猫吃这套。思及有限的时间，秦墨染终于恢复了正经，从容地拿卷尺测量完后，记录下了用这种方式测出的清羽的腰围――53厘米。
　　陆陆续续，一共五组人先后走出房间，她们都在规定时间里完成了测量任务，接下来，是统一现场测量腰围的时刻，两种测量方式下的相差数值会被当场报出。一组组轮下来，很快便到了清羽与秦墨染，二人配合着站在原地。
　　“清羽腰围五十厘米，误差三厘米；秦墨染腰围五十二厘米，误差三厘米。总共误差六厘米。”工作人员测量完实际数据后，暗自感叹了一声，把结果公布了出来。
　　“哇，误差好小！怎么做到的！”诸如此类的赞叹声接连响起，清羽与秦墨染成为了此番测量中误差最小的一组，而误差结果最大的二人神色惶惶不安，提前担忧起了后续的惩罚内容。
　　随后，工作人员抱出一个盒子，导演意味深长地扫了眼清羽与秦墨染，开口道：“这个盒子里有两张纸条，其中一张写着，误差最大的一组必须接受真心话大冒险，另一张则写着，误差最小的一组必须接受真心话大冒险。一会儿我会从中抽取一张纸条，执行里面的要求。”
　　清羽与秦墨染闻言，神色同时一怔，她们没想到，节目组不按套路出牌，正常本该是误差最大的一组接受惩罚，如今她们却反而有被惩罚的危险。
　　在五组十个人目光灼灼是凝视下，导演从盒子里抽出了一张纸条，打开一看，按照上面的要求，清羽与秦墨染必须接受真心话大冒险其中一种。
　　“怎么会这样？”秦墨染喃喃自语着，傻在了原地。
　　“恭喜你们，喜提小游戏一个。”导演望着清羽与秦墨染二人，眼中笑意盎然，写满了幸灾乐祸，其他四组人却是松了口气。
　　在节目组的带领下，大家来到一处进行真心话大冒险游戏的房间内，在屋子的正中央，摆放了一个一人高的转盘。
　　“你们两个谁负责转转盘？”导演笑眯眯地询问着二人。
　　清羽见秦墨染瞟向她，眼含催促。于是，她立刻上前，来到转盘一旁，伸手搭在转盘上。
　　“我来转吧。”清羽向导演递出了一个征询的眼神，得到肯定的回应后，转动了转盘。
　　旋转中的转盘越来越慢，最终，指针停留在了一处蓝□□域。
　　“这是什么意思？”清羽茫然地望着导演。
　　“请把上面贴着的从转盘上撕下。”导演意味深长地提醒道。


第86章 出乎意料的回答
　　清羽揭开蓝色的那一面, 上面写着大大的三个字――真心话。
　　围观的四组顿时发出一阵起哄的尖叫, 纷纷激动地问导演：“可以由我们来提问吗？”
　　见面前的一群人已经开始兴致勃勃地讨论起来, 口中时不时蹦出让人心中一跳的词汇，清羽面色一阵发苦, 求助般地望向她家狐狸，眼神中不自觉地流露出一丝丝慌乱, 犹如一只瑟缩在墙角的小奶猫，神色惶惶, 不知所措。
　　秦墨染神色镇定, 走上前拉住清羽的手, 轻轻捏了捏, 低声安抚道：“没事的，毕竟还是在录节目，就是象征性地问一下吧。”
　　清羽闻言, 稍稍放松了些许，只是，仅仅一句安慰的话语令她有些不太习惯，条件反射之下，清羽伸手便想抱住秦墨染蹭一蹭。
　　等一下，还在录制综艺, 还在镜头前，先忍一忍。清羽刚抬起手，陡然忆起她们目前所在之处不适合过于亲热，于是, 她顺势撩起秦墨染耳鬓垂下的发梢，整了整，动作自然，仿佛她刚刚伸手的初衷便是替秦墨染理一理发丝。
　　“噗哧。”秦墨染没忍住小声地笑了笑，随后补救一般地稍稍侧头，使得摄像机拍不到她的正脸，观众也就无法看到她忍不住笑的这一幕。
　　“你还笑...”清羽也学着秦墨染的样子，稍稍侧头，躲开摄像机，随后白了眼她家狐狸，不满地嘟囔着。
　　清羽的这番神色姿态落入秦墨染眼中，煞是可爱，她毫不犹豫地夸赞道：“宝贝儿，你真是太可爱了，可惜还在录节目...”秦墨染的面容上浮现出半是遗憾、半是意味深长的神色。
　　“哼。”清羽轻哼一声，默默挪开了视线，不再与秦墨染对视。
　　导演笑眯眯地望着清羽和秦墨染，朗声说出了安排：“具体的提问问题由剩下的四组共同讨论而定，一共有五分钟的讨论时间，请除了清羽与秦墨染以外的其余四组即刻前往指定地点。”
　　五分钟的时间一晃而过，其它四组人缓缓走了回来，清羽仔细地端详了一番她们的神情，心下稍稍放松了些，暗道她家狐狸果然不是无的放矢，看她们的表情，提问应当不会太过火。
　　“请你们二人分别对导演接下来的提问作出回答，并将答案写于题板上，我数一二三后同时举起题板。”一名工作人员把两块题板分别递给了清羽与秦墨染，清晰地传达了之后的安排。
　　二人轻轻颔首，把目光投向了导演，静静等待着提问环节。
　　“请听题，写下你们喜欢上对方的准确日期，格式为某年某月某日，接下来你们会有三十秒的作答时间，计时开始。”导演目露八卦之色，抛出了众人商议之后的提问内容。
　　呼，还好，这个问题简单。清羽彻底安下了心，神色间轻松写意，仔细回忆了一番后，低头唰唰地写下了答案。
　　与清羽的惬意截然相反，秦墨染在听到提问后，目光一凝，努力维持着平静，微微低头，作出思考状，心中却是一阵纠结，她到底该不该如实写下答案呢？
　　如果选择诚实作答，她家小猫就会发现，她动心的日期，远远早于她们相识的那一天，追问起来，所有事情大概都需要和盘托出了，只是眼下处于录制综艺期间，并不是一个好时机。如果随便编一个日期，她却又过不去心里那关。左右为难之下，秦墨染迟迟没能落笔写下答案。
　　“倒数十秒，十，九，八...”导演开始了倒计时。
　　秦墨染心一横，仍然如实写下了答案，趁着这次机会，和她家小猫说开了也是好的。
　　倒计时仍在继续着：“...三，二，一，时间到。”
　　清羽的不假思索与秦墨染的举棋不定全然落入了导演的眼中，长年累月在娱乐圈内打磨出来的敏锐嗅觉告诉他，这里面有瓜。
　　导演神色隐隐变得兴奋起来，选择问这个问题的初衷是为了保险，在把握尺度能够通过广电审核的前提下，也有能够让观众感兴趣的内容，现在看来，这个问题选对了，有意外之喜，一念至此，导演精神一振。
　　“请亮出你们的回答。”
　　清羽和秦墨染同时抬手，举起她们的回答，顿时一阵惊呼声四起。
　　“这么早？！”
　　“相隔这么长时间？！”
　　...
　　听到内容极为一致的各种惊叹声，清羽陷入了茫然，对秦墨染的答案充满了好奇，只是此刻她们都无法看到对方写下的回答。
　　直到导演宣布录制暂时告一段落后，清羽迫不及待地望向秦墨染写下的日期，看到的那一刻，清羽陡然呆住，不敢相信自己的眼睛，她家狐狸居然这么早便喜欢上她了？
　　清羽神色间有些恍惚，愣愣地瞅向秦墨染，她家狐狸此时平静淡然，眼神一片深邃，看不出其中蕴含的情绪。
　　如果墨染真的...一时之间，千言万语萦绕在清羽的心头，她张口想说些什么，却又不知该说什么。种种情绪蜂拥而至，震惊、不解、感动、喜悦...太多太多，最终汇聚成了难言的复杂。
　　不知不觉间，清羽被秦墨染牵着，恍恍惚惚回到了住处。
　　门啪嗒一声合上，秦墨染见她家小猫仍然是一副呆呆的样子，仿佛还没有回过神来，宠溺地笑了笑，温柔地搂住，温言细语如暖融的阳光，徐徐铺撒而下：“宝贝儿，在想什么，发了一路呆了。”
　　抱着清羽的手不禁紧了紧，秦墨染心中的紧张骤然蔓延，揣揣不安地等待着她家小猫追问。
　　“夫人写下的日期，是真的？我们都还不认识，那时候。”清羽轻声呢喃着，怕她家狐狸误会，随即又补充解释了起来，“我不是不相信，就是，很惊讶，从没想过...”
　　“我知道。”秦墨染低低地笑了笑，神色间盛满了回忆，眼角泛起绵延的情意，似是自言自语一般，柔声讲述着，“最初时是被你的歌吸引，从听到第一首开始，那时候算是你的粉丝吧，渐渐的，忍不住想要了解你的点点滴滴，忍不住想象着生活中的你...”
　　秦墨染顿了顿，努力平复着内心的慌乱，下意识地抱得更紧了些，尽管她有把握，她家小猫应当不会生气，只是到了即将出口之际，仍然万分地紧张。
　　清羽没有注意到秦墨染的异样，此时的她全然沉浸在感动之中，一直以来她以为她们之间的感情是水到渠成，没想到，这一切其实是她家狐狸一点一点，小心翼翼地靠近、陪伴、守护着她。
　　这时，清羽突然想起刚回国那一天，在别墅门口偶然撞见的白狐，越是琢磨，越觉得一切太过巧合，按照她家狐狸的性子...
　　首先，她家狐狸的警觉性肯定不至于那么低，其次，秦墨染写下的日期在她回国之前，也就是说，当时她家狐狸便认出了她...
　　想到这，清羽神色怪异了几分，侧头瞅了眼秦墨染，发现她家狐狸眼神有些闪躲，似是心虚的样子，心下更是肯定了几分，于是直截了当地问道：“夫人，你是不是，故意引我过去发现你是狐狸的？”
　　“我...”秦墨染没料到她家小猫这么聪明，一下子便想到了这一层。秦墨染登时瞠目结舌，刚刚打完腹稿的一番话经过这么一出，竟一时想不起来。她一阵吞吞吐吐，支支吾吾，却半天没能憋出后话来。
　　秦墨染的这副作态落入了清羽的眼中，与承认无异。顿时，清羽恍然大悟，浑身暖洋洋的一片。
　　“原来你一早就在打我主意。”清羽在秦墨染耳边低声说道，语气间虽然满是调笑的意味，目光中却透着浓浓的感动与雀跃。
　　“对啊，我从一开始就不怀好意，抱着把我家宝贝儿拐回家的心思呢。”秦墨染爽快地承认了下来，同时暗暗等待着她家小猫继续追问。
　　“夫人，其实不用这么麻烦的，也不用顾虑这么多，我根本拒绝不了，甚至不需要你特意做些什么，仅仅只是站在那，我都会不由自主地被吸引，主动送上门去。”清羽满足地吻了吻秦墨染的脖颈，不急不徐地讲述着内心深处的字字句句。
　　“哼，谁知道呢？”秦墨染似是突然想到了什么，再度忘记了第二次重新组织完的话语，不太高兴地鼓了鼓嘴，忍不住反驳了起来。
　　“真的。”清羽无比确信地点了点头，见秦墨染似乎不太相信，再度强调肯定着，目光灼灼，眼神中透出无比认真之色。
　　秦墨染嘴唇翕动，最终没有再说什么，而是轻轻侧头，在她家小猫脖子上留下了一道浅浅的牙印。
　　“夫人，我突然觉得――”清羽低声笑了笑，拉长了语调，缓缓说道。
　　是不是要继续问下去了？秦墨染暗暗猜测着，无意识地顺着清羽的话语：“嗯？什么？”


第87章 前往第一站
　　清羽没有回答秦墨染的问题, 只是定定地看着秦墨染, 眼中点点的笑意越聚越多, 汇聚成蜿蜒的溪流，娟娟流出。
　　“到底觉得什么？快说啦。”秦墨染眼中闪过一丝焦灼, 对着她家小猫软声撒娇道，一副不问出个子丑寅卯誓不罢休的作态。
　　“嗯, 你确定要知道吗？”清羽噗哧一声笑了出来，眸中闪过一丝兴味, 凝视着秦墨染, 再三询问道。
　　清羽越是这般, 秦墨染便越发地好奇, 不住地默默猜测着清羽未完的话语，急匆匆地催促着，恨不得拥有读心术, 能直接查看她家小猫心中的想法。
　　“当然想知道啦，宝贝儿别卖关子了，快点说嘛，快啦。”
　　清羽定了定神，按捺下笑意，整了整神色, 满脸认真地说道：“突然觉得，夫人，你好闷骚啊。”说完后，刚压下的笑意再度涌了出来。
　　秦墨染望着在她怀中一抖一抖、仿佛被点了笑穴的清羽, 又好气又好笑，合着她默默紧张了半天，她家小猫压根没往深一层想，反复绕了半天，居然单纯地只是为了逗她？
　　“小坏猫，你真是越来越皮了，嗯？”秦墨染无奈地望着笑得有些气喘的清羽，伸手拧了拧她家小猫白嫩的脸颊，气呼呼的语气中夹杂裹缠着丝丝缕缕的宠溺与纵容。
　　“嗯？没说错呀...难道...不是吗？明明那么早...就喜欢我了，还装出一副不动声色的样子。”清羽一边笑着，一边断断续续地说着，越想越觉得有道理，越想越觉得好笑，当下，清羽乐得更欢了，干脆把脸埋在秦墨染的腰腹部，闷闷的笑声传来出来。
　　秦墨染一阵郁闷，捧住清羽的双颊，赌气般地咬上了娇艳欲滴的双唇。品尝到清羽甜美的唇瓣，秦墨染忍不住舌尖轻探，轻轻敲开牙关，加深了这一吻。
　　笑声顿时戛然而止，清羽双眸轻轻阖上，深深地沉醉在了交缠深吻之中。
　　“夫人，如果继续笑的话，还有亲亲吗？”清羽一把抓住秦墨染的领口，不让她起身，双眸中流露出浓浓的深情，贴着秦墨染的双唇，低声呢喃。
　　“嗯――想得美。”秦墨染轻笑着否认，话音刚落，却又主动延续着刚结束的深吻。
　　良久后，清羽戳了戳秦墨染，柔声说道：“夫人，我们早点睡吧，明天还要继续录制，导演不是说一早要赶飞机。”
　　秦墨染一阵无奈，纠结了半天才下了决心，却没想到，她家小猫压根没继续追问下去。
　　嗯，也好，现在就摊开来讲还有些仓促，再过段时间，这样也能够认真策划一番。秦墨染在心中默默地安慰着自己。
　　捋顺了思绪后，秦墨染拉起她家小猫，回房睡觉。
　　第二天清晨，清羽与秦墨染早早地来到集合处，等待着出发前往第一站录制地点。
　　在节目组有意的安排下，每一站的目的地都将对众人保密，他们会单独进行安检，在正常登机时间之前上飞机，这意味着，在大家未达到之前，没有人能够提前知道第一站的确切目的地。
　　一群人浩浩荡荡地动身前往机场。
　　“宝贝儿，我来拿行李吧。”秦墨染伸手覆在她家小猫紧握着拉杆的手上，神色坚定。
　　清羽伸出空着的那只手，递到秦墨染跟前，眼中闪烁着点点笑意，精致的脸庞仿佛覆上了一层柔光。
　　“还要辛苦夫人了，拉着我和行李一起。”
　　秦墨染闻言，愣了几秒，领悟了清羽话中的含义后，脸上浮现出温暖的笑颜，情不自禁走上前去，搂住她家小猫纤细的腰身。
　　“知道我辛苦的话，不如换你拉着我和行李？”秦墨染顺着清羽的话说了下去，仍然坚持想要拿过行李，在她心中，她家的小奶猫就该被宠着才是。
　　清羽没料到秦墨染会这么说，思索了一会儿后，她灵机一动，假装没能理解她家狐狸的意思，面露无辜之色，像极了一只迷迷糊糊闯了祸却不自知的小奶猫，理直气壮地说道：“行李是谁？我不要拉别人，只想拉着夫人。”
　　秦墨染顿时被她家小猫近乎耍赖般的话语逗乐了，低低地笑了片刻，才柔声答应道：“好，那这次宝贝儿来，下次换我。”
　　“嗯好。”清羽的嘴角无意识地流露出丝丝笑意，口中飞快地应着，内心却思忖着下次换个法子忽悠过去，她想把她家狐狸宠上天，平时这些琐碎的细节，交由她来处理便好。
　　陆雪颜与她的搭挡祁韵走在清羽与秦墨染的后边，她们此前刚合作完一部电视剧，所以前来参加这个综艺主要目的是为电视剧宣传做宣传，同时借机增加自己的曝光率。
　　她们正准备按照先前商量的那样，装作不经意的聊天提一提她们合作的电视剧时，听到了前方隐隐传来的对话声，两人默默地对视了一眼，看着前面两个黏黏糊糊不好好走路的小两口，不约而同地伸手关掉了身上的录音设备。
　　陆雪颜鬼鬼祟祟地张望了一番，见随行的节目组没有注意到她们偷偷关掉了身上的录音设备后，侧头小声对祁韵说道：“完了，我觉得我要弯了，这也太甜了吧。”她与祁韵是真正知根知底的朋友，不像娱乐圈内那些浮于表面的姐妹，转头便可能暗中下绊子，是以陆雪颜能够放心大胆地说出内心的想法，不必顾忌太多。
　　“唉，偷偷告诉你昂，我是她俩的CP粉，前段时间微博上一堆流言，还担心来着，没想到，后来直接就官宣了！！！哎呀，甜的我也想谈恋爱了。这次综艺参加地太值了，能近距离看到她们撒粮！”祁韵突然面色变得十分激动，双眸发亮，压抑着的嗓音中透出满满的兴奋。
　　陆雪颜瞪大了眼睛，震惊地望着身边高兴地就差蹦起来手舞足蹈的好友，克制着惊呼的冲动，忿忿地小声问道：“你以前从没说过你是她们CP粉，我竟然才知道！友谊的小船翻了！”
　　祁韵神色一窒，被陆雪颜这么一提，才想起之前一直小心翼翼地瞒着CP粉马甲这一茬，没想到今天太过激动，自己说漏嘴了。
　　祁韵呆了几秒，面色讪讪，侧头在陆雪颜耳边窃窃私语了起来：“我错了，好雪颜，我先前隐瞒是有原因！真的！你听我解释...”
　　“那你说说看理由，我再考虑要不要原谅你！”陆雪颜气呼呼地打断道。
　　“就是...怕被误会...毕竟站的是一对同性CP，最主要是，你当初不是嗑影帝影后的CP来着...”祁韵低声解释了起来，一边谨慎地瞟一眼秦墨染的方向，唯恐她们的对话被正主听到，毕竟她们这也算是在八卦了，被八卦对象听到什么的太尴尬了。
　　“别提了，没想到...”听到祁韵提起符以征，陆雪颜立刻想起他入狱的事情，翻了个白眼，随后补充道，“好了，原谅你了。”
　　导演扬起一道隐秘的微笑，摆弄着手中小巧精致的摄像机，心中暗道：你们以为偷偷关了录音设备我没看到啊？关掉也好，只有画面没有声音更能激发观众八卦的欲望，嘿嘿，CP感很强了，看来下一次的真心话大冒险就...
　　由于这档综艺的投资人十分慷慨大方，节目组资金宽裕，干脆包下了整个头等舱，这样一来，他们既更好地进行跟拍录制，也能避免期间遭遇各路粉丝的打扰。
　　为了让各组搭档之间方便互动，节目组特意安排两两一个位置，连分发的毯子都换成了每组一条大尺寸的。
　　清羽与秦墨染刚找到自己的位置坐下，一人把随身行李放上了头顶的行李架，另一人把节目组发的每组一个的小摄像机固定在了前座的椅背上，接着她们坐了下来，同时转向对方，异口同声地问出了相似的问题。
　　“宝贝儿，位置坐着有没有不舒服？”
　　“夫人，这座位会不会不舒服？”
　　导演听到后，默默翻了个白眼，拍了拍暂时空闲下来的摄影师肩膀，低声叮嘱道：“这一段一定要让后期加吐槽！”
　　摄影师点了点头，打开手机备忘录记了下来。
　　清羽与秦墨染皆是一愣，继而相视一笑。默契地一人拉过毯子的一角，盖在身上。
　　此时的清羽全然没有大家印象中的清冷，神色慵懒地依偎在秦墨染肩头，侧头与她家狐狸小声耳语道：“夫人，你觉得节目组会把目的地安排在哪？这架飞机好像是前往英国的。”
　　秦墨染搂紧她家小猫，刚准备回答，突然意识到节目组从没透露过关于目的地的任何信息，她家小猫是如何得知的？于是，秦墨染好奇地问道：“宝贝儿，你怎么知道是去英国？”
　　“唔――之前隐约瞟到了航空公司，是英国的。”清羽习惯性地蹭了蹭秦墨染，惬意地半眯着双眸，慢腾腾地回答道。


第88章 偷偷咩咩写小黄歌
　　“英国啊, 肯定不会是伦敦这类容易猜中的地方。”秦墨染想到节目组连玩个游戏都是坑人的作风, 无比确信地说道, 接着，她想起先前导演提过, 每到一个地方，都会有对应的活动, 心中有了些不太好的预感，喃喃出声, “宝贝儿, 我总觉得节目组又要坑我们了。”
　　清羽一僵, 顿时头皮发麻, 在秦墨染瘦削的肩上蹭了蹭，觉得不太舒服，干脆扯着秦墨染躺了下来, 侧身埋入秦墨染怀中，语气中沾染上了些许担忧，闪烁其词：“不是吧，最开始那个游戏已经这么...了...”
　　“嗯？这么什么？我还挺喜欢的呢。”秦墨染忍不住调笑道，伸手摩挲着埋在怀中的娇嫩脸颊，接着她微微用力, 抬起了她家小猫的脸，果不其然，视线中出现了面带气鼓鼓之色的容颜。
　　清羽抬了抬眼，清晰地看见了秦墨染眼中的笑意, 冷不丁地凑上去，下一秒，时间流速仿佛突然慢了下来，清羽缓缓张口，舌尖慢条斯理地划过秦墨染的双唇，接着似是回味余韵一般地砸了咂嘴，抬手拿下秦墨染覆在她脸上的手，重新在秦墨染怀中找了个舒适的位置，埋入其中。
　　“到时候指不定你就后悔说喜欢了。”清羽忿忿地说道，语气中带着些赌气的意味，落到秦墨染的耳中，像极了发脾气的小奶猫，怂兮兮地拿爪子扒拉她，毫无威慑力，反而愈加想欺负。
　　“巴不得多来几次才好呢~”秦墨染低低地笑着，指尖挑起一缕发丝缠绕把玩着，眼神中泛起捉摸不定的期待光芒。
　　机舱内的灯光很快暗了下来，有些劳累的秦墨染很快便沉沉睡去，向来嗜睡的清羽却难得的清醒异常。
　　感受着秦墨染平缓的呼吸，清羽小心翼翼地向后挪了挪，仰起头紧紧盯着，唯恐动作太大惊扰了睡梦中的秦墨染。
　　紧闭的双眸仿佛颤了颤，清羽不禁屏住了呼吸，停下了动作，静默地注视着，不知不觉，清羽看得入了迷，黛眉弯弯，小巧的琼鼻，红润的双唇，如画般的轮廓。
　　突如其来的灵感蜂拥而至，清羽艰难地伸手够向平板，把亮度调到最低后，专心致志地写下一行行旋律。
　　时间徐徐流走，恍然间已经过了大半夜，清羽终于缓缓放下了手中的平板，揉了揉泛着些许血丝的眼睛，望向睡得香甜的秦墨染，神色温柔。
　　清羽凝视了一会儿她家狐狸后，忽然神色一动，如做贼一般再度拿起平板敲打起来，脑海中浮想联翩，耳尖、脖颈泛起了一片绯意。一行行字句行云流水般地落下，脑海中的画面在语句的刻画下跃然纸上，清羽一阵脸红心跳，无声地默念了一番，只觉空气中泛起了模糊的热意。
　　不知过了多久，机舱内的灯光亮起，秦墨染眼皮动了动，从睡梦中醒来。睁开双眸，入眼的画面让秦墨染微微一愣。
　　此时，清羽仍全神贯注地在平板上敲打，突兀亮起的灯光也没能打断她的思绪，仿佛沉浸在另一个世界中。
　　此时的秦墨染只以为她家小猫在创作新曲，生怕惊扰打断了她家小猫的灵感，一动不敢动，默不作声地注视着她家小猫，眼神温柔得能滴出水来。
　　“好饿啊...”
　　“这个挺好吃的唉，你尝尝...”
　　轻轻的交谈声在机舱内响起，食物的气味弥散在空气中，很快，空乘人员推着餐车来到了清羽与秦墨染所在的位置。
　　秦墨染抬起手，比了个嘘的手势，随后指了指她家小猫，示意空乘人员尽量放轻动作，不要打扰到她家小猫。
　　空乘人员眼中闪过了然的笑意，轻手轻脚地把早餐摆好后便快步离去。
　　“墨染，你们怎么...”导演突然从后方走来，话还未说完，便看到秦墨染神色紧张地比划着噤声的动作，立刻闭口不再言语，好奇地望着二人目前的状态。
　　秦墨染第一时间望向清羽，见她家小猫似乎没有被导演的声音惊扰到，仍埋头敲打着，这才松了口气，抬起头望向导演，无声地用口型问出“什么事”。
　　尽管不明白清羽与秦墨染在做些什么，导演也不在意，只是伸手指了指摄像机，示意秦墨染她们该开启镜头保持录制的状态。
　　秦墨染脸上浮现出带着歉意的笑容，连忙伸手打开了摄像机，导演见达到了目的，瞟了眼清羽泛着红晕的脸颊，思忖着这两人估计忙着亲亲我我把正事忘记了，没有想太多，回身走向自己的座位。
　　秦墨染一手支着脑袋，侧身斜躺着，静静地注视着清羽，想等到她家小猫完成后一起吃饭。
　　片刻后，秦墨染察觉到了不同寻常之处，她也不是第一次见到她家小猫作曲了，从没哪次如现在这般，神色娇媚，双眸荡漾着波光点点，肌肤上泛着些许绯红。
　　秦墨染心头顿时疑窦丛生，稍稍凑近了些，仔细观察起了她家小猫的神情，很快她发现她家小猫眼中隐含着兴奋与羞涩。
　　咦？我家宝贝儿怎么了，写个歌怎么还害羞了？
　　秦墨染在心中自言自语着，迷惑不已。心念转动间，一种可能性突然在秦墨染的脑海中浮现――她家小猫的灵感会不会是来源于她？
　　秦墨染越想越觉得有可能，暗戳戳得高兴了半天，陡然想起另一个问题――即便是在为她写歌，也不至于这么害羞吧？
　　一念至此，秦墨染陷入了沉思，默默琢磨了起来。半分钟后，秦墨染终于按捺不住满心的好奇，探头过去，指尖按压在平板的边沿处，企图在不惊动她家小猫的前提下，偷偷瞄一眼屏幕上的内容。
　　一二三四五六七，秦墨染被一连串数字以及各种专业词汇晃得头晕眼花，隐约间，她仿佛瞅到屏幕下方有疑似是歌词的字句，只是方才瞟了一眼一晃而过，没能看清楚具体内容。
　　于是，秦墨染指尖轻轻用力，打算掰过屏幕，再仔细地瞅上一瞅。
　　清羽的视线中突然多出了一根白皙纤细的手指，按在平板上方，似乎打算抽走她的平板。清羽猛然一个激灵，迅速把平板抱在胸前，死死捂住屏幕，慌里慌张地抬眼望去。
　　此刻，清羽才发现，她家狐狸不知何时醒了过来，正面朝她的方向侧躺着，顾盼生姿，神色间满是好奇之意，一双美眸时不时地瞟向她怀中的平板。
　　“夫...夫人，你醒啦？”心虚慌乱之下，清羽有些结结巴巴地问道，眨巴着水润的眼瞳，耳垂越发地红了，大脑飞速地转动了起来，思索着如何把她偷写的歌曲隐瞒住，要是让她家狐狸知道她在暗戳戳的写小黄歌，一定会花式逼着她唱出来，那场面，想想都觉得羞耻。
　　“我已经醒了很久了噢，宝贝儿，你在写什么呢，这么投入？新歌吗？”秦墨染望着反应过激的清羽，一阵迷惑，挑了挑眉，试探着问道。
　　“没...不是，啊对，是新歌，嗯。”清羽张口便想否认她在写歌这件事，但是转念一想，她家狐狸应该没猜出来具体是什么样的歌，承认也没什么，否则她也不知道该如何圆过去。
　　秦墨染不解地瞅着清羽，她总觉得她家小猫在试图隐瞒着什么，神色看起来很不对劲，最终秦墨染把原因归结到了平板上的内容。
　　“宝贝儿是不是已经写完了？我想听~”秦墨染凑上前，贴近清羽，满眼星光点点，期待地看着她家小猫。
　　清羽飞快地巡视了一圈，企图找点什么转移话题，很快，她的目光落到了摆放着的早餐上，眼神一亮，软声说道：“夫人，我好饿，还困，一晚上没睡，现在好像有些头晕...”
　　“一晚上没睡？！”秦墨染眯了眯双眸，紧紧盯着她家小猫，又生气又心疼。
　　“嗯，夫人好看，看着看着突然有灵感了，就写了一晚上。”清羽开始卖乖，小声地辩解着，心中松了口气，还好她确实写了一首正经的歌，到时候拿出来把这事掩过去就好，至于后面第二首歌的事情，绝对不能让她家狐狸知道！
　　秦墨染眼神扫过清羽仍然死死捂着平板的手，仍然觉得哪里不太对，直觉告诉她问题出在平板上。
　　于是，秦墨染捧住她家小猫的脸庞，轻轻咬了口，在她家小猫耳边轻声呢喃：“乖，先吃饭，吃完让我看看写了一晚上的歌，哼，要是写得不是我，你可死定了。”秦墨染其实不觉得她家小猫会去写别人，只是为了诈一诈她家小猫，随便找了个借口。
　　清羽刚想脱口而出反驳秦墨染的话语，突然想起了什么，顿了顿，脸上迅速浮现出委屈的小表情，飞快地腾出一只手，揪住秦墨染的衣袖，小声地控诉了起来：“你居然凶我...还怀疑我...”
　　秦墨染满眼遗憾，她没有错漏清羽想说什么却又顿住的那一瞬间，心知诈不出来什么，眼珠一转，突然抬手抽走了清羽怀中的平板。


第89章 抵达第一站
　　“别...”清羽一惊, 她不确定有没有关掉界面, 伸手试图抢回平板, 只是秦墨染一手高高举起，另一只手阻挡着她的动作, 眼神中流露出狡黠的意味，得意洋洋地说道：“宝贝儿, 乖乖吃饭吧，平板就先放我这了。”
　　清羽张了张嘴, 欲言又止, 印象中她似乎退了后台, 现在也只能能祈祷事实确实如此了。她时不时紧张地瞅一眼秦墨染, 一边慢腾腾地挪向桌上的早餐。
　　秦墨染没有立刻看向手中的平板，只是放到了她家小猫不容易拿到的另一边，随后从容起身, 神色怡然地同她家小猫一起吃起了早餐。
　　十四次，秦墨染在心中默数着，一顿饭吃下来，她家小猫总共瞟了平板十四次，有点东西，一会儿要好好研究一下。
　　秦墨染缓缓抽出一张湿巾擦了擦嘴, 慢条斯理地拿起一旁的平板，意味深长地瞥了一眼正紧张巴巴地瞅着她的清羽，眼神中闪过一丝期待的意味。
　　清羽眼巴巴地看着秦墨染戳向了平板，忍不住悄悄挪了挪, 伸长了脖子，眼神不住地瞟向屏幕。秦墨染在余光中见到这一幕，抿嘴偷偷笑了笑，紧贴向她家小猫。
　　清羽的身子一僵，也顾不上会不会被她家狐狸看出异常，眼神粘在了屏幕上，暗自盘算着如果界面跳出来不对劲，一定要第一时间扑上去关掉。
　　密码输入完成，确认，清羽紧张地屏住了呼吸，蓄势待发，随时准备抬手关掉界面，当解锁后的界面映入眼帘，清羽顿时松了口气。
　　秦墨染扫视了一眼，指尖在屏幕上方虚点，问道：“宝贝儿是用这个app写得嘛？”
　　清羽淡定自若地嗯了一声，主动伸手戳开，翻出第一首新作。
　　...
　　我们去巴黎铁塔
　　我们去布拉格桥下
　　我们去最浪漫最动人但别人不知道的地方啊
　　...
　　正当秦墨染准备凝神细看时，清羽哼唱了起来，双眸泛着柔光，深深地注视着秦墨染，一腔深情都灌注在了歌声中。
　　秦墨染不自觉地放下了手中的平板，静静地聆听着她家小猫唱歌，眼眸中泛起动人的光芒，满心的欢喜如潮水般的涌起。
　　当最后一个音符落下，一阵夸赞声突然在机舱内响起，清羽与秦墨染皆是一惊。
　　“好听好听！”
　　“好浪漫！”
　　...
　　此时清羽与秦墨染才发现，原来那么多人在无声地围观她们两人。
　　这时，导演突然走了过来，面露斟酌之色，问道：“清羽，商量个事，你的这首歌很贴合我们节目的主题，能不能作为我们节目的主题曲？”
　　贴合...主题？对导演的这一说法，清羽内心充满了怀疑，不禁神色诡异地瞟了导演一眼。
　　“夫人，这首歌是写给你的，你来决定吧。”清羽没有纠结太多，转向秦墨染，眉目柔和，风轻云淡地把问题抛给了秦墨染。
　　“唔，可以啊，沿途还能顺便拍段mv。”秦墨染侧头考虑了半晌，她家小猫对这些事情不是很在意，那么，就由她来替她家小猫考虑周到。
　　导演又用征询的眼神向清羽确认，得到肯定的回答后，当即眉开眼笑。
　　“等下了飞机我会联系你的经纪人，和你们工作室接洽后续安排。”谈妥后，导演心情愉悦极了，哼着小曲走了回去。
　　秦墨染猛然扑到了清羽身上，火辣辣的吻接连不断地落在清羽的脸颊上。
　　“宝贝儿，巴黎、布拉格这两个地方我记下了，我等着你带我去，还有其它所有浪漫的地方，要走遍噢~”秦墨染抵着清羽的额头，满脸笑意，轻声低语着。
　　“嗯，未来的每分每秒都归你，时间很长，慢慢走。”清羽懒洋洋地半阖着眼眸，顺势搂住了秦墨染，温柔的呢喃缠绕在耳边，浅浅的呼吸打在秦墨染的下巴上。
　　“完蛋了。”秦墨染突然咬着清羽的耳朵，用极低的音量略带委屈地说道，“宝贝儿，听到你的声音我就想...”
　　“嗯？”清羽困惑地微微侧头，望向秦墨染，清晰地捕捉到了她家狐狸眼中的丝缕勾缠，耳朵一热，小声地嘟囔道，“凑不要脸。”
　　秦墨染瞥了眼安置在前座背后的摄像机，微微垂头，有意避开被拍到面部表情，随后朝着她家小猫流露出了一个妖娆的笑颜，压低了嗓音：“要脸做什么，要你就够了~”
　　清羽突然想到了什么，脸上浮现气呼呼的神色，抬头直视着秦墨染，委屈地说道：“我看你就是看上我的声音了，对不对？”
　　秦墨染正等着看她家小奶猫害羞炸毛，没料到画风突变，顿时愣住。
　　“嗯？被我说对了是不是？”清羽扯了扯秦墨染，再度问了一遍，努力做出伤心欲绝的表情，内心松了口气，幸好她灵机一动，转移了话题，否则她家狐狸不知道又会说出什么话来。
　　“怎么可能只是你的声音！”秦墨染以为清羽真的误会了，连忙紧紧抱住她家小猫，焦急地解释了起来，“最开始是喜欢听你唱歌，然后彻底迷上了你的整个人，再之后就是策划着拐你回家。宝贝儿，早在我们相识之前，我就已经沦陷了。”
　　清羽见秦墨染满眼认真之色，努力地向她解释着，抿了抿嘴，听完后忍不住埋入秦墨染怀中，低声笑了出来：“夫人，我只是逗逗你，其实没乱想。”
　　“小坏猫！居然还学会骗我了！”秦墨染双眸微眯，忿忿地戳了戳笑倒在她怀中的清羽。
　　清羽微微扭了扭，躲了躲戳她的指尖，然后继续在秦墨染怀中闷闷地笑着。
　　“哼，还笑！”秦墨染心中一动，脸上突然流露出狡猾的笑意，低下头去，在她家小猫耳边轻声耳语，“不过，我确实喜欢宝贝儿的声音，因为啊，宝贝儿叫起来真是太诱人了，尤其是在...”
　　秦墨染故意停顿了数秒，暧昧地笑了笑，一字一顿地说道：“我可真是爱死了。”
　　清羽的笑声骤停，搂在秦墨染腰间的双手稍稍用力，如变回小白团子时那般，害羞地蜷缩了起来，闷声不吭地埋头装死。
　　秦墨染伸手拨开清羽的发丝，果然见到她家小猫红了的耳朵。秦墨染轻笑了一声，不轻不重地揉捏着清羽的耳垂，继续低头撩拨着：“不过不止是声音，我家小猫身上的每一处我都喜欢。”
　　清羽轻轻动了动脑袋，试图把耳朵从秦墨染手中解救出来，却被秦墨染牢牢按住。
　　“还有啊，宝贝儿害羞地咬着唇，忍着不肯叫出声的样子我也爱死了。”秦墨染低语着，浅浅的吻如春日缠绵的细雨，在字句的空当间，落在了清羽的侧脸上。
　　清羽忍不住抬手，摸索到秦墨染的下巴后，如拧巴的小奶猫一般，用力推开秦墨染的脸，紧接着飞快地捂住耳朵，满满地抗拒意味。
　　秦墨染慢条斯理地伸手覆在清羽的手背上，稍稍用力，掰开一根手指，眼中闪过一道恶劣的笑意，缓缓低下头，亲了亲她家小猫的手背，轻声说道：“总而言之，我家宝贝儿什么样子我都爱死了。”
　　“闭嘴！”清羽忍不住转过身，抬手捂住了秦墨染的嘴，羞恼地说道。
　　秦墨染直起身子，惬意地靠坐着，轻轻松松地拿下了捂在嘴上的手，握住，一边把玩着她家小猫纤细的五指，一边意味深长地回应道：“也对，少说话多动手就好，我家宝贝儿说得在理。”
　　清羽气鼓鼓地望着口无遮拦的秦墨染，猛然起身，按着秦墨染卧倒，凶巴巴地吻了上去。
　　待到二人气喘吁吁地分开后，秦墨染的视线划过在她上方的清羽，语调慵懒：“宝贝儿，这是什么新姿势？有机会可以...”
　　清羽再度重重地吻了下去，堵住了秦墨染的嘴，时轻时重地咬着秦墨染的唇瓣。
　　这次被秦墨染撩拨得有些狠了，清羽干脆一言不发，决定在下飞机前，无论如何都不再搭理秦墨染。在之后的时间里，清羽严格地遵守了下定的决心，不言不语，除了这点以外，二人之间仍然是黏黏糊糊，抱抱亲亲一点不少。秦墨染自知逗弄她家小猫有些过头了，在之后开始老老实实装起乖来。
　　飞机徐徐落地，第一站，英国，苏格兰。
　　走出机场后，众人在节目组的带领下，上了一辆早早等待在外的客车。
　　“我先来说一下这次的行程安排，首先是我们的目的地，暂时仍然保密。”导演笑眯眯地开口道。
　　“说了等于没说...”
　　“还真是不到地方不透露啊？给点线索嘛，导演。”
　　...
　　四组人纷纷插话，神色间充满了好奇。
　　“不可说，咳咳，这是规定。”导演断然拒绝，丝毫没有回旋余地，接着，他继续未完的话语，“在这里，将会有一组需要进行真心话大冒险，而现在将给出一条关键线索。”
　　导演停顿了片刻，吊足了众人的胃口后，缓缓说出线索：“决定性因素是苏格兰的特产之一。”


第90章 犯迷糊
　　苏格兰特产？清羽与秦墨染迷茫地对视了一眼, 完全想不出导演又在策划着什么, 只是直觉告诉她们, 不能对节目组的节操抱有太大的希望。
　　来到客车上后，四组人这才发现, 车上的座椅比较特殊，把正常的两个座位改成了一个座位, 显然是为了节目效果特意改造的。
　　“宝贝儿，陪我睡会儿。”在位置上坐下后, 秦墨染扯了扯清羽, 双眸中充满了温柔坚定之意, 直直地注视着清羽。
　　清羽以为她家狐狸在飞机上没休息好, 累了，于是细致地扫视了一番她们的座位，不太满意地皱了皱眉, 这地方她家狐狸怎么睡得舒服？思忖了片刻后，清羽眼神一亮，柔声说道：“夫人靠着我睡吧，舒服点。”
　　秦墨染鼓了鼓嘴，她家小猫在飞机上始终睡得很浅，她只是想让她家小猫好好休息休息。于是, 秦墨染一把搂住清羽的腰，在清羽耳边一字一顿地说道：“我就要和你一起睡！”
　　清羽的眉梢泛着柔光，微微侧身，调节了一番椅背后, 贴着秦墨染的脸颊蹭了蹭，轻声答应：“嗯，好，听夫人的。”
　　清羽在飞机上确实没有休息好，抱着她家狐狸软软的身子，没多久便沉沉睡去。
　　秦墨染见此，心满意足地阖上双眸，放空了思绪，几分钟后，也跟着进入了梦乡。
　　...
　　“我们到了。”不知过了多久，一道声音响起。
　　秦墨染睡得很浅，立刻醒转了过来，感受着她家小猫清浅的呼吸，脸上不自觉地流露出悠然笑意，戳了戳她家小猫的脸颊，轻声呼唤道：“宝贝儿，该醒了。”
　　清羽的神色间流露出几分抗拒，小幅度地动了动，把脸埋入秦墨染怀中，口中喃喃自语：“再让我睡一会儿~”
　　“要下车了，不能再睡了，乖~”秦墨染瞟了一眼车内，此时另外几组人纷纷起身，开始向车门走去。
　　“什么下车，你又想骗我...”清羽睡得有些犯迷糊，紧了紧搂在秦墨染腰间的双手，柔软的声音低低地从口中飘了出来，无意识地用脸蹭了蹭秦墨染。
　　此时，大部分人都已下车，秦墨染低头看了眼怀中的迷迷瞪瞪犯着困的清羽，宠溺的笑了笑，心想不如直接抱着她家小猫下车算了，只是，当她准备付诸于行动时，却发现她家小猫死死地搂着她的腰。
　　“宝贝儿~”秦墨染低低地谓叹了一声，费劲地把清羽的脸从怀中挖了出来，捧住，直直地吻了上去。
　　清羽在半睡半醒间，尝到了熟悉的甘甜，勾了一下她后，却又突然溜走。清羽不甘心地追了出去，接着突然舌尖被咬了口，微微的刺痛感使得她清醒了几分，茫然地睁开双眸，眼前是秦墨染温柔的面容。
　　“宝贝儿，我们该下车了。”秦墨染见她家小猫睁开了湿漉漉的双眸，眼中漾起柔和的笑意，轻声说道。
　　“啊？”清羽还没反应过来，怔了片刻，才如梦初醒，恢复了平时淡然的神态，不紧不慢地直起身子，伸了个懒腰，柔声细语，“嗯，夫人，我们走吧。”
　　刚下车，入眼的美丽景致顿时让清羽与秦墨染顿住了脚步，纯净的天空恍若近在咫尺，向远处望去，一片云雾缭绕，如误入仙境。
　　“Isle of Skye。”纯正的伦敦腔从清羽口中轻声飘出。
　　紧接着，导演突然出声，令沉浸在美景之中的四组人回过了神来。
　　“对，没错。”导演略带惊奇地看了眼清羽，没想到她能一口道出地名，接着导演缓缓说出了接下去的安排，“接下来的拍摄会在此处进行，至于哪一组会拿到幸运的真心话大冒险名额，具体会在明天宣布，在今天的晚餐结束后，会有一项活动进行。”
　　众人已经习惯了导演动不动的故弄玄虚，听到最后一句时，纷纷面露复杂的神色。
　　置身于梦幻般的景致之中，四组人渐渐忘记了她们仍处于录制之中，愉悦地欣赏起了沿路的风景。
　　“宝贝儿，说好的以后带我去浪漫的地方，都不能比这差噢~”秦墨染突然转过头，眼眸中闪烁着灿烂的光芒，与清羽十指相扣的手晃了晃，软声开起了玩笑。
　　“好。”清羽用力地紧了紧拉着她家狐狸的手，毫不犹豫地答应道，话语间，清羽神色专注而坚定，深深地凝视着身旁的秦墨染。
　　“宝贝儿，我开玩笑的！”秦墨染突然向一旁探头，飞快地在清羽嘴边啄了口，眉眼弯弯，语气轻快，“其实去哪都不重要，有你陪着的地方，就是最浪漫的地方。”
　　“可我就是想把最好的都给你。”清羽双眸亮晶晶的，难得流露出稍显稚气的一面，如一个讨要糖果的孩子一般，眼神清澈纯净。
　　秦墨染只觉如置身在一个巨大的粉色泡泡之中，心中绵软一片，望着她家小猫，忍不住想欺负一番，凑过头去，在清羽耳边轻声说道：“你就是最好的，不如让我...”
　　在听完前半句后，清羽隐隐猜到了她家狐狸接下来的后话，飞快地转过头，吻在红润的双唇上，略带警告意味地轻咬了几下。
　　“喏，最好的送给你了。”
　　秦墨染怔了怔，望着她家小猫轻笑的面庞，不禁伸出手揪了揪，不满地说道：“小坏猫，越来越狡猾了。”
　　清羽无辜地眨了眨眼，伸手搂住秦墨染的腰，半个身子的重量支在秦墨染身上，倚靠着，双眸微阖，轻飘飘地回应道：“夫人不是说我是最好的？”
　　“宝贝儿真的不知道我的意思吗？”秦墨染意味深长地问道。
　　“夫人，我们去那儿看看吧，她们都围着G。”清羽眼神无措地四处瞟了一番，突然心中一动，指着其它三组聚集之处，对秦墨染说道。
　　“好啊好啊，走！”秦墨染的眼中扬起笑意，拉着她家小猫的手向众人围聚之处走去。
　　清羽与秦墨染向着众人聚集之处缓缓走近，交谈声渐渐传入耳中。
　　“好可爱的小羊驼！”
　　“这是小牛，不是羊驼...”
　　...
　　清羽与秦墨染循着众人的目光望去，乍一眼，是一只浑身乳白色的“小羊驼”，额头垂下的长毛覆盖住了双眸，“小羊驼”对众人的围观似是习以为常，低着头自顾自地咀嚼着。
　　回想着先前听到的对话，清羽与秦墨染定睛细看，这才注意到“小羊驼”的与众不同，它的耳朵上方多了两根横向生出的小尖角。
　　“挺可爱的，这是什么牛？”秦墨染好奇地问道，随后在身边的人的科普下，才知道是当地特有的高地牛。
　　清羽瞅了眼纷纷上前与小牛合照的人，再侧头瞅了瞅蠢蠢欲动的秦墨染，暗自腹诽道：哼，哪里可爱了，又丑又胖，还有个非主流刘海...
　　清羽默不作声地挪动了几步，半个身子挡在秦墨染身前，仿佛不经意间提起，若无其事地问道：“夫人，我送你的那只小猫可爱，还是这个牛可爱？”
　　秦墨染微微一愣，一时没能反应过来，清羽见此，以为她家狐狸竟然更喜欢面前这只丑牛，顿时吃起醋来，脱口而出道：“难道我还...”
　　“咳咳...”清羽突然意识到她话中的语病，连忙咳嗽了两声，转口道，“我送的小猫没这只...牛可爱吗？”
　　“噗哧。”秦墨染这才意识到她家小奶猫吃醋了。
　　哎呀，我家小猫太可爱了吧。秦墨染注视着面前神色有些不满的清羽，无意识地默默念叨着，眼中的笑意越来越盛，最后忍不住伸手搂住清羽，闷头笑了起来。
　　“笑什么笑，你还没说呢。”清羽不满地低声嘀咕着。
　　“你最可爱，什么都比不上你，我最喜欢你了。”秦墨染轻声哄着，为她家小猫顺起了毛。
　　“最喜欢？那还喜欢什么，这只牛吗？”清羽敏感地揪住了秦墨染话语中的小漏洞，气呼呼地问道，随后冷冷地瞥了眼正无辜吃草、对一切毫不知情的小牛。
　　秦墨染笑着亲了亲清羽的侧脸，继续哄道：“还喜欢我家那只小猫，没有别的了。”
　　清羽顿时被顺了毛，冷漠的神色稍稍缓合。
　　“你们还养了小猫呀！是电影里出镜的那只吗？”悄悄围观了半天的陆雪颜忍不住出声问道。
　　“对，就是那只，我家小奶猫是不是很可爱？”一提到她家小猫，秦墨染不禁笑弯了双眸，兴致勃勃地炫耀了起来，“她呀，小小软软一只，又乖又奶，被逗的时候气呼呼的样子萌的不得了。”
　　清羽闻言，眉眼间不禁沾染上了几分笑意，先前有些炸毛的气场彻底柔和了下来，安静地在秦墨染身边，凝视着秦墨染有些雀跃的容颜。
　　“真的吗？好可爱！有机会能让我抱抱吗？”陆雪颜双眼发亮，略带祈求地询问着。
　　秦墨染神色一顿，登时哽住，脸上的笑意微微凝固。


第91章 那只小可爱
　　望着陆雪颜充满希冀的眼神, 清羽也愣了愣, 平心而论, 若秦墨染所说的小奶猫只是一只普通的猫咪，这要求合情合理, 半点不过分，但事实是, 她们所说的小奶猫根本不能以寻常猫咪来看待。
　　清羽悄咪咪瞅了一眼她家狐狸，心中一动, 有些坏心眼地打起了逗弄她家狐狸的主意, 于是, 在秦墨染兀自愣神之时, 清羽恍若斟酌了一小会儿，随后清了清嗓子，主动开口答应：“有机会的话, 可以啊。”
　　秦墨染嘴角抽了抽，努力维持着面部表情不崩坏，心中却是抓狂万分：你在说些什么？！你竟然主动给别人抱？！混蛋！渣猫！绝对不行！我不准！(sF□＇)s喋擤ォ
　　“不过我家小猫很怕生，当初录制电影时就因此出了很多状况，她不让任何陌生人接近，一靠近就会挠人, 你得有个心理准备。”秦墨染迅速接口，镇定地扬起了一个礼节性的微笑，状似好心地提醒着陆雪颜。
　　秦墨染在提到“我家小猫”四个字时，飞快地瞟了眼清羽, 似是无心的举动，清羽却能从中读出浓浓的酸味。接着，她又着重强调了小猫会挠人，期望能引起陆雪颜的高度重视，重新考虑考虑。
　　“啊？！还会挠人啊...”陆雪颜的神色顿时变得犹豫了起来。
　　“对，别看她长得软萌。实际上可不乖了，蛮任性的，大大小小的祸闯了不少。”秦墨染飞快地列举了一些子虚乌有的“劣迹”，生怕陆雪颜仍不放弃撸猫的念头。
　　清羽听着莫名加到她身上的种种罪名，瘪了瘪嘴，欲言又止，止言又欲，最终没忍住，有些委屈地吐槽了起来，顾忌着在录制节目，且当着外人的面，清羽没有反驳秦墨染方才细数的罪名，只是小声地抱怨。
　　“还不是你惯出来的，怪猫吗？”
　　“我就喜欢宠着我家小奶猫！”秦墨染瞪了眼清羽，随后没好气地补充了起来，“但她属实不怎么听话！一点不乖！又任性又狡猾，仗着我不舍得罚她，每次气完我就开始卖萌撒娇！我能怎么办，只好宠着嘛...”
　　听着秦墨染指桑骂槐的话语，清羽一阵哑口无言，毕竟这事，她确实没少干，无力反驳。
　　很快，秦墨染如愿以偿地看到了陆雪颜动摇挣扎的神色，心中一阵雀跃，暗戳戳地等待着陆雪颜打消念头，没想到开心维持不到一秒。
　　“那...我小心点就没事了吧？”陆雪颜目露希冀之色，她是真的很喜欢电影中出镜的那只软萌小猫咪，不愿放过一丝一毫可以撸猫的机会。
　　“应...应该吧，我也不好说，先前在剧组的时候，还没人能成功靠近她过...”秦墨染干巴巴地回答道，仍不甘心地暗示着陆雪颜，做着最后的挣扎。
　　“说不定我就可以呢，不试试好不甘心，好喜欢呀！”想通了之后，陆雪颜脸上流露出了甜甜的笑意。
　　“前辈，有机会的话，我...我能不能...”
　　“前辈，我也想摸一摸那只好可爱的小猫咪！”
　　...
　　其他人见清羽没有传闻的那般高冷，而秦墨染更是一副温和好说话的样子，登时围了上来，纷纷表达了对小奶猫的喜爱之情，眼神中透露出满满的期待。
　　呜呜呜，渣猫！到处沾花惹草！气死我了...
　　秦墨染内心一片醋意滔天，眼神带刀，直直地射向一旁的清羽。
　　见到她家狐狸彻底打翻醋坛子的模样，清羽此时也有些后悔了，早知道会闹成像现在这般骑虎难下的局面，就不逗她家狐狸了。
　　“这主要还是得小猫配合，再说吧，她确实很不乖的，除了墨染，接近她的都被挠过，连我也是...”关键时刻，清羽的求生欲满满，连忙绞尽脑汁补救了起来，面带无奈之色，话里话外都围绕着“小猫挠人”这件事情，疯狂暗示着她们，希望她们不要抱有一丝一毫的侥幸心理。
　　“是呀，当初把剧组闹得人仰马翻的，整个拍摄都跟着我家那个小祖宗走，她要不配合，谁都拿她没辙，整一只披着天使皮的小恶魔。”见到她家慌里慌张偷瞟她的模样，秦墨染也缓过了神来，做出惆怅之色，话语间满是无奈与宠溺，不断地给她家小猫贴上各种各样闹腾的标签。
　　“这样啊――那，那，那看看也好，好萌噢。”
　　“对对对，毛色好漂亮，也不知道是什么品种，好想养一只！”
　　“眼睛也好好看！”
　　...
　　早已被小奶猫软萌的样子彻底征服，一群人叽叽喳喳地你言我语，转瞬间便把挠人的事情抛至脑后，在她们想来，那么可爱那么小一只，能有多大攻击性，怎么看都是天使嘛，被挠她们也乐意啊，这种近距离观看的机会怎么都得争取到。
　　“好吧...”秦墨染见此，只好暂时先应付着答应下来，默默思忖着无论如何不能让她们有机会见到她家小猫。
　　“前辈，那只小可爱到底是什么品种？”祁韵满眼好奇地问道，同时琢磨了起来买一只养的可行性。
　　“这...我还真不知道...”秦墨染茫然地眨了眨眼，随后笑眯眯地转向身旁的清羽，把问题推了过去，“宝贝儿，那只小可爱是什么品种的？”
　　清羽听着她家狐狸暗含杀气地重复着“那只小可爱”这一称呼，脊背一凉，讪讪地笑了笑，朝着秦墨染贴近了几分，悄悄伸手，飞快地抓住秦墨染别扭着企图躲开的手，十指相扣，指尖安抚般地按压着秦墨染的手背。
　　“其实是我爸妈买的，好像就那么一只，品种不是很确定，大概是苏格兰折耳吧，就是不知道为什么个头比一般的小很多...”清羽灵机一动，想到苏格兰折耳的外形大概能够获得不少人的亲睐，当机立断随口胡扯了起来，心想着正好她们此刻就在苏格兰，若是能因此转移这些人的注意力，打消想抱她的念头，那是再好不过了。
　　“真的吗？”祁韵眼神微亮，在看到清羽煞有介事地点头后，兴奋地盘算了起来，而其他人也暂时被清羽丢出的□□吸引，不再揪着小奶猫的话题。
　　在经过高地牛的短暂插曲后，众人不再停留，继续悠闲地漫步着。
　　“哼，算你识相。”秦墨染突然转过头，对满眼忏悔之意的清羽小声说道。
　　“夫人，我可乖了。”清羽面露知错就改的乖巧神色，撒娇般地晃了晃牵着秦墨染的手，眉目间一片柔软。
　　“哪里乖了，又坏又渣，到处招蜂引蝶！你看看，这才几天，就把一起录综艺的招惹了个遍！老实交待，是不是想气死我换新的小姐姐？”秦墨染气鼓鼓地拷问了起来。
　　“我哪有招惹她们...”清羽眼巴巴地瞅着秦墨染，如同一只即将被遗弃的小可怜，委屈极了，这怎么能怪她，这些人分明是看了电影后，喜欢里面的小奶猫，她难不成还能窜出屏幕主动去招惹嘛。
　　秦墨染最见不得她家小猫这般可怜兮兮的样子，顿时心软了下来，却不甘心就这么放过她家小猫，于是倚身过去，环住清羽柔软的腰肢，娇声细语：“宝贝儿，你自己说，是不是你先答应撸猫这事的，嗯？”
　　“我...”清羽呐呐无言，心虚地低下了头。
　　“是吧？”秦墨染嘴角勾起一道隐秘地笑意，随后很快敛起，继续着拷问，“我家小奶猫那么好看，那么萌，这点也不能否认吧？”
　　“我是好看，但和萌有什么关系...”清羽小声嘀咕着。
　　秦墨染一怔，望着眼前低着头，半自恋半委屈的清羽，再也绷不住神态，登时破功笑了出来，片刻后，秦墨染才勉强止住笑意，戳着清羽白皙娇嫩的面庞，懒洋洋的语调，双眸微微眯起，如同一只神色得意的狐狸，一晃一晃甩着毛茸茸的尾巴。
　　“我说猫，和你什么关系，嗯？”
　　清羽一阵气结，悄悄咩咩翻了个白眼，心中暗道：不就是欺负我不能承认么！
　　“就算你说得对...我也没去招惹别人啊...”清羽怂兮兮地瞅了眼她家狐狸的表情后，才小心翼翼地低声反驳道。
　　“怎么没有，我家小猫又好看又萌，哪有人见了能拒绝得了，你答应把小猫给人家抱抱，不就是无形撩人吗？哼！”秦墨染理直气壮地说着，末了还补了句，“不负责任的乱撩，渣！”
　　清羽一阵瞠目结舌，想开口解释，却又觉得好像说什么都不太对。
　　秦墨染心中一阵偷笑，一脸正色，问道：“宝贝儿，知错了没？那――是不是该补偿我？”
　　“嗯...”清羽心中顿时升腾起警惕之意，试探着问道，“什么补偿？”
　　“我还没想好，欠着。”秦墨染眼中划过一抹得逞之意，揉了揉清羽的耳垂，淡然回答道。


第92章 坑死人的节目组
　　“好。”清羽神色一松, 琢磨着没准秦墨染过段时间就彻底忘了这事, 于是愉悦地答应了下来。
　　秦墨染登时笑逐颜开, 拉着她家小猫慢腾腾地走了一会儿后，默默掏出手机, 打开前置后，突然凑近, 吻上了清羽的双唇，同时手上飞快地按下, 把这一幕拍了下来。
　　“好看吗？”秦墨染神色满足地举着手机给她家小猫看, 照片里, 两张绝美的容颜忘情亲吻着, 背景是一片苍凉绵延的山脉，云雾缭绕，天涯尽头隐约有着神秘古堡的轮廓, 高耸的灯塔闪烁着明明灭灭的光点。
　　清羽对着如同大片海报一般的照片端详了一阵，才慢悠悠地回答道：“怎么可能不好看，夫人百般模样，我百般喜欢。”
　　秦墨染弯起眉眼，不禁凑上前去，贴着清羽低声呢喃：“怎么这么甜, 害得我时不时便想尝一口。”话音刚落，秦墨染张口咬上红润的唇瓣，细细品尝。
　　当二人胶着的双唇分开后，秦墨染的双眸覆上了动人的笑意, 长长的睫毛扑闪着，娇声软语道：“不过，宝贝儿我问的，其实是照片拍得好不好看啦~”
　　清羽怔了怔，大脑还未有所反应，口中下意识地喃喃出声：“这样啊，我眼里只有夫人。”
　　如同突然之间尝到了一大口蛋糕，香甜的口感席卷了每一颗味蕾，秦墨染的双眸脉脉含情，凝视着她家小猫，心上恍若开出了漫山遍野的花朵。
　　二人之间的气氛陡然变得黏黏糊糊，仿佛怎么看都看不够一般，走几步便互相对视一眼，满心满眼的深情一发不可收拾地流露出来。
　　下午的录制接近尾声，众人按照节目组的指示，开始向进行晚餐处前行着。
　　清羽发觉她家狐狸低着头拿着手机，似是在编辑着什么，好奇地探头，看到秦墨染正把二人亲吻的合照往微博上放，随口问了句：“夫人在发微博？”
　　“对啊，好久没发了，你的粉丝天天催我曝光你，哼，我必须要让他们知道，我家宝贝儿只能是我一个人的！”秦墨染说完，按下了发送键。
　　秦墨染V：我家宝贝儿真甜，还在飞机上暗戳戳偷偷写歌给我，扑倒~（照片.jpg）
　　趁着清羽不注意，秦墨染飞快地切到小号，复制上早已编辑好的话，粘贴，发送，切回大号，锁屏，一连串的动作一气呵成。
　　撸猫狂魔：哼哼，家里的小坏猫又不乖，气死我了，下次再犯，看我不撸秃她！
　　“这里便是我们晚餐的地点。”导演一边带着众人走入餐厅，一边介绍着。
　　众人来到包厢内，里面是一张长桌，每个人按照座位上预留的名字依次入座，清羽与秦墨染挨着坐了下来，对面是陆雪颜与祁韵二人。
　　坐下后，清羽扭头正待与她家狐狸说话，却发现她家狐狸又抱着手机看了起来。
　　秦墨染刚解锁屏幕，便发现在方才这段时间里，一大波粉丝已然第一时间赶到评论区，在秦墨染新发的合照下方盖起了高楼。
　　清羽粉丝：求歌曲，好想听！呜呜呜女神是不是私藏了？c(*。>Д<)ob
　　CP粉：血槽已空，老实交代，你们是不是在度蜜月？是！不！是！
　　“导演，咱们这个综艺录制目前还处于保密阶段吗？”秦墨染没有关注过节目组前期的宣传情况，不太确定地问道。
　　导演瞟了眼秦墨染递过去的手机屏幕，心下了然，他巴不得热度越高越好呢，连忙回答：“只要不主动写出录制地点就行。”
　　秦墨染闻言心中大定，再度发出一条微博，稍稍宣传了一番正在录制的综艺，接着提到了清羽写给她的歌作为主题曲的事情。
　　清羽默默在一旁看着，待秦墨染发完后，伸手抽走了手机，明亮的双眸凝视着秦墨染。
　　“别看手机了，夫人不理我好久了。”
　　秦墨染眉眼含情，一双明眸一眨不眨地凝视着清羽，片刻后，脸上缓缓浮现出风情万种的笑容，倚靠进清羽怀中。
　　清羽没料到秦墨染突然这一出，手忙脚乱地搂住了秦墨染的娇躯，细心地调整了一番姿势，让秦墨染能更舒服地靠在她的怀中。
　　“宝贝儿~”清羽的怀中传出秦墨染慵懒的嗓音，带着半撒娇半引诱的意味，“下次就直接像我这样。”
　　“嗯――那...”清羽的指尖描摹着秦墨染的眉眼，目光中泛起丝丝笑意，停顿了几秒后，温柔的声线徐徐揉散开来，“夫人岂不是又要说我干完坏事就撒娇卖萌了？”
　　“难道平时宝贝儿都不愿跟我撒娇吗？”秦墨染不满地戳了戳清羽的腹部，气呼呼地问道。
　　清羽突然俯下头，捧着秦墨染的脸颊，鼻尖相抵，亲昵地蹭了蹭后，轻轻地叫唤了一声：“夫人~”刻意之下，柔软的音色带上了些许喑哑，微颤的尾音轻轻扬起，像极了小奶猫被欺负时的轻唤。
　　秦墨染眸色渐深，脑海中不自觉地闪过一幕幕令人燥热的画面。秦墨染望着她家小猫眼角扬起的那一丝恶作剧的笑意，突然反应了过来，她的小坏猫一定是故意用这种声音喊她的。
　　秦墨染忿忿地推开清羽的面庞，直起身子后小声地威胁了一句：“先吃饭，晚上看我怎么收拾你！”
　　清羽敛起嘴角的笑意，露出可怜巴巴的神色，学着秦墨染方才的样子倚靠过去，声音软软地撒娇道：“不是夫人要我撒娇的嘛~”
　　秦墨染顿时语塞，望着怀里她家小猫委屈的小可怜样，一阵牙痒痒。
　　“小坏蛋，可别忘了你说的这话~”秦墨染轻声耳语。
　　“嗝，祁祁，我好饱...”陆雪颜一边聚精会神地继续望着对面二人的一举一动，一边轻轻扯了扯祁韵的衣角，满是委屈的语气。
　　话音刚落，包厢的门被打开，服务员鱼贯而入，美食的气息顿时在空气中弥漫开来，刺激着众人的味蕾。
　　祁韵慢慢悠悠地叉起一小块，递到陆雪颜嘴边，问道：“真的饱了？”
　　陆雪颜忙不迭地张口接过，含糊不清地说着：“没有没有...我没说过这话。”
　　秦墨染戳了戳怀中清羽的脸颊，望着清羽迷茫的眼神，用下颚示意她家小猫看对面。
　　清羽眼中闪过一抹促狭，扬起笑容，问道：“夫人要喂我吗？”
　　“又坏又皮。”秦墨染拧了拧她家小猫的鼻子，切了一块三文鱼，递到了清羽嘴边。
　　清羽侧头埋入秦墨染怀中，声音闷闷地传了出来：“不要这样喂~”
　　秦墨染黛眉微扬，眼中缀满了点点温柔，轻轻衔着三文鱼，挑起清羽的下巴，凑了上去。
　　清羽咬下一小口尝了尝后，吻住秦墨染，舌尖轻轻顶着把大半块推入秦墨染口中，顺便在秦墨染的唇上轻轻扫过。
　　“还是...好吃。”清羽轻声说道，话语间含糊其词，眼神划过秦墨染的双唇，眨了眨眼，其中的意味不言而喻。
　　一阵热意漫上，秦墨染的双眸覆上了一层迷雾，浑身的力气仿佛被抽去了几分，手上的餐具差点滑落。
　　吃完晚饭后，导演露出不怀好意的笑容，开口宣布道：“接下来，我们要公布决定哪一组将进行这一轮真心话大冒险的方式。”
　　此时，桌上的餐盘已被收走，换成了一个个郁金香杯，秦墨染瞅了瞅这阵仗，脑中灵光一现，轻声问道：“这不会是要...喝威士忌吧？”
　　导演看着众人僵硬的神色，笑眯眯地点了点头，继续道：“没错，接下来，每一组两人之中，需要有一人负责品尝这边当地特产的威士忌，在此之前，我们有专门询问过你们的经纪人，对每人的酒量做了一番了解，所以你们无需担心会过度饮用。”
　　导演扫视了一圈众人渐渐放松的面庞，接着丢出了一枚重磅炸弹：“我们会把量控制在微醺的程度，之后，另一名需要负责把她的搭挡带回房中，在抵达之前，我们会进行全程跟拍，用时长短将决定哪一组需要进行真心话大冒险。”
　　“保险起见，不能成为用时最长或是最短的那一组...”X4
　　近乎同一时间，四组成员在用时长短这一条上达成了共识，介于最初的经历，所有人都一致决定去头去尾，做中间的那个。
　　“对了，每一组的住处都不在一起噢，所以你们看不到其他组的抵达情况。”导演满脸看戏的神态，凉凉地补充了一句，四组人登时满头黑线，默默在心中疯狂吐槽着节目组的行径。
　　“宝贝儿，我来喝吧，你的酒量太差了，估计一口倒。”秦墨染快速冷静地分析完后，做出了决定。
　　清羽张了张口，有心想出言反对，揽下品酒这一个任务，在听完秦墨染的话语后，顿时陷入了沉默，她家狐狸说得没错，如果让她来，可能真的会直接醉倒。
　　“回去的时间怎么控制？”片刻后，清羽想起了另一个重要问题。


第93章 放飞自我的狐狸
　　“到时候看其他组的情况吧。”秦墨染思索了一阵, 眼神扫过另外三组那一张张愁眉苦脸的面容, 本着对酒量满满的自信, 决定暂时选择观望，这样她们能够随时根据情况调整策略。
　　“好。”清羽有些忧虑地凝视着她家狐狸, 踌躇犹豫了一会儿后，不太放心地问道, “夫人真的不用我来吗？”
　　“宝贝儿，你来现场演示一口倒吗？”秦墨染强忍着笑意, 目光灼灼, 打趣起了她家小猫。
　　清羽沉默了片刻, 表情突然变得有些赧然, 用近乎低不可闻的声音说道：“其实...直接一口倒也挺...挺省事的？”
　　“这样夫人直接抱我回去就行了，最方便。”清羽耳尖微微泛红，一口气说完了后面的话语。
　　“小笨蛋, 这样很伤身体。”秦墨染顺手搂住她家小猫，揉了揉怀中爱人红彤彤的耳朵，忍俊不禁。
　　“而且啊，亲爱哒~”秦墨染嘴角泛起丝丝缕缕狐狸般狡猾的笑意，贴在清羽的耳边，轻声耳语道, “对着我家又奶又萌的小醉猫，我可忍不住噢~反正你也没法反抗，就随我――嗯？”
　　“还是夫人来吧。”清羽忙不迭地改口，随后若无其事地侧头, 神色淡然地把她们的决定告诉工作人员。
　　“噗哧，宝贝儿，你慌什么？”秦墨染笑得肆无忌惮，掰过她家小猫的脸颊，捕捉着她家小猫微微闪躲的眼神。
　　“我哪有慌？”清羽做出平静的姿态，为了加以证明她确实没有慌张，清羽睁着明亮的双眸，一眨不眨地与秦墨染对视着。
　　“好好好，我家小可爱没有慌。”秦墨染满眼笑意，很没有诚意地应和着。
　　“哼！”清羽愤愤然地挪开了视线，下意识地低下头，一如变成小奶猫时那般，一口咬在了秦墨染雪白的脖颈处。
　　“宝贝儿怎么这么喜欢咬我？”秦墨染不仅不觉得疼，反而露出惬意的神情，挑起清羽的下巴，低声问道。
　　不等清羽回答，导演开口询问众人道：“你们都决定好了吗？”
　　在得到四组人肯定的回答后，每组面前的空杯里被倒上了深浅不一的威士忌，秦墨染望着面前杯子，猛然松了口气，自信满满地想道：还好还好，不算多，这些肯定没什么问题。
　　导演望着众人先后露出放松的神情，神秘地笑了笑，默不作声站在一旁，静待着众人饮下。
　　秦墨染递给了清羽一个安抚的眼神，小口小口地抿着杯中的威士忌，很快，秦墨染的双颊浮起了淡淡的红晕。
　　“要不剩下的我来吧。”清羽见状，按捺不住内心的担忧，忍不住脱口而出道。
　　“不行的，这不合规矩。”一名工作人员小声地在一旁提醒着。
　　清羽丝毫没有听话的打算，直直地凝视着她家狐狸，轻轻唤了声：“夫人？”
　　“没关系的，我没事，这点难不倒我。”秦墨染伸手拉过清羽的手，轻轻捏了捏。
　　清羽的神色渐缓，默默注视着她家狐狸的动作，在等到她家狐狸第一个放下了杯子后，立马转向导演，问道：“是不是这样就可以回去了？”
　　“没错，这样就可以回去了，会有一名工作人员领着你们前往住处，此外，还有另一名工作人员负责随行跟拍。如果在路上你需要帮助，告诉他们就行。”导演点了点头，神色和蔼。
　　“夫人，我们回去吧。”清羽小心翼翼地扶住秦墨染，柔声说道。
　　“好。”秦墨染没有推却她家小猫的搀扶，因为此刻，她已经感觉到阵阵姗姗来迟的晕眩。
　　太坑了吧，后劲这么大！秦墨染一边在心中暗骂节目组坑人，一边后悔了起来，早知道如此，她就该喝得慢一些。
　　“这边走。”领路的工作人员尽忠职守地履行起了他的任务。
　　清羽揽住秦墨染的腰，让她家狐狸靠在她的身上，慢慢悠悠地跟在了工作人员的后方。
　　一路上，清羽与秦墨染始终沉默不语，前者忙着时刻关注她家狐狸的状态，后者则是聚精会神地与翻涌的醉意做着斗争，努力维持着意识的清醒。见到清羽与秦墨染二人半点不闹腾，跟拍的工作人员失望极了，原本，他还指望着能拍到些不为人知的爆料呢。
　　距离住处越来越近，秦墨染原本七分清醒的意识只剩下了五分，威士忌的后劲却仍然在持续不断地上涌着。
　　“到了，就是这里。”工作人员带着清羽与秦墨染来到一处民宿前，在节目组的有意安排下，每组的住处都相隔一定距离，再加上两人之中有一人半醉不醉的，清羽与秦墨染着实没有精力去思考其它组的状况。
　　“影后酒量真好啊，看起来跟一口没喝似的。”跟拍的工作人员目送着二人走入民宿，忍不住惊叹道，一路上，秦墨染的神色如常，脚步没有丝毫踉跄，若非说有什么区别，大概就是脸颊较平时更红些，至于清羽始终扶着秦墨染这一点，直接被他忽视了，因为二人几乎形影不离，终日黏黏糊糊的。
　　“任务完成了，咱们回去吧，唉，本来还以为有什么八卦呢。”另一名应和着，抬手拍了拍摄影师的肩膀。
　　进入民宿房屋内，清羽反手关上了房门，落锁。接着，清羽小心翼翼地扶着她家狐狸来到沙发边，坐了下来。
　　“夫人，我给你去倒杯水噢。”清羽抚了抚秦墨染的后背，紧接着，她似乎想起了什么，神色陡然变得懊恼起来，万分后悔得自言自语道，“早知道带上小姨上次给我的解酒药了，那个效果挺好的，怎么就没想到呢...”
　　“唔？”秦墨染没有听清清羽的话语，只知道隐隐约约仿佛传来她家小猫的低语声。
　　在此之前，秦墨染时刻提醒着自己仍然在录制节目，精湛的演技自然而然地发挥着，愣是没让人看出半分醉意。当踏入房门的那一刻，秦墨染下意识地放松了紧绷的神经，原本积极对抗着醉意的意识不自觉地懈怠起来，转瞬间，脑海里只余下三分清醒的神智。
　　清羽第一时间注意到了她家狐狸的异状，当即紧张了起来，思来想去没别的方法，于是再度重复了一遍方才的话语：“夫人，你先坐着，我去给你倒杯水。”
　　“不要，小坏猫，骗子，不准走！”秦墨染神色间充满了抗拒，往清羽身上一扑，双臂合拢，死死搂住清羽的腰不放，语气中满是赌气的意味。
　　“乖，我不走，我只是给你去倒杯水，很快的~”清羽生怕她家狐狸没听清，放慢了语速，温柔地哄着，伸手覆在秦墨染的手背上，揉了揉，示意她家狐狸先松一松手。
　　“骗人！我放开你肯定就跑了，不要我了。”秦墨染撅起嘴，如抱着糖果不肯撒手的小孩一般，满脸倔强，随即委屈地抱怨着，“你之前就是这样，好讨厌，总是跑，坏猫！但是我就是喜欢你，喜欢得不得了。”
　　“我不跑我不跑。”清羽见秦墨染一副泫然欲泣的模样，顿时慌了神，手足无措了几秒后，连忙回抱住她家狐狸，口中不住地重复着。
　　“你是我的，对不对？不会再丢下我的对不对？就像...”秦墨染倚在清羽身上，低声呢喃着，说到一半却又戛然而止，仿佛只是自言自语，话语间却又似乎是在向清羽确认着。
　　清羽有些迷惑，不明白她家狐狸为何会如此没有安全感，只当是喝醉了，毫不迟疑地答应着：“是，我是你的，是你一个人的。”
　　“说好了噢？不可以反悔！”秦墨染忽然抓住清羽的手，一边把玩着，一边雀跃地问道。
　　“嗯说好了。”清羽无比顺从地配合着。
　　秦墨染眼珠一转，突然直勾勾地望着清羽的双眸，似乎在辨认着话语的真伪。
　　“哼，我不信，你肯定在骗我。”秦墨染不知如何得出了结论，甩掉了正握着的手，话锋一转，“除非~”
　　“除非什么？”清羽主动拉过秦墨染的手，眼神专注，荡漾着深情动 人的波光。
　　“除非拉钩！”秦墨染仿佛一秒回到了三岁，勾了勾小指示意着。
　　清羽的眉眼间噙着醉人的笑意，美艳的五官徐徐舒展了开来，勾住秦墨染的小指，脉脉含情：“好，我们拉钩。”
　　秦墨染闻言，顿时眉开眼笑，动作间带上了些许迫切的意味，愉悦地念叨着：“拉钩上吊，一百年不许变，变了是我家小猫。”
　　语毕，秦墨染惬意地埋入清羽的怀中，得瑟地自夸着：“我真聪明，这样一来，无论如何你都只能是我的了，哼，什么林...”说到后面，秦墨染声音越来越低，直至低不可闻。
　　“什么？”清羽侧耳倾听着，却仍然没能捕捉到后面的话语，满头雾水，暗暗思忖着她家狐狸好像有心结的样子，急急忙忙追问了起来，一心想弄明白症结所在。


第94章 醉意朦胧
　　清羽见秦墨染默不作声地埋在她的怀中, 更加肯定了内心的猜测, 轻柔地按住秦墨染的肩膀, 把秦墨染转了过来，低头凝视着她家狐狸, 眼神中满是担忧之色。
　　“夫人？”清羽见秦墨染没有反应，柔柔地唤了一声, 打定主意要问出秦墨染的心结所在。
　　二人无声地对视了片刻，感受到她家小猫倔强执着的目光, 秦墨染稍稍清醒了几分, 隐约间浮起的一丝丝神智告诉她不能在此刻回答这个问题, 于是, 秦墨染凭借着仅存的理智，生硬地现编了起来，气呼呼地嘟囔着：“什么变成小猫去撩小姐姐之类的事情, 你就别想了，我才不会给你这个机会！你是我的！我的！”说着说着，秦墨染突然觉得她的担心挺有必要，于是不住地强调着。
　　清羽神色一肃，捉摸不定地望着秦墨染，脑海中缓缓浮起一个猜测, 不禁默默在心里自言自语着：该不会...以为我真的想让别人抱吧？
　　“夫人。”清羽正了正神色，轻声呼唤道，一边捕捉着秦墨染的视线，尽管对内心的猜测并不是很肯定, 清羽还是决定摊开来讲。
　　“那次只是想逗逗你，从没想过去撩别人，一直一直都只想撩你，没有别人。”清羽满眼认真，一丝不苟地对着她家狐狸解释了起来，试图解开她们之间的“误会”。
　　醉意上头，秦墨染耍起了小性子，揪住清羽话中的漏洞，气呼呼地念叨了起来：“哼，那你为了逗我，就去给别人抱了？！渣猫！”
　　渣...渣猫？？！清羽彻底不淡定了，怎么都想不到，转眼间她就被冠上了渣的名头。
　　“我没有，当时就是随便一说，类似客套话，没打算真的让她们抱。我就是想，反正说的是有机会，她们怎么可能有机会碰得到我变成猫的时候，所以永远不可能实现。”清羽心急火燎地继续解释着，有些混乱地辩解道。
　　“万一呢？万一刚巧碰到了呢？”秦墨染丝毫没有听进去，搂在清羽腰间的手紧了紧，似乎生怕她家小猫跑了，“到时候你怎么办？”
　　“真有万一也不给抱，只有夫人能抱我。”清羽耐心地低声在秦墨染耳边安抚着。
　　“如果她们硬要呢？”秦墨染设想出种种可能性，执着地问着。
　　“那我就亮爪子，挠她们，直到她们不敢再靠近。”清羽不假思索地回答道，语气轻松，似乎在说一件微不足道的简单小事。
　　“没哄我？”秦墨染忽然目光灼灼地凝视着清羽，语气雀跃不已，似乎清醒了几分。
　　“没，喜你成疾，药石无医。”清羽眸光柔软，嘴角带着浅浅的笑意，低语声如古老的盟誓，一点一点抹去秦墨染内心深处始终存在的点点不安。
　　肩膀一沉，清羽被秦墨染按着倒在了沙发上，随后一片阴影笼罩在她脸上，秦墨染的面容在她眼中迅速放大，湿润的触觉从唇上传来，接着，牙关被轻而易举地挑开，柔软温热的舌尖徐徐滑入。
　　清羽缓缓阖上眼眸，双臂缠在秦墨染的脖颈间，迎合、纠缠着。
　　“我家宝贝儿真甜。”秦墨染抬起头，双眸朦胧一片，大脑昏昏沉沉的，无意识地低喃着。
　　清羽没有言语，一下又一下地浅啄着她家狐狸的下颌。
　　“别闹，哈哈，好痒~”体内渐渐浮起一阵热意，秦墨染睁着水汪汪的双眸，偏头做出即将要闪避的样子，下一秒，不仅没有避开清羽的亲吻，反而直直地迎了上去。
　　“我家夫人真是...”清羽慢慢悠悠伸出手，把秦墨染脸颊边垂下的一缕发丝别到耳后，笑意吟吟地说到一半时，故意卖了个关子，没有立马说下去。
　　真是什么？秦墨染在心中疯狂地催促着，，探究般的盯着她家小猫。然而，她家小猫仍慢腾腾地用五指作梳，为她梳理着秀发。
　　不紧不慢地替她家狐狸理了理有些凌乱发丝后，清羽这才注意到秦墨染有些幽怨、又带点催促的眼神。清羽忍不住又亲了亲，满眼笑意，继续着没有说完的话语：“真是口嫌体正直。”
　　“不然你难道希望我真的躲开？”秦墨染双眸微眯，眼神中透出丝丝危险的意味，语气中暗含警告，仿佛在无形之中暗示着她家小猫要考虑清楚再做答。
　　“不希望。”清羽毫不迟疑地张口回应，末了凑上前蹭了蹭，随后贴着秦墨染白皙的脖颈，低笑着补充了一句，“就喜欢夫人这副口嫌体正直的模样。”
　　“不，应该说是，我爱死了夫人这副样子。”似乎觉得表达的不够到位，清羽一本正经地纠正道，眼神热烈。
　　得到了满意的回答，秦墨染懒洋洋地趴在清羽身上，揉了揉眼眸，声音中透着一丝疲惫：“宝贝儿，我好困，而且，好像还有点不舒服。”
　　“哪儿不舒服？”清羽顿时紧张了起来，小心翼翼地抱住秦墨染翻了个身，随后迅速起身，让秦墨染枕在她的腿上，担忧的目光在秦墨染泛红的双颊上来回巡视着。
　　“有点热，还有头晕晕乎乎的，就是不舒服，难受。”秦墨染黛眉微蹙，扒住清羽的衣摆，露出楚楚可怜的神色。
　　清羽想了想，伸手插入秦墨染的发丝间，指腹轻轻按压着秦墨染的头皮，随后渐渐加重了一些力道，同时也不忘观察着她家狐狸的神色。
　　“这样呢？会不会好一点？”在看到她家狐狸脸上展现出惬意的笑容，清羽心下稍稍放松了一些，却没有就此掉以轻心，仍然谨慎地询问道。
　　“嗯，舒服多了。”秦墨染嘴角扬起笑意，神色间充斥着满足与甜蜜。
　　“宝贝儿，我困了，想睡觉。”享受了一会儿她家小猫的头部按摩后，秦墨染顺手扯了扯清羽的衣摆，打了个哈欠，睁着泛起泪花的双眸，声音中满是困顿。
　　清羽手忙脚乱地翻找了片刻，终于在沙发边的地上，找到了不知何时滑落的手机，瞅了眼时间，嗯，此刻距离她家狐狸喝威士忌的时候，大概已经相隔了两个小时左右，差不多可以洗澡了。
　　“夫人，我们洗澡睡觉吧。”清羽一边说着，一边扶起她家狐狸。
　　“走不动，要抱抱。”秦墨染扒着她家小猫的腰，撒娇道。
　　“好，我抱你去。”清羽二话不说，抱起了她家狐狸，摇摇晃晃、有些艰难地走向浴室。
　　“宝贝儿。”到了浴室，秦墨染被放下后，眼巴巴地瞅着她家小猫，轻声唤道。清羽温柔地应声，专注地望着秦墨染，静静等待着接下去未完的话语。
　　“好累，懒得脱，你帮我嘛，好不好？”秦墨染咬了咬下唇，似是羞于启齿，声如蚊呐。
　　“好。”清羽浅笑着答应。
　　清羽一心只想着她家狐狸身体不舒服还困，应当尽快休息。于是，清羽在最短的时间内，替秦墨染细致地清洗完毕，裹上了浴巾。随后，清羽抱着她家狐狸走了出去，钻入温暖的被窝中。
　　“宝贝儿，你是不是不喜欢我了？”秦墨染双手双脚缠紧清羽，仿佛突然之间没有了安全感，有些闷闷不乐地问道。
　　“怎么可能？夫人怎么会这么想？”清羽不假思索地脱口而出，问道，同时飞快地回想着方才她的一举一动。
　　“那你怎么...怎么一副对我不感性趣的样子？”微醺之下，秦墨染没有半分顾忌，直言问道。
　　清羽没有反应过来，眨巴着双眸，愣愣地望着秦墨染，神色迷惑。
　　“我都脱光了，你居然那么平静，你以前不是这样的！”秦墨染紧紧地盯着清羽的双眸，不愿错漏一丝一毫的眼神波动。
　　话音刚落，清羽重重地吻上了秦墨染的双唇，灵活的舌尖横冲直撞，迫切地扫过秦墨染口中的每一处，仿佛一名在沙漠中迷失的旅人突然发现了绿洲。
　　“夫人，你不知道我忍得多辛苦...”清羽情不自禁地顺着天鹅般的脖颈细细轻咬着，呢喃出声，说完似是惩罚性的，重重咬了口。
　　原本稍稍平复的醉意仿佛再度涌出，带起一片火热，秦墨染不自觉地仰起头，手无意识地摸索了一阵，很快抓住了清羽的手腕。
　　“宝贝儿其实不用忍。”秦墨染神色慵懒，口中的话语引人无限遐思，拉着清羽的手缓缓向下，双眸凝视着清羽，媚眼如丝。
　　感受到指尖传来湿润的触感，清羽神色一顿，浑身一阵燥热，眸色转深。
　　“宝贝儿先前不是说要我手把手教来着？”秦墨染面容上浮现勾魂夺魄的笑意，眼角扬起惑人心弦的媚意，懒懒的语气带着缠绵的意味，轻声细语，“嗯？”
　　“嗯，夫人要教我吗？”清羽闻言一阵口干舌燥，喉间咽了咽，仿佛受到了蛊惑一般，低喃追问着，语气中带着引诱的意味，双眸中翻滚着交织的情绪，期待、渴望、炽热、欲望。


第95章 深入教导
　　不等秦墨染回答, 清羽凑上前, 轻轻含住秦墨染的耳垂, 细细啃咬，指尖仿佛不经意地动了动, 擦过娇嫩湿润的唇瓣。
　　秦墨染不禁小小地颤栗一下，低吟出声, 双眸雾气弥漫。
　　“夫人。”清羽顺着秦墨染下巴的轮廓，印下一个又一个细密的吻, 口中呢喃轻喊着。
　　勾缠的嗓音徐徐飘入秦墨染耳中, 仿佛有千万缕细小的电流窜过, 又好似平静的水面砸下一块落石, 酥麻感陡然扩散、蔓延，四肢顿时绵软无力。
　　“嗯――”秦墨染双眸泛着水润的光亮，下意识地应着。
　　“可以吗？”清羽忙不迭地四处点火, 如挥毫泼墨的画家，一串串美丽的印记组合成一幅绚烂的画轴，抬头的间隙。醉人的嗓音缓缓飘出，指尖随之轻轻摩挲着，如一名优秀的琴师，抚弄拨动着琴弦, 顷刻间，婉转的低吟声好似汩汩泉水，源源不断地倾泻而出，此起彼伏的乐章在房间中拉开序幕。
　　...
　　秦墨染只觉突然之间, 醉意仿佛再度上涌，热意倏然从四面八方包围住了她，世界开始天旋地转，灯光仿佛氤氲一片，视线中，她家小猫的五官变得模糊，触觉却越发地清晰、敏锐。
　　“宝贝儿，我难受~”秦墨染难耐地催促着，下意识向她家小猫凑了凑。
　　清羽接收到了秦墨染的暗示，安抚般地吻了吻，小心翼翼地、缓缓动作着。指尖一点一点被包裹，清羽的动作开始不受控制，不复先前的温吞，转而越来越激烈，着迷地望着她家狐狸。
　　“嗯，慢点...”秦墨染无力地低喃、微喘着，湿濡的眼眸似嗔含怨。
　　清羽重重地吻上秦墨染的双唇，轻咬着唇瓣，透着火热情意的声音断断续续地传出：“夫人...的身体...明明不是...这么说的。”语毕，反而变本加厉，加快了速度。
　　秦墨染忍不住尖叫出声，随即慌乱地抬手想捂住嘴巴，却被清羽眼疾手快地按住。
　　“坏...嗯...坏猫，你...嗯...你欺负...我...”如同随着一波又一波的海浪不断地推高，秦墨染下意识地握紧了清羽的手，声音中带上了一丝哭腔，泛着水光的双眸湿漉漉的。
　　...
　　“要死了...”秦墨染的呼吸越来越急促，微哑着嗓子喃喃着。
　　感受到她家狐狸忽然僵直绷紧的身体，清羽徐徐放缓了动作，在秦墨染泛着红潮的面容上浅浅啄着。
　　许久之后，秦墨染的意识逐渐回笼，望着近在咫尺的精致容颜，张口咬了上去。
　　这一口咬的结结实实，清羽不禁痛呼了一声，委屈巴巴地瞅着她家狐狸，小声问道：“夫人刚刚明明舒服嘛，怎么还咬我？”
　　秦墨染眸间闪过一抹羞涩，眼神飘忽，向一旁躲闪着，气哼哼地嘴硬道：“哪有很舒服！”
　　清羽的眼底浮起一抹促狭，指尖微动，待听到意料之中的低吟声后，勾了勾嘴角，如同胜券在握的大猫，懒洋洋地伸爪按住挣扎的猎物。
　　“不舒服吗？那不如，夫人再教我一遍，好不好？”清羽贴着秦墨染白皙的脖颈，话语间，极尽缠绵之意。
　　清羽的话音刚落，出乎她意料的事发生了――她的怀中陡然一空。清羽呆了呆，下意识侧过身子，懵懵地低头望去，一只神气活现的白狐懒洋洋地钻了出来，纵身一跃，跳到了她的身上，居高临下地望着她，眼神中满是得意洋洋的意味。
　　“宝贝儿想要我再教一遍是嘛？”秦・狐狸・墨染甩了甩毛茸茸的大尾巴，不怀好意地盯着她家小猫，抬起爪爪戳了戳她家小猫的脸颊，低声问道。
　　“不...不用了，我开玩笑的。”清羽背脊一凉，心中陡然浮起一抹不安，连忙矢口否认，说完伸手抱起她家狐狸，轻轻侧了个身，转而换成仰躺的姿势。
　　秦墨染瞅准时机，在她家小猫躺平的那一刻，变回了人身，在她家小猫反应过来前，牢牢地按住了她家小猫的双手。随后，秦墨染目光飞快地四下巡视了一番，最终落在了床边的浴巾上。
　　“宝贝儿。”秦墨染一边慢条斯理地说着，一边腾出一只手扯过浴巾。
　　“嗯？”清羽有些不好的预感，忐忑不安地动了动，带起一阵火热，房间内还未褪下的温度再度升了几分。
　　“我觉得很有必要。”秦墨染扯过浴巾后，顿了顿，意味深长地望着她家小猫。
　　清羽的双眸中闪过一抹情火，仿佛上了瘾一般，只想再度品尝一次她家狐狸的可口滋味。于是，她挣扎了一番，双手试图挣脱秦墨染的钳制，却没能成功，只好把注意力转移到她家狐狸的话语上，低声问道：“有必要什么？”
　　“有必要再认真地、深入地亲手教几遍。”秦墨染笑眯眯地回答着，飞快地用浴巾捆住了清羽的双手。
　　没有给清羽反对的机会，秦墨染刚绑住她家小猫的双手，立刻热切地低头封住了清羽的红唇，双手毫不迟疑地点起火来...
　　“不...我...不是这样的...”双手被紧紧缚住，清羽的身体越发地敏感，口中低低地呜咽着，这和她的初衷完全不一样。
　　“不是这样，那――”秦墨染动作稍稍变了变，慵懒地问道，“是这样？”
　　清羽死死咬住下唇，憋着不出声，神色间夹杂着舒适与羞愤。
　　“宝贝儿乖，别咬自己。”秦墨染低笑着凑近她家小猫的面庞，伸手捏住清羽的下巴，稍稍用力，轻吟声顿时娟娟流出。
　　“混蛋，你...又...又装醉！”清羽忿忿地控诉着，声音中带着些许哭腔。
　　“这么说...”秦墨染微微一愣，随即笑的越发得不怀好意，“宝贝儿当时知道我装醉，还故意装作不知道，顺势半推半就准备睡了我？”
　　“唔...我...我没...”清羽忍不住抬腿缠上秦墨染，企图能用这种方式阻止，一边慌乱地辩解着，心中后悔不已，她怎么就没过脑，顺嘴就把这话说了出来。
　　“小渣猫！该罚！”秦墨染双眸微眯，眼角扬起，风情万种地笑着，重重咬上了她家小猫的唇角，接着一点一点向下，不一会儿后，天鹅般的肩颈上遍布红痕。
　　...
　　“小渣猫，现在知错了吗？”许久之后，秦墨染再度凑到她家小猫耳边，满眼笑意。
　　“知错了。”清羽哑着嗓子，忙不迭地乖巧认错，此刻，她只觉浑身无力，无法再承受更多。
　　“知错了啊――”秦墨染拉长了语调。
　　“嗯嗯！”生怕她家狐狸不信还要继续，清羽眨巴着湿漉漉的双眸，勉强提起最后一丝力气，撒娇般地蹭了蹭她家狐狸，不住地点头。
　　“乖~”秦墨染吻了吻她家小猫漂亮的眼眸，低低谓叹道，“好甜，我家宝贝儿真可口。”
　　“夫人~”清羽轻唤了声，期冀地望着她家狐狸，“我知错了~”
　　“知错了以后，就要认罚嘛。”秦墨染的双眸中透着勃勃兴致，她家小猫这么美味，这点怎么够，此时，秦墨染反而越发地清醒、兴奋、热切。
　　“宝贝儿，我再教你个新的噢~”秦墨染伸手解开了捆绑着她家小猫的浴巾，随即直起身子，凝视着她家小猫，姿态妖娆，两人同时谓叹了一声。
　　几秒之前还浑身绵软无力的清羽不自觉地配合了起来，身体自发地下达了透支体力的指令，接着，仿佛突然之间恢复了力气，投入到新一轮...
　　时间恍若被凝固，这一晚，二人的眼中只有彼此，都不记得何时睡去。
　　手机铃声持续响着，直至无人接听停下后，再度执着地响起。这般周而复始了几次后，终于，一双白藕般的手摸索着拿起了它。
　　“喂？”清羽双眸仍然紧闭，不愿睁开，循着记忆中的位置，凭感觉按下了接听键，哑着嗓子吐出了一个字，声音中透着满满的疲惫。
　　“喂，是清羽吗？”导演一愣，勉强辨认出电话那头的声音，不太确定地问道。
　　“是。”清羽极不情愿地张口，再度吐出一个字。
　　“你们还没醒吗？要录制节目了。”导演纳闷了，他记得，昨天秦墨染看起来没喝醉，即便这酒后劲十足，节目组安排前也都调查过每个人的酒量，他可以拍着胸脯保证，这点对于秦墨染来说，根本不在话下，顶多半醉。
　　清羽沉默了半晌，才迟缓地反应过来，慢腾腾地回答道：“我们...睡过头了，抱歉，这就起来。”
　　“秦墨染没事吧？”导演不太放心地问道。
　　“没事。”清羽瞟了眼抱着她、仍在沉睡中的秦墨染，淡定地回答道。
　　“那就好，你们不用急，我只是提前给每组打电话确认一下状态，毕竟前一晚上喝了酒。”导演温声解释了一下，随即通知了录制时间后，挂断了电话，放松了下来。


第96章 睡梦纠缠
　　挂断电话后, 清羽下意识地看了眼时间, 上午十点, 嗯，还早, 可以继续睡好久。飞快地设置完一连串闹钟后，清羽随手把手机往床头柜一丢, 原本强打起的精神徐徐放松了下来，浑身充斥着酸痛感, 困顿之意再度席卷而来。
　　清羽打了个哈欠, 眼角泛起生理性泪水。清羽懒洋洋地揉了揉双眸, 转过头, 一张完美无瑕的惬意睡颜顿时映入眼帘，秦墨染柔和的五官在温暖光线的映衬下，显得美好而无害, 精致细腻的肌肤吹弹可破。清羽的视线不禁被她家狐狸牢牢吸住，牵引着缓缓下移。小巧挺翘的琼鼻下，红润的双唇微微嘟起，似是在无声地邀请着。
　　此时，秦墨染正沉浸在美好的梦境之中，梦中的她和她手拉着手, 十指相扣，在午后暖融的阳光中漫步徜徉，四周安宁静谧，氛围刚刚好, 时间刚刚好，一切都是刚刚好，岁月静好。
　　清羽情不自禁地凑近，微微侧头，与她家狐狸鼻尖相贴，交换着彼此香甜的呼吸，温热的双唇轻轻触了触嘟起的红唇。似是尝到了似曾相识的甜美味道，秦墨染有所感应般的砸了咂嘴，追着一触即退的美味，凑上前去，轻飘飘的吻印在了清羽的下巴上。
　　逮到了企图逃跑的美味后，秦墨染迫不及待地伸舌舔她家小猫的下巴尖，细腻如奶油般的触感自舌尖蔓延、传递。唔，更甜的在上面，秦墨染自发地向上舔 吻着，下一秒，她们双唇相贴，秦墨染熟练地含住一片唇瓣，用舌尖勾画描摹着她家小猫的唇形，接着娴熟地撬开了清羽的贝齿，灵巧地滑入清羽口中，一路畅通无阻，很快触及到了清羽柔软滑腻的舌尖。
　　嗯，果然很甜。浅尝了几口后，食髓知味的秦墨染迫不及待地紧紧缠上她家小猫的唇舌，恣意地纠缠、嬉戏、吮吻着。
　　与正在发生的一切相对应的，秦墨染的梦境中，在林荫小道上悠步的她忽然停了下来，侧身向她，阖上双眸，微微颔首，身体前倾，嘟起嘴唇做出索吻状。如她所愿那般，她家小猫眉眼舒展，绽放出惊艳的笑容，徐徐贴向她，凑近仰首。细碎的暖阳零散地铺洒在发梢、肩颈、藕臂，她们不分彼此，甜蜜相拥，尽情沉浸在唇舌交缠、共舞的快意之中。
　　时间恍若凝滞，感官变得模糊一片，舌尖传来的触感侵占了所有的思绪，缠绵的情火骤然升腾而起，清羽热情地回应着，大脑放空，意乱神迷，不知过了多久，清羽睁开双眸，缓缓向后撤了撤，分离的瞬间，二人的唇齿间扯出一缕泛着亮光的银丝。
　　清羽的眼眸中迷乱着一片火热，哑着嗓子低低地唤着：“夫人...”
　　清羽的话音戛然而止，默默咽下了未出口的后半句――你醒了？
　　清羽本以为她家狐狸已经从睡梦中清醒，然而怀中的爱人呼吸平缓，双颊泛着淡淡的粉色，嘴角微漾，勾勒出一抹缠绵动人的笑意，双手双脚紧紧缠着她，与她紧密贴合，俨然一副抱着心爱的抱枕沉醉梦乡的模样。
　　睡意早已被炽热的情火燃烧殆尽，清羽的脑海中一片清明，眸间情潮涌动。清羽无声地凝视了她家狐狸片刻后，低头瞅了瞅紧缠着她的四肢，眼中闪过一抹思忖之色。
　　在秦墨染的梦境中，她正享受着缠绵悱恻的热吻，忽然怀中一空，原本与她紧紧相拥的清羽在电光火石之间凭空蒸发，秦墨染茫然无措地四下寻找，却一无所获。
　　“宝贝儿...”
　　变成小奶猫的清羽刚爬出她家狐狸的怀中，忽然听到一声低低地呼唤，言语间充斥着慌张与失落，小奶猫神色一振，当即欣喜地转向她家狐狸，软萌的猫脸上满满当当的愉悦之色，双眸闪烁着动人的光芒。
　　嗯？还以为醒了，原来只是梦话...清・猫咪・羽耷拉下了毛茸茸的小脑袋，有气无力地拿小爪爪扒拉了两下枕头，空欢喜一场，好气哟！
　　小奶猫暗自生了会儿闷气，忽然纵身一跃，轻飘飘地落在秦墨染肩头，抬起一只爪爪，软软地搭在秦墨染的脸颊边缘。静待了会儿后，小奶猫见秦墨染毫无反应，气呼呼地鼓了鼓猫脸，抬起另一只爪爪，不满地在秦墨染脸上轻拍了几下，随后俯下毛茸茸的小脑袋，赌气般地蹭啊蹭。
　　“唔――”秦墨染似乎感受到了小奶猫的存在，轻哼出声，伸手摸索了一番，指尖触碰到了小猫毛茸茸的小爪子。
　　秦墨染的动作顿了顿，轻轻捏了捏掌心中的小爪子，似是在确认着什么，随后迅速地沿着小爪子向上，覆在了小猫的背上。
　　猝不及防之间，清・猫咪・羽只觉眼前天旋地转，接着她便被紧紧地箍住，背靠在秦墨染的怀中。小奶猫伸了伸爪，重重地拍了拍按着她的手背。
　　拍了一会儿后，见这样都没能闹醒她家狐狸，小奶猫停了下来，艰难地转过身，小爪子搭在了面前诱人的锁骨上，生气地朝秦墨染龇了龇牙，忿忿地腹诽着：睡着了还不忘欺负猫！
　　小奶猫有些郁闷地抬起爪爪，揉了揉软软的猫脸，随即挣扎了一番，费力地从秦墨染怀中挣脱了出来，慢腾腾地挪到了床边。
　　舒展着身体伸了个懒腰后，清羽慢悠悠地起身，披上一件薄薄的衬衫，随手扣上了一颗扣子，微微有些凌乱的秀发随意地披散着，漫无目的地在房间内迈着猫步，走动间，妙曼的躯体若隐若现。
　　清羽百无聊赖地打量着民宿内的房间布置，她家狐狸还没醒，她却毫无睡意，一时之间，有些无所事事。当视线划过桌面上的化妆包时，清羽神色微动，眼中闪过若有所思之色，随后，她回头瞅了瞅睡得正香的秦墨染，慵懒精致的脸颊上忽然扬起一抹不怀好意的笑容。
　　蹑手蹑脚地走到桌边，清羽做贼似的抓起化妆包，悄无声息地回到床边，小心翼翼地掰过秦墨染的身子，从化妆包中翻出眼线笔，飞快地在秦墨染的双颊上各画下三道“猫须”。视线徐徐下滑，最终定格在了漂亮的锁骨上，清羽眼神微动，手下飞快地在左侧画上了一个栩栩如生的小猫爪后，意犹未尽地盯上了另一侧。
　　再添点什么好呢？清羽兴致勃勃地思考了起来，不一会儿后，她的脑中灵光一现，俯下脸咬在了秦墨染的右肩上，留下了一个小巧可爱的牙印，接着清羽翻出一支口红，在牙印之处描摹下一个唇印。
　　做完这一切后，清羽满意地打量了一番她的杰作，低低地笑了片刻后，不紧不慢地收拾好化妆包放回原位。
　　“怎么还不醒...”清羽回到床上，面朝着她家狐狸，怀中抱着一个靠枕，单手托腮盘腿坐在一旁，小声地嘀咕着。
　　无声地凝视了一会儿秦墨染后，清羽的思绪开始无意识地游移了起来，片刻后，她的双眸中一片水光潋滟，如电影倒带一般，清羽的脑海中不知何时回放起了昨晚的点点滴滴。
　　许是怀中空空如也，没有熟悉的柔软，也没有毛茸茸的白团子，秦墨染不太习惯，开始有了苏醒的迹象。半梦半醒间，大脑条件反射地下达了指令，于是秦墨染迷迷糊糊地向一旁摸索了起来，寻找起她家小猫的踪迹。
　　不知不觉间，秦墨染触碰到了盘腿坐在她身旁的清羽，光滑娇嫩的触感从指尖传向大脑，秦墨染当即分辨了出来，这是她家小猫。于是，她毫不迟疑地伸出手，精准地环住了一旁的清羽。抱到她家小猫后，秦墨染自发地贴了过去，亲昵地蹭了蹭，刚有些苏醒的意识再度陷入熟睡。
　　被秦墨染突如其来的动作打断了思绪，清羽猛然回过神来，眼神中泛着迷离之色。有些迟钝地愣了几秒后，清羽感受到她的腰间似乎被什么东西箍住，低头望去，一张纯真如孩童般的无暇睡颜映入眼帘，清羽这才发现，她家狐狸不知何时再度缠在了她身上，只是，她家狐狸仍然没有任何苏醒的迹象，仿佛只是在睡梦中无意识地换了个姿势。
　　“夫人。”定定地注视了秦墨染一会儿后，清羽有些按捺不住，温柔地呢喃呼唤着她家狐狸。
　　“嗯~”仿佛听到了她家小猫的低唤，秦墨染下意识应了声。
　　清羽眼眸一亮，轻手轻脚躺了下来，钻入被窝，凑到秦墨染面前，又唤了声：“夫人，该起床了。”
　　“嗯~”听到她家狐狸再度应声，清羽以为成功喊醒了她家狐狸，耐心地等待了片刻后，却发现，她家狐狸在答应完后便没有了下文。
　　“昨晚这么有精神！哼！”清羽气呼呼地戳了戳秦墨染，紧接着似乎想到了什么，神色间更为郁闷，颇为无奈地补了句，“明明是我比较累才对...该不会...是在装睡吧？”


第97章 喊起床的方式
　　清羽伸手轻轻捏住了她家狐狸的鼻子, 双眸一眨不眨地盯视着, 不错漏她家狐狸一丝一毫表情的变化, 无声地等待着她家狐狸露出装睡的端倪，以便在第一时间揪住。
　　细细地打量、观察着静默酣睡的面庞同时, 清羽气呼呼地在心中默默发誓道：哼哼，装睡, 要是让我揪到狐狸尾巴，看我怎么...
　　被捏住了鼻子后的秦墨染感受到呼吸不畅的窒息感, 沉睡弥散的意识逐渐聚拢了些许, 大脑有些昏昏沉沉的。
　　身周环绕的温暖气息令秦墨染无比熟悉与安心, 她慢腾腾地抬起手, pia地一下打掉了她家小猫“恶作剧”的小手手，脸上浮现一抹困顿，仿佛怎么睡也睡不够, 含糊地软声嘟囔了起来，半撒娇半娇嗔。
　　“小坏猫，又在悄咪咪地捉弄我，乖，让我再睡会儿嘛~好累...好...”诱人的红唇开合间，秦墨染的语速越来越慢, 声音越来越小，柔和的轮廓，阖上的眼睑，如一幅海棠春睡的美丽画卷。
　　“哼！亏你还知道累！大尾巴狼！”清羽微哑着嗓子小小地控诉了一番, 喉咙的不适带来的音色变化半点不难听，少了几缕空灵与飘渺的仙气，却多了几分勾魂夺魄的缠绵，犹如沾染上欲望的烟嗓。
　　回答清羽的只有秦墨染平缓、细细的呼吸声，卷翘的睫毛随着呼吸的频率微颤着，巴掌大的小脸上浮现一丝丝不情愿之色，仿佛在无声地反驳着清羽的控诉，配上画在双颊的三道猫须，显得愈发的娇媚。
　　清羽眼含笑意，深深地凝视着，视线扫过秦墨染的面容、脖颈、双肩，忍俊不禁，低低地笑了起来，暗暗期待着秦墨染起床后发现时的表情。
　　好一会儿后，清羽才堪堪止住了笑意，双唇徐徐凑近，如蜻蜓点水一般，在秦墨染紧闭的眼眸上轻触，随后飞快地后撤，在这般重复了几次后，清羽只觉身上忽然一沉，她家狐狸抬腿圈住了她，接着懒洋洋地欺身压上。
　　“小坏猫~”秦墨染揉着眼睛，嗓音中仍残留着浓浓的睡意。
　　“夫人，该起床了。”清羽望着她家狐狸迷瞪着双眼的模样，低笑着催促道。
　　“还困嘛，好累，手还好酸，让我再睡儿，乖，不准闹我。”秦墨染俯下头亲了亲她家小猫，口中呢喃低语着。
　　“小坏猫，不准动，就这样给我当抱枕，好软好舒服...”秦墨染满脸惬意地趴在她家小猫身上，阖上双眸，口中念念有词。
　　清羽打定主意要把她家狐狸闹醒，没有继续言语，沿着秦墨染白皙的脖颈细细啃咬着，不多时，秦墨染的脖子上多了一连串细碎的红痕。
　　...
　　理智全无，如细藤般紧紧缠绕...彻底沉沦....
　　秦墨染低低地闷哼了一声，不自觉地向她家小猫的双唇靠了靠，轻声呓语着：“我就睡一会儿，马上起来，小祖宗别闹，就五分钟...”
　　...小祖宗？？！
　　清羽顿了顿，抱着秦墨染向一侧翻滚，二人的位置顿时对调。在这之前，原本是秦墨染趴在清羽身上，此时的秦墨染被压在了下面。清羽深深地凝望了她家狐狸一眼，张口咬了下，仿佛故意惩罚一般，稍稍用上了点力气。
　　“嘶，坏猫，痛...你...”秦墨染轻呼了一声，喊疼的话语还未完全出口，便被紧随其后、汹涌而来的情潮淹没，本想阻止的话语顿时被她抛掷脑后。
　　...
　　大脑仍然混混沌沌一片，秦墨染的意识有些涣散，体内的空虚愈演愈烈，仿佛再度被拖入了冗长的梦境之中，动人的胴体肤若凝脂，恍若一叶扁舟在狂风骤浪中浮沉。头脑发懵，浑身绵软无力，空气都变得稀薄，秦墨染剧烈地喘息着，一如溺水之人见到救命稻草时那般，紧紧地缠了上去...
　　...
　　清羽如一名醉心创作的艺术家，不住地描摹、勾画着，许是落笔有了分毫的偏差，修长如玉的手指轻轻剐蹭着...
　　忽然，一阵吸力传来，猝不及防之下，秦墨染不禁尖叫出声，紧接着浑身一震，身躯猛然绷直，双手无意识地虚握着，似乎想抓住什么...
　　意识恍若沉入水底，犹如正坐在高速行驶的空中过山车上，一波又一波的刺激冲击着秦墨染的神智，与此同时，列车一点一点攀向顶峰...
　　秦墨染不自觉地攥紧了身下的床单，大脑中一片空白，神智模糊，感官中周边的一切都变得模糊而遥远...时间悄悄地流走...
　　仿佛某个开关在煞那间被打开，秦墨染一阵剧烈地颤抖...
　　...
　　清羽在秦墨染身侧躺下，凑到秦墨染的耳边，美艳的眉眼勾起撩人的笑意，嗓音有些沙哑，缠绵低语：“Darling， you are so sweet， and...so tight~”
　　“禽兽！你喊我起床...呼呼...”秦墨染双颊一片红润，此时她还没缓过气来，说到一半又喘了喘，平复着呼吸。
　　不等她家狐狸说完，清羽低笑着调笑了起来：“嗯~对吖，夫人这不...醒了么？说明用这方法喊夫人起床，还蛮有效的~”
　　“我是说，你这只不听话的坏猫...喊我起床就为了...就为了...上...”秦墨染瞪大了水润的双眸，努力在大脑中翻寻着，试图想出一个不那么粗暴露骨的词。
　　“嗯？为了什么？”清羽明知故问，牙齿轻扯着秦墨染的耳垂。
　　“为了欺负我！”秦墨染脑中灵光一现，不再支支吾吾，流畅地道了出来。
　　“哪有？”清羽无辜地睁着双眸，脑海中回放着方才的画面，眼中流露出火热之色，“夫人想不想听我在飞机上写得另一首歌？”
　　秦墨染眼眸一亮，随即脸上浮现恍然大悟之色，扯住清羽的衣领，气呼呼地娇声质问：“好你这只小坏猫！竟然还瞒着我私藏？！”
　　“唔――就那么一首，现在没有了。”清羽眸间闪过一抹意味深长之色，慢条斯理地说着，神态悠然。
　　这时，秦墨染眼角的余光掠过身侧，恍然间，似乎那里有些不太对。
　　G？怎么好像看到一片白色的衣角，秦墨染后知后觉地察觉到手中攥紧着的似乎是衣领，凝神细看，她家小猫竟！然！穿！着！衣！服！
　　秦墨染勉强提起一丝力气，侧过身，忿忿地解着清羽的衣扣，只是，刚经历了一场剧烈的欢愉，秦墨染浑身提不起力气，双手绵软无力，尝试了几次没能解开衣扣。
　　“渣猫！你居然还穿着衣服！你...脱掉！抱着不舒服...”秦墨染胡乱地扯着那唯一一颗扣起来的扣子，神色不满，催促的同时，企图直接暴力拆解。
　　“之前下床过，顺手套上的...”清羽轻声解释着，指尖微捻，随着衣衫褪去，绸缎般的玉肌上密密麻麻的吻痕顿时映入秦墨染的眼中。
　　清羽瞟到秦墨染的落在她身上的目光，似是揪住了把柄，指着身上斑驳、小巧的牙印，委屈巴巴地瞅着秦墨染。
　　“你看，你细看，这些，嗯？都是你干的，还不止前面这些，背后也是，色狐狸<_<”
　　秦墨染的视线随着清羽指尖的移动划过白皙的肌肤，大片大片的暧昧红痕落入眼中，似是娇艳盛放的朵朵玫瑰，错落有致，鲜艳而引人遐思，美得撩人。秦墨染刚准备开口夸赞，撇到她家小猫的神色，连忙收住口，脸上泛起一抹心虚，眼神开始变得闪烁起来，躲避着她家小猫的视线。
　　“嗓子都喊哑了，你听听，嗯？”清羽在脖颈处轻点着，继续指控。
　　“哑了也好听！”秦墨染不禁脱口而出，随即在控诉的目光中回过神来，缩了缩脑袋，眼神不住地在房间的角角落落游移着，却始终不与她家小猫对视。
　　“醉得有些厉害，对你又没自控力...然后...就...”过了一会儿，秦墨染开始小声地为自己辩解了起来，只是说话的语气怎么听都有些底气不足，似是做着最后的垂死挣扎。
　　说着说着，秦墨染也不知该如何继续强行解释下去，于是伸手拉过被冷落在一旁已久的被单，盖在了她家小猫身上，遮挡住满身的痕迹，同时转移话题道：“小坏猫，那首私藏的歌，刚不是说要唱来着，快唱嘛~”
　　清羽不动声色向她家狐狸的方向挪了挪，深邃迷人的眼眸闪动着笑意，犹如大洋深处的海妖，释放出致命的魅惑，美好而诱人。
　　“真的要听吗？”微哑的絮语声飘入秦墨染的耳中，嗓音中充斥着莫名的热意。
　　“当然要，难不成不是写给我的？”逗弄小奶猫的心思再度蠢蠢欲动，秦墨染随口开起了玩笑，故意做出孤疑之色，气鼓鼓地望向她家小猫。
　　“快唱快唱，坏猫，又在吊我胃口了！”秦墨染紧紧贴上她家小猫，不住地催促道。


第98章 24 hours
　　清羽别有深意地凝视了秦她家狐狸一眼。秦墨染心中陡然浮起说不出的感觉, 隐隐觉得不太对劲, 不知是不是她的错觉, 她家小猫望向她的那一眼，好似蕴含着炙热的火焰, 直直地撞入她的心扉，钻入她的灵魂深处。
　　“小坏猫, 又偷偷拿眼神勾人！”语毕，秦墨染才反应过来, 不知不觉间, 她居然把心中所想的话语说出了口。
　　“我不勾人, 只想勾引我家的狐狸。”清羽低笑着覆上, 带着些许火热的耳语响起，温柔旖旎，迅速沁入秦墨染的心间, “那...”
　　“你成功了，小坏猫，歌留着之后唱...”秦墨染立刻心领神会，喃喃着，迫切地吻上诱人的红唇，先是浅尝了几口, 可口的味道如期而至，秦墨染恋恋不舍地松了松口，贴着温热的红唇，模模糊糊的呢喃从她忙碌的双唇中飘出, “Right now， I just wanna make you scream make you beg for more...”
　　感受着她家狐狸的温度与气息，清羽心尖一阵发颤，一手垫在她家狐狸的后脑勺上，毫不迟疑地重重吻下，急切地探.入，品尝着她家狐狸的甘甜。
　　房间内的温度骤然升腾，令人心迷神醉，诺大的床上，一大团隆起的被单中不断传出啧啧的声音，夹裹着无意识地哼唧。
　　...
　　“Let my body do the work...”清羽缠绵低哑的声音如细沙般散落，眸间燃烧着热烈地渴求，感受着一片温润，轻拢慢捻抹复挑。
　　突如其来的刺激之下，沉浸在热吻之中的秦墨染含糊地低呼、轻吟：“慢...点慢点...嗯...”
　　“夫人，为什么你的两张嘴说出来的话，总是自相矛盾呢？”清羽轻叹了一声，咬着她家狐狸的耳朵问道。
　　更强烈的刺激传来，仿佛有一道电流在四肢百骸间乱窜。
　　秦墨染抖了抖，死命的攥紧了被单，听着耳边令她内心羞耻爆棚的话语，心里拼命地告诉自己推开她家小猫，身体却不由自主地做出了截然相反的举动。
　　“你...呜嗯...坏猫你...呜呜...闭嘴！”秦墨染断断续续地呜咽着。
　　清羽低低地笑着，不但没有收敛，反而变本加厉。
　　“本来就是嘛，你看...”清羽恶劣地笑了笑。
　　“呜呜...慢点啊啊啊――...呜~”秦墨染忍不住尖叫出声，随即狠狠咬住下唇，余下低低的呜咽声。
　　“嗯，现在不矛盾了，都咬得好紧好紧...”清羽瞟了一眼，她家狐狸眉目含春，眼角泛起点点泪滴，楚楚可怜强忍着不发出声音的动人姿态令她目眩神迷，不禁想更过分地欺负，想让她家狐狸呜咽软语、娇媚低泣、哭叫求饶。
　　...
　　几度潮起潮落。
　　“不要了，不要了...呜呜，真的不要了！”秦墨染无力地低.喘着，似嗔含怨。
　　“夫人总是这样，心口不一的，一边说着不要，一边夹得那么紧。”忙碌的间隙，沾染着情火的声调悠然飘出，又带起一阵热流。
　　“呜呜，不要，要坏了...够了够了...啊――”身体仿佛脱离了控制，彻底化成了一滩水，秦墨染把枕头死死捂在了脸上，企图阻挡极致欢.愉之下、情不自禁地哭叫。
　　...
　　攀至峰顶的那一刻，秦墨染失声尖叫...
　　良久，秦墨染稍稍回复了神智，剧烈地喘着，大口大口地呼吸着...
　　感受到她家小猫在脖颈安慰般地轻啄，秦墨染咬了咬牙，掩饰着羞怯，凶巴巴地低吼出声，像极了炸毛时的狐狸，即便是生气都眼角含媚。
　　“拿出去！”
　　“什么？”清羽满眼无辜，假装没听懂，还故意...
　　“手！”秦墨染恨不得狠狠咬她家小猫一口，望着一本正经的清羽，脑海中噼里啪啦、接连不断地蹦出一大串类似衣冠禽.兽的词语。
　　“夫人，我唱歌给你听噢~”清羽忽然凑到秦墨染的耳边，清了清嗓子，“...浑身可以感受你的气息...我要疯了...越喝越渴，尝一尝会更陶醉于中，更陷入进去...24小时也不够...”
　　耳边盘旋着低吟浅唱，一字一句清晰地传入秦墨染耳中，直白地令人脸红心跳，潮意飞快地堆积。
　　...
　　恍若开启了某个开关，汹涌的海浪转瞬间涌来，浑身温度骤然升高，秦墨染满面赤红，眼神迷离一片。
　　“别...别来了...等一下...再快一点...”秦墨染已经不知道自己说了些什么，深深地陷入、沉浸其中。
　　...
　　许久许久之后，秦墨染浑身瘫.软，体力透支。
　　“你过分！”秦墨染有气无力地喃喃着。
　　“这首歌，好听么？”清羽满眼惬意，犹如一只打着瞌睡的猫咪，懒洋洋地横卧着，神色满足。
　　刚褪下不久的红晕再度蔓上双颊，秦墨染狠狠瞪了眼她家小猫，伸了伸手，拧住清羽的脸颊，满眼忿忿之色：“你居然在飞机上写这种歌，又污又坏，哼！真是被你骗了！老实说，之前奶萌的样子是不是故意装的！”
　　清羽懒懒地抬手，覆在她家狐狸伸过来的爪爪上，执起放到嘴边吻了吻，慢条斯理地小声辩解着：“我从没故意装出奶萌的样子。”
　　卖萌不算奶萌，嗯，没错。清羽默默在内心补充道。
　　秦墨染登时哽住，回想了一番，从始至终确实一直是她因着自家小猫的外表先入为主。
　　好像哪里不太对...秦墨染细细琢磨了一番，幡然醒悟，气呼呼地说道：“好你个狡猾的坏猫，差点被你绕进去，哼，这么熟练，先前装的什么都不懂！”
　　“不是夫人手把手教得嘛？”清羽着重强调了手把手三个字，眼神中闪过一丝笑意，“老师教得好。”
　　秦墨染一阵气闷，猛然侧过身，想踹一脚她家小猫，刚抬起腿，短促地闷哼了一声。
　　“怎么了？哪里不舒服？”清羽神色一紧，连忙抱住她家狐狸，问道。
　　“好像...”秦墨染满目羞澹低下头声如蚊呐，以至于清羽根本没能捕捉到她后面的话语。
　　“什么？”清羽又凑近了几分，耳朵近乎贴到了秦墨染的嘴边，担忧地问道。
　　秦墨染有些难以启齿，瞪着她家小猫小巧的耳垂，越想越气，张口咬了上去。
　　“嘶~”清羽倒抽了口凉气，委屈巴巴地瞅了瞅她家狐狸。
　　挂念着她家狐狸的身体，清羽继续锲而不舍地问道：“夫人哪儿不舒服？”
　　“感觉...那里好像肿了”秦墨染低下头，支支吾吾地说了出来。
　　清羽怔了怔，没有反应过来，傻傻愣愣地问了句：“哪儿？”
　　秦墨染猛然抬头，恶狠狠地瞪了眼她家小猫，随后撇过头，嗔怪道：“刚刚都说了不要！”此话一出，其中的意味不言而喻。
　　明白了过来后，清羽有些赧然，思忖了片刻后，小声嘀咕地问了句：“要不...要不，我帮你看看？”
　　“看你个大头鬼！坏猫！禽.兽！”秦墨染气不打一处来，怒骂道。
　　“还是看一下吧，万一需要抹药什么的。”清羽一边说着，一边行动了起来。
　　“其实也不算疼...不...不...不要啦~”秦墨染羞得如煮熟的大虾，恨不得缩进被子中裹成一团躲起来，只是此刻她浑身无力，根本没有办法抵抗她家小猫的动作，只好结结巴巴地出声阻止。
　　“乖，张开~”没有强硬的动作，清羽直起身子，深深地凝视着她家狐狸，目光温柔而坚定。
　　秦墨染扫过片缕未着的美好景致，思绪不禁飘到了别处，浮想联翩：我家小奶猫看着好可口，好想扑倒，可惜现在没力气。
　　“好像确实有点...”趁着她家狐狸莫名神游的时候，清羽细细地观察了一番，斟酌着肯定了秦墨染的猜测。
　　“你...不准看！”秦墨染慌里慌张地想要躲闪，这一动作，却反而勾起了清羽的念想。
　　“乖，别乱动，我帮你吹吹。”正费劲挣扎的秦墨染被牢牢按住，丝丝凉意陡然袭来。
　　...
　　渐渐地...清羽情不自禁地越凑越近，最终贴上诱.人的双唇，小心翼翼地探入，舌尖一寸一寸地扫过...
　　“你嗯，混！蛋！你怎么...你居然...”秦墨染战栗不已，脑海中一片烟花四散，意识一寸一寸地被瓦解，防线分崩离析，没有半点抵抗力。
　　...
　　忽然，清羽起身向外走去，秦墨染如从天堂坠下，懵了半晌，愤然抓过枕头向手上不知拿着什么的清羽砸去：“坏东西！过分！”
　　“夫人，试试这个...”清羽压抑着想不管不顾欺负她家狐狸的念头，举了举手里的东西。
　　秦墨染红着眼眶，有些委屈，有些气愤。
　　“什么东西？”


第99章 交织
　　清羽没有回答, 在她家狐狸的注视下, 慢吞吞地打开了特意拿进来的东西, 满满当当的晶莹小方块映入眼帘，直到此刻, 秦墨染才明白过来，她家小猫从房间外面拿回来的是冰块。
　　“这...你拿冰块做什么？”秦墨染吸了吸鼻子, 满面懵懂地望着她家小猫，眼眶仍泛着微红, 双眸中一片水润的光泽, 潋滟动人, 言语间残留着些许哭腔, 像极了一只受欺负的妖精，活色生香。
　　清羽没有回答她家狐狸的疑问，挑挑拣拣了一番, 选出了一块形状最漂亮的，修长的玉指轻推，慢条斯理地把冰块塞入口中。
　　有意无意间，清羽的动作仿佛突然被放慢了倍速，每一帧的动作都清晰入眼。随着红润的双唇缓缓张开，诱人的舌尖微挑, 晶莹剔透的冰块从指尖滑落，在其中微微反光。
　　秦墨染双眸一眨不眨，紧紧盯着她家小猫的动作，口中一阵干渴, 明明知道她家小猫含在嘴里的并不是玉盘珍馐，只是普通的冰块，她却生出了想细细品尝的冲动。
　　不行，不能再想了！秦墨染努力摒除着不受控制飙上高速的思绪，把脑海中闪过的令人血脉贲张的画面全部清空。
　　肩膀上突然多了一道柔和的推力，秦墨染随之躺倒，接着一阵冰凉陡然袭来，挟带着强烈的刺.激，秦墨染猛然一抖，尖叫声破喉而出。
　　“你...你...”秦墨染费力地撇了一眼，在看清她家小猫的动作后，羞愤欲死，挣扎着想要躲开，却在冰冷的凉意与强烈的快意交织刺.激之下，瘫软无力。
　　“乖，别乱动，我帮你消肿。”清羽察觉到秦墨染挣扎躲闪的动作，含糊不清地“解释”着。
　　“混...蛋...呜呜...禽！兽！哪有，哪有这样消肿的？！”秦墨染断断续续地骂道，同时羞耻万分地发现，她的内心深处竟对此没有丝毫的抗拒，反而隐隐生出愉悦、兴奋、与渴望。
　　清羽早已习惯了她家狐狸的口是心非，眼中闪烁着炙热的情火，温热的舌尖与口中的冰块轮番交替...
　　一阵冰寒，一阵火热，如徘徊于地狱与天堂，秦墨染彻底沦陷、失控，在冰与火交织之下低低地呜咽，双眸一片迷蒙，似乎随时能滴出水来。
　　...
　　口中的冰块逐渐溶化，清羽头也不抬地伸手，拿起另一块...
　　“呜呜呜...啊，好凉，别来了，坏东西！走开！”秦墨染情不自禁地哭喊着，浑身战栗不已，身体仿佛脱离了她的掌控。
　　...
　　“啊――坏猫别咬...要死了...别...求你了，真的要死了，啊...”秦墨染闷闷的声音从枕头下面传出，其中交织夹杂着急促的呼吸声，以及失控之下的尖叫。
　　清羽难得听了次话，真的停了下来，懒洋洋地凑到她家狐狸脖颈处，安抚着在脖间亲了亲，顺手拿掉枕头扔到一旁，随后温柔地搂住她家狐狸。
　　“你...你...”秦墨染难耐地贴向她家小猫，又羞又气，想要却又说不出口，眼神中透出丝丝缕缕的无助，死死地搂住她家小猫，指尖陷入发丝间，时轻时重地按着清羽的头皮，企图以此暗示她家小猫继续。
　　“夫人，你再手把手教我一次好不好，上次学的好像有点忘了，那句话怎么说的来着...啊对，温故而知新。”清羽的双眸中透着纯真，仿佛一名懵懂无知的幼儿，软软地撒着娇，又好似一只刚出生不久的小奶猫，奶声奶气地喵喵喵。
　　“你...变态！”秦墨染羞怒不已，狠狠地瞪向她家小猫，无力地怒骂道，气愤地扯了扯她家小猫的发丝，接着发泄般地拍打着她家小猫。
　　秦墨染的瞪视落在清羽眼中，妩媚勾魂，恍若是在鼓励她做些更过分的事情。至于她家狐狸无力的拍打，更是没有任何威慑力可言，不痛不痒的力道，直接被清羽选择性地忽视了。
　　“夫人教我嘛~”清羽继续软声撒着娇，眼神重透出浓浓的求知欲，如天真单纯的好奇宝宝，言语间，膝盖恍若不经意般地抬了抬...
　　“哼嗯~”秦墨染闷哼了一声，颤了颤，理智一点一点地瓦解，内心的天平逐渐倒塌。
　　“夫人~”低语声如恶魔的蛊惑，逐渐蚕食着秦墨染所剩无几的理智。清羽看出了她家狐狸神色间的松动，迫不及待地把手送入秦墨染的掌心之中。
　　秦墨染一咬牙，双眸紧紧阖上，发泄似的拍了一下她家小猫伸过来的手，随后颤抖着牵引清羽的手...
　　“嗯――”秦墨染满足地长叹了一声，刚准备松手，她家小猫“单纯”的话语再度传来。
　　“夫人，接下来怎么做？我不会。”清羽强忍着立刻狠狠欺负她家狐狸的欲.望，如耐心的猎人一般，循循善诱。
　　“你...”秦墨染愤然睁眼，狠狠瞪向她家小猫，不一会儿后，便在灼热迷恋的眼神中败下阵来，认命般地闭上双眸，满脸通红地握着清羽的手...
　　“嗯...就..这样，别停...”秦墨染话音刚落，只觉陡然陷入狂风骤雨，随即一阵冰寒突如其来，秦墨染不禁失声尖叫。
　　...
　　良久之后，骤雨初歇，秦墨染飘荡在高空的意识徐徐回归，爆炸般的羞耻倏然而起，她刚刚竟然...哭了？！！被她家小猫...哭了...？！秦墨染难以置信地在心中咆哮着，害羞地恨不得钻进地缝之中躲起来。
　　清羽正抱着秦墨染，口中喃喃地低声安慰着，怀中一轻，眼睁睁地看着秦墨染变成白狐，挣扎着想站起来，却因四肢酸软无力卧倒。清羽刚准备伸手搂住她家狐狸继续安慰，面前的大白团子一侧身，艰难地翻转进了一旁的被单之中，余下一条毛茸茸的大尾巴在被单外面，软塌塌地团着，似乎已经累的彻底动弹不得。
　　“乖，别这样，会闷坏的。”清羽隔着被子抚了抚她家狐狸，眼中闪过几分哭笑不得。
　　“凑不要脸，你滚！”秦・狐狸・墨染愤然甩了一下尾巴，毛茸茸一团扫在清羽脸上，像是在挠痒痒。
　　“是是是，我不要脸，夫人先出来，好不好？”清羽下意识地顺手抓住了雪白靓丽的狐狸尾巴。
　　“嗯...坏猫...别碰我尾巴！松手！！！”秦・狐狸・墨染抖了抖，声音有些变调，急促地低吼道。
　　“...我忘了。”清羽连忙松开了手，神色一动，当即变回了小奶猫，飞快地钻入被子中。
　　“喵~”清・猫咪・羽伸出一只小爪爪，软软的猫垫搭在白狐脸上，一边安抚着一边小声喵叫，小心翼翼的模样，奶萌可爱极了。
　　秦・狐狸・墨染对她家小奶猫这副模样全然没有半点抵抗力，刚想扑上去揉揉抱抱亲亲，猛然回想起面前这只小恶魔的劣迹，尤其是刚刚...
　　这么一想，白狐按捺住了蠢蠢欲动的爪子，傲娇地拍开小奶猫的jiojio，侧过脸做出与她家小猫“置气”的模样，眼神却悄悄地瞟向小白团子，她仗着在一片昏暗之中，自以为这番举动十分的隐秘，实则全数落入小奶猫的眼中，她忘了，毕竟猫是夜视动物。
　　清・猫咪・羽眼中飞快地闪过一抹笑意，心中雀跃欢喜：我家狐狸真可爱o((>ω< ))o
　　“夫人，要抱抱，喵~”小奶猫向着张开两只前爪，摇摇晃晃地踮起，搂住白狐的脖子，奶奶的喵叫声在白狐耳边响起。
　　白狐不自觉地凝视了一会儿她家小猫，随即想起了什么似的，又强迫着自己挪开了视线，做出不想搭理的模样，等了两秒没听到小猫的声音，不太放心地回头瞥了一眼，在亲眼确认了小猫确实如她感受到的那般，仍然搂着她时，才再度挪开视线，维持着爱答不理的模样。
　　“喵喵喵~”小奶猫软濡的声音徐徐传出，接着凑到白狐嘴边，轻轻舔她家狐狸的嘴角。
　　秦・狐狸・墨染再也按捺不住，抬爪把她家小猫圈入怀中，扑上去又蹭又咬，好一顿□□，这般出了气后，白狐才停下了动作，假装勉强原谅：“哼，暂时先放过你了，哼哼，小坏猫，这笔帐我可记着呢！”
　　“喵，还要亲亲~”清・猫咪・羽不遗余力地卖着萌，猫须微颤，满心满眼的欢喜毫不掩饰。
　　秦墨染干脆变回了人身，侧躺着单手环住她家小猫，细细密密如雨点般的吻飘然落下。
　　“小恶魔，现在满意了吧？哼，明明生气的是我，还要哄你。”秦墨染微微嘟起嘴，戳了戳小奶猫柔软的肚皮，随后恍若顽童一般，勾起小奶猫的下巴，指尖缠绕着猫须玩了起来。
　　“夫人才不会生我气。”清羽也变回了人身，如八爪鱼一般缠了上去，在秦墨染脖间蹭了蹭，目光中一片深情，语调温柔而缱绻。


第100章 镜中的倒影
　　秦墨染对陡然出现的人形抱枕满意极了, 自然而然地伸手搂住, 随即勾唇笑了笑, 指尖挑起一缕发丝, 缓缓缠绕，松开，再缠绕...
　　玩了一阵她家小猫的秀发，秦墨染才慢慢悠悠, 如吃不到糖果赌气的孩童似的反驳道：“你怎么知道不会？你再欺负我, 指不定就不喜欢你了, 哼！”
　　“半途而废可不好。”清羽如一只扑到猎物后得意洋洋的猫咪, 惬意的眯起狭长妩媚的双眸，慵懒的语调间，满满当当的笃定与信任。
　　缠绵动听的低语尚在耳边盘旋缠绕, 温热的呼吸轻轻拍打在脖间，相拥紧贴的娇躯环绕着熟悉、令人安心的馨香, 秦墨染的心间陡然升腾起无限的满足。
　　“是是是, 都听我家小祖宗的。”秦墨染弯起眼眸，扬起甜蜜的笑颜, 边说着边低下头, 诱人的红唇映入眼帘。秦墨染眼神一凝, 被漂亮的唇形牵扯住了视线，随后着迷般的凑了上去，鼻息交.缠间，轻飘飘的吻徐徐落下。
　　“好敷衍...”清羽张口咬了咬嘴边主动送上门的美味, 对于小祖宗这个称呼不太满意，她也想宠她家狐狸，做她家狐狸的依靠，这称呼听起来就像在叫小孩子，一点都不喜欢！
　　秦墨染一眼读出了她家小猫眼中流露出的满腹牢骚，不经意间流露出深深的笑意，无意识地低喃着：“那么小的一团，软软萌萌的，叫起来奶里奶气，却一点不乖，到处闯祸，坏死了，这不就是小祖宗嘛~”
　　？！！清羽一阵气闷，如亮出利爪的小奶猫，狠狠咬在了近在咫尺的唇瓣上，有心想反驳，却无奈的发现，她竟没能找到不对的地方，百口莫辩无力反驳。
　　秦墨染唇上忽然传来一阵痛意，下意识地倒抽了口凉气，随即听到怀中闷闷地飘出一声气愤不满的低哼声。
　　“知道为什么是小祖宗吗？因为我就想宠着惯着你，巴不得把你惯坏了，惯得你眼里再也看不见别人。”秦墨染眸间闪动着动人的光芒，温柔地托住清羽的下巴，拇指轻轻地抚着娇嫩的脸颊。
　　“我也想宠你呀。”脱口而出的寥寥几个字，化为一道温暖的光，落在秦墨染的心田，漫山遍野的向日葵迎着暖光盛放。
　　“而且啊，我很挑食的，眼里早已容不下别人。”清羽隐隐察觉到，她家狐狸似乎很没有安全感的样子，如果言语能够减弱她家狐狸内心的不安，她愿意予以岁月深情，不厌其烦地叙说，直到两鬓斑白。
　　“挑食？”秦墨染扬起眉毛，眼中闪过一抹羞涩，双颊顿时染上了醉人的红晕，拧住清羽的脸颊，娇嗔道，“小污猫，真是被你纯情的样子骗了。”
　　清羽茫然地眨了眨眼，犯起了迷糊，怎么回事，她还在寻思琢磨着如何让她家狐狸更有安全感，所以到底是怎么拐上高速的？
　　“还装！小坏猫，演技倒是越来越好了，这无辜的表情，我都看不出来是装的，差点就信了――”秦墨染拉长了声调，孤疑地打量着她家小猫的神色，像是发现了新大陆，满脸惊奇，以她在演技上浸淫多年的眼光，居然都看不出丝毫破绽。
　　“我哪有？”清羽白了秦墨染一眼，反驳道，“色狐狸，乱想什么呢~”
　　“想你，无师自通，我可没教你那么多花样，嗯？”似是回想起了不堪入目的画面，秦墨染眸间闪过一抹水光。
　　尖锐的铃声打破了逐渐变得暧昧的气氛，缓缓升起的火热骤然消散。
　　“我好像没设过闹钟啊，而且...怎么会设在这时间...不会是醉得迷迷糊糊的时候...”秦墨染飞快地伸手，循着声音传来之处摸去，拿起手机关上了闹钟，随后盯着屏幕，迷惑地犯起了嘀咕。
　　“坏猫，我醉了以后都干了些什么事情？”陷入了深深的自我怀疑之中，秦墨染转头问起了她家小猫。
　　“不记得了，你好像都没碰过手机。”清羽彻底把导演打电话来通知录制时间的事情忘得一干二净，顺带着，连之后她亲自在秦墨染手机上设置了闹钟这件事，也没能记起来，一同被丢在脑海中的某个小角落。
　　“你再想想。”话音刚落，秦墨染似乎突然想起了什么，顺口补充了一句，“除了你，我只记得这...”
　　“你...”清羽恨不得拿东西堵上秦墨染的嘴，省得她满嘴污里污气，动不动就逗她。
　　尖锐刺耳的铃声再度响起，音量似乎被有意调到了最大，猝不及防之下，二人皆是一惊，接着耳膜一阵刺痛。秦墨染黛眉蹙起，脸上流露出一言难尽之色，忙不迭地调低音量，郁闷不已：“天呐，我到底都做了些什么，一件都想不起来了，也没喝很多啊，怎么就断片了？”
　　清羽脑中突然灵光一现，这种熟悉的闹钟设置方式，终于令她在大脑的某个小角落中捡回了记忆。清羽神色僵了僵，心虚地瞟了眼兀自纳闷不已的秦墨染，小声地主动坦白：“那个...闹钟...好像是我，就是，早上你还没醒的时候，导演打来过电话，通知了录制时间，我怕到时候我们俩都没醒，就，每隔一分钟设置了一个闹钟...”
　　似是为了验证清羽的话，秦墨染手中再度传出熟悉的旋律。拇指微动，飞快地按掉闹钟后，秦墨染一阵哭笑不得，闹了半天，罪魁祸首就在眼前，亏她还回忆了半天。
　　“这么多？！你一口气设置了十多个？！”秦墨染点开列表打算一口气都关掉，一长串间隔只有一分钟的闹钟登时映入眼帘。
　　“以前为了早课不迟到，一直这样，习惯了。”清羽讪讪地解释着。
　　“噗哧。”秦墨染低笑出声，脑海中立刻浮现出生动的画面――日上三竿，她家小猫双眸紧闭，团成一团缩在被窝中酣睡，第一声闹铃骤然响彻整个房间，小奶猫不高兴地皱了皱鼻子，尖尖的双耳自发耷拉着，似是为了阻隔尖锐的噪音，随后小奶猫伸出一只爪子，精准地落下，拍在手机屏幕上，闹铃戛然而止，小奶猫神色舒展，满意地翻了个身，继续酣睡，不一会儿后，类似的片段再度重演，循环...
　　“可爱死了。”秦墨染扑在她家小猫身上，满眼笑意，飞快地亲了口后，边起身边说道，“宝贝儿，我们起床吧，看戏去。”
　　“什么戏？”清羽飞快地起身，边整理着乱糟糟的床铺，边好奇地问道。
　　“真心话大冒险，这次怎么都不能是我们了，毕竟是录制节目。”秦墨染冷静地分析了一番，随即流露出兴致勃勃之色，“节目组要炒cp吸热度，肯定会在游戏上动手脚。”
　　“她们要头疼了，然后说不定，就忘记了某只不听话的坏猫亲口许下的承诺...”秦墨染别有深意地瞟了她家小猫一眼，翻起了旧账。
　　“什么承诺？”清羽茫然地回头，触碰到秦墨染的眼神时，陡然明白了过来，扁了扁嘴，“那算什么承诺，就算记得也不可能兑现的。”
　　“这才乖。”听到了满意的回答，秦墨染飘然走向卫生间。
　　当镜子中的倒影映入眼帘，秦墨染呆愣了半晌，才勉强认出镜中那个鬓发凌乱、脸颊两边画着三道猫须、锁骨处印着小巧猫爪的女人是她。这番杰作出于谁人之手不言而喻，秦墨染登时咬牙切齿地喊道：“坏――羽――毛――！”
　　“嗯？”清羽应声赶来，见秦墨染正神色郁郁地盯着镜子中的自己，心如明镜，连忙变回小奶猫，嗖的一下窜上秦墨染的肩头，张开爪爪，抱住秦墨染的脖子，软声喵喵喵地撒着娇。
　　“坏东西，你干的好事！嗯？”秦墨染瞪视着镜中的小奶猫，指了指脸上的猫须和锁骨处的猫爪印，随后扭过头，气呼呼地问道。
　　小奶猫立刻抬爪，扒着秦墨染的下巴，软萌的猫脸迅速凑近，吧唧一口吻在了红唇上。
　　秦墨染眼神暗了暗，眯起双眸，语气中充满了危险的意味：“别以为不说话就能蒙混过关！”
　　“喵呜~”小奶猫蹲坐在秦墨染的肩头，低下头，弱小可怜无助的模样。
　　秦墨染神色软了下来，僵持了一会儿，伸手在她家小猫毛茸茸的脑袋上揉了揉，她倒没有真的生气，不过，趁着这机会，可以...
　　“小坏猫，你答应我一件事，我就把这事翻篇。”秦墨染的话语间充满了诱惑的意味。
　　“好！答应答应！什么都答应！”清・猫咪・羽忙不迭地猛点头，唯恐迟一秒她家狐狸便会后悔似的，连连应声。
　　“说好了噢？你答应了噢？不能反悔了。”秦墨染得意地眯起双眸，如一只晃着尾巴的狐狸，眼中闪过狡猾的笑意。
　　“嗯嗯，不反悔！”小奶猫松了口气，愉悦地蹭着她家狐狸，丝毫不知道，她亲手为自己挖下了一个坑。


第101章 特别的大冒险
　　当清羽与秦墨染整装待发, 准备前去录制之时, 清羽似是在余光中瞅到了一晃而过的熟悉形状, 不由地转过脸去凝神细看。
　　“夫人, 你好像...忘记把爪印擦掉了。”清羽的眼神微微有些闪躲，生怕提起这茬她家狐狸继续翻旧账，却又不能任由她家狐狸带着这么明显的一个小奶猫爪爪印前去录制，到时候即便她装作没看到, 导演以及其他嘉宾也一定会注意到, 并且指出来。
　　“我故意的~”秦墨染顺着清羽的眼神低头瞄了一眼, 唇角扬起别有深意的笑容。
　　“为什么？”清羽疑惑道, 脸上浮现懵懵懂懂的神色，因着过分精致深邃的五官带来的美艳高冷被冲淡了些许，在满是胶原蛋白的双颊衬托下, 多了几分奶萌。
　　秦墨染眼急手快地拍下了清羽此刻的模样，低低地笑着, 手下忙不迭地把照片发到了微博上。
　　秦墨染V：我家宝贝儿真是越来越像小奶猫了, 可爱死了，越看越想吸！（照片.jpg）
　　这一刻, 各地同时响起了推送的提示音, 一大波粉丝闻声火速赶到前排, 存图点赞转发评论一条龙安排。
　　CP粉一号：吸这个字用得真好，别有深意，我有个朋友托我问一问，她想知道具体怎么吸？（斜眼）
　　CP粉二号：咳咳, ls别走，说不定我们认识呢，刚好我也有个朋友...
　　“我...”清羽无奈地看着她家狐狸一连串的举动，不知该说些什么，最后阖上双眸凑到她家狐狸面前，红唇轻启，“喏，满足你，给你吸。”
　　秦墨染毫不客气地吻了上去，唇舌缠.绵了一番后，才放开她家小猫，满眼闪动着勾人的笑意，惑然轻语：“这样吸我可不满足噢。”
　　清羽闻言，眼神开始飘忽不定，默了默，不动声色地转移话题：“夫人把猫爪印擦了吧。”
　　“我才不要擦掉呢。”秦墨染毫不犹豫地拒绝了，接着笑眯眯地说道，“我家小坏猫留下的爪爪印，我一定要让所有人看看。”
　　“万一她们问你是不是把小猫带来了怎么办？”清羽不解地问道，她可不相信她家狐狸愿意让人错以为小猫也跟来了，尤其是其中不少人还有想抱抱小奶猫的想法。
　　“噗哧，宝贝儿，这小爪爪印，一看就是恶作剧画上去的，怎么会有人以为是真猫？”秦墨染满目笑意，打趣般地望着她家小猫。
　　清羽一时也忘了，在外人眼中秦墨染只是养了只普通的宠物猫，此刻听到她家狐狸调笑的话语，迟钝地反应了过来，神色辶澹连忙补救道：“我的意思，就是没必要留着嘛，导演肯定会问，还有其他人也会...”
　　“求之不得，还怕他们不问呢，哼，我要曝光你这只小污猫干下的坏事。”眉眼轻挑，秦墨染的眼中闪过一抹醉人的柔意。
　　秦墨染的心中有自己的思量，等到这部综艺录制结束后，她家小猫又会醉心创作，投入到全新专辑的制作之中，到时候她家小猫必定不会主动活跃在粉丝的视线中，在那段时间里，综艺的播出却能够保证她家小猫有足够的曝光率，所以，在节目中她不介意主动增加一些小互动。
　　秦墨染一边为她家小猫计划着，一边飞快地拍了张露出锁骨的自拍，再度发了一条微博。
　　秦墨染V：某只坏猫的罪证~（照片.jpg）
　　“唔，既然罪证都留下了，不如再过分点。嗯？夫人觉得如何？”清羽在秦墨染耳边呓语着，随后顺势而下，沿着雪白的脖颈轻轻噬咬着，在留下了一连串的红痕后，清羽才重新抬起头，砸了咂嘴，神色间充斥着满足，面容上徐徐绽放出风轻云淡的笑容。
　　秦墨染也不在意，拧了拧她家小猫娇嫩的小脸，愉悦地拉着清羽，出发前往录制场所。
　　“导演，人都到齐了。”一名工作人员行色匆匆，小跑着来到导演身边低声耳语道。
　　导演回了一个肯定的眼神，下达了指令：“嗯，开始录制吧。”
　　四组嘉宾在节目组的带领下，拖着行李来到一辆客车前，鱼贯而出。
　　“接下来，我们会前往下一个录制地点，规矩照旧，在到达前，你们将无法获知与地点相关的任何信息。”导演惬意地握着保温杯，喝了口茶水润了润喉后，才慢悠慢悠地说了起来。
　　四组嘉宾不约而同地相互交换了一个眼神，脸上纷纷流露出心有灵犀的微笑，在惊人的默契之下，她们达成了共识――导演似乎忘记真心话大冒险这一茬，千万不要提醒他！
　　呵呵，可真是太天真了。扛着摄像机的工作人员没有错漏四组嘉宾们暗自窃喜的神色，对后续安排了然于心的他不禁嘴角微扬，幸灾乐祸地笑了笑，默默在心中为四组嘉宾点了根蜡，同时不忘把摄像机转向导演，来了个面部特写，正好捕捉到了导演神色间的一抹高深莫测。
　　当即将抵达机场前，导演突然再度出声，话语间的内容却是让所有嘉宾纷纷神色骤变，不由得坐直了身子，紧张地摒住了呼吸。
　　“差点忘了，幸好想起来，咳咳，现在我来宣布一下要进行这一轮的真心话大冒险的小组名单。”似乎突然之间想起了这一件事，导演一拍大腿，出声道，只是他浮夸的演技令人一眼就能看出，他分明是有意为之。
　　众人嘴角一抽，默默腹诽了一句坑比，郁郁的眼神集中在了导演身上，静静等到他宣布悲惨二人组。
　　“不过，在这之前，我先简单介绍一下此次的真心话大冒险。”导演开口的那一刻，众人提起的心一颤，纷纷祈祷别是自己。
　　“...又吊胃口，哎哟，太坑了吧。”类似的话语从各个嘉宾口中抛出，重重砸向了导演。
　　导演惘若未闻，老神在在地继续说道：“由于这一次需要进行的小组十分特殊。”
　　“特殊？”陆雪颜紧张地抓住了一旁祁韵的尾指，情不自禁发问道。
　　“嗯对，很特殊，所以节目组决定，安排指定大冒险内容。”导演没有对特殊做更进一步的解释，继续先前未说完的话语讲了下去，“在经过协商后，我们一致决定，这一次的大冒险内容将在飞机上进行，具体也将在飞机上细说。”
　　“那么。”导演顿了顿，当确认了众人的注意力都集中在他的身上后，才缓缓道来，“现在真的要宣布名单了。”
　　正斜靠在秦墨染怀中、懒洋洋地打着哈欠的清羽顿时坐直了身子，不得不说，节目组在坑人这一方面做得相当成功，连清羽与秦墨染这样真正的情侣，都不敢轻易尝试节目组的大冒险。
　　“这一次要进行游戏的幸运小组是――”导演拉长了语调，却没有立即说下去，而是等了几秒，如愿以偿地感受到了催促的目光后，才缓缓吐出四个字，“所有小组。”
　　“啊？！不是说好了只有一组吗？”嘉宾们惊呼出声。
　　“你们再仔细回想一下，我可是从来没有说过，类似只有一组这样的话，是不是？”对众人的质疑早有了心理准备，导演应对自如。
　　众人内心os：...mmp，天秀。（微笑）
　　在工作人员的带领下，嘉宾们一如既往，提前进入了机舱内。
　　“这...”秦墨染打量了一翻机舱内的座位，察觉到了一丝不对劲，扭头问道，“导演，我们这次...是把整架飞机包了？”
　　“对，这问题问得正好，接下来，我来宣布一下大冒险的内容。”导演眼睛一亮，顺着秦墨染的问题接下去说道，四组嘉宾心头陡然浮起不好的预感。
　　“其实很简单，在即将抵达目的地时，每一组为一个单位，需要进行高空跳伞，为此，我们特意请了专业的教练来帮助、指导你们完成这一任务。”导演难得一口气把话说完，众人却半点没有因此感到高兴，因为四组嘉宾之中，没有一人喜爱这类极限运动。
　　“导演，我们可以申请不需要教练吗？早前为了电影剧情需要，我有过这方面的训练，能独立完成跳伞，我和我家羽毛一起，应该没什么问题。”秦墨染沉思了片刻，突然出声，神色间自信满满。
　　“这一点，一会儿需要向专业教练确认一下，建议还是在教练的指导跟随下进行跳伞。”导演犹豫迟疑了半晌，不太放心地叮嘱道，毕竟清羽和秦墨染要是在录制节目时出了意外，这责任他可担不起啊。
　　秦墨染毫不迟疑地找教练商量了一番，在获得了认可后，施施然地走回来。在秦墨染的一再坚持之下，导演也最终无奈同意，让她们二人在没有教练陪同下跳伞。
　　“小坏猫，相信我吗？”秦墨染紧了紧十指相扣的手，与清羽低声耳语着，眼中的温柔足以把人溺死。
　　“答案是三个字。”清羽的眼中划过一抹狡黠。


第102章 三千米高空
　　秦墨染的脑海中立刻徘徊蹦出各式各样的三字组合。咦？怎么...好像三个字都会带上“不”字？秦墨染的思维仿佛陷入了一个怪圈, 脸上的笑容一点一点消失。
　　“哪三个字？”秦墨染双眸微眯, 眼神中暗含控诉与威胁的意味。
　　清羽凑到她家狐狸耳边, 一字一顿地说出了三个字。
　　“再说一遍！”秦墨染双眸陡然亮起, 惊喜的神色骤现，面带绝美的笑容，扑在了她家小猫身上。
　　“夫人不是听到了。”清羽略微有些害羞地转过头，躲闪着她家狐狸的眼神。
　　“没有没有, 没听到, 你再说一遍嘛。”秦墨染急切地否认着, 掰过她家小猫的面庞, 直视着清羽，满眼的撒娇与雀跃。
　　“我相信，夫人说什么我都信。”沉默了一会儿, 清羽开口道，却与之前所说的三个字有所不同。
　　“不是这个, 你之前说的明明不是这三个字！”秦墨染气鼓鼓地揉了揉她家小猫的脸颊, 娇嗔道。
　　“没错呀，夫人问我信不信嘛。”清羽无辜地眨巴着双眸, 装傻充愣。
　　“不认账的小坏猫！”秦墨染一口咬住了清羽的耳朵, 随后温润的双唇沿着下巴的轮廓一路轻咬, 直至双唇。
　　这一次在航班上的时间格外地短暂，清羽与秦墨染二人相互倚靠着，腻腻歪歪了一小时左右，却只觉仿佛一晃眼之间, 她们便临近目的地。
　　导演缓缓站起，一脸正色，缓缓说道：“现在飞机已经开始缓缓下降，等到距离地面的高度降至三千米以内后，你们就将一组一组地进行跳伞挑战。”
　　导演说完后，节目组聘请的教练为四组嘉宾进行了一番讲解，并指导四组嘉宾做了一系列跳伞前的准备，相比其他三组嘉宾的忐忑不安与手忙脚乱，清羽与秦墨染二人显得格外镇定，泰然处之。
　　跳伞的先后顺序由四组嘉宾自行商量决定，最终商讨结果出来后，清羽与秦墨染二人将会成为四组进行跳伞挑战的嘉宾之中的第一组。
　　很快，飞机的高度降至3000米，此刻，清羽与秦墨染已穿戴整理，在反复检查了一番跳伞装备后，二人一前一后，缓缓步至打开的舱门边。由于是秦墨染带着清羽跳，二人的安全带相互连接在了一起。
　　一双手从清羽背后伸出，环住了她的腰身，把她紧紧揽在怀里。接着，双手的主人似是感受到她紧绷的身体，边不轻不重地按揉着她的腰腹，边低声安抚道：“宝贝儿，不要紧张，放松点，其实跳伞一点都不可怕的。”
　　“嗯，我没有害怕。”清羽转过头，双眸亮晶晶的，满脸兴奋、激动、迫不及待的神色，目光灼灼地凝视着她家狐狸，浅浅地笑着，开口解释道，“就是很期待，感觉会很好玩。”
　　秦墨染微微一愣，这好像和她想象中的不太一样，她正脑补着她家小奶猫哭卿卿地缩入她的怀中，要抱抱亲亲求安慰，可现实却是，她家小奶猫不仅没有半点害怕之色，还一脸兴奋地告诉她，觉得很好玩，一时之间，满腹安慰的话语顿时哽在了喉咙。
　　“当你们觉得准备好了以后，随时可以开始挑战。”导演在一旁提醒道。
　　“宝贝儿，我们准备跳吧。”秦墨染凑到她家小猫耳边，轻声细语。
　　言语间，秦墨染的眼神微动，心中有了一番思量：我家小坏猫既然不怕，那一会儿是不是可以...
　　“记得戴上防风眼镜！”导演不太放心地叮嘱道，生怕这两人忙着卿卿我我，忘记了相关安全事项。
　　这句话提醒了两人，导演的担忧没有错，她们确实差点忘了。清羽抬起手，正准备戴上专门提供的防风眼镜，一只白皙无暇的手抢先一步按住了她。
　　“我来，不准和我抢，我家的小污猫，自然是由我来给她戴。”慵懒的声线带着几分挑逗的意味，在清羽耳边响起。
　　一瞬间，清羽产生了恍若穿越进入影片之中的错觉，身前一步之遥，三千米高空，迎着机舱外的强风，身后的暖融气息环绕、缠绕、包围着她，低喃呓语。
　　“亲爱的，我的手要忙着抱我家宝贝儿，防风镜...”秦墨染咬了咬她家小猫的耳垂，满眼认真，声音陡然变得可怜兮兮，仿佛真的腾不出手来。
　　“嗯我来。”清羽脱口而出，手比大脑先行一步，自然而然地反手摸索着，覆上了秦墨染的防风镜，这一刻，她的思绪才迟钝地跟上节奏。
　　清羽没有立刻为她家狐狸戴上防风镜，指尖仍按在防风镜上，突然出声说道：“等一下噢。”
　　由于身上系着的安全带很紧，清羽极为艰难地半转身，侧头面对她家狐狸。凝视了几秒，唇角忽然勾起一抹恶作剧的笑意，在秦墨染猝不及防之间，飞快探头吻在了红润的双唇上，舌尖探出，如灵活的小鱼，倏然钻入，肆意地挑逗了一番秦墨染的小舌。
　　“找刺.激之前要吃点甜点，才能玩得更尽兴。”清羽咬了咬她家狐狸的唇瓣，缓缓放开，低笑着呢喃。
　　说完，清羽懒洋洋地笑着。大半张脸被挡在防风镜后，使得人的注意力不自觉地集中在了勾起的红唇上，显得格外魅惑。
　　清羽慢条斯理地为秦墨染戴上防风镜，随后指尖顺着脸颊的轮廓，划至耳垂，学着她家狐狸常喜欢做的动作那般，不轻不重地捏了捏，缓缓放下，“无意”间划过锁骨处的猫爪印，微顿的短暂停留稍纵即逝，几乎令人无法察觉，秦墨染却能清晰地感觉到锁骨处传来的按压。
　　“好了。”在深色镜面后的眼眸隐秘地弯了弯，清羽边说边若无其事地转了回去。
　　坏东西，又勾引我！！！(sF□＇)s喋擤ォ
　　秦墨染双唇微动，差点出声，幸好在关键时刻刹住，转而无声地腹诽了一番。
　　秦墨染环抱在清羽腰间的手下意识地用力，紧紧搂住她家小猫，探头与她家小猫双颊相贴，双唇悄然轻启，一道极细的声音飘然而出：“小污猫，吃准了我拿你没办法，是不是，嗯？”
　　“嗯，夫人，我们跳吧，后面还有其他人等着呢。”清羽一本正经的声音传入耳中，秦墨染眼神微动，脸上突然浮现出一个狐狸般的笑容。
　　“好，我数到一的时候，一起跳。”秦墨染平静地说道，仿佛在一瞬间收敛了所有的情绪，抱着清羽的双手愈发地用力。接着，她开始倒数，“三，二，一。”
　　话音刚落，紧贴的两具身躯同步前倾，向机舱外倒去，下坠的刹那，强风、音爆、失重接踵而至，整个世界仿佛在那一刻归于宁静。
　　三十多秒的自由落体，呼啸的风穿过耳边，天地相融，如一幅巨大的水墨画，波澜壮阔的山河云海在眼前铺开。高速俯冲之下，地面上的小方块在视线中迅速放大。
　　身后紧贴着相伴一生的爱人，眼前是整个世界，气压的压迫下，浑身轻飘飘的，翱翔带来的自由感令二人的心灵愈发地贴近、相依相偎。
　　差不多到了距离1500米的高度时，秦墨染驾轻就熟地打开了降落伞，随着巨大的伞面打开，浑身骤然一紧，拉扯感陡然从安全带上传来。
　　“宝贝儿，我们一人拉一边，一起操控着滑翔好不好？”秦墨染脸上浮现出一个耐人寻味的笑容。
　　清羽正沉浸在奇妙的感官世界之中，依偎在她家狐狸怀中从三千米高空坠下，那一刻恍若抛却生死，灵魂相拥着出窍。
　　“好！”秦墨染的声音把思绪拉了回来，清羽满口答应，抬手接过，学着她家狐狸的样子，生疏地配合着控制着降落伞。
　　秦墨染不动声色地关掉了身上带着的录音设备，亲昵地贴上她家小猫的脸颊，与她家小猫耳鬓厮磨。
　　“怎么回事？不会出事了吧？”飞机上，导演立刻察觉到了这一变化，神色紧张地张望着。
　　“没出事，她们已经成功开伞，可能是不小心碰到了。”教练冷静地回答。
　　“宝贝儿，跳下来的感觉怎么样？”秦墨染在空出了一只手后，立刻缠上了她家小猫的腰腹，紧紧搂住。
　　“很刺.激！”清羽惬意地眯起了眼眸，蹭了蹭她家狐狸的脸颊。
　　“那――”秦墨染拉长了语调，却没有继续说下去，侧头咬住了她家小猫的耳垂。
　　高空强风压迫之下，通红的双耳早已一片冰冷，秦墨染只觉如咬在了一块绵软的冰块上，寒凉之感陡然传来，秦墨染愣了愣，随后舌尖前探，轻轻覆在了她家小猫的耳垂上。
　　温热的呼吸拍打在耳边，软软的双唇似有若无地轻触着，濡湿的小舌似是有神奇的魔力，暖意夹裹着电流在清羽的体内四下乱窜。清羽不由自主地缩了缩，似是要把自己蜷成一团，像是变成小白团子时那般，躲入秦墨染的怀中。
　　清羽侧了侧脸，转向她家狐狸，顺便把耳朵从秦墨染口中解救出来，轻声问道：“什么？”


第103章 飘
　　秦墨染没有说话, 眼神中泛着点点迷离, 与她家小猫对视了两秒后, 在强风之下冰凉的手抚上了清羽的面庞, 拇指有意无意地摩挲着清羽的唇角。
　　“夫人？”清羽见没有得到回答，睁着湿漉漉的双眸，茫然无措的模样，好似一只迷了路的小麋鹿。
　　秦墨染再也按捺不住脑海中叫嚣的欲.望, 猛然凑近, 迫切地吻上了可口的双唇, 舌尖轻车熟路地探入, 牢牢捕获有些慌乱、不知所措的小舌，紧紧缠上令其无法挣脱，覆在脸颊的手不知何时转而捏住了下巴。
　　脚底一片悬空, 带着寒意的风呼啸而过，而背后环绕奔涌着炽热的火焰, 似是要将她灼烧殆尽, 清羽下意识地想要躲避，却无法动弹。不过数秒, 火焰顺势侵入、席卷, 清羽忘乎所以地回应了起来, 本能地纠缠着...
　　捏着下巴的手悄无声息地放开，缓缓向下。为了跳伞，二人在飞机上特意换了一身舒适的运动装，而此时此刻, 清羽身上宽松的衣物为秦墨染提供了极大的便利。
　　...
　　“唔...嗯你...在干嘛？！”沉浸于唇舌缠绵悱恻之中的清羽突然一个激灵，清醒过来，双颊陡然一片绯红，身躯在条件反射之下猛然向后缩，只是，她本就靠在秦墨染的怀中，这一番挣扎只能使二人更为亲密紧贴。
　　“你...我们还在天上！”清羽见无处可躲，只好狠狠瞪了眼她家狐狸，强忍着被她家狐狸搅动而起潮意，压低了声音。
　　“宝贝儿不是说跳伞很刺.激，不如――”秦墨染唇角扬起，脸上浮现出一个肆无忌惮的妖冶笑容，指尖轻揉慢捻，在听到她家小猫的闷哼声后，慢慢悠悠地低声耳语道，“我们来点更刺.激的好不好？”
　　“不...不要，你别动！出去！”感受到越来越多聚集的水意，清羽边低低地喘着，边慌乱地拒绝着。
　　“宝贝儿，你会喜欢的...明明...湿透了~”秦墨染眼中燃着一片炽热，轻轻地吻着她家小猫的唇角，亲吻的间隙，断断续续、满含缠绵意味的嗓音飘出，挑.逗着她家小猫。
　　“你快...啊呃――快点出去！”清羽的话还未完，如遭电击，口中泄出低吟，不住地企图躲避，却被安全带限制了动作，而身后的秦墨染牢牢的环住了她，使得她只能依靠言语阻止。
　　“啊？手快了，我以为，我家宝贝儿想让我快点，就...”秦墨染无辜地睁大了双眸，不紧不慢地解释着，嘴上这么说，手中却也不停下，犹如一名孜孜不倦的老师，继续着深入浅出的地指点。
　　“不...不要脸！”清羽呼吸急促，低声怒骂了一句，随后紧咬牙关，努力克制着喉间的呻.吟。
　　...
　　脚下没有任何着力点，身体悬空，浑身几近被束缚的状态，清羽的思绪愈发的集中，浪潮间每一下搅动都清晰地传入大脑，感官比平时敏.感了数倍，剧烈的刺.激冲击着每一处神经末梢...
　　大脑陡然一片空白，身体随之一阵僵直，好一会儿后，清羽的神智才逐渐回归，急促地细喘了半晌后，又羞又恼，愤愤地低吼道：“快点出去！！！”
　　“不要嘛，好暖和，外面冷。”秦墨染蹭了蹭她家小猫的脖颈，言语间，半是委屈半是撒娇，仿佛受欺负了一般，楚楚可怜。
　　“你...”清羽磨了磨牙，眼神流连于秦墨染的脖间、脸庞，似是在寻找一处肉多好下嘴的地方，以便狠狠地咬上一口。
　　秦墨染当即看穿了她家小猫的意图，脸上秒切讨好的神色，凑到她家小猫面前，轻轻舔动人的双唇，随后贴着清羽的脸颊，一本正经地小声辩解：“你刚不是让我不要动来着，我可乖了，一动不动，所以也没法出去吖~”
　　“你还有脸说你没动？！”清羽深深地震惊了，脱口而出，同时挣扎着试图把被秦墨染紧紧缚在怀中的手解救出来。
　　“我没打算动来着，宝贝儿太滑了...”秦墨染满眼笑意，又紧了紧手臂，更用力地压住她家小猫后，安抚似的亲了亲她家小猫，慢条斯理地说道，“不过，如果宝贝儿求我的话，我就出来。”
　　清羽闻言停止了挣扎，不假思索地张口咬在了秦墨染的下巴上，发泄似的留下了几个小巧的牙印后，才满眼不甘不愿，气呼呼地小声道：“求你了...”
　　“乖~”秦墨染愉悦地笑着，亲了亲她家小猫的眉眼，依言徐徐撤离。
　　“嗯...”清羽有些难耐地低.吟出声，不堪秦墨染慢的过分的动作，情不自禁地绷直、紧缩。“出去快点！”生怕用词再给秦墨染故意曲解的机会，清羽催促出声前凭借着努力汇聚的几分理智，细细思考了一番。
　　话音刚落，秦墨染却不退反进，下一秒，如她所料那般，秦墨染如愿以偿地听到了怀中传出的轻吟声。
　　“宝贝儿别催嘛，这不一着急，又滑进去了。”秦墨染乖巧地解释着，满眼的认真，仿佛正在探讨着极为严肃的话题。
　　浑身绵软无力，清羽的思绪一片混乱，不由自主地想到此时她们是在录制节目，尽管没有摄像跟随，飞机上很快又会有新的一组跳下来...
　　一念至此，感官愈发的敏感...
　　“宝贝儿，你咬得太紧了，而且又滑又湿，总是容易不小心...”不堪入耳的话语在耳边盘旋，清羽恨不得拿块胶带封住秦墨染的嘴巴。
　　...
　　不一会儿后，再度到达了一个临界点，顷刻间，如山洪爆发，汹涌的潮水骤然奔腾而出...
　　一边是席卷每一个细胞的巨大舒畅，一边还得时刻不忘紧紧握着，分神控制着降落伞，生怕一不留神便松了手，此外，还得拼命克制着不尖叫出声，最后，清羽干脆侧头一口咬住秦墨染的脖子不放，眸中一片水深火热。
　　“宝贝儿，一会儿你记得抬腿，着陆的事情就交给我来便好。”秦墨染望着越来越近的地面，飞快抽出手来，小声叮嘱道。
　　清羽没有回答，继续死咬着她家狐狸不松口，眼中满是羞愤，若非谨记着此刻仍在录节目，她一定早早地变回小奶猫，躲进秦墨染的衣服里去了，并且是不论怎么叫她都不会冒出头来。
　　脖子被她家小猫咬的有些疼，秦墨染也不在意，专注而凝神地控制着降落伞，以确保能安安稳稳地着陆到地面。
　　地面越来越近，清羽仍然维持着原本的动作，似乎全然忘记了秦墨染的嘱咐。
　　“宝贝儿，抬一下腿。”秦墨染冷静地再度叮咛了一遍。
　　清羽终于松开了紧咬的牙齿，瞅了瞅眼中不断放大的地面，依言照做。
　　她们落下之处是一片草坪，远远的跑来一个人，似乎是节目组安排的工作人员。
　　“呼――请二位耐心等待，当四组嘉宾齐了以后，将由我带领你们所有的人前往录制地点。”跑来的工作人员气喘吁吁地缓了缓后，开口道出后续的安排。
　　“好的，麻烦你了。”秦墨染礼貌的笑了笑，应声后便把注意力集中到了她家小猫身上，此时，清羽正埋在秦墨染怀中，不肯抬头。
　　“宝贝儿，亲爱的，我们落下来了，已经回到地面上了。”秦墨染轻拍着清羽的背脊，口中念念有词。
　　“她没事吧？”工作人员不太放心地询问道，内心思忖着不会是受伤了吧。
　　“她有点恐高，一会儿就好了，不用担心。”秦墨染转向工作人员略有些担忧的面容，手中仍轻轻拍着安抚她家小猫，嘴上迅速找到了一个能用来解释的理由。
　　“宝贝儿，帮我拿一下拉链口袋里的纸巾。”秦墨染见工作人员不再看她们，压低了嗓音耳语道。
　　“哼，不拿。”清羽赌气地回答道。
　　“要擦手。”不出所料，秦墨染刚说完便看到了她家小猫陡然变得通红的耳垂，不禁弯起唇角，无声地笑了笑，双唇轻轻碰了碰可爱的耳垂。
　　连纸巾都提前准备好了？混！蛋！不分地方乱发.情！清羽边在心中怒骂着秦墨染，边飞快地伸手翻找出纸巾，拿出来定睛一看，呵，一包湿巾一包普通纸巾，准备得真齐全。
　　清羽凶巴巴地把两包纸巾胡乱一塞，继续低头埋进她家狐狸的怀中，闷闷的声音随即传了出来：“自己擦！”
　　秦墨染飞快地清理了一番手上的痕迹后，把她家小猫从怀里挖了出来。在看到她家小猫神态的那一刻，秦墨染终于明白为什么清羽始终不肯抬起头来。
　　娇嫩白皙的双颊此时一片红晕，双眸间仍点染着迷离的春.意，许是为了不发出声音咬的太过用力，红润的双唇上还留有牙印。秦墨染出神般的凝视了几秒，情不自禁地凑近，直直地向她家小猫吻去。


第104章 惊
　　清羽猛然扭开脸, 如凶巴巴挥舞着爪爪的小奶猫一般, 伸手按在了秦墨染凑近的红唇上，用力一推，把秦墨染的脸推开去。
　　“走开！别想亲我！”清羽压低了声音，气呼呼的语气, 如精心镌刻般精致的面容上满是冷淡禁欲的神色。
　　秦墨染弯起眉眼, 如从仕女图中走出的秀丽佳人，露出如诗如画般美好的笑容, 倾国倾城, 窈窕而娴静。
　　清羽的目光不禁被吸引，出神地凝视着她家狐狸，忽然, 掌心传来一阵柔软、温热、濡湿的触感, 清羽顿时回过神来，如触电般拿掉按在她家狐狸唇上的手，双颊越发的鲜艳。
　　“色狐狸！”清羽低声骂道。
　　秦墨染扑住她家小猫，埋头在她家小猫肩上，闷闷地笑了半晌。
　　清羽气不过, 伸手在她家狐狸的肚子上拧了一把。
　　“唔哼...”秦墨染的笑声戛然而止，小腹猛地一缩，飞快地伸手抓住了她家小猫伸来的爪爪，小声耳语，嗓音不知为何有着些许喑哑。
　　“小坏猫，又不给我吃, 不给我喝，也不帮我，不准乱撩我！”秦墨染的声音中满是浓浓的欲.焰。
　　“你可爽了，我还难受着呢，勾人心肝的坏猫。”语毕，秦墨染咬上了她家小猫颈间柔嫩的肌肤，吮了吮，感受到嘴下忽然的战栗，松了口，如愿以偿看到了娇嫩的肌肤羞红一片。
　　“你知道吗，一看到你露出那种，唔，怎么形容好呢...”秦墨染歪头对着她家小猫泛红的脖颈吹了口气，思索斟酌了几秒，继续慢慢悠悠地说道，“禁欲清冷地想让人按到床上狠狠□□的表情，我就恨不得立刻马上，不管不顾，要到你低泣求饶。”
　　“你...你...”清羽一阵词穷，不知该骂什么，气得想挠人咬人，狠狠地撸狐狸尾巴。最后，清羽怒气冲冲地甩出一句，“满脑子都是些什么？！”
　　秦墨染抬起头，目不转睛地盯着她家小猫，眼神迷恋。沉默了半晌，秦墨染忽然扬起了一个肆意妖冶的笑容，原本端庄娴美的面容陡然变得魅惑众生，似乎上一秒仍是一名优雅的淑女，下一秒便成了勾人心神的妖精。
　　“都是你啊，宝贝儿。”秦墨染的眸间一片深邃，扯着清羽的领口，拉向自己，直视着她家小猫的眼眸，轻声问道，“我好看吗？”
　　“哼，凑不要脸，一点都不好看！丑死猫了，辣眼睛！”清羽赌气般的说着言不由衷的话语，作出不忍直视的模样，别开脸去，眼神却不由自主地瞟向她家狐狸。
　　“我家的小坏猫可好看了，什么样子都好看，尤其是口是心非的模样。”秦墨染笑容满面，惬意地调戏着，伸手在她家小猫的鼻尖揉了揉。
　　“哼！”清羽瞅了瞅她家狐狸，本想丢回一个冷脸，却不自觉地想到她家狐狸先前不要脸的话语，最终还是很没骨气地缩入秦墨染怀中，“恶声恶气”地使唤了起来，“我腰酸，揉揉。”
　　秦墨染连忙拥住她家小猫，让其躺在她的怀里，轻轻地揉捏着她家小猫纤细绵软的腰。
　　清羽舒服地半阖着眼眸，哼哼唧唧地享受着她家狐狸的按.摩。
　　悠长不断的尖叫声飘荡、回旋在高空之上，传入到清羽与秦墨染耳中时，只剩些隐约细碎的片段。当降落伞的高度徐徐降低，尖叫声离清羽与秦墨染越来越近，越来越清晰，坐在下方的二人终于察觉到了最初被她们自动忽略的异状。
　　“宝贝儿，你有没有听到什么奇怪的声音，好像有...一直在叫...”秦墨染迟疑地斟酌着遣词，因为尖叫声绵绵不断，且异常尖利，她有些不确定到底是人还是什么动物。
　　清羽侧耳细细分辨了一会儿，忽然抬眸望向空中，喃喃回答道：“在上面，可能是恐高吧，被吓到了。”
　　秦墨染随着她家小猫的眼神望去，果然看到了空中的小黑点，不由咂舌：“不至于吧，跳伞明明很爽，不可怕G。”
　　“至于，我也恐高呢...”清羽幽幽的声音飘出，凉飕飕地瞟了眼她家狐狸，接着轻轻哼了声，表达着浓浓的控诉与强烈的不满。
　　秦墨染神色一僵，骤然忆起先前对着工作人员信口开河时找的借口――她家小猫恐高。
　　“现在已经下来了，不怕了，不怕了。”秦墨染眼珠一转，干脆顺着话语，凑向她家小猫，贴着吹弹可破的娇嫩脸颊一个劲地蹭着，小声安慰着。
　　喜欢在各处蹭留下标记是猫咪的天性，清羽当即被她家狐狸的动作取悦了，调整了一番位置让自己靠得更舒服些，懒洋洋地伸爪按在秦墨染的脸颊上，固定住后亲昵地回蹭着，满眼愉悦之色。
　　剩下的三组嘉宾陆陆续续飘然而下，脸上或是惊魂不定，或是兴奋激动，当所有人都到齐后，工作人员给了众人五分钟的时间休息缓神，随后领着大家上了一辆大巴，向指定地点驶去。
　　“什么鬼？车上怎么那么黑？”
　　“我有点慌，节目组不会又要搞事吧？！”
　　...
　　当最后一人上车后，车门陡然关闭，这时，众人才发现，车内的窗户竟然不透光，车内陷入一片漆黑。
　　“哈哈哈哈――欢迎来到鬼车。”令人牙酸的刺耳笑声响起，携着毛骨悚然的话语，恐惧的情绪在车内蔓延开来。
　　清羽站在她家狐狸的身前，腰间陡然被一双手抱住，还未等她发问，她家狐狸颤抖的声音传来。
　　“宝贝儿，呜呜，我怕...”
　　清羽正准备回身拥住她家狐狸，手上一紧，她家狐狸紧张地牢牢抓住了她。
　　“夫人...”清羽心间一沉，试探着轻轻回握，确定紧抓她的手确实是她家狐狸的手，那么问题来了，抱着她的是谁？
　　“谁抱着我？抱错人了，麻烦请放开好么...”清羽微凉的嗓音响起，若是此刻亮起灯，便会发现她的脸上冰寒一片，眼神冷漠，对于许是别人慌张惊恐之下条件反射这种可能性，没有半点同情心。
　　嗯？有人抱我家的小猫？！！！原本有些害怕的秦墨染猛然把惶恐的情绪丢到脑后，双眸危险地眯起。
　　清羽见抱着她的手没有要放开的意思，刚准备伸手掰开，一道刺耳的尖叫响起，带着哭腔的嗓音传了出来：“韵...韵...韵韵，你...是你抱着我吗？”
　　“我没...”祁韵有些慌乱地回答道。
　　...
　　当接二连三的类似问话响起后，众人陷入了一片紧张，就在这时，车内灯光突然亮起，这时，众人才发现，每组搭档中都有一人被一旁伸出的圆环箍住，只是因为圆环质地柔软，再加上先前车内没有光线，一片黑暗，使得没人分辨出环着腰的具体是什么。
　　“Surprise？”一道欠扁的声音响起，大家立刻循着声音投去怨怼的眼神。
　　车内最前方居然是一个荧幕，导演笑眯眯的面容出现在了荧幕上，隔空向众人打着招呼。
　　“导演，这到底是要做什么？”秦墨染稳了稳惊魂未定的心神，问道。
　　“稍安勿躁，这是我们安排的一个小惊喜，也是一个小小的考验，在大巴到达前，每一组未被锁住的那人需要想办法解救她的搭档，若是解救失败，这一组将自动进入下一轮真心话大冒险行列。”导演飞快地讲完后，向众人做出道别的动作。
　　似是突然想到了什么，导演补充道：“啊对了，友情提示，是声控的噢。”
　　“Good luck！”导演不怀好意地笑着挥了挥手后，身影消散，荧幕归于一片漆黑。
　　众人（微笑）：...？mmp(sF□＇)s喋擤ォ
　　清羽无语地盯着环绕在腰间的圆环，试着挣扎了一番，圆环却纹丝不动。见此，清羽转而扯着圆环使劲地掰，却仍然没能挣脱。
　　“夫人~”清羽拉了拉秦墨染的衣角，面容上浮现出丝丝缕缕的委屈。
　　“我研究研究。”秦墨染伸手搂住她家小猫，亲了亲，小声安慰着。
　　四组嘉宾纷纷行动起来，掰、按、拍、锤，无所不用极，却没有一人成功打开圆环。
　　“声控是什么意思？让我们说话？唱歌？”清羽突然忆起导演的最后一句话，出声问道。
　　“啊对了！”秦墨染眼神微微亮起，蹲了下来，戳了戳圆环，思索了片刻后，念叨着令人哭笑不得的话语，“芝麻开门，芝麻开门...”
　　环在清羽腰间的圆环没有半点反应，似是在无声地嘲笑着秦墨染。
　　千奇百怪的话语从秦墨染口中蹦出，清羽甚至还尝试着哼了一段旋律，只是，这一切努力无一例外，全部以失败告终。
　　“什么嘛...”秦墨染满脸郁闷，重重捶了圆环几下，发泄着心中的不满。
　　“快点放开我家宝贝儿！听到没！我家宝贝儿只能我抱...”秦墨染气呼呼地戳了戳清羽腰间的圆环，满眼写着不高兴。


第105章 第二站
　　“叮――”一声清脆悦耳的声音响起, 清羽的腰间一松, 折腾了半天也没能打开的圆环竟然就这么...开了？
　　“G？我刚做了什么？打开了？”秦墨染惊异地瞅了瞅，连忙先把她家小猫拉了出来。
　　一阵拉扯感从手上传来，猝不及防之下，清羽脚下一个踉跄, 重心不稳, 向前摔去，接着眼前一黑, 跌入到一个绵软的怀抱中, 鼻尖不知撞上了什么，柔软且有弹性，熟悉的馨香顿时在鼻腔中蔓延四散。
　　清羽下意识地蹭了蹭, 头顶传来一声低低地哼唧, 耳边忽然多了道极低的轻语，细细的发丝垂落在脖间，痒痒的。
　　“我家的小坏猫真会挑地方，嗯？宝贝儿还满意吗？舒服吗？”
　　“嗯...”身体比大脑先行做出了回应，喉间的声带微颤, 单字音节随然而出，清羽下意识地低声应道，同时再度用脸颊蹭了蹭。
　　一阵推力忽然传来，清羽向座椅的方向倒去，接着领口多了双手，把她重重地按在了一旁的座椅上。
　　秦墨染单膝顶在座椅的边沿, 一只手按着领口处，另一只手绕到她家小猫的脑后，俯下身，飞快地凑近她家小猫，一个个迫切灼热的吻随之落下，额头、眉眼、鼻梁...秦墨染双眸紧闭，凭感觉印下一个又一个明艳的唇印，终于，秦墨染找到了可口的源泉，红润的双唇贴上了柔软的唇瓣。
　　清羽半懵半懂地睁着眼眸，任由温热的鼻息环绕，直到双唇上传来熟悉的味道。清羽条件反射地张开牙关，唇舌熟练地迎上灵巧钻入的舌尖，热情地回应了起来，如沙漠中干渴已久的旅人陡然见到绿洲。
　　陆雪颜面色僵硬，缓缓合上半张着的嘴，默默咽下了未出口便胎死腹中的话语――你们说了什么打开的？随后，陆雪颜满眼绝望地瞅着祁韵，仿佛在无声地催促对方快点想办法。
　　半晌后，秦墨染的理智才稍稍回归，轻轻分开了二人胶着的双唇，额头抵着她家小猫的额头，细细地喘息，平复着激荡的心绪。
　　“又突然发.情！”清羽回过神来后，伸手推了推她家狐狸挤进来的腿，口中呢喃着，小声地控诉道。
　　泛着波光的双眸微微眯起，眼尾上挑，勾勒出动人的弧线，秦墨染意味不明地瞅着她家小猫，不紧不慢地反驳道：“恶猫先告状。”
　　“我什么都没做...”清羽不服气地撇了撇嘴。
　　“嗯――？”秦墨染张口轻咬着她家小猫的唇瓣，含糊不清的声音从喉间飘出。
　　接着秦墨染放开了染上牙印的鲜艳唇瓣，却还不过瘾，用鼻尖戳了戳她家小猫的鼻翼，懒洋洋地问道：“你确定吗？”
　　“嗯...”清羽毫不迟疑地肯定道。
　　“小坏猫，明目张胆地不认账...我给你列举一下啊，先是埋胸，然后又蹭，蹭完没几秒又继续蹭。”似乎是怕对话被录进去，秦墨染紧贴着她家小猫的耳朵，声如蚊呐。
　　清羽呆了呆，默不作声地伸手扯住秦墨染的衣角，把秦墨染拉近了几分，接着双手缠绕上纤细的腰肢。
　　秦墨染顺着她家小猫的力道侧身，腰腹传来一阵柔和的力道，随后，她便被她家小猫揽入了怀中，坐在了她家小猫的腿上。
　　这时，一阵压低的笑声传来，清羽抬眸发现其他几组嘉宾的眼神都在她的面容上徘徊着，眼神中透着忍俊不禁的笑意。
　　“夫人。”清羽紧了紧怀中的秦墨染，示意对方看向她，“我的脸怎么了吗？”
　　秦墨染这才注意到，由于她涂了口红，在先前那一通胡乱的亲.吻后，她家小猫的脸上东一处西一处，满是鲜艳的唇印。
　　“噗哧。”秦墨染笑倒在她家小猫的怀中，却偏不告诉她家小猫真正的原因，很没有诚意地回答道，“我也不知道。”
　　清羽孤疑地瞅着她家狐狸，她怎么就不信呢。
　　车子在行驶了将近四十分钟后，终于抵达了目的地，缓缓停下。
　　“好了，现在请各位下车，没有成功解救搭档的小组，将自动进入下一轮的真心话大冒险名单。”导演的声音突然在车内响起，紧接着车内响起了陆雪颜的哀嚎声，继清羽成功脱身后，另外两组也在多次尝试后成功打开了圆环，而陆雪颜与祁韵是唯一没有打开圆环的那一组。
　　在车上的时间里，清羽多次试探着伸手想拿手机，都被秦墨染用各种理由挡了回来，这下，她越发地肯定，脸上一定是有什么状况。
　　趁着下车时，清羽飞快地打开前置照了照，满脸一个个鲜红的唇印顿时印入眼帘。
　　哼！就知道没好事！c(#。>Д<)ob清羽神色僵了僵，默默腹诽了一番后，目光落在了走在前面的她家狐狸身上，眼神微动。
　　即将出车门的前一刻，清羽忽然掰过她家狐狸，以迅雷不及掩耳的速度胡乱亲了一通，留下了一片同款唇印后，心满意足地放开了她家狐狸，满眼顽劣的笑意。
　　“你...”秦墨染愣了几秒后，大大方方地拉着她家小猫向外走去。
　　车外扑面而来的浪漫与时尚的气息顿时把她们团团围住，入眼是典型的欧式建筑，充斥着浓浓的历史年代感。
　　第二站，法国，巴黎。
　　“Jardiuileries...”无需细想，视线中熟悉的景致令清羽脱口而出，无比肯定地报出了她们此刻所在的位置。
　　似曾相识的地名在脑海中转悠了几圈，秦墨染也反应了过来，半惊叹半好奇地问道：“宝贝儿，你怎么这么快就认出来了？”
　　“以前来过。”清羽简单地回答道，饶有兴致地打量着四周。
　　来过...来过...！来过...！！！两个字不断地在秦墨染的脑海中回荡着，尽管她拼命地在心中告诉自己不能这么小心眼，却不由自主地猜测着她家小猫以前是和谁来的，巴黎这样的浪漫之都，记忆深刻到能把地点名脱口而出...
　　秦墨染的眼神有些复杂，忍了忍，按捺着不知何时升腾翻涌的酸意。
　　“夫人？”清羽瞟到她家狐狸神色有些不太正常，疑惑地问道。
　　秦墨染默不作声，摇了摇头示意自己没事，同时不断地在心中念叨着“不要纠结这些”。
　　清羽眉间微蹙，脸上浮现若有所思之色，回忆着方才的对话，她家狐狸好像是听到她说来过以后才开始不太对劲的。
　　清羽自觉仿佛猜到了她家醋坛子打翻的原因，眼中闪过一缕笑意，随后试探着问道：“夫人想知道我和谁来的吗？”
　　“不想，我才不想知道。”秦墨染连连否认，话刚出口，却又后悔了起来，她明明很想知道啊！想得要死！
　　“真的吗？”清羽故作遗憾般地叹了口气，“哎...本来想讲给你听的呢，还蛮怀念的，既然你不想听...”
　　秦墨染努力维持着淡定的神色，心中陡然升腾起弄弄的醋意：快点再问我一次，我就会假装勉强听一下...等一下，好像哪里不对，怀念？居然怀念？！渣猫！
　　清羽悄悄咩咩地观察着她家狐狸的神色，瞅到她家狐狸几次张口似是想说些什么，最终却又忍了下来。清羽不禁弯了弯唇角，随即收敛神色，不动神色地伸出手，握住了她家狐狸，小指在她家狐狸的掌心勾了勾。
　　“夫人是不是...其实蛮想听的？”清羽笑容满面地问道。
　　“没有啊，我不想，我一点没想，我干嘛想，我又没有吃醋！”秦墨染连连否认，做出不在意的模样，话语间，却暴露了一切。
　　“G？吃醋？”清羽没忍住，丝丝缕缕的笑意从眼中缓缓流出。
　　秦墨染见此，哪里还不知道她家小猫一早看出来了，正在逗她呢。
　　“小渣猫，老实交代，和谁来的，哼，怀念...”秦墨染干脆不装了，气呼呼地拷问道。
　　“唔，好像是十多岁的时候。”清羽慢慢悠悠地回答着。
　　这个解释半点没有打消秦墨染内心的醋意，反而令她不自觉地进一步猜测了起来：十多岁？莫不是什么初恋之类的？(sF□＇)s喋擤ォ
　　“噢对，是我爸妈带着我来的。”清羽眼含笑意，终于把关键之处说了出来。
　　秦墨染呆了呆，随即看到了她家小猫偷笑的神态，顿时明白过来。
　　“坏猫。”秦墨染伸手揪住她家小猫的耳垂，边揉边说道，言语间神色舒畅愉悦，满缸的醋意消失的无影无踪。
　　“你们两个的脸上...”导演纠结地瞅了半天，终于忍不住开口道。
　　“啊？我们去处理一下...”秦墨染飞快地拉着她家小猫，左看右看，最终溜回到了车上，擦起了脸上的唇印。
　　“让你涂着口红乱亲...还一直不告诉我...早可以擦掉了。”清羽低声地抱怨着。
　　“宝贝儿放心，下次我一定挑看不见的地方。”秦墨染低笑着轻声呓语。


第106章 试衣
　　“现在，我们在法国巴黎的杜乐丽花园外, 你们这一次的任务比较特殊, 在明天下午一点之前, 每一组需要用节目组提供的衣服饰品, 搭配出二十套不同的造型。”在清羽和秦墨染重新打理好妆容后, 导演开始宣布新一轮的挑战任务。
　　这个好像挺简单的...四组嘉宾不约而同地默默嘀咕着, 神色轻松了不少。
　　导演的视线在众人脸上徐徐扫过，心下了然, 不动声色地继续说道：“明天下午一点十五分, 准时在此处开展时装走秀，也就是说，你们既是服装搭配师，也是模特。”
　　四组嘉宾：...(sF□＇)s喋擤ォ吆, 果然不能对节目组抱有太大期待, 导演根本没有良心这种东西。
　　导演说完后, 与节目组合作的时装秀主办方滔滔不绝了半小时, 讲解了一番此次的主题, 总结起来，可以概括为四个字――缠绵的爱。
　　在工作人员的带领下，四组嘉宾开始挑选搭配明日走秀的服饰。
　　“宝贝儿, 这条连衣裙真好看, 你快去试试。”秦墨染飞快地晃了晃手中的连衣裙，神色间充满了期待与兴奋。
　　眼前一晃而过一道黑影，清羽还未来得及看清楚, 便被她家狐狸拉扯着往更衣室走。
　　“啪嗒”一声，更衣室的门被锁上，秦墨染笑眯眯地把手中的连衣裙塞到她家小猫怀中，催促道：“宝贝儿，快换上这条裙子试试。”
　　“你确定...要换这？！是不是拿错了....”清羽扯着一角，拎起来抖了抖，眼中闪烁着难以置信的光芒，她家狐狸拿给她的连衣裙款式确实很好看，但是目测只能堪堪遮住重点部位。
　　“是啊是啊，就是这条，宝贝儿快换上嘛。”秦墨染见她家小猫仍打量着那件连衣裙，目露怀疑之色，干脆伸手替她家小猫脱起了身上的衣服。
　　“等一下等一下，我自己来，而且先说好，你不准乱来！”清羽忙不迭地抬手捂住领口，瞅着她家狐狸的目光中布满了警惕，不太放心地打起了预防针。
　　“嗯嗯，我保证，一定乖乖的，绝对不会乱来的！”秦墨染三指朝天，信誓旦旦地对清羽发誓，满脸认真之色。
　　清羽犹疑地盯视着她家狐狸，思考了一小会儿后，面上浮现难以启齿的神色。她在内心做了一番斗争后，才小声地补充了一句：“也不准乱摸...”
　　“噗嗤。”秦墨染愣了愣，忽然轻笑了起来，直到她家小猫不满地瞪向了她，才连连应声，“是是是，不乱摸。”
　　“不过...”秦墨染止住了笑意，眉眼间盈盈动人，凝视着她家小猫，语气里充满了好奇与兴味。
　　清羽警觉地停下了准备换衣服的动作，如一只竖起毛的小奶猫，防备般地盯着她家狐狸。
　　“宝贝儿能不能告诉我，什么叫乱摸？”秦墨染作出共同探讨研究的姿态，兴致盎然地问道。
　　清羽欲言又止，止言又欲，小心谨慎地措辞后，在脑海中默默过了几遍后，终于艰难地憋出了一句：“不该摸的地方不准...”
　　秦墨染瞥了眼她家小猫泛着粉红的耳垂，凑近了几步，身体前倾，双手撑在墙上虚抱着她家小猫，揶揄道：“我家宝贝儿哪儿我没碰过？所以，到底哪里是不该摸的？”
　　清羽的双颊陡然染上了一抹淡淡的粉色，含羞带怯，张了张口，支吾着却没有回答。
　　“宝贝儿不说，我就默认没什么不该摸的地方了噢~”秦墨染又向前凑了凑，几乎贴在了她家小猫身上，兴致勃勃地继续撩猫逗猫。
　　“脖子以下，不行...”清羽的眼眸中蒸腾起袅袅雾气，纠结了半晌，决定彻底杜绝任何潜在的可能性。
　　“肩膀不能算吧？”秦墨染嘟了嘟饱满的双唇，露出可怜兮兮的表情，满眼认真地“讨价还价”起来。
　　“唔――那就肩膀以下不可以。”清羽动作轻柔地推了推她家狐狸，愈发靠近的娇媚容颜令她有些不安。
　　“那岂不是...都不能抱抱我家宝贝儿？”秦墨染苦巴巴地凝视着她家小猫。
　　清羽晃了晃神，望着她家狐狸惨兮兮的模样不禁一阵心疼，下意识地呢喃改口：“那就腰以下不可以。”
　　“乖~”秦墨染立刻收起了委屈巴巴的神色，笑得如同一只得意洋洋晃着尾巴的狐狸，顺手揉了揉她家小猫的脸颊。
　　G？怎么觉得哪里不太对的亚子...清羽面露思索之色，暗自琢磨着。
　　“宝贝儿快点，换上嘛，换上嘛！”秦墨染望着她家小猫凝神细想的模样，连忙继续催促了起来。
　　清羽的注意力顿时被转移，惆怅地瞅了瞅手中的连衣裙，慢吞吞地换了起来。
　　“你...转过去，不准看。”感受到她家狐狸火辣辣的目光，清羽忽然停了下来，努力做出凶巴巴的神态，仿佛一只挥着爪子的奶萌小猫。
　　“好麻烦，我闭眼好了。”秦墨染边说边状似乖巧地紧紧闭上了眼眸。
　　清羽静静地等待了十几秒，确认她家狐狸似乎真的很乖的亚子，才飞快地换了起来。
　　在清羽低头的那一刻，秦墨染的睫毛微颤，悄悄打开一条缝，见她家小猫没有发现后，毫不犹豫地睁开双眸，默不作声，心中暗暗寻思着：下一次可以试试换装...
　　换上了秦墨染拿的连衣裙，清羽正准备知会她家狐狸，一抬头，明亮的双眸猛然撞入眼中。
　　“你你你什么时候睁眼的？！”清羽震惊的问道，刚褪下不久的红晕再度升起。
　　“宝贝儿哪儿我没看过，不仅看过，还亲...”清羽一步箭上前，死死捂住了秦墨染的嘴。
　　背后忽然一松，连衣裙露背的设计让秦墨染不费吹灰之力便解开了她家小猫bra的扣子。清羽陡然慌乱了起来，忙不迭地缩回手想要阻止。
　　秦墨染眼疾手快地抓住她家小猫的爪爪，用一只手牢牢按住，另一只手慢条斯理地继续着方才做到一半的动作。
　　“乖噢，这条裙子不适合穿内衣。”秦墨染温柔的声音在清羽耳边响起，似是怕清羽不信，秦墨染再度补充道，“宝贝儿放心，我就看看效果，不做别的。”
　　“那...那我自己来，你转过去！！！”清羽妥协道，秦墨染闻言立马背过身去，在她家小猫看不到处，扬起了一个妖娆妩媚的笑颜。
　　一阵OO@@的声响后，清羽脸色绯红地瞥了眼镜中的自己，动人的曲线半遮半露，背后大片白皙细腻的肌肤吹弹可破，堪堪遮过臀的裙摆下，纤细的双腿修长诱人。
　　“好...好了。”清羽犹犹豫豫地说道。
　　秦墨染迫不及待地回过身，眼神陡然变得灼热，飞快贴向她家小猫。
　　“你...干嘛，说好的不准乱来！”清羽后退了几步，背靠在墙上，眼神惊慌。
　　“不会的，我正在想明天的时装秀主题呢。”秦墨染说完，清羽却越发地不安。
　　明天的主题可是缠.绵的爱...清羽警惕地想着。
　　“宝贝儿你说，我们明天该怎么体现主题呢？”若有若无的温热呼吸随着秦墨染的声音，打在了清羽的耳边。
　　“我...我不知道，夫人不会是想让我穿这件吧？？”清羽见她家狐狸似乎认真地思考着时装秀的事情，放松了下来，随口问道。
　　“怎么可能，只是拿这件看看效果。”秦墨染一本正经地回答，双手搭在清羽的肩上，微微用力，把她家小猫转了个身，随即从背后拥住了她家小猫。
　　“宝贝儿，我突然有了一个想法，可能可以很好的展现主题，要不要试试。”享受了片刻耳鬓厮磨的惬意后，秦墨染透过镜子与她家小猫对视着，眼神温柔缱绻。
　　“好啊，怎么试？”清羽蹭了蹭她家狐狸，安心地眯着眼倚靠在她家狐狸怀中，神色悠然。
　　秦墨染双手缠上她家小猫的手，十指牢牢相扣。
　　清羽纠结地瞅着镜子，她家狐狸从身后拥着她，指尖亲昵地交缠，两张精致的容颜亲密相贴，与主题倒是极为相符...
　　“夫人，这样摆拍倒是很合适，但我们明天，得走秀...这样好像...没法走秀吧？”清羽静待了一会儿，见她家狐狸没有其他动作，忍不住出声提醒道。
　　“嗯？对噢，我忘记了，还得走秀啊...”秦墨染淡笑着轻语，言辞间仿佛充满了苦恼的意味，稍稍顿了几秒，秦墨染忽然侧头，亲了亲她家小猫的耳垂，再度开口时，却是前言不搭后语，“宝贝儿别动就好。”
　　“G？”清羽茫然地透过镜子瞅着她家狐狸，困惑不已，连忙追问道，“什么？”
　　“宝贝儿先这样站着不动。”秦墨染温柔地解释着，只是，这番话语却令她家小猫越发地迷糊了。
　　清羽眨巴眨巴着漂亮的双眸，好懵。
　　“不动，那之后呢？”


第107章 同款色号
　　清羽的脖颈处传来一阵濡.湿，酥麻伴随着舔 .舐感扩散、蔓延至全身...
　　“你你你...你干嘛？！”清羽刚准备挣开, 陡然发现她的两只手被她家狐狸牢牢握住, 背后紧贴着诱人的曲线, 动弹不能, 直到此刻, 她才幡然醒悟, 可惜为时已晚。
　　秦墨染在她家小猫后颈处轻轻嘬吸，印下了几道鲜红的唇印, 才意犹未尽地抬起头, 喟叹了一声：“好甜。”
　　“混！蛋！说好的不发情！！”清羽羞怒慌张之下，有些气急败坏地低吼道。
　　“宝贝儿，我可乖了，都在腰部以上。”秦墨染对着镜中气呼呼的清羽眨了眨眼, 笑得如一只修炼万年的狐狸精。
　　“你...你...呜――”清羽的双唇被两片温热覆上, 堵住了未出口的话语, 只剩欲拒还迎的低呜声飘飞而出。
　　半晌后, 秦墨染才终于放开了她家可口的小奶猫, 下巴向前抬了抬，示意她家小猫看向镜子，轻笑着问道：“宝贝儿, 你看我刚给你涂的口红, 颜色好看吗？”
　　清羽瞟向镜中的自己，沾染上与她家狐狸同款色号的双唇娇艳欲滴。
　　不等她家小猫回答，秦墨染直直地凝视着镜中的清羽, 眼中闪烁着波光粼粼，自顾自地继续说道：“很适合，很欲。”
　　清羽双眸微颤，如被抽干了浑身力气一般，软软地倚靠在她家狐狸怀中，无力地挣扎了几下，最后选择开口提醒道：“这里是更衣室！”
　　“嗯？宝贝儿放心，我不做什么...”秦墨染用无辜的眼神瞅着她家小猫。
　　“你明明...”清羽一阵气结，却又羞于启齿。
　　“宝贝儿，明天走秀的时候，在身上染上这些唇印，怎么样？”秦墨染双眸中隐含着暗示的意味，与她家小猫相扣的十指一松一紧地按压轻握着，接着侧头咬上早已通红的耳垂，含糊不清地说着，“我猜...你会喜欢的...”
　　清羽愣了愣，陡然对接上了她家狐狸的脑回路，这个混.蛋闹了半天就是在试明天的走秀方案。清羽稍稍松了口气，轻哼了一声，有些郁闷地小声说道：“还以为你又...就不能用口红画嘛？”
　　“我手残...”秦墨染委屈地低下了头，身后仿佛伸出一条毛茸茸的狐狸尾巴一晃一晃。接着，似是觉得不够有说服力，秦墨染又补充道，“你看我都不怎么会化妆...”
　　清羽目光不禁瞟向镜中妆容精致的脸庞，她记得她是亲眼目睹着秦墨染画完的来着...
　　感受到她家小猫的视线，秦墨染神色微动，连忙补救道：“咳咳，画出来的唇印很假，即便很小心地进行晕染，也不如直接印上去的真实、自然...”
　　清羽一阵沉默，不动声色地在心中的小本本上给她家狐狸记上了一笔。
　　“夫人想印成什么样的？”清羽眸间划过一抹暗芒，轻声问道。
　　秦墨染的嘴角不自觉地扬起，窃笑了一小会儿，又立马恢复了平静，仿佛一只计谋成功的狐狸一般，偷偷得意着。秦墨染作出认真严肃思考的样子，隔一会儿后，脸上浮现出人畜无害的笑容，双唇亲触着她家小猫的唇角，半撒娇半引诱道：“好难形容噢，要不直接印上试试？”
　　清羽想起方才的酥麻感，浑身骤然一僵，刚准备拒绝，随即仿佛突然想到了什么，纠结了一番后，轻轻“嗯”了一声答应了下来。
　　温热的呼吸自耳边徐徐挪到了背后，清羽不禁紧张地绷直了身子。
　　“嗤，宝贝奶猫别紧张，放松~”秦墨染低笑着安抚着清羽，视线来回巡视着大片大片牛奶般的雪白，待她家小猫依言稍稍放松了一些后，秦墨染飞快地凑上前去，在上面留下了一道暧昧的痕迹。
　　“你...怎么还咬？”唇齿擦过肌肤的触感激起了一阵麻痒，清羽一个激灵，下意识地前倾想躲开，却又被双手间传来的一股柔和力道拉了回去，紧接着一个个湿润的吻如雨点般落下，其中夹杂着舌尖时不时的轻扫，亦或是唇齿迫切的嘬咬。
　　体内的痒意逐渐聚集，镜中之人面带坨红，眼角含春，穿着一身曲线毕露的小黑裙，令人恨不得撕开那层薄薄的遮掩一窥究竟。
　　在她家狐狸有意地摆弄下，清羽半侧着身子，刚好能清晰地从镜中看到秦墨染的每一个动作，和娇嫩的雪肌上的每一道痕迹，难言的紧张与刺.激反而使得身体愈发地敏感兴奋。
　　“乖，转过来一点，放轻松，保证都在腰上面。”秦墨染低语呢喃着，笑容沾染上了暧昧与情火，急切火热的目光来回扫视着她家小猫。
　　不知何时，紧握着的双手已经悄然松开，仿佛被下了蛊似的，清羽的浑身一阵发软，四肢不听她的使唤，慢慢地转了过去，秦墨染妖冶的笑容顿时映入眼帘。
　　清羽的双眸无措地颤了颤，凝视着越凑越近的红唇，下意识闭上了眼睛，温热的呼吸擦过唇角，紧跟着一声轻笑。
　　“小坏猫今天真听话，有奖励...”低低的呓语在清羽耳边响起，秦墨染双手环绕在她的腰间，不知是不是她的错觉，那双手上似是有一团火焰，触碰之处带起一阵灼热。
　　清羽情不自禁地回抱住她家狐狸，如受了惊吓的小奶猫，湿漉漉的双眸一片茫然与迷蒙。唇齿轻抚上了脖颈，清羽下意识地瑟缩了一下，轻哼了一声，愈发用力地抱紧她家狐狸，奢望这般能够阻止秦墨染流连于她脖间的唇齿继续向下。
　　“夫人...求你了...别...”体内燃起的迫切与渴望令清羽低泣出声，祈求她家狐狸放过她。
　　“乖宝贝，我就亲亲，不做别的。”秦墨染边柔声安抚着，边贴着她家小猫蹲了下去，笑语嫣然，“还记得吗？我说过，下次保证亲在看不出来的地方。”
　　...
　　仅仅几分钟，清羽却度秒如年，恍若隔世，被她家狐狸激起的欲望在体内汹涌，唇齿的轻抚带起一阵阵战栗，理智几近全无，若非半靠着墙，恐怕会直接瘫软倒地。
　　“好了，宝贝儿你看怎么样？”秦墨染终于完成了她的“作品”，迷恋地打量着，把她家小猫掰向镜子，伸手轻轻拥住，低声问道。
　　“你好过分...”清羽睁着微微泛红的眼眶，毫无威慑力地瞪视着镜中的秦墨染。
　　“我好乖的！”委屈地争辩声从耳边传来，清羽挑起眉毛，目光中放出嗖嗖的冷箭，射向镜中的秦墨染。
　　“宝贝儿你别这样看我，我会失控的...”秦墨染的声音中透着炙热的渴望，每每看到她家小猫露出这种冷漠的神情，她便想一把扑倒，让其在她的指尖辗转反侧、彻底融化。
　　感受到温度骤然升高的视线，清羽如一只怂兮兮的小奶猫，可怜巴巴地低下了头，小心翼翼地偷瞥了一眼镜中的秦墨染，随即目光转向更衣室的门，盘算着直接溜出去的概率。
　　“小坏猫，你要是敢穿着这身跑出去...”秦墨染饱含深意的声音幽幽地传来。
　　清羽下意识瞅向镜中的自己，随即飞快地挪开了视线，简直不敢相信镜中那个透着满满欲气的人是自己。
　　只见镜中映出的身影神色迷离，眸间仍残留着丝丝缕缕的欲焰，□□半露，雪白的肌肤上遍布着精心排列的唇印，甚至连大腿内侧都没有放过。
　　“我没...”清羽连忙矢口否认，侧头咬了口她家狐狸，指了指自己的腿，控诉了起来，“你好意思说自己乖，说好的腰以上呢？嗯？色狐狸，过分！”
　　“没错嘛，我的手一直老老实实的。”秦墨染眼中浮现出丝丝笑意，开始玩起了文字游戏，揪住她家小猫话语中的漏洞，狡辩着。
　　“你...”清羽气呼呼地瘪了瘪嘴，狠狠地又在小本本上记了一笔。
　　“小坏猫――”秦墨染伸长了脖子，笑眯眯地瞅着她家小猫，兴致勃勃地逗弄着，“你怎么都不看镜子，我给你添的这些唇印，不好看吗？”
　　清羽涨红了脸，气得有些结巴：“哪，哪里好看了？！”
　　“这个最好看了。”耳边的响起了意味深长的话语，清羽顺着她家狐狸指的方向低头望去，若隐若现的痕迹似是在提醒着她方才的难耐。
　　清羽猛然挪开视线，抬头狠狠瞪了眼神色惬意的秦墨染，愤然变回小奶猫，直直窜向更衣室的大门，不料尾巴上传来一阵拉力，一双手揪住了她短短的小尾巴，随后她便跌入了一个温暖的怀抱中。
　　“就知道你这只小坏猫一肚子坏水，想跑去哪？是不是想去什么漂亮姐姐的地方要抱抱亲亲？”头顶传来满含醋意的话语，小奶猫抬起毛茸茸的脑袋，正对上透出丝丝威胁意味的双眸。
　　“喵呜――（坏蛋，欺负完猫还倒打一耙，不要脸）”清・猫咪・羽软糯的呜咽声飘出，紧接着她想起秦墨染听不懂，连忙补充道，“我没有...还不是你太过分...”


第108章 宝藏奶猫
　　见逃跑失败, 小奶猫干脆大大咧咧地把自己团成一团, 缩进她家狐狸的怀中, 非人身的状态让她安全感满满。
　　“喏。”秦墨染伸出手，凑到怀中的小白团子跟前。
　　“喵？”小奶猫歪了歪头, 注视着秦墨染的异色双瞳中透着迷茫。
　　秦墨染又把手凑近了几分, 软软的猫须轻拂过手背, 痒痒的。
　　小奶猫不解其意，抬起猫爪搭在她家狐狸的手上，细心地向外推了推, 怕猫须挠得她家狐狸不舒服，接着继续瞅着她家狐狸, 软软地叫了声：“喵？”
　　“小笨猫, 不是说我过分嘛，给你挠给你咬出出气，可不准乱跑。”秦墨染温柔而认真地说道。
　　清・猫咪・羽瞅了瞅面前伸来的手, 又抬头瞟了眼她家狐狸, 似是在无声地衡量着。
　　视线来回巡视了一阵后, 小奶猫张口咬住她家狐狸的手, 象征性地停留了一会儿，松嘴用猫爪在手背上拍了两下, 猫脸上透出满足之色，奶声奶气地说道：“好了，解气了。”
　　秦墨染愣了一下，猛然凑近怀中的小奶猫, 愉悦地蹭着，口中喃喃：“可爱死了，我不行了，好想把你藏起来，只能我一个人看。”
　　“喵~”清・猫咪・羽被她家狐狸突然的动作吓了一跳，不满地拿爪子使劲推了推往她身上蹭的脸，“走开，我还气着呢。”
　　秦墨染嘴角不住地上扬，握住小奶猫的爪爪放到手臂上，低声哄道：“G？我家宝贝儿还气着，是我不好，我的错，给你出气。”
　　锋锐的尖爪从毛茸茸的爪爪上伸出，小奶猫抬爪作势要挠出一道血淋淋的痕迹，当落下的那一刻，尖锐的爪子猛然缩回，小奶猫气鼓鼓地把脸一转，奶声软语：“哼，你就吃准了我舍不得。”
　　秦墨染低笑着伸手挠着小奶猫的下巴，待到舒适的猫咕噜声传来，才轻声说道：“乖宝贝，快变回来了，我们去挑明天走秀的衣服。”
　　“哼，我看刚刚试的那件就挺好，算进走秀款里去吧。”小奶猫气哼哼地把头转向另一边，抬爪按住挠她下巴的手。
　　“不行不行，这件不能算，你这副样子只能我看！”秦墨染立刻连声反对，最后小声解释道，“我就是看这件...比较能直观体现唇印的效果...你看这不是把明天的方案定下来了嘛。”
　　小奶猫如被踩了尾巴似的猛然跳起，吓得秦墨染手忙脚乱地接住，死死搂在怀里，即便如此，小奶猫仍不住地挣扎着。
　　“不行，我不要！”清・猫咪・羽见挣脱不了，只能愤然出言拒绝，稍稍回想方才的画面便一阵腿软。
　　“乖，明天保证不会往腿上亲的！最多只是在露出来的肌肤上。”秦墨染大概猜到了她家小猫跳脚的原因，连连保证。
　　“那...那...那行吧。”小奶猫怀疑地打量了她家狐狸半晌，犹犹豫豫地答应了下来，随即抬起猫爪拍了拍搂着她的手臂，“放开我，转过去，我要穿衣服！”
　　一阵OO@@的穿衣声后，清羽穿回了原本的衣物，一刻都不愿在更衣室中待下去，连忙扯了扯背对着她的秦墨染指尖，催促道：“我们出去吧。”
　　“好。”秦墨染灵敏地抓住伸来的手，牵着向外走去。
　　清羽最后瞥了眼镜子，扯了扯衣领，一边暗暗庆幸着今天穿的领子比较高，一边随意拿纸巾擦拭了一番脖子，在走出更衣室的最后一秒整理好了衣领，神色平淡自如。
　　“宝贝儿，那件...”秦墨染眼眸一亮，神色期待地望着她家小猫。
　　清羽顺着她家狐狸指的方向瞄了眼，立刻从中锁定了一件，心中暗暗腹诽了一番，不咸不淡地说道：“嗯，要试的话就算进明天的...”
　　“唔，我觉得这件有点不太适合你，换个看...”秦墨染神色变了变，连忙改口。
　　清羽对此丝毫不意外，轻轻地哼了一声，极细的声音飘然而出，钻入了秦墨染的耳中。
　　“真想挠死你(σ‘д＇)σ！”
　　“回去给你挠~”秦墨染轻声回应道，眼中闪烁着意味不明的光芒。
　　话音刚落，秦墨染亲眼目睹了淡淡粉色飞速蔓上她家小猫的耳尖，她登时低笑出声，挑起清羽的下巴，言语间充满了笃定。
　　“小污猫想什么呢？嗯？”
　　“没...没什么...”清羽结结巴巴地回答，满眼心虚，双颊也泛起了可疑的红润。
　　经过不断地搭配尝试，清羽与秦墨染筛选出了各式各样不同的造型。
　　“还得筛去一共二十套，这怎么选...”秦墨染犯了难，对着面前各式各样的搭配不知所措。
　　清羽瞅了眼外面漆黑的天色，想着到达时脑海中形成的计划，嘴角弯起，轻声说道：“就先这样吧，明天再看具体情况从里面挑，多留些备选的也好。”
　　“嗯――有道理，先这样吧，是有点晚了，好饿。”秦墨染伸了个懒腰，一把抱住身边的清羽，笑意盈盈，“宝贝儿，去哪吃饭的问题就交给你解决了噢，我要吃好吃的，不然...”
　　“嗯，不然什么？”清羽等待了一会儿，见她家狐狸没有继续说下去，忍不住内心的好奇，追问道。
　　“不然我就把家里那只不听话的小坏猫吃了，让我想想该怎么...”秦墨染贴在清羽的耳边，作势思考了起来。
　　“我找的餐厅一定会好吃的！”清羽抢先保证了起来。
　　“那说好了噢，要是不好吃，清炖红烧油炸什么的，或者直接生吃~”秦墨染不怀好意地凝视着她家小猫。
　　“好，没问题。”清羽破天荒地没有害羞，反而满口答应，接着拉起秦墨染的手，向外走去。
　　“老实说，你是不是在想着怎么赖掉？”秦墨染侧头孤疑地观察着她家小猫的面部表情，脱口而出问道。
　　“没有啊，我只是对那家餐厅很有信心。”清羽满眼坦然，言语间充满了自信。
　　三个小时后，清羽与秦墨染才慢慢悠悠地从一家餐厅中走了出来。
　　“好撑，我们回酒店吧...”秦墨染揉着胃，眉眼间多了些许困顿。
　　“吃完就睡...”清羽侧头面向她家狐狸，眼眸间闪烁着星星点点的笑意，调侃道，“难不成我家的这只，其实不是狐狸？”
　　“你骂我！”秦墨染当即听懂了她家小猫的言外之意，娇声控诉。
　　清羽明亮的眼眸微微睁大，无辜地瞅着她家狐狸。
　　“我们去个好玩的地方怎么样？”清羽瞟了眼时间，突然问道。
　　“好啊好啊，去哪儿？”秦墨染的困倦顿消，陡然来了兴致，好奇不已。
　　“到了就知道了。”清羽温柔地笑了笑，卖起了关子，伸手拦下了一辆的士。
　　流畅的法语从清羽口中飘然而出，的士随之疾驰向目的地。
　　#@%#&！？一大串大脑无法解读的话语伴随着熟悉的声线传入耳中，秦墨染懵懵地怔了会儿，当听到她家小猫与的士司机无障碍地寒暄后，才猛然发觉，她家小猫似乎会法语？！
　　“G？宝贝儿，你会法语？”秦墨染不知不觉地说出了内心的猜测，向她家小猫求证道。
　　“会一点点。”清羽点了点头，谦虚地承认。
　　“真的只有一点点？”秦墨染面露怀疑之色。
　　“emmm...也就再多一丢丢，能正常交流这样吧。”清羽老实地交代了起来，把前因后果和盘托出，“大学的时候选修了法语。”
　　“我居然一直不知道...”秦墨染如发现了新大陆一般，伸手一把抱住她家小猫，脸上浮现浓浓的探知欲，兴味盎然地问清羽，“我家宝藏奶猫还会些什么？”
　　“嗯？你喜欢什么我都会，如果不会，我就去学。”温柔的笑颜漾起，清羽凝视着秦墨染的目光中满含情意。
　　秦墨染周身散发着被顺毛后的愉悦，倚靠在她家小猫身上，抱着环抱着她的手臂，眉眼间满满当当的缠.绵悱恻。
　　的士缓缓停下，标志性的红色大风车，夺目的霓虹灯五光十色，深沉的天幕下人流如潮，扑面而来的暧昧与夜色交织，Moulin Rouge。
　　“这是――”秦墨染推开车门，细细地打量了一会儿，辨认了出来，“红磨坊？”
　　言语间，秦墨染半是疑惑，半是肯定，巴黎的红磨坊属实太负盛名，即便从未来过，极具辨识度的建筑入眼的那一刻，地名当即呼之欲出，只是，她家小猫带她来此处，却是全然出乎了意料。
　　“Merci。”清羽向的士司机道了谢，结账下了车，牢牢牵住了她家狐狸的手，应声道，“嗯对，我提前订好了票，现在时间刚好，我猜你会喜欢这里的演出。”
　　“什么时候买的票？我怎么不知道？”秦墨染猛然望向她家小猫，眼中闪烁着欣喜的光芒，连声发问。她确实很想看一场红磨坊的演出，下午的时候顺手查过，却发现歌舞秀的票早已售空，没想到她家小猫闷声不坑地准备了这样一份惊喜。


第109章 酒吧
　　“下了飞机发现到了巴黎, 就买了票。夫人那么喜欢演绎不同的角色, 我猜, 该是会喜欢的。”清羽深深地凝视着她家狐狸，
　　“你怎么什么都知道？”秦墨染的双手缠上清羽天鹅般的脖颈, 轻声细语。
　　“其实一开始也不是很肯定, 下午的时候还想探探口风来着, 刚巧看到有只狐狸动作遮遮掩掩，鬼鬼祟祟的，就凑近瞟了眼, 正好看到界面上显示着歌舞秀的门票。我猜这只笨狐狸是怕我看见误会，偷偷摸摸的, 所以也就当没看见了。”清羽低笑着回答, 脑海中再度浮现出她家狐狸查票时瞻前顾后的模样，脸上不禁泛起温柔的神色。
　　“你看见了？！你居然...”秦墨染纳闷不已，她家小猫始终没有表现出一星半点察觉的迹象。
　　清羽隐秘地笑了笑, 拉着她家狐狸向里走去, 口中催促着：“走吧走吧, 要开始了。”
　　恢弘的布景、缤纷的灯光、风情的舞女, 汇聚成完美的舞台。两个小时的时间里，一场场歌舞秀之间的衔接圆融自然, 剧情高.潮迭起，令人不觉沉浸其中。
　　看完了歌舞秀已将近凌晨，清羽瞅了瞅身边仍在回味之中的秦墨染，轻轻叫了一声：“夫人。”
　　见她家狐狸没有半点反应, 清羽不满地扯了扯她家狐狸的衣袖，问道：“想什么呢？”
　　“刚刚的秀...”秦墨染喃喃着，忽然一把抱住身边的清羽，神色兴奋，“真好看！我很喜欢《Night Paris》里面的那几个主...”
　　“嗯？等一下，你说什么？你喜欢谁？！”清羽双瞳微微一缩，忍不住出声打断，如炸了毛的猫咪一般，紧盯着她家狐狸，目光中透着冷冷的警告意味。
　　“笨猫，也不听我说完，我想说剧里面的角色啦，只是角色！”秦墨染强调着，伸手挽住她家小猫，眉目含情。
　　清羽意识到她冤枉了她家狐狸，视线变得有些飘忽，神色赧然。
　　忽然，清羽停下了脚步，侧头对上了一旁始终在她身周缠绕徘徊的目光。注视着她家狐狸双眸中倒映出的身影，清羽轻声说道：“夫人累吗？不累的话，后面还有安排噢。”说完，顺便张望着辨认了一番方向。
　　“不累不累！走吧！”秦墨染毫不犹豫地作答，双眸中盛满了期待、兴奋、好奇。
　　出了地铁，街边一排灯红酒绿、人来人往，酒吧、甜品店人满如患，少部分甚至排起了长长的队伍，深夜的寂静在此处不复存在。又步行了大约五分钟，清羽牵着她家狐狸走向了街边一家小酒吧。
　　“好长的队G，估计...”秦墨染不忍打击她家小猫高昂的兴致，只是，面前的队伍长龙却令她有些怀疑她们有没有进去的机会。
　　“没关系，我有办法~”清羽边说着边拿起手机，在秦墨染的注视下，拨通了一个号码。不一会儿后，一名侍者从中走了出来，领着清羽与秦墨染走入其中。
　　一名棕色长卷发，身着一袭小黑裙的女子优雅地迎了上来。在黑□□纱帽的遮盖下，女子大半的五官掩藏在了阴影中，神秘而深邃。future bass从DJ手下倾泻而出，台上的舞者踩着鼓点扭动着，酒吧内的灯光昏暗暧昧，慵懒地散落在女子身上，暗红的唇色，黑色蕾丝手套，走动间，摇曳生姿。
　　女子径直向清羽与秦墨染二人所在之处走来，目光牢牢锁定在清羽身上，如歌唱般的语调婉转翩飞而出，接着，女子张开双臂，似乎是打算拥抱清羽。
　　！！！秦墨染神色微沉，牢牢挽住清羽的手臂，目光似是不经意地落在迎面而来的女子身上，暗含压迫的气场，仿佛正在向对方宣告主权。
　　女子见此愣了愣，脚下一顿，旋即放下了张开的双臂，颇有敌意地打量了一番秦墨染后，用带着浓浓法腔的英语对秦墨染说：“She’s mine.”言语间随意自然，却带着毫不掩饰的攻击性。
　　清羽嘴角抽了抽，刚准备开口解释，挡在身前的秦墨染已然被对方轻而易举地激怒，认定面前的人是来找茬的。
　　秦墨染不动声色地打量了一番面前的人，与自己作了一番对比，心不甘情不愿地暗自承认对方和她不分伯仲。当下，秦墨染心中警铃大作，对方一副和她家小猫很熟的样子总不至于是无的放矢，为了断绝对方想打她家小猫主意的念头，秦墨染直言警告了对方别想骚扰她家小猫。
　　“夫人，我来和她说吧，她是...”见误会貌似闹大了，清羽连忙开口，正准备解释面前女子的身份，再度被打断。
　　“Oh~尼不要...其负我中文不豪，我知道好几种...轻人的称呼，她刚刚一种都没有用！尼骗人，尼不是她的女朋友。”女子艰难地用中文表达了她的大意，磕磕绊绊地对秦墨染说道。
　　“她是我女朋友，Juliette，你别闹了...”清羽终于找到了开口的机会，满眼无奈地对面前的女子说道，接着，清羽在秦墨染耳边解释了起来，“她是我爸妈的朋友，Juliette Garcia，这家酒吧是她开的，我刚在外面就是在拨了她的电话。”
　　“小羽儿，尼又不听话！怎么能拆穿窝？”Juliette双手叉腰，瞪视着清羽，讪讪地抱怨着，她原本还想逗人玩，没料到清羽半点不配合，毫不留情地便揭穿了她。
　　秦墨染有些懵地瞅着面前画风突变的女子，大脑飞快地捕捉到了关键信息――Juliette是她家小猫父母的朋友。秦墨染立刻低头检查了一番自己的着装，周身的气质陡然变得温婉，俨然一副见家长的阵势。
　　Juliette与她们简单地聊了几句后，翩然离去，不再打扰两个小情侣。
　　秦墨染瞟了眼，确定再也看不见Juliette的身影，扯了扯她家小猫的衣袖，微微前倾，小声耳语：“宝贝儿怎么不早说，我都没好好打理仪表，一开始以为是你这只渣猫招惹来的...”
　　“我看着像这样的猫吗？”清羽听到最后一句，不满地撇了撇嘴，眼中浮现嫌弃之色，忍不住反问道。
　　“不像。”秦墨染抬起一只手，轻轻抚上小巧精致的脸庞，似是重新认识了清羽一般地细细打量着，接着面容上浮现出似笑非笑的神色，“我家这只小奶猫藏得可真深，你说，她带我来这儿，是想干嘛的？嗯？一肚子坏水！”
　　秦墨染不禁回想起过往，一次别有用心地装醉，一次不知不觉地半醉，她家小坏猫下嘴时可是丝毫不见平时奶里奶气的模样。思及此，秦墨染的眼神渐渐变得幽深，不自觉地想着如果是她家小猫醉了以后，会是多么得诱人，多么得缠绵悱恻...
　　被秦墨染猜出了小心思，清羽不由得心间一紧，暗暗琢磨着：家里这只狐狸好像越来越不好骗了，变聪明了，时不时还老喜欢欺负猫，真真是愁死喵G。
　　“不干嘛呀，就是想带夫人来见见我的长辈，因为Juliette知道了的话，我爸妈也很快就会知道，不过，或许他们很早就通过小姨知道了。”清羽本着理不直气也壮的态度，满眼无辜地为自己辩解着，料定这番话定然能转移她家狐狸的视线。
　　果不其然，秦墨染神色间骤然透出紧张与担忧，握着她家小猫的那只手无意识地搓揉按捏着，言语间透出浓浓的不安，变得有些语无伦次。
　　“我刚刚是不是在Juliette那儿留下了不好的印象？！完蛋了完蛋了，第一印象那么重要，我...我...你爸妈会不会不喜欢我...”
　　“放心，Juliette对你很满意，否则，她一定会一直留在这当灯泡，然后想办法把我拎走。”清羽侧头贴近，边亲吻安抚着她家狐狸，边呢喃着宽慰的话语。
　　“夫人~”清羽见她家狐狸眉宇间的忧虑迟迟未散，抬手扯了扯她家狐狸的衣领。
　　“嗯，我还是担...”秦墨染的双唇上传来细微的刺痛，话语登时戛然而止，覆上的贝齿在品尝完红润后，终于放了开来。
　　“别想这些有的没的，专心点！”清羽轻声低语着，同时抬手，在她家狐狸看不到地方，向酒吧的侍者做了个手势，侍者点了点头，转身离去。
　　不一会儿后，这名侍者拿着话筒再度出现，站在舞台之上不紧不慢地说了几句话。随着他的话音落下，酒吧内的人群先是一静，紧接着一阵喝彩，期待的目光聚焦在了舞台上，灯光在此刻聚焦到了一处。
　　秦墨染听不懂法语，猜测着可能是有什么活动或是表演，于是好奇地问她家小猫：“宝贝儿，那人刚刚说了些什么？”


第110章 图谋已久
　　清羽的眼底浮起笑意, 松开了怀抱, 牵着她家狐狸, 边向着舞台处靠近，边翻译着：“他说有人想上台向她女朋友献唱一首, 今天是一个特殊的纪念日。”
　　翻译完后, 清羽装作围观群众的样子, 雀跃地加了一句：“我们走近点去看看吧，我记得Juliette一般是不允许客人这样的。”
　　秦墨染没有起疑，顺从跟着她家小猫缓步靠近舞台。
　　清羽牵引着她家狐狸来到舞台的阶梯旁, 随后朝着侍者微不可查地点了点头，灯光骤然熄灭, 清羽趁此机会拉着她家狐狸往台上走。
　　“小心脚下, 有台阶。”清羽忙不迭地回过头提醒秦墨染。
　　“你...”秦墨染凝视着黑暗中熠熠生辉的双眸，心中浮起满满的感动，她家小奶猫又闷声不吭地为她准备了惊喜。
　　“讨厌死了, 又骗我, 哪有什么人想唱歌给女朋友听, 明明就是只一肚子坏水的小奶猫。”秦墨染的嘴角抑制不住地扬起, 口中呢喃着“抱怨”的话语，言语间却透露出难以掩饰的感动、欣喜、雀跃。
　　“一肚子坏水的小奶猫, 配口是心非的狐狸，不是正好？”清羽低笑着回应。
　　“谁口是心非？小坏猫，你翻车了，在外面养了狐狸精是不是？哼！”秦墨染死不承认自己言不由衷, 故意歪曲了她家小猫的话。
　　“嗯？夫人亲口教我的，口是心扉，忘了吗？”清羽别有深意的话语传来，秦墨染心中一荡，脑海中不禁闪现片段式的画面。
　　“咳咳。”秦墨染难得有些害羞，清了清嗓子不言不语，装起了鸵鸟。只是，狐狸的本性终究没那么老实，不过几秒，骨子里潜藏的妖精按捺不住躁动，悄然而出，秦墨染的指尖调皮地划过她家小猫的掌心，轻轻地挠、戳、勾、按，无声地挑逗引诱着她家小猫。
　　清羽脚下一顿，面色僵了僵，心中暗骂她家狐狸混.蛋，五指忍不住用力收紧，抓牢了她家狐狸的手，让其无法再做任何的小动作。
　　忽然，秦墨染的脑海中浮现她家小猫先前的话语。
　　“...今天是个特殊的纪念日。”
　　等一下，今天是什么纪念日？秦墨染无声地问着自己，心中充满了迷惑。
　　不等秦墨染细想，酒吧内的灯光又再度亮起，台上多出来的两张精致面孔顿时成了台下人群目光的聚焦所在。
　　“夫人，我教你打碟怎么样？”清羽双眸亮晶晶地瞅着她家狐狸，DJ早已在不知何时悄然离去，把位置留给了清羽与秦墨染。
　　“好。”二人仿佛心有灵犀一般，清羽来到了本该属于酒吧DJ的位置上站定，秦墨染默契地从后方拥住了清羽，抬手覆上清羽的手背。
　　带着金属冰冷质感的电子在指尖跳跃而出，缠.绵暧昧的旋律，昏暗的灯光。
　　My head is spinning over you（你令我神魂颠倒）
　　低语般的轻吟浅唱在耳边回荡，分明滴酒未沾，秦墨染却觉得自己已然微醺。
　　...
　　And when I hear you say my name（当你呢喃呓语着我的名字）
　　My body falls under sedation（身体一阵酥麻）
　　...
　　渐渐的，欲焰一寸一寸蔓上了秦墨染的身体，她的注意力不由得游移在了雪白的脖颈处，喉间一阵干渴。
　　音乐声刚落，灯光闪动间，秦墨染迫不及待地出言询问：“小坏猫，我们回酒店好不好？我有点困了。”秦墨染的眸间一片炙热，跳动着点点星火，话语中潜藏的含义不言而喻。
　　“嗯，正好，我也困了。”清羽默契地没有揭穿，反而顺着她家狐狸的话语接口，变幻的光线中，笑颜明明灭灭，透着别有深意的了然与狡黠。
　　秦墨染拉着她家小猫步履匆匆地向外走去，Juliette不知从何处突然冒了出来，与清羽擦肩而过，顺手塞过去一张房卡。
　　“刚刚...好像是Juliette？”秦墨染忽然放慢了脚步，不太确定地问她家小猫，神色间的迷离陡然消散了些许。酒吧内的昏暗光线令她没能完全看清楚走过之人的面容，只是Juliette类似家长的身份，让她不得不重视，竟从一瞥而过的模糊身影上分辨了出来。
　　“不是，你看错了。”指尖轻轻摩挲着手中的房卡，清羽从容地笑了笑，淡定出声否认。
　　“真的好像啊...”秦墨染小声嘀咕着，放松了下来，悄悄瞅了眼清羽娇美动人的侧脸，耳边恍若再度响起了清灵暧昧的浅唱，脑海中不禁浮现满身唇印的绝美。
　　今天更衣室里没有继续的事情现在...秦墨染无意识地再度加快了步伐。
　　“夫人，这边。”刚迈出酒吧的大门，清羽一把扯过她家狐狸，向一家紧挨着酒吧的店走去。
　　秦墨染抬眼望去，却无法从外观判断出里面是做什么的，只好出声询问：“这是？”
　　“酒店，里面环境应该挺好的。”清羽不动声色地回答。
　　秦墨染双眸一亮，喜上心头，没想到酒吧隔壁就有酒店，这样她们就不必再花费时间回节目组安排的住处了，至于行李什么的，明天再回去也一样。
　　秦墨染正准备走向前台订房间，她家小猫却拉着她直直地往电梯走。
　　哼，就知道这只小坏猫今天晚上没安好心，着急得连订房间都忘了。秦墨染有些好笑地腹诽着，拉着她家小猫的手晃了晃，出声提醒：“G？我们还没订房间呢~”
　　“订过了，直接上去就行。”清羽晃了晃手中的房卡，眉眼间浮现出人畜无害的笑容。
　　秦墨染微微一怔，随即如一只晃动着尾巴的狐狸一般，狡猾地盘算了起来，既然她家小奶猫迫不及待地把自己送到她的嘴边，一会儿她该怎么吃好呢...
　　踏入房门，顾不上打量房间，清羽和秦墨染不约而同地向浴室走去...
　　衣物尽褪，玲珑的曲线在浴缸中相互交错，二人迫不及待地拥吻在了一起，热水自脚底缓缓向上蔓延。
　　感受到她家狐狸拥着她的双手逐渐变得不安分起来，清羽向后挪了几步。
　　“小坏猫，现在想跑可晚了噢，今天晚上，我一定要尝遍你身体的每一处，每一寸...”秦墨染步步紧逼，带着侵略性的双唇含上她家小猫尖尖的下巴。
　　“我不跑。”清羽的双眸泛着雾气，伸手按向浴缸紧靠的墙壁，迅速摸到了墙上的按钮，重重按下。滴得一声响起，浴缸底部缓缓升起一把躺椅，清羽推着她家狐狸向前。
　　猝不及防之下，秦墨染顿时跌坐在了躺椅上，有些懵地向后望去，口中喃喃着：“这...？”
　　清羽得逞地笑了笑，推着她家狐狸躺倒在了躺椅上，顺手按向了躺椅边沿处的一个按钮，温热的水柱如喷泉一般，从躺椅的两边喷出，向中间浇灌着，打湿了二人的身躯。接着，清羽按住她家狐狸的双手，唇舌滑入耳蜗，放肆地挑逗着她家狐狸。
　　“坏猫...你...早有...预谋！”秦墨染张口断断续续地说着，心跳不受控制地加速，如砧板上的鱼任人宰割。
　　“嗯，我承认，图谋已久。”清羽朝她家狐狸恶劣地笑了笑，嘴唇滑向颈间，极有技巧地吮.咬着，流连之处朵朵玫瑰绽开。
　　“这其实是按摩椅噢~”清羽不怀好意地低笑着提醒她家狐狸，按下了启动的按钮。
　　腰背处被缓缓顶起，接着又徐徐放下，秦墨染仿佛躺在波浪上一般，随着按摩椅不断地起伏着，脖颈处再度传来刺刺痒痒的轻咬，连带着体内的痒意也积聚、升腾...
　　清羽凑近她家狐狸的脸庞，双眸中透着热切，指尖开始在唇瓣周围打着圈游离、轻揉，时不时用力按压几下，细细地观察着她家狐狸迷离的神色。
　　感受到她家狐狸的微颤，清羽忽然开口提起更衣室里的事情：“夫人下午出的主意，我觉得很好...”
　　秦墨染难耐地动了动，不知是想躲开还是想贴近，大脑失去了思考能力，根本不知道她家小猫在说些什么，哆嗦地问道：“什，什么？”
　　清羽的指尖忍不住轻轻探入她家狐狸的双唇之间，不料此刻按摩椅正巧顶起...
　　“啊――”骤然的刺.激令秦墨染尖叫出声，下意识便想躲开，却发现，身体不受自己的控制，早已沉.沦。
　　“我不是故意的。”清羽的双眸微微睁大，与她家狐狸迷离中泛着气愤的目光对上，毫无诚意地道着歉，指尖转动...
　　背后的按摩椅不断地推起、放下，秦墨染的心间莫名升腾起羞耻的感觉，颤抖地轻呼：“坏猫...快点，快点把这...个关掉！”
　　“等一下，刚说到一半，还没说完呢。”清羽慢慢悠悠地拒绝道。


第111章 巧妙的房间设计
　　“你快点！”秦墨染有些难耐地前凑，也不知是在催促她家小猫快点说, 还是...
　　清羽恶劣地笑了笑, 勾起指尖轻点, 用手指模仿着点头的动作，似是在无声地答应她家小猫快点的要求。接着, 清羽不紧不慢地继续说道, “就是浑身印上唇印这个点子, 换成浑身吻.痕，夫人觉得怎么样？”
　　“不，不要！”秦墨染哪里还能不明白，这只正在欺负她的小坏猫压根没安什么好心, 当即毫不犹豫地拒绝, 同时拼命地摇着头，身体力行地表达着内心的抗拒。
　　“现在说不要, 可来不及了噢...”似曾相识的话语从清羽口中说了出来。
　　此刻，秦墨染半身浸没在水中, 热气蒸腾下，双颊酡红，发鬓凌乱地粘在脖颈, 白皙似雪的肌肤上淌满了晶莹的水珠，胸腔随着急促的喘.息不断地起伏着，盛放的嫣红如冬日白雪间的一簇梅花。
　　清羽贪婪地注视着美好的景致，手上忽然加快了动作，低头在层峦起伏的皑皑白雪间添上一个个娇艳的红印。
　　“你好软。”清羽赞叹了一声, 凝视着她家狐狸难得流露出的柔弱无助，心间升起一股冲动，忍不住想更加粗暴地对待她家狐狸。
　　清羽顺从了内心的渴望，没轻没重地流连吸咬着，平时用来拨动琴弦的修长手指此刻正死命地做着丈量工作。
　　“轻，轻点，啊――”秦墨染有些崩溃地哭喊尖叫，些许的刺痛伴随着剧烈的快.感，正不断地拉扯着她大脑中一条名为理智的弦。
　　秦墨染不住地收缩、痉挛，似乎这般能够阻止唇瓣间肆无忌惮的手指。
　　“亲爱的...你想把我的手指绞断嘛？”清羽懒洋洋地半眯着眼眸，如扑到猎物的猫咪，细细地品尝着口中的美味，还不忘逗弄瘫软的猎物，含糊的话语飘然而出，回应她的是一阵更剧烈的颤抖与收缩，指尖传来的美妙触感令她一阵悸动，热流在体内杂乱无章地窜着。
　　清羽迷恋地望着她家狐狸紧闭双眸喘.气低吟的模样，和仍死死咬着手指不放微微抽搐的双唇，再也按捺不住内心的翻涌的情火，关掉了按摩椅，目光飞快在浴室内扫视了一圈，很快找到了浴巾。
　　清羽缓缓起身，随着指尖的离去，一片汩汩的溪流淅淅沥沥地落下。
　　尚沉浸在余韵中的秦墨染忍不住轻吟了一声，身体的过度敏.感令她羞耻地不敢去看她家小猫，只是身上的丝丝凉意和骤然减少的重量令她不满地睁眸，一把扯住清羽的手臂。
　　“小渣猫，你要去哪？拔指无情！”秦墨染媚眼如丝地瞅着她家小猫，与其说是控诉，不如称之为勾.引更贴切。
　　“拿浴巾。”清羽飞快地回答，指尖如拨弄琴弦一般拂过双唇，接着轻轻点了点，语意暧昧不明，“乖，知道你还没吃饱，缠得流口水，马上就来喂你。”
　　饶是以秦墨染的厚脸皮，此刻也腾得羞红一片，羞恼地推了一把她家小猫，娇嗔道：“混！蛋！坏东西，快点去拿啦，我冷。”
　　清羽顺手放掉了浴缸的水，水位徐徐下降，秦墨染赤身躺在湿漉漉的按摩椅上，不自觉地抱着双臂蜷起双腿，遍布凌乱痕迹的身躯显得格外的娇弱。
　　清羽回过身看到这样的一幕，呼吸微微一窒，快步走回，却没有把浴巾裹到她家狐狸身上，而是折叠成几折，垫在了她家狐狸的腰后。
　　“这是要干嘛？坏东西，你别乱来。”秦墨染猛然忆起被冰块支配的刺.激，下意识地并拢了双腿，伸手拉住她家小猫的手腕，晃了晃，慌乱的语气中带着警惕，神色却是娇媚万分，怎么看都更像是欲拒还迎的勾.引。
　　秦墨染的警告没有起到半分她所期望的作用，清羽的眼神反而愈加的火热，似是要将她生吞活剥。
　　“啊，你别看。”她家小猫专注的神情撞入眼帘，秦墨染被这一幕深深地刺激到了，体内诚实地反应更是令她羞耻万分，于是，秦墨染挪动着被抬高的腰，挣扎了起来。
　　“怪我怪我，都把它饿坏了，张着嘴一抽一抽的。”清羽满眼心疼与愧疚，言语间充满了真诚，仿佛在认真地忏悔着。
　　“闭嘴！坏猫！”秦墨染万分羞恼之下，恨不得扑上去咬死眼前这只胡言乱语的小猫，只可惜此刻的她浑身瘫.软无力，心有余而力不足。
　　“夫人，它好像饿得闭不上了。”清羽无辜地睁着明亮的双眸，一眨不眨地凝视着，喃喃安抚，“乖，马上就喂你，嘴对嘴喂好不好？”
　　在秦墨染的注视下，清羽飞快地抬起一条腿，与她呈十字相对，迅速贴近...
　　紧紧相贴的那一刻，秦墨染低低地呜咽轻吟出声，大脑中炸开了一片烟花，浑身战栗着，体内汹涌的火焰将她的理智彻底吞噬，热烈地回应交.缠。
　　...
　　唇与唇亲密地厮磨，奔涌而出的热烫泉水交织相融，抵死缠.绵...
　　剧烈的刺.激一波接一波地冲击着，秦墨染的双手无意识地挥动着，似是要抓点什么。清羽及时地伸出手，牢牢握住，顺势把她家狐狸拉了起来。
　　秦墨染的手下意识地缠上她家小猫，迫切灼热的吻如雨点般落下。
　　...
　　感受到熟悉的震颤，以及耳边动听的低吟，清羽的体内热潮翻涌，忍不住闷哼出声，张口咬上秦墨染的脖颈。
　　良久之后，二人重重地躺回，清羽伏在她家狐狸身上，惬意地蹭着她家狐狸，咕噜咕噜如被顺毛的小奶猫一般。
　　秦墨染眯起狐狸般的眼眸，伸手揪住她家小猫的耳朵，扯到自己面前，捧住小巧的脸蛋，细细地摩挲，低笑着问道：“坏东西，你怎么那么喜欢咬我？嗯？”
　　清羽张口咬住不停拨弄着她嘴角的指尖，舔，视线在密密麻麻的红痕上匆匆一扫，好像是有点过分。
　　清羽撒娇般地亲了亲她家狐狸的红唇，小声呢喃：“下意识...”
　　“喜欢刚刚那样嘛？”灵动的双眸中透出几分调皮，清羽挑起一缕发丝，边玩边问道，耳尖爬上一抹淡红。
　　“我都要死了，你说呢？”秦墨染饶有兴致地注视着她家小猫略带羞涩的面容，言语间充斥着动情后的慵懒。
　　耳尖的红色逐渐变深，清羽拉起她家狐狸，细心地轻轻擦拭干身上的水珠。
　　“宝贝儿我浑身都酸，你真是坏透了。”刚回到卧室的床上，秦墨染懒懒地压住她家小猫，指尖在诱人的锁骨上画着圈，似乎是在考虑着该怎么惩罚身下这只小坏猫。
　　“我帮你按按。”清羽边说边翻过身，压住了她家狐狸。
　　秦墨染轻哼了一声，忽然间有了一丝危机感，连忙扯过被子盖在了身上。
　　“仗着我现在没力气收拾你，你就欺负我。”
　　清羽笑得如一只使坏的小猫，干脆把秦墨染卷成的“粽子”整个抱了起来。
　　秦墨染惊呼了一声，刚想抬手拍打她家小猫，却发现双手被被子缚住，无法动弹。
　　“坏猫！快放我下来！”长筒形的“粽子”里探出一个脑袋，恨恨地喊道。
　　“夫人，这个房间设计很巧妙噢~”清羽把秦墨染抱到了床紧贴的墙旁，把怀中的长筒形“粽子”竖了起来，飞快地解开，从背后拥住，随后执起了她家狐狸的手，按向了床头。
　　在秦墨染震撼地注视下，墙缓缓落下，一面巨大的落地窗映入眼帘，窗外是一派车水马龙的光景，耳垂传来温热湿润的触感，和她家小猫细细的低语：“这是特制的单向玻璃，外面看不到里面...”
　　灼热的啃咬顺着脖颈，带起一阵激荡的电流，肆意地在体内四处流窜，秦墨染脚下一软，连忙伸手撑在落地窗的玻璃上。
　　“原来我养了只闷.骚的狐狸，果然喜欢刺.激的，都已经这么...”清羽的视线中一片火热，抬起空闲的那只手打开了卧室内的吊灯，明亮的灯光撒下，迷人的酮体一览无余。
　　“嗯...别开灯！”秦墨染羞耻地紧紧闭上了眼眸，不住地战栗着，肌肤仿佛着了火一般得热烫，身前是霓虹闪烁的不夜城，即便知道外面的人不可能看到卧室内的景象，明亮的灯光还是让秦墨染无端地生出紧张的情绪。
　　“亲爱的，你咬得太紧了，抽不出来手关灯。”清羽低笑着耳语。
　　“你...呜嗯，还有只手呢？！”秦墨染死死地扒着玻璃，咬牙切齿，却又无法抗拒。
　　清羽紧了紧怀中的秦墨染，慢条斯理地反问：“另一只手啊――如果我不抱着的话，你站得住么？”
　　秦墨染咬了咬唇，气得狠狠向后踹去，不料不仅没有踹到，还被她家小猫顺手揽住，调笑的话语自身后响起。
　　“嗯？原来夫人喜欢这种高难度姿势啊――”
　　“我...啊...才没有！混.蛋，松...松开！”气愤的话语中夹杂着不受控制的尖叫，一波接一波掀起的潮水不断地冲击着秦墨染。
　　极度的紧张与羞愤状态下，身体比平时敏感了数倍，不过一会儿，秦墨染便到达了顶点，无力地坐倒在床上，滴落的液体在床单上，水光闪烁。
　　“混！蛋！不要脸，讨厌死了...”秦墨染双眸紧闭，浓密卷翘的睫毛微微颤抖着，口中不住地呢喃呓语，变着法骂着她家小猫。
　　清羽满脸满足，笑着凑近亲着秦墨染的嘴角。
　　“我知道，夫人的话一向得反着来听。”
　　秦墨染张口咬向清羽，却被灵敏地躲开。
　　“坏猫，欺负完我还不让我出出气！”秦墨染睁开眼，愤愤不平。
　　“怎么会不让，夫人想怎么出气都行。”清羽边说着边在手机上轻按了几下，令秦墨染耳熟的旋律随之响起。
　　“这是...之前在酒吧那首？”秦墨染当即分辨了出来，注意力顿时被牵引，好奇地问道，“什么时候开了录音？我怎么没注意？”
　　“让Juliette录的发过来。”清羽飞快地回到她家狐狸身旁，做出任凭处置的姿态，“夫人随便出气。”
　　秦墨染毫不客气地咬上红润的双唇，用牙齿重重磨了磨，才松口说道：“哼，原来打了那么多坏主意。”
　　清羽搂着秦墨染站起，把她压在了落地窗上，低语浅笑：“这怎么能算出气，要不还是多咬几口吧。”
　　清羽直视着她家狐狸的眼眸，别有深意地笑着，缓缓蹲下，不等她家狐狸反应过来，有些粗暴地吻了上去。
　　在刻意地算计之下，此时播放的歌曲正好唱到“your voice is feeding my obsession（你的声音让我痴迷难耐）”，与此同时响起的，是秦墨染动听的呜咽□□。
　　背后一片冰凉，秦墨染忍不住抱住清羽的头，五指深深地插入发丝间。
　　耳边环绕着她家小猫暧昧的歌唱，隐隐夹杂着啧啧的声音，鼻尖缠绕着欲望的气息，身体被彻底掌控...
　　当二人重新躺回被窝时，秦墨染连动一根手指的力气都没有，软绵绵地缠在她家小猫身上，无力地低喃着：“不要了不要了，真的不要了...”
　　怀中的声音越来越低，清羽低头瞅去，秦墨染已然沉沉睡去，眼底泛着隐隐的青色，神色疲惫。
　　好像是有点过分了...清羽默默反省了一秒，关上灯，愉悦地蹭了蹭她家狐狸，酝酿起了睡意。
　　Charles de Gaulle Airport，一架私人飞机徐徐降落。
　　Juliette静静地等在车中，漫不经心地翻看着手中的杂志，一旁的手机轻响了一声，新讯息在亮起的锁屏界面浮现。她抬眸望向车窗外，三道高挑熟悉的身影映入眼帘。Juliette鲜艳的红唇挑起，缓缓打开车门，步履优雅，款款迎了上去。


第112章 “吸猫”
　　临近上午十点, 秦墨染张开迷蒙的双眸, 下意识地动了动。
　　“嘶――”不动倒是没感觉, 这一动, 酸痛无力的感觉从四肢百骸袭来, 秦墨染顿时倒抽了口凉气, 昏昏沉沉的大脑清醒异常, 想起她家小猫恶劣的行径，不禁咬牙切齿地喊了一声, “坏猫！”
　　“嗯。”睡梦中的清羽含糊地应着, 无意识中蹭了蹭怀中热乎乎软绵绵的“抱枕”，脸上浮现愉悦的神色。
　　秦墨染抬手用力拧了拧清羽娇嫩的脸颊, 提高了音量，愤然出声：“猪猫！！”
　　“嗯？”清羽极不情愿地掀开了眼皮, 半懵半懂间瞅到眼前熟悉的面庞, 又闭上了睁开没几秒的双眸, 软声撒娇，“好困，让我再睡会儿嘛。”
　　“不准睡了！”秦墨染捧住她家小猫的脸庞，气呼呼地揉着。
　　清羽费力地睁开弥漫雾气的双眼，瞅着她家狐狸略带气愤的面庞，心念转动，大概猜到了缘由，当即软软地叫了声：“喵~”
　　秦墨染怔了怔，她家小猫极少在没变猫咪的时候喵叫, 又奶又娇的一声，叫得她心软成一滩。
　　“乖，该起来了。”秦墨染不禁放轻了音量，柔声细语，下意识地搂紧如八爪鱼一般缠在身上的清羽，只是这一动作，酸痛感再度袭来，登时唤回了昨晚的深入骨髓的记忆。
　　“嘶~差点被你蒙混过关，坏猫！”秦墨染嘟起了嘴，神色间还有几分郁闷之色，她刚刚是怎么回事来着，怎么差点就忘记算账了？
　　“我错了，不该没克制住...”清羽缩了缩脑袋，老老实实地认起了错。
　　秦墨染瞅着她家小猫可怜兮兮的神色，气也不是，毕竟一个巴掌拍不响，只是就这么放过又觉得憋屈，僵持了片刻，秦墨染想出了一个折中的办法，推了推身上的八爪猫，气鼓鼓地说道：“我浑身都酸，这样肯定没法走秀，你给我按摩。”
　　清羽满口答应，先拿起电话叫酒店送餐，随即扶起她家狐狸去洗漱，接着认认真真地替她家狐狸按摩。
　　“嗯――嗯――”秦墨染故意发出舒服的哼声，半咪的眼眸偷偷瞟向她家小猫，果然不出所料，看到了她家小猫湿.润火热的双眸。
　　秦墨染在心中暗暗偷笑，得意极了，她料定此刻清羽不会再做什么，肆无忌惮地挑.逗了起来，越叫越大声。
　　“夫人，你...”清羽欲言又止。
　　“嗯？”秦墨染的眉眼弯起诱人的弧线。
　　“能不能...”清羽呐呐小声，纠结了片刻，没有想出更好的措辞，只好小心翼翼试探着问道，“我捏疼你了吗？”
　　“没有，宝贝儿捏的好舒服。”秦墨染懒洋洋地回答，执起清羽的手，舔指尖。
　　清羽如触电般地缩回手，回过味来，脱口而出：“你故意的！”
　　“噗哧，小坏猫，你是不是在想些乱七八糟的东西？是不是――湿了？”秦墨染满意地看到了她家小猫骤然通红的双颊与闪躲的眼神，乐不可支地笑了起来。
　　清羽张了张口，却无从反驳，最后只得小声地念叨威胁着她家狐狸：“凑不要脸！信不信我...”
　　“坏猫，要是下午我走不了秀，我就说是被我家宝贝儿折腾的噢~”秦墨染狡猾地笑着，末了勾着她家小猫的掌心，慢条斯理地补充了一句，“喏，你看着办，我不介意的。”
　　清羽郁闷地瞪了她家狐狸片刻，倏然变回了小奶猫窜上她家狐狸的脸庞，一爪拍在了扬起的双唇上，圆圆软软的猫脸鼓鼓的，猫须气得微微颤抖。
　　“我家小坏猫又恶意卖萌，可爱死了，怎么办，想日。”秦墨染抬手按在了毛茸茸的猫脑袋上，爱不释手地揉着。
　　“喵――（起开）！”清・猫咪・羽愤然抬爪，使劲推着正□□着她的手掌，本该怒气冲冲的叫声被奶音弱化，威慑力全无。
　　她家小猫抗拒的爪爪越看越可爱，秦墨染干脆一把抓住了毛茸茸的小jiojio，指尖在猫垫上来回地摩梭着，神色愉悦。
　　“你你你...你居然！”小奶猫瞪圆了漂亮的猫眼，伸着另一只没有被抓住的猫爪，难以置信。
　　“我居然什么？”秦墨染好奇地问道，好整以暇地等待着她家小猫的回答。
　　“你居然对着猫...也能发.情！”小奶猫挥动着爪爪，指了指自己尚是毛茸茸的身躯。
　　“笨猫，我是对着你随时都能够发.情。”秦墨染毫无羞耻心，反而洋洋得意地承认，说罢拉过她家小猫的爪爪，不住地亲.吻着，一会儿后，干脆深深埋入毛茸茸的腹部不停地蹭着，用行动诠释着“吸猫”，陶醉的声音闷闷地传出，“我家坏猫是奶香味的，好好闻，好喜欢。”
　　清・猫咪・羽费力地挣扎了半天，才逃脱狐爪，气呼呼地瞪视着她家狐狸，剁了剁脚。
　　“嗯啊，坏东西。”秦墨染忽然娇吟了一声，笑骂着圈住了她家小猫，指尖揉弄着小猫的鼻尖，“爪子往哪儿放呢？嗯？”
　　小奶猫下意识地感受了一番爪下传来的柔软触感，徐徐低头瞅去。接着，小奶猫眼珠转了转，两只前爪变本加厉地轻轻蹬了起来。
　　“坏东西，还来劲了...”秦墨染举起小奶猫抱到眼前，嗔怪道。
　　清・猫咪・羽小爪爪扒拉了两下，搭在了秦墨染的下巴上，双眸中充斥着无辜之色。
　　“踩奶呀...”小奶猫软声说道，说完侧头细想，又慢慢悠悠地补充道，“下意识本能。”
　　秦墨染神色一窒，狠狠瞪了眼满脸乖巧的小猫。
　　打闹间，不知不觉到了即将出发前去走秀现场的时刻。
　　下午的走秀如期而至，更衣室内，秦墨染笑眯眯地瞅着她家小猫，不怀好意地轻哄着：“乖，宝贝儿我给你印上唇印~”
　　清羽浑身发毛，被她家狐狸逼至了墙角，神色慌张，眼神中透出几分可怜巴巴的撒娇意味，小声提议：“要不就用口红直接画吧...”
　　“那可不行。”秦墨染那肯放过这个机会，毫不犹豫地拒绝，笑语嫣然，“乖，让我亲亲，画上去的太假了，亲亲多方便。”
　　当二人从更衣室中走出时，清羽双颊淡红，双眸中泛着水润的光泽，而秦墨染则是一脸餍足之色，如一只刚饱餐一顿的狐狸。
　　聚光灯亮起，T台上灯光闪烁，两侧坐满了前来看秀的群众。清羽与秦墨染并排而出，走动间，身上的唇印、吻.痕若隐若现，一阵阵惊叹声四起。看秀的人群中，两道目光自清羽与秦墨染出来时便紧紧跟随着二人移动，当扫到唇印与吻.痕时，视线的主人神色僵了僵。
　　走秀结束后，四组嘉宾在后台处聚集。
　　“羽毛，你身上的唇印是怎么画上去的啊？好逼真。”陆雪颜按捺不住内心的好奇，问出了憋了许久的疑问。
　　“啊，唇印啊，其实...”秦墨染脸上浮现出意味深长的笑容，刚准备说出实情，被她家小猫狠狠扯了一下。
　　“其实是口红画上去的，可能是因为这样才会看起来很逼真吧？”清羽有些慌乱地打断了她家狐狸的话语，飞快地把这事圆了过去，只是在场的哪个不是人精，纷纷面露暧昧的笑容，神色间浮现了然之色。
　　“那秦前辈...”只有陆雪颜单纯地相信了画上去的说法，目光瞟向了一旁的秦墨染，正待继续问，话才出口，被祁韵打断。
　　“咳咳，都是画的，都是画的，对吧？”祁韵边说边扯着陆雪颜向一旁走去，阻止了陆・好奇宝宝・雪颜继续问下去。
　　“你干嘛...”陆雪颜小声地嗔怪传入清羽与秦墨染耳中，随即祁韵在她耳边低声说了几句，她的脸颊登时浮起红晕，喃喃着，“这...还能这样？我是不是不该问？”
　　清羽：不，你们信我！真的是画上去的！（尔康手）
　　“噗哧，宝贝儿乖，承认了吧，反正也是事实。”秦墨染笑眯眯地瞅着她家小猫郁闷的神色，笑着调侃了起来。
　　“你...哼，不要脸。”清羽气鼓鼓地背对着秦墨染，似是一只生闷气的小奶猫独自在角落扒拉墙壁。
　　秦墨染舒展手臂，自背后抱住了她家小猫，调笑道：“小坏猫，昨晚变着法子欺负我的时候，怎么就不想想该怎么解释这些痕迹？”
　　“还不是你出的唇印的主意！”清羽气呼呼地控诉了起来，如今想来，怎么都觉得不对味，她家狐狸就没安好心，只不过这次刚好她也打着坏主意，不然...
　　清羽越想越气，刚准备跟她家狐狸算一算这笔账，导演突然出现，向她招了招手：“清羽，你来下，单独来。”
　　清羽抛给她家狐狸一个“一会儿再算帐”的神情，随即恢复一贯稍显冷淡的神情，跟随导演而去。
　　“小姨？！”清羽被导演带到了外面，登时看到了等在外头的清韵，惊呼出声，“你怎么来了？”


第113章 等人
　　“我还是你经纪人！！！”清韵没好气地翻了个白眼, 提醒着清羽她的另一个身份, 随后开门见山地说道, “走吧，有点事要跟你确认，我们换个地方说。”
　　“我去跟墨染说声。”刚说完, 清羽琢磨着不如直接叫上她家狐狸一起，于是改口道, “要不我叫墨染一起吧。”
　　“不用, 我已经给墨染发过消息了, 不用担心, 人还能丢不成。”清韵阻止道。
　　“噢好吧, 我们要去哪？”清羽轻声问道。
　　“跟我来。”清韵说着便走在前面带起了路来, 清羽连忙跟了上去。
　　另一边, 秦墨染却没有接到任何信息通知, 只以为导演找她家小猫有事，百无聊赖之下，秦墨染干脆在秀场晃悠了起来。
　　一道低沉的男声从一旁响起：“Excuse me.”
　　秦墨染扭头望去, 一名有着精致深邃五官的男子正歉然地望着她, 他的怀中抱着一只浑身雪白、气质优雅的猫咪, 琥珀色的双眸懒洋洋地半眯着。
　　男子十分绅士地询问秦墨染能否帮其照顾一会儿怀中的猫咪，他临时有点紧急的事需要处理, 那个地方不让带动物进入。
　　秦墨染犹豫了片刻，答应了下来，刚准备小心翼翼地接过猫咪, 却见男子怀中的猫咪优雅地撇过头，扒拉住男子，清晰地传达出了对秦墨染的抗拒。
　　男子尴尬地笑了笑，告诉秦墨染他养的猫比较傲娇，一般不轻易让人抱，最后，他只得把猫咪放到了一旁的座椅上，留下了手机号，拜托秦墨染稍作照看，接着神色匆匆地离去。
　　秦墨染有些不自在地瞅了瞅贵妇一般优雅地卧在座椅上的猫咪，总觉得面前这只猫正在审视打量着她。
　　“我真是疯了，这只是一只普通的猫而已，可不是我家宝贝儿那样的。”秦墨染小声嘀咕了一句，努力驱赶着内心的不自在。
　　秦墨染没注意到的是，她的话音刚落下，猫咪的气质登时变得柔软，眼中划过一抹转瞬即逝的狡黠笑意，却又很快恢复了原本矜贵的模样。
　　秦墨染眼巴巴地瞅着面前的猫咪，不知为何总是想起她家小奶猫，明明两者除了都是雪白的毛色以外，没有太多其它的相似之处。
　　片刻后，秦墨染忽然心间一动，眼眸中流露出几分坏笑，默默思忖道：要是拍一张眼前这只猫咪的照片，发给我家宝贝儿的话...
　　秦墨染脑海中登时浮现她家小奶猫挥舞着小爪爪，怒气冲冲地警告她不准抱野猫的可爱模样。想着想着，被自己脑补的画面萌到，秦墨染不禁低笑出声，迅速付诸于行动。
　　正当秦墨染拿出手机打开相机准备拍的时候，眼前的猫咪陡然站了起来，无声地凝视着秦墨染，眼中流露出警惕与抗拒。
　　“G？”秦墨染惊疑不定地瞅着猫咪，试探着说道，“你要是不喜欢照相的话，就摇摇头。”
　　猫咪一动不动，没有半点反应，只是兀自警惕地瞅着秦墨染的手机。
　　见此，秦墨染隐隐有了猜测，默默把手机收了回去，猫咪果然如她所料那般趴了回去。
　　果然是想多了。秦墨染在心中舒了口气，就此打消了给猫咪拍照的想法。
　　“快看！好漂亮的猫咪，哇，好淑女！”
　　“awsl，好想摸摸它！”
　　“噫，秦前辈也在那儿，是她养的猫猫嘛？”
　　...
　　很快，一同参与录制的嘉宾们发现了秦墨染面前的猫咪，纷纷围了上来。
　　“别碰！这不是我的猫，刚一个人托我帮他看一会儿，这只猫好像很抗拒别人碰她。”秦墨染连忙拦住了企图上前撸猫的一众人，同时做了一番解释。
　　“这样啊...”陆雪颜脸上流露出失望的神色，不住地用视线来回隔空“撸猫”，以此缓解内心的蠢蠢欲动。
　　由于嘉宾们都围聚在了此处，节目组的摄像师也一同跟了过来，秦墨染连忙小声地提醒摄像师：“不要把猫拍进去，这是别人的。”
　　猫咪懒洋洋地甩着尾巴，卧姿高贵矜持，琥珀色的猫眼中一片深邃，不动声色地把这一切尽收眼底。
　　而此时，清羽跟随着清韵来到了一处咖啡馆内坐了下来。
　　“在这等一会儿吧。”清韵缓缓说道。
　　“啊？等人吗？等谁？”不知为何，清羽心中隐隐浮现丝丝缕缕的不安。
　　“一会儿你就知道了。”清韵点了点头，表示确实在等人，却没有具体说明等谁。
　　咖啡厅外，传说中有急事而托秦墨染照看猫咪的男子悠闲地踱着步，似是在等待着什么。
　　手中的电话响起，男子的双眸中飞快地闪过一抹了然的笑意，随即接起了电话。
　　电话那头不知说了些什么，男子面露难色，沉默斟酌了片刻，满脸歉意地提出了请求，在电话那头答应了之后，男子连连道谢，报出了他面前咖啡厅的地址。
　　挂断了电话后，男子推门走入咖啡厅中，扫视了一圈后找到了目标，直直地走了过去，赫然是清羽所在那桌。
　　照看着猫咪的秦墨染缓缓放下手机，在猫咪面前蹲了下来，小心翼翼地靠近了些许。
　　猫咪的目光陡然锁定在了秦墨染身上，琥珀色的双眸一眨不眨地打量着秦墨染，认真而严肃，似是在无声地警告秦墨染不准碰她。
　　“你主人现在还没办法来接你，但是我们得走了，所以，我得先把你送到你主人那儿去...”秦墨染纠结了半天，用商量的语气，对着猫咪柔声解释了起来，期盼着猫咪能够允许她靠近，否则，她实在想不出还有什么办法能把猫送去指定的地点。
　　猫咪没有半分反应，兀自甩着尾巴警惕地瞅着秦墨染。
　　“这...”秦墨染无力地抚了抚额头，陷入了僵局。
　　忽然，秦墨染注意到了走秀的主办方正在收拾临时搭建的和衣物。秦墨染眼神微亮，迅速借了件外套，摊开来捧在手中。
　　“我隔着衣服，把你裹起来送去你主人怎么样？保证不碰到。”不管猫咪能不能听懂，秦墨染自顾自地说了起来，同时比划着向猫咪示意。
　　猫咪懒洋洋地抬了抬眸，仅仅只是施舍给秦墨染一个眼神，却没有半点反应。
　　“我就当你答应了噢~”秦墨染瞅了瞅猫咪，自作主张地做了决定。
　　秦墨染小心翼翼地朝猫咪靠近了几步，紧张地关注着猫咪的一举一动。举着外套的手一寸一寸地靠近，最好裹上了座椅上的猫咪。
　　瞅着在外套包裹下安然不动的猫咪，秦墨染长长地舒了口气，默默嘀咕道：普通的猫咪就是好骗，傻fufu的，要是换了我家小坏猫，怎么可能没反应，早跳开躲得远远的了，指不定还挠上一爪子呢。
　　“爸？！”清羽震惊地注视着走近的男子，全然没有想到，清韵让她等待的人，居然会是她的父亲。
　　“你来干嘛？妈咪也来了吗？你们是不是来看Juliette的？”清羽有些紧张地伸手捂住领子，大脑飞速地转动了起来，猛然想到Juliette，连忙把其拎了出来，暗自祈祷着她身上那些唇印没有露出来。
　　“嗯，我们都来了，看Juliette也算是目的之一吧。”清寒的视线在清羽捂着领口的手上停留了片刻，不紧不慢地一一回答了清羽的疑问。
　　“那还有什么？来休假？”清羽心中的不安愈来愈重，强自镇定地问道。
　　“嗯，也算。”清寒笑眯眯地望着清羽略显紧张的姿态，模棱两可地回答。
　　清羽闻言神色一僵，内心有些抓狂地想道：就不能一次性把话说完嘛(sF□＇)s喋擤ォ撸『米郊卑。
　　“妈咪怎么没和你一起？”清羽脑间转了转，决定采取迂回策略，转而打听起了她母亲的动向。
　　“噢，她有点急事，不过应该就快来了吧，不出意外的话。”清寒的指尖无意识地敲打着桌面，这一动作令清羽不禁脊背发毛，她父亲每次做出这个动作时，一定是在心中默默算计着什么。
　　“我可能待不了多久...”清羽犹犹豫豫地说道。
　　“噢？为什么？”清寒饶有兴致地凝视着清羽，问起了原因。
　　“在录制节目，所以...”清羽目光紧紧地盯着她的父亲，企图从中获取些信息，以此判断她父亲是否知道秦墨染此刻也在这。
　　“别担心，我们就是顺便看看你。”清寒的眼眸如一片汪洋，令人难以从中分辨他的情绪。
　　“噢。”清羽稍稍松了口气，暗想他们应该还不知道她家狐狸和她一起在此处录制节目。
　　此时，在把猫咪主人给的地址输入Google地图后的秦墨染循着导航一路疾步，距离导航目的地越来越近。秦墨染四处张望着，在瞅见咖啡厅时，面色一喜，口中喃喃着：“终于找到了，送完这只猫咪就能去找我家宝贝儿了O(∩_∩)O！”


第114章 后知后觉
　　尽管只分开了没多久, 一想到她家小猫, 秦墨染情不自禁地思念了起来, 同时低头略带嫌弃地瞅了瞅怀里的猫咪, 心中叹了口气：G, 这次得跟我家宝贝儿好好解释一下, 可不能误会了。
　　被裹在外套里的猫咪敏感地捕捉到了秦墨染眼中的那一抹嫌弃之色，微微眯起琥珀色的双眸，下意识甩了甩尾巴，猫脸上浮现出耐人寻味的笑容。
　　吧哒吧哒, 秦墨染快步走入咖啡厅，很快便找到了怀里抱着的猫咪的主人，男子的对面似乎还坐着人, 只是, 咖啡厅内的座位是小隔间设计，她的视线被挡住, 无法看见男子对面坐着的人。
　　秦墨染心间闪过一道疑惑, 这里好像能带宠物进来...？
　　没有再细想, 秦墨染此时一心只想着尽快把猫咪送还回去，这样她也好去找她家小猫抱抱亲亲。秦墨染飞快地来到了男子所在的位置，却在余光中瞅到了一道熟悉到深入骨髓的身影, 侧头望向男子对面的位置，对上了她家小猫震惊的眼神，秦墨染顿时呆住，红唇微张, 傻傻愣愣地僵在原地。
　　秦墨染内心os：什么情况？坐在猫咪主人对面的，竟然是我家宝贝儿和小姨？！！！天惹，夭寿了，我家宝贝儿会不会误会我抱了别的猫！(＃°Д°)呜呜呜，不会生我气吧，我...要死了要死了...
　　秦墨染甚至没能来得及细想为什么清羽会认识猫咪的主人，满脑子循环播放着清羽可能误会的字句，彻底陷入了不知所措之中。
　　“夫...夫人？！”清羽结结巴巴地出声，眼神从秦墨染脸上滑落，转到了她怀中被外套包裹的猫咪身上，神色僵硬，眼眸中充斥着难以置信之色，大脑彻底当机。
　　清羽内心os：喵喵喵？？！为什么我爸说的等人，等得竟然是我家狐狸？！而且我妈怎么，怎么...？(＃°Д°)
　　“喵――（羽儿，挑女朋友眼光不错噢）”被裹在外套里的猫咪轻盈地跃到了桌面上，用爪子优雅地理了理稍稍有些凌乱的雪白猫毛，琥珀色的眼眸中满是笑意，拖长了尾音的喵叫声里充斥着浓浓的调侃意味。
　　这一声猫叫让同时怔住的二人猛然回过神来，清羽实在想不明白她的爸妈是如何莫名认识了她家狐狸，最关键的是，为什么是她家狐狸带着她妈咪进来？！！
　　清羽直直地注视着她的麻麻，满满的疑惑不知从何问起，声音有些干涩，口中呐呐着毫无逻辑的话语：“你...你怎么...不是，你居然...”
　　“宝贝儿，你听我解释！”秦墨染的脑海中充斥着各式各样的情侣误会名场面，瞅着她家小猫“气得语无伦次的样子”，顿时升起满满的求生欲，慌慌张张地解释了起来，“我...你被导演叫走后，我碰到一个人说有急事要去办，但是办事的地方不能带猫，留了电话托我照看一下，后来导演说我们得出发去下一站了，我只好打电话通知那人，然后他让我带猫咪来这。”
　　一口气说完了长长的一大段话后，秦墨染微微气喘了一小会儿，随即紧张地瞅着她家小猫，抬手晃了晃手中的外套，小心翼翼地继续向她家小猫解释：“你看，还是拿外套裹起来的，我真的真的真的，我发誓，我绝对没有想要招惹别的猫。”
　　“嗯？”清羽被秦墨染一股脑地话语搞得有些发懵，茫然之下，喉间无意识地传出一声单音节，默默地消化着颇为丰富的信息量。
　　桌上雪白的猫咪爪下轻点，跃入男子的怀中，一头扎进去偷笑了起来。
　　“宝贝儿~”秦墨染可怜巴巴地瞅着她家小猫，忍不住轻声唤道。
　　“嗯...”清羽低声应道，在脑海中飞快地理了一遍她家狐狸的话语，恍然回过味来，飞快地伸手拉着她家狐狸坐了下来，小声安抚，“我没生气。”
　　接着，清羽对上了她父亲意味深长的眼神，又瞅了瞅她父亲怀中闷头笑得一颤一颤的猫咪，感到一阵头疼，瘪了瘪嘴，言语间有着小小的抱怨：“爸，妈，你们到底来干嘛的...”
　　秦墨染顿时如遭雷击，视线猛然从她家小猫身上挪到了对面的一人一猫上，神色僵硬，口中低声呢喃着重复了一遍：“爸妈...？”
　　“啊不是，我的意思是，伯父伯母...”秦墨染慌里慌张地试图补救，语无伦次，大脑一片空白。
　　G？等一下，伯母在哪？秦墨染后知后觉地疑惑了起来，视线悄悄扫过清韵和清寒，最终落在了清寒怀中通体雪白的猫咪身上，秦墨染面色再度一僵，倒抽了口凉气。
　　正当清羽与秦墨染抱着侥幸心理，想着还好今天遮得严实，身上的痕迹应该没有被看到时，清寒笑眯眯地补上了一刀：“其实，这次来，主要是来看你们走秀的。”
　　清羽神情一阵麻木，僵直在座位上，嘴角微微抽了抽，心中无数只羊驼奔腾而过。而坐在清羽身边的秦墨染神色间多了几分不知所措，脖颈处，绯红以肉眼可见的速度迅速蔓延而上。
　　“喵喵喵喵~（还有来见见你的女朋友）”清寒怀里的猫咪突然对着清羽轻叫。
　　“唔对了，你小姨，还有Juliette一直有提到墨染。”说到这，清寒顿了顿，看向秦墨染，问道，“墨染，我可以这么叫你吗？”
　　“当然可以！”秦墨染忙不迭地点头。
　　“我们也正好趁着这个机会，见一见。”清寒向秦墨染温和地笑了笑，随即正了正色，解释了一番让秦墨染照看猫的事情，“你应该知道，我们家比较特殊，这才想看看你在不知情的情况下，会怎么照看猫，希望你不要介意先前的隐瞒。”
　　“不会不会，完全可以理解。”秦墨染终于缓过神来，恢复了端庄自如的模样。
　　“好了，你们也还要录制节目，我们就不打扰了。”清寒露出别有深意眼神，最后轻飘飘地加了句，“不过年轻人，要注意节制。”
　　清羽和秦墨染顶着两张红彤彤的面容，向清寒夫妇以及清韵道别，走出了咖啡厅，与节目组汇合。
　　秦墨染心中一阵阵后悔，恨不能回到十多分钟之前，再好好表现一番。
　　呜呜呜，那时候隐隐觉得熟悉时该想到...ε(┬┬n┬┬)3秦墨染仔仔细细回忆了一番见到清寒时的细节，这才发现，她家小猫的麻麻表现得其实根本不像是普通的猫咪，只是很多细微之处被她下意识的忽略了。
　　秦墨染越想越郁闷，轻轻捏了捏她家小猫的手心，问道：“宝贝儿，你觉得你爸妈对我印象怎么样？”
　　“挺好的，别担心。”清羽认真想了想，很肯定地回答，望着她家狐狸逐渐放松的神色，想到她家狐狸先前那番慌里慌张的解释，忽然生出了坏心眼，幽幽地问道，“夫人，那要是别的猫，你也抱了么？”
　　秦墨染脸上的笑容一僵，连连否认：“怎么可能？！其实，其实最开始是说让我照看一下猫，后来才不得不...我，我拿外套裹了下，绝对不会抱除了你以外的猫的！”
　　清羽没能忍住笑意，低低地笑出了声，秦墨染猛然反应过来，松了口气的同时，抱住她家小猫的胳膊，轻哼了声：“坏东西，又欺负我！”
　　“哪里来的又？”清羽轻笑出声，懒洋洋地问道。
　　“昨天晚上！都说了要节制...”秦墨染理直气壮地回答，一边翻了翻领子，露出脖子上还未消退的咬痕。
　　“你，有本事你别吃...”清羽脸颊微红，目光在她家狐狸的脖子上微微一顿，气哼哼地低语。
　　秦墨染瞅着她家小猫不好意思的模样，眸间升起丝丝缕缕悱恻与缠.绵，在她家小猫的耳边吹了口气：“宝贝儿昨天压根没给我机会...”
　　清羽红了耳尖，见到前方节目组的大巴，如抓到了救命稻草，推了推她家狐狸，眼神飘向前方示意着。
　　“到了到了，我们到了，要录制节目了。”清羽加快了脚步，第一次对节目的录制如此积极主动。
　　“小坏猫，躲得了初一，躲不过十五。”秦墨染含笑呢喃着，眉目含情。
　　“好了，人齐了，我们出发吧。”导演看到上车的清羽与秦墨染，意味不明地笑了笑，随即转向车内的其他嘉宾，提醒着她们录制将正式开始。
　　清羽与秦墨染对视了一眼，从互相的眼神中看出了些许不安，总觉得导演仿佛在算计着什么不好的事情。
　　“导演，这一轮的真心话大冒险没有我们的对吧？”秦墨染犹豫地向导演确认。
　　“没错，你们不需要进行这一轮的，而且，在你们不在的时候受到惩罚的组也已经录制完成。”导演点了点头，这番回答让二人长长舒了口气。


第115章 二合一
　　一众嘉宾再度踏上不知目的地的旅程, 伴随着巨大的轰鸣声, 轮胎收起, 气流支撑着机翼, 庞大的客机载着众人平稳地升向高空。
　　“咳咳, 现在请大家撕开上飞机前分发的卡片, 卡片上为数字1的需要暂时前往后方的机舱开个小小的会议。”导演的声音从扩音器中缓缓传出，被节目组整惨的嘉宾们不禁头皮发麻。
　　导演笑眯眯地望着众人如临大敌般的凝重神色，顿了顿，思及节目组之前设置的种种“惊喜”, 对比了一番后，补充了一句安慰的话语，“不要担心, 这一次你们的任务很轻松。”
　　众人（冷漠脸）：呵, 信了你的邪，糟老头子, 坏得很。
　　“我不用去, 宝贝儿, 你的卡片上是什么数字？”秦墨染撕开卡片的表面，松了口气，好奇地瞅向她家小猫手中的卡片。
　　清羽刚准备报出卡片上的数字, 瞟到了她家狐狸手中卡片上明晃晃的数字0，神色顿时变得古怪了起来，张了张口，最终什么都没有说, 只是把手一摊，让她家狐狸自己看。
　　“1...”秦墨染飞快地念出了她家小猫手上的数字。
　　G？怎么觉得哪里不太对？秦墨染心中浮起一丝怪怪的感觉。
　　“你的是0，我的是1...”清羽见她家狐狸呆呆的没有反应过来的模样，小声提醒了一句。
　　秦墨染嫌弃地朝着导演的方向瞪了一眼，忍不住吐槽了起来：“什么嘛，我们明明不分这些，哼，他们居然连这都看不出来...”
　　想起导演最开始的话语，清羽缓缓走向后方机舱，当拿到数字1的全部进入后方机舱后，连接着两个机舱间的门缓缓合拢。
　　“这一次的任务将会以个人形式进行，你们的任务与搭档的任务完全不同，且双方不可以告诉对方自己的任务，否则该小组的二人将自动进入真心话大冒险名单。”一名工作人员简单地讲了一番基本规则。
　　随后，工作人员拿出了一张任务卡，交给嘉宾们轮流看了遍。
　　任务卡上写着：请抽到数字“1”的嘉宾们以任意一种表演方式（不限于形式，唱歌、跳舞、舞台剧等等...），在指定地点体现此次的主题――渣。表演的时长至少十分钟。
　　当清羽一字一句默读完她的任务，不敢置信之下，从头再度看了一遍，接着面色一阵发苦，不提其他，光是这一次的主题，她已经能预感到她家狐狸的暴躁现场。
　　“只有这一个主题吗？”清羽不死心地问一旁的工作人员，在见到对方无比确信地点头以及略带古怪的眼神后，脱口而出，“能放弃任务吗？”
　　“可以是可以，不过，你们组会直接进入惩罚环节，这一次的惩罚，可能...”工作人员露出欲言又止的神色，似乎是想提示清羽什么，只是碍于规则不允许，又缄默其口。
　　清羽闻言神色一变，连忙改口：“那算了，还是继续任务吧。”
　　硬着头皮接下了任务，清羽立刻陷入冥思苦想之中，忽然，她眼神一亮，有了对策――写几首歌唱一唱好了，只要歌词能体现主题，不就好了。
　　清羽在心中打定主意后，放松了下来，这时，身边传来了陆雪颜的疑问。
　　“那这一次，怎么评定哪些小组会被惩罚？”陆雪颜双眸一眨不眨地地注视着工作人员，略有些不安地问出了大家都颇为关心的问题。
　　“导演会在之后统一进行宣布，具体目前还不能说，只是，一定会与你们的表现息息相关。”工作人员老神在在地作答。
　　获知了任务后，清羽以及另外三名嘉宾回到了各自的位置上。
　　“宝贝儿，听说你们会有表演，好期待。”秦墨染一下扑到了她家小猫的身上，笑意盈盈，全然不知这一次节目组给了一个“别出心裁”的主题。
　　清羽嘴角抽了抽，满是怨气的眼神瞟向了导演，暗暗叫苦，却又不能告诉她家狐狸节目组到底能有多坑。
　　“夫人，你们到时候会看吗？”清羽不安地打探了起来。
　　“不知道唉，我问问导演~”秦墨染小小地纠结了一下，立刻兴致勃勃地转向导演，神色间满是期待。
　　“你们有别的任务要做，到了最后才会汇合。”导演的话语如一盆冷水，当头泼下。
　　秦墨染的脸上浮现出显而易见的失望，清羽却恰恰与她家狐狸的反应截然相反，小小的窃喜了一番，一想到她家狐狸不会看到她以这种主题来进行演唱，清羽当即放松了许多。
　　为了顺利完成任务，清羽很快全身心投入到创作之中，戴着耳机在随身电脑上敲敲打打。时间一分一秒地流逝，秦墨染手撑着下巴，侧头凝视着她家小猫专注的神色兀自出神。
　　不知过了多久，清羽停下了忙碌，伸了个懒腰，才放下手，肩上忽然一沉，她家狐狸双臂缠绕在了她的脖间。
　　“宝贝儿，写完啦？”秦墨染满眼笑意，吐气如兰，她家小猫难得戴上了眼镜，金丝边框架在高高的鼻梁上，衬托得本就小巧动人的脸蛋更为精致诱人，满满的禁欲气息，让她情难自已，狐狸尾巴蠢蠢欲动。
　　“差一首。”清羽边说边侧头，在她家狐狸的唇角吻了吻。
　　冰凉的镜框触及到脸上，秦墨染望着近在咫尺的眉眼，比平时多了层镜片的阻隔，莫名增添了几分距离感。
　　“不准戴着眼镜亲我。”秦墨染双眸中雾气弥漫，抬手摘掉了她家小猫的眼镜。
　　“怎么啦？”清羽靠向她家狐狸，调整了一个舒适的姿势蹭了蹭，背后一片绵软，如陷入一大团棉花之中。耳朵上一疼，清羽轻嘶了一声，埋入她家狐狸怀中，低语声微颤，如呜咽呢喃，“疼~”
　　身体泛起丝丝缕缕熟悉的火焰，秦墨染凝视着在她怀中乱蹭点火、任意妄为的清羽，满眼无奈。
　　“猫性毕露吖，可真是越来越奶了。”秦墨染把埋在胸口的清羽从怀里挖了出来，让她家小猫躺在了她的腿上，指尖顺着发丝的弧度梳理着，原本奶茶灰棕的发色在经过一段时间的掉色后，接近米色，微微凌乱的发丝在她的手中变得乖巧，听话地垂在娇嫩的小脸旁，衬得她家小猫如一块散发着浓郁奶香的牛乳芝士。
　　清羽瞅见她家狐狸情不自禁垂下来的脑袋，干脆伸手扯着领口，拉到嘴边毫不犹豫地咬了口，惬意地半眯起眼眸，拿鼻尖顶了顶柔嫩的脸颊，懒洋洋地追问：“别转移话题，快说为什么。”
　　“因为你戴着这副眼镜，看起来渣渣的，又禁欲又渣，让人想咬一口，拖进小黑屋，再一点一点拆吃入腹，味道一定很好。”秦墨染的视线牢牢的锁定在咫尺距离的脸庞上，热烈而痴迷，舌尖划过红唇，似是勾.引，却又带着毫不掩饰的侵.占欲。
　　“渣”这一字眼入耳，清羽陡然想起这次的主题，僵了僵，目光有些慌乱地挪向一旁。
　　秦墨染敏感地察觉到了她家小猫的异样，只以为是不经逗害羞了，单手把扭开的脸蛋掰了回来，固定住，注视着她家小猫的双眸，开玩笑道：“怎么？难不成你真想渣我？坏东西...”
　　导演这个大坑比...清羽在心中怒骂着，脸上不由得露出气鼓鼓的神色。
　　秦墨染戳了戳鼓起的脸颊，红唇轻启，呓语呢喃：“我的小美味好诱人。”
　　“动不动就发.情！”清羽抬手拍开了她家狐狸伸过来的爪子。
　　“小渣猫，到处乱蹭点完火还不认帐~”秦墨染浅笑低语。
　　清羽明白她家狐狸此时拿她没办法，如一只耀武扬威的小奶猫挥动着爪子，肆无忌惮地撩拨起了她家狐狸，小声嘟囔着：“哪儿你没尝过？蹭蹭怎么能算，又没碰尾巴...”一想到她家狐狸毛茸茸的尾巴，清羽暗暗盘算着什么时候有机会能再捋一把。
　　秦墨染捕捉到了她家小猫眸间的不怀好意，琢磨着这只小坏猫大概是真的在打她尾巴的主意，于是愤愤地警告道：“坏猫，不准碰尾巴，想都别想！”
　　“就一下，真的就一下！好不好嘛？”清羽抱着她家狐狸的腰撒起娇来。
　　仿佛回忆起了尾巴被碰到时的感觉，秦墨染神色微醺，水润的双眸瞪了眼她家小猫，拒绝道：“不行！”
　　清羽眼神微动，似是幡然醒悟般补充道：“别担心，我会灭火的！”自觉抓住了关键，清羽双眸亮晶晶的，如向主人讨要奖赏的小奶猫一般，期待地瞅着她家狐狸。
　　“你...”秦墨染难得语塞，气也不是笑也不是，有些郁闷地问道，“你就那么喜欢尾巴？嗯？”
　　清羽不住地点头，斟酌了片刻，小声形容：“毛茸茸的...”
　　“夫人，答应嘛~”清羽不遗余力地卖起萌来，若不是此处不合适，清羽恨不得变回小奶猫喵喵喵地撒娇。
　　“嗯...”迷迷糊糊之下，秦墨染不自觉地应了声。
　　全然没反应过来的秦墨染隐隐有些不安，却仍然没能意识到自己答应了不该答应的事情，直到看到她家小猫得逞的笑颜，回过味来：G？我好像答应了什么了不得的东西？
　　“夫人答应了噢(っ^3^)っ”清羽脸上流露出得意的坏笑，瞅到她家狐狸僵硬的神色，凑近安抚般地不停轻吻着。
　　“小坏猫！”秦墨染气哼哼地挠起了清羽痒痒，口中念念有词，“叫你欺负我！还敢不敢了？”
　　“咯咯咯，我错了，夫人。”清羽扭动着闪躲她家狐狸的指尖，笑得上气不接下气，眼角泛着点点泪花，口中不住地喊着求饶的话语，“不...敢了不敢了...再也不敢了！”
　　不依不饶地好好折腾了一番她家小猫，秦墨染这才放松了钳制。
　　玩闹了一阵后，金丝边框的眼镜再度回到了清羽的脸上，惦记着赶紧完成节目组的任务，清羽塞上耳机后很快便投入到创作之中。
　　秦墨染算了算时间，估摸着她家小猫很有可能又不打算好好睡觉，半眯着眼眸思忖了起来。不一会儿后，秦墨染的脸上浮现出耐人寻味的笑意，凝视着她家小猫的双眸中透出几分狡猾的意味，仿佛正在暗暗图谋着什么。
　　“小坏猫，亲亲宝贝儿~”秦墨染的双臂缠绕上她家小猫纤细的腰肢，音色中透着慵懒的意味，缠.绵呢喃着。
　　“嗯...”清羽的目光仍牢牢地粘在电脑屏幕上，头也不回地应声，其实根本没有听清她家狐狸具体说了些什么，因为此刻她正全神贯注地思索着旋律，注意力高度集中之下，满脑子都是跳跃的音符。
　　秦墨染撇了撇嘴，也知道以清羽此刻的状态，她说什么都是听不进去的，干脆自力更生，抬起她家小猫的手，顺势躺倒入怀里后再把她家小猫的手环在腰间，神色满足地轻轻拍了拍，也不管她家小猫在听，自顾自地温柔细语：“一会儿我就这么睡，你可要抱紧我~”
　　清羽的注意力早在秦墨染挪动她的手时便转了回来，纠结地瞅了瞅眼下秦墨染的姿势，满眼认真，皱着眉嘟哝着：“这样不行，会睡得不舒服的。”
　　“我不管，我要你抱着~”秦墨染露出任性的神色，心想着这样她家小猫一会儿只能乖乖睡觉了吧。
　　清羽张了张口，话语还未出口，她家狐狸便飞快地用手捂住了耳朵，嘟着嘴，露出“我不听我不听，不要跟我讲道理”的表情。
　　“好好好，都听你的，抱着睡。”清羽无奈地笑了笑，伸手拉下她家狐狸捂住耳朵的手，言语间，温柔宠溺。
　　“小乖猫，我现在就困了~”秦墨染伸手调整了一番座位，随即把她家小猫扑倒，手肘支在她家小猫的耳边，撑着脑袋，笑语嫣然。
　　清羽挣扎着想起身，又被按住，瞅见了她家狐狸疑问的眼神，出声解释：“等一下，我的电脑...”
　　“没保存吗？”秦墨染侧身让她家小猫起来，随口问道。
　　“唔，不是。”清羽否认，取出随身行李箱翻找了起来。
　　“宝贝儿在找什么？”秦墨染也起身，好奇地凑近。
　　“电脑支架。”清羽边说着边取出一块像是折叠起来的方形支架。
　　在秦墨染的注视下，清羽飞快地把电脑支架固定在了一侧，然后把电脑放了上去，最后把屏幕亮度调低。
　　“好啦，这样就能躺着操作了=￣ω￣=”清羽伸手搂住她家狐狸躺了下来，小心翼翼地挪了挪，让她家狐狸如先前那般趴在她身上，如变回小奶猫时那般亲.热地蹭了蹭她家狐狸的脸，视线重新回到了屏幕上。
　　秦墨染（僵硬）：@#￥%？！等一下，这什么玩意...这和我想象中的不太一样？
　　“夫人睡吧~”似是感受到她家狐狸仍抬头瞅着她，清羽双眸一眨不眨地盯着屏幕，轻声说道，言语间满是打算通宵的阵势。
　　“我突然又不困了，等你把这首写完好了。”秦墨染埋入她家小猫的脖颈，满眼郁闷，闷声回答，暗暗决定暂且妥协，另想办法。
　　温热的呼吸浅浅地打在脖子上，有些痒，清羽无意识地挪了挪，呢喃应着：“嗯...”
　　思路流畅，灵感源源不断之下，创作进行得十分顺利。
　　“啪”地一声，清羽敲下了最后一个音符，释然般地舒了口气，刚准备侧头瞅瞅她家狐狸有没有睡着，视线中出现了慵懒绝美的容颜，眼波流转间，带着些许困顿与睡意。
　　“宝贝小乖猫，写完啦？”秦墨染用鼻尖点了点她家小猫的鼻尖。
　　“夫人先睡吧。”清羽有些心疼地捧住她家狐狸困倦的脸庞。
　　“好~”秦墨染以为这下可以和她家小猫相拥入眠，下意识地应声，随即眼神猛然变得清明了几分，目光灼灼地望着她家小猫，“等一下，宝贝儿不睡吗？”
　　“本来我以为写三首来不及，准备用一首以前的歌，现在看时间应该还能再写一首。”清羽柔声解释，神色间跃跃欲试。
　　秦墨染顿时怔住，心中恍然大悟：(sF□＇)s喋擤ォ哌髁烁鲞洌原来压根没打算睡觉！
　　“我好困，先睡了~”秦墨染神色微动，垂头在她家小猫耳边低语，言语间充斥着满满的困倦，双眸却是熠熠生辉，闪烁着兴奋的光芒，半点不像是困了的样子。
　　“嗯...哼――”秦墨染手上的动作让清羽的声音陡然变调，呼吸微微局促了几分。
　　清羽立刻捉住了秦墨染不安分的手，低低地提醒她家狐狸这还是飞机上。
　　“嗯？宝贝儿不乖噢，让我捉住了吧，满脑子想什么呢？”秦墨染面容上流露出无辜之色，随即眼角挑起，调侃着，被她家小猫按住的手轻轻挣扎了起来，企图逃脱钳制。
　　“你...你...”对于她家狐狸这番恶人先告状的架势，清羽眼角抽了抽，握着手中抓住的爪子举了起来，目光瞟了过去，示意她家狐狸解释解释。
　　“我才发现我家亲亲宝贝儿有马甲线G，就多摸了几下~”秦墨染睁大了双眸，直直地瞅着她家小猫，见她家小猫满脸不信的模样，又笑着加了句，“没想到――好像又发现了我家宝贝一个敏.感之处...”
　　“哼，继续编！”清羽好整以暇地注视着她家狐狸睁着眼睛说瞎话。
　　秦墨染慢条斯理地把抓在手腕间的手捋了下来，咬上她家小猫的耳垂，声音柔媚。
　　“摸着手感很好嘛~”接着，秦墨染话锋一转，“所以说，宝贝儿是睡觉呢？还是想被睡？”
　　言语间，指尖以迅雷不及掩耳的速度划过。
　　清羽差点呻.吟出声，连忙忍住，慌乱地追着她家狐狸的手按去，无意识地倒抽了口凉气：“嘶――”
　　“真的很好摸G，还想亲亲。话说，宝贝小乖猫还没告诉我呢，想选哪种？”恶魔般的呢喃呓语在清羽耳边响起，伴随着脖间划过的湿.润，浑身顿时酥麻无力。
　　“夫人我错了，这就关电脑乖乖睡觉。”清羽终于明白了过来，连忙补救。
　　秦墨染这才停手，搂住她家小猫，满意地注视着电脑被关上收了起来。
　　“夫人可以直说嘛...”清羽怂怂地抗议着。
　　“管用吗？”秦墨染斜瞄了眼她家小猫，果然见到了微微闪躲的眼神。
　　意大利，米兰。飞机缓缓降落。
　　清羽与秦墨染暂时被分开，因为抽到卡片数字为1的将坐在一辆车内先行前往指定地点。
　　车上，一名工作人员告诉她们，每个人都将被送去不同的地点，在晚上九点前，她们需要准备好表演所需要的一切，节目组只提供表演场所与表演需要的道具，但是妆容与服装需要她们自己搭配。
　　机场内，剩下的四人此时才终于得知她们的任务，神色各异，似是不敢相信节目组这一次居然如此好心，任务听起来很简单的亚子。
　　“你们的搭档将会在指定地点进行演出，你们需要准备一件礼物，在你们搭档的表演结束之前上台送出礼物，然后把你们搭档带离现场，你们的介入会是演出的一部分，最后主题完成度最高的那组将不需要接受惩罚。”秦墨染把导演的话语细细品读了几遍，确认其中没有什么文字陷阱，当即兴致勃勃地思量着挑什么礼物。
　　“主题是什么？”祁韵忽然发问，却得知主题对她们保密的答案，除了秦墨染以外的剩下三人察觉到了一丝不太对劲，心下揣揣不安，而秦墨染则兀自沉浸在思索礼物之中。
　　“导演，准备的礼物可以超出经费预算吗？我自己出。”秦墨染心中有了个大胆的想法，只是能不能实施取决于规则允不允许，于是，秦墨染连忙出声询问，向导演确认。


第116章 闯入
　　“可以。”导演神色间浮现丝丝好奇, 点头允许了秦墨染的要求。
　　秦墨染眼神一亮, 越想越激动，瞟了眼对着她的录制镜头，克制着面部表情不动神色地转过身去，在避开镜头处，悄咪咪地偷笑了一会儿。
　　“还有一点忘记说了。”导演慢慢悠悠地说着, 怎么看都不像是忘记的模样, 四人不禁稍稍紧张了一下，目光灼灼地望向导演。
　　“不要紧张, 就是这份礼物需要与我们所在之处，也就是意大利挂钩。”话音落下，四人同时松了口气。
　　就在抽到数字0的四人各自准备之时, 先行前往指定地点的四个人已经抵达至节目组为她们分别准备的场所。
　　清羽准备现场演唱三首歌，当她抵达指定地点时, 舞台已然搭建完毕，后台诺达的化妆间内，各种服饰、道具应有尽有。
　　视线从一件件舞台服上划过, 最后落在了一条纯白色的露背连衣裙上。清羽纠结地打量着连衣裙, 犹豫着举棋不定时, 脑海中浮现她家狐狸在飞机上的话语――“你戴着这副眼镜, 看起来渣渣的...”。
　　清羽侧头问一旁跟拍的工作人员：“墨染会在现场看我表演吗？”
　　“不知道。”工作人员摇摇头，拒绝回答。
　　清羽沉默了一小会儿，冷不丁地开口：“那就是会咯？”
　　工作人员下意识地张口，即将出声的那一刻猛然刹住, 神色变了变，摇摇头如同复读机一般继续重复着先前的回答，只是，清羽已经从他的神色间获知了想要的信息，暗暗琢磨了起来：看样子不像是会全程观看的样子，戴上好像很符合主题，可是和裙子不搭，到底戴不戴呢...
　　清羽下意识地抛动着手中的眼镜盒，沉思了半晌后，想起她家狐狸易发.情的体制，怂怂地把眼镜扔进了一个随身小包中，还是先不戴吧。
　　清羽对着镜子思索了片刻，手下飞快地勾勒，一个上挑的猫眼妆飞快成型。眉眼间天生的妖娆顿时被无限放大，不需要多余的动作，只是静静地站在那儿，扑面而来的魅惑。
　　满意地笑了笑，抬手看了看腕表，差不多该演唱了，清羽转身走出了化妆间，身姿摇曳间，满身的清冷与妖娆糅合，极致矛盾碰撞之下，令人的视线不禁被牢牢牵引，无法挪开。
　　低沉的鼓点响起，轻语呢喃般的低唱从音响中飘绕而出。在飞机上被她家狐狸打断了作曲，清羽没能如计划那般写出三首新曲，眼下只能执行pn B，以《bad guy》开场。
　　当清羽的第一首演唱接近结尾之时，秦墨染已经跟着导航来到了演出舞台附近。
　　“接下来，我们会为你转播你的搭档演出现场，在转播没有结束前，不得进入现场。”突然响起的声音令秦墨染微微一惊，讶然望向声音来源处――节目组发的带着屏幕的录制用具。
　　秦墨染恍然大悟般地瞅着屏幕，暗暗惊异：原来这屏幕是用来转播的？难怪...
　　秦墨染在指定之处停下了车，注视着屏幕兴致盎然。画面一转，屏幕上出现四个不同角度摄像头之下的舞台转播。一袭纯白连衣裙看似淡雅飘逸，发丝飘飞间，背后深V的设计与白皙细腻的雪肌交相辉映，完美的弧度在发丝飘荡间若隐若现。
　　秦墨染视线登时被牵引，牢牢地粘在了她家小猫的后背上，喉间仿佛突然变得干渴难耐，思及今日预想的安排，眼神变得火热，不禁有些迫不及待了起来。
　　清羽对于她家狐狸悄然的到来与默默的注视仍一无所知，满脑子跳跃的旋律。第二首的前奏响起，清羽心中默数着拍子，魅惑的眼神深处一片漠然。
　　We got too drunk， we got too high
　　...
　　Don’t make this plicated， you were just one of my phases
　　...
　　第一段歌词入耳，秦墨染越听越觉得不对劲，G？这词听着怎么那么渣？！！
　　秦墨染注视着屏幕上的清羽，冷媚诱人，红唇开合间，渣渣的歌词飘然而出，却意外地增添了几分惑人之意，令人不由得生出浓浓的征服欲。
　　秦墨染边取出手机，对准屏幕打开录像功能，边默默在心中念叨着：唱这么渣的歌，真该好好惩罚一下这只小坏猫呢，用什么姿势惩罚好呢...
　　想着想着，秦墨染指尖轻点饱满的下唇，嘴角不自觉地扬起，脸上流露出狐狸般的笑容。
　　不知不觉中，旋律转变，秦墨染从她家小猫眼神中看到了熟悉的热切，不禁心中一荡，默默心想：我家宝贝儿一定是在想我o((>ω< ))o
　　...
　　Messing with someone new
　　...
　　Turns out I don\'t want new， I want you
　　听到这，秦墨染笑容渐渐凝固，隔着屏幕狠狠瞪了眼她家小猫，真想冲上去揪住她家小猫咬上一口。
　　“从现在开始，想办法把准备的礼物送出，并带你的搭档离开现场。”节目组终于传达了下一步的指令。
　　秦墨染狠狠踩下油门，低沉动听的引擎声轰鸣。
　　整个舞台露天搭建，观众席安排在了舞台前方，伴随着一阵轰鸣，舞台后方突然驶出一辆Pagani，惊呼声四起，此时正好到了歌曲第一段与第二段之间的间奏。
　　车门打开，一双诱人的美腿骤然撞入眼帘。清羽眼中浮现一抹喜色，她家狐狸来了。
　　秦墨染小小地犹豫了几秒，她不知道节目组给她家小猫安排了什么剧本，此时全靠连蒙带猜临场发挥。
　　想到了之前听到的词，秦墨染打定了主意，脸上神色顿变，现场开演一名被渣完仍一往情深的角色。抓住她家小猫胸前的衣襟，秦墨染用力扯了一把，把她家小猫拉到身前，随即抬起另一只手按在肩上，把她家小猫塞进了驾驶座。
　　秦墨染站在驾驶座旁，居高临下地凝视着她家小猫，嘴角轻扬露出一抹意味深长的笑容，众目睽睽之下，款款坐进她家小猫怀中，现场的摄像机忠实地记录下了这一切，妙曼的身姿投影到舞台荧幕上，映入台下观众的眼中，腰.臀动作间，引人无限遐思。随后，一句令现场哗然的话语从清羽手中还未放下的话筒中传出。
　　“Would you like it The car and――”话筒中的声音顿了顿，音色变得勾缠诱人，充满了赤.裸裸的暗示意味，“me”
　　秦墨染慢条斯理地拿过她家小猫手中的话筒，关上后扔出车窗，啪嗒一声，话筒砸在了舞台的地面上，咕噜噜地滚动着。修长性.感的双腿伸回车内，车门徐徐合上，引擎轰鸣声再度响起，秦墨染熟练地打着方向盘，跑车倒着开出一个“L”型，刹车停住。
　　秦墨染随意蹬了蹬，踢掉了脚上的高跟鞋，搁在了身后之人的鞋面上，清羽当即会意，虚踩着油门。秦墨染无声地弯了弯嘴角，抓住她家小猫的一只手，牵引着放在了小腹上，随后抬手，调整着后视镜直到在镜中对上了她家小猫的视线。
　　“宝贝儿，坐稳了噢~”秦墨染朱唇轻启，透过后视镜，直直地凝视着她家小猫的双眸。话音落下后，秦墨染脚下微微用力，踩下油门，跑车顿时如离弦的箭一般，飞速离去。一片明亮的闪光灯中，跑车渐行渐远。
　　“夫人怎么直接开着车冲上来了？导演这么安排的吗？”清羽紧了紧怀抱着她家狐狸的手，探头搁到了她家狐狸肩上，咬了咬小巧精致的耳垂。
　　“急着把你这只小坏猫抓下来，再让你唱下去，哼...”温热的呼吸就在耳边，秦墨染的眼神一片水润，早在看舞台转播时，心中便有了几分旖旎，此时被她家小猫一撩拨，更是心猿意马。
　　清羽眼神微动，蹭了蹭她家狐狸的脖子，试探着问道：“夫人什么时候到的？”
　　趁着等红灯的时间，秦墨染回过头，挑起她家小猫的下巴，凑近面前精致的面容，贴着她家小猫的双唇意味深长地回答：“宝贝儿新写的歌，我可是完完整整听了下来，你说呢？嗯？”
　　“绿灯了！”清羽被她家狐狸看得一阵不安，也不管是不是真的绿灯，随口扯道，抬手按着她家狐狸娇嫩的脸转了回去，亲昵地窝在了她家狐狸的肩头，半眯着眼眸，神色惬意。
　　秦墨染刚准备再说些什么，一旁录制的摄像头突然传出导演的声音：“在经过我们最终的统计之后，现在要宣布本次主题完成度最高的一组，除了这一组以外，其它小组请前往指定地点接受惩罚。”
　　“话说主题是什么，我到现在都还不知道。”一听到惩罚，秦墨染神色一紧，顾及不上继续逗猫，轻声问道。


第117章 毫不掩饰的意图
　　“主题是渣, 所以说不是我想写那样的...”清羽委委屈屈地在她家狐狸的脸边蹭来蹭去。
　　淡淡的奶香飘入鼻间, 秦墨染的眸色一片幽深，不自觉地走起神来。
　　眼看着行驶在左拐弯车道上，她家狐狸却仿佛半点没有要拐弯的意思，直直地冲向前方。清羽连忙抬手搭上方向盘，跑车歪歪斜斜地向左拐去, 接着继续开了一小段, 车子在路边停了下来。
　　清羽把座位向后调了调，艰难地动了动被她家狐狸压得有些发麻的双腿, 边试图舒展身子，边随口问道：“夫人怎么了？”
　　“啊？刚刚有点走神...”秦墨染如梦初醒般回过神来，神色动了动, 伸手抚上她家小猫的腿，有技巧地来回按揉了起来, 眼眸中翻涌着难以捉摸的情绪。
　　清羽刚准备接口，导演的声音的再度响起：“本次主题完成度最高的二人是清羽和秦墨染，除了她们这一组外, 请其他小组立刻跟随工作人员前来集合, 接受惩罚...”
　　秦墨染从容地抬手, 关掉了正在运作录制着她们一举一动的摄像头, 导演的声音戛然而止，车内陡然一片安静。
　　秦墨染一只手无意识地来回替她家小猫按摩着，另一只手飞快地拨出一串号码，在电话被接通的那一刻, 不等电话那头的人反应过来，迫不及待地开口询问：“导演，我们是不是可以休息了？”
　　“没错，集合时间是明天中午，不要忘了。”导演的声音自手机中传出。
　　“嗯嗯好。”秦墨染眼神中陡然燃起莫名的兴奋，心不在焉地答应着，指尖微动，迅速挂断了电话。
　　秦墨染飞快地转过身，跪坐着，一手放倒座椅，一手推着她家小猫倒下，眼中闪烁着明亮的光芒，捏了捏她家小猫的鼻尖，眉梢微扬，言语间充斥着挑逗的意味：“小渣猫，你说，我该怎么罚你好呢？”
　　清羽神色微微一变，敏锐地从她家狐狸的眼神中感受到了危险的气息，瞅了瞅眼下的空间，可怜兮兮地睁着又长又媚的眼眸，抬手理了理她家狐狸脖间的项链，边调整着摆正了吊坠，边小声提议：“我们先回去吧。”
　　清羽心中喜滋滋地想着：回去立马变回小奶猫，在床上打个滚卖个萌再撒个娇，夫人一定不会再翻旧账了，然后就能躺在夫人软绵绵的怀里享受按摩。
　　想着想着，清羽不禁弯起了眉眼，脑补的画面引起极度舒适，恨不能立刻飞回宾馆团进她家狐狸怀里。注视着她的视线似乎陡然变得火热，清羽抬眼正对上一个无比熟悉的妖冶笑容。
　　“宝贝儿，我们还没试过车里呢，要不要...？”伴随着幽然缱绻的嗓音，指尖划过的触感自下巴蔓延至脖颈，最后轻轻落在了肩上，清羽不禁缩了缩，不料这一动作正合了秦墨染的意，被轻轻勾起的肩带悄然滑落，半边雪峰若隐若现。
　　炙热的视线来回巡视，被她家狐狸的扫视之处似是自燃一般，异样的火热，腿上传来细腻光滑的触感，隐隐有想挤入腿间的不安分意图。
　　清羽不禁一个激灵，背后一阵发毛，猛然摇起头来，抬手想去拉肩带，不料被她家狐狸按住了双手，绵软相抵，清羽的心跳不禁有些加快，与她家狐狸相同步。
　　秦墨染见她家小猫被勾得略有些情动 的模样，嘴角不禁扬起一抹得意的笑意，刚准备再加一把火，身下一空，胸口多了团毛茸茸暖融融的东西。白绒绒的小团子动了动，有所感应的秦墨染下意识低头望向怀中，正好对上翻转过身来的小奶猫萌萌的猫脸。
　　“嗯？宝贝儿脱衣服的姿势可真特别。”秦墨染饶有兴致地抽出清羽变回小猫后落下的连衣裙，轻轻放到了副驾驶座后，随后勾缠着她家小猫的猫须，似是有一搭没一搭般地问道，“宝贝小坏猫，想好该让我怎么罚你了吗？”
　　异色双瞳滴溜溜地转了圈，小奶猫从她家狐狸眼神中感受到了危险的气息，不由得向后瑟缩了几步，后爪似是不慎踩到了什么，啪嗒一下，两侧突然传来软绵绵的挤压感。小奶猫侧头瞅了眼，迅速挪开了视线，抬起小爪爪在眼上遮了遮，下意识地喵了一声。
　　“噗哧。”秦墨染目睹了她家小猫不小心踩开内衣扣子后的慌乱模样，忍俊不禁，默默为今天选择穿前扣式内衣这一决定点了个赞。
　　“喵！”小奶猫放下了遮在眼上的爪子，气愤地拍了拍，朝着笑得停不下来的秦墨染一阵龇牙咧嘴。
　　“夫人！”清・猫咪・羽忍无可忍，气呼呼地出声示意。
　　秦墨染终于止住了笑意，抬手按住了软软绵绵手感极好的小白团子，轻轻推动着把她家小猫向她的面庞挪了挪，一只手圈住，指尖在小奶猫软软的身上打着圈，轻笑着低语：“宝贝儿可真是心急。”
　　小奶猫双眸颤了颤，气恼地抬爪拍开了秦墨染的手，蜷缩了起来，扭开脸去，闷闷地反驳：“我哪有？！”
　　秦墨染捧着小奶猫的脸转向自己的胸口，好整以暇地摆出一个诱人的姿势，指着胸前铮铮有词：“啧，小坏猫，这扣子难不成是自己开的？”
　　“我...这...这不是故意的...”小奶猫飞快地瞟了眼，边嘟囔着边转过身，背对着她家狐狸，小爪爪无意识地在车座上扒拉着。
　　秦墨染满眼笑意，深深地注视着毛茸茸的雪白小团子，一会儿后，才不紧不慢地凑近，把脸贴在小奶猫的背上，呢喃轻哄：“宝贝儿快点变回来嘛，你看着我，难道不想？”
　　清・猫咪・羽惬意地伸了个懒腰，探出爪爪扒拉了几下她家狐狸，不言不语，半点没有要变回来的意思，同时在心中默默腹诽：变回去肯定落你嘴里，哪来什么想不想的，哼！
　　秦墨染见她家小猫默不吭声装死的样子，也不搭理她，伸长了脖子凑到小奶猫脸边，满脸的不情愿登时印入眼帘。
　　“小坏猫真的不变回来？”秦墨染亲了亲小奶猫，言语间似是在酝酿着什么。
　　小奶猫耳朵微动，警觉地转向她家狐狸，僵持了一阵，小奶猫犹犹豫豫地摇了摇头，接着睁着大大的眼眸，抬爪扒在她家狐狸的脸上，舔深邃的眼眸。
　　秦墨染双眸微眯，眼神中闪过一抹深意，迅速伸手，按住小奶猫翻了个身。
　　“喵...喵...喵？”小奶猫被她家狐狸骤然的动作吓得发出了颤音，瞪圆了水灵灵的双眸，直直地盯视着她家狐狸。
　　秦墨染妩媚地笑了笑，掰开小奶猫的爪爪，埋头吻了下去，同时低笑着威胁：“宝贝儿变不变回来？嗯？不变回来我就一直亲下去！”
　　“喵呜~”小奶猫低低地呜咽着，水眸中骤然升腾起雾气，猫爪无力地推拒着，挣扎了一会儿，最终选择屈服，“呜呜...别亲了，我变回来！”
　　秦墨染这才抬起头，轻抚着小奶猫的脸庞，满眼得意之色。
　　“我的衣服！”清・猫咪・羽可怜兮兮地缩成一团，毛茸茸的脑袋转了转，四下寻找着。
　　“喏。”秦墨染勾起放在一旁的连衣裙，满脸看好戏的神态。
　　小奶猫白了秦墨染一眼，气哼哼地钻进连衣裙中，随后在秦墨染惊讶地注视下，变回的那一刻正好把衣物都套上。
　　清羽得意地扬了扬眉，如顽童般挤了挤她家狐狸，后一秒，被她家狐狸一扑一压，登时趴在放平的车座上动弹不得。
　　“乖噢，宝贝儿今天穿得真好看。”秦墨染懒洋洋地伏在清羽耳边，似是不经意般地掀起了裙摆。
　　“回...回去吧。”清羽心中一咯噔，慌乱间反手向后抓去，想拦住秦墨染的动作。
　　秦墨染眼疾手快地伸手按住，顺便把清羽另一只手也抓住，随后拉过安全带，飞快地绑了起来。见她家小猫似是张口想说些什么，秦墨染想也不想地探头，在她家小猫出声前堵上。
　　“呜呜~”不知道秦墨染是怎么绑的，清羽稍稍挣扎了几下，却觉得手腕间的紧缚感越来越强烈，点点刺痛令清羽不禁低吟出声，落入秦墨染的耳中，却好似鼓励。
　　鼻尖弥漫起熟悉的馥郁气息，如罂粟般妖冶引人迷醉，迅速蔓延、包裹、侵占了清羽的每一寸神智，让她不由得忘记了此刻仍在车中，原本的抗拒与挣扎渐渐转变为沉醉迎合...
　　仿佛点点星火，秦墨染的吻在不知不觉中缓缓移至嘴角、耳垂、后颈...
　　“我已经忍了很久了，在看到你穿着这条裙子站在台上的那一刻，就想这样了，坏东西，你说，你是不是故意的？”犹如终于品尝到了等候已久的美食，秦墨染低低地喟叹了一句，深V的露背设计似是为了这一刻量身定制，言语间，嫩白的脊背上再度多了几道浅浅的红印。


第118章 role play
　　“嗯...”神智被掠夺, 清羽的脑海中一片迷糊晕眩，只剩无助的低咛声从微张的双唇间泄出，身体无意识地贴向身边的热源，不安分的指尖却始终只是徘徊着, 空虚感越发地堆积, 得不到缓解。
　　“宝贝儿, 你看你的身体多诚实。”秦墨染恋恋不舍地离开柔嫩的包裹, 手举到她家小猫眼前，指间闪耀的丝线散发着暧昧的气息。
　　呼吸骤然局促了几分，清羽猛然闭上眼扭过脸去，羞愤不已：“拿开啦！不要脸！”
　　腰腹间忽然传来一阵力道，清羽被向上提了提，由趴变跪。
　　“你干嘛？！”清羽慌乱地睁眼, 转头向后望去, 入目的画面却令她体内湿意更甚，隐隐有溢出的迹象。此刻的秦墨染衣衫半褪，一手随意地搭在自身玲珑曲线上，轻咬着手指，眉眼含媚，毫不掩饰情动 ，与她对视的眸间翻滚着渴望与悸动，以及浓烈得化不开的炽热情感。
　　“宝贝儿穿成这样，不就是给我看得么？”秦墨染不答反问，火热的视线牢牢粘在她家小猫被迫撅起的挺翘, 裙摆被扯至腰间，两条绳子之间薄薄的布料完全无法彻底遮盖娇嫩。
　　“谁给你...”反驳的话语戛然而止，清羽陡然意识到秦墨染话语的真正所指，爆炸般的羞耻感涌入心间，她下意识地夹紧双腿，仿佛这般便能阻挡秦墨染的视线。
　　“啧，我家小宝贝儿饿了，都开始饥不择食了，乖，这个不能吃噢~”秦墨染拨开少得可怜的布料，指尖传来的紧致令她兴奋难耐，语气中充满了引诱与挑逗的意味，“想不想玩点刺.激好玩的？比如...role py，怎么样？”
　　麻痒与空虚令身体不自觉地痉挛、绞紧，清羽颤抖着拒绝：“不...不要！我不会。”
　　“不会？”秦墨染眼中的恶劣渐深，手上微微用力，在听到她家小猫压抑不住的呻.吟声后，满意地笑了笑，随后似是漫不经心般地提起，“宝贝儿在舞台上渣渣的样子，不是演得挺好？”
　　“不演了...以后再也不了...”清羽以为她家狐狸在跟她秋后算账，忙不迭地保证，长而媚的眼眸中泛着迷蒙的雾气。
　　“别啊，我还挺喜欢的。”秦墨染早就眼尖地瞄上了她家小猫随身小包里的眼镜盒，飞快地取出其中的眼镜，替她家小猫戴上，顺手拢了拢她家小猫散乱的发丝，扎了起来，接着热切地注视着精致的侧颜，急切地哄了起来，“宝贝儿快摆个冷漠的表情，渣里渣气拔指无情的那种。”
　　清羽心中一阵气恼羞怒，却在秦墨染轻车熟路地按揉之下心神摇曳，脑海中原本棋逢对手的两个小人渐渐失去了势均力敌的局面。
　　秦墨染在见到清羽脸上的动摇之色后，心中一喜，不动声色地加了把火，更加卖力地撩拨着清羽的敏.感之处，却迟迟不肯正中关键。
　　僵持了一阵后，身体无尽得空虚与渴望终于淹没了理智，清羽忍不住向她家狐狸妥协，闭眸酝酿了一番，再度睁眼时，满目的清冷、矜贵、自持，像是不染凡尘的仙子。
　　秦墨染痴迷地注视着面前这双泛着些冷意的双眸，她家小猫的脸上此刻红潮遍布，唇间的轻喘仍在耳边萦绕。这还不够，远远不够，她想看这张动人的脸上为她露出更别样的风情、更别致的景色。
　　“宝贝儿喊姐姐。”秦墨染贴着她家小猫红红的耳尖，极尽缠.绵的语气，话音刚落，指腹周围骤然传来的收缩与吸力，秦墨染低吟了一声，迷恋地注视着她家小猫，口中继续说着令人羞耻万分的话语，“你咬得好紧，人家都动不了了~”
　　清羽恨不得狠狠堵住她家狐狸的嘴巴，难以相信世上居然会有这么不知羞耻的人。
　　“叫嘛叫嘛，小乖猫，快叫姐姐。”秦墨染急不可耐地催促着，水润的双眸一片湿润与炽热，呼吸越发地局促，密密麻麻的吻全方位地飘洒落下。
　　“滚开！我不小了！”清羽羞愤难耐，脱口而出。
　　“明明还很小嘛，你看，小得只能一根手指，好紧噢~”秦墨染恬不知耻地说着，顺势按到一处...
　　“嗯――姐姐...我，我难受...”意志力全线崩塌，似是被撒旦蛊惑，清羽呢喃轻吟着，出声的那一刻，紧张以及接踵而来的禁忌感令身体敏.感到了极致。
　　纯白的连衣裙被汗水打湿后，变得半透明，包裹的景色若隐若现，如玉的脊背印满了红痕，掀起的裙摆不知在何时悄然滑落，盖在秦墨染的手上，随之不停地颤动着。
　　狭小的车内，暧昧的水声与低吟交织，缠.绵入骨，情迷到了深处，不明液体汩汩淌落...
　　清羽的双手终于被放了下来，浑身淡淡的绯红在纯白的映衬下格外醒目。理智回归后，清羽想起方才疯狂的画面，迟来的羞耻席卷了每一个细胞，气愤之下，狠狠在她家狐狸的肩膀处留下了一个牙印。
　　“嘶――”秦墨染倒抽了口凉气，低头瞅见她家小猫湿漉漉的双眸中深深的怨怼，仔细回想了一番，自觉表现好极了，于是张口问道，“宝贝小坏猫怎么还咬人，姐姐难不成刚才没喂饱你？”
　　“真是越来越不要脸了！”清羽涨红了脸，气呼呼地低声骂道，有了之前那一出，此刻她已经没有办法直视“姐姐”这个词。
　　瞅着她家小猫凶巴巴的模样，秦墨染愉悦地弯起眼眸，低笑了起来。
　　“你，你有没有带纸？”清羽声如蚊呐，强自镇定地问道。
　　秦墨染的笑声一顿，接着眼中的笑意更盛，故意装作没听清，侧耳凑过去，恶劣地逗弄着她家小猫：“什么？宝贝儿说大声点。”
　　话音刚落，秦墨染耳朵一疼，又被她家小猫愤然咬了一口。
　　“哼！(# ￣洌)”清羽别开脸，一点不想搭理秦墨染，小奶猫的锋锐爪子蠢蠢欲动，认真地思考起在哪挠上一下不会太疼却也足以令人记忆深刻。
　　“宝贝儿乖，我错了，来，我帮你擦擦。”秦墨染见势不妙，立刻正了神色，迅速取出了纸巾，纯良乖巧的模样再也看不出丝毫的恶劣，仿佛陡然间从狡猾的狐狸变成了良驯的金毛。
　　“不要！我自己来。”清羽哪敢让她家狐狸帮忙，天知道会不会擦着擦着又把她吃个干净，只是在接过纸巾之时，清羽才发现体力早已透支地干净，浑身没有半分力气。
　　秦墨染及时抽回纸巾，抑制住笑意，平静地说道：“宝贝儿乖，还是我来吧。”
　　足足用去了半包纸巾，清羽的脸早已如蒸熟的螃蟹一般，一个劲地往她家狐狸怀中躲着。熄了许久的引擎终于再度响起，跑车没入夜色之中，向着酒店驶去。
　　关机许久的手机打开后，屏幕上显示着一连串的未接电话，来自清韵。清羽神色僵了僵，一阵心虚，默默嘀咕：不会被拍到了什么吧？这边也不是国内，应该没有记者到处盯着她们拍...吧？
　　不安地踌躇了片刻，清羽最终没有回拨电话，而是选择发了条消息。
　　旋律喵：小姨，之前手机没电了，怎么了？
　　发完后，清羽揣揣不安地盯着屏幕，等待着回复，不过十秒，清韵便回了消息。
　　小姨：墨染主演的《迷雾重重》入围了今年的金马奖，你们综艺录制完就要前去颁奖典礼，你也要去，因为被提名了。
　　清羽怔了怔，满脸莫名其妙，连忙追问，回复却让她彻底呆住，不等她回过神，清韵已然噼里啪啦地交待完了所有事情。
　　旋律喵：？？？什么意思，我被提名？我为什么会被提名？
　　小姨：你演的那只猫被提名了...微博上早就已经因为这事彻底沸腾，你俩，该不会一直没看微博...？
　　小姨：到时候你得变回猫咪跟着墨染一起去参加颁奖典礼，你俩可得注意点，尤其是你，最好别被记者拍到以人的形态出现在那里。
　　小姨：保险起见，那段时间你就作为一只普通的宠物猫呆在墨染身边好了，记住了噢。
　　清羽干巴巴地回复了个“噢”，便把手机递给了她家狐狸，示意其看上面的内容，抱着枕头打了个滚，委屈巴巴的：“我做错了什么，还不让变回人了...”
　　清羽正等待着她家狐狸与她统一战线，不料，等来的虽是她家狐狸的认同，却不是对她的话的认同。
　　“小姨说得有道理，那几天你就别变回来了。”秦墨染飞快地浏览完，头也不抬地赞同道，随即全神贯注地刷起了微博。
　　清羽（黑人问号）：What？？？
　　秦墨染V：奶猫不给看，羽毛更不给看，反正都是我家的ψ(‘ω’)ψ
　　愉悦地在微博逛了一圈，面对粉丝的各种求曝光，秦墨染得瑟地发了一条作为回应。


第119章 颁奖典礼
　　发完后, 秦墨染便退了出来, 扑在她家小猫身上, 又抱又亲, 边兴奋得意地喃喃着：“就是不给他们看，哼, 让他们说什么他们家的, 明明就是我一个人的。我家宝贝儿还被提名了...”
　　清羽闻言眼神软成了一滩，温柔地回抱住她家狐狸。
　　继米兰之站后，综艺的录制就此结束。
　　“录制得好快啊，要是能再多几个地方就好了。”飞机上, 秦墨染恋恋不舍地呢喃着, 语气中充满了回味, 眼波流转间透出勾魂夺魄的荡漾, 指尖在她家小猫的肩膀处暧昧地摩挲着, 别有深意。
　　“才不要！再也不要参加这种综艺了！”清羽狠狠瞪了眼秦墨染，双颊通红, 脑海中闪过的记忆画面不堪入目，清羽毫不犹豫地把这一切归结为她家狐狸不分场合地发情，羞怒之下, 一阵牙痒痒。
　　“是不该参加, 玩得不怎么尽兴（性）。”秦墨染无比认同, 点了点头。
　　清羽迷惑地抬眼，她家狐狸这反应不太正常，语气听起来怪怪的。
　　果然, 下一秒，秦墨染忍不住露出了狐狸尾巴，眼中似是有钩子，拐弯抹角地暗示：“我们可以单独来旅游，然后可以...比如新姿势什么的...”
　　“做梦！谁像你那么不要脸！”清羽别过脸，超气。
　　“那――小坏猫在巴黎干了些什么来着？”秦墨染笑眯眯地凑近，如诱拐小红帽的大灰狼一般，不怀好意。
　　“唔...”清羽眼中悄然划过一抹意动，神色变得不坚定起来。
　　“想对我做什么都可以噢~”秦墨染锲而不舍地继续引诱，与她家小猫鼻尖相触，精雕细琢的容颜透着肆无忌惮的侵略性，媚意天成。
　　“好...”清羽很没有志气地当即改口，全然忘了被她家狐狸欺负时的羞愤欲死。
　　清羽与秦墨染的行程安排得十分紧凑，刚下了回国的飞机不久，便又马不停蹄地赶往颁奖典礼现场。当她们坐上前往现场的车时，清羽已然自觉地变回了小奶猫，在秦墨染怀中舒适惬意地窝。
　　颁奖典礼场外，车门打开，修长莹白的玉腿迈出，刺目的闪光灯此起彼伏，秦墨染细心地掩住怀中小猫的眼眸，淡然自若地向红毯走去。
　　秦墨染在位置上坐下来，身旁突然传出一道惊喜的声音：“前辈！”
　　秦墨染循着声音望去，陆雪颜满脸惊喜，激动地盯着她，但直觉告诉秦墨染，陆雪颜好像并不是在看她...秦墨染有些迷惑，顺着陆雪颜的视线向下，正好对上怀中小奶猫的视线。
　　清・猫咪・羽见她家狐狸突然低头瞅向她，神色仿佛突然变得有些复杂，不太明白她家狐狸是怎么了。小奶猫眨巴眨巴着湿漉漉的大眼睛，伸爪扒拉着爬到胸口，亲热地蹭了蹭她家狐狸的脖子，圆圆软软的猫脸上露出满足愉悦之色。
　　若是平时，秦墨染定然会抱住她家小猫好好亲亲揉揉，然后再逗弄调戏一番。然而，此时此刻，秦墨染陡然想起录制综艺时客套答应了陆雪颜让抱猫。
　　mmp怎么就忘了这一茬？！！秦墨染暗暗懊恼着，挤出一个尴尬而不失礼貌的微笑，装作不懂的样子挑了挑眉，用眼神无声地问陆雪颜什么事，同时默默祈祷着陆雪颜千万别提出抱猫。
　　陆雪颜满眼星星，不住地瞟着趴在胸口用爪子扒着秦墨染脖子的小奶猫，小心翼翼地问道：“可以让我抱抱它吗？好可爱！！！”
　　秦墨染僵了僵，内心疯狂地尖叫着不行不可以绝对没可能，面上还得维持着平静，就在她准备以“此刻仍在颁奖典礼上不方便”为借口，委婉拒绝陆雪颜的要求，便听到陆雪颜补充的话语。
　　“不是现在，颁奖典礼后，可以吗？”陆雪颜的眼中流露出浓浓的渴望，以及对小奶猫毫不掩饰的喜爱。
　　清・猫咪・羽耳朵微动，捕捉到了陆雪颜的话语，犹犹豫豫地低头瞅了眼，有点后悔爬上来了，但此刻跳回她家狐狸腿上缩起来好像也不太合适。小奶猫心虚地扒拉了两下她家狐狸，在肩上缩成了一小团，努力降低着存在感，期望着能够补救一下，让陆雪颜别老惦记着撸猫。
　　“我家小猫不是太乖，不给人抱，每次一有人接近，就会闹腾，要不颁奖结束以后试试看？但是它肯不肯不太好说...”秦墨染斟酌了一小会儿，终于想出了一番恰当的回答。
　　“好！”陆雪颜重重地点了下头，眉开眼笑，随即继续偷瞄着缩起来的奶猫，圆圆软软的一小团，奶猫此刻闪躲的动作在陆雪颜眼中成了胆小羞涩。
　　会卖萌还会害羞，越看越可爱，毛茸茸的，抱起来一定很舒服！陆雪颜全然顾不上其它，眼神悄悄地追逐着小白团子，舍不得挪开视线，巴不得颁奖典礼现在马上立刻结束。
　　“坏东西，叫你乱答应，现在怎么办？”秦墨染戳了戳肩上团起来的小毛球，气呼呼的。
　　小奶猫突然前扑，张开爪子抱住秦墨染的手，随后顺势向下，轻飘飘地落回秦墨染的腿上，面向秦墨染蹲坐着。
　　“喵呜。”小奶猫委屈巴巴地瞅着她家狐狸，软软地叫了一声，怂兮兮地低下头，一只爪爪无意识地扒拉着，等了一会儿没有等到她家狐狸的回应，大大的眼珠转悠着悄悄瞄了眼。
　　秦墨染再也没法维持绷着的神情，噗哧一声，忍俊不禁。
　　听到头顶传来熟悉的笑声，小奶猫松了口气，抬起两只爪爪搁在秦墨染的小腹上，圆圆的猫脸舒展开来，眼眸中暗藏一丝得意。
　　秦墨染忍不住抱起小奶猫，嘴角不自觉地溢出温柔的笑意，红唇开合间，无声地用口型说“亲一个”。
　　小奶猫眼中升起满满的愉悦，小爪子撑着秦墨染的手，扑腾着前倾，却在即将亲到的那一瞬间，被按回了腿上。清・猫咪・羽满眼不可置信，顿时怔住。
　　“噗，小笨猫，我脸上带着浓妆，不可以乱亲噢~”秦墨染似乎全然忘了是她先说要亲亲的，低垂的眸间闪烁着恶作剧得逞的笑意，望着她家小猫犹如哽住的神态，不住地揉着小奶猫的脑袋，拼命忍着满腹的笑意。
　　清・猫咪・羽气得猫须颤了颤，伸爪pia得一下拍在她家狐狸的手背上，愤然推开，转身背对着她家狐狸，闷闷不乐地缩成一团，任由她家狐狸怎么呼唤，都不转回来。
　　荧幕上，秦墨染的面容闪现，小奶猫倏然抬起头，目不转睛地盯着台上，原来，在不知不觉间，已经到了揭晓最佳女主角的时刻。尽管对秦墨染有着百分之二百的信心，真正到了即将揭晓的那一刻，清・猫咪・羽仍然不由地替秦墨染紧张了起来。
　　秦墨染完全没有注意到台上的颁奖进度，全部的注意力都集中在了她家小猫身上，原本正缩成一团生闷气的小奶猫不知发现了什么，突然抬头全神贯注地盯着前方，秦墨染的好奇心登时被勾起，顺手又揉了把小奶猫，轻声开口：“宝贝儿怎么了？”
　　小奶猫没有回答，蹲坐起来，专心致志地盯着大荧幕，等待主持人播报最后获奖人选。
　　正沉迷揉猫吸猫的秦墨染刚准备继续追问，突然听到自己的名字被喊了出来，抬起头，不明所以，此时摄像机的镜头正好转了过来，秦墨染满眼懵逼的神色顿时在大荧幕上浮现，手上还在下意识地揉着掌中毛茸茸的小白团子。
　　“看来我们墨染女神还在沉迷吸猫，不在状态。”主持人灵机一动，开起了玩笑，摄像师立即会意，给了小奶猫一个大大的特写，软软的猫脸上却是略有些严肃的神色，大大的眼眸瞪得圆圆的，看起来又萌又逗，在听到她家狐狸的名字后，绷紧的猫脸登时变得舒缓下来，软软萌萌，满眼星星点点的笑意，在不知情的人看来，仿佛正与镜头互动。
　　“不愧是能拍电影的猫咪...”主持人的话语让秦墨染陡然回过神来，连忙起身，小心翼翼地把小奶猫放到椅子上，怕她家小猫因过于人性化引起不必要的关注，特意避了避不让小奶猫继续入镜。
　　秦墨染缓缓走向颁奖台，镜头立即被牵引，从小奶猫处挪开，跟随着秦墨染的脚步移动着。秦墨染淡然接过奖杯，说完获奖感言后，便抱着奖杯回到了位置上。
　　清・猫咪・羽立刻飞快地扑向她家狐狸，在被接住后，张开四爪一把抱住了奖杯，好奇地东摸摸、西碰碰，接着窜上秦墨染肩头，开心地蹭着。
　　“我家宝贝儿喜欢这个？那就送宝贝儿了。”秦墨染边挠着小奶猫的下巴，边随意地把无数人渴望的奖杯送了出去。
　　小奶猫发出愉悦地咕噜声，伸了伸舌，在她家狐狸的脖颈处舔。
　　秦墨染一把揪住小奶猫圆圆软软的猫脸捏了捏，用口型无声地说出“不准撩拨我，不然...”七个字，随后似笑非笑地盯着她家小猫。


第120章 另类的颁奖
　　清・猫咪・羽气鼓鼓地拿爪子推开了秦墨染的手, 埋下头“狠狠”咬了口秦墨染, 一个牙印也没留下, 接着团起身子, 默默腹诽：哼！一天到晚就会发情，@#￥%&...
　　秦墨染嘴角微抿, 努力克制着笑意, 伸手轻轻一拨，她家小猫登时从肩头滚了下来，随后被她飞快地接入怀里，紧紧抱住。至于奖杯, 被秦墨染嫌弃又冷又硬, 怕硌到她家小猫, 早早地便上了冷板凳――秦墨染脚边的地上。
　　“下面, 我将来宣布这一届最佳女配角的获得者...”主持人的话语缓缓入耳, 秦墨染精神一振，自入场以来第一次把注意力集中到了颁奖台上, 因为她家小猫入围这一奖项，为此，当初评审们还一阵纠结, 最后在确认了小奶猫的性别后, 决定提名最佳女配。
　　大荧幕上开始播放电影片段, 此时，一晃而过的熟悉面孔引起了秦墨染的注意。咦？刚刚那是...林冉？秦墨染微微蹙眉，倒是没想到一直没腾出手来收拾的人, 居然又一次与她家小猫成了竞争对手。
　　到了即将宣布的那一刻，秦墨染不由得紧张了起来，毕竟，她家小猫虽然在电影里表现得十分好，在别人眼里，也只是只...猫，获得提名本就是意料之外的事情，会不会最终拿到这个奖项，更是毫无把握。
　　清・猫咪・羽后知后觉地察觉到了状况，扭头瞅了瞅颁奖台，继而伸爪扒拉了两下她家狐狸，示意秦墨染放松，这奖能不能拿到，她根本就不在意，她又不是演员。清羽内心甚至希望落选，不然天知道以后会不会再多出来几个“陆雪颜”提出抱她，惹得她家狐狸大吃干醋可不是什么好事。
　　可惜天不遂猫愿，主持人宣布的那一刻，秦墨染脸上骤然绽放喜悦的笑容，她家小猫竟然拿下了这一届的最佳女配。这一出乎所有人意料的获奖者公布后，小奶猫当即成为了所有人的目光聚焦点。
　　“我们这一次的获奖者有些特殊，可能需要人抱上来，既然如此，那么我自告奋勇...”女主持人两眼放光地盯着秦墨染怀中的小奶猫，此番发言有为了活跃气氛的刻意，也有对软萌生物不可抗拒的因素在内。
　　秦墨染闻言浑身气压骤然变低，脸上笑容一僵，抿了抿唇，连忙抱着她家小猫起身，在女主持人略带遗憾的眼神注视下，快步走向了颁奖台。
　　此时，清・猫咪・羽终于察觉到觊觎她这身毛茸茸的人不止陆雪颜一个，早前的担忧已成事实，她当即警惕地瞪圆了大大的眼眸，死死地盯着主持人蠢蠢欲动的手，威胁般的挥了挥尖锐的猫爪，一副随时准备炸毛的样子。
　　然而，刚挥了两下爪子，小奶猫眼前突然一黑，秦墨染的手掌轻飘飘地覆上了她小小圆圆的猫脸，整个盖住，不住地揉着。
　　“乖，不准乱挠人噢，他们没有恶意。”秦墨染满眼温柔，手下却不住地揉捏着软软的猫脸。
　　在别人看来，秦墨染似乎是在安抚着怀中小奶猫因不安而紧绷的情绪，只有清羽心知肚明，她家混蛋狐狸又在趁机欺负她！
　　“抱歉，我家小猫胆子小，怕生，一有不熟的人试图接近，就会这个样子，完全不肯让除了我以外的人靠近。”秦墨染一边□□着手感极好的小白团子，一边不忘抬起头来解释，满眼歉意，看起来真诚极了。
　　“喵呜（混蛋，拿开啦！）”小奶猫整张脸被盖住，有些呼吸不畅，忍无可忍之下，气愤地举起收了尖锐利爪的猫爪，使劲推拒着，发出抗议地喵叫，奶濡的声音顺着颁奖台上的话筒传遍传出，顿时引来在场一众女性的星星眼。
　　看直播的网友：mmp，又骗我养猫(sF□＇)s喋擤ォ
　　秦墨染见大家在听完她的解释后，眼中纷纷露出遗憾惋惜之色，心下稍稍松了口气，这才注意到怀中小奶猫的抗议举动，内心浮起一丝歉意：哎呀，一不小心，好像揉得过分了，差点把我家宝贝儿闷坏了~
　　秦墨染终于移开了不断□□猫脸的手，抓着小奶猫的两只前爪合抱住奖杯，低笑着问道：“小宝贝儿真棒，有奖励噢，想要什么，随便提~”在别人耳中温柔的声音在小奶猫看来却是不怀好意，清・猫咪・羽抬头瞅了眼，果不其然，她家狐狸眼中闪烁着坏坏的光芒。
　　小奶猫撇过头，傲娇地喵了声，内心愤愤不已，却怂兮兮地默不吭声，只敢暗暗腹诽：哼，又不知道在打什么坏主意！走开啦，莫挨我！
　　秦墨染笑容意味深长，一眼便看穿了她家小猫心中的弯弯绕绕，点了点小奶猫的鼻尖，语气宠溺：“噢~原来我家宝贝儿要亲亲啊。”
　　清・猫咪・羽猫脸懵逼：喵喵喵？？？你哪只耳朵听到我说要亲亲了？凑不要脸！
　　小小的、毛茸茸的白团子忽然蹦起，向后一转，小奶猫面朝向她家狐狸，猫须颤了颤，猫脸上露出嫌弃的神色，奶声奶气地叫唤着：“喵喵喵喵！（哼，才不要么么哒！让你嫌弃我，说什么带着浓妆，四舍五入不就是怕我弄花了你的妆！）”
　　秦墨染虽然听不懂她家小猫具体喵的意思，却能从小奶猫气鼓鼓的神色中大致猜到是在骂她。秦墨染眼中划过一抹笑意，举着小奶猫到了脸前，飞快凑近，在小奶猫脸颊、嘴角、头顶、背上一通乱亲。
　　不一会儿，当秦墨染再度抬起头时，小奶猫身上的猫毛乱糟糟的，口红印东一处西一处，配上小奶猫略有些呆萌委屈的小表情，显得颇为搞笑，现场登时传出一阵善意的哄笑声，以及低低的议论。
　　抱着她家小猫领完奖，秦墨染迈开大长腿，抱着沾染上一抹抹唇印的小白团子款款下台，在即将回到座位时，秦墨染察觉到了一道令她十分不舒服的强烈目光，当即循着感觉的方向望去，被注视的浓浓压迫感登时消散。
　　秦墨染孤疑地四下张望了一下，没有找到恶意目光的来源，只好暂且作罢，暗中留了个心眼。
　　此时，在秦墨染的怀中，清・猫咪・羽正一本正经地蹲坐着，直直地望着一个方向，眼中流露出若有所思之色，如果她没看错的话，刚刚林冉满眼怨恨地瞪着她，小奶猫有些纳闷了，她们完全没有什么交集来着，怎么突然...(。_。)？
　　林冉对于小奶猫的洞察毫不知情，当秦墨染敏感地望向她所在的方向时，她便毫不犹豫地飞快低下了头，所有的情绪完美收敛，分毫不露，心中的怨念却愈发的翻涌膨胀，如果没有那只猫，最佳女配的奖，本该是她的，好好的一个奖项居然颁给一个畜生...
　　林冉越想越气，低垂的眼眸中，寒意凝结成霜，尖锐的指甲不知不觉地嵌入掌心，心中默念着两个怨恨已久的名字：秦墨染，清羽...又是你们...我们走着瞧。
　　颁奖典礼刚结束，陆雪颜心心恋恋于小奶猫已久，当即寸步不离地跟上了秦墨染，来到了保姆车旁，眼巴巴地瞅着小奶猫，水润的大眼睛一眨一眨的，似是会说话。
　　“前辈，我...想试试，如果小猫真的不喜欢我靠近，就算了，不试总觉得不甘心...”陆雪颜小声嗫嚅着，不住地瞟向猫毛上横七竖八躺着唇印的小奶猫，即便是这副搞笑、略有些狼狈的模样落入陆雪颜的眼中，也成了萌哒哒的。
　　秦墨染望着眼眸中透着祈求与小心翼翼的陆雪颜，一阵头疼，在小本本上狠狠记了怀中这只“乱说话还瞎撩”的小渣猫一笔。
　　“那你试试吧。”秦墨染满眼无奈地妥协，托着小奶猫的手在她家小猫的小腹处划动，飞快地写下了五个字――不准让她抱！
　　指尖不住地在小腹游走，带起阵阵电流，清・猫咪・羽浑身一抖，眼眸登时泛起雾气，低低地呜咽了一声后又立马止住，四肢一阵发软，卧倒在秦墨染的怀里。
　　“小猫这是怎么了？”陆雪颜略有些担忧地问道，注视着眼神迷蒙的小奶猫，心中疯狂地尖叫，这副懵懵懂懂的模样真是太戳她了，手痒痒。
　　此时，清羽心中的小人愤怒的咆哮着，恨不得伸爪狠狠挠一下她家狐狸，居然...居然在大庭广众...面前还站着个大活人的情况下，不分场合！太欺负猫了吧(# ￣洌)！！！
　　浑身酥软的小奶猫全然不知这次还真是冤枉了人，秦墨染本意只是单纯想写几个字，心中没有半分旖.旎。
　　只可惜，在小奶猫心中，她家那只乱发.情的狐狸根本没有半点信誉度可言，太多的前车之鉴，使得秦墨染这一暧昧的动作一出，她实在难以不想歪，再加上身体对秦墨染本就没有半点抵抗力可言...


第121章 懊恼的狐狸
　　“呃, 她――”秦墨染感受到掌心的湿润, 低头看到她家小猫的那一刻, 当即想通了前因后果, 心情一阵复杂，眼中浮起深深的懊恼, 她怎么会在这种时候犯蠢, 蠢得连她自己都不忍直视。
　　“她没事，和我玩呢，可能是心情突然好了。”秦墨染嘴角抽了抽，只能随口胡扯, 生怕再度撩拨到她家小猫, 有些畏手畏脚, 习惯性伸出想抚摸的手愣是停住, 没敢揉她家小猫, 只是紧了紧怀抱。
　　对于自家小猫一情动 就会腿软、浑身酥软软无力这一特性了解得一清二楚，秦墨染也有些束手无策, 只能暗暗祈祷她家小猫快点恢复过来，同时大脑飞速地转动了起来，想着能把陆雪颜快点打发离开的办法。
　　小奶猫无力地伸了伸爪, 踉踉跄跄再度站起, 向后一团, 大眼睛滴溜溜地瞅着陆雪颜，冷冷的目光如冰箭般射出，眸间明明白白地透露出极度抗拒的意味。
　　“咳咳。”清嗓子的声音传来, 保姆车外的两个人加一只猫齐齐地回过头。秦墨染和肩头的小奶猫齐齐一怔――清寒夫妇站在她们身后不远处，神色有些怪怪的。
　　清・猫咪・羽泛着水雾的眼眸骤然清明一片，猫脸上浮现生无可恋的神色，撑起身子，踉踉跄跄地爬上她家狐狸的肩头，伸爪抱住她家狐狸的脖子，小脸一埋，作鸵鸟状。
　　秦墨染心中暴风哭泣：这这这都什么事？！都是误会，呜呜呜，我不是故意撩拨我家宝贝儿的...真的！信我！！！(っ T Д T;)っ
　　这些话秦墨染也只敢心里想想，尴尬地恨不得找个地缝钻进去，挤出了一个笑容，干巴巴地喊道：“伯...伯父伯母...”
　　“墨染啊，小羽知道我们会来颁奖典礼以后，叫我们直接来接你回去。”清・猫咪・羽和秦墨染同时精神一振，满身的尴尬仿佛都消散了些许，清寒的话语落入一人一猫耳中，宛如天籁，她们正为找什么借口支开陆雪颜犯愁。
　　陆雪颜见此，也不好再提出要抱小奶猫，只好就此与秦墨染告别，最后又恋恋不舍地瞅了眼一动不动团成一团装死的小奶猫，才心不甘情不愿地离去，寻思着只能下次再找机会。
　　清・猫咪・羽被她家狐狸抱着上车后，终于不再装死，慢吞吞地动了动身子，露出圆圆软软的猫脸，转向车前座的两个人，有些气虚地问道：“爸妈，你们怎么一声不吭地跑过来了...？”
　　“你被提名了，我们当然得来看看，之前给你打过电话，但是没打通。”清寒慢条斯理地回答道。
　　兰韵诗接着轻飘飘地来了一句：“本来还以为你们录制节目太累，补觉来着，现在看来...”
　　“是...是补觉来着！”小奶猫和秦墨染异口同声道，语气中却都透着一丝丝的心虚。
　　电...电话？！G？话说手机去哪了来着...？
　　小奶猫神色一僵，小爪爪无意识地扒拉着，努力回忆着她的手机去向，印象中，回来以后...好像...好像光顾着和她家狐狸酱酱酿酿，手机大概没电很久了...吧？
　　小奶猫猫须颤了颤，向下一跃，扑入她家狐狸怀中，埋头在小腹处，闷闷地说道：“我好困，先睡一会儿。”
　　话音落下，小奶猫便团了起来，随后头也不抬地探爪，四处按了按，直到软软的猫垫按上她家狐狸的手背，扒拉了两下，在她家狐狸会意地伸手覆上她的背后，一动不动，心中已然打定了主意要一路装睡。
　　秦墨染爱怜地揉了两下“犯困”的小奶猫，手一顿，眸间浮现一抹气呼呼的神色，默默腹诽：坏东西，居然装睡！！::>_<::
　　清寒夫妇见女儿刚说完便秒睡，好像真的很困的样子，不约而同地保持沉默。在把清羽和秦墨染送回别墅后，清寒夫妇便不顾挽留离去，走前留下了一句意味深长的话语――注意劳逸结合。
　　“小坏猫，你爸妈已经回去了，别装了，哼！”秦墨染气呼呼地戳着她家小猫绵软的肚子。
　　这一动作登时唤起了清・猫咪・羽先前不堪的记忆，小奶猫两爪一扑，抱住她家狐狸的手指，愤愤地咬了口，随后又有些心疼地含住，温热的舌尖卷上红红的牙印，一下一下舔 着。
　　头顶传来倏然加重的呼吸声，口中的指尖不安分地往里探了探，小奶猫顿了顿，含糊不清地呜咽了一声，尖锐的小虎牙贴在指腹，威胁般的摩挲着。
　　感受到一只手突然盖上了自己的背部，小奶猫眼中划过一抹了然，明白她家狐狸已经被撩到快忍不住了，松口放开了她家狐狸，抬起毛茸茸的小脑袋，水汪汪的眼眸一片纯真，软声纠正道：“笨狐狸又忘了，是咱爸妈。”
　　如被当头泼了盆冷水，秦墨染登时忆起先前的尴尬，偷偷瞅了眼她家小猫，见其鼓着一张奶萌的脸，没有追究先前的事，松了口气。
　　“是是是，咱爸妈。”秦墨染温柔地应和着，抬手揉着她家小猫。
　　清・猫咪・羽惬意地眯起眼，好奇道：“夫人怎么知道我在装睡的？”
　　秦墨染撇了撇嘴，挑起小奶猫的下巴，暧昧的笑了笑，半调戏半勾引，反问道：“宝贝儿的身子我还不了解么？”
　　小奶猫令人意外地没有害羞，懒洋洋地抬眸，凉凉的语气：“所以大庭广众之下撩我，嗯？”
　　秦墨染闻言，笑容逐渐僵硬，连忙举着小奶猫到眼前，慌乱地解释：“宝贝儿，我错了，当时是想写字，不是故意撩拨，真的！！”
　　清・猫咪・羽侧过脸，鼻腔发出一声软软的、撒娇般的轻哼。
　　秦墨染也不确定她家小猫是不是真的生气，眼中满满的求生欲。
　　小奶猫心中早就不气了，见她家狐狸张口仿佛打算继续解释，眼珠转了转，抬爪挠了挠脸，翻着小本本念“笔记”，言语间故作冷淡：“还亲了我满身口红。”
　　仿佛看到了补救的希望，秦墨染果然立刻接口：“我帮宝贝儿洗掉！”
　　“不准故意撩拨。”小奶猫满眼严肃，直视着她家狐狸强调，心中却乐开了花，既能好好享受一番按摩，又不用担心按着按着被吞吃入腹，完美。
　　“保证不会！”秦墨染无比坚定地点了点头。
　　托在两只爪爪下面的手突然一松，小奶猫向下坠去，摔在了软软的沙发上。
　　“喵...？”清・猫咪・羽四爪朝天愣愣地叫了声，随即翩然跃起，在空中翻了个身，轻盈地落下，趴在沙发边缘处，探头望去。
　　“呜~”秦・狐狸・墨染低低地□□了一声，满眼懵逼地趴在地上，在听到熟悉的喵叫声后，条件反射地抬起头，沙发边缘探出的毛茸茸小脑袋印入眼帘，一猫一狐的视线在空中交错。
　　眼前这一幕似曾相识，小奶猫耳朵微动，软软的猫脸舒展，咧开嘴无声地笑了起来，眼中满是幸灾乐祸。
　　“我...又忘了o_o ....！”白狐懊恼地抬爪揉了揉耳朵，开始怀疑起了自己，莫不是...老了？
　　清・猫咪・羽优雅跃起，紧接着传来她家狐狸的惊呼声。
　　“宝贝儿别乱跳，G，小心！”秦・狐狸・墨染慌里慌张地前扑，想接住她家小猫，不料被脚下的裙子绊了一下，狼狈地摔倒。
　　眼前出现了两只毛茸茸的小爪爪，视线上移，是她家小猫。白狐连忙抬爪把小白团子拨入怀里圈了起来，长长的鼻尖翻动着小奶猫柔软的身躯，口中念念有词：“没有受伤吧？跟你说了多少遍了，不准做危险的动作，你看看你，那么高的地方就这样跳下来，万一摔了怎么办？”
　　小奶猫猫须颤了颤，忍不住回头瞅向沙发，上下扫视着沙发到地面的距离，随后回过头来，满眼无语，直直地瞅着她家狐狸，一言不发，却明明白白地传达出“你确定这...叫高的地方？”的意思。
　　白狐会意，毫不犹豫地点了点头，与她家小猫未出口的疑问完美对接：“当然高了，你看你那么小的一只。”
　　“......”小奶猫无言以对，软软地瘫在她家狐狸怀中，任其翻来覆去，刚开始是检查有没有受伤，只是手感太好，逐渐演变成了揉捏。
　　清・猫咪・羽忽然伸爪扒住白狐的鼻子，顺势跳起，落到了白狐头上，刚准备滑到背上，余光中瞅见立起的尖耳。
　　毛茸茸的！小奶猫眼眸一亮，神色兴奋地扑了过去，抱住，愉悦地蹭了起来。
　　...？秦・狐狸・墨染完全没能反应过来，只觉眼前闪过一团白色，接着她家小猫便不见了，直到头顶似是多了团软软热热的，耳朵上传来熟悉的气息，她才后知后觉明白，探爪摸向她家小猫所在的位置，口中喃喃：“小坏猫，不准趁着这种时候欺负我，快下来。”


第122章 逗狐狸
　　“喵, 不要。”小奶猫灵活地避开了探向她的爪爪, 猫眼中浮现狡黠的笑意, 向下一翻, 落到了她家狐狸的背上，满意地扒拉了两下雪白漂亮的皮毛。
　　“咯咯, 痒, 小坏蛋别闹。”秦・狐狸・墨染身子微微一颤，扭向身后，伸爪探向背上捣蛋的小奶猫。
　　清・猫咪・羽轻飘飘地向一侧跃去，避过她家狐狸的爪爪。“呀”的一声惊呼传来, 小奶猫回过头去, 亲眼目睹了她家笨狐狸重心不稳摔了个四脚朝天的全过程。
　　“喵~”小奶猫咧开嘴轻叫了一声, 努力克制着爆笑出声的冲动, 跳到她家狐狸脸旁, 安抚似的舔白狐的嘴角。
　　白狐迷茫地瞅着小白团子的软萌猫脸，一想到自己竟然因为没有完全适应狐身摔成这副模样, 真想捂脸逃跑，刚刚那一定不是她，好蠢...
　　秦・狐狸・墨染下意识地拒绝接受自己犯蠢的事实, 喃喃自语：“发生了什么...？”
　　“笨狐狸。”带着笑意的慵懒嗓音响起, 满含宠溺, 简单的几个字落入秦墨染耳中，竟是该死的撩人，悄悄伸了伸爪子, 好想扑倒。
　　白狐瞅了瞅自己的两只爪爪，无声地叹了口气：G，难搞噢，为什么会有强制变回狐狸这种事，看得见吃不着，太难了...
　　“傻死了，这么多年都是怎么过来的，难道除了强制被变回的时候以外，夫人都一直保持人的样子吗？”小奶猫的疑问让秦墨染心中一阵紧张。
　　白狐心虚地点了点头，含糊不清地嗯着，祈祷着她家小猫别起疑，再追问下去她可能就要露馅了，这事她还还没想好怎么说呢。
　　小奶猫边用爪爪玩着她家狐狸尖尖的耳朵，边嘀咕着：“这难道不应该都是本能嘛...”
　　“谁说的，狐狸和猫又不一样。”小奶猫闻言侧头想了想，咦？好像真的有那么点道理。
　　“夫人，我先去把口红印洗了。”小奶猫在丢下一句话后，便直奔浴室，轻巧地攀爬上门把手，随着嘭的一声，浴室门被带上，留下白狐在外面看得目瞪口呆。
　　清・猫咪・羽刚冲洗掉口红印，门口处传来“嘭”的一声，似乎是什么重物撞到了门上。
　　“呜――”秦墨染的痛呼紧随其后，小奶猫动作一僵，迅速变回人，随手扯了条浴巾胡乱裹在身上后，匆匆拉开门走了出来。
　　死死扒拉着门把手悬空贴在门上的大型毛绒动物顿时印入眼帘，清羽连忙上前把她家狐狸抱入怀中。
　　“笨狐狸干嘛呢，想看直说嘛，我还能不答应不成？”狭长的眼眸弯起，清羽笑容暧昧妩媚，此刻的她比她家狐狸更像狐狸，眼波流转间透着一股欲拒还迎，像极了一只修行千年的狐狸精准备勾人吸□□气的模样。
　　今天一定是水逆！秦・狐狸・墨染悲愤地心中默念，生无可恋地瞅着她家小猫，委屈巴巴：“我就是看你跳来跳去，很轻松的亚子，也想试试嘛，谁知道会这样，爪爪疼。”
　　说完，白狐一秒进入演戏状态，颤颤巍巍地抬起爪爪，伸到她家小猫面前，似乎真的很疼，而事实上根本没有丝毫痛感，只不过是为了让她家小猫不再关注她犯蠢的事。
　　清羽哪里知道她家狐狸心里的弯弯绕绕，信以为真，满眼心疼地轻握住毛茸茸的爪爪，小心翼翼地揉着。
　　白狐惬意地眯起眼眸，大尾巴垂在身后一甩一甩。清羽时不时悄悄咩咩地瞅上一眼，手痒。
　　“宝贝儿，我不疼了，我们录制的综艺好像快开播了，快开电视！”白狐拿鼻尖在清羽脖颈处戳了戳，半眯着眼眸懒懒地说道。
　　“是今天吗？”清羽边问边迈开大长腿，却没有走向沙发，反而向房间走去。
　　“肯定是，快开电视看看！”白狐用爪爪拍着她家小猫的肩，娇声催促。
　　“乖，总得让我先穿上衣服衣服。”清羽在她家狐狸尾巴根部拍了拍，用似是哄小孩般的语气柔声道。
　　秦・狐狸・墨染遗憾地砸了咂嘴，张口咬在了白皙的肌肤上，随后在她家小猫怀里闹腾般地拱来拱去，呜呜呜，吃不到好气哟，欲哭无泪惨兮兮。
　　清羽看穿了她家狐狸心中所想，指尖顺着毛发生长的方向，在雪白柔软的皮毛间轻轻划动，故意逗她家狐狸道：“我记得，夫人刚刚想闯进浴室来看我洗澡来着？其实不用那么麻烦，夫人想看什么尽管说嘛，我又不介意的。”
　　“哼，小坏猫，这话我没变狐狸的时候怎么从没听你说过？！”白狐磨了磨牙，伸爪环住她家小猫的脖子，挂在上面两只后爪不住地乱蹬，本就随意裹着的浴巾斜斜地滑下大半，大片大片娇嫩的肌肤暴露在空气中，美色撩人。
　　“现在说也不迟。”清羽轻笑了一声，把她家狐狸轻轻放在了床上，甩了甩有些酸麻的手臂，随口调侃了一句，“真的挺重的。”
　　挺什么？！c(*。>Д<)ob白狐气愤难耐，却又拿她家小坏猫没办法，自知此时上去肯定吃亏，不是被撩就是被撩，干脆扭头飞快地钻入被中团成一团，两爪死死捂住耳朵，眼不见为净，口中絮絮叨叨地不断重复着：“听不到*n...”
　　清羽随手把浴巾扔到一旁，刚准备上前挖出她家狐狸，却又突然停下了动作，暗自嘀咕着：夫人现在虽是拿我没办法，这样光溜溜的还是感觉好羞耻...
　　清羽从柜子中挑了一条蕾丝丁字裤穿上，抬起一只手堪堪遮住了胸前两点，这才慢条斯理地掀开高高隆起的被子，汤圆似的一团雪白印入眼帘，圆滚滚的，一时竟找不到她家狐狸的脑袋缩到哪去了。
　　在清羽无声地注视下，大白团子不安地晃了晃，随即缩得更圆了，似乎猜到了她家小猫不会好好穿衣服，为了防止被撩上火，干脆连看都不看一眼。
　　清羽轻轻抚上大白团子，才刚触及热热软软的躯体，便感受到手掌下的大白团子抖了抖。清羽的嘴角不自觉地扬起，精致的脸蛋凑近，如小奶猫时那般蹭了蹭她家狐狸，
　　“夫人怎么不看看我？嗯？”每一字一句甚至连语气都像极了她家狐狸平时撩拨她的模样，清羽眉眼舒展，眼角蕴含着意味深长的光芒。
　　清羽忽然眼神一亮，直勾勾地盯着一处微微颤动的...耳尖。此时，平时竖起的三角耳尖硬是被一只爪爪压住。
　　原来脑袋缩在这儿呢。清羽眼中弥漫起笑意，俯下身，轻轻咬了下她家狐狸一颤一颤的耳尖，勾缠的嗓音，呢喃呓语：“这是――害羞了？”
　　秦・狐狸・墨染忍无可忍，无法再继续维持着汤圆的造型，向后一倒，准备先咬几口她家小坏猫出出气再说。背后传来绵软的触感，如躺在海绵之中，白狐一怔，随即腰腹处环上一双藕臂。
　　她家小猫竟然没有穿衣服？！秦墨染从未如此刻这般想变回人，努力平复着内心的火热。
　　柔嫩的肌肤，动人的曲线，背后的触感令人遐想无边，白狐的呼吸不禁有些急促。环在腰腹处的手不安分地揉了揉，她家小猫的气息喷吐在耳边，诱人的嗓音再度响起。
　　“好软，好好摸。”清羽低低地赞叹了一声，思忖着她家狐狸变回人后腰腹是不是同样的好揉，想着想着，清羽情不自禁地再度捏了捏。
　　“呜，宝贝儿我错了，别...”两只爪爪一把抱住她家小猫的手臂，白狐可怜巴巴地呜咽着。
　　清羽挑了挑眉，把她家狐狸翻了个身，一手搂着，另一只手捏了捏尖尖的耳朵，饶有兴致地问道：“错什么了？”
　　白狐攀着她家小猫的肩，向上蹬了蹬...
　　清羽看不过眼，默默把她家狐狸向上一托，白狐果然不再乱蹬，毛茸茸的脑袋凑到她的嘴边，舔。
　　“不该在大庭广众下撩拨我家小猫。”秦・狐狸・墨染脱口而出，眨巴着眼眸，心中却想着撩猫不行还可以逗猫嘛。想到这，白狐愉悦地摇了摇毛茸茸的大尾巴。
　　清羽眼中闪过一丝笑意，其实她压根没想那么多，只是单纯地想逗逗她家狐狸。
　　“亲爱的，你好像悄悄给我买了很多睡衣来着，不如，现在帮我挑一件？然后我们去看电视。”清羽在她家狐狸额头落下了一个不带丝毫情.欲的吻，眼眸深处闪烁着坏坏的光芒。
　　白狐浑身一僵，满眼不可思议，她明明偷偷摸摸买好藏起来的，她家小猫是怎么知道的？！！
　　见她家狐狸呆呆的模样，清羽心下了然，低笑着解释：“刚回来那会儿，你鬼鬼祟祟出门，然后拿了个快递回来，又鬼鬼祟祟把东西藏了起来，那会儿我一直趴在你肩上，但你好像忘记了...”
　　“我...你...”白狐满眼生无可恋，张着嘴巴支支吾吾，说不出话来。


第123章 暗戳戳打主意
　　秦・狐狸・墨染的眼神变得幽怨, 心中一阵抓狂：啊啊啊魂淡啊, 看到居然不出声！呜呜呜，想想就好蠢，坏猫！
　　清羽见白狐没反应，干脆抱起她来到衣柜前，拉开记忆中看到的那个抽屉, 放下白狐揉了揉她的耳朵, 说道：“夫人挑件吧。”
　　秦・狐狸・墨染低头瞅了瞅她买的睡衣，接着扭头可怜巴巴地瞅着清羽, 有些心虚地小声问：“一定要从这里面挑吗？”
　　见她家小猫肯定地点了点头, 秦墨染的心情变得有些复杂, 是买给她家小猫穿得没错，但是但是...她买的都是情趣睡衣，而且净挑着惹火的款式买，现在给她家宝贝儿穿上, 难受的只会是她啊啊啊！
　　白狐的大尾巴甩啊甩的, 伸着爪爪翻着睡衣, 企图挑出一件最不会引人“犯罪”的。
　　清羽老神在在地等待着, 心中一阵暗爽，逗她家狐狸好好玩。
　　注视着白狐晃着尾巴趴在抽屉上的背影, 清羽突然面露古怪之色, 小声嘀咕了一句：“怎么突然觉得像是养了只哈士奇。”
　　尖尖的耳朵动了动，白狐的背影陡然僵住，转过脸来, 悲愤地质问：“有我这么好看的哈士奇吗？！！”
　　清羽忍了忍憋住了笑意，连忙抚着她家狐狸的背哄道：“不像不像，一点不像，我家狐狸最好看了。”
　　“哼！真敷衍！渣猫！”白狐傲娇地转回头去。
　　在秦墨染挑完后，清羽接过准备换上，发现她家狐狸老老实实地回过身子去。清羽立刻摆出委屈的表情，软声问道：“难道这么快我的身体就对你没有半点吸引力了吗？”
　　秦・狐狸・墨染团成一团，郁闷地甩了下尾巴，有气无力地回答：“坏东西，不准撩我！等我能变回来了，哼哼...”
　　清羽神色一窒，瞬间有些怂了，没有继续逗她家狐狸，飞快地换上了睡衣，随后抱起她家狐狸向客厅走去。
　　才安静了一会儿，白狐便不安份起来，抬爪搂住清羽的脖子，笨拙地翻上肩头，接着松开爪爪企图像她家小猫那样蹲坐在肩头。
　　“哎呀！”白狐惊慌出声，即将跌下去的那一刻爪忙爪乱地死死搂住清羽脖子，挂在清羽背后一晃一晃。
　　突如其来的意外令清羽一惊，快步来到沙发旁，待到她家狐狸安全“着陆”，毫不留情地“嫌弃”了起来：“笨狐狸，乖乖待着不就什么事都没了。”
　　“呜呜呜，你凶我！”白狐扑入清羽怀中，探爪扒拉住清羽正梳理着她的雪白皮毛的手，压住，轻轻咬了口，不服气地嘀咕着，“为嘛你很轻松地就能蹲在我肩上。”
　　清羽失笑，捣鼓着电脑连上投影仪，同时不忘打开弹幕，做完这些，她一边伸手抓向零食，一边漫不经心地说道：“亲爱的你太大只了，自然很难站稳。”
　　话音刚落，清羽被她家狐狸压着的那只手上一疼，又被咬了口。
　　这一次，秦・狐狸・墨染没有立刻松口，含糊不清地气愤道：“坏猫，我发现你最近越来越皮了，噢不，是在录制综艺的时候就开始花式皮！”
　　“夫人，你点早餐了嘛？...”清羽的声音自电视机中传出，带着刚睡醒的娇俏软糯，与平常微凉的嗓音相差极大。
　　清羽与白狐不约而同地被牵引了注意力，瞅向电视。
　　画面中的房门隐隐有些眼熟，不待清羽细想，她家狐狸惊呼出声：“G？这不是我们录制开始前住的酒店？节目组安排的，记得不？”
　　与此同时，画面右上角出现了几个大字――正式录制前...
　　记忆回归，清羽嘴角抽了抽，额头浮起几条黑线，有些郁闷：“他们怎么把这都录进去了，我...”
　　话未说完，怀中突然传出笑声，清羽顺手往她家狐狸嘴里塞了片薯片，好奇地问道：“笑什么呢？”
　　“哈哈哈，宝贝儿你看弹幕。”白狐边嚼边回答。
　　弹幕上一连串的名字印入眼帘，原来网友都在猜测着对话二人的身份，却没有一个人猜中。
　　网友n：我咋觉得像是羽墨捏，其中一个很像是墨染女神的声音，但是但是...wuli羽毛是怎么了？那么虚软_(:з)∠)_
　　虚软两个大字飘过，清羽抿了抿嘴，wtf？那位网友是对她有什么误解吗？？
　　大概明白了她家狐狸发笑的缘由，清羽抓了一大把薯片喂到白狐嘴边，气呼呼地软语念叨着：“吃还堵不上你的嘴。”
　　当清羽与秦墨染携手出现在镜头前的那一刻，弹幕炸了，万万没想到，一贯高冷的羽毛私底下居然这么软。
　　众嘉宾集结完毕后，节目组公布了第一个小游戏――用腿测腰围。第一集 完，节目组的剪辑师显然对网友心理把握地十分精准，很有心机地这种地方停下，给人无限的遐想，弹幕果不其然再度炸了一波。 
　　难得空闲了下来，清羽和秦墨染极为默契地关机，主动失联，享受着静谧的二人（一人一狐）时光。
　　距离秦墨染能够变回人的时间还有三十分钟，清羽开始频频望向时钟。
　　“宝贝儿怎么了？”秦・狐狸・墨染注意到了她家小猫的异常，抬爪扒拉了两下，出声询问。
　　“啊？”清羽回过神，茫然地眨了眨眼，显然是没注意她家狐狸刚刚说了什么。
　　“小坏猫打什么主意呢？一直看时间。”白狐抬起两爪扒上清羽的脸颊，眼眸微咪，暗暗猜测着是不是给她准备了什么惊喜，想到这，白狐不禁愉悦地甩了甩尾巴。
　　毛茸茸的绒毛扫过腰腹，清羽眼神闪烁了一下，矢口否认：“没，我刚刚在想什么时候写歌呢。”
　　“真的？没骗我？”白狐孤疑地打量着她家小猫，满眼不信。
　　“夫人喜欢什么样的曲风？”清羽不动声色地转移了话题。
　　白狐没有继续刨根问底，被她家小猫带偏，兴冲冲地问道：“我喜欢什么你就写什么嘛？”
　　“嗯。”清羽脸上浮现宠溺的笑容，声调中充斥着浓浓的暖意。
　　“我想想啊――”秦・狐狸・墨染细细思索了起来，却不是在想她喜欢的曲风，而是在思考比较受欢迎且适合她家小猫的音乐风格。
　　白狐忽然眼神一亮，心中有了主意，连忙用鼻尖戳了戳清羽，兴奋地提议：“宝贝儿，我想听带点爵士缠.绵味道的！”
　　清羽揉了揉她家狐狸，暗想：缠.绵味道...这还真是符合我家狐狸一言不合就发.情的性子。
　　“好不好嘛？”白狐见她家小猫沉思的神色，撒娇道。
　　“好。”清羽再度瞥了一眼时间，距离她家狐狸变回人只有五分钟了，她意味深长地笑了笑，随口问道，“那我们一起录一首缠.绵的，怎么样？”
　　白狐没有听出来有意被加重的“缠.绵”两个字，蹲坐在她家小猫怀里，傻愣愣地问道：“我录歌？！你是认真的吗？”
　　“嗯。”狭长的眼眸弯起，清羽笑容暧昧，嗓音中透出若有若无的喑哑。
　　“我...我...不行吧？”白狐踌躇着，一面不忍拒绝，一面又担心自己唱不好，纠结不已。
　　流连在柔顺皮毛上的手突然摸向尾巴，难以言喻的酥麻骤然席卷全身，秦・狐狸・墨染身子一软，倒入她家小猫怀中，嘤咛出声：“嗯，别，别碰尾巴，呜啊――”
　　腿上多了些湿湿的，清羽伸手按住了挣扎的狐狸，另一只手不住地把玩着毛茸茸的尾巴，眼神火热而执着，听着她家狐狸的娇.啼，喉间微动，似是喃喃自语般对她家狐狸说道：“乖，我就揉一下。”
　　“混...魂淡，呜呜，难受。”白狐低低地呜咽着，眼角泪光点点，忍不住贴向她家小猫，难耐地扭动着。
　　坏猫，渣猫，□□，呜呜呜，就知道憋着坏主意，这哪止一下啊啊啊？！秦・狐狸・墨染在心中不住地“鞭挞怒骂”着她家小猫，身体不由自主地蹭着，想以此缓解不断涌出的痒意。
　　十秒...五秒...三秒...零。分针不紧不慢地迈了一步，清羽瞥了一眼，却没有出声提醒她家狐狸，假装不知道此刻已经到了秦墨染可以变回人的时刻，揉捏尾巴的手愈发的变本加厉。
　　酥麻骤然变得更为强烈，秦・狐狸・墨染突然死死抱住她家小猫的手，僵直了片刻后，软成一滩，无力地低喘着，身子一抖一抖，微微抽搐。
　　“魂淡！”怀中的狐狸抬起双眸，有气无力地怒骂了一声。
　　腿上一沉，大白团子的踪迹消失不见，秦墨染光裸着身子坐在她的怀中，水光潋滟的眼眸含嗔带怨，脸颊上嫣红一片，诱人的双唇不知为何尤为得鲜艳，开阖间娇软的小舌若隐若现，似是在邀人品尝。
　　清羽被眼前的美好景致深深地吸引，一眨不眨地盯着，不知为何，手上好像感觉不太对，下意识地捏了捏，毛茸茸的绵软触感传来。


第124章 毛茸茸
　　G？为什么是毛茸茸的？_(:з)∠)_手上的触感让沉迷中的清羽突然回过神来, 一时有些茫然, 无意识地再度捏了捏，她家狐狸的低吟声陡然传来，这一下清羽很肯定不是错觉，连忙低头望去。
　　“这...”清羽目瞪口呆，盯着手上缠着的狐狸尾巴, 惊呆了, 愣了足足十秒，猛然抬头, 她家狐狸确实已经变回人了没错。清羽忍不住揉了揉眼睛, 喃喃道, “什么情况？”
　　“你你你，你先放开！”秦墨染有些慌了，她以后不会都要带着条狐狸尾巴晃来晃去吧。
　　清羽依言松手，狐狸尾巴顿时消失不见。
　　“呼――吓死我了。”尾巴能收回去就好, 秦墨染长长地舒了口气, 软倒在她家小猫怀中。
　　“夫人的尾巴在变回人的时候也还能在？”清羽眼神一亮, 兴奋地问道。
　　“不清楚, 我试试。”几秒后，毛茸茸的狐狸尾巴再度出现, 秦墨染的面色顿时变得古怪, 点头肯定道，“好像还真是可以。”
　　清羽是眼眸顿时燃起炽热的火焰，飞快地探手捞起尾巴, 揉了揉，眸色渐深，心中陡然浮现一个丧（无）心（比）病（刺）狂（激）的主意：如果在酱紫酿紫的时候，揉一揉毛茸茸的尾巴...
　　这一想法刚冒出头，便一发不可收拾地在清羽的脑海中深深地扎了根，她看向秦墨染的眼神登时变了，呼吸间充斥着浓浓的情火。
　　尾巴被她家小猫这么一捏，难以言喻的感觉遍布全身，秦墨染闷哼了一声，慌里慌张地想收回尾巴，却发现，似乎是因为尾巴被抓着的缘故，竟然收不回去。
　　秦墨染强忍着体内的痒意，双腿情不自禁磨蹭了一下，努力压下喉间的呻.吟，双臂环绕上她家小猫的脖子，可怜兮兮地央求道：“宝贝儿放开好不好，别，别碰尾巴，收不回去了。”
　　秦墨染的这番作态落入清羽眼中哪有半点推拒的意味，反倒更像是有意的勾引与暗示。得到了爱人的“鼓励”，清羽不禁弯起狭长的眼眸，妩媚勾缠的笑意自眼底蔓延而出，目光中透出浓浓的侵略性，她探头咬上秦墨染的脖子，用牙齿轻轻厮磨着柔嫩得能掐出水来的肌肤，顺手捋了捋雪白的狐尾。
　　秦墨染低低地呜咽着，尾巴上传来的触感令她受控制地开始战栗，身体脱离了她的掌控，白嫩的脖颈无意识地迎合着唇舌的厮.磨，似是在催促清羽做一些更过分的事情，修长的双腿缠上清羽，难耐地磨蹭着。
　　内心的羞耻告诉秦墨染，此刻应该推开她家小猫，抢回她的尾巴收回去，可是双手却使不上劲，只能无力地攀在她家小猫后颈，嫣红随着呼吸的频率一颤一颤，充满了诱惑，似是在邀人品尝。
　　不知过了多久，秦墨染早已被撩拨得一片狼藉，似有若无的呓语幽幽传来。
　　“收不回去了，难道不是正好？”清羽的嗓音中充斥着欲望，秦墨染本就比她高一些，此刻又是盘坐在她身上，正对着她的便是...
　　清羽一只手压迫着秦墨染，张口咬上晃悠在眼前诱惑她半天的美味，另一只手恶劣地揉着毛茸茸的尾巴。
　　秦墨染的尾巴本就是最敏感的部位，这一番刺.激之下一发不可收拾，颤抖着在清羽手臂上卷了几圈，牢牢缠住，脑中的紧绷的弦将断为断，勉强维持着藕断丝连的状态，手不由自主地按在清羽的脑后，水眸中雾气弥漫，一片迷离。
　　柔软的长毛贴在手臂上，舒服极了。清羽的指尖在娇嫩的唇瓣周围画着圈，时不时浅浅地没入几分，轻灵的嗓音如沾染上了些许酒气，用深情缱绻的语气说着过分的话语：“喜欢这样吗？要实话，不然，会被狠狠惩罚的噢。”说完，搅了搅，同时，另一只手揉上了尾巴根部。
　　就不该把尾巴再放出来！！！c(*。>Д<)ob思绪最后停留在了此处，下一秒，秦墨染的脑海中那根名为理智的弦彻底崩塌。
　　...
　　修长的手指辗转探入，这双用来弹钢琴的手此刻弹奏着别样的乐章，每一下的轻拨按压都伴随着令人脸红心跳的嘤咛，曲名为欲.望。
　　“姐姐，舒服吗？”脑中忽然浮现在车内被她家狐狸逼着喊时的画面，清羽轻笑着问道。
　　“不，嗯，不准...嗯...这么叫！”秦墨染抖了抖，尾巴上微微有些炸毛，脸上浮现羞恼之色，这一声突如其来的“姐姐”让她敏感到了极点，死死地咬住手指不放，似是要把它绞断。
　　“姐姐明明喜欢得紧。”清羽察觉到她家狐狸已经到了个临界点，手上愈发地卖力，还不忘继续用言语刺.激着。
　　一曲终了，背后的尾巴僵直地立了几秒，接着软哒哒地垂落，无意识地晃悠着，清羽随手扯了几张纸，慢悠悠地擦拭着。
　　秦墨染刚缓过神来，媚眼迷离，眼角还泛着点点泪光，瞅见她家小猫的动作，嘴角一抽，扶着沙发后背微微起身，膝盖毫不犹豫地一顶，跪在了她家小猫腿间。
　　清羽以为她家狐狸还要，丢开纸巾，不料手刚伸出去便被拍开。
　　秦墨染凝视着她家小猫带着点欲.望，又带着点茫然的双眸，嘴角勾起，托起她家小猫用双腿架住，接着毫不犹豫地抚上，口中轻喃着：“小渣猫，是不是背着我偷偷练了车技？嗯？马甲线好像也紧实了不少，老实交代，外面是不是有别的小妖精了？”
　　清羽突然觉得很渴，咽了咽，先前那番欢愉中她始终是出力的那一方，此刻根本经不起撩拨，呼吸骤然急促。
　　“花样还那么多...”秦墨染边抚弄着，边继续念念有词。
　　望着开阖间喋喋不休的红唇，清羽探头张口咬上。唔，这下耳根清净了，清羽心中默念着，沉浸在唇舌缠.绵之中。
　　啧啧的声音不断传出，直到秦墨染的手不知何时拨开了丝绸边沿，重重按了按。
　　清羽低哼了一声，松开红唇，埋在秦墨染的肩上，催促般地蹭了蹭。
　　“宝贝儿湿透了。”秦墨染偏头在她家小猫耳边轻语。
　　“还不是你搞得。”清羽飞快接口，话语间意有所指。
　　秦墨染想起方才她过度敏感的场景，脸颊微红，气恼地咬上她家小猫的耳廓。
　　细细的嘟哝声突然飘出：“都是家里那只狐狸精教得。”
　　秦墨染愣了愣，很快反应过来，她家小猫在回答她之前的问话。
　　狐狸精？！秦墨染轻哼了一声，对这个称呼不是很满意，又重重按了下，却始终徘徊在外，继续逼问：“这些我可都不会呢。”
　　“我家狐狸精身体力行...”清羽难耐地摇摆了一下腰肢，此时也明白过来，她家狐狸分明是故意吊着她，气呼呼地咬了咬精致的锁骨，瞟了眼那条慢悠慢悠晃动的尾巴，半威胁半催促道，“你快点，不然扯你尾巴了。”
　　哟呵，这只小坏猫，真是三天不教育，就上房揭瓦了。秦墨染眼眸暗了暗，尾巴甩了几下主动缠上了清羽的腰间，指尖毫不犹豫地探入，飞快地动作起来，不给清羽半分喘息的时间。
　　“慢...呜~慢，慢点嘤――”清羽一开口就后悔了，没想到出来的声音竟是这样，夹杂着喘息，透着明晃晃的勾引意味。
　　“小乖猫想慢点？”秦墨染眼中浮现坏坏的意味，口中这般问着，手上却反其道而行之，再度加速。
　　清羽死死咬住双唇，不敢再出声，只是不住地点着头。
　　柔软的发丝蹭在秦墨染的脖颈，痒痒的。清羽这番亲昵的动作登时取悦了秦墨染，她轻笑了一声，提出了一个要求：“宝贝儿猫叫几声的话，我就考虑慢点噢。”话音刚落，指腹一紧，贴着她脖子的脸颊传来惊人的热意，不用扭头，秦墨染便能想象她家小猫红透的小脸。
　　“不叫的话，今天就跟宝贝儿耗上了，除非手酸到不能动弹，否则绝对不停。”缠在腰间的尾巴动了动，与此同时，她家狐狸的声音幽幽传来。
　　秦墨染的这番话语效果斐然，清羽作了会儿心理斗争后，闭上双眸，红着脖子轻叫道：“喵~嗯喵――”
　　秦墨染却没有依言那般放慢动作...
　　余韵尚在体内悸动，清羽浑身泛着懒意，下巴搁在她家狐狸肩上，垂眸间瞟到了欢快晃动的尾巴，垂手便想去捋一把，刚一动作，耳边传来她家狐狸慵懒的嗓音。
　　“再碰我尾巴明天就别想下床了。”
　　“哼，真小气，摸一下都不让，又不是不管灭，小气鬼！”清羽闻言当即收回了手，怂得一批，只敢碎碎念几句，因为她知道她家狐狸不是说说开玩笑，是真的能干出这种事。
　　“乖~”秦墨染呢喃着吻了上来，清羽当即被顺了毛，舒服地眯起眼眸，最后舔秦墨染的嘴角作为回应。


第125章 病猫
　　没敢再去撩拨狐狸尾巴, 清羽只能眼巴巴地瞅着，思绪无意识地飘飞起来, 忽然, 她想到了什么，脸上浮现愤愤不平之色，推了推在她脖子处流连的秦墨染, 控诉道：“大尾巴狐狸, 你说话不算话！”
　　思绪在脑海中转了一圈, 秦墨染完全想不起来她家小猫指的是什么，扑闪着长长的睫毛, 无辜地问道：“什么时候？”
　　“你说, 只要我学猫叫, 你就会慢点。然后, 你你你...”清羽想起她当时不堪的模样, 满脸通红, 说不下去。
　　“然后我干了什么？宝贝儿, 我想不起来了, 你继续说嘛~”秦墨染脸上浮现餍足之色, 身子前倾, 把她家小猫牢牢压住，身后的尾巴惬意地摇晃着。
　　“你...”清羽气急, 狠狠瞪了眼那条雪白的狐尾，思忖着“鱼死网破”的可能性，如果她能成功逮到尾巴, 她家狐狸就会浑身无力，自然也就没法让她起不了床，至于放开以后的事...要不撒个娇什么的？
　　秦墨染洞悉了她家小猫此刻打得主意，温柔地笑了笑，语气颇为玩味，像是提醒，又像是不经意般地提起：“起不了床噢~”
　　清羽怂兮兮地收回了不安分的念头，咬了咬面前尖尖的下巴，红着脸，从牙间挤出一字一句：“你不仅没放慢，还越来越快！”
　　末了，清羽气愤地加了句总结：“凑不要脸！”
　　秦墨染眼中蔓起笑意，慢条斯理地为自己辩解：“这我怎么忍得住嘛？你是不知道，你有多诱人~”
　　怪我咯？(sF□＇)s喋擤ォ咔逵鸨窳吮褡欤没好气地翻了个白眼，作出生气般的冷漠脸，板上面孔后看起来高冷无比，乍一眼还挺像回事，却被不断瞟向她家狐狸的小眼神暴露了一切。
　　秦墨染笑眯眯地观赏着她家小猫飙八毛钱演技，心中一阵偷笑：哎呀，我家宝贝儿也太可爱了，满眼的快哄我，当初怎么就会觉得我家小猫变人时和变猫时差得多呢，这奶萌的小眼神明明一模一样。
　　秦墨染越看越想逗弄她家小猫，于是做出沉思状，接着像是突然想起了什么，犹疑不定地自言自语：“我记得，当时我说的是会考虑慢点，对吧？”
　　清羽没在意字眼上的小细节，偏头想了想，好像是这么回事，于是点了点头。
　　“所以我当时考虑了一下，觉得没法慢嘛。”秦墨染笑得像只大尾巴狼，无辜地说道，好整以暇地等待着她家小猫炸毛。
　　清羽果然没能绷住脸上高冷的神情，凶巴巴地瞪向她家狐狸，上下扫视着适合下嘴的地方。
　　秦墨染当即摆出了一个撩人的pose，大方地展示着身体曲线，轻笑着问道：“好看吗？宝贝儿可还满意？”
　　“你看这儿，这儿，还有这儿，”不等她家小猫回答，秦墨染指了指身上留下的欢愉痕迹，还专门挑着位置极为暧昧的地方点，随后勾唇说出了极为不要脸的话语，“这些都是我家那只小坏猫留下的，是不是添上后更好看了？”
　　正常情况下，清羽或许还能淡定地说些骚话反撩，只是此刻被秦墨染的话语提醒，她意识到自己身上也许是更加不堪的光景，不由得羞红了脸，眼神四处转悠，就是不看秦墨染，在瞅见浴室门时，灵机一动，环上秦墨染的脖颈，软声撒起娇来：“我想洗澡，可是没力气，抱抱嘛~”
　　除了欢愉之时，清羽的撒娇在秦墨染处向来无往不利。
　　“好。”秦墨染浅笑着答应，托着清羽直接抱起，还不忘把尾巴收了回去。
　　清羽满眼遗憾，默默嘀咕道：G？怎么就收回去了...好气噢，本来还想趁洗澡的时候揉一揉呢。
　　第二天，清羽是打喷嚏打醒的。
　　“唔~”清羽只觉得头无比得沉重，嗓子也不舒服，动了动，把缠在秦墨染身上的手收了回来。
　　被她家小猫的动作惊动，秦墨染也从睡梦中醒来，闭着眼睛感受到她家小猫的动作，不满地拦截了正缩回到一半的手，又把它们摆回到了自己的身上。
　　“夫人是被我吵醒了吗？”清羽一开口，当即被自己沙哑干涩的嗓音吓了一跳，喉间一阵痒痒。
　　秦墨染骤然清醒，她家小猫的状态不对，昨天她没有一遍又一遍地要她家小猫，按理说不至于嗓子哑掉。这般想着，秦墨染试探着抚上了清羽的额头，有点烫，估计是发烧了。
　　“宝贝儿，我去找体温计。”秦墨染丢下一句话后，风风火火地冲出房间，顺手掠起床头的手机，先给她的私人医生打了个电话。
　　找出温度计的秦墨染刚准备冲回房间，突然想起她家小猫干涩的嗓音，又去倒了杯温水，这才步履匆匆地走了回来。
　　清羽乖乖地抬起胳膊，把温度计夹住，接过递来的水杯，正准备喝口水润润嗓子，瞥见了她家狐狸的□□的“装束”，失笑道：“夫人披件衣服啦~”
　　秦墨染微微一愣，低头看了眼，这才意识到她身上除了条几根带子组成的裤裤，什么都没。若是平时，秦墨染定然会挑逗一番她家小猫，但是此刻她没有心情，从柜子里翻出一件宽松的卫衣穿上，又拿了件一模一样的丢到床上。
　　“宝贝儿，一会儿量完体温，记得穿上。”秦墨染细致叮嘱道，但她也就那么一说，她家小猫记不记得都不要紧，因为到时候她会亲自给她家小猫穿上。
　　清羽眨了眨眼，大脑似乎没有被发热所影响，仍然在短时间内做出了正确的判断。
　　“有谁要来吗？”清羽问她家狐狸。
　　“我叫了医生过来给你看下。”秦墨染点了点头，回答道，目光中透着浓浓的担忧。
　　清羽放下水杯，朝秦墨染露出了一个安慰的笑容，言语间没有丝毫的担心，哑着嗓子说道：“放心啦，估计只是感冒而已。”
　　“就算是感冒也是挺严重的那种了，你这体温明显偏高！还是让医生来看下比较保险。”见到清羽对自己身体仿佛毫不在意的模样，秦墨染狠狠瞪了眼，又念及她家宝贝儿此刻正虚弱，软和了神态，言语间是斩钉截铁的坚决。
　　清羽瞥了眼时钟，默默算了算差不多了，取了温度计举到眼前瞅了眼后，朝秦墨染温柔地笑了笑，伸出大拇指和食指比划着，安然出言：“就一丢丢温度，不用担心~”
　　秦墨染摊开手掌，示意她家小猫把温度计拿给她看看。在见到清羽磨磨蹭蹭的动作后，心中咯噔一声：不会是高烧吧？
　　忧心之下，秦墨染干脆一把夺过温度计，焦急地看了起来，38摄氏度，两个数字入眼，秦墨染眉头稍稍松了松，还好，不是特别坏的情况。
　　一旁始终观察着她家狐狸神色的清羽当即捕捉到了这一表情变化，亲昵地凑向坐在床边的秦墨染处，搂住纤细的腰肢，脑袋搁在秦墨染的肩上，轻声嘟哝：“就说了嘛，一丢丢，对吧？”
　　“对什么对，都三十八度了！”秦墨染边抓着卫衣往清羽身上套，边出言反驳。
　　“亲爱的，正常情况下，退烧药只有在体温达到三十八度五的时候才能吃，我都没到及格线呢。所以不用管它，过点时间自己会好的，说不定下午就好了呢。”清羽顺从地伸伸胳膊，抬抬手，穿上了卫衣，懒洋洋地搬出一套理论。
　　“这是什么歪理！”秦墨染嘴角一抽，一时竟不知道该如何反驳，替她家小猫整了整衣服，又把人塞回到被窝中裹得严严实实。
　　就在秦墨染准备好好扭正一下她家小猫的思维时，“叮咚”一声，门铃响起。
　　“我去开门。”秦墨染倏然站起，还没抬腿却被她家小猫拉住，她回过头，不明所以之下，还以为她家小猫怕一声，低声哄道，“怎么了？不用怕，那是我的私人医生，就算她看出来你与普通人的不同也不用担心。乖，还是要让医生来看一下的。”
　　清羽露出哭笑不得的神情，她家狐狸的脑回路怎么这么可爱，况且，她变成人的时候各类指标都和正常人一样，医生根本不可能看出来什么。
　　想到这，清羽心中一动，默默寻思道：难不成狐狸不太一样，会被医生看出来？那以后可得注意了，嗯，下次夫人不管去哪，都得叫私人医生随行跟着，以防万一。
　　“不是啦，房间里能直接开门，不用跑出去。”清羽扯着她家狐狸坐回到床边，拉开床头柜的抽屉，取出一个像是iPad一样的东西，在屏幕上戳了几下，别墅外几处监视器的画面顿时浮现。
　　“好了，门开了。”清羽把遥控平板丢回到抽屉中。
　　莫羽依在接到秦墨染的电话后，正在用早餐，电话那头的人丢下一句“出事了，你快过来”后便挂了电话，随后又紧跟着来了条短信，里面是地址。


第126章 躲猫猫
　　莫羽依接到地址后, 当即用最快的速度拉出一个26寸的医疗箱，马不停蹄地直接跑了过来。
　　秦墨染给的地址并不是她所知道的住处, 而是附近的另一栋别墅, 莫羽依不觉得那会是秦墨染另外购置的，当下有些胡思乱想了起来。好在当初为了方便及时赶到，她的住处就在距离一个block以外的地方, 所以她也就止住了通知秦墨染父亲的想法, 决定先赶来再说。
　　门锁打开后, 莫羽依拖着医疗箱冲进别墅，没见到半个人影, 心下有些慌乱, 好在秦墨染及时喊了声, 声音听起来挺正常, 莫羽依这才把提着的心放了回去, 推着医疗箱向房中走去。
　　“羽依姐, 你快来给我家宝贝儿看看, 她病得很严重, 刚刚量过体温, 三十八摄氏度。”秦墨染见莫羽依赶到, 立刻焦急地催促了起来。
　　病得很重，三十八摄氏度。职业使然, 莫羽依率先过滤出了与治疗相关的字句，随后动作僵了僵，心中疑惑地自问：等等, 我刚刚听到了什么？墨染喊的是我家宝贝儿？！是听错了吧...？
　　莫羽依把疑惑暂且搁置到一边，打开医疗箱取出了工具，准备开始检查。
　　“医生，我应该只是普通的感冒而已。”清羽一见那个巨大的医疗箱打开后，里面各式各样的医疗器具，登时头皮发麻，忙不迭地出声，眼前这阵仗让她有种自己仿佛得了什么不治之症的错觉。
　　“嗯，不用担心，我先简单地检查一下。”莫羽依扬起柔和的笑意，柔声安抚道，她以前见过不少重病患者不肯承认病情或是低估了病情，言行举止和此刻的清羽挺像的。
　　清羽看出了莫羽依压根没信她的话，无奈地配合起来，默默腹诽：笨狐狸的私人医生也智商不太高的亚子，还不信我，这表情不会是以为我隐瞒了病情吧...？(。__。*)
　　一套检查坐下来，莫羽依神色越来越怪异，不由得开始怀疑起自己的医术来，她没诊断错误的话，面前这个年轻的女人只是感冒？但是秦墨染之前说病得很重...？她怎么看不懂了？
　　“羽依姐，怎么样？严重吗？”秦墨染显然对这套检查流程很熟悉，不消莫羽依出言说明，就明白此刻已经检查好了，当即询问起了情况，神色间有些焦虑，因为莫羽依的表情变了好几次，好像在纠结着什么的样子，一般病症都不该难倒她才对。
　　“呃...这位...”莫羽依突然意识到她不知道该如何称呼清羽，尴尬地停了下来。
　　“我叫清羽。”清羽当即会意，主动说道。
　　“你叫她小羽就可以了。”秦墨染紧接着补充道，反正她和她家小猫的关系早晚都是瞒不住的，不如先从莫羽依开始。
　　莫羽依也是心思敏锐之人，很快便接收到了秦墨染的这番暗示，神色有那么一秒变得怪异，很快又恢复，浅浅一笑，从善如流：“从目前检查结果来看，小羽她感染了风寒。”
　　“身体状态有些疲劳，还是需要多休息。”莫羽依想了想，又补充了一句，随后盯着清羽，不死心地问道，“还有什么其他症状需要补充的么？”
　　清羽摇了摇头：“没有。”
　　“那就好，那就好。”秦墨染呢喃着，渐渐放松了神色，想起自己大清早急吼吼地把人叫来，于是扭过头对莫羽依道谢。
　　莫羽依内心有些崩溃：？？？只是个风寒你说什么病得很重啊喂！(ノへ￣、)人吓人也会吓死人的好伐！早知道我拿这么大个医疗箱来干嘛，拖着好沉，mmp信了你个邪...
　　“注意保暖，不要再受凉，喝点药就行了。”莫羽依深吸了口气，一边把器具收回到医疗箱，一边嘱咐，秦墨染在一旁如小鸡啄米般地点着头。
　　“那我就先回去了。”莫羽依瞅着眼前眉目传情的二人，眼睛一阵疼，连忙起身告辞，不行了，她必须得回去好好吃一顿，这儿的狗粮又干又涩，太难吃了！
　　“我送你。”秦墨染起身，顺手又把她家小猫塞进了被窝中，掖了掖被角。
　　莫羽依拖着医疗箱扭头就走，这房间太“闷”了，令人窒息。
　　秦墨染把莫羽依送到了门口，刚准备回去，听到莫羽依的问话，脚步一顿。
　　“你们俩...这事你爸知道吗？”莫羽依严肃地问道，其实她知道答案，她几乎能想象秦墨染父亲知道后的画面，这般问只是为了提醒一下秦墨染。
　　“现在还不知道，不过我在一点一点暗示他，你可千万别告诉他。”秦墨染沉默了片刻，平静地回答，最后还不忘叮嘱一句。
　　“嗯好。”莫羽依见秦墨染知道自己在做些什么，也就没有再多说什么，告别后返回到自己的别墅。
　　秦墨染回到房间时，正好看到她家小猫从被窝中跑出来，浑身上下只套了一件单薄的卫衣，两条白嫩笔直的长腿光溜溜地暴露在空气中。
　　“又不听话！刚刚羽依姐说的忘了吗？不能着凉！”秦墨染快步走去，抱起她家小猫放回被窝中，这才缓和了语气，“乖，今天多休息休息好不好，是不是渴了想喝水？我去给你倒。”
　　清羽瘪了瘪嘴，拿起床头柜上的遥控器，把26摄氏度举到秦墨染眼前，说道：“你看，这温度怎么可能会冻到嘛。”
　　“昨天不就是冻到了现在才感冒的，小脆片，那么虚平时还不多注意。”秦墨染戳了戳清羽柔嫩的脸颊，反驳道，顺便又给她家小猫安了个新称呼。
　　清羽满眼无奈，脸颊微微泛红，转过眼去避开了与她家狐狸对视，吞吞吐吐地小声道：“昨天...那还不是因为...因为出完汗你一直不抱我去洗澡，我，我又没力气...”
　　秦墨染神色一僵，默默嘀咕、反省、自责：这样吗？好像...是噢。QAQ早知道就该一完事就先把宝贝儿抱去洗澡澡，我真是...蠢死了，逗猫什么时候不行。
　　清羽见秦墨染变幻的神色，知道秦墨染回想了起来，这下她也就可以摆脱“小脆片”的名头了。
　　清羽想起了被她家狐狸拦下来没做成的事情，于是扯了扯她家狐狸的衣角，软声撒起娇来，劈里啪啦列举道：“夫人，我想喝水，还有点饿了，还有刚刚还想拿电脑，写歌。”
　　秦墨染捏了捏清羽的鼻子，脸上绽开温柔的笑颜：“好，我的小脆片是该多补补，你看我就没感冒。”
　　以秦墨染对清羽的了解程度，哪会看不出来她不太喜欢这个新称呼，怀揣着逗猫的坏心眼，于是故意那么说，接着，她如愿欣赏到了清羽渐渐消失的笑容，继而转为眼含控诉超气der，再之后一言难尽带点嫌弃的一系列表情包。
　　秦墨染忍不住噗嗤一声笑了出来，探头飞快地亲了口她家小猫，抛了个媚眼扔下一句“宝贝儿乖乖等着我来喂饱你”后，三步并两步地跑出了房间。
　　清羽：......(sF□＇)s喋擤ォ
　　秦墨染一手拿着电脑，一手端着早餐盘回来后，床上的被子隆起一团。秦墨染弯了弯唇角，放下手中的东西，倾身搂向鼓起的那团被子，就在她满心以为能抱到清羽，却扑了个空。
　　秦墨染：懵，我家宝贝儿呢？与此同时，躲在另一处的清・猫咪・羽听到她家狐狸扑空的时候，猫须一颤一颤，无声地咧嘴露出得逞的坏笑。
　　“宝贝儿？”她家狐狸的轻声呼唤清晰地传入耳中，小奶猫默不吭声地缩着，半点没有想露面的意向。
　　一秒，两秒，两秒半...空气中一片安静，秦墨染飞快地扫视了一圈，终于在枕头边发现了清羽穿着的那件卫衣。而此时的小奶猫在静静等待了一会儿后，除了细细的呼吸声，居然再也没有听到她家狐狸的其他动静。
　　清・猫咪・羽气呼呼地想道：找不到我居然都不着急，哼！o(一湟#)o
　　由于看不见外面的状况，小奶猫有些待不住了，悄悄挪动着，打算瞅一眼她家狐狸到底在做些什么。于是，小奶猫边竖着耳朵仔细倾听，边悄悄咩咩地挪动着小小的身躯，渐渐来到了衣服盖住的边沿处。
　　于是，总觉得那件卫衣不大对劲，却又说不上来具体哪里不对劲的秦墨染亲眼目睹了中间鼓起的一小团慢腾腾挪动的“无声live表演现场”。
　　若不仔细看还真注意不到。秦墨染默默想着，耐心地观望起来。
　　挪动的小鼓包逐渐来到卫衣衣角处，停了下来，三根猫须露出来了一丢丢，似乎是小奶猫按捺不住想要探头出来看看。
　　见状，秦墨染勾唇笑了笑，悄无声息地凑到隆起的小团团面前，屏住了呼吸。
　　清・猫咪・羽无声地踌躇了片刻，伸爪掀起一条缝，探出了毛茸茸的小脑袋。


第127章 录歌
　　秦墨染含笑的脸庞近在眼前, 仿佛料到了她会出来似的，眼中透着深意。小奶猫僵了僵, 嗖地一下窜了回去, 团成一小团，双爪捂脸，默默地自我催眠：没看到没看到, 嗯对, 一定没注意到我。
　　身上一轻, 盖着的卫衣被她家狐狸拿起，接着一双温暖的手把她抱了起来, 小奶猫蜷缩得更紧了些, 拿小短尾对着她家狐狸, 打定主意装死到底。
　　“宝贝儿乖, 不生气了昂, 先吃饭。”秦墨染戳了戳小奶猫软软肉肉的身子。
　　温柔缱绻的嗓音勾得清・猫咪・羽心痒痒：纠结, 想亲亲, 怕传染。
　　小奶猫在亲or不亲之中摇摆不定时, 忽然被凌空举起, 眼前的画面飞快地转动着, 最后定格在放大的红唇。小奶猫怔了怔，还没反应过来, 雨点般的吻迅速落下。
　　“别亲啦，会传染的。”清・猫咪・羽伸爪按在了秦墨染的唇上。
　　“不会的，我身体好着呢。”秦墨染轻而易举地按住了小奶猫, 亲了个过瘾，才餍足地放开。
　　小奶猫趁着秦墨染放松的间隙，钻回到被窝里，飞快地变回了人，把自己裹得严严实实，堪堪露出个脑袋，瓮声瓮气地说道：“笨狐狸，万一传染了呢。”
　　“难道宝贝儿会不管我吗？”秦墨染张开手臂搂住大被卷，满意地蹭了蹭，神色慵懒，举手投足间都透着难以言喻的吸引力。
　　清羽哑然，竟然无力反驳，若是她俩角色对调，若是她家狐狸感冒，她也会如现在的秦墨染这般，无微不至地照顾，时不时抱抱亲亲，至于传染，那是什么？
　　“怎么样？我说得对吧？”秦墨染得意地笑了起来。
　　“哼，不怎么样，一点不对！一码归一码，可能传染的因素还是要杜绝的。”清羽梗着脖子，死不松口。
　　见她家狐狸蠢蠢欲动，眼中闪烁着不怀好意，似乎还有继续亲亲的意图，清羽当即警惕地往被窝中缩了缩，只剩半张脸露在外面，委屈巴巴地说道：“再不给饭吃，你家小猫快要被饿死了。”
　　你家小猫四个字入耳，秦墨染顿时被取悦了，眉眼含笑，把“大被卷”抱到床头靠着，抬手按住准备起身的清羽，阻止道：“你不用起来，我来就好。”
　　清羽一脸懵逼，忍了忍，憋住了差点脱口而出的问题――我不起来怎么吃？？？
　　清羽的疑问很快得到了解答，在她的注视下，她家狐狸搬上来一张便携式的小桌子放到了她面前，随后一份一份精致的早餐被摆到了小桌子上。
　　“不至于吧，这么夸张，我又不是废了…”清羽神色一窒，情不自禁地喃喃出声。
　　“呸呸呸，没事咒自己做什么！”秦墨染嗔了她家小猫一眼，随后才慢慢悠悠地解释，“你现在是病猫，需要多加照顾。”
　　喵喵喵？病猫？？！清羽脸色一黑，狠狠瞪了眼她家狐狸，露出一个“哼，一点不想理你”的表情，抬起手，抓向筷子准备用餐时，却再一次被她家狐狸按住。
　　“小坏蛋，不准剥夺我喂我家宝贝小奶猫的乐趣！”秦墨染不假思索地说道。
　　猝不及防之下被塞了口糖，清羽满嘴甜丝丝的，耳尖微微泛起淡红，主动缩进她家狐狸怀中，等待投喂。
　　一顿饭吃得腻腻歪歪，清羽每吃一口，都会被贴上来的唇舌抢走半口。为此，清羽弱弱地提出了反对意见。
　　“不让的话今天我的早餐就是猫肉卷了。”秦墨染轻飘飘地随口说道。
　　清羽面色一变，视线飘忽向一旁，反对的话语只字不提，假装从没说过，生怕她家狐狸真的付诸于行动。
　　吃完早餐，“任劳任怨”的秦墨染收拾掉碗筷，顺手把电脑递给了她家小猫。
　　窗外星星点点，清羽敲下最后一个音符，懒懒地伸了个懒腰。
　　G？好像哪里不对，怎么这么安静？清羽揉着有些酸痛的眼睛，暗自嘀咕。白天的时候，但凡她停下作曲的时候，她家狐狸就会像只八爪鱼一般缠上来。
　　身侧传来细细的呼吸声，清羽侧头望去，秦墨染阖着双眸，卷长细密的睫毛垂在眼睑，娇嫩细腻的肌肤白净通透，嘴角微微扬起，似乎正沉浸在美好的梦境中。
　　清羽出神地望着她家狐狸这番美好纯净的睡颜，精致的面容上情不自禁地绽放出如冰雪初融那般清雅而耀眼的笑容。
　　忽然，清羽眉间微蹙，睡梦中的秦墨染手上仍紧紧攥着被角，身上却什么都没盖。
　　“笨狐狸，一点都不会照顾自己。”近乎低不可闻的呢喃自清羽唇间飘出。
　　清羽伸手覆上她家狐狸的柔荑，小心翼翼地掰开捏着被角的指尖，专心致志的她没注意到，一旁熟睡的秦墨染睫毛微颤，泛着迷离的星眸微微睁开。
　　清羽分了半条被子出来，轻轻盖在她家狐狸身上，随即又不太满意地皱了皱眉：唔，被角没掖好。
　　这般想着，清羽倾身俯下，抓住被角细心地整了整。
　　始终默不作声的秦墨染浑身暖洋洋的，动人的美眸一眨不眨地注视着她家小猫的侧颜，眼中的爱意浓烈的几欲溢出。
　　耳垂被温热湿润包裹，轻浅的呼吸拍打在耳廓，清羽动作顿了顿，接着便被扯入一个温暖的怀抱。
　　“宝贝儿~”带着点睡意的懒懒腔调入耳，竟是该死的性感，清羽不由得一哆嗦，半边身子酥麻一片。
　　“夫人。”清羽哑着嗓子喊道，注视着她家狐狸的眼神一片火热。
　　秦墨染原本还有些迷糊，见到她家小猫这副模样瞬间清醒，自觉接收到了她家小猫传递过来的某种讯号，嘴角偷偷勾起一抹极淡的得意笑容，勾着她家小猫的脖子，仰起头，吐气如兰：“嗯？”
　　清羽牢牢缠上秦墨染，眼中闪烁着兴奋的光芒，满心欢喜道：“就是这种声音！太适合我今天写的那首歌了！亲爱的，这首我们一起完成怎么样？好不好嘛？”
　　秦墨染闻言神色一僵，如被人当头泼了盆冷水，内心不住咆哮着：魂淡啊啊啊！气死我了！呜呜呜我还以为@#￥%？...(sF□＇)s喋擤ォ
　　清羽敏锐地捕捉到了她家狐狸散发出来的低气压，小心翼翼地瞄了眼，心肝颤了颤，她家狐狸为什么用一种吃人的眼神看着她？
　　“不...不行吗？”清羽可怜兮兮地垂下了头，细长妩媚的眼眸扑闪着，楚楚动人，黑白分明的眼球转动着，偷瞄得明目张胆。
　　秦墨染深吸了口气，沉默地注视着她家小猫，尽管明知道面前这只小坏猫胆怯的神态是装出来的，她却义无反顾地陷落，恨不得满口答应，但是，想想还是好郁闷！真想让她家小猫变回小奶猫，然后，撸秃她！（^幔
　　清羽没有错过她家狐狸神色间的松动，连忙趁热打铁，摇着她家狐狸的胳膊，撒娇道：“之前不是说好了嘛，答应答应吧~好不好？”
　　秦墨染无奈极了，捏着清羽的小脸，拧了拧暂且先出了口气，这才柔声回应：“好，你这小坏猫说什么都好，我还能不答应么？”
　　清羽登时扬起得逞的笑颜，只是高兴还不到一秒，便被她家狐狸狠狠按住，炽热的红唇凑了上来，发泄般地又咬又亲。
　　等到放开清羽后，秦墨染见其水润的双眸蒙上了一层薄雾，心里终于平衡了，气呼呼地戳着淡粉色的脸颊，口中念念有词：“让你勾引我。”
　　清羽愣了愣，好像明白了什么，随即立马抛于脑后，急吼吼地扯着她家狐狸，拿着电脑调出刚写好的音乐文件，期待地望着她家狐狸，问道：“现在录吧？”
　　“你这嗓子...不能吧？”秦墨染目露出怀疑之色。
　　“不是我，是你录，我的那部分得等嗓子好了以后再说。”清羽解释道。
　　进入制作状态的清羽异常得严厉，眼里揉不下一颗沙子，不容许半分差错。
　　“错了错了，这句不对，是升do，不是re！重来。”
　　“停停停，尾音不要上扬，要压！再来。”
　　“这个音不是很准，重来。”
　　...
　　“太棒了！录好了！”就在秦墨染录得快自闭时，传来了令她浑身一阵放松的话语。
　　摘下耳机，秦墨染咕咚咕咚连喝了两大杯水后，忽然扑向她家小猫，挠起了痒痒。
　　“别，哈哈哈，别挠，哈哈哈，夫人...”清羽笑得上气不接下气，断断续续地求饶着。
　　几分钟后，秦墨染才放开浑身瘫软无力、笑得一抽一抽的清羽，轻巧地揉着清羽的耳朵，气呼呼地说道：“你凶我，该罚。”
　　“哪有嘛？”清羽不甘地嘟哝着，干脆躺在她家狐狸腿上，侧身瞅着电脑屏幕做后期修音工作，她家狐狸不专业的唱腔还是得掩饰一下。
　　“语气冷冰冰的，还板着脸...”秦墨染掰着手指一一细数“罪证”。
　　清羽不太记得这些，当时她的注意力全部都在曲调上，有些心虚地蹭了蹭她家狐狸。
　　秦墨染险些笑出声，怕露出马脚被她家小猫察觉，暂时放下了继续逗猫的念头，笑眯眯地把玩着她家小猫的发丝。
　　“对了，爸妈让我们这段时间抽空去一趟。”清羽忽然提起，随后仰起脸，征询道，“要不明天？”


第128章 哭卿卿
　　“啊？！”秦墨染手上一顿, 满脸惊讶，踌躇道，“再...再晚点？让我缓冲一下...吧？”
　　“都行。”后脑勺柔软的触感太过舒适, 清羽无意识地向后枕了枕，不解地问道，“不都见了好几次了, 夫人还在担心什么？”
　　“一共也才两次, 况且这怎么能一样，这次去才算得上是正式见面。而且, 而且前两次都好尴尬！太没形象了！”秦墨染苦巴巴的模样落入清羽眼中，说不出的可爱。虽然知道不应该，清羽还是忍不住笑出了声。
　　秦墨染：...？嘤嘤嘤，竟然还笑！气哭～(　TロT)σ
　　不等秦墨染抗议，一道黑影压过来，身上一沉, 她被她家小猫扑住，细细的呼吸打在脖子处，痒痒的。
　　“睡觉吧。”清羽眼巴巴地瞅着她家狐狸, 说完温柔地蹭了蹭。
　　“嗯。”秦墨染仿佛被带出了睡意, 懒懒地应了声，心中默默思忖着, 她总觉得似乎是忘了什么。
　　清羽闻言一阵暗喜，刚准备抬手去关灯。
　　“等一下，差点忘了, 你还没喝药呢。”陡然传出的话语让清羽的动作僵了僵，顿时变得无精打采，犹如蔫了的枝叶。
　　秦墨染见她家小猫垂头丧气的模样，心中一动，恍然大悟：“好啊，你是故意不提这事想糊弄过去对不对？坏猫，不想好了！”
　　“苦嘛。”清羽可怜巴巴地小声念叨着。
　　秦墨染见状，无奈地说道：“感冒药还苦...”
　　清羽撇了撇嘴，她自小就讨厌吃药，只要是冲剂到了嘴中，她就会觉得是苦的。
　　清羽苦大仇深地盯着她家狐狸手中盛着药的杯子，默默诅咒：快倒翻！
　　“能不能不喝...”清羽满脸抗拒，琢磨着变回猫花式撒娇会不会有用。
　　“真是拿你没办法。”秦墨染无奈地轻叹传入耳中，清羽眼神微亮，顿时精神抖擞了起来，注视着她家狐狸的眼神中充满了殷切的期盼。
　　秦墨染自顾自地拿起杯子，含了一口，倾身吻住她家小猫，撬开牙关。
　　微苦的药汁入口，紧接着是她家狐狸的甘甜，清羽蹙起的双眉似是被一双无形的手抚平，哼唧了一声，把药汁尽数吞下。一杯药就这样被秦墨染一点一点喂入到她家小猫口中。
　　秦墨染唇角含笑，咬着她家小猫的唇瓣，轻声呢喃：“这下倒是乖了。”
　　洗漱完，清羽如一只洋洋得意的大猫，惬意地扑在她家狐狸身上，随后房间陷入一片黑暗。
　　许是感冒了的原因，清羽几乎一秒入睡，呼吸趋近平缓，天仙般的容颜沉静而美好。
　　秦墨染却纠结于见家长的事，迟迟未能入睡。
　　一觉睡到自然醒，清羽睁开眼眸，发觉感冒带来的不适感消退了许多，似乎一夜之间几近痊愈。
　　清羽的目光转向当了一晚上抱枕加床垫的秦墨染，眼底比平时多了一道黛青色黑眼圈，看起来很累的样子。
　　清羽脸上泛起一抹古怪之色，她不是第一次这样半趴在她家狐狸身上睡了，前几次也没发现她家狐狸会被影响，第二天醒来照样容光焕发，如吸食饱了的千年妖精。
　　该不会是半夜发.情...？清羽有些疑惑地猜测道，她家狐狸什么都好，就是时不时不分场合...但她是绝对不会承认其实她也挺享受的！
　　怕吵醒她家狐狸，清羽没敢乱动，安静地保持着原来的姿势，面朝她家狐狸的睡颜。
　　悄悄亲一口应该不会把人吵醒。清羽这样想着，探头过去，含住她家狐狸的下唇，细细地舔 .舐着。
　　过了一会儿，清羽开始不满足于现状，舌尖在牙关外流连了片刻，终于忍不住轻轻撬开溜了进去。
　　溜进来的小家伙没过多久便被“原住户”所察觉，彼此之间太过熟悉，秦墨染的舌尖无意识地迎了上去，与其抵死缠.绵。
　　清羽动作一顿，悄无声息地掀开眼皮，细细打量了一番近在咫尺的面容，一动不动犹疑了片刻，这才下了结论：G？好像没醒。
　　秦墨染不知梦到了什么，许是在梦中“欺负”她家小猫却没有得到回应，忍不住勾起舌尖，主动挑.逗了起来。
　　清羽再度一顿，迷惑地仔细观察了一番她家狐狸，确实像是没醒的样子，这才大着胆子回应了起来。
　　一个沉浸睡梦，一个清醒异常，却毫无违和地持续着缱绻的热吻。良久以后，清羽缓缓退开，再亲下去她家狐狸就得被吵醒了。
　　秦墨染此时却十分得憋屈，她梦到她家小猫穿着妖娆，万分主动地缠上来，异常热情，却在她回应的那一刻突兀地冷淡下来。
　　一开始秦墨染以为她家小猫在和她玩情趣，于是锲而不舍地撩拨了半天，好不容易把她家小猫再度撩热了，没过多久，在她准备更进一步时，突然被她家小猫推开。
　　秦墨染委委屈屈地瞅向她家小猫，却发现对方的神色是前所未有的疏离，居然还冷漠地问她是谁，秦墨染呆愣在原地，刚准备说话对方忽然转身离去。秦墨染慌了，飞快追去想拉住她家小猫，却怎么也追不上对方。
　　“宝贝儿！”秦墨染大喊了一声，猛然睁开眼眸，惊魂未定地喘着气，紧接着一张同样惊魂未定的面容印入眼帘。
　　此时清羽正皱着鼻子，委屈巴巴地揉着耳朵。任谁被人在耳边突然大吼了一声，都会被吓到。
　　原来只是做梦。秦墨染忍不住鼻子一酸，百感交集，大滴大滴的泪珠毫无征兆地从眼眶滑落
　　清羽骤然变了脸色，慌乱、关切、心疼纷至沓来。
　　自从她们在一起后，秦墨染鲜有伤心难过的时候，顶多只是些许的不安，此时突如其来的悲拗让清羽慌了手脚，笨拙地安慰道：“怎么了？不哭不哭，是不是我做错了什么？”
　　她家小猫哄小孩般的语气让秦墨染彻底从梦中脱离出来，破涕为笑，有些不太好意思地揩了揩眼角，瓮声瓮气地打趣起来：“坏猫，你哄小狗呢。”
　　见状清羽倒是松了口气，抱紧她家狐狸，安抚地亲了亲，咸咸的泪滴落入口中，蔓延开来的苦涩提醒了清羽，于是她担忧地柔声道：“夫人怎么突然哭了。”
　　提起这秦墨染就郁闷，轻轻锤了下她家小猫，嘤嘤嘤地告状起状来：“渣猫，你欺负我！我梦到你跑来撩我，事都没完就一脸无情地推开我，还装不认识转身就走。”
　　无辜躺枪的清羽眨巴眨巴着眼睛，只好顺着话认了下来，轻哄道：“我错了，不该在梦里欺负夫人，乖，亲亲。”
　　“骗子，说着亲亲半点没行动。”秦墨染撅了撅嘴示意她家小猫。
　　清羽二话不说给了个火辣辣的热吻，这才让她家狐狸满意。
　　“这感觉和梦里一模一样。”秦墨染疑惑地咂了咂嘴，自言自语地轻喃着。
　　清羽愣了愣，暗道：不会吧...该不会是我偷亲的时候正好做梦，怪不得明明没醒却会回应。
　　清羽越想越心虚，眼神变得闪躲起来。秦墨染察觉到她家小猫这一变化，心电转念间，一个猜测浮上心头。
　　“宝贝儿，”秦墨染如往常那般，伸手缠住清羽的脖子喊了一声，温柔地笑着，等到清羽放松下来，冷不丁地问道，“是不是在我睡着的时候偷亲过我？”
　　“你怎么知...”清羽惊讶地脱口而出，随即意识到被她家狐狸诈了，连忙住口，缩了缩脖子，眼神不住地上下左右乱瞟，就是不与她家狐狸对视。
　　“我就说嘛，原来真的是你这只小坏猫干的好事。”秦墨染两手固定住清羽的脑袋，不让其乱动，一下一下啄着。
　　“亲亲都不让。”清羽气呼呼地躲了躲。
　　“让让让，巴不得呢。”秦墨染连忙哄着她家小猫，细细地吮着红润的双唇。
　　清羽半眯着眼眸回应了起来，眼看着气氛越来越火热，她家狐狸猝然推开了她。
　　“阿嚏阿嚏，我阿嚏。”秦墨染扭头连打了三个喷嚏，鼻尖红红，回过头满眼楚楚可怜，委屈道，“我好像感冒了。”
　　清羽一阵哭笑不得，刮了刮她家狐狸的脸蛋，说道：“昨天我说什么来着，会传染的，某只笨狐狸还自夸身体好。”
　　立下的fg只撑了一天便啪啪作响，秦墨染只觉脸一阵火辣辣地疼，却仍然死撑着嘴硬：“哪有嘛，我身体确实挺好的，只是忘了它对你没有丝毫免疫力这茬。”
　　“狡辩。”清羽忍不住弯起了嘴角。
　　风水轮流转，清羽毫不犹豫地把她家狐狸裹成了一个大粽子，就差拿绳子缠上再打个结。
　　“夫人就不要乱走了，以免着凉。”见她家狐狸张口似乎对此有意见，清羽抢先堵住了后续的话语。
　　听着似曾相识的话语，秦墨染骤然哽住，她昨天好像也是这么说的来着。
　　想到这，秦墨染一阵后悔：c(*。>Д<)ob早知如今，何必当初，简直是给自己挖坑。


第129章 尴尬的失误
　　“哼, 那你不准亲我，万一有传染了呢！”秦墨染有了小脾气，嘟着嘴, 一边拒绝亲亲，一边却又拉着她家小猫不放。
　　清羽慢条斯理地凑近，在她家狐狸反应过来之前飞快地亲了口, 故意发出响亮的一声mua, 随后笑得得意万分，朝她家狐狸挑了挑眉, 炫耀似的说道：“我不，我就亲，才不会传染呢，感冒刚好一般体内都会有抗体。”
　　“幼稚。”秦墨染口口声声嫌弃着她家小猫，眼中却是满满当当掩饰不住的笑意。
　　“你宠的，认了吧。”清羽低笑着, 洋洋得意。
　　在清羽尽心尽力地照顾下，到了中午，秦墨染的感冒却是愈加严重。
　　“倒是没有发烧, ”清羽认真地看着手中的体温计, 喃喃自语，接着面带忧色地望向吸着鼻子缩在被窝中的秦墨染, 说道，“要不把医生请来看看吧，这样下去不行。”
　　角色仿佛对调一般, 前一天嚷嚷着叫医生的秦墨染此刻却满脸抗拒，病恹恹地嘟哝着：“不至于啦，可能到了晚上就好了，没必要叫医生。”
　　清羽撇了撇嘴，当作没听到这话，自顾自地拿起她家狐狸的手机，在通讯录里翻了翻，拨通了莫羽依的电话。
　　“喂，墨染。”莫羽依看见屏幕上的来电显示时，心中陡然升起不好的预感，看了看刚出炉的意面，总觉得她们可能是无缘了。
　　“莫医生，是我，清羽。”清羽极为简短地告知了身份，便直奔主题，“能麻烦你过来一趟吗？墨染好像也感冒了，但吃完药却不见好转，反而更为严重。”
　　“好，这就来。”莫羽依挂断电话了电话，望着餐盘上热气腾腾的意大利宽面，叹了口气，认命地提着小医疗箱直奔清羽的别墅。
　　“她早上吃的什么药？拿来我看看。”莫羽依心中有了个大致的猜测，转向清羽询问了起来。
　　接过清羽递来的药盒，莫羽依瞟了一眼，暗道果然如此，抬起头满眼无奈：“她没什么大碍，只不过是吃错药了，这药是治疗风寒的，而她却是风热的症状。”
　　清羽如遭雷击，与秦墨染面面相觑，互相从对方眼中看到了浓浓的尴尬。
　　清羽回忆了一番，面色不自然地琢磨着：昨天好像空调温度确实调得很高来着。
　　“没别的事的话，我就先走了。”莫羽依仍然惦记着家里那盆热气腾腾的意面，征询般地望向陷入沉默的清羽。
　　“好，我送你。”清羽噌得一下起身，送莫羽依出了别墅。
　　回到房间后，清羽满眼自责：“都怪我，又是把你传染了，又喂错了药。”
　　秦墨染眼珠转了转，狡黠地接口：“对呀，怪你，所以宝贝儿是不是该补偿我，我已经想好了，下次爱爱的时候我说什么做什么好不好？”
　　清羽狠狠白了眼她家狐狸，目光中透露出“的确是吃错药了”的意味，默不吭声地出去翻箱倒柜找药了。
　　秦墨染：QAQ我，好惨一铲屎官
　　趁着清羽出去找药的时候，秦墨染飞快地登上了微博小号，气愤地发了一条后便退了出来，把手机扔到一旁，装模做样地发起呆来。
　　撸猫狂魔：每天都想把我家小奶猫撸秃了O( ￣ω￣)っHiahiahia…
　　清羽回房后便看到她家狐狸呆呆地盯着一处出神，伸手捞过狐狸粽抱在怀里。
　　秦墨染只觉一阵天旋地转，她被转了几圈接着落入一个带着奶香的怀中。白皙的手伸到她面前，往她嘴里塞了颗胶囊，随后一杯水被举到眼前，秦墨染下意识地乖乖张口把杯中的水喝完。
　　“宝贝儿，”秦墨染回身望向她家小猫，裹着被子艰难地挪了挪，半边身子扑在她家小猫身上，小声嘟哝，“你这样让我觉得自己像个残废。”
　　清羽失笑，想到她家狐狸刚刚努力挪动的可爱模样，估摸着戳了戳狐狸粽的腰部，打趣道：“哪有那么灵活的残废。”
　　秦墨染又向她家小猫蹭了蹭，默不作声，直勾勾地盯着她家小猫，满脸“宝宝不高兴，宝宝有小情绪了”的神色。
　　眉梢轻挑，上帝亲吻过的面容上徐徐展开妖娆的笑颜，清羽探头过去，微微侧着脑袋，似是接吻的前奏，却又在不远不近处停了下来，迷离着双眸。
　　秦墨染顿时被深深地吸引，呼吸间仿佛透着灼热。
　　“亲爱的，喜欢我这样吗？”清羽笑容放肆，青涩中透着妖冶，言语间，吊带不经意地从肩头滑落，大片奶白的肌肤暴露在空气中，顶端的嫣红堪堪被遮盖，令人不由得升起一窥究竟的欲望。
　　“喜欢死了。”秦墨染不自觉地吞咽着，目光火热，蠢蠢欲动。
　　清羽骤然收起所有神色，一把拥住狐狸粽，亲了亲秦墨染的额头，一本正经地安抚道：“乖，先把身体养好了再说。”
　　秦墨染呆愣了一下，直到她家小猫放开了她，在她身旁靠坐着拿起电脑放到腿上时，她才后知后觉地反应过来，在心中自言自语：我这是被我家宝贝儿逗了？
　　秦墨染侧身咬上了她家小猫的脖颈，贝齿与肌肤厮磨着，留下细细密密的浅印。
　　“乖，不能吃。”清羽缩了缩脖子，随后淡定地说着，眼睛甚至都没离开电脑屏幕。
　　秦墨染恋恋不舍地松口，气fufu的，倚靠在她家小猫肩上，问道：“哼，我没感冒的时候怎么没见你这样。”
　　“就是因为你感冒了我才敢这样。”清羽面色变得古怪起来，强忍着笑意回答。
　　不然那还不被吃个干净？清羽没有说出后半句话，她怕把她家狐狸逗过头了，被不管不顾地拆吃入腹。
　　秦墨染直起身子，气呼呼地瞪视着身侧的清羽，酸溜溜地质问：“哪儿学来的这些？”
　　她家小猫莫不是看了不少类似诱惑的图片？秦墨染越想越醋，自己把自己气了个半死。
　　清羽仿佛料到了她家狐狸会这么问，对着电脑抬了抬下巴，示意她家狐狸看屏幕，漫不经心地回答：“喏，这里学的。”
　　秦墨染怒气冲冲地瞪向屏幕，她倒要看看是哪个小妖精吸引了她家小猫的注意力，啊呸，什么小妖精，应该说是臭不要脸才对。
　　接着，秦墨染在屏幕上看到了自己的面容，她的神色逐渐凝固，一阵僵硬。此时放的片段正是她曾经拍的一部电影，她在电影里做的动作和她家小猫方才撩她的动作一模一样。
　　“我...那个...”秦墨染说不上话来，气势登时变弱，眼巴巴地瞅着她家小猫平静的面容，突然有种极为不好的预感。
　　“夫人在里面撩人撩得挺嗨。”清羽慢腾腾地说着，露出似笑非笑地神情。
　　“我...”秦墨染欲哭无泪，想辩解却有不知从何说起，尽管在电影里没有她与别人的亲热戏，但确实如她家小猫所说，有不少撩人片段。
　　看着她家狐狸超委屈地缩成一团，清羽心软得一塌糊涂，柔声安慰：“我不是怪你的意思，只是看着吃醋，过一会儿就好了。”
　　秦墨染伸手抢过电脑，飞快地关掉了这部让她无比想扔进永黑名单的电影，弱弱地细声道：“不看这个，我就在你旁边，想看什么我可以现场演嘛。”
　　“想看小猫在狐狸尾巴上打滚。”清羽幽幽地说，眼神瞟向秦墨染的后腰方向。
　　被尾巴支配的酸软无力仍深深地印在脑海中，记忆犹新。秦墨染条件反射地往被窝中缩了缩，支支吾吾：“尾...尾巴...就算...算了吧。”
　　躲得了初一躲不过十五。清羽默默想着，朝着她家狐狸露出了一个意味不明的笑容。
　　下午，清羽开始录制那首feat.她家狐狸的歌曲，反反复复地打磨之后，清羽满意地按下保存键。
　　“亲爱的，你觉得Whiskey and Morphine怎么样？”清羽低头注视着躺在她腿上的秦墨染，温柔而深情。
　　“嗯？”秦墨染有些打瞌睡，懒洋洋地蹭了蹭她家小猫的小腹，没有明白清羽的意思，迷迷糊糊地应声，“宝贝儿想喝酒？我可啊。”
　　“可什么可，病狐狸。”清羽用手探了探她家狐狸的额头，感受到温度正常后，才放下心来，纠正道，“我指的是歌名啦。”
　　秦墨染闻言眼神一亮，连连点头赞同。见状，清羽迅速敲下了歌名。
　　由于两人先后感冒的原因，带她家狐狸回家见父母的事情一拖再拖，直到确认秦墨染彻底痊愈，这件事才再度提上日程。
　　“宝贝儿，我穿这个可以吗？”秦墨染忧心忡忡地盯着镜中的自己，紧张不安，总觉得差了点感觉，一时又说不上来，于是不住地上下打量着。
　　前一天晚上，为了找出最合适的着装，秦墨染花了整整三个小时的时间精心挑选。她此刻上身的这条连衣裙历经了层层选拔，又结合她家小猫给出的建议，才从众多“选手”中脱颖而出，最终获得亲睐。然而临近出发前，过度紧张的秦墨染再度陷入了自我怀疑。


第130章 猫族庄园
　　“很好啊, 夫人穿什么都好看。”清羽的目光缱绻流连，毫不犹豫地夸赞着。
　　清羽接到了司机到达的信息，见她家狐狸仍一脸纠结, 干脆直接拉着向外走去。
　　随着时间的推移，车窗外的景致趋近熟悉。
　　“快到了。”清羽忽然出声，与此同时, 捏了捏始终紧握着她的手, 想抚平她家狐狸紧张的情绪。
　　话音刚落，秦墨染周身气场骤然变得温婉娴淑, 脸上扬起明媚的笑容。
　　笨狐狸还在紧张。清羽暗叹，有些伤脑筋，别人可能看不出来，她却知道，当她家狐狸露出这幅神态的时候，只有两种可能, 第一种是为了应酬，第二种是因为极度紧张，此时, 她家狐狸显然是处于第二种情况。
　　清羽想了想, 附耳过去：“夫人不用担心，要是连你他们都不满意, 那可能是想要我孤老终生的意思。”
　　“噗嗤，”秦墨染被她家小猫逗笑，紧张感散去不少, 娇嗔道，“我哪有你说得那么好。”
　　“有，而且不止。”清羽双眸亮晶晶的，似是有万千星辰在其中。
　　“坏猫，你就哄我吧。”秦墨染娇媚地横了眼她家小猫。
　　车子驶入一处庄园。
　　“这一片其实都是我们猫族买下的，所以在这里见到的猫咪，都是能够变成人的。”清羽低声为她家狐狸介绍了起来，时不时指给她家狐狸看她所说之处，直到车子缓缓停下。
　　秦墨染此时已彻底放松了下来，牵着她家小猫，心情好极了。忽然，脚背上似乎被什么轻轻踩了一脚，秦墨染止住了步履，低头望去，一只黄褐色的小猫正楚楚可怜地望着她，像是被主人遗弃的可怜样。
　　“喵。”感受到秦墨染的目光，黄褐色的小猫轻轻叫了一声。
　　不等秦墨染出声，清羽满眼嫌弃，凉凉地说道：“你这个样子表嫂知道吗？”
　　说完，清羽偏头做出思考状，喃喃自语：“话说好久没找表嫂聊天了来着，还挺想她的。”
　　“你别害我！”黄褐色小猫突然口吐人言，收起了楚楚可怜的神色。
　　即便在此之前有所心理准备，秦墨染还是被吓了一跳，愣了几秒后才出声向那只猫打了个招呼。
　　“不用管他，我们进去吧。”清羽一眼看穿了她表哥的意图，无非是觉得她家狐狸可能只以为他是只普通猫咪，想借机恶作剧整人。
　　黄褐色小猫气得猫须乱颤，却又不敢招惹他那一肚子蔫坏的表妹，只好朝着二人的背影翻了个白眼，比了比猫爪。
　　踏入门内，秦墨染的视线顿时被沙发上的三道人影吸引，其中两人是她家小猫的父母，还有一个，居然是慕容清梦。
　　细看之下，秦墨染才发现慕容清梦腿上还趴着一只猫咪，此刻慕容清梦正有一搭没一搭地梳理着猫毛。
　　那只猫咪很眼熟的感觉，好像在哪见过...该不会是...秦墨染瞅向她家小猫用眼神询问。
　　是小姨。清羽点了点头，肯定了她家狐狸的猜测。
　　坐下来聊了一会儿后，兰韵诗忽然神神秘秘地对秦墨染说道：“墨染啊，我们去书房，有点事想单独跟你说。”
　　清羽的目光尾随着她家狐狸，直到书房门被关上。
　　“别看了，你妈又不会吃了她。”清寒慢慢悠悠地调侃起自己女儿来。
　　“所以这是去干嘛的？”清羽迷惑地问，有什么事不能当着她面说的。
　　清寒笑了笑，没有回答。
　　当书房房门再度打开，清羽立即伸长了脖子张望着。她家狐狸跟在兰韵诗身后，眉梢眼角满是掩藏不住的喜悦。见此，清羽安下心来的同时，开始抑制不住地好奇起来。
　　午饭后，清羽带着她家狐狸在庄园内逛了起来。
　　“夫人，妈咪在书房跟你聊了什么？”清羽按捺不住问出了口。
　　“你看。”秦墨染抬了抬手腕，露出了一个精致的玉镯，这是兰诗韵给她的，象征着猫族对她的认可。
　　清羽恍然大悟，随即偷偷翻了个白眼，暗自纳闷：这有什么不能直接拿出来给的？
　　“妈还说如果你欺负我，我可以找她告状，哼哼。”秦墨染得意洋洋地说着，手腕上的玉镯在阳光下泛着淡淡的七彩光芒，说不出来的熟悉感，然而此刻秦墨染的心思不在此，下意识地忽略了这一细节。
　　...这是亲妈？？！清羽瘪了瘪嘴，哼哼唧唧地反驳：“我哪里欺负得了你，恶人先告状！天天变着法子压榨我这只可怜的小猫咪！哼！”
　　秦墨染不以为意，神神秘秘地凑到她家小猫耳边，轻声低语：“我可是看到好多我家宝贝儿小时候的照片，小坏猫原来从小就那么坏，各种捣蛋呢。”
　　清羽微微一僵，心中浮起不好的预感，暗道：惨了，妈咪不会把我小时候的相册拿给夫人看了吧？？！完了完了，猫脸丢尽了QAQ！！
　　想起那本净是自己黑历史的相册，清羽耳尖通红，不过一会儿，双颊也浮起了淡淡的粉色，凶巴巴地问她家狐狸：“什么照片？”
　　秦墨染笑得像只狡猾的狐狸，没有立刻回答，用耐人寻味的眼神瞅着她家小猫，直到清羽有些受不了别扭地转来脸，她才慢悠悠地反问：“宝贝儿真的不记得了吗？”
　　“不记得了。”清羽梗着脖子，避过与她家狐狸的眼神对视，闷声回答，她才没那么傻，说记得一定会被她家无良的狐狸调戏。
　　“宝贝儿再好好想想？”秦墨染不怀好意地追问，接着便见到她家小猫把头摇得像泼浪鼓似的，心下暗暗偷笑，漫不经心地补充了起来，“不记得了也没关系，妈说那本相册送我了，我们到时候可以一起看，也帮你回忆回忆。”
　　清羽：wtf？？？\(TДT*)
　　“什...什么相册？”清羽不死心地又问了一嘴，做着最后的垂死挣扎。
　　“就是那本有某只小坏猫各个年龄段照片的相册，从刚出生到十多岁，如果我没记错的话。”秦墨染笑眯眯地回答，小指勾了勾清羽的掌心，随后一笔一画慢悠悠地写下四个字――可爱死了。
　　“夫人，商量个事，”清羽露出可怜兮兮的眼神，等到她家狐狸露出坐等下文的神态后，晃着她家狐狸的手臂，小声撒娇道，“你先答应嘛，好不好？”
　　清羽见她家狐狸露出温柔的笑意，心中一松，满心欢喜地等待着她家狐狸说好，结果却听到了与期待截然相反的回答。
　　“先答应啊――不行。宝贝儿先说说看什么事？”秦墨染问道。
　　清羽的嘴角顿时耷拉了下来，支支吾吾道：“那个...就是...把那本相册...丢了吧？”
　　“不好。”秦墨染毫不犹豫地拒绝，伸手搂上她家小猫的腰，眼神柔软，“那是我没能参与的时光里我家小猫的模样，可不能丢，我要好好保留。”
　　“可是可是...”清羽努力挣扎着想继续睡服她家狐狸，话未出口，便被打断。
　　“乖，这事想都别想。宝贝儿，我想逛一逛你小时候玩的那些地方，带我去嘛。”秦墨染转移了话题。
　　左拐左拐再右拐，清羽循着记忆中的路线，拉着她家狐狸来到了她童年的“世外桃源”。在香樟林立中穿梭了片刻后，一座缠满木藤的秋千印入眼帘。
　　秦墨染忽然突发奇想，兴奋道：“宝贝儿，你变回猫，我变回狐狸，然后再带我逛逛，怎么样？”
　　清羽刚准备答应，陡然想起一个严重的问题，于是改口拒绝了她家狐狸的提议：“不行，你这笨狐狸在家里都跑得磕磕绊绊的，这地方我不放心，你上得去么？”清羽的眼神中充满了怀疑，对着秋千扬了扬下巴。
　　秦墨染呆了呆，有些底气不足地嘀咕着：“我...我可以试试，说不定呢...对吧？”这话说出来其实连她自己都不信，毕竟她变回狐狸的时候，连个沙发都跳不上去，只能笨拙地爬上去，这还是仗着体型不算小前爪能够着。
　　不过一会儿，成群结队的猫咪闯入，见到有人捷足先登，领头的猫咪歪着脑袋打量了两人一番，眼神很快从有着同族气息的清羽身上略过，挪到了秦墨染身上。
　　“愚蠢的人类，这里是我的地盘！”清羽彻底长开后人类的模样并不被小时候的玩伴所熟悉，是以领头的猫咪没有认出来，于是毫无顾忌地冲着秦墨染嚣张道。
　　秦墨染认出来了面前出声的那只猫咪，她记得她家小猫的相册上见过，照片里她家小猫抬爪按着人小可怜的脸，满眼嫌弃。
　　“罗天，是我，清羽。”清羽眼中浮现莫名之色，记忆中这只叫罗天的猫咪可没少被她欺负。
　　“喵？！”罗天浑身猫毛吓得炸起，他怎么不记得这个混世小恶魔回来了，不是听说跑娱乐圈玩音乐去了来着，天啦噜，早知道是这个混世魔王，他哪敢招惹哟。


第131章 秦三岁
　　“打，打扰了，我突然想起还有事，先走了，回见。”罗天磕磕巴巴地软声道，说完嗖地窜了出去，不过一会儿便没了影子，而跟着他来的猫群见此，面面相觑，接着掉头作鸟兽散去。
　　“这...”秦墨染惊愕地愣住了，不过十几秒，眼前瞬间空无一猫，她想了想兰韵诗与她单独聊的时候，面带古怪之色反复强调的话语，当时还不信，此刻却改变了主意。
　　“哈哈哈哈，宝贝儿，哈哈，你到底怎么欺负人家了，能把人吓成这样。”秦墨染笑得蹲了下去，没想到啊没想到，有的猫看着一脸奶萌，有的人看着一脸冷漠，实际上...
　　“我没欺负人，”清羽脸上浮现不好意思之色，狡辩了起来，“是他先招惹我的，只不过智商不大高的亚子...”
　　“然后呢？”秦墨染眼中透出浓浓的笑意，好奇地问。
　　“没然后了呀，他就是每次招惹我不成，不小心自己把自己坑了呗。”清羽撇撇嘴，眼神无辜，她什么都没干，就是动了动脑子而已，不关她的事。
　　“我家小猫怎么这么可爱！”秦墨染一把扑在了清羽身上，在厚厚的滤镜加持下，她家小猫腹黑的模样都成了可爱。
　　清羽与秦墨染决定在庄园住一晚再离开。
　　管家领着二人来到清羽的房间，秦墨染打量了片刻，问道：“宝贝儿，这不是你小时候住的房间吧？”
　　“嗯，小时候的床太小了，十六岁以后我的房间就换到了这。”清羽有意隐瞒了一部分原因――她小时候的房间布置得毛茸茸的，长大以后看着有些羞耻，不过其实，她还是很喜欢的。
　　“我们住那个房间好不好？”秦墨染眼神中的期待让清羽不忍拒绝，下意识便点了点头，等反应过来她答应了什么后，登时僵在了原地。
　　“走吧走吧。”秦墨染迫不及待地催促了起来。
　　清羽一路磨磨蹭蹭，边拖延时间边企图打消她家狐狸的念头，直到站在门前，才彻底死心，认命般地打开了房门，进门前瞅了眼她家狐狸，嘟哝道：“先说好，不准说我幼稚。”
　　秦墨染忙不迭地点头答应，眼中的期待愈发强烈。
　　房间内的地面铺着雪白柔软的毛毯，橘色的懒人沙发上铺着同样雪白的毛毯，上面放着一只一米高的泰迪熊玩偶。房间正中间，是一张猫爪形状的床，床上放着三四只毛绒玩具猫，房间的角落处还有蜿蜒的猫爬架，每一处架子上都有一个到两个毛绒玩具。
　　秦墨染不由自主地脑补了一下，她家小猫软软地团成一团，在这个到处毛茸茸的房间懒懒的模样。
　　清羽洗完澡后，从浴室中走出，突然发现她家狐狸好像不见踪迹。
　　“夫人？”清羽轻声呼唤。
　　“嗯？”秦墨染的应答声从床上传来，可是仍然不见人影。
　　清羽迷惑地打量着床铺，试探着问道：“夫人在床上？”毛茸茸的狐狸脑袋应声抬起。
　　“怎么啦？”秦・狐狸・墨染抬爪扒拉着被子边沿，明亮的眼眸眨巴眨巴。
　　“没，刚刚没找到你。”清羽浅笑着回答，眼神在床上转了一圈，发现玩偶都不见了，继而联想到爱人百年难得一见地主动变回狐狸的模样，不自觉地皱了皱眉，早知道当年就该把床的尺寸做大点，否则她家狐狸也不至于委屈到这地步。
　　显然，清羽彻底想岔了秦墨染变回狐狸的原因，以为是因为床小了的缘故，此时她全然没有想过，尽管这张床睡下她们两人确实会有些拥挤，但单单睡下一个成年人确是绰绰有余。
　　此时，安然卧在床上的秦・狐狸・墨染没有错漏她家小猫打量之后不太满意的眼神，以及随即蹙起的双眉，她心中一咯噔，暗暗思忖：莫非我家宝贝儿不高兴床上没有那些玩偶？可是别墅里也没...等等，好像柜子里曾经有瞄到过！
　　想到这，白狐眼中流露出一丝郁闷，那些毛茸茸的玩偶有什么好？她都变回狐狸了，不也是毛茸茸的么？！！手感肯定比玩偶好多了，啊呸，等一下，她为什么要和那些没有感情的玩偶计较，哼，她没那么幼稚呢，只不过是帮她家小猫整理一下，嗯对，她只是整理一下床铺而已！
　　秦三岁一边在心中碎碎念着，一边用力甩了甩尾巴。接着，白狐漫不经心地瞟了一眼身后，借机在扭头的间隙，“顺便”仔细观察了一番她家小猫注视的方向，顺着眼神正好看到了被她扔到一旁的玩偶。
　　(sF□＇)s喋擤ォ吆牵她一点没有不高兴，真的。秦・三岁・狐狸・墨染气恼地用爪子刨了刨床铺，身后的尾巴摇得更欢了，企图引起她家小猫的注意，像极了正在向主人讨要骨头的大狗狗。
　　疯狂晃动的一大团毛茸茸终于成功引起了清羽的注意，看着她家狐狸眼神中流露出的一丝小幽怨，清羽忍不住提议：“夫人，要不我们回去睡吧？这张床太小了。”
　　秦三岁：嘤嘤嘤，我家宝贝儿已经开始嫌弃我太大只把她玩偶挤下床了？！！
　　“不嘛，这床一点不小啊。”白狐抬眸，满眼认真地坚持着，同时用爪爪拍了拍床铺示意她家小猫。
　　清羽顺势坐在了床边，还没等到她回过身去，肩上搭上了两只爪爪，她家狐狸靠了过来，鼻尖在脸颊上蹭来蹭去，细细的绒毛触及裸露的肌肤，痒痒的。
　　“那你怎么变回狐狸了？嗯？”清羽自是不信秦墨染的说辞，偏过头去一下一下浅啄着，本来只是想亲两下，也不知怎的，不知不觉转身压在了她家狐狸身上，小巧的脸颊深深埋在背脊上，贪婪地流连着。
　　白狐眸间露出得逞的意味，哼，就说嘛，玩偶什么的，哪能跟她比的？
　　“被我说中了吧？笨狐狸，还不承认。”清羽惬意地嗅着她家狐狸身上的馨香，手上感受到绵软毛茸茸的触感，忍不住按了按，见她家狐狸没有什么反应，于是又捏了捏，最后干脆得寸进尺，不住地揉着。
　　“我变狐狸才不是因为床小呢！”白狐懒洋洋地反驳，说完沉默了一小会儿，见她家小猫似是在等下文的样子，突然冷不丁地问，“小坏猫，我的肚子好摸吗？”
　　“好极了，超舒服！”清羽下意识地老实回答，坦白完才意识被带偏了，默默停了手，又把话题掰了回来，“那是因为什么？”
　　“总不能是为了让我揉吧？”清羽轻笑着调侃道，趁机又捏了捏她家狐狸的肚子，心中暗暗赞叹了声，好软好好摸。
　　“如果我说是呢？”白狐幽幽地问，甩了甩尾巴。
　　清羽好笑地抬起脸，体内的腹黑因子蠢蠢欲动。她凑到了她家狐狸的脸旁，双眸清亮，状似天真的语气，口中却说着调笑的话语：“亲爱的，你即便不变成狐狸，手感也很好啊~”
　　“你不是喜欢毛茸茸的？”白狐幽幽一叹，她太难了。
　　“不是能直接放出尾巴来着！”清羽不由自主地脱口而出，接着对上了她家狐狸眼中似笑非笑的调侃意味。
　　清羽有些不自然地咳嗽了两声，别过眼神，心虚地解释道：“我的意思是...”
　　白狐侧头打断道：“小坏猫，不用解释了，也不知道是谁，哼哼，每次看见毛茸茸的就立刻两眼放光，恨不得抱着不撒手的模样。”
　　“你又不给碰尾巴。”清羽小声逼逼。
　　“今天例外噢~”秦・狐狸・墨染的语气中充满了诱惑，毛茸茸的尾巴轻轻扫过她家小猫的大腿。
　　清羽眼神一亮，跃跃欲试：“真的？”
　　“嗯――”轻柔的嗓音徐徐散开，白狐尾巴一甩，勾上了她家小猫的腰腹。
　　清羽翻身躺了下来，把她家狐狸抱到眼前，探手，顺着尾巴根部到尾巴尖的方向，飞快地捋了把。她家狐狸身子一颤，闷闷地哼了声，眸间一片水光。
　　白狐这副隐忍情动 的模样落入眼中，清羽的视线泛起熟悉的温度，她是个好孩子，亲手玩起的火，会负责亲手灭的。这样想着，揉着尾巴的手变得越来越过分。
　　就在房间内的气氛悄然变样之时，房门处突然传来嚓得一声，像是有什么东西挠了下门。
　　“什么声音？”清羽骤然从情动 中醒转过来，一个猜测如闪电般划过。
　　“呜嗯？”秦・狐狸・墨染早已浑身瘫软，根本不知道她家小猫在说些什么，她低估了尾巴的敏感程度，即便做好了心理建设，仍然在瞬间陷入无力的境地。
　　清羽放心不下，随手披上一件浴袍，故意放轻脚步，无声地走向门口，然后，冷不丁地拉开门。
　　“哎哟！”几道异口同声的呼声令白狐一惊，条件反射之下，猝然望向门口，看清的那一刻瞳孔猛然一缩，眼中的欲望在片刻间消退得一干二净。
　　白狐倏然缩入被子中，两只大眼睛透过掀起的缝隙向外望着。


第132章 黑心芝麻馅的奶猫
　　“你！们！来！干！嘛？！o(一湟##)o”清羽额头浮起数道黑线，看着摔倒在地扑成一团的三只猫加一个人，怎能想不到眼前这几个十有□□趴在门上听了好一会儿了，一念至此，清羽又羞又怒，一阵咬牙切齿，心中连连怒骂着他们为老不尊，恼怒中夹杂着兴师问罪意味的话语从牙缝中一个字一个字地挤出。
　　清寒夫妇俩猫反应极快，见到自家女儿恼怒的神色，心知偷听小辈墙角的行为确实不妥当。当下，清寒毫不犹豫地甩锅给了清韵和慕容清梦二人，一脸正色道：“我和你妈刚巧路过，看见你小姨俩在小时候的房间门口，就过来打个招呼，没想到这门突然开了。”
　　兰韵诗也很快恢复了淡定，眼睛都不眨一下地随口胡扯起来：“对啊，还有啊，小羽你不是在自己房间，怎么跑到这儿来了？墨染呢？”
　　猝不及防被两口大黑锅砸中脑壳，清韵和慕容清梦呆住了。清韵一阵欲哭无泪，早知道就不该和这俩夫妇赌什么攻受属性，她怎么就忘了这一家子大小都是腹黑这茬，这锅背得...
　　清韵愣神期间，慕容清梦先一步反应了过来，挣扎着试图挽回形象，干巴巴地解释道：“我...我们就是好像听到房间里有动静，按理说这里面不该有人，就想过来看看。”
　　清羽冰冷的眼神从她爸妈、她小姨和她小姨妇身上一一划过，心中有只猫爪气愤地一顿狂挠，好不容易她家狐狸主动让碰尾巴，被这样打断，鬼知道一会儿会不会害羞后悔，又不给碰了，啊啊啊气死喵了！！
　　“我和夫人今天住这，我刚给她在讲猫族的一些事情，你们听到的说话声应该是这个吧？”不论心中如何郁闷暴躁，清羽面上不显分毫，心知慕容清梦只是随口胡诌，因为怕她家狐狸害羞，于是很给面子地顺着话接了下去，只是用冰刀般的眼神不住地刺着面前的三猫一人。
　　清羽见她的俩无良父母一边往外走，一边仍好奇地朝屋内打量，她毫不犹豫地飞快关上了门，还顺便上了锁。
　　秦・狐狸・墨染已经很久没有见过她家小猫冷淡的神情了，此刻骤然见到她家小猫脸上还未散去的冷凝之色，以及周身弥漫的低气压，毫不犹豫地扑向她家小猫，身后的尾巴兴奋地晃动着，心痒难耐：我家宝贝儿板着脸也可爱，嘤嘤嘤，想扑倒！
　　清羽手忙脚乱地接住扑过来的狐狸，见其死命用爪爪扒着浴袍往自己怀里钻的模样，抿了抿唇，刚准备抬手解开腰带，刺啦一声，她家狐狸没能解开腰带，心急火燎地几爪子把她身上的浴袍划得七零八落。清羽微微一愣，直到松软的狐狸毛贴到肌肤上，才回过神来。
　　毫不在意此刻赤.裸的状态，清羽温柔地搂住不安分地在怀中乱蹭的狐狸，怕爱人仍惦记着方才的尴尬，指尖划过雪白柔顺的狐狸毛，温柔地宽慰：“她们有时候就跟小孩似的，别在意。”
　　“唔嗯――”秦・狐狸・墨染满足地蹭着惹火的酮体，眸色愈来愈深。温柔的声线徐徐入耳，秦墨染无心于这些事情，无意识地应着，心中的小恶魔开始扑腾起了翅膀。
　　软语轻哼声从怀中飘出，清羽的目光越来越柔，软成一滩。刚刚一定是吓到她家亲爱的了，清羽这样想着，爱怜地搂紧狐狸往后一倒，躺回了床上。
　　濡湿的舔 .舐忽然传来，清羽禁不住低吟了一声，不等她反应过来，身上一沉，灼热迫切的唇舌横冲直撞地闯入口中，浑身血液沸腾，她避无可避，也不想避开，任由理智沉沦。
　　令人脸红心跳的交.缠声从胶着的双唇传出，干渴得到了短暂地缓解，秦墨染徐徐抬起头，垂眸凝视着她家小猫肿胀的双唇、若隐若现的舌尖，心中的欲望叫嚣着生长、蔓延。
　　当对上她家小猫同样迷离泛着情火的双眸，也不知谁先扑向谁，两具白嫩的娇躯心照不宣地滚成一团，口舌并用，互相在对方的身上留下一个又一个暧昧的痕迹，指尖轻车熟路地破开粉嫩的唇瓣，细细探寻着，同时身体为对方深深地悸动着。
　　...
　　一晌贪欢，直到二人的手臂都酸疼无力，这场□□才告一段落。
　　秦墨染软趴趴地伏在清羽身上，见她家小猫明明累极，却仍然努力睁着湿漉漉的眼眸，一眨不眨地凝视着她的模样，忍不住低头攫取吞咽微喘的双唇。
　　鼻息萦绕着她家小猫灼烫迷人的气息，秦墨染沉醉其中，轻轻阖上眼眸，任凭二人的呼吸纠缠，如并蒂的双生花一般密不可分，你中有我，我中有你。
　　这个吻虽不如之前那般激烈，却似封存百年的酒酿，醇厚幽香而醉人。直到唇上被轻咬了一口，秦墨染方才罢休。
　　“小坏猫，明明自己喜欢得紧，咬我做什么？”秦墨染戏谑地望着身下的清羽，嗓音中仍残留着炽热的情.欲，一听便知是事后，眸间流光四溢，百般风情迷人眼。
　　“笨狐狸，难道你的手还有力气？”清羽瞥了眼秦墨染微颤的手臂，唇角轻勾，狭长的眼眸尽显平日难得一见的妖娆。
　　秦墨染无辜地眨了眨眼，看不出丝毫破绽的讶然信手拈来：“□□乱想什么呢，我就亲亲，又不用手？莫不是――”
　　秦墨染有意停顿了几秒，亲昵地贴近，眼中闪着狡黠，轻笑耳语：“我家宝贝儿还不满足么？手没力气了不要紧，还可以口~”
　　设想中的羞涩没等到，却听到一声饱含暗示的“嗯――”。秦墨染呼吸倏然急促，如着了火一般飞快抬起头，望向姣好的面容，却没有看到期待中的迷情，反而眼神清明。
　　清羽见她家狐狸果然上当，嘴角噙起一抹坏笑，调侃道：“啧啧啧，你看，哪里是我乱想，明明某只狐狸心怀不轨，一直亲下去真的不会发.情？”
　　“那也是你点的火。”秦墨染耍起了无赖，故意重重压了压身下的爱人，肌肤间的厮磨让两人不由一阵心猿意马，眸间的火苗隐隐有了死灰复燃的迹象。
　　秦墨染用舌尖描摹着爱人的眼眶，随即便被爱人丝毫不反抗的乖巧作态取悦，望着露出惬意享受之色的面容，越看越欢喜，这就是她心心念念想宠一辈子的人儿，怎么都看不厌、吃不够。
　　墨染连自己在不知不觉间放出了尾巴都没有察觉，愉悦地计划着往后的生活：等这次回去就坦白故意接近的事，之后只要搞定老爸，带宝贝儿回家见父母的事就可以提上日程。
　　秦墨染仿佛已经预见了往后养猫逗猫，听奶猫唱歌，偶尔接个剧本的美好生活，毛茸茸的尾巴晃得欢腾。
　　“噗，”清羽终究是没忍住，先是低低地笑着，随后越笑越畅快，“哈哈哈哈哈。”
　　“小坏蛋，是不是偷偷在打什么不好的主意？笑得这么开心。”秦墨染满眼宠溺，拿鼻尖顶了顶爱人高高的鼻梁。
　　“好意思说，夫人，你的狐狸尾巴都露出来了(*/ω＼*)。”若非此刻被她家狐狸压着，而且手实在是没有力气，清羽真想去揪一揪，捋得她家狐狸媚态毕露，眼角含珠，再一口一口细细品尝，拆吃入腹。
　　秦墨染神色一僵，难以置信地回头瞅了眼，随即飞快地转了回来，凶巴巴地威胁：“坏猫，再给你次机会，你看到什么了？”
　　清羽望着爱人幼稚逃避的行为，反而越发地想皮一下逗逗狐狸，于是玩味地沉吟：“我什么都...”
　　捕捉到她家狐狸眼中的满意之色，清羽这才慢慢悠悠地说出了与期待相反的话语：“...都看到了。”
　　秦墨染嘟起嘴，颤着酸软无力的手臂，抖发抖发地便想去挠这只每天不皮一下会死的小坏猫痒痒。
　　清羽哪肯让她得逞，颤着同样酸软无力的手臂，边左抵右挡，边出言继续皮：“哈哈哈，都没力气看你怎么欺负我。”
　　“哼，半斤八两。”秦墨染不甘示弱，眼中荡漾起浓浓的笑意。
　　“笨狐狸。”“笨猫。”
　　“你才笨。”“你最笨。”
　　...
　　两加起来接近半百的人颤颤巍巍着手，你压我，我压你，披散着头发，如三岁小孩一般玩闹了起来，笑得开怀，幼稚得美好。
　　“小心！”清羽抬腿拦住了险些滚下床的秦墨染，心有余悸。
　　“堂堂影后为逞一时之能竟险些滚下床。亲爱的，一年的热搜第一你可以承包了。”见她家狐狸没事，清羽开启了调笑模式。
　　热烈极尽缠绵的□□后，又是一阵嬉戏打闹，秦墨染实在是没什么力气，压着她家小猫的一条腿，懒洋洋地枕在爱人的小腹上，低喃着：“我可算看明白了，家里这只小奶猫呀，软软糯糯雪白的一小团，实际上汤圆似的，整一黑心芝麻馅。”


第133章 上热搜的方式
　　“那不正好，汤圆配汤圆...”清羽的声音越来越低，眼皮越来越重，困倦席卷而来，和她家狐狸说着话便直接睡了过去。
　　“宝贝儿睡着了？宝贝儿？”秦墨染也有些犯迷糊，强撑着凑到清羽面前，这才能肯定她家小猫睡过去了的事实。
　　“宝贝儿醒醒，这样睡会生病的。”秦墨染瞅了瞅一片狼藉的床单，再看了看二人大汗淋漓的模样，企图叫醒她家小猫，回答她的只有平缓的呼吸声。
　　秦墨染叫了几声没能叫醒清羽，跌跌撞撞地下床，脚步虚浮，像是幽灵般地“飘”进浴室，拿毛巾替她家小猫简单清理了一下，随后艰难地换上新床单。
　　好像漏了什么...啊对，被子！秦墨染准备去清洗的脚步一顿，半路折了回来，努力睁着已经开始打架的上下眼皮，盯。
　　“G？被子呢？！”秦墨染来回扫视了几遍，确定不是自己瞎了，被子真的跑了，懵懵地从柜子中找了条新被子给她家小猫盖上，这才梦游似的“飘”入浴室草草清洗完，回到床上抱着清羽香香软软的身子，沉沉睡去。
　　砰砰砰，重重的敲门声响起。
　　“小羽，墨染，该起床了。”清韵边拍门边高声喊道。
　　“起了起了。”秦墨染迷瞪着眼睛，声音中带着浓浓的睡意。
　　“宝贝儿，该起来了。”秦墨染闭着眼睛揪了揪清羽的脸颊，呢喃着，仿佛下一秒便能再度沉沉睡去。
　　“嗯~再一会儿。”清羽意识仍在飘荡，根本不知道自己在说些什么，只是本能地拖延着。
　　这样的对话来来回回重复了十多遍，秦墨染终于清醒了些，望着怀里迷糊的爱人，毫不客气地挠起了痒痒。
　　这下，清羽睡不下去了，张开双手双腿缠上秦墨染，阻止她继续挠痒痒。
　　“你怎么不给我穿条裤子？！”清羽双腿刚缠上她家狐狸，又倏然松开，气呼呼地问。
　　秦墨染茫然地怔了会儿，才露出恍然之色：“忘记了...当时好困。”
　　吃完brunch，清羽与秦墨染就离开了庄园，当她们回到别墅时，第二集 综艺早已放完，两人的名字第n次并排冲上了热搜。 
　　咚地一声，杯子被重重地放下，足见翻阅资料的男人心情很不好。
　　助理战战兢兢地在办公桌前，等待着下一步指示。
　　“查一下那小屁孩的私人联系方式。”在一阵令人窒息的安静后，助理长长松了口气，他差点以为要被辞职了。
　　“是。”助理飞快地退出了办公室，抹了把额头的冷汗。
　　此时别墅内的沙发上，清羽压在秦墨染身上，两只手箍着秦墨染的手腕，用力按住正在挣扎的爱人，口中气呼呼地嘟囔着：“不看不看，我不就在你面前，看我就行了，干嘛偏要去综艺回放上看。”
　　她清晰地记得，用腿量腰围时脸上惊人的热意，再加上节目组还有个无良剪辑...想到这，清羽愈发地抗拒看第二集 综艺。 
　　秦墨染听到了她家小猫抱怨的呢喃低语，眼中闪过一道一闪即逝的笑意。
　　“可是这是我们第一次拍这样的综艺，我想看嘛！”秦墨染央了起来，也不再挣扎，双腿缠上她家小猫的腰部，犹如一只大型树袋熊。
　　年纪轻轻时便拿过影后奖杯，自那以后更是各种奖项拿到手软，秦墨染自是很清楚如何展现自己的一颦一笑。
　　清羽本就对她家狐狸没什么抵抗力，此时秦墨染又是使出浑身解数刻意引诱，清羽顿时被怀中的爱人勾去了魂魄，抓着她家狐狸的手渐渐放松，情不自禁地贴向微张的红唇。
　　秦墨染脸上闪过得逞之色，用力一翻身，两人位置当即对调，变成了秦墨染在上。
　　“乖宝贝。”秦墨染摩挲着她家小猫的脸颊，轻声呢喃，随后戳开了回放网页，飞快地连上投影仪。
　　骤然响起的声音拉回了清羽的神智，她瞅了瞅已经开放的第二集 综艺，脸上浮现生无可恋之色。 
　　“凑不要脸，你居然色.诱！”清羽气不过，也拿她家狐狸没什么办法，磨了磨牙，张口咬上秦墨染的下巴。
　　“好了，知道我家宝贝儿饿了，乖，忍忍，看完这个再给你吃。”秦墨染爬了起来，顺手把爱人捞起拥入怀里，盘起腿圈了起来。
　　“谁要吃你”清羽气鼓鼓地靠在她家狐狸怀中，心中扎起了小人，当然，这个小人不是她家狐狸，因为她舍不得，所以最后所有的怨气都集中到了节目组策划的头上。
　　为了赶方案连续一周每天睡不到四个小时的策划突然打了个喷嚏，他扶了扶眼镜，习以为常地喃喃自语：“mmp，估摸着又莫名背锅了，害，太难了。”
　　秦墨染紧了紧怀中的爱人，轻笑道：“宝贝儿想什么呢，我在说吃饭。”
　　清羽气得想挣开怀抱，这才发现，她家狐狸似是提前有所预料一般，牢牢箍着她不让动弹。
　　清羽：(# ￣洌)
　　听着耳边不停传来的甜言蜜语，清羽在别扭了一阵后，终于被顺了毛，自暴自弃般地依偎在她家狐狸怀中。
　　随着规则宣布，即将进入每个小组各自的测量环节。清羽无意识地揪住秦墨染的袖口，忐忑不安，不知道节目组给剪成什么样了，有些紧张。
　　秦墨染却是截然相反，不仅没有半分紧张，反而十分兴奋，她家小猫一定是可爱娇羞的模样，真刺激！
　　在节目剪辑的有意安排之下，其他小组的情况先行播出，而在第一组情况播出前，节目组故弄玄虚地加了一条字幕――羽墨组有彩蛋噢。紧随其后的...是一条漫长的插播广告。
　　“宝贝儿你看，它这意思是先放别人的，等到了我们大家估计都视觉疲劳了，不会仔细看得。”趁广告时间，秦墨染笑着安抚起了她家小猫。
　　“没那么简单吧，我有种不好的预感，为什么我们的有彩蛋？！”清羽回过头眼巴巴地瞅着她家狐狸，漂亮纯净的瞳仁透出浓浓的不安。
　　见她家小奶猫苦巴巴的模样，秦墨染微微有些心疼，不假思索地按着自己的理解解释了起来：“可能是因为我们那次被惩罚了吧？”
　　嗯，很有道理。清羽放下心来，窝回她家狐狸怀中，顺手抓起环在腰间的手，揉揉捏捏，无意识地把玩着纤细的手指。
　　“坏东西，你这样勾引，我会忍不住的。”秦墨染把头埋在她家小猫的后颈处，深深吸了口，嗓音中透出惊人的妩媚。
　　清羽僵了僵，飞快回想了一番：我刚刚干嘛了？唔，好像是在不停地捏夫人的手指...
　　像是着火般丢掉了秦墨染的手，清羽缩了缩脖子，哼哼唧唧地提醒道：“看节目看节目了！广告结束了！”
　　“宝贝儿~”节目放到了第一组进入房间，秦墨染忽然出声低唤。
　　“嗯？”清羽一眨不眨地盯着，漫不经心地应声，此时她忽然有了看节目的兴致，她和夫人都觉得这游戏很辶耍其他小组连情侣都不是，一定更澹这样一想，清羽幸灾乐祸了起来，满眼期待，等着看好戏。
　　秦墨染看不到爱人恶劣的笑容，自是不知道她家小猫早已改变了心态，仍绞尽脑汁地想掸去奶猫的不安。
　　“你说这节目能簇成几对？”秦墨染狡黠地问她家小猫。
　　“嗯？为什么？”清羽的好奇心被勾起，抱住她家狐狸的胳膊追问道。
　　“你想啊，导演那么坑，尽是些暧昧环节，我们两是真的自然觉得这些环节还好，但对其他组来说嘛...”秦墨染的话没有继续说下去，只是意味深长地笑了笑。
　　清羽眼眸一亮，看节目的积极性被彻底调动，主动提议道：“亲爱的，我们每周都看，好不好？说不定能看出些端倪！！”
　　耶！目的达成！秦墨染暗喜高兴不已，笑眯眯地答应：“好啊。”说完秦墨染贴近爱人的脸颊，嘟着嘴索吻。
　　“小孩子似的。”清羽嗔了一句，侧头亲了亲满足她家狐狸。
　　“今天说不定就能看到些什么，毕竟这游戏，呃...？！”秦墨染愉悦地抬眼，顺口说着，却在看到第一组表现的那一刻陡然怔住，惊讶的话语脱口而出，“还能这样的？！”
　　“什么什么？”清羽连忙转回去看节目。
　　游戏规则是用腿测腰围，而第一组也确实老老实实按着要求没有钻空子，也同样借助了桌子，只是，却与清羽秦墨染二人当时的做法完全不同，她们选择了一人从背后用腿环住了另一人的腰。
　　“这犯规吧？！”清羽难以置信。
　　秦墨染抚了抚额头，所以她们俩当时是...想歪了？情侣在一起真的那么容易往污里污气的方面想么？
　　网友一：哈哈哈猜对了，就说是坐在桌上让另个背起来，怎么可能会是骑在背上，录节目啊喂，真能有人那样做我说到做到，当场直播吃屎。
　　“亲爱的，是我们...脑回路和别人不太一样吗？为什么当时完全没想到？！”清羽傻愣愣地看着弹幕一片猜对的，迟疑着问道。
　　“不，一定是他们脑回路不正常！”秦墨染郁郁地回答，嘴角微微抽搐，她绝不承认是自己太污！
　　到了第二组进入房间开始测量时，清羽秦墨染不约而同地心想：一定是刚刚那组不正常，这组应该和我们想得一样了！


第134章 羞到炸毛的奶猫
　　结果，第二组虽然与第一组想法不一样，但，也不是以面对面相拥的方式，而是一个骑在另个背上...
　　网友二：刚刚那位直播吃屎的兄台是不是...嗯，you know？
　　网友三：2333头都要笑掉了，刚刚那位仁兄呢？是时候出来表现一下你自己了。
　　清羽与秦墨染无心于弹幕上的欢乐，满头黑线，这两个组都是怎么回事？！
　　“下一个下一个，真的是，这都什么奇奇怪怪的想法！”秦墨染愤愤然地吐槽。
　　“就是，正常人第一反应不都是抱着么？”清羽神色僵硬，揪着她家狐狸的衣袖扯来扯去，似乎恨不得变回奶猫给这些愚蠢的人类一人一爪子挠醒她们。
　　第三组进入房间后，竟是丝毫没有头绪，她们两人光是讨论便用去了大半时间。在最后三十秒时，才终于想出了办法――背。
　　时间紧迫，一人急匆匆地跳上另一人的背，却因为用力过猛，两人齐齐栽倒，好在没有受伤。
　　弹幕上登时一片“哈哈哈，头笑掉了，智商捉急啊”。
　　清羽&秦墨染：...睿智_(:з)∠)_
　　“所以只有我们...”清羽眼前一黑，脸上火辣辣的，她几乎可以想象一会儿弹幕的画风，并且，她们大概会...不，是一定会因此上热搜。
　　啊啊啊，因为这种事情上热搜，好羞耻。清羽神色冷冷的，若是忽略掉通红的双颊，表面上看还是很淡定的模样，可实际上，此时她已经在心中不住地挠墙了。
　　“总比看起来智商不太高要好。”秦墨染干巴巴地安慰。
　　第四组进入房间，清羽望着节目中自己爆红的脸颊，恨不得自戳双目。
　　一秒，两秒，清羽觉得她忍不了，干脆变回奶猫，嗖地顺着她家狐狸的衣缝钻了进去，团成一团，拒绝继续观看。
　　秦墨染愕然瞅着自己小腹处衣服盖着的那团，哭笑不得，掀起衣摆揉了揉小白团子，无声地安抚着。
　　清・猫咪・羽猫须微颤，抬头撞入了她家狐狸的眸间。
　　“乖，变回来啦。”秦墨染扯了扯软软的猫脸。
　　小奶猫抬爪拍掉了作怪的手，顺着向上爬到了肩膀处，继续团了起来。
　　软软的猫垫抚过身体，毛茸茸的猫毛划过肌肤，秦墨染无奈地瞟了眼领口处钻出来的小白团子，边一下一下慢慢悠悠地戳着，边暗暗心道：小坏猫，我可记下了，乱钻！
　　小奶猫以为变回来拒绝看节目就万事大吉，眼不见心不烦，这种想法持续了不一会儿，便被现实压垮，尽管刻意不去看，她家狐狸却在耳边喋喋不休地念叨着，美其名曰汇报进展。
　　网友四：我脏了，没想到啊没想到，你们！！
　　CP粉：这是不是说明她们经常用这个...咳咳...
　　秦墨染眼神划过这些弹幕，丝毫不在意，懒洋洋地继续逗猫：“宝贝儿，我们在全世界面前...开了辆假车。”
　　“喵！（不听不听王八念经）”清・猫咪・羽埋着头，又是郁闷又是羞耻。
　　“宝贝儿好害羞。”秦墨染把小白团子抱下了肩头，戳了几下，又揪了揪奶猫的小短尾，喃喃着调侃，也不知是在说节目中的清羽还是此刻怀里这只。
　　节目很快便放完了，秦墨染意犹未尽地感慨：“剪辑怎么不每组再多放些，剪掉了不少G。”
　　清・猫咪・羽耷拉的耳朵动了动，抬眸瞅了瞅她家狐狸得意的面容，小肉爪动了动，想挠，舍不得。
　　哼。小奶猫转过脸去，眼不见为净。
　　耳朵上传来力道恰好的揉捏，小奶猫舒服得眯起了眼睛，柔软的声线飘然入耳。
　　“宝贝儿害羞得耳朵都软了呢。”秦墨染揉上了瘾，上扬的尾音微颤，似是有小钩子藏于其中，不断得勾着小奶猫。
　　清・猫咪・羽抬起软萌的猫脸，还未出声便被无良的狐狸捏上了脸。小奶猫气呼呼地抬爪拍掉了作怪的手，奶里奶气：“笨狐狸，这是天生的！天生的！”
　　“哈哈哈我家宝贝儿不仅耳朵软，还会炸毛呢～”秦墨染笑得肆意，被拍掉的手不依不饶，再度伸出，勾着小奶猫的下巴轻挠。
　　小奶猫：(￣ε(#￣)...@%？！
　　晚上，清羽的手机亮了亮，有条新的好友申请。
　　清羽好奇地戳开，她最近好像没新认识什么人来着，她暗暗纳闷嘀咕。
　　好友申请信息：我是墨染的父亲。
　　清羽神色一肃，忙不迭地通过了申请。
　　旋律喵：伯父您好
　　清羽紧张地盯着屏幕，思忖着该说些什么话题。想了会儿，没有半点头绪的清羽戳开网页刚准备搜一搜，一条新消息进来。
　　清羽僵着手指点开了聊天界面。
　　秦伯父：明天下午两点有时间吗？有点事情要和你谈谈。
　　清羽心中一咯噔，有种极度不好的预感QAQ。
　　旋律喵：有时间
　　秦伯父：Volo咖啡厅见，不要告诉墨染你来见我。
　　旋律喵：好
　　清羽放下手机，神色复杂，伯父估计是知道她们的事了，也不知道明天去是要考验她，还是想拆散她们。
　　秦墨染洗完澡哼着歌出来时，见她家小猫正趴在床上，神色忐忑地看着手机。秦墨染放轻了脚步，等到走近时，一下扑在了她家小猫身上。
　　清羽被吓得抖了抖，下意识锁屏，及时掩盖了正在浏览的内容。
　　“宝贝儿又干什么坏事呢？嗯？”秦墨染孤疑道。
　　“没...就是你突然窜出来，吓了我一跳。”清羽镇定地回答。
　　秦墨染心中疑惑更甚，她能清晰感觉到此刻爱人紧绷的身体，再联想到她刚出来时爱人专注而紧张的神色，脑中有了定论：我家小坏猫有事瞒着我，哼，还装！看我怎么拆穿你！
　　秦墨染伸手环上她家小猫的脖子，牙尖厮磨着耳垂，嗓音中饱含威胁：“坏东西，老实交代！不然你紧张什么，连我洗完出来都没注意。”
　　紧急之下，清羽在脑海中冷静地分析完了形势，带着试探的意味，支支吾吾半真半假地交待：“我就是...那个...为了提前做准备...”
　　“做什么准备？”秦墨染伸头到她家小猫脸旁，眼神中带着探究的意味。
　　“夫人都见过我爸妈了，我...就想着提前做做准备，看看有没有什么要注意的。”清羽露出可怜兮兮的神色，同时仔细地关注着她家狐狸的神色。
　　秦墨染僵了僵，很快恢复了过来，敲了敲她家小猫的脑袋，柔声道：“小笨蛋，干嘛不直接来问我。”
　　清羽没有错漏她家狐狸神色的变化，心沉了沉，看这样子明天那关不好过。
　　“我...不好意思...”清羽小声喃喃。
　　“笨死了。”秦墨染爱怜地亲了亲她家小猫的嘴角，轻声问道，“我现在给宝贝儿讲怎么样？”
　　“等一下。”清羽推了推她家狐狸，一溜烟下了床。
　　“G，宝贝儿，饼干不在那儿。”秦墨染以为她家小猫想拿零食，连忙出声。
　　“什么饼干？”清羽取出吹风机，边走边问。
　　“呃，我以为你想找零食。”秦墨染讪讪地笑了笑，顺手勾起一旁的睡衣，当着她家小猫的面不紧不慢地穿上。
　　清羽眼神闪了闪，想起明天将要面临的事情，刚燃起的点点零星火苗顿时熄灭，纷杂的思绪占据脑海。
　　见清羽心事重重的模样，秦墨染抬手揪住了她睡衣的衣角，把爱人扯向自己。
　　“小坏猫，我都这样了，你居然一点反应都没！”秦墨染故意这么说着，同时默默观察着她家小猫的神色，直接告诉她，一定是发生了什么她不知道的事。
　　清羽心中一凛，柔声哄道：“怎么会没有，你都不知道自己多勾人。”
　　秦墨染被哄得浑身舒坦，眉眼舒展。
　　“乖，别乱动，我给你吹头发。”轻柔的嗓音落下，吹风机的声音紧跟着响起。
　　“夫人先给我讲讲伯父伯母都喜欢些什么吧。”清羽细心地为她家狐狸吹着头发，同时不忘打探消息。
　　被这一打岔，秦墨染也忘了纠结她家小猫是不是有事瞒着她，整理了下思绪，开始给她家小猫讲起了父母的喜好。
　　“狐狸没有族群吗？”清羽突然问。
　　“没...没有，我记得好像说过，我爸妈都不是。”秦墨染有些心虚，她哪里知道到底有没有，变成狐狸完全是个意外。
　　“对，是说过，不过，我以为总不至于只有你一只。”清羽满脸惊讶。
　　秦墨染垂眸躲避着她家小猫的视线，小声道：“确实只有我。”
　　“现在知道了吧，我可是稀有物种！”秦墨染陡然变得理不直气也壮。
　　“是是是，连沙发都跳不上的笨狐狸，想想也是稀有品种。”清羽笑开了，毫不留情地嘲笑道。
　　“讨厌啦，坏猫，哼，我不管，你得负责教会我。”秦墨染扑在她家小猫身上，不依不饶地揪住柔嫩的脸颊，凶巴巴的。


第135章 约见
　　清羽沉思了片刻, 迎着她家狐狸亮晶晶的眼神，神色一本正经：“太难了, 可以拒绝么？”
　　秦墨染：？？？
　　“不能！”清羽下巴一疼, 她家狐狸气呼呼的声音紧接着传入耳中。
　　“那――”清羽拉长了声调，立刻感觉到咬着她下巴的牙尖又用上了几分力道，似是在无声地威胁。
　　“可能得花一辈子时间教会，介意吗？”清羽的眼眸灿若星辰, 嘴角扬起温柔的笑意，脉脉含情。
　　“不介意！几辈子都不介意！”心上开出漫山遍野的花朵，热烈绵长的吻随着她家狐狸的话音落下接踵而至。
　　第二天，清羽难得起了个大早，趁着她家狐狸仍在睡梦，溜进衣帽间找起了下午去见家长要穿的衣服。
　　真正轮到自己的时候，清羽才体会到爱人曾经的纠结，总觉得这套缺了点什么, 那套也不是很满意。
　　反反复复试穿了很久, 清羽终于搭好了衣服，探头瞅了眼，还好, 她家狐狸没醒, 否则她都不知道该怎么解释早起搭衣服的事情。
　　清羽悄悄钻回被窝, 惬意地抱住她家香香软软的狐狸，阖上了眼眸。
　　眯了一段时间后，清羽感受到怀中的爱人苏醒, 睁开眼，眼巴巴地瞅着。
　　“宝贝儿怎么醒得那么早。”秦墨染迷迷糊糊中瞅见她家小猫清亮的眼眸，全然没有刚睡醒时的懵懂，顺口问道。
　　“夫人，给你说个事。”清羽弱弱地说道，讨好似的凑上前蹭了蹭她家狐狸。
　　“嗯？什么？”秦墨染捋了捋她家小猫的发丝。
　　“我下午有事得出去一趟。”清羽小心翼翼地瞅着她家狐狸。
　　“干嘛去？小姨找你？”秦墨染下意识便想到了清韵，还以为是工作上的事情，思忖着反正她暂时不打算接剧本，眼眸微亮，“让我猜猜，是不是专辑？我也去我也去！”
　　“不是。”清羽越说越没底气，爱人的父亲特意提出不能透露，但她也不想骗她家狐狸，这...
　　秦墨染望着她家小猫纠结踌躇的神色，睡意顿消，试探着问：“不方便说吗？”
　　“我回来再告诉你，好不好？”清羽晃了晃秦墨染的手臂。
　　“好。”秦墨染捏了捏她家小猫的鼻尖，柔声答应，暗暗猜测着她家小猫该不会是给她准备了什么惊喜。
　　下午，提醒出门的闹铃响起，清羽深吸了口气，平复了一番紧张的心情。
　　“夫人，我出门咯~”清羽柔声道。
　　“好，不准在外面沾花惹草~”秦墨染笑眯眯地应声，她在心中认定了她家小猫为她准备了惊喜，喜滋滋地期待了起来。
　　换上偷偷早起搭好的衣服，画了个淡妆，清羽缓步走出去
　　清羽出门不久后，秦墨染的手机突然铃声大作。
　　秦墨染精神一振，陡然兴奋了起来：一定是我家宝贝儿！这只坏猫就知道吊人胃口，啊啊啊，到底给我准备了什么惊喜，好想快点知道！
　　秦墨染踩着拖鞋啪嗒啪嗒跑向铃声传出之处，没顾得上看一眼来电人，接通后愉悦地呼唤她家小猫：“宝贝儿怎么知道我想你了，打来得刚刚好。”
　　电话那头的人一噎：..._(:з)∠)_我打错电话了么？这真的是我女儿？？！不矜持，太不矜持了，腻得牙疼。
　　沉默了一阵，秦墨染见对方没有立刻回答，下意识看了眼来电显示人，尴尬，不是她家小猫，还好打来的也不是别人，是她妈咪。
　　“妈...你怎么突然给我打电话？”秦墨染宓匚省
　　“没办法啊，有个胳膊肘拐到外面去的不孝女，我这当妈的不打，估计永远都别想盼到个电话。”电话那头的声音幽幽传来，语气酸溜溜的。
　　秦墨染又是震惊又是慌乱，她妈咪看起来好像早就知道的样子？！
　　“我...我哪有？”秦墨染勉强稳住了心神。
　　“以前你忙着拍戏没时间也就算了，现在没忙也天天不见个电话，更别说见到人。”电话那头抱怨了起来。
　　“这不是刚拍完综艺，然后要去颁奖典礼...”秦墨染忍不住反驳，心中默默补充，然后要准备见家长，真的挺忙。
　　“哦对，那个综艺啊，有点事要跟你提提。”秦墨染闻言心中一紧，她怎么忘了，她爸妈一定是看了节目！
　　“什么？”秦墨染干巴巴地问，暗暗祈祷他们可千万别看出来。
　　“我就长话短说了吧，你和那个叫清羽的孩子是在谈恋爱，没错吧？”不等秦墨染回答，电话里的人自顾自地继续道，“不用急着否认，你们两看对方的眼神绝不是看朋友的眼神。”
　　“妈，她是我的命。”秦墨染突然出声抢白，生怕下一秒她的母亲张口说出要拆散她们的话语。
　　“你这孩子，急什么，我都还没说什么。”电话里的人噎了噎，才继续未完的话语，“我这其实没什么，但是你爸...你应该知道，他有时候比较固执，你也体谅他一下，不要冲动。”
　　秦墨染听着母亲意有所指的话语，颤抖着嗓音，脱口而出：“什么意思...爸做了什么？”
　　一阵沉默后，秦墨染才听到了回答，心却陡然沉了下去，无意识地挂断了电话，呆呆地向前走了几步来到床边，像是突然被抽干了力气似的一下软倒。
　　秦墨染双手掩面，深吸了口气，脑海中仍不断地回放着母亲话语――你爸把你小女朋友约出去了......他也是一时气上头......
　　慌乱了一阵后，秦墨染再度冷静了下来，既然这事情已经没有了回旋余地，她只能想其他办法，她父亲那般暂且先放一放，关键还在于她的小猫。
　　早知道就不该拖到现在！秦墨染有些烦躁地自责了起来，不安地踱来踱去。
　　她家宝贝儿会不会被吓到？会不会生她气不理她？会不会...一时之间，各种忧虑涌上心间。
　　另一边，清羽满怀紧张与不安走入了咖啡厅。
　　为了给秦尘留下一个良好的印象，清羽提前了十五分钟达到，没料到，刚迈入咖啡厅，一名穿着正装的男子迎面拦住了她。
　　在确认了清羽的身份后，男子笑了笑：“董事长在楼上的包间等你。”
　　这么早？！清羽愣了愣，连忙跟着上楼。
　　在此前做足了功课的清羽，却被秦尘的第一句话击溃，傻傻愣愣僵坐在座位上。
　　“你知不知道墨染是为了你才变成狐狸的，为此她再也没有了我们天师一族趋利避害的能力，我查了很久，一开始以为是个男的，没想到，她竟然是为了你。”秦尘的话语在清羽脑海中不住盘旋，犹如一道紧箍咒，勒得她无法呼吸。
　　“什么意思？”清羽声音干涩，死死地拽着自己的衣角，浑身冰凉。
　　“少装傻，你身上发生了些什么，自己不知道么？”秦尘一想到好好的女儿平白无故变成了狐狸，便气不打一出来，面色黑沉，锐利的目光嗖嗖放出冷箭。
　　“对...对不起。”大脑陷入一片混乱，清羽不知道自己在说些什么，本能地道着歉。
　　“看来墨染没告诉你。”秦尘扬了扬眉，了然道，接着单刀直入，说出了此次约见的真正目的，“离开墨染吧，我不清楚当时在你身上生了什么事，需要墨染用这种方式来扭转，想来情况很严重，既然如此，即便重来一遍，我也并不看好，难道要让墨染陪着你重蹈覆辙？”
　　清羽似是忽然回过神来，吸了吸鼻子，正色道：“伯父，如果我能够保证不会重蹈覆辙呢？”
　　秦尘冷冷地注视着清羽，压抑不住怒气：“你拿什么保证？！”
　　“拿我的余生保证，除非我死了。”清羽眼神中闪烁着令人侧目的坚定与执着，见秦尘有隐隐动容的迹象，话锋一转，“况且，即便我和墨染现在分开了，她也不会开心的。”
　　最后一句话说到了秦尘的心坎里，他了解自己的女儿，想起看女儿在综艺里看向清羽时的眼神，知道清羽所言非虚，只是被一个晚辈说得哑口无言，面子上挂不住，冷哼了一声：“我是不会同意你们的。”
　　最后，秦尘拂袖而去，留下清羽呆呆地坐在位置上，脑海中不断闪过与她家狐狸过往的点点滴滴，可是不管怎么想，她都不记得上辈子什么时候与秦墨染有过任何交集。
　　“给我罗列一下适合墨染的青年俊杰名单，记得一定要仔细调查对方的人品。”秦尘吩咐助理道，他就不信了，除了清羽他女儿就没个能喜欢上的。
　　“好的，董事长。”助理应声。
　　在秦尘离开后，清羽呆坐了整整半小时，才晃晃悠悠地起身，边向外走边后知后觉地意识到：我刚刚好像得罪了岳父，是吧...？（^幔
　　回去的路上，清羽一个劲地踩油门，归心似箭，她恨不得插翅飞回家，好好和家里那只大尾巴狐狸“算算这笔账”。


第136章 始末
　　引擎的轰鸣传入耳中, 秦墨染心中一突，预感到应该是她家小猫回来了。果不其然, 透过监控, 秦墨染看到她家小猫的车子正缓缓倒入车库。
　　心脏倏然乱了节奏，秦墨染再度不安地胡思乱想了起来：瞒了那么久，我的宝贝儿会很生气吧？怎么办怎么办，要是真的很生气...我就死死抱着不放, 嗯对，就这么办！
　　门口传来开门声，秦墨染眼神微动，忍住了立刻跑出去的冲动，如果她家小猫气上头，在门口说不定就直接出走了。
　　急切的脚步声越来越近，秦墨染坐在床边假装玩手机，她得装出什么都不知道的模样, 毕竟她家小猫下午出门前说回来告诉她。
　　清羽一进别墅, 见没有她家狐狸的影子，料想大概是在房间里。她的眼眸暗了暗，压抑着其中波涛汹涌的情感, 飞快跑向房间。
　　爱人懒洋洋地斜靠在床头, 含笑的双眸盯着手机屏幕, 指尖漫不经心地滑动着。
　　爱人动人的身影入了眼，清羽忽然愣在了房间门口，思绪万千。
　　这只狐狸呐, 装得真像，分明一早就认得她，分明对她蓄谋已久，初见时却掩饰地滴水不漏。啧，不愧是影后，就这样一步一步把她的心霸占，却始终绝口不提救了她的事，若非今天伯父告诉她，还不知道要被瞒多久。
　　自开门的动静传来后，秦墨染便竖着耳朵，默默关注着爱人的一举一动，此刻见爱人杵在房门口一动不动，默不吭声，秦墨染忍不住抬眸，轻笑道：“宝贝儿回来啦~”
　　“嗯。”清羽缓步走向她家狐狸，眸间雾霭沉沉，掩住了内心激昂的情绪，令秦墨染一时看不分明。
　　“现在是不是可以说了，宝贝儿出门前答应的。”秦墨染放下手机，眼巴巴地盼着，爱人不同寻常的模样令她心中一阵发毛。
　　“嗯。”清羽继续含糊不清地应着，踱步到了她家狐狸跟前，抬手抚上柔嫩的脸庞，轻轻摩挲着。
　　似是陷入了僵局，秦墨染默默等着她家小猫说话，清羽却一言不发没有再出声，深深地注视着秦墨染，似是要把她彻底看透。
　　被她家小猫看得发毛，忐忑难耐之下，秦墨染不安地扯了扯爱人的衣角，无声催促着。
　　清羽突然扬起嘴角，露出灿若星辰般的笑容，呢喃低语：“下午去见了个人，听说了件很有意思的事呢，等等来跟你说，我先去洗个澡。”
　　话音刚落，清羽脸上的笑容消失得一干二净，面无表情地转身走进浴室。
　　秦墨染怔怔地注视着她家小猫的背影，心里七上八下的，她家宝贝儿到底生没生气，要说没吧，这状态明显不对劲，要说有吧，这个...
　　想到这，秦墨染心头陡然浮起新的疑问：等下，我家小奶猫生气是什么样子来着...？
　　趁着她家小猫洗澡的时间，秦墨染飞快地编辑了一条信息，发给了清韵，不过一会儿便收到了回复。
　　小姨：小羽生气的时候啊，一般看不出来，和平时没什么两样，但是会不理惹她生气的人，并且默默挖好坑给人跳。
　　秦墨染面色复杂地盯着这条回复，回想了一番，刚刚，她家小猫，好像仿佛是有点生气的样子？
　　浴室的门缓缓打开，清羽不急不徐地从中走出，许是洗澡时热气蒸腾的缘故，她的双颊泛着红晕，点点水珠粘在卷翘的睫毛上，扑闪扑闪的，如阳光下闪烁的钻石。
　　秦墨染怔怔地注视着她家小猫，一滴水珠顽皮地划过脖颈，落入诱人的沟壑。咕咚，秦墨染很没出息地咽了咽，随即想起下午的糟心事，默默收回不安分的念头，哄奶猫要紧。
　　清羽把她家狐狸的神色尽收眼底，脸上却丝毫不露，淡然在她家狐狸身旁坐下，背朝着头也不回地说：“帮我吹头发。”
　　呜呜呜，奶猫生气好可怕(っ°Д °;)っ。秦墨染心中的小人嘤嘤嘤地咬着手手，此时她半点不敢撩拨清羽，乖巧地举着吹风机，老老实实替她家小猫吹起了头发。
　　“宝贝儿，说嘛说嘛。”秦墨染完成了任务，抬手从背后搂上她家小猫，撒娇耳语。
　　“你知道。”清羽转过身来，面对着她家狐狸盘腿而坐，支着下巴歪头与她家狐狸对视，语气肯定。
　　“知道什么？”秦墨染装傻充愣了起来，内心慌得一批。
　　清羽意味不明地笑了笑，无比肯定：“你知道我下午去见谁了。”
　　秦墨染张了张嘴，本想否认，却终究没有出声，因为她家小猫并不是疑问的语气，她已经没有了否认的必要，伸头一刀，缩头一刀，没差。
　　“妈咪给我打了电话，在你离开后不久。”秦墨染老实交代，不住地瞟向她家小猫，悄悄观察着。
　　清羽面无表情地听完，喉间传出一声无从分辨情绪的“嗯”。
　　秦墨染胡乱想了想，忽然眼睛一亮，补充道：“宝贝儿，我妈说了她没意见，至于我爸那边，不用管他，交给我。”
　　“嗯。”清羽仿佛变成了一台莫得感情的复读机，不断重复播放着。
　　秦墨染彻底慌了，不管三七二十一，一把搂住爱人的腰，死死抱住后才心下稍安。
　　“宝贝儿，我不是故意瞒你的。”秦墨染嘴唇翕动，絮絮呢喃着。
　　“一开始怕吓到你，没敢说。后来还没追到，也不敢说。再后来你终于喜欢上我了，我想着等稳定了再说。直到见完你爸妈，我开始思量如何开口，没想到我爸先我一步...”秦墨染如倒豆子一般，劈里啪啦讲了一堆。
　　“怕吓到我？”清羽重复了一遍，眼中闪着疑惑。
　　秦墨染鼓了鼓嘴，可怜兮兮地解释：“对啊，一开始你又不认识我。”
　　说完，秦墨染灵机一动，把狐狸尾巴放了出来，小心翼翼探到她家小猫手臂上，戳了戳，没反应。秦墨染关注着爱人的神色，软绒绒的尾巴挠了挠爱人的手臂，随后亲昵地缠了上去。
　　捕捉到她家小猫眼中闪过的一缕飞快隐去的笑意，秦墨染趁热打铁，亲了亲爱人的脖颈：“宝贝儿，不生气了嘛，好不好？”
　　“我没生你气，我在气自己，”清羽默了默，指尖勾起她家狐狸的下巴，在白嫩的颈间打着转儿，目光专注，“气自己没能想起来上辈子什么时候和你有过交集。”
　　秦墨染眉眼弯弯，语气中掩饰不住愉悦：“本来就没，是我暗搓搓地...啊！”话未说完，肩上传来一股力道，把她狠狠按倒在床铺上，背被撞得隐隐作痛。
　　“...打着主意。”望着她家小猫突然变得极具侵略性的眼神，秦墨染张了张嘴，呢喃着把话说完。
　　带着凛冽的低气压，清羽狠狠咬上她家狐狸的双唇，舌尖横冲直撞，闯入口中，用力攫取着。
　　秦墨染被动地承受着，周身散发着愉悦的气息，她家小猫发泄怒火的方式她真喜欢。
　　淡淡的血腥味在口中蔓延开来，清羽一惊，陡然回过神来，连忙松口。
　　“怎么不出声？都咬破了。”清羽心疼地望着她家狐狸唇上那道小小的口子，凑近，小心翼翼地舔 .舐着。
　　秦墨染浑身被爱人的气息包裹，被压住的尾巴艰难地动了动。感受到唇上的温润，她惬意地眯起眼眸回答：“我就喜欢宝贝儿这样。”
　　话音刚落，牙尖蹭了蹭细小的伤口，一阵刺痛传至末梢神经，秦墨染不禁倒吸了口凉气：“嘶――”
　　“哼，现在知道疼了？”清羽气呼呼地瞪着身下的爱人。
　　望着她家狐狸软软的、湿漉漉的眼神，清羽终究是狠不下心继续摆脸色。
　　“变成狐狸到底是怎么回事？”清羽终于憋不住问了出来。
　　这个问题在秦墨染的意料之中，毕竟，除了她没有人清楚。
　　清羽静静地听着秦墨染一点一点讲述，从初闻的惊艳到深入了解后的倾心，她心像被什么紧紧揪着，说不出的难受，最后，她终于完全明白了事情的始末，眼里的感动再也克制不住，汹涌蔓延。
　　原来她们所有的不期而遇，都是蓄谋已久的安排。
　　“你傻不傻？嗯？”清羽声音中带上了些许哭腔，“如果不是伯父告诉我，你是不是还打算瞒我一辈子？魂淡大尾巴笨狐狸！”
　　“没有，我是准备近期告诉你来着，谁知道我爸先一步。”秦墨染小声嘀咕着，扬起了明媚的笑容。
　　“宝贝儿，当时噢，老气人的，我还以为会变成猫猫呢，结果醒来一照镜子才发现不对头。”秦墨染抱着她家小猫的脖子撒起娇来。
　　清羽忍不住弯了弯眼眸，随即想起了自己此刻还在生气，立刻收敛了笑意，轻哼了一声：“怎么就没把你变成猪呢！”
　　“讨厌，要是真的变成猪了，还怎么拐你回家，不得被嫌弃死。”秦墨染脑补了一下，她家小猫抱着一只粉嫩的猪猪，顿觉头皮发麻，画面太美，实在不忍直视。


第137章 坦白
　　清羽板起的面孔再也绷不住, 眉眼带笑，低声调侃道：“没关系, 变成猪我也养的, 不要担心，猪肉还挺贵的。”
　　“坏东西，你是想养我，还是想把我卖了？”秦墨染气得拧上她家小猫的耳朵, 威胁道。
　　“想娶你。”清羽扬起乖巧的笑容，在她家狐狸露出满意之色并且松开了她的耳朵后，忍不住皮了一下，“娶回家烤了吃，撒点椒盐。”
　　微凉的指尖忽然揉上了她的后颈，随后迅速沿着脊柱向下，忽轻忽重地按着，清羽的后背陡然起了层鸡皮疙瘩, 连忙神色怪异地按住她家狐狸的手。
　　秦墨染见好就收, 用力一翻身压在了她家小猫身上，毛茸茸的尾巴立在身后愉悦地晃动着，一桩心事解决, 秦墨染愉快极了。
　　“所以, 我一直以为无意间撞见的狐狸大变活人现场, 是某个凑不要脸刻意安排的？”清羽危险地眯起了眼眸，言语间却是一派闲适，似乎毫不在意的模样。
　　“什么？”秦墨染装傻充愣了起来, 演技在线，让人难辨真假，只是，她忘了一件重要的事。于是，清羽看得分明，原本晃晃悠悠甩动的尾巴陡然僵直，几秒后软哒哒地缩在身后，像是做错了事的小孩，垂着头怂兮兮的。
　　清羽不动声色地瞟了眼狐狸尾巴，温声道：“唔，就是我刚回国那会儿，在门口瞅见只白狐，一只跑起来傻不拉叽的笨狐狸。”
　　“啊？！什么时候？然后呢？”秦墨染惊呼道，似是此刻才得知此事，同时身后的尾巴再度缩了缩。
　　清羽把这一切尽收眼底，险些忍不住笑意，心道：ψ(丶v丶)ψ笨狐狸继续装，我倒要看看你能装多久。
　　于是，清羽不紧不慢地配合着她家狐狸继续演下去：“然后啊~我就变回猫跟着那只狐狸，一路跟到附近一个别墅里，亲眼见证了狐狸大变影后的现场。”
　　“你你你，坏猫，原来你那么早就把我看光了！讨厌！还装做什么都不知道，亏我还怕你知道以后会跟我划清界限！”秦墨染的脸上飞起一抹薄红，时间恰到好处，似是因为爱人的话又气又羞。
　　清羽饶有兴致地盯着她家狐狸边飙演技边被自己的尾巴打脸，轻笑着反驳：“噢？我记得你当时明明钻在被窝里，我可什么都没看到。”
　　“哼，不老实，我后来出来拿衣服穿，你肯定什么都看到了！”秦墨染满眼不信，气鼓鼓地说道。
　　“是是是，当时我就看上了某只笨狐狸的火辣身材，最后连心都丢了。”清羽失笑，顺着她家狐狸的话附和着。
　　“哼，原来你是这样的奶猫，早知道我一开始就该直接色.诱的。”秦墨染的脸上浮现后悔之色。
　　“噗嗤，装得真像。”清羽迎着她家狐狸不明所以的眼神，露出恶作剧得逞后的坏笑，凑到爱人耳边，一字一顿地说道，“你知不知道，每次你说谎的时候，狐狸尾巴都会缩起来。”
　　说完，清羽顺手揪住狐狸尾巴，慢条斯理地把团起来软绒尾巴一点一点展开，幽幽地说：“就像现在这样。”
　　秦墨染体内泛起酥麻的痒意，浑身力气瞬间被抽干，软软绵绵地趴在她家小猫身上，咬着唇忍着差点冲出来口的呻.吟。
　　“你...魂淡！”秦墨染简直不敢相信这是自己的声音，媚得不像话，仿佛能滴出水来。
　　“亲爱的，不如留点力气，一会儿再骂我。”清羽说完，侧头凑近爱人的颈部，细细地嘬着，在白嫩的肌肤上留下一条湿漉漉的红痕，同时抬起膝盖一下一下重重地磨着。
　　秦墨染抬起迷离水润的眼眸，嗔了她家小猫一眼，主动配合着褪去了衣物。
　　“不许动，我来。”秦墨染按着她家小猫的肩膀，缓缓坐起，微微转身侧向她家小猫，毛茸茸的尾巴轻飘飘地蹭了下爱人的脸颊，接着“无意间”扫过嫣红，最后落在了爱人的手边。
　　清羽情不自禁地抓向狐狸尾巴，在触碰到的那一刻，两瓣湿润温暖的唇瓣贴上了她的。
　　两人齐齐发出一声喟叹...
　　床板有节奏地震颤着，四片唇瓣辗转厮磨，噗噗的水声伴着起承转合。
　　房中的空气似是越来越稀薄，两道喘.息声交织，不知何时清羽悄然松开了抓着尾巴的手，紧紧攥着身下的床单，动情的眉眼水光流转，喉间溢出细碎的轻吟，紧紧盯着她家狐狸摇摆的腰肢。
　　...
　　狐狸尾巴晃动的频率愈来愈快，直到攀至巅峰的那一刻，尾巴陡然僵直，一动不动地竖在秦墨染的身后。
　　“夫人...”清羽近乎梦呓般地呢喃着，身体轻轻地抽搐，神智有些模糊，极致的快感正一波一波冲击着她的大脑。
　　“嗯~”秦墨染的声音中充斥着浓浓的欲.望，身子一软，瘫入她家小猫怀中。
　　清羽细细地吮着，听着怀中爱人的娇媚鼻音，一阵悸动。
　　“我要纠正一下之前说的话，”染上炽热的空灵嗓音飘然而出，清羽贴着她家狐狸耳语道，说完舌尖倏然伸出，在耳垂上轻轻点了点。
　　“唔嗯？什么话？”秦墨染被撩得浑身发软，长而媚的眼眸眯起，下意识懒懒地晃动着尾巴。
　　放肆的低笑声从清羽口中飘出，两条修长的腿缠上她家狐狸，如一只抱着树干的树懒一般，接着埋头在她家狐狸颈间，深深吸了口气，满眼星星点点的依赖。
　　背后晃动的狐狸尾巴微微一顿，随即似是被取悦了一般，欢快地左右轻晃。
　　耳垂被轻轻地揉捏着，似是在无声地催促着她快点说，清羽勾起嘴角，轻声道：“之前我以为狐狸说谎的时候尾巴会蜷起来，现在才知道，原来发.情的时候也...”
　　“住嘴！”秦墨染伸手按住了她家小猫的双唇，满是风情的双眸白了眼她家小猫。
　　清羽轻笑了一声，伸舌滑过按在唇上的指腹，眉眼间不经意流露出的妖娆，惑人心魂。
　　秦墨染似是被蛊惑般的凑近，缠上爱人的脖颈，主动送上如火的红唇。
　　清羽眼中浮现动人的笑意，张口接纳了迫切钻入的小舌，与之纠缠。
　　尾巴上被不轻不重地捏了下，像是被击中了软肋，秦墨染微微一颤。
　　与此同时，指尖毫不费力地滑入。
　　一层层收缩缠裹，怀中的爱人在她的唇上重重咬了口，低声呜咽着，把脸埋入了枕头。
　　“夫人这就...”清羽惊讶地望着她家狐狸身后僵直竖立的尾巴，眼中多了一抹计较，原来狐狸尾巴这么敏感。
　　“闭嘴，呜嗯~”秦墨染满眼羞愤，死死攥着床单，还没能从余韵中彻底回过神来，迷迷糊糊凭着本能在她家小猫耳边喃喃着，“坏猫不准捏我我尾巴...快点松开啦...”
　　清羽笑道：“亲爱的，你的尾巴死死缠着我的手不放呢。”
　　秦墨染恨不得狠狠咬上这只正欺负她的坏猫一口，羞怒道：“你不会把它拿开嘛！魂淡！”
　　“不拿，它好可爱，毛茸茸的，还一抖一抖。”清羽再度不轻不重地捏了下狐狸尾巴，另一只手不忘深深浅浅地使着坏。
　　秦墨染说不出话来，红着眼眶死死用手捂着嘴巴，低低的呜咽从指缝溜出来，勾得清羽只想更加过分地欺负怀中的爱人。
　　“乖，别捂着，会闷坏的。”清羽空不出手来，侧头沿着她家狐狸脸颊的轮廓，细细地品尝描摹，耐心地轻哄着。
　　秦墨染拼命地摇着头，她才不松手，她家坏猫讨厌死了，不安好心。
　　“不乖。”清羽不甘心地咬了咬爱人的指尖，顺势啜吸着手背。
　　一计不成，清羽又生一计：“亲亲嘛~”
　　温软的嗓音在耳边回荡，满满当当的撒娇意味，秦墨染下意识松开了捂着嘴的手。
　　没有了抵挡，如泣如诉般的婉转轻吟清晰可闻，清羽满意地笑了笑，在她家狐狸的唇边印下绵绵细吻。
　　...
　　“我...真的不...不行了...”秦墨染呜咽软语着。
　　“再来一次嘛～最后一次...”清羽牢牢揪着狐狸尾巴，轻轻啜吸着爱人的敏.感点。
　　...
　　高亢的尖叫持续不断，被子不知何时被踢到了床角，可怜兮兮地缩着。
　　...
　　“骗子！”秦墨染的嗓子哑的不像话，连反抗的力气都提不起来，她已经记不清被眼前这只坏猫翻来覆去吃了几遍。
　　忙碌的空隙，不知满足的嗓音轻飘飘地响起：“夫人，我还没吃饱。”
　　...
　　“夫人？”没有得到回答，清羽蹭了蹭她家狐狸，这才感到有些不好意思，她家狐狸好像被做晕了。
　　“要喂胖些才是，太虚了。”某只奶猫餍足地砸了砸嘴，自言自语道。
　　一番收拾后，清羽满足地抱着她家狐狸躺回焕然一新的床上。


第138章 打闹
　　“指套用完了, 得再买些。”闭眸眯了一会儿，清羽发现自己亢奋不已, 半点没有睡意, 干脆翻出手机准备订购。
　　毫无障碍地解锁，微博界面映入眼帘，清羽这才发现，她好像无意中拿了她家狐狸的手机。
　　G？怎么感觉怪怪的, 清羽视线从微博名“撸猫狂魔”上滑过，一边纳闷她家狐狸什么时候偷偷改的名，一边把微博退到了后台，却没有细想，因为她此刻满脑子都是买买买。
　　秦墨染再度醒来时，已经过去整整一天，饥饿感在腹间翻涌叫嚣。迷糊了一会儿，记忆缓缓回归, 秦墨染眼中升起不忿, 视线在房中转了一圈，却没找到那只坏猫的身影。
　　秦墨染心中一紧，不由得胡思乱想了起来：我家宝贝儿不会还在生我气, 把我做晕了以后就跑了吧？
　　这样想着, 狐狸尾巴上柔软的毛登时炸开, 秦墨染忍着酸痛支起身子，泪光在眼眶中打转，慌乱地喊道：“宝贝儿？”
　　跑动的脚步声噔噔噔地传来, 由远及近，清羽一脸惊喜地冲了进来，喊道：“夫人，你醒啦？我正在热粥，马上就好了。”
　　刚说完，清羽发现不对劲，大滴大滴的泪珠突兀地从她家狐狸眼眶滑落。
　　“夫人，我错了，下次再也不这么过分了，我...”清羽手忙脚乱地抱住她家狐狸。
　　鼻尖环绕着熟悉的奶香，秦墨染冷静了下来，脸上浮现赧然之色，她也不知道为什么，只要一碰上与她家小猫有关的事，总是难以保持理智。
　　“我以为你渣我，睡完就跑。”秦墨染委委屈屈地诉说着。
　　清羽怔了怔，与她家狐狸额头相抵，直直地注视着，轻声细语：“伯父让我离开你，他觉得我会重蹈覆辙，甚至拖累你，你知道我怎么说的吗？”
　　秦墨染眼中闪着无措，摇了摇头。
　　“我说，除非我死了，否则永远不会离开你。”清羽一字一顿地说完，蹭了蹭她家狐狸的鼻尖，满眼宠溺，“你对我这么好，我只好把余生赔给你了。傻，成天乱想，尾巴都炸毛了。”
　　秦墨染被成功顺毛，当即恢复了过来，脸上浮现出勾魂的笑意，毛茸茸的尾巴招摇地甩动着。
　　“谁让你吓我，一回来就摆出一副很生气的样子，过分！”秦墨染叭叭叭地开始算账，“还把我做晕了，我现在浑身都疼，还饿。”
　　最后两个字提醒了清羽，她抓起被子把爱人层层叠叠的裹成粽子后，柔声道：“我去把粥给你端过来。”说完，掉头跑向房外。
　　“我不要喝粥，我要吃肉！”秦墨染冲着她家坏猫的背影哑着嗓子喊道，心中气鼓鼓地盘算着该从坏猫的哪一处开始下口。
　　一道道丰盛的美食被摆到了秦墨染面前，最后，清羽举着手中的白粥，严肃地劝道：“乖，先喝点粥垫垫，不能直接吃肉，你睡了一天，滴水未进，肠胃会受不了的。”
　　秦墨染哭笑不得，乖乖喝了口她家小猫喂过来的粥后，嗔怪道：“笨猫，谁跟你说这个肉了。”
　　清羽眨了眨眼，会过意来，视线不禁向下瞟去。
　　秦墨染有些条件反射地藏起了尾巴，被子的触感传来，这时她才意识到自己被裹得严严实实，安全得很。
　　“差点忘了，你这魂淡，明明知道我尾巴敏感，还一直揪着不放！”秦墨染气鼓鼓地继续念着小本本上的“罪证”。
　　清羽脸上浮现纠结之色，踌躇了片刻，小心翼翼地问：“要不然我...变回猫让你揪回来？”
　　秦墨染被气乐了：“滚开啦，你的尾巴又不敏感！！再说，你哪来的尾巴？大骗子！”
　　清羽放下端着的粥，变回了小奶猫，晃了晃小短尾，奶声奶气地委屈道：“我怎么会没有尾巴嘛，你见过哪只猫没尾巴的。喵（哭卿卿）~”
　　秦墨染噎了噎，揪住她家奶猫的小短尾揉了又揉，捏了又捏，心想难得她家小猫乖巧地任她□□，一定要趁此机会出口恶气，结果，秦墨染转眼便看到自家小猫无比淡定的神色，甚至舒服地眯起了眼眸，再联想到了自己那条碰都碰不得的尾巴，气没出成，反而愈发得郁闷了。
　　“手感一点不好，哼。”秦墨染愤愤然地撒手，说着违心的话语，其实在她心里，她家小猫哪儿都好摸。
　　清・猫咪・羽望着她家狐狸任恋恋不舍不断瞟来的眼神，猫脸上浮现一缕微不可察的笑意，腾腾挪挪来到了她家狐狸的手边，侧身蹭了蹭她家狐狸的手，仰着脸仿佛在撒娇着说“再揉揉嘛”。
　　秦墨染“勉为其难”地再度摸了摸，接着抱起小奶猫拥入怀里，埋在猫后颈上深深吸了口，指尖不安分地在小奶猫的腹部按来按去。
　　嗅着鼻尖缠绕的奶香，秦墨染闷声嘴硬道：“看在你那么想让我揉的份上我才揉的，才不是因为手感好！”
　　小奶猫抬爪扒拉着她家狐狸的手，喵喵喵地软声附和，被揉得浑身舒坦，发出咕噜咕噜的声音。
　　良久后，秦墨染终于揉畅快了，戳着怀中小奶猫的软萌猫脸：“宝贝儿快点变回来，我饿。”
　　清・猫咪・羽抬爪拍了拍她家狐狸的手背，示意其先放开她。
　　“不――放――”秦墨染拉长了语调，说着还紧了紧怀抱。
　　清羽拗不过她家狐狸，于是就这样在她家狐狸怀中变回了人。
　　怀中陡然多了具滑腻温软的娇躯，且是□□光溜溜的，在包裹的被子压迫下，紧紧贴在另一具同样光溜溜的娇躯上。
　　秦墨染下意识轻抚着怀里的爱人，眼看着指尖一路向下，在即将钻入的那一刻被拦了下来。
　　“夫人，你再乱摸这饭就吃不成了。”清羽回过头，眸色深邃，隐隐有点点星火在其中闪烁着。
　　秦墨染指尖微颤，不情不愿地收回手，勾起一旁的内衣，心虚地掩饰道：“哪有乱摸，我只是...只是想帮你穿上，坏猫，污蔑我！”
　　清羽似笑非笑地瞟了她家狐狸一眼，眼角不自觉流露出的妩媚看得秦墨染心肝微颤，咽了咽口水，好像更饿了。心中滋生了不老实的念头，狐狸尾巴也变得不安分了起来，悄然缠上了怀中爱人的芊芊细腰。
　　真是只狐狸精！清羽被爱人勾起了一团火，若非顾念着她家狐狸的身体，她此刻真想把这只有意无意勾引她的狐狸按倒，从里到外尝个遍。
　　秦墨染敏锐地察觉了她家小猫眼神中的幽暗与隐忍，吓得尾巴一颤，昨晚胡来的后果仍印在身上，乖乖，可不能再撩猫了，坏起来一点都不奶不萌，讨厌死了。
　　“夫人要不要先把尾巴收回去。”腰腹上毛茸茸的一团始终动来动去，清羽忍无可忍，出声提醒道。
　　秦墨染被她家小猫嗓音中的情.欲惊到，忙不迭地收回了尾巴，口中念念叨叨：“这哪里是只奶猫，分明是喂不饱的狼嘛！”
　　清羽幽幽地瞟了眼逼逼叨叨的爱人，一边喂着狐狸，一边慢条斯理地反驳：“还不是被某只大尾巴狐狸给撩拨的，仗着演技好为非作歹。”
　　“我哪有？！”秦墨染不服气。
　　“你的手在干嘛？”清羽翻了个白眼，她家狐狸还真是不见黄河心不死，一边明目张胆地撩拨，一边还睁着眼睛说瞎话。
　　秦墨染一怔，气势陡然弱了几分，_(:з)∠)_G？她的手怎么自己跑去捏她家宝贝儿肚子了？
　　秦墨染讪讪地停手，老老实实环在爱人腰间，死鸭子嘴硬道：“这个是意外！意外！就这么一次而已...”
　　“噢~”清羽的语气中饱含深长的意味，不紧不慢地继续揪她家狐狸小辫子，“我记得还有...”
　　“哪里还有？！”秦墨染凶巴巴地打断，迅速回想了一遍，又自信了几分，这次一定不会再被打脸的，以往她可都是直接把人扑倒酱酱酿酿，只有怀里这只坏猫才动不动做出撩完就跑这种事。
　　“嗯，我想想噢...”清羽做出沉思状。
　　秦墨染见此更加确信她家坏猫只是虚张声势，得意地狐狸尾巴都快翘上了天，哼，坏猫净给她乱扣帽子！这下翻车了吧hiahiahia！( >VωV)
　　“刚见第一面就脱了个精光，某只狐狸是不是更希望那时候我直接扑上去？”清羽慢悠悠地问道，眉间微蹙，眼中浮现懊恼之色，“哎呀，少吃了那么多顿...”
　　秦墨染脸上浮起红晕，一半是被打脸后的羞恼，另一半是被她家坏猫气得，她当时分明只是想勾起坏猫的好奇心罢了，重点在狐狸变人！(sF□＇)s喋擤ォ卟皇鞘裁赐迅鼍光！！
　　“亲爱的，这么多顿少吃的，是不是该补给我？”清羽满眼认真地注视着她家狐狸，眸间盛满了调侃的笑意。
　　忽然，清羽敛起了笑意，神色骤然警觉，她听到了有人进门的声音。
　　“小羽，墨染，你们在房间里吗？急事。”清韵的声音传来。


第139章 无中生有
　　“等一下, 别进来，我们马上出来。”清羽朗声回答。
　　清韵思忖着这个点俩人还能在床上, 八成是前一个晚上纵.欲过度, 估摸着等两人收拾完出来还得不少时间，于是在沙发上坐了下来，慢悠慢悠地泡着茶。
　　清羽正准备给她家狐狸穿衣服，手机响起, 秦墨染眼尖地看到了屏幕上显示着秦伯父三个字，抢先拿起了手机放在耳边，却不出声，只是静静地听着。
　　“这次事情你最好能给我一个合理的解释，墨染为你付出了那么多，你居然还跟别人不清不楚？”电话接通的那一刻，秦尘恼火的怒吼骤然传出。
　　“爸，你什么时候开始相信一些捕风捉影的事了？”秦墨染仍然对她父亲企图拆散她们的举动耿耿于怀, 不冷不热地呛声。
　　“墨染？怎么是你接电话, 那只猫呢？敢偷腥还不敢担当不成？让她接电话。”秦尘愣了愣，火气更大了。
　　听到父亲对她家小猫的称呼，秦墨染满头黑线, 深吸了口气, 不咸不淡地回答：“爸, 你冷静点，除了你瞒着我把她叫出去的那次，其它时间她就没和我分开过。还有, 无论如何我们都是不会分手的。”
　　秦尘正待再说些什么，手机中传来嘟嘟嘟的挂断声。第一次被女儿如此对待，秦尘愈发地看清羽不顺眼了起来。
　　“通知公司公关，让他们把拟好的通告发出来，现在立刻马上！”秦尘怒气冲冲地吩咐助理。
　　待助理离开后，秦尘再度拿起手机。
　　“云泽。”秦尘的语气变得平和，隐隐透着欣赏。
　　秦墨染在直接挂断电话后，转头揪住她家小猫的脸颊，严肃道：“宝贝儿，以后不管什么事，可不准再闷声不吭地自己解决！”
　　“好。”清羽弯起眉眼，心中暖暖的。
　　答应归答应，清羽却还是忍不住有些顾虑，踌躇道：“这么把伯父电话挂掉...不太好吧？”
　　清羽越想越觉得后悔，刚刚应该抢过电话的，她家狐狸接得太快，她连发生了什么都还不清楚。
　　“宝贝儿别担心，我一定会想办法说服我爸的。”秦墨染安抚道，随即想起清韵仍在房间外面等着她们，心下着急了起来，“我们快点，小姨还在等着呢。”
　　十分钟后，清羽半搂着她家狐狸从房中走了出来。
　　即便两人极力掩饰，清韵仍然在第一时间注意到了秦墨染稍显怪异的走路姿势，紧接着看到了秦墨染脖子上的点点红痕。
　　“你们...注意节制。”清韵犹豫了一下下，还是觉得有必要提醒一下这两个干柴烈火从早烧到晚的人。
　　秦墨染腾地红了脸，狠狠瞪了眼身旁的爱人，都是这只坏猫，害得她在长辈面前丢人！
　　清羽回了她家狐狸一个委屈巴巴的眼神，随后转向清韵，面无表情地嫌弃道：“不是说有急事？”
　　清韵嘴角抽了抽，还有比她更苦逼的经纪人么，既要收拾烂摊子，又要被喂狗粮，最后还沦落个被嫌弃的下场...
　　“...不如你们先看看微博？”清韵犹豫着，闪烁其词，同时向清羽递出了个令她不明所以的眼神。
　　清羽见她家狐狸拿出手机登上了微博，探过头去，顺口问她家狐狸：“对了，之前想问忘记了来着，夫人是什么时候改名的？”
　　“什么改名？”秦墨染迷惑了，她怎么觉得仿佛与爱人不在一个频道上。
　　清羽飞快回答：“我刚醒的时候想买东西拿错了手机，打开屏幕就是微博界面，但是微博名是撸猫...”
　　秦墨染面色微微一变，见她家小猫好像没有往小号地方想，连忙打断：“噢~你说这个啊，每次你皮的时候我就会改一下微博名，好出口恶气，然后再改回来。”
　　清羽闻言撇撇嘴，她家狐狸怎么跟小孩似的...不过话说回来，她哪有皮，可乖了！
　　“怎么又是她...”秦墨染一眼便看到了醒目的热搜标题，点进去花了几秒时间扫了一眼，浏览了个大概，神色变得不耐烦了起来。
　　清羽注意力被爱人的话牵引，凑近瞅向屏幕细细读了起来。
　　有名专挖明星私生活八卦的大v爆料称清羽真正喜欢的人是林冉，大学追了整整四年，即便是现在抱上了影后的大腿，心中仍对林冉念念不忘。下面还附上了大学时期林冉与清羽的各种照片，里面的两人动作暧昧。
　　这条微博刚出来的时候，大部分人完全不信，音染工作室也很快发了一条官博，表示这些爆料纯属造谣。然而随着时间的推移，秦墨染的微博却迟迟不见动静。在有心人的煽动下，羽墨感情破裂的谣言四起。
　　“当时一直联系不上你们俩，所以我就直接过来看看。”清韵见二人都对这件事有了了解，在一旁做了点补充。
　　没见到二人之前，清韵其实还有些担心，然而在见到秦墨染一瘸一拐的走路姿势，以及脖子上遮盖不住的红痕后，清韵的心情变得复杂难言：合着我担心了你俩半天，怕你们吵架，你们不接电话、不回消息居然只是因为忙着啪啪啪？！！(sF□＇)s喋擤ォ
　　“还有这些照片是怎么回事...？”清韵皱着眉，面色不太好看，望着清羽欲言又止，当时，她在第一时间便联系了专业人员，结果人家告诉她照片没有ps痕迹。
　　被这一提醒，秦墨染仔细看了眼，不看还好，看完醋坛子彻底打翻了，伸手揪上她家小猫的耳朵，酸溜溜地控诉：“你都没和我拍那么多照片过！还那么亲密！”
　　说完秦墨染又瞟了眼，被其中一张二人紧挨的照片刺到了，张口狠狠咬上她家奶猫的下巴，直到牙尖划破皮肤才作罢。
　　秦墨染怜惜地舔那道细小的伤口，问道：“疼么？”
　　清羽抱着她家狐狸的腰，可怜巴巴的：“疼~”
　　“知道疼就好，以后可别见谁都去亲近，你是我一个人的猫！知道不？”秦墨染凶巴巴地宣示着主权，必须得让这只奶猫长点记性，否则被拐跑了她上哪哭去。
　　清羽歪了歪脑袋，像变回奶猫时那般软声撒娇：“喵~（你的你的，夫人亲亲）”
　　“咳咳。”清韵听不下去了，大声地清了清嗓子刷了波存在感，提醒面前旁若无人的两人她还没走呢，接着严肃地问清羽，“小羽，这些照片都有哪些人有？你有没有在任何社交平台上发过？”
　　“除了林冉，另外还有哪些人有我也不太确定，这些照片我没在任何地方发过。”清羽细想了一阵后回答。
　　“既然如此，要不先这样吧，你们俩发条微博澄清一下感情破裂的谣言，然后我再让公关引导流量，炒一炒热度。”说完，清韵陷入了沉思，神色严峻，好一会儿后，喃喃自语道，“这背后也不知是什么人在针对你们，接连好几个准备的大料都被人压了下来，明显是想让你们的这件事被大众持续关注。”
　　“我们晚上直接开直播吧，这事发微博说不清楚，我爸居然在这时候来掺了一脚。”秦墨染紧紧捏着手机，盯着她父亲刚发的一条微博，神色转冷。
　　清羽好奇地想要看具体内容，却被她家狐狸按着额头推了开来。
　　“净是些胡说八道，没什么好看的。”说完，秦墨染匆匆走向房中，同时拨通了她父亲的电话。
　　对话声被完美隔绝，清羽眼巴巴地瞅着紧闭的房门，心如猫挠：伯父到底在微博上发了些什么？夫人这样子，不会要和伯父吵起来吧？
　　“小羽，你应该没有还喜欢那个林冉吧？”清韵犹疑不定地问道，双眸一眨不眨地紧盯着清羽，正常来说，她侄女不至于那么糊涂，但是感情的事，谁也说不好。
　　“早就不喜欢了，我又不瞎。”清羽没好气地翻了个白眼。
　　“你有数就好，我先回去了，得想办法把这背后的人揪出来，简直没完没了，不过你真的没得罪什么人么？”清韵想不通，如果不是深仇大恨，这人何必要着她侄女不放。
　　见清羽无比确信地摇了摇头，清韵匆匆离去。
　　秦墨染在房中打了十多分钟的电话，这段时间里，清羽在房门口不安地踱来踱去，她不希望爱人因为她的原因，与自己父亲吵起来。
　　就在清羽即将忍不住冲进去时，秦墨染打开房门走了出来，神色间一片冷然，双眸似是被冻住，直到看到她家小猫，眼神才逐渐转柔。
　　“夫人，到底发生了什么？你不给我看我也会找机会自己去搜的！”清羽快步迎了上去，与她家狐狸对视的双眸中充满了坚持。
　　秦墨染纠结了片刻，神色挣扎，心知此事无论如何都是瞒不住的，只得翻出那条微博，闷闷不乐地递给她家小猫。
　　“先说好，这事完全是无中生有，可不能当真！”秦墨染紧紧扣住她家小猫的手腕，不放心地叮嘱道。


第140章 秀恩爱
　　“好, 一定不会当真的。”这下，清羽愈发地好奇了, 连声答应。
　　秦墨染点了点屏幕, 调出了刚刚冲上热搜第二的一条微博，冷冰冰地说道：“就在刚才，这个莫名其妙的人发微博向我示爱，话里话外各种暗示什么青梅竹马, 我想了好久才想起这么个人，也就是他爸和我爸认识，小时候被带着来过我家几次。”
　　“嗯。”清羽挑剔地读了一番那段示爱的话，撇撇嘴，“嘁，没创意，一点不浪漫，不如我。”
　　秦墨染满腹阴郁登时被爱人暗戳戳吃醋的模样驱散, 轻笑了一声, 凑上前想去亲她家小猫，却被躲开。
　　“青梅竹马，两小无猜, 我都不知道...”清羽躺倒在沙发上, 侧身蜷缩着, 视线始终停留在屏幕上，气鼓鼓地发着牢骚，她家狐狸给她讲小时候的事时, 可半点没提到这个人。
　　清羽忽然瞅见了一条刺眼醒目的评论，差点就想直接在下面回复反驳，刚敲下一个字，想起她没有微博，不能用她家狐狸的发，于是低声嫌弃道：“居然有人在下面评论说配一脸，呸，瞎了吧，这么寒碜。”
　　手上的手机忽然被抽走，她家狐狸温柔地笑了笑，当着她的面在那条评论下打下了回复――我家羽毛说你瞎了，真巧，我也这么觉得。
　　清羽：！！！∑(っ°Д °;)っ
　　“你你你，你别真发啊！”清羽慌乱地想要阻止，却被她家狐狸按住，这条回复终究还是被发了出去。
　　“你怎么这样...”清羽半是甜蜜半是半是担忧，撒娇般的埋怨道。
　　秦墨染挤着她家小猫坐了下来，迎着爱人幽怨的眼神，低笑着凑过去，不顾爱人生气气的表情，按住亲了又亲。
　　“魂淡，有没有在听我说嘛！”清羽气鼓鼓地问。
　　“在听，只是我家宝贝儿太可爱了嘛，忍不住哈哈哈，乖，别乱动，再让我亲亲。”秦墨染满眼笑意，固定住她家小猫左闪右躲地脑袋，在那诱人的双唇张开想说些什么之前封住。
　　直到尝够了爱人的味道，秦墨染才松口，眉梢都沾染上了愉悦的气息，半趴在她家小猫身上，满面春风：“宝贝儿，我才说了一半呢。”
　　清羽连忙追问：“你快继续说，还有一半是什么？”
　　“喏，还有我爸发的。”秦墨染又戳了几下屏幕，举着手机伸到她家小猫面前。
　　紧跟着那条突如其来的示爱微博，秦尘也发了一段话，公布了秦墨染的身份，随后提到女儿自小热爱演戏，当初进娱乐圈不希望被贴上一些标签，也就隐瞒了家世，最后像是无意提到一般说了句，女儿与安云泽自小相识。
　　网友们一如既往的敏锐，立刻从中嗅到了不同寻常的气息，纷纷把注意力放在了那个陌生的名字上，安云泽是谁？
　　很快，这个疑团便水落石出，网友们很快扒出，安云泽便是那个在几分钟前高调示爱秦墨染的人。这一下，羽墨感情破裂的谣言愈演愈烈。
　　清羽看完后一阵哭笑不得，她总算是知道自家狐狸时不时的幼稚遗传自谁了。
　　“夫人，伯父这...有点可爱。”清羽笑道。
　　秦墨染：这怕是个假的女朋友，吃自己的瓜还吃得那么高兴，也不怕真是我青梅竹马么？刚刚不是还吃醋来着？？！(sF□＇)s喋擤ォ
　　秦墨染被她家小猫的反应气到了，转过脸背靠着爱人，一言不发地刷了刷下方的评论，这时，黑子与羽墨CP粉互怼的评论引起了她的注意。
　　黑子：据可靠消息，影后自小有婚约在身，清羽为了资源，插足秦墨染与安云泽，真可谓是心机深沉。
　　羽墨后援会：啊呸，我们羽毛有自己的工作室，你看像是缺资源的么？
　　黑子：如果真的一点问题都没，那么影后为何迟迟不做出任何澄清声明？
　　羽墨后援会：女神和羽毛向来都不怎么活跃好么！
　　后援会啊...秦墨染陷入了思索，她的小号仿佛也是羽墨后援会的一员来着...
　　秦墨染悄悄掩着手机，快速切换小号给羽墨后援会的回复点了个赞，并且在下方补了句评论。
　　撸猫狂魔：哪来的憨批，人家忙着恩恩爱爱过日子，哪有空看微博，指不定还不知道这事呢！
　　“夫人，你干嘛呢？”清羽蹭了过来，探头探脑地看向了手机屏幕。
　　秦墨染手一抖，迅速掩住屏幕，凭着感觉险险地切回了账号，接着装模作样滑动了几下，言简意赅地回答：“在看评论。”
　　清羽孤疑地瞅了瞅，没看出不对劲，兀自纳闷不已：看评论有什么好遮的嘛？莫非怕我看到不好的内容不开心？
　　“宝贝儿，你看我们的后援会这么努力，我们是不是得起个带头作用，鼓励鼓励他们？”秦墨染笑眯眯地回过头，盯着她家小猫问道。
　　“唔，不是说晚上直播澄清谣言，你不会又想发点什么吧？”清羽眼神颤了颤。
　　“对啊，我们还没告诉粉丝晚上直播的事情呢。”秦墨染理所当然道。
　　“也是噢。”清羽提着的心放了下来，好在她家狐狸不是想直接回怼。
　　秦墨染忽然坐了起来，扯了扯她家小猫的袖子：“起来啦，我们拍个照片，哼，省得别人以为我们没合照，气死我了！”
　　清羽跟着坐了起来，瞟了眼秦墨染的脖子：“你确定这样拍？那个...不用遮一下吗？”
　　秦墨染眼珠一转，把原本的话咽了回去，改口道：“没关系，吻痕可以后期修掉。”
　　清羽欣然答应，慢腾腾地凑到她家狐狸脸边。
　　秦墨染打开摄像头，按下的那一刻忽然侧头咬上了她家小猫的嘴角，咔嚓，画面定格在了这一刻。
　　“就这个好了！”秦墨染越看越满意，这张照片拍得真好，她家小猫眉眼妖娆，半睁半阖间还带着一丝无故被咬的楚楚可怜，而她的脖子上布满了横七竖八的吻痕，再配上气鼓鼓的神色，别人一看就能分分钟脑补出一场色气满满、极尽缠绵的小电影。
　　秦墨染迅速敲下了一段文字，配上照片，发送。
　　秦墨染v：一觉起来怎么我和我家羽毛就据说感情破裂了？我竟然还是最后一个知道的，至于我家羽毛，到现在还迷糊着呢...（照片.jpg）
　　这一下，羽墨CP粉们可高兴坏了，官方发糖发得又及时又好吃，还自带剧情，于是他们在评论区热热闹闹地欢庆了一番，截图的截图，转发的转发，喜大普奔。
　　与此同时，秦墨染的小号发的回复也被翻了出来，被誉为羽墨后援会内部的年度预言帝。
　　“嗳？不是说好了要p掉...”清羽茫然地瞅着她家狐狸，懵了。
　　“噗嗤，说你这笨猫还迷糊着真是一点没错，从一开始我就没有要p掉的想法，只是那么随口一说罢了。”秦墨染笑倒在了她家小猫怀里。
　　“你骗我！这种照片怎么能发上去！！”清羽气得想去揪狐狸尾巴，却扑了空，这才想起她家狐狸早早便把尾巴收起来了。
　　秦墨染调出了她家小猫与林冉的合影，理直气壮道：“你看看你，凑别人地方凑得那么近！”
　　清羽登时气虚了几分，嗫嚅道：“那不是...那时候还没养狐狸嘛...QAQ”
　　秦墨染眼眸微眯，语调变得危险起来：“再说一遍？”
　　清羽一把搂住她家狐狸的腰，讨好似的笑了笑：“我说，应该早早地把某只狐狸拐回家的。”
　　“哼，这还差不多。”秦墨染被顺了毛，浑身气息柔和了下来。
　　“对了。”提起照片，秦墨染突然想起了一件差点被忽略的重要事情，“小坏猫，乖乖把所有和林冉的照片上缴！”
　　清羽翻出自己的手机，交到她家狐狸手中：“很早就删光了，不信你自己看。”
　　这个回答让秦墨染满意极了，也没有再检查，懒懒地靠入爱人怀里。
　　“夫人，你是不是忘了...？”清羽吞吞吐吐地暗示道。
　　“什么？”秦墨染回想了一番，茫然。
　　“笨狐狸，你说要告诉粉丝晚上直播的事情，结果...”清羽翻了个白眼，无奈地提醒。
　　秦墨染辶澹她确实把正事给忘了，于是举起手机：“那正好再拍一张吧！”
　　清羽一脸“我就知道会这样”的表情，乖乖地凑上前，任由她家狐狸摆弄好姿势拍照。
　　秦墨染v：我家羽毛终于清醒了，她说，你们不要欺负她没微博。另外，晚上八点，直播间不见不散噢~（照片.jpg）
　　清羽像奶猫一般蹭着她家狐狸的脖子，软声道：“真不该让你发，净瞎写，我什么时候说了这话？”
　　“不管，我说的就是你说的！”秦墨染笑意嫣然，看着那条关于她家小猫与林冉的微博热度瞬间掉落，心情好极了。
　　另一边，秦尘正浏览着清羽的音乐作品，随手点开了一首播放 ，嗤之以鼻：也不怎么样嘛，墨染真没眼光。
　　秦尘一边这样想着，一边点了下循环播放。接着，他顺手刷了刷微博，在他想来，此刻网上应当是一片支持他女儿与安云泽在一起的呼声。


第141章 直播澄清
　　秦尘没料到, 在他打开自己的评论区后，竟是一片替清羽说好话的, 还恳请他不要棒打鸳鸯。
　　见鬼了, 那只猫不是据说没有微博么？？！秦尘暗自纳闷，戳开了她女儿的微博，打算顺藤摸瓜找到清羽的去看看什么情况。
　　砰的一声，秦尘狠狠拍了下桌，愤然盯着秦墨染在微博上新发的两张照片，只觉血压一阵上涌, 他女儿怎么就这么不争气？白长的个子，居然被只猫给压了, 怎么着也该是反过来才是...
　　“晚上八点，呵, 我倒要看看那只花心猫想说些什么, 别以为我会像墨染那么好骗, 这事不给我说清楚，就别想我同意！”秦尘怒气冲冲地自言自语道。
　　距离直播开始还有不少时间, 秦墨染干脆拉着她家小猫各种合影，她一定要在爱人的手机相册里填满两人的合影！
　　刚摆好姿势，秦墨染正准备按下拍照键, 手中的手机突然铃声大作。
　　“宝贝儿, 有电话进来。”秦墨染把手机递给她家小猫。
　　清羽瞟了一眼来电显示，一串隐隐眼熟的数字，没有多想, 抬手按掉：“八成是什么推销的电话。”
　　不过几秒，铃声再度响起，这次是微信语音电话，显示的来电人姓名是林冉。
　　清羽皱了皱眉，刚准备继续挂断，被秦墨染拦了下来：“别，我想听听她打来做什么，我总觉得这次事情和她脱不了干系。”
　　“喂？”清羽依言接起了电话，顺手按下免提。
　　“羽，微博上出事了，你看见了吗？”林冉焦急的声音传来。
　　“看见了。”清羽被这称呼噎了噎，沉默了几秒才回答，声音淡漠。
　　“经纪人叫我发个澄清声明，我想着跟你提前打个招呼。”林冉的声音中带着点点犹豫。
　　“哦好，知道了。”清羽瞅了瞅她家狐狸转眼黑沉沉的面色，差点就想直接挂掉。
　　“那就没什么别的事了。”林冉甜甜地说道。
　　“哦，好的，挂了。”清羽说完，迅速按下挂断。
　　“夫人，”清羽扯了扯她家狐狸的袖子，可怜兮兮，“我后来就没和她联系了，也不知道为什么她干嘛这样，好像很熟的样子。”
　　“笨猫，我没生你气，”秦墨染刮了刮爱人的鼻尖，眼中突然寒光闪现，“我在想她这个电话的用意，我们刚发完晚上直播这条微博不久，她就打电话过来，有这么巧么？”
　　清羽抱住她家狐狸，懒洋洋地蹭了蹭，说道：“我们等调查结果吧，不管是谁，早晚会露出狐狸尾巴的。”
　　秦墨染刚准备点头，突然回过味来，瞅着她家小猫：“你刚说露出什么？”
　　清羽愣了愣，糟了，说顺口了，连忙补救：“啊不，我的意思是露出马脚，马脚...”
　　“坏猫，你就欺负我尾巴敏感吧，哼哼，哪天等我找到你身上特别敏感的地方...”秦墨染意味深长地扬了扬眉毛。
　　“我才没有特别敏感的地方呢！”清羽一脸得瑟。
　　距离八点还有一小时的时候，清羽拖着她家狐狸往衣帽间走，一边催促着：“笨狐狸，别看微博了，我们得换衣服什么的，还得想办法遮一下脖子上的印记。”
　　秦墨染听到最后一句话，倏然抬起头，不太乐意地皱了皱眉，缠上她家小猫的腰，软声呢喃：“不嘛，我们不遮好不好，本来目的就是澄清感情不合的谣言，干嘛要遮嘛。”
　　清羽神色变得纠结起来，话虽如此，但是不掩饰一下，好羞耻。
　　“我就是想告诉别人，这只奶猫是我家的！乖，我们不遮了。”秦墨染见她家小猫有点松动的样子，趁热打铁。
　　“好吧。”清羽松口答应了下来，神色间一派镇定，却被泛红的耳尖泄露了内心的不平静。
　　秦墨染露出得逞的笑意，mua一声给了她家小猫一个隔空飞吻。
　　清羽把脸凑到爱人面前，神色不满，气鼓鼓地小声道：“亲得这么敷衍...”
　　秦墨染被爱人这副可怜巴巴索吻的模样逗笑了，忍不住把她家小猫按到墙上，细细描摹着对方完美的唇形，满口温软香甜四溢。
　　清羽被吻得腿脚发软，迷迷糊糊间感受到逐渐下移的温热唇舌，回过神来，挣扎着推开她家狐狸，透过镜子看到自己衣衫不整的模样，脸上不禁微微泛红。
　　“魂淡，我们一会儿就要直播了！”清羽微微喘着气，声音绵软无力。
　　“我就亲亲，又不干嘛。”秦墨染摸了摸鼻子，掩饰道。
　　清羽指了指脖子上多出来的几个红印，这些可都是罪证。
　　“那个...”秦墨染眼神飘忽了起来，企图继续掩饰，“我就是想给你脖子上多种几颗草莓嘛，不然就我脖子上全都是，粉丝们看到会觉得很奇怪的。”
　　清羽撇了撇嘴：“那你扒我衣服做什么？”
　　秦墨染瞅了眼时间，忽然着急了起来：“来不及了来不及了，宝贝儿我们得快点换衣服！”
　　清羽：...演，继续演，我就静静地看着，哼！
　　八点整，磨磨蹭蹭的两人终于赶上了最后一秒来到摄像头前，打开直播，当二人同框出现的那一刻，直播间再度涌入了一大波人，画面甚至有那么半秒的卡顿。
　　CP粉一号：啧啧啧，看到战况那么激烈我就放心了。
　　CP粉二号：啊啊啊羽毛大总攻气场两米！！（土拨鼠尖叫.jpg）
　　清羽望着弹幕上满屏的调侃，耳朵微微一红。
　　秦墨染突然撩起身侧爱人的头发，露出了遮盖下红红的耳框，笑意盎然：“偷偷告诉你噢，有的人表面看着高贵冷艳，实际上内心无比娇羞，受得一批。”
　　清羽慌乱地拍掉她家狐狸的手，娇嗔了爱人一眼：“别闹，你的属性早就暴露了，放弃吧，别挣扎了。”
　　秦墨染不依不饶，气呼呼地伸手去拧她家小猫的脸：“你在乱说些什么，哼，坏东西。”
　　清羽忍不住轻笑了一声，慢条斯理地按住爱人挥舞的爪子，把人整个圈入怀里，头搁在她家狐狸的肩上，指了指弹幕示意道：“喏，不信你问大家，谁看着受。”
　　秦墨染转向屏幕，看到上面密密麻麻成排的三个字，mmp，好气噢，她明明比她家小猫高来着，怎么大家就这么整齐划一坚定不移地认为是她？！
　　“看到了吧？”清羽得意地扬了扬眉毛，“群众的眼睛是雪亮的。”
　　“你们怎么回事？”秦墨染隔着屏幕发问，扒拉开爱人的领口，点了点上面的红痕，“这些都没看到吗？”
　　看着弹幕一片“看到了，但你脖子上更多（斜眼.jpg）”，秦墨染眼角抽了抽，心中一阵后悔，早知道就该在她家小猫脖子上多种点！
　　“某人开播前还特意咬我脖子来着。”似是不经意间提起，清羽慢慢悠悠地揭穿了她家狐狸。
　　CP粉三号：哈哈哈哈哈哈，女神，你暴露了。
　　CP粉四号：女神你其实不用这样2333，大家都心知肚明。
　　“魂淡闭嘴啦！”秦墨染气得跳脚，连忙转移话题，“好了好了，不闹了，咱们言归正传，这一次开直播呢，主要是想解释一下微博上的一系列事情。”
　　清羽掩去了嘴角的一抹笑意，十分配合她家狐狸。
　　“嗯对，我记得有篇爆料发了不少林冉与我的合照，”清羽顿了顿，才继续道，“林冉与我是大学校友，这些照片也是来源于那时候，但是我喜欢的人从始至终，都是墨染。”
　　“还有一点，有人问我为什么没有立刻发微博澄清。”秦墨染在一侧补充道，“我和我家羽毛录制完综艺回来比较累，所以给自己放了一段时间的假，没怎么关注微博上的一些消息，也是临时接到经纪人通知，才知道的。”
　　对于羽墨这一番的合体直播澄清，CP粉们无比满足，悄无声息匿了很长时间的两人一出来就带给他们一碗超大份的狗粮，嗝，真饱真好吃。
　　关掉了直播，羽墨两人现身直播间的消息登时冲上热搜。
　　电脑前，秦尘夫妇一起围观了二人直播的全程。
　　“不争气！太不争气了！怎么能被一只猫给压了呢！不行，我得替咱们咱们女儿想想办法，必须得压回去！”秦尘痛心疾首道，全然忘了此前他还嚷嚷着绝对不会同意她们在一起。
　　与此同时，秦墨染的手机叫了一声，一条新消息。
　　妈咪：你爸这边没问题了，不过你也知道，你爸时常心口不一，给他留点面子。
　　清羽把这条消息看了个正着，忍不住嗤笑了起来，恍然大悟：“原来如此，所以口嫌体正直这也是遗传自伯父啊，哈哈哈哈。”
　　秦墨染气呼呼地伸手去掐爱人脖子：“坏猫，我什么时候口嫌体正直了！”
　　“夫人不记得了吗？每次床上的时候...”清羽伸手搂住她家狐狸，笑眯眯地回答。
　　秦墨染难得羞涩了起来，气恼地打断她家小猫的话语：“好了，不要再说了，你闭嘴！”
　　清羽露出乖巧之色，没有继续说下去，没过一会儿憋不住，闷声低笑了起来。
　　另一边，秦尘正为女儿的不争气恼恨之时，突然听到妻子疑惑地喃喃着。
　　“奇怪，墨染这手镯是哪来的？我不记得有给过她啊...”


第142章 秦尘松口
　　“什么手镯？”秦尘心不在焉地问道。
　　“墨染手腕上那个, 应该一直在我这儿啊, 难道我记错了...”秦尘听到妻子自言自语着上楼去了书房, 转过头点了下回放, 画面定格在了秦墨染露出手腕的那一刻。
　　秦尘细细打量了一番，从色泽到纹路, 他的眉头越皱越紧, 这手镯...乍一眼的确和家里的一模一样, 但是实际只是相似, 并不是同一个。
　　凌晨时分，清羽与秦墨染发梢纠缠, 相拥而眠, 略显刺耳的铃声划破了夜晚的静谧。
　　清羽闭着双眸, 一手下意识拢上她家狐狸的耳朵, 另一只手梦游似的探出, 摸索了半晌后终于找到了噪音的元凶。
　　原本缠在清羽腰间的狐狸尾巴动了动，倏然覆上了自己的脸颊, 似是不胜噪音的叨扰。
　　“呜...吵死了...”秦墨染喃喃着, 柔软的尾巴下意识捂上耳朵。
　　迷糊间, 噪音仿佛没有因此减弱, 秦墨染不知道她家小猫早已帮她盖住了耳朵, 只以为是尾巴没捂牢, 于是不耐地反复拍着，企图找到恰当的位置。
　　一团毛茸茸的一个劲在手边蹭着，清羽一边接起电话, 一边下意识抓住了“不安分”的狐狸尾巴。
　　“喂？”清羽的声音充满了睡意。
　　“怎么是你接电话？”秦尘皱着眉问道，下一秒，电话另一边传来了引人遐思的轻吟，紧接着似是突然止住，尽管那一声轻吟稍纵即逝，秦尘仍然分辨了出来，那是他女儿的声音。
　　“魂淡，你们在干什么？！”太阳穴处的血管突突地跳动着，秦尘恼羞成怒吼出声。
　　“坏猫，你干嘛？讨厌死了。”秦墨染咬了下突然吻住她的清羽，迷蒙间张开水润泛着湿意的双眸，狐狸尾巴骤然被触碰时的沁骨酥麻令她稍稍清醒，只以为是她家小猫半夜想欺负她。
　　清羽被吓懵了，天生对声音无比敏锐，早在秦尘开口的那一刻，她便分辨了出来，不料紧接着她家狐狸发出一声令人遐想无边的呻.吟。
　　耳边回荡着秦尘愤然的质问声，面前的爱人眉目含情，散发着诱人的气息。
　　清羽被彻底吓懵了，她能想象得出此刻秦尘的心理活动，怔了几秒，清羽干巴巴地对她家狐狸说：“伯...伯父的电话。”说完，清羽吞了吞口水，委屈巴巴地把手机递给她家狐狸。
　　秦墨染神色一僵，眼神骤然清明，她刚刚...好像说错了话？所以她父亲是听了个正着？
　　秦墨染呆呆地接过手机，放到耳边，小声嗫嚅：“爸？”
　　秦尘深吸了口气，决定先说正事：“墨染啊，你们是不是得罪过辉影集团的董事长？爸爸这边得到紧急消息，他发话要封.杀你。”
　　辉影...这个名字在秦墨染的脑海中转悠了一圈，毫无印象。
　　“...有这个公司吗？没印象。”秦墨染茫然，她确信没听说过这家娱乐公司。
　　“没印象也正常，是个大型财团，涉及很多领域，其中包括影视娱乐，但是如果不是大的矛盾，应该没理由在这种时候来封.杀你。”秦尘喃喃自语，陷入了困惑。
　　“什么封.杀？”清羽隐隐捕捉到了这个词，出声问道。
　　“爸，这事你先别管，我自己来处理，刚刚突然有了些猜测。”秦墨染眼中闪烁着莫名的光芒。
　　“好，那爸爸先不管。”秦尘对自己女儿向来是一万个放心，毫不犹豫地答应。
　　“还有...”秦尘犹豫道，最后隐晦地暗示，“要不要爸爸帮你找找古籍...关于猫族的‘弱点’...”
　　秦墨染愣了半晌，却让秦尘误以为她不好意思承认，于是视其为默认，乐颠乐颠地挂了电话。
　　秦墨染听着听筒中传来的“嘟嘟嘟”，脑子里反复盘旋着她父亲的话语，直到恍然大悟的那一刻，脸上同步浮现出羞恼之色，同时狠狠瞪了眼她家小猫。
　　清羽从她家狐狸一开始逐渐肃然的神色中察觉到了问题的严重性，正默默猜测着到底出了什么事，忽然被莫名瞪了眼。
　　电话挂断的那一刻，清羽迫不及待地问道：“怎么了？”
　　“魂淡，都怪你啦！”秦墨染气不打一处来，她现在在她爸心里到底是有多受，才能说出帮她翻古籍找猫族“弱点”这样的话？
　　“我...”清羽以为是说她无意间捏到狐狸尾巴的事，心虚地低下头。
　　“不过我刚刚怎么听到有说封.杀？是我听错了吗？”清羽转念觉得不对，这两个话题八杆子打不到一起吧？
　　“噢对，没听错，我爸说有人扬言要封.杀我，叫辉影集团，好像是个影响力不小的财团。”秦墨染言简意赅地概括道。
　　清羽露出若有所思之色，反复咀嚼着辉影两个字，默默心想：这个名字好像在哪看到过来着...？
　　“我总觉得这个公司...可能与这次微博事件的幕后之人是同一名。”秦墨染自言自语着，狐狸尾巴在身后轻轻摇晃。
　　原本聚集的思绪登时被分去了一部分，清羽揉了揉脑袋，有些懊恼：“我明明记得有点印象，怎么就是想不起来！”
　　“没关系，想不起来别想了，我暂时也没有接新戏的打算，正好把这个搞鬼的揪出来！”秦墨染眼眸微眯，背后的尾巴高深莫测地一下一下甩着，似是在盘算着什么。
　　“嗯...”清羽一眨不眨地注视着，好想揉揉，但是感觉她家狐狸会炸毛，怎么办？
　　正在清羽出神纠结期间，秦墨染终于察觉到了她家小猫灼热的视线，愤愤地收回了尾巴，伸手捂住爱人的眼睛：“坏猫，看哪呢！不要再想哄着我把尾巴放出来！哼，不安好心！”
　　“夫人，我好困，我们继续睡觉吧。”清羽一把搂住她家狐狸，讨好地蹭着。
　　秦墨染这才作罢，阖上眼眸，正准备继续被打扰的睡梦，耳边传来她家奶猫软软的嗓音。
　　“那个...”
　　秦墨染不甚明了地瞅向她家小猫。
　　“尾巴...缠着暖暖的...”清羽揪着她家狐狸的衣领，小心翼翼地说道。
　　“真拿你这只坏猫没办法。”秦墨染狠狠地亲了亲她家小猫，毛茸茸的尾巴晃晃悠悠、轻飘飘地覆上爱人的腰，“这下满意了吧？”
　　此刻，与清羽别墅中的岁月静好截然相反，另一处正上演着激烈的“争吵”，或者说是单方面的“争锋相对”。
　　“我已经按照你的要求办了，你到底什么时候把那份资料销毁？你到底想要干什么？我告诉你，你不要以为手上有把柄我就拿你没办法！”一个字一个字从牙缝间蹦出，握着手机的手青筋暴露，显然，说话之人的耐心已然快被耗尽。
　　“不要那么暴躁嘛，着什么急，现在就销毁，到时候封.杀令一撤，什么事都没有，我岂不是，瞎忙活了一场？”电话另一端似乎全然没有被影响，温温柔柔地“好言相劝”。
　　“你至少告诉我你的目的，不然，让我怎么相信你？万一你想封.杀她一辈子，难不成我还要受制于你一辈子？”似是有所顾忌，说话之人稍稍冷静了些许，言语也变得克制了起来，只是语气间仍透着压抑不住的怒气。
　　“放心，我的目的不在于封.杀~”一声轻笑传出。
　　“我要一个准信！”说话之人十分不喜这种被动不受掌控的感觉，焦急地追问着。
　　“等到分手。”
　　“你最好说话算话。”
　　“放心。”
　　日上三竿。
　　秦墨染迷瞪着瞅着新消息，接着睡意顿消，兴奋地摇着她家小猫：“醒醒，宝贝儿醒醒，我爸说让我带你回家！”
　　“唔...嗯...”清羽嘟哝着揉了揉眼睛，一副没有睡饱的样子，放下手后却又再度闭上了眼眸。
　　“醒醒啦。”秦墨染干脆趴在了她家小猫身上，抓着爱人的肩膀不住地摇着。
　　“嗯哼。”清羽的鼻腔发出两声回应，眼眸却仍然紧闭着。
　　“真是猪，哪有那么能睡的猫嘛！”秦墨染喃喃着，探手到她家小猫腰间，毫无征兆地挠起了痒痒。
　　清羽如被踩了尾巴的猫咪，腾地缩成一团，清醒地同时，张口咬上了她家狐狸的锁骨。
　　“夫人刚刚说什么？”清羽眨巴眨巴着眼睛，问道。
　　“我爸让我带你回去。”秦墨染眉眼含笑。
　　清羽陡然激动了起来，问道：“！！！什么时候？”
　　“现在就直接过去。”话音落下，清羽被她家狐狸连拖带拽地拉了起来。
　　路上，清羽沉默地带坐了一会儿后，突然开口：“等一下，我们先去买点礼品吧？”
　　“哎呀，不用啦。”秦墨染脱口而出道。
　　“不行不行，你爸本来就不怎么喜欢我...”清羽满眼认真。
　　秦墨染不以为然：“你是我家的猫，不用管他喜不喜欢。”
　　“我想让他放心地把你交给我来照顾。”秦墨染被她家小猫这句话说动，车子随之一拐，暂且偏离了道路，驶向商场。


第143章 被粉丝认出
　　旋律喵：李叔, 麻烦帮我拿下家里的君山银针, 再挑一副山河古画, 我要送墨染的爸妈。
　　旋律喵：爸, 茶叶我拿一些嗷，要去贿赂你亲家公_(:з)∠)_
　　清寒点开女儿刚发来的消息, 忍不住低笑出声, 他难以想象, 自己这对人向来冷淡的女儿, 是抱着什么样的心态敲下的“你亲家公”这四个字，看来那个叫墨染的孩子, 真的改变了自己女儿很多啊。
　　“笑什么呢？”兰诗韵好奇地探过头, 看完感慨良多, 顺口问道, “小羽被吃得死死的啊, 我记小韵说过，那边家里还没同意她俩这事呢, 而且网上好像也出事了, 咱们要不要帮帮忙？”
　　秦尘淡定地摇了摇头：“暂时不用, 这种时候才是最能考验人的时候, 本来我还想着投资个什么综艺, 让她们去参加, 同时观察看看，现在倒是没必要了。”
　　兰韵诗脸上浮现若有所思之色，紧接着兴致盎然地说道：“也是, 那我们就暂时当两个围观群众好了，话说前段时间我无意间查到，墨染那孩子微博还有个小号呢，我们家小羽竟然不知道，我正琢磨着找个机会暗示暗示，毕竟上面有些很有意思的东西呢！”
　　“噢？”清寒扬了扬眉，眼中浮现一抹好奇。
　　“我给你看啊，为了这我还去搞了个微博玩玩！”兰韵诗抿唇轻笑。
　　秦墨染的小号微博悄然多了两名粉丝。
　　“快看快看，那两个戴着口罩的，像不像羽毛和女神！！！”
　　“嘤嘤嘤，好像真的是！Awsl！”
　　两个小粉丝拼命压抑着尖叫出声的欲望，假装淡定，两人身边连个经纪人都没带，一看就是出来约会，她们不希望给羽墨二人徒增烦恼，默不吭声疾步走向清羽与秦墨染所在的位置。
　　“夫人，我们好像被认出来了，她们正朝我们走过来。”清羽正挑选着送给伯母的礼物，余光注意到了异常情况，把两个小粉丝隐含激动兴奋的小眼神尽收眼底，于是不经意间侧头，在她家狐狸耳边轻声提醒，同时挪动脚步不动声色地挡在了爱人面前，万一粉丝无意中有什么过激行为，她也好及时应对。
　　秦墨染瞟了一眼她家小猫说的两个人，唔，基本可以肯定是被认出来了。
　　“没关系，我家宝贝儿的粉丝都很贴心，不会乱来的。”秦墨染眼珠一转，默默盘算着这可是个撒狗粮的好机会，她绝不会放过任何一个宣告她家小猫归属的机会呢，呵，一个不知道在打什么鬼主意的林冉，还一个不知身份的人在暗处。
　　这样想着，秦墨染自身后把她家小猫搂入怀里，下巴搁在爱人肩上，暗自得意：这动作一定攻气十足！哼哼，这下总不会再有人说我万年受了~
　　“G？也可能是夫人的粉丝也说不准。”清羽隔着口罩亲了亲她家狐狸。
　　这番互动落入小粉丝们的眼中，满是粉红泡泡。其中一个忍不住拿出手机拍下了清羽贴向秦墨染脸颊的一幕，同时小声激动道：“羽毛护妻A到腿软！我不行了！有点走不动路！”
　　“女神小鸟依人偎上去的时候，羽毛还超温柔地亲了亲，嘤，我快要忍不住尖叫了！”
　　秦・小鸟依人・墨染瞅见粉丝偷偷拍下她抱爱人的照片，不禁微微抿唇，流露出淑女般的淡笑，而实际上，心中的狐狸尾巴早已得意地翘上了天：她们拍下了我的后抱杀！绝壁是女友力MAX！
　　“一定是宝贝儿的粉丝，性子也和宝贝儿很像，你看，她们明明很兴奋，却装着不动声色淡定的模样，无声无息地接近，啧啧，像极了我家的黑心芝麻汤圆。”秦墨染蹭了蹭她家小猫的脸颊，耳语道。
　　粉丝：啊啊啊太甜了！o((>ω< ))o
　　两名小粉丝飞快地拦在了清羽与秦墨染面前，无声地用口型唤了声“羽毛、女神”，随后指了指早已打开的手机照相机，双手合十，压低了嗓音：“可以吗？”
　　秦墨染笑着应道：“当然可以。”
　　清羽接口问两名粉丝：“有带自拍杆吗？我来举吧。”
　　“有有有！”
　　合照完毕，秦墨染突然问：“不介意的话，可以airdrop给我吗？想发个微博。”
　　被巨大的喜悦淹没，两名粉丝简直不敢相信自己的耳朵，连连答应，抖索着点开把照片传给了秦墨染，随后恍如梦游般地离开。
　　秦墨染v：逛街碰上好贴心的两个小粉丝，怕我们受影响悄悄跑来合影，好可爱，我猜是我家羽毛的粉丝，不知道有没有猜中？（照片.jpg）
　　下方评论区不到一分钟便高楼迭起，CP粉们边恰柠檬边嗷嗷喊甜，除此以外，还有催促两人快些营业的。
　　片刻后，那两名碰上羽墨二人的幸运粉在微博评论了秦墨染。
　　幸运一号：啊啊啊女神猜的好准！！
　　幸运二号：女神好温柔，羽毛超A，啊啊啊配一脸，wuli羽毛一定要加油早日攻克岳父！
　　与此同时，买好礼品的清羽与秦墨染有惊无险地避过大批闻讯赶来的粉丝们，及时回到了车内。清羽扫了眼回复，紧绷的心绪稍稍放松了下来，温声道：“夫人，我们一会儿顺便拐去天山路一下，我叫李叔拿了点东西。”
　　“好。”秦墨染边发动车子边回答。
　　路上，清羽顺手拿起她家狐狸的手机，戳开微博翻了翻，在看到评论后，忍不住回了幸运二号粉丝的评论两个字，一定。
　　清羽这一回复，立刻被解读为对“女婿”身份的默认，不一会儿，#女神万年受#这一话题肉眼可见地被顶上了热搜，而清羽正巧围观了全程。
　　做了亏心事的清羽默默退出微博，摸了摸鼻子，决定这件事还是不要让她家狐狸知道的好。
　　“是那辆车吗？旁边站的好像是李叔。”秦墨染来到了她家小猫说的地址，眼尖地疑似李叔的身影，立刻指了指示意。
　　“嗯，我下去拿东西。”清羽顺手把两个手机都扔在了副驾上，下车去拿一会儿准备送出去的礼品。
　　“正好看看微博上怎么样了。”秦墨染自言自语着拿起手机，神色愉悦。
　　几秒后，秦墨染脸上的笑意渐渐消失，对着屏幕一阵咬牙切齿：“大――坏――猫――”
　　车窗的玻璃是单向设计，从外面看不见里面，清羽拎着礼品走回时仍然不知道她做的坏事已经暴露，只是莫名觉得脊背有些凉飕飕的。
　　清羽迷惑地想道：奇怪，怎么有种不祥的预感？不会是我家大尾巴狐狸在打什么坏主意吧？
　　“夫人，我们走...”清羽坐回车内，抬眼见到她家狐狸脸上不同寻常的温柔笑意，背后寒毛倒竖，眨巴眨巴着眼眸，小心翼翼地关上车门，“...吧。”
　　秦墨染默不作声地启动车子，清羽见她家狐狸脸上却挂着耐人寻味的笑容，却一声不吭，当下迅速思索了起来，去拿趟礼品的时间能发生什么？
　　“宝贝儿还没想出来？”控制着车子平稳开了一段路后，秦墨染忽然出声打破了寂静。
　　“嗯...”清羽仍在神游状态，下意识回答，接着猛然意识到，她家狐狸这问题问得...
　　于是，清羽连忙问道：“什...什么？”
　　“宝贝儿，给你提个醒，微博上――”秦墨染趁着红灯的间隙，凑近她家小猫，在其耳边呢喃着。
　　“啊那个...”清羽神色僵了僵，可怜兮兮地抱住她家狐狸胳膊，“我不知道怎么就变成了那样，没多想。”
　　“小坏蛋！下次在外面不准一直冷着脸，明明软萌一团，还装！”秦墨染回想了一番，找到了原因――她家小猫气质太冷了，尤其是面对不认识或者不熟的人时。
　　清羽揪着她家狐狸的小指，扯啊扯的，片刻后突然问道：“不冷着脸，别人想来抱猫玩怎么办？”
　　秦墨染噎了噎，想起她家奶猫软软萌萌时蛊惑人心的魅力，连忙改口：“算了，还是不要改了，不然得引来多少只狂蜂浪蝶。”
　　车子开到时，秦墨染看到了车库中停着一辆显然不属于家里人的跑车，陷入迷惑。
　　清羽顺着她家狐狸的目光望去，同样看到了那辆跑车，挑了挑眉：“夫人，那个是你传说中的青梅竹马的座驾，看来今天还多了个任务，赶跑情敌。”
　　“你怎么知道是他的？”秦墨染吃了一惊，她倒是没往这方面想，只以为爸妈还喊了别人来作客，但是她家小猫怎么能一眼认出？
　　清羽鼓了鼓嘴：“当时隔空示爱那事出了以后，我就查了查他，可以肯定这辆绝对是他的车。”
　　秦墨染神色微沉，拿起手机刚想打电话给她父亲，一只手从一旁伸了出来，按住了她。
　　“有对比才好，这样伯父才能更放心地把你交给我。”清羽脸上微微流露出得意之色，像一只干完坏事舔 爪爪的小奶猫。


第144章 剧情章
　　秦墨染被她家小猫这番自恋的话语逗笑：“小坏猫, 这么自信？嗯？”
　　“夫人看上了我, 我自是比他好的。”清羽眉眼弯弯, 凑过去亲吻她家狐狸的嘴角。
　　两人手拉手进门时, 安云泽正殷勤地为秦尘与天h沏茶。
　　“墨染回来啦。”天h迎了上来，朝着秦墨染一个劲地使眼色, 抢在秦墨染出声前开口, “来, 我们去书房, 有点事要问。”
　　秦墨染把话憋了回去，拉着她家小猫, 正准备跟母亲上楼, 不料安云泽转过头见到她们, 眼睛一亮, 朗声道：“墨染, 刚还在和伯父说，其实我可以去接你。”
　　秦墨染脸色不禁冷了几分, 这到底是哪来的憨批？
　　“不好意思, 不过你是？”秦墨染按捺着心中的不耐与烦躁, 毫不客气地以这种方式告诉安云泽, 不要一副跟她很熟的样子, 她连他长什么样都想不起来。
　　安云泽笑意不变, 似是半点没听懂秦墨染话中的潜台词。
　　清羽见安云泽一副准备继续自说自话的架势，脑海中浮现先前查到的东西，清清淡淡地说道：“听说安先生最近一批货入境的时候出了问题, 在到处高价收购期趋利避害的物件，没想到在这里能碰上。”
　　趋利避害几个字如惊雷般在秦尘耳边炸响，他眼皮一跳，目光陡然变得锐利。
　　安云泽眸间闪过一抹掩饰得极好的惊慌，随即露出恰到好处的茫然，装作什么都不知道的模样：“什么？”
　　清羽眼中闪过一道冷意，没有立刻揭穿安云泽，淡然道：“也可能是我搞错了吧，只是觉得安姓不太多见，anyway，反正我看到这则消息的时候，顺便报了警，应该很快就能出结果了。”
　　说完，清羽转向天h，乖巧地问道：“伯母不是有事要问？”
　　天h眼含深意，瞟了眼面色骤变却又瞬间收敛神色的安云泽，心中暗暗琢磨着到底什么事需要报警。她很快收敛了思绪，朝清羽和蔼地笑了笑：“嗯对，跟我来。”
　　安云泽目送着三人上楼，忽然苦笑了一下，侧头对秦尘说：“没想到墨染对我这么排斥，我继续待着她也一定不会高兴，就先回去了吧。”
　　秦尘不置可否地嗯了一声，直到安云泽离去，迅速拨了个号码：“重新查一遍安云泽，再给我一份安家详尽的资料！”
　　书房内，天h拉着秦墨染，严肃地问道：“墨染，你是不是有个玉手镯？我在看你们综艺的时候看到，应该不是节目组道具吧？”
　　秦墨染思索了片刻，抬起手腕，露出衣袖遮住的手镯，回答道：“这个吗？”
　　“对，是这个，你哪来的？”天h细细端详了一番，惊异地问道。
　　秦墨染沉默了片刻，各种称呼从脑中闪过，最后挑了个简单粗暴的：“另个妈给的。”
　　天h沉默了半晌，转身拿起一旁的檀木盒，边递给清羽边说道：“本来也是打算给你的，打开看看。”
　　清羽连忙双手接过，欣喜不已，这相当于对她变相地认可。
　　打开后，天h见二人同时面露惊讶，缓缓开口道：“当时在综艺上看到，我还以为墨染把家里的这个戴出去了。”
　　秦墨染把手腕上的手镯与檀木盒内的反复对比，喃喃出声：“居然几乎一模一样...”
　　“小羽啊，什么时候我们两家人见上一面吧，不光是你们俩的事，还有这个手镯的问题。”天h对清羽说道。
　　“好的伯母，我跟我爸妈说一声，他们应该什么时候都可以，平时闲得很。”清羽不假思索地答应了下来。
　　“你们都这样了，还喊伯母？”天h的视线在两人身上游移着，眼神暧昧。
　　两人齐齐红了脸，清羽本以为今天会面临种种刁难，倒是没想到这么顺利，羞涩地喊了一声：“妈。”
　　“来，妈给你带上。“天h喜上眉梢，边拿起手镯往清羽手腕上套，边絮絮叨叨地嘱咐着，“墨染这孩子，跟她爸一样，什么都不爱说，还倔，喜欢什么就爱闷声不吭地死磕...”
　　秦墨染忍无可忍，终于按捺不住出声打断：“哎呀妈，你乱说什么呢，哪有这么说自己女儿的。”
　　天h恨铁不成钢地瞪了眼秦墨染：“难不成我说错了？最开始演戏是这样，后来追人家不也是？听说你傻不拉几地跑过去找人经纪人签合同？真是笨死了，哪有你这么追人的，也亏得人家看得上你！”
　　被母亲这么一说，好像是有点傻。秦墨染嘴唇动了动，一时竟不知道该怎么反驳。
　　清羽看出了自家狐狸的窘境，牵起爱人的手，开口解围：“妈，墨染什么都很好，是我该努力变得更好才能配上她才是。”
　　“你不用替她说好话。”天h再度瞪了眼秦墨染，万分嫌弃的模样。
　　秦墨染觉得不能再这样被黑下去了，转口问道：“妈，楼下那个人来干嘛？爸叫来的？”
　　“没有，怎么可能，前段时间你爸其实就不反对你们了，那孩子他是自己跑来的，他们家不是业务重心在往国内转，想跟你爸进行合作，谈业务的时候你爸顺嘴说了句你今天要回来...”天h急急忙忙地解释起来，怕父女俩因此误会产生隔阂。
　　秦墨染皱着眉沉默了一会儿，开口道：“那一会儿我赶他你可别拦我。”
　　“这事我来就好。”清羽抢在天h前出声，同时抬手敲了敲书房的打印机，问道，“妈，我能用下打印机吗？”
　　“随便用，当是在自己家。”天h越看清羽越满意，笑意满满。
　　“宝贝儿要打什么？”秦墨染好奇地探头过去。
　　“一会儿就给你看。”清羽挡住了她家狐狸的视线。
　　出了书房门，清羽手中多了一叠刚打印出来的资料。
　　“小羽啊，坐。”秦尘神色淡淡地指了指身旁的位置。
　　秦墨染生怕自家小猫受委屈，连忙提醒：“爸，你不要吓她！”
　　秦尘：...不争气！
　　“嫁还没嫁，胳膊肘拐得到快，好好的我吓她做什么。”秦尘嘴角抽了抽。
　　秦墨染十分敏感地纠正：“爸，我是给你娶回来一个媳妇。”
　　清羽第一次面临这样的场面，有些不知所措，视线从桌上的茶壶划过，突然有了主意。
　　“爸，我从家里拿了些茶叶，要不要给您泡上试试？”清羽边说着边从礼品袋中取出了茶叶。
　　“噢？你还会泡茶？”秦尘来了兴致。
　　“小时候家里面耳濡目染，所以会一点点。”清羽谦虚道，同时娴熟地洗茶。
　　秦墨染明白她父亲最讨厌一个人不懂装懂，尤其在茶道上，起初还替她家小猫捏了把汗，暗暗思索着如何不着痕迹地帮一下她家小猫，结果越看越放松，同时也愈加惊异，她的奶猫到底还有多少她不知道的技能？
　　“你这可不是会一点点的程度啊，没有多年浸淫根本不可能，而且动作没有半点生疏，平时也有在泡茶吧？”秦尘的眼神中多了欣赏，对清羽的好感度也噌噌噌地往上涨。
　　“平时倒是没有泡茶的习惯，只是先前有听导演提过墨染对茶道颇有心得，再加上听说您也喜欢，临时抱过佛脚。”清羽老老实实和盘托出。
　　“好茶！”秦尘品了一口，赞叹道。
　　秦墨染默默等到她家小猫泡完茶，终于按捺不住好奇，蹭过去搂住爱人腰身：“你什么时候问的导演，我怎么不知道？”
　　“很早之前，在我发现对你心思不纯的时候。”清羽笑着回答。
　　秦墨染：坏猫，藏得可真深
　　“对了，这份东西您应该有兴趣看一下。”清羽忽然想起在楼上打印的东西，递给秦尘、天h以及她家狐狸三人各一份，本来为安云泽也准备了一份，不过他既然自己识趣地离开，多出来的那份，清羽便拿在了自己手中。
　　秦尘看了几眼后神色骤然变得严肃，认真地翻阅了起来。资料的内容触目惊心，他没想到，安家试图转移的海外业务竟然的du品，他不是没有查过，但显然，公司内部被人悄无声息地安插进了内奸。
　　而最让秦尘无法容忍的是，安云泽接近他女儿，居然是想以此增加成功逃避法律制裁的概率，一来这样是为安家向国内转移这件事找个明面上合理的理由，二来始终有传言说他们家的人能趋利避害。
　　“这里面提到的几个人...”秦尘敲了敲资料上几个名字，这些都是他公司的职员，同时也是安家安插的棋子，清羽能查到这么细致的内容让他始料未及。
　　清羽似是明白秦尘未出口的疑虑，了然一笑：“里面提到的人，都是有百分百把握能肯定是安家安插的人。”
　　“我收回先前的话，你确实有能力保护好墨染，前段时间我还在想，如果墨染真的那么喜欢你，其他都可以是其次，现在看来，墨染的眼光倒是确实比我好，这件事上是我的疏忽。”秦尘看完资料，神色复杂。
　　“您的想法完全可以理解，人之常情，我也愿意用我的方式来向您证明，我与墨染旗鼓相当，互为盔甲。”清羽目光灼灼。


第145章 猫耳朵（二合一）
　　秦墨染在一侧瞅着她家小猫认真的神色, 满心熨烫, 她家坏猫又默不作声地给了她一个巨大的惊喜, 只做不说什么的, 真是讨厌死了。
　　这样想着，秦墨染忍不住凑近她家“讨厌死了”的奶猫, 用力搂住, 当着父母的面毫不犹豫地亲了上去。
　　秦尘夫妇对视了一眼, 交换了一个欣慰的眼神, 悄悄跑上楼上书房去了，把空间留给了这对小情侣。上楼前, 秦尘还是忍不住轻叹了一声：“太不矜持了！”
　　清羽一开始还有些许挣扎, 毕竟两个长辈在面前, 只是她家狐狸死死箍着她, 到来后来, 不自觉地沉浸其中，甚至主动回应, 唇舌纠缠。
　　小腹上传来的轻抚让清羽骤然清醒, 慌乱之下牙关不自觉地阖上, 秦墨染吃痛地轻嘶了声, 画上热烈与暧昧的休止符。
　　秦墨染感受着指尖传来的触感, 柔软而不失弹性, 手感好极了，忍不住又揉了起来，直到对上她家小猫气呼呼的控诉眼神, 自知理亏，顾左右而言他道：“G？爸妈呢？什么时候走的？”
　　不说还好，这话顿时提醒了清羽，她刚刚竟然在两个长辈面前被她家狐狸吻得意乱情迷！！
　　“你好意思说？！魂淡，居然当着爸妈的面这样，他们得怎么想我啊？！”清羽又羞又气，扯过沙发抱枕便往她家狐狸身上砸，像极了一只闹脾气的小奶猫，喵喵喵地挥舞着爪爪却毫无威慑力，反倒更像是虚张声势。
　　秦墨染主动把脸凑上去，闭上双眸，作势任凭她家小猫砸。
　　清羽揪着抱枕，犹豫了一下，最后砸在了她家狐狸的腿上，哼哼唧唧重复着“凑不要脸”。
　　秦墨染忍不住笑着拥住她家奶猫，深吸了口气：“还不都怪宝贝儿太香太可口，人家没忍住嘛。”
　　清羽气得抬眸想反驳，瞅见不知何时晃悠出来的狐狸尾巴，眼睛一亮，抬手就想去揪，不料尾巴没揪到，反而给了她家狐狸机会挠痒痒。
　　“哈哈哈，你...别挠了...魂淡哈哈哈...狐狸精...呜，欺负人！”清羽笑得上气不接下气，却还不停作死着。
　　秦墨染眼眸微眯，语气中透出几分危险的含义：“哪来的人？嗯？明明是只坏透了的奶猫，快点老实交代，什么时候查得资料，这么详细，到底还有多少我不知道的事情？坏东西，还有什么瞒着我？”
　　“呜，没有了，真的没有了。”清羽埋在她家狐狸怀中，痒得不自觉蜷缩起来，一颤一颤。
　　秦墨染忍不住用尾巴扫了扫她家小猫的脸颊，随即被爱人下意识伸手揪的动作吓得缩了回去。
　　“那这份资料什么时候查的？”秦墨染好奇极了，她家奶猫天天与她腻在一起，她居然对这些动作一点没察觉，还有悄无声息联系了刑警的事，要知道，这种调查都是高度机密。
　　“他都公然表示要挖我墙角了，那我不得先调查调查情敌的资料，找出足以致命的弱点，才好下手打击。”清羽奶声奶气地回答，一番话把腹黑本质暴露无遗。
　　秦墨染把她家小猫的脸从怀里挖了出来，蹭了蹭对方鼻尖：“这么详细的内容怎么给你查到的？”
　　“普通的猫呀，虽然没有人的智慧，但是也不会有人对猫设防，所以，没有什么是我们查不到的，只不过需要有个明确的调查方向罢了。你们那么多年没见，他上来就是表白，肯定不安好心，顺着查一查一个准。”清羽的双眸惬意地眯起，懒洋洋的。
　　“嗯――是我家宝贝儿的奶香，”秦墨染用鼻尖顶了顶怀中的爱人，随后舔轻轻勾起的嘴角，砸了咂嘴，“果然是芝麻馅的，是我家奶猫没错了。”
　　清羽不太放心地扒住她家狐狸的衣领，探寻般的望进爱人眼中，斟酌着用词，小心翼翼且一本正经：“夫人会不会觉得我心眼太多？”
　　“哪来的心眼？”秦墨染爱怜地捧住她家小猫的脸颊，点点笑意如水波漾开，“可爱死了，还好吃，又香又甜。”
　　秦尘心心念念着猫族的“弱点”，倒还真让他找到了这样一本古籍，刚准备下楼想办法支开清羽把古籍塞给女儿，女儿满是滤镜加持的言语声在这时徐徐传入耳，秦尘脚步一顿，拿著书的手不禁一哆嗦。
　　天h见丈夫刚走出去没多久又拿著书回来，随口问道：“怎么这么快回来了？墨染没要，还是没成功支开小羽？”
　　秦尘脸上流露出几分古怪的意味，嘴唇抖了抖：“真是太不争气了！那只猫横看竖看都是个心眼多的，她倒好，还觉得可爱？！没救了！”
　　“人家小两口的，你就别掺和了，有些心眼才好，又不是用在不正当的地方。”天h白了眼秦尘，料想是被塞了口狗粮不太能适应。
　　“不行，这本东西一定得想办法塞给墨染...”秦尘不太甘心地念叨着，接着手上一空，古籍被妻子抽走。
　　“我去给吧。”
　　晚上，趁着清羽洗澡的空当，天h悄悄把秦墨染拉了出来。
　　“这个是你爸帮你找的。”天h神神秘秘地压低了音量，对着自己女儿迷惑的神色，意味深长地拍了拍秦墨染的手，含糊其辞，“总是当那什么也不好，拿回去再看。”
　　秦墨染：这是在打什么哑谜？？？
　　回到房间后，秦墨染见她家小猫还没出来，顺手翻开古籍，才看了一面，手一抖，满脸通红地合上，内心有些崩溃，她爸妈到底是抱着什么心态把这本东西给她的，里面的内容，与其说是撸猫手法，不如说是调.情手法...
　　(sF□＇)s喋擤ォ呶什么爸妈会觉得她需要这东西？！秦墨染伸手抚住额头，不由得想到回家路上她家奶猫干的坏事，魂淡，一定是因为那次，为什么要去信网络谣言...
　　不看白不看，反正拿都拿了，误会也已经解释不清了。秦墨染心中的小恶魔缓缓升起，翻开古籍，认真地看了起来，嗯，她只是怀揣着学习的心态，没有什么过分的想法。
　　猫咪的腹部是最脆弱的地方，也是较为敏感的几处之一，手法是关键...而当渐入佳境...此刻耳朵是死穴...
　　秦墨染一字一句地细细默读，狐狸尾巴一甩一甩，悠然晃动着。
　　清羽出来时，秦墨染风情万般倚靠在床头，寸缕未着，只有一条毛茸茸的狐狸尾巴缠在自己身上，堪堪遮住关键部位。似是没有听到清羽出来的动静，秦墨染沉浸在手里捧着的书卷中，脸上挂着淡笑，神色专注。
　　见到这样的一幅诱人画卷，清羽却是心中一跳，总觉得她家狐狸不怀好意，似是在暗戳戳地策划着什么。
　　清羽视线转了一圈，最后落在了她家狐狸手中的书卷上，唔，那本书仿佛很古老，也不像是剧本，很可疑的亚子。清羽刚抬起腿，想悄悄走近瞅一眼，突然想到这样可能会动静过大惊动了她家狐狸，偏头想了想，倏然变回了小奶猫。
　　秦墨染的余光始终关注着她家小猫的一举一动，见此心中一喜。装出认真看书的模样对她来说信手拈来，为的就是勾起她家小猫的好奇心，怕自己的计划再度被尾巴泄露，她还特意把尾巴缠在了身上，防止其不自觉地乱晃。
　　嘻嘻，正好试试古籍里的手法(っ￣ω￣)ψ。秦墨染神色不变，暗自得意、期待着她家小猫自投罗网。
　　小奶猫抬爪挠了挠猫须，随后轻轻一跃，无声无息地跳到了床头柜上。
　　毛茸茸的小白团子团了一会儿，确认她家狐狸“没有察觉”，才伸长了脖子，探头探脑张望着，片刻后，小奶猫垂头丧气地缩回脑袋，暗自思忖了起来：唔，还是瞅不着，得再靠近些，夫人看得这么认真，跳到她身边应该一时半会儿不会被发现...吧？
　　小奶猫警觉地观望了一会儿，纵身一跃，轻飘飘地落在了床上，接着立刻团了起来，企图把自己与狐狸尾巴混为一体。
　　秦墨染望着她家小猫欲盖弥彰的行为，差点笑出声，狐狸尾巴不由得动了动，好在被她及时止住，这才没有露馅。
　　小白团子似是察觉到了风吹草动，悄悄抬起脑袋，瞅向她家狐狸的面容。
　　秦墨染见此，连忙收敛起笑意，继续“专注”地着手中的古籍。
　　呼，还以为被发现了，还好还好。小奶猫提着的心放了下来，近乎贴着狐狸尾巴，慢吞吞地挪动着，一点一点靠近她家狐狸手中的古籍。
　　小奶猫见始终没被发现，愈加大胆了起来，抬爪扒拉上书卷的衣角，心跳加快，近了，再近点，马上能看到了...G？
　　清・猫咪・羽一脸懵逼，就在前一秒，她即将看到书卷内容的那一刻，古籍被啪地一声合上，偷看计划泡汤，但是她家狐狸不是一直没发现她来着？
　　愣神期间，温暖的手掌环绕身周，小奶猫被抱起搁在了怀中。
　　“坏东西，鬼鬼祟祟的干什么呢？”秦墨染温柔地笑着，眼底闪过狡黠，一下一下，极有技巧地梳理着奶猫柔顺的猫毛。
　　唔，好舒服。小奶猫放松了下来，乖巧地团着，享受了起来。
　　“宝贝儿怎么不说话？”秦墨染的指尖沿着奶猫背脊的关节，不轻不重地一寸一寸向下按。
　　“喵~”酥酥麻麻顺着尾椎骨蔓延至全身，奶猫下意识翻过身，露出柔软的腹部，小小的爪爪挥了两下，迷糊间，仍惦记着她家狐狸手上的书卷，小声喃喃，“夫人在看什么，我也想看喵~”
　　秦墨染眼中笑意加深，暗道果然有用。
　　“今天太晚了，乖，以后再说。”秦墨染轻声哄着，顺手按上了小奶猫柔软的腹部，顺着猫毛的生长方向缓缓揉捏。
　　清・猫咪・羽被揉得说不出话来，一声一声软软地喵叫着，如一只陷入发.情期的猫咪。
　　秦墨染探寻着找到了古籍中所说的位置，指尖划动着轻轻按下。
　　“喵呜~”小奶猫四爪倏然蜷缩，扒住她家狐狸的手，小小软软的身子微微颤抖着。
　　“宝贝儿乖，变回来。”秦墨染伸手探向他家小白团子的耳尖，从顶端一点一点向下揉捏着。
　　清羽下意识遵循着她家狐狸的话语，变了回来，耳垂上传来的力道带起阵阵奇异的电流，软了身。
　　熟悉的幽香忽然弥漫了鼻腔，濡湿的舔 吻一点一点沿着脸颊的轮廓向耳尖靠近。
　　耳边拂过气流，化为热意淌过体内，汇聚成暖流渗透而出。清羽不禁双腿合拢，不知不觉间，夹紧了她家狐狸的膝盖，浑身紧绷，颤抖低.喘着：“快...快点放开耳朵...”
　　“噢？宝贝儿说什么？没有完全听清楚，是要快点？”秦墨染贴着她家小猫的耳朵，暧昧低语，指尖长驱直入。
　　清羽闷哼了一声，死死咬住唇，腰间，一条毛茸茸的狐狸尾巴一圈一圈环绕、缠紧，似是怕到嘴的猎物逃跑。
　　秦墨染用牙齿细细地厮磨着通红的耳尖，指尖不安分地一次又一次往里钻着。
　　“喵呜――喵~”本该舒适无比的尾巴绒毛覆在腰上，此刻却带来阵阵难耐的痒意，清羽张口想说些什么，出声却只剩下本能的喵叫。
　　炽热的呼吸环绕，牙尖划过耳垂带来的快.感让清羽战栗不已...
　　不知何时加了根手指，耳尖仍被牢牢拿捏着，暴风般的冲击让清羽情不自禁呜咽出声：“喵呜喵呜~（太多了...不要...出去）”
　　从未见过她家小猫绽放如此娇媚的姿态，一声一声软软的喵叫也无时不刻地刺激着秦墨染，停不下来...
　　直到天微微亮，房中环绕的喵呜声才散去。秦墨染拖着疲累的身躯，稍稍收拾了一番，怀抱着爱人一本满足。
　　“魂淡！”一声中气不足的娇软“怒吼”惊动了窗边休憩的雁群，阵阵翅膀扑腾声随之而起。
　　“这个...宝贝儿醒啦？”秦墨染心虚地朝她家小猫笑了笑，企图悄悄合上手上的书卷。
　　“藏什么藏，我已经看到了。”清羽绷着脸，眼角微微抽搐着，一阵咬牙切齿，真想把这本书卷挠花。
　　秦墨染暗暗后悔不已，明知道她家小猫随时可能醒，就不该拿出来看。
　　手中的古籍此刻如烫手山芋，秦墨染飞快地扔到一旁，亲了亲怀中趴着的小白团子，狐狸尾巴缩了缩，毫不犹豫地把亲爹供了出来：“这个...不关我的事，我爸给的，他觉得我太受了！”
　　清羽一阵沉默：...这得是什么样的爹？
　　“话说宝贝儿怎么变回奶猫了？不是明天吗？我记错时间了？”秦墨染故意这般问道，试图转移她家小猫的注意力。
　　“少装，尾巴晃成这样！”清・猫咪・羽没好气地抬起爪爪拍了下她家狐狸，没再纠结于这本古籍。
　　“喵，饿了！”小奶猫饿得前胸贴后背，昨晚本就吃得不多，再加上近乎一夜的折腾...
　　秦墨染忙不迭地伸手想抱起小奶猫，不料手臂酸软程度大大超出了她的预计。
　　清・猫咪・羽却是对这情况深有体会，淡定地抱住她家狐狸的手臂，随后慢腾腾地顺着手臂爬上肩头，懒洋洋地趴了下来。
　　房门打开的声音传入耳，秦尘殷切的眼神登时转了过去，女儿脖子上点点红痕撞入眼，走路虽然正常，但是整个人看起来没什么力气的样子，反观女儿肩头那只奶猫，俨然一副“餍足”的模样。
　　秦尘：害，不争气！o_o ....
　　秦墨染注意到她父亲突然莫名哀叹的模样，一阵迷惑，随口问道：“爸，怎么啦？碰上什么难办的事了？”
　　秦尘神色复杂地注视了一会儿自己女儿，随即转向女儿肩头趴着的奶猫，正色道：“咳咳，那个，别太过劳累，墨染身体也不是太好。”
　　清・猫咪・羽一阵语塞，很想说“被欺负的是我！”。与秦尘对视了一会儿，小奶猫僵硬地点了点头。
　　秦墨染也很快回过味来，大概猜到她爸是因为脖子上被爱人咬的红痕误会了，脸上一阵红一阵白，千言万语也不知从何解释起。
　　“你们一会儿就回去吧。”吃完饭，秦尘开始赶人，女儿太不争气，看着心塞。
　　小奶猫与秦墨染相顾无言。
　　“夫人，一会儿给小姨打个电话，让她来接我们吧。”清・猫咪・羽扒拉着爱人的脖颈，轻声耳语。
　　秦墨染不明所以地转过头，眼神中写着大大的三个字――为什么？
　　小奶猫的猫脸上流露出无奈之色，抬爪拍了拍她家狐狸的手臂：“你这样...真的能开车？”
　　秦墨染这才如梦初醒般的跑回房，拿手机给清韵打了个电话。
　　“小姨说正好也有事要跟我们商量，好像和那个不停找你麻烦的人有关。”秦墨染若有所思地放下电话，抬手揉着腿上四爪朝天躺着的小白团子。
　　小奶猫愉悦地发出咕噜咕噜的声音。
　　“小坏蛋，有没有在听？嗯？怎么就一点不关心？”秦墨染好笑地停了手，拨弄着猫须，问道。
　　“喵，揉揉，喵~”小奶猫侧了侧脸，四爪合拢抱住她家狐狸的手，不满地示意爱人继续撸猫，等了一会儿不见动静，小奶猫歪了歪头思索着补充了一句，“在听，反正这人迟早会自己露出马脚的，不用担心啦。”
　　半小时后，秦墨染抱着小白团子坐入车中。小奶猫有些昏昏欲睡，刚上车便在她家狐狸怀中寻了个舒适的位置，团了起来，准备睡个回笼觉。
　　“小羽，先别睡。”清韵见此连忙出声提醒。
　　“喵。”小奶猫不满地叫了声，懒洋洋地翻了个身，面朝清韵，目露催促之色。
　　“我让人查的事情有了些眉目，很奇怪，说不上哪个环节出了问题。”清韵瞥了眼不断打哈欠，也不知有没有听进去的侄女，干脆长话短说，“目前查到疑似有两批人在针对你们，一个是明面上的辉影集团，还一个若非点点踪迹指向，几乎查不出来，像是与辉影有密不可分的关系，就在昨天，辉影买了大批水军试图爆些子虚乌有的料黑墨染。”
　　见小奶猫睡意顿消，终于对此事予以重视，清韵目露了然，犹豫了一下，继续道：“暂时这部分水军被我们公关压了下来，但是对方像是有深仇大恨，不停地在继续买水军，这样下去，迟早压不住。”
　　“不能直接打压那个集团么？”清・猫咪・羽眼中寒光乍现。
　　“这就是我要跟你们商量的事情，现在有两个方案，一个是直接打压，但是这会暴露我们自己的实力，容易打草惊蛇，毕竟还有些在暗处的没查清楚。”清韵直言道。
　　“另个方案呢？”秦墨染问道。
　　清韵深深地望了眼秦墨染，悄悄离侄女远了点，这才开口：“或者就是放开压着的水军，麻痹他们，然后你们俩先去国外，最近美国也刚好有个知名导演要开新电影，奔着奥斯卡去的，墨染有希望去竞争一下角色。我的建议是，选后一种方案。”
　　“行。”
　　“喵！不行！”
　　两道声音同时响起。
　　小奶猫气得忍不住挥动起锐利的爪子，接着被秦墨染一把按住。
　　“绝对不行！人可以慢慢查，不能放任他们黑墨染！”小奶猫挣扎着想跳出秦墨染的怀抱蹦到清韵面前去。
　　两人僵持了许久，谁都无法说服对方，直到秦墨染一句“对方对我们两人都有恶意，不趁早找出来，在暗处的人一定会想尽办法伤害我，到时候说不定是生命危险”，让小奶猫陷入沉默，好一会儿后终于松口，两害相较取其轻，还是她家狐狸的安危最为重要。
　　清韵见此，眼底浮起笑意，墨染这次算是真正通过了考验，两家父母见面可以提上日程了。
　　秦墨染花了不少时间，才把郁闷的小奶猫哄入睡，接着，她迅速在备忘录上打了一段话，递给清韵，上面写着：
　　小姨，下个月不是羽毛生日嘛，既然我们马上就要安排去国外，我本来准备的生日惊喜大概得重新安排了，能不能麻烦您帮个忙？
　　清韵比了个ok的手势，不禁联想到清寒夫妇给小羽准备的生日惊喜，瞟了眼此时正暗乐的秦墨染，目露怜悯，啧啧，摊上这么腹黑的一家子。


第146章 改签工作室
　　车子缓缓停下，清韵抬手在昏昏欲睡的秦墨染面前挥了挥。
　　秦墨染抬起头, 睡意朦胧中瞄见清韵用口型说了两个字――到了。
　　秦墨染揉了揉眼睛, 小心翼翼地抱起仍在惬意安睡的小白团子。
　　走动间难免会有颠簸, 秦墨染怀中的小白团子无意识地软声喵了一声，有些被惊动，只是环绕她的气息太过温暖太过熟悉, 奶猫抬爪扒拉了两下, 刺啦，秦墨染的衣服上多了两道猫爪划开的口子。
　　秦墨染惊了一下，她家小猫在她面前基本不会伸出利爪。随即，秦墨染回过神来，轻笑着点了点怀中的小白团子：“小坏猫爪子还挺锐利的，等你醒来一定要得让你看看自己的杰作。”
　　“喵~”小奶猫呓语着, 似乎是对她家狐狸的话语有所感应，软声向她家狐狸撒着娇。
　　好困, 睡会儿再整东西。秦墨染搂着小奶猫躺在沙发上, 四肢百骸涌来的疲倦感让她提不起力气。
　　心中有了决断，秦墨染圈住她家小猫, 安然入眠。
　　一动不动蜷缩起来的小白团子大概终于睡饱了，抬爪揉了揉眼睛，迷迷糊糊地四处张望着。
　　唔――已经回到家里了, 怎么一点感觉都没？小奶猫蹲坐着，左瞅瞅，右看看, 最后不得不承认，被她家狐狸抱着太舒服□□心，导致半点警觉性都没了，正常来说，上下车本该被惊动的她，居然酣然睡到了现在。
　　小奶猫转过头，被她家狐狸美好的睡颜蛊惑，忍不住凑近舔娇艳欲滴的红唇。好甜，她家狐狸一定在她睡着期间吃过糖。
　　其实对甜品，清・猫咪・羽谈不上有多喜欢，此刻她竟觉得异常美味。小白团子满足地眯起眼眸，猫脸舒展开来，这时，她在余光中瞥到了一抹雪白。
　　笨狐狸怎么搞的，衣服都能被割破，这是干了啥？小奶猫踱步到衣服的那道口子前，整整齐齐的裂痕，边缘还算平滑，说明是被较为锋利的东西给“割”破的，这个结论让她有点迷惑，甚至猜测着是不是为了要去试镜的电影，但车上刚做完决定，没那么快能拿到试镜的剧本吧？
　　小奶猫想不出个所以然，暂且把此事搁置一边，反正，等她家狐狸醒来一问便知。
　　接着，小奶猫眼神一转，注意到她家狐狸身上什么都没盖，暗暗嘀咕道：笨狐狸睡觉都不找个毯子盖一下（^幔！
　　毛茸茸的白团子飘然一跃，轻轻松松地跃上沙发靠背，上面搭了一件秦墨染脱下的大衣。小奶猫用双爪扒拉着，把大衣拨下了沙发靠背，接着跳回到沙发上，一点一点挪着大衣，费了一番时间，终于把大衣披在了她家狐狸身上。
　　呼，猫身有时候确实很不方便。小奶猫打量着歪歪斜斜盖着的大衣，心想。
　　G？口袋里怎么还有本书？小奶猫眼尖地瞅见大衣口袋露出的一角，想到她暂时也是闲着，于是扒拉出了书卷，想拿它打发时间。当整本书卷露出真容是那一刻，小奶猫动作一僵，昨晚的记忆潮水般的涌来，她的耳尖肉眼可见地转为通红。
　　这个魂淡！看得书也魂淡！小奶猫忍不住亮出尖锐的爪子，举爪，放下，再举爪...
　　踌躇了片刻，小奶猫最终忍住了想把古籍撕碎的冲动，扭头做贼似的瞅了眼她家狐狸，确认还睡着之后，翻开了书卷，红着耳朵闷声不吭看了起来。
　　五分钟后，小白团子浑身仿佛都要烧了起来，蹑手蹑脚地把古籍物归原位，满心羞耻，却又有无法否认得心动，心中的小人开始打架。
　　拿着三叉戟的恶魔摇着尾巴诱惑道：里面的手法看起来好舒服的亚子，欢愉本是人之常情，没有什么好害羞的。
　　当着闪闪光环的天使义正言辞：作为一只有骨气的猫妖，你怎么能像个普通猫咪一样，随随便便屈服于这些撸猫手法。
　　恶魔：你们是爱人，这很正常...
　　一只手忽然覆上小白团子，清・猫咪・羽吓得一哆嗦，差点蹦起来。
　　“宝贝儿怎么了？在想什么？”秦墨染好奇极了，刚一睁眼便看到她家小坏蛋猫脸上罕见的严肃，眼神中闪烁着挣扎与纠结，被她饶有兴致地注视了一会儿居然半点没察觉，想得这么入神，会是什么事呢。
　　小奶猫眼神心虚地闪了闪，忽然探爪指向她家狐狸衣服破得那道口子，下意识奶声奶气地喵叫着，随即反应过来她家狐狸听不懂，连忙自行翻译：“夫人干嘛了？衣服上给折腾出这样一道口子。”
　　噫！小坏猫在心虚，还转移话题。秦墨染了然般地笑了笑，她家小坏蛋变回奶猫的时候，每次一紧张就会下意识避开她的眼神，并且用喵叫回答她的话。
　　“宝贝儿不知道？”秦墨染没有立马揭穿她家小猫，而是顺着话反问。
　　“喵喵喵？”小奶猫困惑地一歪头，满眼无辜。
　　水汪汪的大眼睛一片纯净，秦墨染心都被萌化了，抱起她家奶猫一通亲亲亲。
　　“有只小坏猫可不听话了，睡着还能闹腾，我抱她下车，她倒好，挠了我一爪子。”秦墨染亲满意了，开始调侃起怀里的小白团子来，一边说着，一边还握住其中一只小肉爪，在破开的口子上来回比划。
　　这...小奶猫如闻晴空霹雳，不应该啊，她怎么会干出无意识伸出利爪这种危险的事情，尤其还在她家狐狸怀里，不过这么一说，她好像是有感受到被抱起的印象，再加上在车上被气到过，也不是不可能。
　　猫脸苦巴巴地皱了起来，小白团子扒住她家狐狸的衣襟，抬头委委屈屈地注视着她家狐狸，嗫嚅道：“我...完全没感觉...不知道...”
　　秦墨染差点脱口而出“不怪你，乖哦~”，却又生生忍下，脑海中浮起使坏的念头，捋了捋猫毛，不紧不慢地问：“一码归一码，那你说，这只弄坏了我衣服的坏猫，是不是该罚？”
　　清・猫咪・羽自觉理亏，耷拉下脑袋：“不准罚些不要脸的东西。”
　　秦墨染愣了愣，很快反应了过来，险些笑出来，她家小猫怎么想她的，难不成真的是天天发.情？哼，既然如此...
　　秦墨染目光搜寻起了自己的大衣，这才发现本该搭在沙发的大衣被盖在了她身上。她探手从口袋拿出古籍，翻开。
　　G？拿倒了...秦墨染把书卷正了回来，脸上浮现出纯良的笑容：“要不就罚那只坏猫...”
　　“喵！不行！”小奶猫如被踩了尾巴似的跳了起来，扑在翻开的书卷上，扒拉了两下把古籍合上，转头瞪着她家狐狸，耳尖通红。
　　她家小猫反应居然这么大，秦墨染起了疑心，想到刚刚拿出来时书是倒的这一细节，心中有了底，哟嚯，没看出来，居然趁她睡觉的时候偷看，难怪刚醒那会儿想得入神却不好意思说。
　　小奶猫被她家狐狸的眼神看得发慌，再度重申：“都说了，不准罚不要脸的东西！喵――”
　　“宝贝儿在我睡觉的时候看过了吧？我刚刚翻开的那一面上粘着猫毛噢~”秦墨染故意这么说道。
　　“怎么可能？我很小心...”小奶猫的话音戛然而止，她看到爱人脸上露出果然如此的神色，意识到被诈了，愤然地一拍猫爪。
　　“哈哈哈哈哈。”秦墨染在沙发上笑成了一团。
　　“信不信我用里面的手法撸狐狸！”小奶猫郁闷地口不择言。
　　秦墨染笑声顿了顿，接着更加肆无忌惮，好一会儿才平静下来，抱起她家奶猫：“好啊好啊，我家宝贝儿真有情.趣！”
　　“你你你...”小奶猫震惊了，憋出一句，“你这么不知羞，你粉丝知道么？！”
　　“他们不需要知道，不然我家宝贝儿会吃醋的，不是么？”秦墨染笑得从容，不住地拿妩媚的眼神勾着怀里的奶猫。
　　“狐狸精！”清・猫咪・羽词穷了。
　　“狐狸精多好呀，能勾到奶猫。”秦墨染半开玩笑，半是真心。
　　清・猫咪・羽探爪扒上她家狐狸的脸颊，轻轻咬了咬，模仿着咂咂嘴：“薄皮芝麻馅的狐狸，喵，大汤圆，该整东西了！”
　　“是是是，全凭猫主子吩咐，但问一句，收拾好了给撸猫吗？”秦墨染把她家小猫放到肩上，笑着问，同时拉出大大的行李箱，着手整理了起来，她们这次去得待上不少时间呢。
　　“正常的给。”小奶猫懒洋洋地探爪指了指桌上的瓶瓶罐罐，示意她家狐狸这些要收拾进行李箱。
　　“什么样的算正常的？”秦墨染明知故问，拿起她家小猫指的那些才发现，都是她平时用的，顺嘴问道，“宝贝儿的拿常用的那些？”
　　“不用拿，”小奶猫略过第一个问题，直接回答了第二个，“猫族在那儿也有一些房产，小姨肯定安排我们住那儿，里面什么都有，所以只要带夫人习惯用的护肤品就好，到时候再列份单子，以后我们去哪儿都不用带太多行李了。”
　　秦墨染这才想起，最早看到的资料里的确有提到，猫族在各国都置办了房产，方便身份泄露时随时能转移，尽管正常情况下是用不上的。
　　清韵在约好的时刻准时抵达别墅门口，待两人上了车，她拿出一份文件递给秦墨染：“我回去考虑了一下，你过来和小羽一个工作室，都由我来安排行程，以后会更方便些，这一点我也和秦董事长沟通过了，他说你全权决定。”
　　“巴不得呢。”秦墨染接过文件，里面是份合同，没有细看，毫不犹豫地签上了名。
　　“你都不看看合同条款？不怕我坑你呐？”清韵忍不住问。
　　“不怕，您总不会坑自己侄女的，条款想来是极好的。”秦墨染神色淡定。
　　虽然秦墨染猜得全中，清韵还是不甘心地想要吓一吓她：“世界上多了是自家人坑自家人的，合同里的条款虽然是好，但那是在你和小羽没分手的前提下，如果未来你们分了，你签下的里面包含了另一份条款，那可几乎都是霸王条约。”
　　“那就当是赌博了，赌注是我的未来，宝贝儿，你会让我输么？”秦墨染挑起怀中奶猫的下巴。
　　“错了，不管哪一种赌博，输赢都有各自的概率，可是你的赢面注定是百分百，所以这不能算赌博。”小奶猫一本正经地纠正。
　　清韵（冷漠脸）：问什么不好，活该被喂狗粮...
　　音染工作室v：欢迎新的一员加入@秦墨染


第147章 愁到“踩奶”
　　CP粉：雾草，女神签到和羽毛一个工作室了？啊啊啊, 为什么我有种见证了她们结婚宣誓的既视感, 所以女儿啊, 什么时候结婚？国内不给证咱可以去国外嘛~
　　清韵用工作室官微发出通告后，通知秦墨染随便回应一下，在这一点上, 秦墨染可比侄女省心多了, 会自己打理微博，不用她操心。
　　秦墨染第一时间登上了微博，然而，登的却是小号。她火速跑到音染工作室的评论区，扔下一句话后才登回大号。
　　撸猫狂魔：咳咳，只有我一个人注意到羽毛工作室的名字有点意思吗？（斜眼.jpg）
　　介于这个微博账号曾经展现了令人叹为观止的预言能力, 她的回复刚一发出去就受到了不少关注，下方评论迭起。
　　墨染唯粉：这么一说...什么神仙爱情！重燃了我嗑CP的热情！
　　猫族庄园内, 兰韵诗在得知“女婿”和女儿一个工作室后, 一时兴起，正刷着微博, 一条提示音响起，关注的有新动态。
　　“阿寒，你看这, 太有意思了。”兰韵诗把手机递给清寒，上面赫然是秦墨染小号的评论。
　　清寒脸上流露出耐人寻味的笑容，随后提起了另一件事：“我们要不这几天和墨染爸妈见一面？不仅仅是上次小羽说的手镯的事, 还有暗处争对她们的人，总不能让人觉得把女儿送来后就被人黑，我们还不作为。”
　　“这倒确实。”
　　“看什么这么高兴，我也要看。”清・猫咪・羽扒拉着她家狐狸的手，探头探脑。
　　“你看，咱们CP粉越来越多了，你说会不会有哪天咱们的粉丝全部都是CP粉？”秦墨染满眼憧憬。
　　“肯定会的。”小奶猫蹭了蹭她家狐狸，随口问道，“话说你发了什么？”
　　“呃，还没，差点忘了。”秦墨染一愣，接着握住她家小猫的爪爪放到手机屏幕上，“要不宝贝儿替我发吧？”
　　小奶猫孤疑地翻了翻，她明明记得瞅见她家狐狸打字来着。
　　还真没，可能没想好怎么发。小奶猫没有多想，认真思索了片刻该发什么，小肉爪灵巧地敲下了一句话。
　　秦墨染v：猫，你的；人，我的――By 清羽
　　秦墨染早在爱人开始打字之时，就凑过头去，看着她家奶猫蹲坐着，一本正经敲下“猫，你的”，秦墨染忍不住抱起白团子吸了口。
　　“喵，我还没发完呢！”小奶猫挣扎着跳出怀抱，回到手机面前。
　　很快，有一条微博出炉。
　　秦墨染v：Y&R，音染。
　　CP粉：完全有理由怀疑，这名博主是羽墨身边助理经纪人什么的@撸猫狂魔
　　“你俩真的不是很早就偷偷勾搭上了？”清韵忍不住问了出来，当初说好的用音乐感染世界呢，怎么一转眼，变成缩写与两人名字最后一个字恰好相同，她怎么不信这是巧合...
　　“这也太巧了...”清韵忍不住把心里话说了出来。
　　“我也希望早点遇上。”小奶猫抬爪揉了揉脸，转身朝她家狐狸张开爪爪撒娇要抱抱。
　　“宝贝儿怎么知道我在想名字这事？”秦墨染笑容明媚，声音控制不住地扬起，满心欢喜。
　　小奶猫倏然抬眸，呐呐道：“原来你也在想...”
　　软萌的猫脸上舒展开灿烂的笑颜，絮絮低语像是挠在秦墨染心间的奶猫爪子，心痒，心动。
　　“我不知道，不过，好巧。”
　　清韵：噫，没眼看，我该坐前排去的orz。
　　因着清羽这几天无法恢复人形，清韵安排她们乘上了私人飞机，避免了与外界大众接触。
　　飞机上，小奶猫不似平时那般懒洋洋的窝在她家狐狸怀中，而是不停地踱来踱去，软软的猫垫踩在秦墨染腿上、腹部，几乎感觉不到重量，尽管如此，手中没有了毛茸茸的那团温软，秦墨染这一觉睡得并不安稳，睁眼时仍然困倦不已，精神却异样清醒。
　　这种感觉难受极了，秦墨染下意识想要搂过她家小猫寻找慰藉，不料摸了个空，她倏然半直起身子，见到那团在她身上如履平地的白绒绒后才松了口气。
　　“小坏蛋，又在打什么主意呢？”秦墨染摸上她家小猫的耳尖，揉了揉。
　　清・猫咪・羽一个激灵，条件反射缩成了一团，顺爪拍开她家狐狸的指尖。
　　抬眸的那一刻，她家狐狸眉宇间的困倦撞入眼帘，看起来十分憔悴，小奶猫嗖的蹿到了爱人脸边，抬爪扒住爱人的脸颊，心疼地打量着：“怎么了这是，没休息好？是不是我走来走去把你吵醒了，要不再睡会儿吧？”
　　萌哒哒的猫脸就在眼前，秦墨染忍不住把脸埋入小奶猫怀中，深深吸了口奶香：“别担心，没被吵到，可能是因为在飞机上吧，不过也睡不着了，宝贝儿还没回答我呢，先前在想什么？”
　　“没想什么。”清・猫咪・羽眼神闪了闪，下意识选择了隐瞒。
　　按照先前的方案，清韵不再压制辉影集团买的水军，趁机暗中调查，此时网上的状况不堪入目，她们一夜之间狂掉粉，不少不明真相的路人也被水军带黑，这些，她不希望她家狐狸看到。
　　除此以外，还有另一件更让清羽犯愁的事情，就在她家狐狸睡觉期间，林冉发消息说知道背后操控这件事的人，并且有办法彻底解决网上的情况，但是有条件，要和她单独见面谈，并且，不希望别人知道这件事。
　　清・猫咪・羽出神期间，秦墨染察觉到了她家奶猫的不对劲，抬起头，担忧地问道：“到底出了什么事？”
　　“怎么会出事？”小奶猫心虚地缩了缩，随即灵机一动，腼腆道，“我...就是不好意思说，其实刚刚...刚刚下意识在踩奶...”
　　秦墨染注视着在她面前卖萌的小白团子，不对劲的感觉越发的强烈，细想之下，秦墨染脑中灵光一闪，脱口而出：“微博出事了？骂的很难听？”
　　小奶猫僵了僵，没想到她家狐狸居然这么敏锐，犹豫了片刻，点了点头：“你不准上去看昂，没什么好看的。”这也是她的担心之一，那些搬弄是非的水军完全没有下限，什么脏水都往她家狐狸身上泼，她刚看到的那一刻气得恨不得当场开骂，其实，若非林冉的信息进来，此刻她应该正在打字怼水军。
　　秦墨染若有所思地打量着她家奶猫，忽然出声很肯定地说道：“不止，单是这样你应该不至于纠结，一定还有别的事情。”
　　秦墨染见她家小猫迟迟不肯说，试探着柔声劝了起来：“宝贝儿，有什么事我们不可以一起解决的，你想想，如果换成你，会希望我一个人默默把所有事情扛下来吗？”
　　被最后一句话说动，清・猫咪・羽踌躇着点开林冉发的信息，推着手机到她家狐狸面前。
　　秦墨染看完，怒火腾地一下冲上心头，这林冉还没完没了了？呵，算盘倒是打得好，提了个她家奶猫无法拒绝的条件。
　　“宝贝儿想去？”秦墨染满脸严肃，虽是疑问的语气，但心中已经明了了答案。
　　小奶猫点了点头：“她一定是掌握了一些情况才会这样说，靠我们自己调查，完全没有方向，不知道要多久，这事我一刻都不想拖，夫人不要生气好不好？”
　　秦墨染看着她家小猫可怜巴巴的模样，心软成一滩，无奈道：“我哪里舍得生你气，笨猫，去就去吧，但是一定要保护好自己，带上保镖知道了吗？她这种人，没有什么做不出来的。”
　　清・猫咪・羽甚至做好了她家狐狸气到不理她的心理准备，这一下，倒有些犯愣。
　　秦墨染看了又好气又好笑，亲了亲呆住的白团子：“傻，就为这事愁到踩奶？哼，真以为我没见过猫踩奶？！怎么就不知道担心担心自己的安危？”
　　小奶猫乐颠颠的抱住爱人脖颈，软声撒娇：“喵~左边也要么么哒！还要揉揉！”
　　“坏猫这时候知道主动找吸了？”秦墨染眼眸中漾着似水温情，翻身扑住她家奶猫，愉悦地吸了很久。
　　由于秦墨染这一次试镜是临时的决定，行程安排十分仓促，下飞机后，连时差都没倒，拿到试镜的剧本便马不停蹄地赶往试镜地点。
　　与此同时，清・猫咪・羽直接坐飞机返回，按时间来算，回国的时候她就能变回人形，等到见了林冉，把网上事情解决，她便会以助理的身份在剧组陪着她家狐狸，当然，这一切的前提是秦墨染能够成功通过试镜。
　　清羽让她小姨陪在爱人身边前去试镜，隐瞒了回国见林冉的事情，含糊其辞地说有点急事，带着几名保镖便匆匆返回。
　　“怎么看起来这么憔悴？你没事吧？”清羽刚迈进林冉所说的包厢，对方面带关切，迎面而来，言语间掩饰不住的心疼。
　　“是谁在后面捣鬼，还有你说知道怎么解决？”清羽一闪身躲开了林冉，冷淡地问。
　　林冉怔了怔，眼中闪过一抹受伤，很快又收敛了情绪，坐了下来，开口第一句便让清羽登时进入戒备状态。
　　“对不起，我说谎了，其实我没办法彻底解决这事。”
　　林冉望着清羽冷漠警惕的神色，突然变得苦楚无助：“我也是走投无路，才找你的，但我确实知道背后捣鬼的人，让你单独来主要是因为有些不便太多人知道的内容。”清羽默不吭声，没有放松警惕。
　　林冉见此，咬了咬牙，从包中拿出了一个档案袋递给清羽。
　　“背后的人是辉影集团董事长，那人看上了秦前辈，提出条件包养被拒后，不仅买了水军，还放言封.杀秦前辈，这些文件是辉影集团近年来偷.税漏.税的证据，但是我有这些也没用，他的势力太大了，找你来也是想商量商量办法。”
　　“墨染从没提过这些事，为什么你知道的那么清楚？还有，这份东西如果真的如你所说，为什么会在你手里？”清羽一阵见血问出了关键，从头至尾情绪没有半分波动。
　　林冉的情绪突然变得异常低落，眼中泪光闪闪：“这也是我让你单独来的原因...这些包养条件，他曾向我提过，而我没能力拒绝，靠着平时一点一点收集，才得到的这份能让我摆脱他的文件，但是，拿到以后才发现，我太天真了。”
　　“如果这份文件是真的，我想，你很快就能摆脱他了，这件事事关重大，我先走了。”清羽粗略翻了翻，看起来挺像回事，一刻都不想多留，寒着脸匆匆离去。
　　“你果然没有让我失望，我就知道，你一定是有相当的背景。”在清羽离开后，林冉神色一变，眼中透出看到猎物般的兴奋光芒。


第148章 不务正业的演员和歌手
　　清羽的动作很快，当即把拿到的文件给了专业人员鉴定, 得知内容属实后, 立刻递给了相关部门。
　　董事长带头并且涉及金额巨大, 一时之间，辉影集团高层几乎被抓了个遍。这么一来，微博上水军也就就此消停。然而, 事情却没完, 清羽林冉先后进入一家餐厅的照片被爆了出来，再结合水军捏造的秦墨染黑料，二人再上热搜。
　　#羽墨感情破裂#
　　相隔整个太平洋的另一边，清韵第一时间得到了消息。
　　清羽没有关注微博的习惯，直到接到她小姨的质问电话，才得知被人偷拍的事情, 毫不犹豫便把事情告知了清韵。二人一番合计，正准备披露整个事件的时候, 一个人先一步做了这件事――辉影集团原董事长的儿子。
　　他发了一段微博长文为他父亲过往的种种行为忏悔, 并且点名道姓列出了曾被威逼利诱潜规则过的女星，林冉的名字赫然在其中, 而秦墨染遭封杀威胁的事也被披露了出来。
　　清羽当机立断，用工作室的官博直接甩出辉影集团买水军的对话截图，借此解释了见林冉的目的。这一下, 羽墨感情不和的传言烟消云散，而林冉也获利良多，凭借着大家的同情心理卖惨, 竟涨了不少粉。
　　“小羽，听说你人在国内？回庄园一趟，我和你妈还有墨染爸妈都在，正好都有事要跟你说。”清寒的声音传入耳中，清羽应了声，打消了睡觉的念头，马不停蹄赶回了庄园。
　　推门进入，一排四个人整整齐齐坐在沙发上，看综艺。清羽眼角抽了抽，不由得想到了录制期间的各种羞耻py，默默叹了口气：现在的老年人怎么了？喝喝茶下下棋不好吗？
　　从猫族庄园中出来的时候，已近黄昏，清羽神色有些恍惚，仍沉浸在一连串刚刚得知的消息中。
　　“有了你的提供的证据，刑警很快进行了一系列布置，基本上把安家一网打尽，但是，安云泽仍然逍遥法外，你和墨染在外面一定要注意安全，谨慎为上。”
　　“小羽，其实...你和墨染是隔了很多代姐妹...”
　　“没事吓孩子做什么，没看到小羽脸都白了，好好说！”
　　“...翻了族内藏书阁才知道，我们两家颇有渊源，曾经差点结为亲家，可惜被棒打鸳鸯，当时的两位没有妥协，当场与家族脱离关系，后来在外遇害，两家人才追悔莫及，做了一对手镯流传下来...”
　　怎么摊上这种以看戏为乐的老爹！(sF□＇)s喋擤ォ
　　清羽愤愤不平地在小本本上记了她老爹一笔，坐上飞机，按捺不住思念，给她家狐狸打了视频，没人接。清羽立刻拨了清韵的电话，仍然没人接。
　　不会出事了吧？清羽的心像是被一双无形的大手揪住，不自觉地回忆起刚得知的消息――安云泽仍然逍遥法外。
　　该死，这个飞机怎么这么慢！清羽不断地询问距离抵达还要多久，得到的数字却始终没有减少。
　　手机屏亮了亮，清韵发来的消息。
　　小姨：刚刚有点事耽搁了一下，没接到电话，怎么了？
　　清羽松了口气，按了按太阳穴，最近事情有点多，好像有些过度紧张了，想也是，她家狐狸哪会那么容易出事。
　　话虽如此，好不容易熬到抵达的那一刻，清羽一下飞机便直奔住处，迫不及待想要见到她家狐狸。进了门，隐隐的交谈声传来，夹杂着蹩脚的中文，声音隐隐耳熟。
　　“她是我见过最有潜力的演员！你怎么忍心让她的天赋如此被埋没？”这道声音的主人方才仍是磕磕绊绊地在用中文劝着什么，到了这句时突然变得字正腔圆流利自如，好似提前演练过无数遍。
　　清羽扫了一眼，忽略了清韵以及那道隐隐眼熟的男人背影，一步箭冲到她家狐狸面前，用力抱住，飘荡不安的心终于安定了下来。
　　秦墨染察觉到她家小猫不知为何格外不安，用力回抱住，温柔的声线如絮絮暖风：“宝贝儿回来得正好，顺利的话，明天正好能一起进剧组。”
　　“OMG! Alena You looks even youhan 10 years ago. How !!（你居然比十年前看起来还要年轻，怎么可能？）”导演弗兰克怪叫了一声，忍不住飙出母语。
　　“Alena is my mom.”清羽认出了眼前的导演，小时候的印象太过深刻。
　　弗兰克在电影界的地位很特殊，由他执导的电影，无一不大卖。他挑选演员时不看流量，甚至连演技都不是放在首位，他只要最适合角色的那名演员。
　　认出弗兰克的那一刻，清羽就猜出了他来此处的原因。弗兰克有个众所周知的癖好，当他认为一名演员极有潜力时，不论成功与否，都会尝试把对方签到自家姐姐的公司名下。
　　巧合的是，十年前清羽见到弗兰克时，对方恰好也在做着同样的事，他的中文也是那时候为了表达足够的诚意才学的，而当时弗兰克想方设法试图签下的人，是她的母亲，只是兰诗韵无心于演艺圈，选择了拒绝。
　　“Oh I see，你是那只小可爱！Alena坏里的！”弗兰克磕磕绊绊地说着，他是少数知晓猫族存在的人之一，这也是他十年前乃至此刻，都选择大摇大摆上门来签人的原因。
　　弗兰克瞅了瞅清羽与秦墨染的相拥的姿势，眼睛一亮，自认找到了组织，把秦墨染如今所在的工作室从头到尾嫌弃了一遍，最后满怀期待地望着清羽，在他想来，清羽总该会把自己爱人的前途放在首位考虑。
　　不料，清羽却把选择权交到了她家狐狸手上，弗兰克兴致缺缺地垂下头，如被霜打蔫了的茄子，若不是秦墨染坚决不肯，他至于这般大费周章，接连好几天上门堵人么？
　　清羽心中一动，突然笑眯眯地告诉弗兰克她母亲其实最近有意向进演艺圈玩玩。
　　弗兰克果然入了套，抛下一句让秦墨染明天入组，兴高采烈地离去，看样子是准备去用电话轰炸兰诗韵了。
　　“你这样骗他好吗...？”清韵可不信她侄女的这番话。
　　“没关系，我看我爸闲的发慌，给他找点事做，省得天天琢磨怎么看戏。”清羽幽幽地回答。
　　“手镯的事怎么说？”秦墨染突然问道，这件事她也是好奇已久了。
　　此刻清羽仿佛忘了她是怎么吐槽自己父亲的，面露沉重之色，叹了口气：“那个...G，不知道怎么说。”
　　“啊？有什么不对吗？”秦墨染有些迷惑，难不成手镯还能生出什么事来。
　　清羽自知演技有限，干脆低头垂眸，卷翘的睫毛微微颤抖着，小心翼翼地问：“不管怎么样，你都不会不要我的，对不对？”
　　“好不容易拐回来的奶猫，恨不得藏起来，你说呢？”秦墨染不答反问，抚上爱人的脸颊。
　　“那我就放心了，夫人姐姐。”清羽露出坏心眼的笑意，直视着她家狐狸懵懵的神色，补充道，“我们是真的姐妹。”
　　清韵默默回到自己房间，关上门，估摸着她侄女逗玩秦墨染又要开始撒狗粮了，她就先溜为敬了。
　　“隔了...几代？”秦墨染声音发抖。
　　见真把她家狐狸吓到了，清羽连忙老实交代，顺便把她爸卖了个彻底。
　　“魂淡！”秦墨染气恼地伸手去揪她家小猫的耳朵。
　　“你当初不是还逼我喊姐姐来着，所以我才想着逗逗你。”清羽委屈巴巴的，不敢反抗，乖巧任揪。
　　“什么时候？”秦墨染一是没能想起来。
　　“车里...”清羽红了红耳尖，见她家狐狸还没想起来，继续提醒，“意大利...”
　　秦墨染刚准备反驳这两者不是一回事时，门铃响起。
　　“不会又是导演吧？”清羽听着她家狐狸的喃喃自语，不知为何，心中一跳。
　　打开门，弗兰克兴冲冲地跑了进来，令人惊讶的是，这次他不是为了说服秦墨染，居然是向清羽发出参演邀请。
　　“我不是演员，也没有演...”清羽无语地望着不知在兴奋些什么的弗兰克。
　　弗兰克仿佛知道清羽想说什么，摆了摆手打断，告诉她那个角色戏份很少，只有两个镜头，但这个角色却不可缺少，起到推进关键剧情的作用，最重要的是，两个镜头的其中一个，是床戏，他觉得再也没有比清羽更适合的人了。
　　听到有床戏，清羽沉默了良久，最终答应了下来，既然这个角色不能没有，她才不要看着她家狐狸和别人在面前演床戏。
　　“你俩大概是最不务正业的演员和歌手了...”清韵得知后，忍不住吐槽。
　　“我家狐狸哪有不务正业。”清羽忍不住反驳。
　　“噢？你的专辑准备的几首歌里没有feat.她？”清韵用一句话堵死了她侄女。


第149章 任性的导演
　　“噗哧，小姨, 别这么说, 我家小奶猫可是拿过奖的, 货真价实，都不需要变回人，就能用演技击败所有竞争对手, 我自认做不到以狐狸身演绎到如此境地。”秦墨染同样不认可清韵的说法, 见自家奶猫吃瘪，出声帮腔，顺手把爱人勾入怀中，像吸猫一般轻抚着。
　　清羽得意地对着她小姨挑了挑眉，转过头望向她家狐狸，神色满足, 像是被取悦后的猫咪翻身露出柔软的腹部，肆无忌惮近乎勾引般的乖顺、不设防。
　　清韵突然有种自己变成了透明人的感觉, 面前两人黏黏乎乎我家来我家去, 莫不是觉得有段时间没给她喂狗粮，如今需要一口气补上___*( ￣皿￣)/#____？
　　“好了好了, 算我说错了，我收回那句话，明天早上八点要去报道, 晚上悠着点。”清韵提醒完两人，瞅了瞅两人，一个没骨头似的, 另一个毫无底线地迁就，越看越不放心，张口再度强调了起来，“这里不是国内...”
　　“知道啦，小姨，放心吧。”清羽懒懒地打断，心中不耐地翻了个白眼，这几天她家狐狸忙着试镜，而她也没闲着，飞来飞去觉都没好好睡，两人都十分疲倦，哪有精力...
　　“我们一会儿就准备睡了。”秦墨染心疼地凝视着怀中爱人昏昏欲睡的面容，应声附和。
　　一夜好眠，两人近乎同时睁开眼，迷蒙间，不知不觉鼻息交缠萦绕，一浅一深的发色看似泾渭分明，却又彼此亲密无间。
　　“醒了吗？M call，该起床了，吃完早饭去片场。”清韵的话语伴随着嗒嗒嗒的敲门声徐徐传入拥吻的二人耳中，打断了清晨暗涌的荷尔蒙发酵。
　　“已经醒了，在穿衣服，马上出来。”清羽提高了音量回答，声音中不带丝毫半醒未醒时的迷惘，清韵惊讶之余满意极了，看样子昨晚这两人倒是老老实实安安分分的，值得表扬。
　　“我的小坏猫，早。”氤氲的双眸泛着醉意与温情，秦墨染说完忍不住又舔爱人的嘴角，带着笑意的语调微扬，宠溺自然而然晕染流露，令人不由自主地深陷、沉沦，无法抗拒，“刚醒就满口胡言呐~”
　　清羽被撩得浑身酥麻，暗叹可惜要去片场，却也不压抑涌动的情感，心甘情愿沉溺其中，声音软得不像话，一歪头一抬眸，毫不掩饰的眷恋。
　　“早，我的狐狸精。”
　　抵达剧组之前，清羽与秦墨染始终沉浸在甜腻温馨的气氛之中，没有过多的言语，一个眼神，一个动作，无声中恩爱自然流露。
　　饱腹感骤然袭来，清韵默默放下手中咬了没几口的三明治，内心泪奔：...我做错了什么，你们俩要这样对我？？
　　“小姨，你不再吃点？是因为没睡好吗？”秦墨染用完早餐，转头想问出发时间，这才注意到了一旁清韵的早餐盘里的食物几乎原封不动，像是胃口不太好。
　　清羽也看出了几分不对劲，心中一动，关心道：“不会是和慕容阿姨吵架了吧？”
　　“没有，可能是时差没倒过来，不太有胃口。”清韵瞅着面前两张神同步的关切脸庞，不好说是狗粮吃撑了，只好拿时差当挡箭牌。
　　“差不多该出发了，走吧。”清韵抬起手腕瞄了一眼，高兴道，到了剧组就有人能为她分担了。
　　保姆车在片场门口平稳停下，清羽与秦墨染二人相视一笑，不约而同地选择了稍作收敛，如此一来，二人之间无形中散发的腻歪淡了不少，不过隐隐仍然透着橘里橘气。
　　本以为她们俩到的应该是最早的，没想到导演编剧先她们一步，此刻正两眼放光地讨论着剧本。
　　打了招呼后，弗兰克不知为何停下了剧情讨论，陷入沉思，时不时抬头望她们一眼，嘴角的笑意一言难尽，怪怪的。
　　在弗兰克第五次抬头望向二人且面露姨母笑后，清羽终于忍不住问出了口：“Is there anything wrong with us”
　　秦墨染也同时投去询问的目光。
　　弗兰克摇了摇头否认，不等清羽继续追问，忽然一拍大腿，风风火火地决定先拍二人的床戏。
　　秦墨染怔了怔，其他人都还没到呢，这就先拍上了？
　　清韵仿佛对弗兰克的作风很熟悉，拦住了想说话的两个人，使了个眼色：“什么都别说，听导演的先拍吧，他一贯如此，只要觉得哪个演员在最佳状态了，就会随意改动拍摄顺序，这种时候如果提出反对，又说不出很好的反对理由，他会当场发飙。”
　　“我...我还没酝酿好情绪...”清羽有些慌张，大脑一片空白，仿佛突然之间忘记了剧本的内容。
　　清韵翻出她们要演的那段对应的剧本，塞到清羽手中，催促道：“快，先去换服装，一会儿上妆的时候顺便调整情绪。”
　　说完，清韵转向秦墨染，话未出口，对方了然地点了点头，颇为自信：“小姨放心吧，有我在，她没问题的。”
　　清羽机械地被她家狐狸拉入了更衣室，换上衣服后又机械地被拉入化妆间。
　　清韵安排的化妆师早已等候多时，熟练地在二人脸上涂涂抹抹。
　　“宝贝儿，你再看几遍剧本熟悉一下，一会儿拍的时候就想一想爸单独找你后，你回来时的情绪，实在进入不了状态也没关系，只需要放松跟着我。”趁着上妆期间，秦墨染开始教她家奶猫，握着爱人的手不轻不重地按捏着。
　　有自家狐狸在身边指点安抚，清羽的无措很快被捋去，集中精神一遍又一遍地看着剧本，在里面她只有一句台词，却不厌其烦地在心中默读、揣摩，同时按照她家狐狸的指点，结合着当时的心境，豁然开朗。
　　妆容完毕的那一刻，清羽抬手扔掉了剧本，神色压抑而矜持，不苟言笑中透着丝丝缕缕的不确定，眼神却是迷乱与炽热，牢牢粘在秦墨染身上。
　　“Take me to bed.”清羽仿佛变成了角色本身，分明是絮絮轻语，一字一句却像是重锤，带着不顾一切的热烈、渴望。
　　秦墨染正想着一会儿如何走位，如何带着她家奶猫迅速入戏，没想到她家奶猫居然在这么短的时间内完全进入了状态。
　　惊喜之下，秦墨染也迅速进入状态，举手投足间，她不再是演员，她就是角色。
　　两人维持着这样的状态一前一后走出了化妆间。
　　“Yes! Fug yes! that’s it!”导演眼睛一亮，狂热地盯着走出来的两人，盯着屏幕兴奋地低喃着，他的感觉果然是对的，从两人进门的那一刻开始，他就感受到了她们之间压抑着荷尔蒙、却又不受控制地相互吸引的磁场，简直太适合拍床戏了。
　　其他演员陆陆续续进入片场，他们刻意放轻了脚步声，保持静默，因为弗兰克让一名工作人员在片场门口传达了他的意思，不允许任何人打扰到此刻正在拍摄的戏份。
　　这一段床戏很特殊，由于影片的背景是中世纪，彼时，女女相恋的情感是不能暴露在阳光下的，两个角色之间的社会地位又是天差地别，这段床戏注定不可以被第三个人察觉，所以她们必须小心谨慎，尽量不发出声音。
　　二人进入房间后细心地锁上门窗，拉下窗帘，随后迫不及待地扑向对方。
　　“Take me to bed.”爱人的低喃永远让人难以拒绝，分开的二人仍是克制的神态，只有眼神的迷离沉沦诉说着内心。
　　浓烈的情感压抑到极致，如火山爆发，清羽死死地咬着自己的手腕，把身体全然交由心爱之人掌控。
　　克制的呼吸，交错缠绵的身躯，剧烈摇晃的床铺，秦墨染在完美掌控了剧情走向的同时，游刃有余地把控着她家奶猫的情绪，因为她家奶猫的面部表情是暴露在镜头下的，任何一点细微的差错都会影响对角色的诠释。
　　“Cut!”弗兰克兴奋地涨红了脸，第一场戏就一遍过，还是床戏，对于他这种经常各种抠细节的导演来说，也不那么常见。
　　“宝贝儿，拍完了，别咬着手腕了。”秦墨染出戏向来很快，但她家奶猫显然有点分不清角色与现实，眼神迷茫，压抑着呼吸，怔怔的。
　　秦墨染见状，直接用公主抱的姿势抱起她家奶猫，顾不上与其他人打招呼，疾步走回休息室。
　　“呼哧，”清羽仿佛突然间回归现实，手腕上的疼痛也在这一刻袭来。清羽瘪了瘪嘴，拍摄的时候，她仿佛感同身受，想起剧本中饰演角色凄惨的爱情，委屈巴巴，“嘶，好疼，夫人，我...我...不喜欢拍戏，你好过分。”
　　看到她家奶猫这副娇软控诉的模样，秦墨染本是想笑的，低头瞟到爱人被咬破的手腕，笑意顿消，心疼极了：“不拍不拍，我也不喜欢宝贝儿拍戏。”
　　直到手腕上缠上了一圈绷带，清羽才彻底从戏中脱离出来，想起刚才自己恍恍惚惚的样子，有些害羞，同时对于演戏这件事多了几分心有余悸，连忙关系起了过没过的问题。
　　“过了过了，一次过，我家宝贝儿就是厉害。”秦墨染一副与有荣焉的模样。
　　休息室外此时正议论纷纷，其他演员原本不太理解为什么是两名陌生的亚洲面孔忽然入组，清羽也就算了，她饰演的角色重要是事实，戏份少得可怜也是事实，但秦墨染不一样，一举拿下了主演。在这一幕戏后，不理解的人豁然开朗。
　　与其他八卦的演员不同，这部影片饰演女二的演员凯莉凑到了导演处，目光投向拍摄中的清羽，在看清面容的那一刻抑制不住兴奋与难以置信，尖叫出声，她能肯定，绝不会认错，那正是她心心念念的偶像！


第150章 灵感缪斯
　　“墨染，你快准备继续拍摄, 小羽这边有我。”清韵推门进入休息室, 对秦墨染说道。
　　“我已经没事了, 一起出去吧。”清羽揪着她家狐狸的衣角。
　　三人走出休息室的那一刻，一个与她家狐狸身高差不多的人影冲到了清羽面前，金发蓝眸, 有着前凸后翘的魔鬼身材。
　　秒变迷妹的凯莉难耐心中的激荡, 冲来时过于兴奋，没能及时止住脚步，险些撞上清羽，好在被清韵及时挡住，胸前震颤的波涛汹涌吸引了一众偷瞄的眼神。
　　凯莉紧张地站在清羽面前，投来的视线不像是在与她对视, 更像是一名粉丝透过屏幕在看心爱的idol。
　　凯莉激动得难以抑制，随着她微颤的声音响起, 清羽、秦墨染、清韵恍然大悟, 原来是粉丝。凯莉用半祈求半痴迷的目光望着清羽，提出了签名加拍照的请求。
　　清羽毫不迟疑地答应了, 面前的人从打扮上看显然不是场务，也就是说，十有□□大概是参演这部电影的其他演员之一, 既然如此，她表现得宠粉一些，之后剧组内万一有人与她家狐狸产生冲突, 对方至少不至于站到对立面去。
　　抱着这样的想法，清羽在签名时顺口问了一句凯莉需不需要她再写句祝福的话。当问出口的那一刻，一道强烈得让她无法忽视的目光射来，清羽微微侧头，她家狐狸抿着嘴，幽幽地注视着她，那双会说话的眼眸中生动无比地传达了未出口的言语――“我知道你这样做的目的，哼，但是我还是会控制不住地吃醋，快点哄我！”。
　　清羽忍不住翘了翘嘴角，她家狐狸的眼神中登时多了丝丝气愤与控诉――“不哄我也就算了，居然还笑！魂淡！”。
　　签完名合完影后，清羽淡定地牵起她家狐狸的手，拉着前去拍摄处，似乎没有想要说点什么的意思。秦墨染时不时偏头瞅一眼，欲言又止。
　　很快到了摄像机前，下一幕要拍的剧情中没有清羽的戏份，秦墨染最后瞥了眼，递出“哄我”的邀请后没有得到回应，抬腿便往场地中走去，却被她家奶猫拉了回来。
　　“夫人加油。”清羽抬头凑近，轻轻在她家狐狸的嘴唇上碰了碰，确切的说，因为怕坏了爱人的妆容，清羽贴上去的唇甚至没有碰上爱人的唇，只是距离很近很近，近到有一种仿佛浅尝了一口的错觉。
　　如果此刻秦墨染的尾巴露在外面，想必定然是愉悦地晃动着，她家奶猫尽管什么都没说，但这般的举动却比任何言语都来得有力，她喜欢，并享受这样宣誓性的毫不遮掩，不论的她对爱人还是爱人对她。
　　正与编导说着什么的弗兰克顿了顿，突然摆摆手，扔下一句“算了就这样吧，不加了”又继续投入到了拍摄之中，因为他完全能预想到，如果向清羽提出为她的角色增加与其他角色情感纠葛的戏份，一定会是被拒绝的下场。
　　秦墨染的戏份很重，整整一天的拍摄，忙得甚至连喘口气稍作休息都顾不上。她家奶猫就在一旁，分明一个侧头便能瞅见，却因为需要维持连续高强度的入戏状态，竟恍若一天未见。
　　清羽好几次想上前拉她家狐狸来休息片刻，却又生生按捺住了冲动，她很清楚地明白，她家狐狸早已习惯这样的工作强度。
　　清韵见自己侄女那般纠结，眼神中分明泛着心疼，忍不住出声：“那么想叫墨染休息就去呗，这样连续不断的拍摄也确实少见，如果不是墨染演技好，换别人根本做不到，所以你不必担心会造成什么不好的影响，大家都会理解的。”
　　“不要，我心疼管我心疼，不能因此打断，她明显一副习以为常的姿态，没有半点勉强，所以没必要拦着她做喜欢的事情。”清羽专注地注视着镜头前爱人的身影，深情缱绻。
　　拍摄结束回到房间后，清羽直奔电脑。
　　“夫人，你先洗吧。”清羽头也不抬地说道，语气中潜藏着隐隐的兴奋。
　　秦墨染想歪了，直到瞅到她家奶猫不带半分情.欲的神情，想法又有些动摇，于是试探着问：“你不一起吗？”
　　“突然有了灵感，我怕一会儿忘了。”轻柔的嗓音飘然入耳。
　　“写我的？”秦墨染抬手放在她家奶猫肩上，望着屏幕上一个个音符，温柔而期待。
　　“哈，”清羽忽然轻笑了一声，反手覆上她家狐狸的手背，震颤慵懒的嗓音令耳尖酥麻，“是，也不是。”
　　“什么意思？”秦墨染不太明白，边问边贴着她家奶猫坐了下来，好在二人体型都偏纤细，有些挤，但还能坐下。
　　“想起今天拍摄的那场戏，突然来的灵感，但是夫人演技太好了，感觉像是另一个完全不同的人，只不过顶着我家狐狸的脸。”清羽略有些苦恼地解释，她比任何人都清楚，今天能一次过其实只是运气好，若不是她被带进戏里去了，很难说到底会历经多少次的NG。
　　“那还不是我嘛？笨猫，那叫塑造角色，被你说得跟什么恐怖故事一样。”秦墨染不满地纠正。
　　“是你，我的缪斯。”清羽转过头，眯着眼睛笑着，眼底是化不开的浓浓爱意。
　　“讨厌，又说这种话哄我。”轻嗔的话语入耳，清羽笑而不语，她家狐狸又在口是心非了。
　　秦墨染挟带着蒸腾的水汽从浴室中出来，来到她家奶猫身边。
　　清羽卡在了一段旋律上，无论怎么改，都觉得少了韵味，于是，她干脆暂时把旋律搁置一边，转而写起了歌词。
　　秦墨染瞥了眼屏幕，她不懂编曲这方面的内容，不过还是能看出来她家奶猫似乎进行得不太顺利。
　　“Making me a liar. Got me begging you for more.（无法抗拒被你吸引）”秦墨染低头时她家奶猫正好写到这一句，源于对剧本中人物的了解，秦墨染不由得想起早上拍摄床戏时的种种，感同身受之下，轻喃念出。
　　“夫人。”被爱人的声音唤回了思绪，清羽抬起头，脸上绽开点点笑意。
　　秦墨染神色莫名地注视着她家奶猫，眼中闪过一抹促狭：“啧啧啧，小污猫，这可不是因为我产生的灵感，明明就是因为床戏。”
　　清羽把椅子往后挪了挪，侧过身，反驳道：“谁让我养了只狐狸精，那灵感不得...”话未说完，生怕她家狐狸恼羞成怒做些什么的清羽拔腿就跑，一溜烟地冲进了浴室，透过门缝望着她家狐狸，坏兮兮地笑着，“那灵感不得污了？”
　　秦墨染对着猛然合拢并且上了锁的浴室门，半好气半好笑：好你这只坏猫，跑得倒是快。
　　“有本事你别出来。”秦墨染翘了翘浴室门，冲着里面喊道。
　　撸猫狂魔：哼，污里污气的坏蛋！(# ￣洌)
　　清羽与秦墨染二人在剧组的拍摄进行的十分顺利，每一天，不管有没有自己的戏份，清羽都陪着她家狐狸早早地来到剧组，一个专注演戏，一个专注沉迷，乐在其中。只是，这么一来可苦了她们的CP粉，别说合体出境了，之前好歹时不时能得到些消息，如今却是音讯全无，仿佛进了大山，断网失联。
　　随着时间的推移，越来越多的粉丝跑到秦墨染微博下哭喊干嚎着求消息，结果，没等到秦墨染微博的动态，倒是等到了羽墨后援会预言帝的新预言。
　　撸猫狂魔：突然有了个大胆的猜测，羽墨失踪那么久，会不会是一起拍戏去了？
　　这则预言一出，凭借着CP粉们强大的脑补功力，一传十十传百，最后，一个热搜就此诞生――#羽墨疑似合作出演百合电影#。
　　“墨染这孩子也太逗了。”兰韵诗举着手机拿给清寒看。
　　“小羽生日也快了吧？要不，我们这礼物就提前送出去吧？正好顺便去探班。”清寒眼底浮现浓浓的趣味。
　　这一天，当清羽与秦墨染从片场回来，进屋发现沙发上多了两个人――她爸妈。
　　“爸妈？你们怎么来了？”清羽惊诧地问。
　　“来探班。”清寒言简意赅地道出了此行的目的。
　　这话在清羽耳中没有什么可信度，探班也该是去剧组才叫探班。
　　“墨染拍了一天的戏，应该很累吧，赶紧去洗澡睡觉吧，小羽，你过来。”兰韵诗朝着清羽招了招手。
　　等到秦墨染进了浴室，兰韵诗才再度开口：“小羽啊，爸妈注册了个微博号，可是找了半天没找到你，只找到一个可能是你的号，但是好像没认证啊，而且那名字也有点...”兰韵诗故作迟疑着说道，同时调出微博界面，递给清羽。
　　“小姨没跟你们说吗？我一直没有注册过微博，这肯定不是...”清羽边回答边接过手机，随意扫了眼她母亲所说疑似是她的微博，话音戛然而止。


第151章 清寒夫妇带来的惊喜
　　撸猫狂魔...清羽不禁想起她家狐狸曾经说的话, 每次被她惹生气就会改这名。她认真地回忆了一下, 今天哪有惹她家狐狸嘛...::>_<::
　　“这个是夫人的微博号，不是我的。”清羽顺口解释。
　　清寒夫妇意外地对视了一眼，女儿居然早早就知道？接着转念一想，不对啊, 墨染发微博那语气, 怎么看都不像...
　　清寒试探着问道：“不是吧？这个微博号没认证，墨染不是有认证的吗？微博名就是自己的名字, 我们搜到过，还关注了, 这个应该不是墨染的吧，但如果这也不是你的号, 恐怕得托人查查了。你看ta发的这些, 你们俩的后援会还叫ta预言帝, 哪里是什么预测, 这人根本是对你们的行程了如指掌！说不定和暗中作对的人有关系呢。”
　　听完此话, 清羽怔了怔，仔细一看，还真的是没有认证的微博。
　　“噢, 可能是我记错了吧？”清羽抿了抿唇, 没有进一步解释, 指尖在屏幕上轻轻滑动，继续下翻，这个微博账号过往的动态映入眼帘。
　　字句间满满的熟悉感溢出屏幕, 清羽的眸色暗了暗，飞快地翻至最早的一条微博，瞟了眼发表时间和内容。
　　唔，是在与笨狐狸正式见面之前啊～有趣，羽毛也是这号主人先叫出来的...清羽神色莫名，暗暗琢磨着。忽然她神色一动，她家狐狸从一开始就知道她是猫。
　　“羽猫...毛？原来如此~”清羽近乎呓语般的低喃着，全然没有注意到她爸妈在此时交换了一个恶作剧成功的眼神。
　　清羽出神地注视着手机屏幕，不知在想什么，一言不发。半分钟后，脸上忽然绽开笑容，眼中闪烁着明明灭灭的光芒，玩味、感动、恍然、嗔怪...
　　似是忘记了自己的爸妈还在一旁，清羽逐字逐句逐条翻看着。
　　“老婆、扑倒”等字眼入眼，清羽心中又甜又涩：哼！按照第二条发出的时间来看，才刚认识吧，心口不一的狐狸精，一边暗戳戳打我主意，一边肆无忌惮地在这上面喊老婆，居然都已经想着睡我了？胆子那么大怎么什么都不敢说？又怂又笨！
　　忽然，屏幕上划动的指尖顿住了，清寒夫妇清晰地看到自己女儿面色变得有些诡异，眼角正微微抽搐着。两人交换了一个看好戏的眼神，一眨不眨地注视着。
　　“会被屮到喵喵喵？软萌受？”清羽完全忘记了自己父母仍在旁边，忍不住念了出来，声音似是从牙缝中挤出。
　　紧接着，脑海中不受控制地回忆起缠.绵时被哄着喵叫的画面，清羽心中飘过一连串mmp，耳尖倏然变得通红。她深吸了口气，按捺住冲进浴室揪狐狸尾巴的冲动，边继续翻看，边咬牙切齿地想道：大闷.骚！泰迪精！我倒要看看还有些什么！
　　“呵，居然自己叫自己墨染女神，凑不要脸！”清羽再度出声，半好气半好笑地嗔着。
　　曾经看过的长微博再度映入眼帘，此时回想起来，当初莫名的熟悉感也有了解释。清羽眼底泛起温柔，紧接着骤然转为懊恼，对啊，早该想起来这件事，她家狐狸承认改名的那一刻其实就已经露出了马脚，怎么就给忽略了呢！
　　看到这里，清羽已经能百分百肯定，这号绝对是她家狐狸的！看这样子，是时不时用来发些心情相关的内容。抱着好奇的心态，清羽继续看了下去。
　　“噗嗤。”清羽低笑出声，原来她家狐狸这么可爱，每次被她逗完以后，都会忿忿地在这上面发这种傻乎乎的气话――看我不撸秃她！
　　“预言帝...”清羽饶有兴致地看着她家狐狸在上面大玩精分的几条动态，沉吟了片刻，轻笑着自言自语，“粉丝都对预言帝很好奇呢，可不能让他们失望。”
　　“对啊。”兰韵诗煞有介事地点了点头，问道，“所以乖女儿这是看出来是谁啦？”
　　清羽僵了僵，如初梦醒，抬头对上无良父母看戏的眼神，心中有了明悟，张口挖苦了起来，语气凉凉的：“合着你们早就知道，大老远跑过来看戏呢？还说什么探班...”
　　“不能这么说，我们知道归知道，但总不好直接说出来吧，况且，这种事情难道不是自己发现才更有趣？”清寒理直气壮地狡辩道。
　　清羽无语凝噎，这跟直接说出来，有区别么？？？
　　“我们特意赶着你生日前来，想着把这当礼物，你看看，这一字一句多感人！”仿佛读懂了女儿的眼神，清寒继续义正严辞地狡辩，理不直气也壮，他自己都信了。
　　清羽：“......”
　　一想到她爸妈一定早早地把每一条都翻过了，清羽不知该摆出什么表情，心情复杂，很想说：请离你们女儿的私生活远一点！
　　“...谢谢？”清羽僵着脸，想了半晌只好如是回应道。
　　清寒夫妇克制着爆笑出来的冲动，摆了摆手，满眼笑意，这场戏果然好看极了！
　　清羽眯了眯眼，哪能看不出自己父母在想些什么，默默把这笔账记到了自家狐狸头上，垂眸盯着微博，陷入沉默。
　　“好了，我们就不在这住了。”清寒夫妇看够了戏，决定离开。
　　清羽神色越发地郁闷了：“所以你们来这一趟，真的就是看戏？”
　　“嗯――？”清寒显然没料到女儿会直接问出来，下意识的话出口才觉不对，连忙扬起语调，硬着头皮掩饰，“我们没说过吗？好久没旅游了，想到处走走，顺路来你这。”
　　清羽闻言撇了撇嘴：...到这地步了还装。
　　清寒夫妇两人离开后不久，浴室门缓缓打开，许是因为自家奶猫的父母在，秦墨染一改家中撩人心弦的穿着，老老实实地找了套长袖长裤睡衣。
　　“G？爸妈呢？”秦墨染眼神转了一圈，只找到了她家奶猫的身影，而且不知为何，看起来很郁闷的样子。
　　“看完戏走了？”清羽抬了抬眼，回答。
　　“什么戏？”秦墨染一脸莫名。
　　“一会儿给你说。”清羽高深莫测地瞅着爱人，抬手问道，“你的手机呢？”
　　秦墨染想了想，从手包中翻找到手机，递到爱人伸来的掌心中。
　　清羽迅速登上微博，戳开账号管理，果然还有一个！
　　“宝贝儿在看什么？”秦墨染见她家奶猫忽然扬起“温柔醉人”的笑容，心痒好奇不已，探过头来。
　　“等下再告诉你。”清羽躲了躲，起身掩住屏幕不让她家狐狸看到，“我先洗澡。”
　　“坏猫，吊我胃口！”秦墨染望着她家奶猫的背影，忽然计上心来，快步跟上。
　　“夫人...你进来干嘛？”清羽惊愕的望着撑住门挤入浴室的爱人，“不是刚洗完？”
　　“我帮你洗嘛~”秦墨染笑意盈盈。
　　清羽意味不明地凝视了她家狐狸一会儿，忽然笑道：“好啊，夫人帮我洗。”
　　秦墨染怔了怔，她家奶猫这副模样很反常啊。随后，爱人在她的眼皮子底下变回了白团子，得意洋洋地站在盥洗台上，抬爪作出抱抱的动作。
　　“喵~”小奶猫见爱人仍在愣神，小爪爪抬得都酸了，忍不住出声提醒。
　　“坏点子可真不少！”秦墨染没见到预想中爱人羞涩的模样，郁闷地揪了揪软乎乎的猫脸，眼底却满含纵容与宠溺。
　　“唔，有个好姐姐，教得好！”清・猫咪・羽眯起眼眸，意味深长地说道，随即亮出锋锐的利爪，挥着划拉了几下，秦墨染身上的睡衣在次拉声中破裂。
　　秦墨染呆住了，眼睁睁地看着怀中的小白团子扒拉着她的睡衣跳来跳去，随着接连响起的次拉声，她的睡裤也惨遭不测。
　　“坏东西！我就这么一套长袖长裤！下次爸妈来了怎么办？！”秦墨染接住撕完她衣服跳回来的奶猫，虽是气鼓鼓的神色，说话的语气中却没有半分责怪。
　　小奶猫懒洋洋地在她家狐狸怀中换了个身，四爪敞开撒娇道：“洗澡澡嘛。”
　　“真是拿你没办法。”秦墨染忍不住捋了把怀里的奶猫，笑着低语。
　　淋浴打开的那一刻，原本安安分分待在秦墨染怀中的小奶猫忽然一跃而出，变回人身。
　　雪白迷人的酮体一览无余，水流娟然划过，清羽的双臂交叉环在胸前，似是有些害羞，阖上的眼皮微微颤着，抖落睫毛上细小的水珠。
　　秦墨染呼吸微窒，即便早已对眼前的娇躯异常熟悉，却仍然不受控制地被勾起体内的欲望。
　　等了许久，爱人没有任何动静，若非听到急促的呼吸声、清羽还以为她家狐狸不在浴室了呢。
　　“不是说帮我洗澡？”清羽睁开眼眸，唇角勾起似有若无的笑意，打开了环在胸前的双臂，绝美的景致勾得秦墨染视线不受控制地下移。
　　慵懒的嗓音反而让体内的荷尔蒙愈加奔涌，秦墨染勉强按捺住，机械地帮爱人洗了起来。
　　清羽似是有所预料，迅速按住爱人不安分的指尖，提醒道：“夫人，帮我洗澡可不是上我，别忘了明天你还要拍戏噢~”
　　“坏猫，你故意的！”秦墨染后知后觉地意识到。
　　“哪有？帮我洗可是你提出来的。”清羽眸间一片澄澈。
　　“我...”秦墨染哑口无言。
　　从浴室出来后，秦墨染见爱人头发湿哒哒地滴着水，自顾自再度沉迷她的手机，不禁好奇道：“宝贝儿到底在看什么，从没见你这样过。”
　　“乖，一会儿告诉你。”清羽头也不抬地回答，飞快打着字。
　　秦墨染v：夫人，狐狸尾巴露出来了噢，开小号？嗯？@撸猫狂魔
　　这一条发出后，微博，瘫痪了。


第152章 干完坏事秒怂的奶猫
　　“G？微博怎么了？”清羽有些迷糊, 她按完发送没多久就被扔了出来, 不停尝试着点入app，一边呢喃着疑惑道。
　　秦墨染举着吹风机凑近她家奶猫，顺便瞥了眼。
　　“咦？微博居然瘫痪了？”秦墨染惊奇了，这个点国内大部分人还没起床呢, 这种时候即便放出来什么大新闻, 也不该导致微博瘫痪吧？
　　“啊？”清羽也傻眼了，她第一时间有了与爱人同样的疑问。
　　“哇, 这得是什么样的大新闻，居然造成这种效果？！”秦墨染惊叹了一句, 算了算时间，兴冲冲地说道, “服务器恢复的时候咱们应该还没睡呢, 正好上去看看！”
　　清羽突然间变得有些心虚, 她好像不小心, 玩大了？大众的反应着实是出乎了她的意料。
　　时间回拨到清羽发出微博的那一刻, 确实如两人所想，国内仍在安睡，但是, 海外的华人和留学生却在第一时间看到了这条消息, 那一刻, 激动难抑之下，哪里还顾得上睡觉不睡觉，国内各地的手机铃声纷纷响起。
　　“喂, 谁tm...”
　　“快去看微博！woc！预言帝是女神小号woc！！！”
　　...
　　类似的对话在各地不断、重复上演着...
　　无数或是清醒，或是迷糊的粉丝在服务器瘫痪的那一刻仍处于不可置信的状态，脑海中来回盘旋着同一句话――我刚刚，仿佛，看见了什么了不得的东西？真的假的？！！
　　抱着做错了事的心态，清羽忽然变得无比乖顺，像只单纯、不谙世事的小奶猫一般，静静窝在她家狐狸怀中。
　　秦墨染察觉到了爱人气质上的变化，目光中流露出几分思索，穿插在发丝间的手稍稍用力，看起来只是在替爱人按.摩头皮，却用上了近乎调.情般的手法。
　　清羽哪能感受不到这一变化，敏感地抖了抖，却仍是乖巧安静地窝着，顺手搂上她家狐狸的腰，低眉顺眼，如一只幼生奶猫，还不懂如何伸出锋锐的利爪，只是茫然无措地承受着一切，看起来无害极了。
　　“宝贝儿？”爱人的前后反差着实有点大，是不是出了什么事，怕她担心所以只好憋在心里？各种担心纷至沓来，脑补的问题到了嘴边，最后终究没有问出口，化为了轻柔的呼唤，带着点小小的幽怨，却又满怀温情。
　　清羽向来对声音最为敏感，倏然抬头，爱人担忧的神色印入眼帘。
　　明媚的笑颜绽开，清羽伸手拿过秦墨染手中的吹风机，替对方吹起了头发，似是明白了爱人此刻的心情，用轻松的语调调笑道：“笨狐狸，瞎想什么呢？”
　　秦墨染登时被安抚，愉悦地弯起眉眼，隔着浴巾环住自家奶猫的腰身，下意识抚了抚，却不是设想中光滑细腻的手感。秦墨染鼓了鼓嘴，指尖轻挑，不动声色地滑入其中，贴上爱人的腰身。
　　指腹上的柔嫩紧致让秦墨染满意极了，没有得寸进尺，安分地搭着，嘴角勾勒出狐狸一般得逞的笑意。
　　穿梭在发间的手忽然用上了几分力气，秦墨染转眸望去，她家奶猫抿着唇神色严肃，分明正竖着耳朵等她回答，却故作淡然的模样，真是，好看极了！让她不由得想更过分些，最好是把爱人逗到忍不住炸毛，定然有趣极了。
　　秦墨染脸上笑意渐深，缓缓倾身贴了上去，先是低头在她家奶猫脖颈处停顿了片刻。
　　似有若无的呼吸打在脖子上，如一根羽毛不断轻挠着，挠得清羽思绪有些散乱。就在她胡思乱想般地纠结着下一秒迎接她的脖子的会是自家狐狸的唇还是齿时，她听见了爱人深深吸了口气，随后传来一声轻笑。
　　清羽肩上一沉，她家狐狸既没有吻向她的脖颈，也没有咬上去，只是把头搁在了她的肩上，心底莫名升腾起几分失落。
　　“好香，”秦墨染闭眸轻嗅着鼻尖萦绕的气息，语调慵懒，“奶猫的奶香，很可口，蚀骨销魂的那种可口。”
　　听到前半句时清羽愣了愣，直到后半句更直白的话语入耳，才后知后觉地反应过来：我刚刚是被调戏了？不...不对，这只坏得要死的狐狸分明是在挑逗！
　　紧接着，诱人的嗓音如一盘散开的细沙，无孔不入，直往心底钻，身体深处的悸动仿佛被彻底勾起。
　　“我在想呐，我家那只小坏猫现在会想些什么呢？”秦墨染蹭了蹭爱人的脖颈，也不去提醒对方她的头发早已吹干，悄然揪住爱人的浴巾。
　　慢条斯理的动作间，身上裹着的浴巾被一点一点抽离，清羽心跳恍然空了一拍，欲望在体内疯狂地叫嚣，在自家狐狸的勾引下，溃不成军。
　　不行，明天夫人还要拍戏。身体早已动了情，理智在这时挣扎着冒出头。
　　微微凉意袭来，清羽好不容易勉强控制住狠狠□□这只人形・药・狐狸的冲动，突然发现自己被剥了个干净，再加上刚洗完澡，不知为何，一种怪异的即视感升腾而起，仿佛她成了洗净后砧板上的鱼，任人宰割。
　　不等清羽作出反应，原本松松垮垮披在秦墨染身上的浴巾倏然掉落。
　　清羽的视线不受控制地挪向背部，腰臀迷人的曲线半掩半露。
　　灼热的目光让人难以忽视，秦墨染却好像没有感觉到似的，慢慢悠悠探手拣起浴巾，重新披上，仿佛方才只是不小心滑落，只是，这一次浴巾把她和她家奶猫一起裹住，二人的挺.翘间没有了阻隔，亲密相贴。
　　“头发早就干了。”轻柔的语调再度响起，不仅没有打破二人间的情潮暗涌，反而更添了几分缠绵暧昧。
　　一阵口干舌燥，清羽忍不住吞了吞口水，默默关掉吹风机，僵硬地放至一旁，突然间变成了结巴：“明...明天...你还要拍...拍戏。”
　　“噗，我又没想做什么。”嘴上虽这么说着，裹着二人的浴巾却紧了紧，分明是漫不经心的语调，被秦墨染说出来，莫名暧昧到了极点，连带着空气都变得燥热，“刚刚到底在想什么？”
　　“没...没什么。”清羽底气不足地否认。
　　“骗人，洗澡的时候还挥着小爪子，怎么一出来突然就变得这么乖了？”秦墨染爱死了爱人此刻这种被她勾得欲罢不能的模样，她家奶猫说得不错，明天还要拍戏，身上的确不适合留痕迹，但是嘛，她家奶猫不需要拍戏啊，她可以尽情享用“夜宵”。
　　被这番话一提醒，清羽记起她家狐狸说等微博恢复正常了想上去看看。
　　干了坏事的小奶猫怂哒哒的，默默权衡了一番：被夫人发现后吞吃入腹，还不如主动撩拨夫人把自己吃了呢。
　　秦墨染如一名耐心布置的猎人，正暗戳戳地盘算着一会儿怎么吃奶猫，突然，一只手被爱人拉了过去。
　　娇嫩湿润的触感传来，秦墨染险些彻底失控，但是自家奶猫的过度反常让她陡然清醒。
　　秦墨染追逐着爱人闪躲的目光，散去的忧虑再度浮上心头，想起来去匆匆的清寒夫妇，面上一变：“宝贝儿，是不是真的出了什么事？爸妈说了什么？”
　　喵呜，影后什么的...o(一湟#)o清羽忽然对演员这个职业充满了怨念，她家狐狸每次都能瞒得严严实实，而她一做坏事就被揪住，这种感觉，太！讨！厌！了！
　　这下，清羽没有了撩拨爱人的心情，气哼哼地把秦墨染推倒，覆身压上，抓起手机递了过去，咬了咬唇，抱着破罐子破摔的心态：“等微博被修复了自己看吧。”
　　说完，清羽赌气一般地用手脚缠住她家狐狸，一动不动地假寐了起来。
　　秦墨染懵懵懂懂地接过手机，下意识戳开微博，唔，还没修好...
　　等待微博修复的时间里，秦墨染百般尝试，企图从她家奶猫嘴里挖出点什么，只是不管她如何逗弄，身上香香软软的人儿都不搭理她，一动不动装死。
　　秦墨染瞅着爱人这副模样，联想了一下若是此刻是猫身，定然是一团蜷缩起来的小绒球，怎么戳都怂兮兮地缩着，想到这，秦墨染突然福至心灵：“肯定没干好事！坏猫，你是不是闯祸了？难怪爸妈走了以后主动问我要手机，还看个不停！”
　　话音刚落，清晰地感受到爱人的身体一僵，秦墨染知道自己猜对了，见问不出什么，反而不着急了，想来也不会是大事，看这无比熟悉的心虚模样，估摸着又皮了，只是任凭秦墨染想破头，也没能想出来具体会是什么，此时她还没能联系到微博瘫痪上去。
　　“能上去了！”秦墨染忽然眼睛一亮，半点不担心，反而有些兴奋，既然和微博扯上关系，她家奶猫无论怎么皮，在她眼中都不过是一种秀恩爱罢了，她巴不得爱人天天秀一波呢，省得时不时跑来粉丝、同学之类的，这只奶猫有主了，是她的，谁都不准觊觎。


第153章 人设崩塌
　　秦墨染登上微博的那一刻, 被接连的提示音吓了一跳, 心下却越发得淡定与期待了，因为她已经瞟见了热搜第一的标题。
　　#影后人设崩塌#
　　“小坏猫是不是在上面说我坏话了？人设崩塌？我在我家宝贝儿面前哪来的人设这种东西嘛？”自言自语间，秦墨染笑着戳开了热搜第一，直到看清楚内容的那一刻, 笑容逐渐凝固, 僵在屏幕上的指尖颤了颤，飞快下滑, 一条条翻下去，后缀清一色@秦墨染v@撸猫狂魔...
　　秦墨染下意识点开自己的微博主页, 最新一条赫然是“夫人，狐狸尾巴露出来了噢, 开小号？嗯？”。
　　“你怎么知道的...？”秦墨染低低地呢喃着, 近乎低不可闻的音量却更像是在自我怀疑, 她明明藏得很好, 怎么会就这样...毫无防备地掉马了？？！
　　清羽小心翼翼探头望向屏幕, 却被她家狐狸迅速捂上了眼睛，紧接着下巴上一疼。
　　“魂淡！坏猫！就知道欺负我！”秦墨染恨恨地控诉着，每蹦出一个词, 便咬上一口害她掉马的罪魁祸首。
　　“我...”清羽张了张口想辩解, 其实搞事的是她爸妈, 但是转念一想，除了大众反应有些大得出乎意料以外，她其实没什么好心虚的。
　　“真想咬死你！”秦墨染恶狠狠地盯着她家小奶猫, 牙痒痒。
　　感受到再度凑近的气息，清羽低了低头，不偏不倚，恰好迎上了她家狐狸的双唇，自然得仿佛对方本意就是如此。香甜的气息勾得她情不自禁悄悄伸舌，一触即走。
　　“明明是你偷偷摸摸开了个小号，在上面说我‘坏话’，还要揪我...”清羽若无其事地抬起头，仿佛方才那一吻只是个意外。
　　“哪有坏话...”这问题问得着实没什么底气，于是，秦墨染连忙改口，“这个...这个先不说，但是哪有揪你？”
　　清羽默了默，难以启齿，最后隐晦地暗示：“就是...就是里面提到秃的那几条。”
　　秦墨染终于get到了，一阵哑然，怔怔地望着爱人娇艳欲滴的双唇，她家奶猫的眼睛仍被她蒙着，这使得她更为肆无忌惮，直勾勾地注视着开合的唇瓣，用眼神勾勒着爱人的完美唇形。
　　就是这张贯会哄人的嘴，秦墨染的思绪无意识地游离，耳边伴着柔软的嗓音，委委屈屈，说得她不由得倒戈，仿佛自己真的干了什么罪大恶极之事。
　　“看吧，都没话说了，还要欺负我。”清羽见装可怜似乎有效果，心中暗喜，软声做了个总结。
　　蒙在眼睛上的手徐徐滑落，她家狐狸郁闷、无奈、暗含气愤的神色映入眼帘。清羽的目光转了一圈，落在了抓着手机的那只手上，眼神微动。
　　取过手机后，清羽懒洋洋地趴在她家狐狸身上刷起了微博。余光中她发现，身下的爱人不知为何，眼神陡然变得闪躲，无助地咽了咽唾沫。
　　“紧张什么？”清羽迷惑不解，边问边快速浏览着。
　　“没什么...”这一次清羽看得更清楚了，她家狐狸，居然害羞了？！！这可简直是百年难得一见。
　　清羽的视线回到了手机屏上，自从微博恢复后，每一秒，她发的那条微博转发量都在以令人咂舌的速度持续上涨着，甚至还有粉丝凭借她家狐狸小号的动态，做了张她们两人相识后互撩的时间表，有理有据，有部分与真实情况惊人的相似。
　　“哈哈哈，他们还挺厉害的，顺着你这狐狸尾巴，扒得干干净净。”清羽兴致勃勃，在她家狐狸的注视下，顺手点了个赞。
　　“魂淡！你还火上浇油！坏透了！”秦墨染想抢过手机，却被躲了过去，抢夺不成，愤愤然的视线转向了脖颈。
　　“好好好，不点赞了，我再发条让他们不准继续扒了？”清羽不由得脖子一凉，连忙补救道。
　　“该看得不该看得都看完了，哼，再说发了也没用...”秦墨染白了眼她家猫，扯过被子盖在脸上，嘤嘤嘤，嗓音羞涩，“丢死人了啊！呜呜呜，居然突然就掉马了？！过分！”
　　趁此机会，清羽快速发了一条新动态。
　　秦墨染v：我家夫人害羞了，你们要乖，不准欺负她了，难得害羞一次呢。况且，我家夫人哪来的人设？#影后人设崩塌#
　　这一条一出，粉丝们乐疯了，没想到一口气能吃到那么多糖，甜甜甜！
　　羽毛大总攻：是是是，这宠溺的语气，awsl！躺平
　　CP粉：哈哈哈哈女神受得上天入地！
　　这条发完后，转发@正欢的粉丝们居然奇迹般地停了下来。清羽缓缓扒拉开被子，邀功似的把手机递给她家狐狸，洋洋得意：“你看！他们真的不扒了。”
　　秦墨染正蒙头自闭着，突然听到这样一句，不禁侧目细看，登时羞耻感爆棚，天呐，她的形象...
　　“魂淡，滚啦！你一定是故意的！你你你...”清羽的脖子终究没逃过这一劫，白嫩的肌肤上，红印醒目极了，明晃晃的，代表着手痒揪狐狸尾巴的后果。
　　“我...这不是解决了嘛。”清羽委委屈屈地揉着被咬之处，神色无辜中带着些许不谙世事的迷茫与不解，她分明很听话，除了把露出来的狐狸尾巴给揪住这件事以外，其他时候不要太乖。
　　秦墨染望着面前低眉顺眼的爱人，怎么看都像是一只得了便宜卖乖的小奶猫，一阵牙痒痒，不自觉地呢喃出声：“真想把这只坏猫现在这副受样拍上去！”
　　“我没穿衣服！”清羽警觉地注视着她家狐狸的一举一动，提醒道。
　　“我刚刚说出来了？”这时，秦墨染才发现，本该暗戳戳想想的话，居然不自觉地溜了出来。
　　清羽顿时失笑：“对啊，夫人的狐狸尾巴，很招眼噢。”
　　秦墨染下意识摸向身后，什么都没，抬眸见她家奶猫一脸戏谑的神色，意识到对方是故意这么说的，飞快缩回手，羞恼不已。
　　“夫人，其实我很感动。”清羽忽然低下头，在爱人耳边窃窃私语，温柔地如醇厚的美酒，“是爸妈告诉我的，刚看到的时候，恨不得回到最初，回到第一眼见到那只大尾巴狐狸的时刻，应该在那时便揪住那只狐狸的尾巴，告诉那个笨蛋，我对她毫无抵抗力，根本无需处心积虑，只要她开口...”
　　被顺了毛的秦墨染扬起满足的笑颜，等了一会儿没等到最后一句，忍不住追问：“开口了的话，之后呢？”
　　“我就是她的为所欲为。”清羽淡定地瞟了眼爱人，神色严肃地像是在念圣经。
　　“噗嗤。”秦墨染被爱人这副气势如虹、疑似开车的言语逗笑，缠上对方翻了个身，把脸埋进枕头中，闷闷地笑个不停，发现掉马后的满心羞耻奇迹般地淡了不少。
　　“被你害的，我明天该怎么面对小姨？嗯？”秦墨染的指尖在爱人脖颈处游移，似是在抚摸她先前留下的咬痕。
　　“噢，不用担心，她早知道了。”一提起这事，清羽一脸郁闷。
　　“啊？！怎么可能？”秦墨染动作一僵，难以置信，紧接着耳边响起她家小猫的低语，这才明白整件事的始末。
　　“为了看戏过来一趟...我...”秦墨染有气无力地哀叹着，片刻沉默后，喃喃道，“一家子坏猫！难怪能你也是这样，蔫坏蔫坏的！”
　　不紧不慢地伸手拦下了徐徐向下摸的手后，清羽淡然地把爱人的手臂环上自己的脖子，呢喃轻哄着：“乖，留到以后，他们会看出来的，而且你想啊，剧组里还有个歌迷呢。”
　　这么一说，秦墨染莫名联想到了那个在微博上说躺平的小粉丝。
　　“...今天就先放过你这只坏猫！”秦墨染心不甘情不愿地妥协了，细语嗔怪道，“闯祸精！”
　　清羽笑着蹭了过去，被推开几次后仍然执着地凑近，最后，成功凑到了她家狐狸耳边呓语：“你惯的，得负责。”
　　第二条一早，秦墨染扭扭捏捏、闪躲着粘在她家奶猫身边，活脱脱一名委屈却又不敢言的小媳妇。
　　清韵见状挑了挑眉，对秦墨染这副模样的原因心知肚明，却也不挑破。
　　“墨染，”吃完早饭，清韵实在看不下去秦墨染的状态，忍不住出声，“掉马很正常，不用不好意思，当初我看到你这马甲时，就预料到了。”
　　秦墨染下意识开口追问：“为什么？”
　　“...你小号发的内容太明显了，很难猜不到。”清韵小小地纠结了一番，最终决定实话实话。
　　秦墨染：......！！！QAQ
　　到了车上，向来不主动刷微博的清羽拿过她家狐狸的手机，戳开微博，兴致勃勃地翻看了起来。
　　“什么东西那么好笑？”秦墨染见她家奶猫笑倒在她腿上，按捺不住好奇，从爱人手上抽走了手机。
　　“别...”清羽下意识想阻拦，却没能拦住爱人的动作。


第154章 套路
　　#影后的百般套路#
　　秦墨染嘴角抽了抽, 真想顺着网线爬过去掐死这个超话的发起者。
　　秦墨染苦大仇深地盯着上面的套路一二三四五...再低头看了看抱着她的腰闷声笑个不停的清羽, 伸手揪住爱人的脸颊，幽幽地说道：“你还笑。”
　　“哈哈哈，夫人...不觉得...哈哈...他们总结很到位么？”清羽揉了揉有些笑疼的肚皮，为粉丝们的强大总结能力赞叹不已。
　　“宝贝儿~”突然响起的温柔嗓音暗含丝丝缕缕危险的意味, 清羽敏锐地察觉到了这一点, 止住笑声，埋在她家狐狸小腹蹭啊蹭, 像是撒娇的人形奶猫。
　　啧，我家宝贝儿怂兮兮的模样, 也这么可爱。秦墨染在心中默念，无端地想起刚刚看见的套路总结, 其实一点没错, 不靠这些, 如今这个小怂货哪会这么乖, 这般毫无顾忌地躺在她怀里。
　　“还挺敏锐的吖～”秦墨染捧住她家奶猫的脸颊, 指腹轻轻摩挲着，眼中似乎多了点什么，“那不妨猜猜看, 我在想些什么？”
　　清羽背后汗毛登时竖起, 她家狐狸的这番话语, 怎么听都是充满了杀气。
　　“肯定在想抱抱我亲亲我！”惹狐狸炸毛后哄狐狸这事她可没少干，多这一次不多。清羽驾轻就熟地顺起毛来。
　　“错了，”秦墨染轻抚着爱人的脸庞, 顿了顿，意味深长，“我想把你捆起来...”
　　清羽愣了愣，转而直挺挺地躺着，仿佛忽然被绳子缠绕捆绑，楚楚可怜。
　　秦墨染望着自家奶猫活灵活现的表演，沉吟不语，十几秒后，用极尽挑.逗的语气说了句没头没尾的话：“用各种姿势~”
　　“咳咳咳！”清韵无端地被自己唾液呛到，迅速打开播放器，调大音量，无怪她浮想联翩，实在是前后两句话连起来信息量过大，而且秦墨染还是用那种色气满满的暧昧语调。
　　清羽耳尖迅速变红，显然也同清韵一般想歪了，歪到了九曲十八弯。
　　凑不要脸！清羽在心中小声逼逼，羞恼道：“我...没有受虐倾向！”
　　“我知道。”秦墨染显然对她的话所造成的效果很满意，唇角扬起明媚的笑颜，美得不可方物，“不过，这可由不得你。”
　　清羽抢过爱人的手机，转过脸做出生气不想理人的架势，却故意把屏幕对着爱人的脸庞，确保她能清清楚楚地看到，接着一个字一个字敲下，发送。
　　秦墨染v：我来做个总结，套路就是不经意间吸引注意，合作独处相识相知，主动出击撩生撩死。#影后的百般套路#
　　秦墨染面色一黑，刚准备教训教训这只皮上天的奶猫，车子缓缓停下，到片场了。
　　清羽得逞地笑了笑，若非早早算好了时间，知道等发完差不多正好到剧组，她可没胆子这般逗弄自家狐狸。
　　秦墨染揪准机会抢过手机，对着仍躺在腿上的爱人咔嚓照了张，满意地打量了一番，po上微博。
　　秦墨染v：套路不套路不重要，反正这个小坏蛋现在是我的了（照片.jpg）
　　CP粉一号：啊啊啊啊，我太可了！gkd！（小声：其实我们都不信女神会开小号，所以，请放心继续更新！）
　　CP粉二号：居然是白天！这是在国外？啊啊啊四舍五入就是结婚了！泪目！嗑真人cp嗑到喜糖！
　　不过一会儿，#羽墨登记结婚#以火箭般的速度登上了热搜第一。
　　清韵沉默地盯着屏幕，尽管二人随手就能引爆热度怎么看都是件好事，但是，但是谁能告诉她，这个四舍五入是怎么在入的？？
　　琢磨了一番后，清韵找上了导演，提了提趁机来一波宣传的事情，出国前她早早地替清羽与秦墨染注册了Facebook和Twitter，仍然延续微博的合体风，如今正好借着二人在国内的热度，为新账户吸一波粉，再加上电影的宣传，短时间内便能提高二人在国外的知名度。
　　谈妥后，先前拍摄的电影海报一一放出，与此同时，清韵趁着午饭时间，拍了张二人在剧组内的照片放到了工作室官微上，并附上了导演组官方海报，着重在演员名单上圈出了羽墨二人的名字，因为光凭这就足以让CP粉们买单。
　　CP粉：啊啊啊必须安排！男主请专心事业，谈情说爱交给我羽墨就好！！
　　趁着自家奶猫沉迷刷微博的时候，秦墨染悄悄找导演说了几句话，随后淡然回到摄像机前继续拍摄。
　　弗兰克神色怪异地瞅了眼清羽，暗想：啧啧，没看出来（姨母笑）。
　　清羽全然不知她家狐狸正暗戳戳计划着什么，盯了一会儿CP粉们的评论高楼，满脸纠结：“小姨，他们好像有点误会，夫人的角色和我的角色之间...剧情很虐G。”
　　清韵瞥了眼，毫不在意：“没关系，你们不是有段床戏么？他们总能想出办法剪成甜的。”
　　“啊？噢。”虽然没理解，不过在这一方面，清羽还是很相信小姨的判断的，不再纠结于这算不算误导的问题，兴高采烈地注视着她家影后出神。
　　拍摄结束回去后，秦墨染才腾出时间登上微博，想瞅瞅她家奶猫有没有在上面搞事。在看到热搜标题的那一刻，她的心跳倏然乱了节拍，咚咚咚地似是要蹦出来。
　　难不成，宝贝坏猫在上面向我求婚了？？太讨厌了，先前抢在我前头表白，现在又抢在我前头求婚，也不知道让让我！秦墨染的眼神温柔得能滴出水来，对着屏幕傻笑了一会儿，正了正色，戳开了热搜。
　　这一刻，清羽洗完澡从浴室走出，刚巧目睹了爱人的面色由甜蜜转郁闷。
　　“怎么了？”清羽关心道。
　　秦墨染觉得刚刚的误会说出来实在有些丢人，何况那样还会让她家奶猫以为她在暗示点什么，话到嘴边又咽了回去，轻飘飘地吐出两个字：“没有。”
　　抬眸见爱人还想追问，秦墨染招了招手：“宝贝儿过来，我今天特意问导演要了点好东西。”
　　“什么？”清羽在她家狐狸身边坐下，好奇地问道。
　　“先穿上睡衣。”秦墨染似是迫不及待一般，抓起睡衣就往爱人头上套，随后上下打量着，不满地蹙了蹙眉，转身步入衣帽间。
　　清羽：夫人从回来以后就变得奇奇怪怪的？？？
　　片刻后，清羽又被要求披了件外套。
　　“嗯――不错。”秦墨染边说着边从包中取出叠得方方正正的丝巾，不过里面似乎还裹着什么。
　　望着爱人面带不怀好意向她走来，清羽心底有些不安：“夫人这是？”
　　秦墨染走至爱人面前，握住她的一只手腕，咔嚓咔嚓两声后，清羽的手上多了副手铐。
　　我想把你捆起来，用各种姿势。清羽脑海中不禁浮现出她家狐狸在车上说的话，如惊雷闪过，正准备变回小奶猫挣脱手铐，爱人的话语在头顶幽幽响起。
　　“小坏蛋，你要是敢跑，晚上就别睡了。”秦墨染似是吃定了清羽的语气。
　　“可是，这，这是要干嘛？”清羽眼神慌乱，下意识蜷缩了起来，委屈巴巴。
　　“真乖。”秦墨染笑着用丝巾把爱人的腿绑上，暗暗惊奇，她家奶猫怎么知道她在想什么，这么配合。
　　迎着自家奶猫可怜兮兮的诱人眼神，秦墨染举起手机，搂着爱人拍了张照片。
　　秦墨染v：有个小坏蛋到处造谣，已被抓捕归案。（照片.jpg）
　　“哼，让你欺负我。”秦墨染得意地掂了掂手机。
　　“就为了这？不早说，夫人想摆什么姿势我都配合。”清羽忍俊不禁，艰难地蹭了蹭她家狐狸，毫不留情地嫌弃起来，“真是...幼稚鬼。”
　　秦墨染把手机随手一丢，笑眯眯地提醒道：“宝贝儿是不是忘了自己还被绑着？这是在暗示我做点什么么？”
　　话音落下，乖巧躺着的清羽变回了一团小白团子，绑在腿上的丝巾自然而然地掉落，小奶猫伸了伸爪爪，pia得拍开手铐，步履优雅顾盼生姿，直到踱步至她家狐狸面前的那一刻。
　　“喵喵喵喵~”清・猫咪・羽张开爪爪扒住爱人的手，软声撒娇，漂亮的瞳孔熠熠生辉，透着一眼望见底的天真，却又似隔着层层迷雾。
　　秦墨染情不自禁搂住白团子，就在此时，掌心传来滑腻的触感。秦墨染垂眸，直直地望进爱人妖娆的眉眼，朱唇轻启：“坏猫，你故意的，勾引我。”
　　“我没有，”清羽意味不明地低声了一声，喑哑的嗓音染上了欲望，“忍了很久了，夫人躺平就好。”
　　像是瞬间被潮水淹没，秦墨染不知如何被褪去了衣物，唇舌触碰肌肤的战栗控制了她的身体，情火四起。
　　“不，不对，我身上不能留下印子，应该是你...”秦墨染无意识地坚持着，死死抓着床单，剧烈地喘息随着舌尖搅.动而起伏。
　　“不专心~”低低的嗔怪飘上来，来不及回应，秦墨染发出一声短促的尖叫，彻身沉沦。失去意识前最后一刻，她的脑海中忽然蹦出一个问题――明明想好了晚上要好好惩罚那只装乖的坏猫，怎么就被推了？？？被推了？！


第155章 线索中断
　　第二天一早, 清羽在闹钟响起前醒来, 她家狐狸仍在酣睡，两人四肢纠缠，亲密相贴。
　　“夫人，该起了...”清羽掐着点叫她家狐狸起床, 一声又一声, 不厌其烦地唤着。
　　“骗人。”秦墨染浑身懒洋洋的，摸索着掀起枕头的一角卷起来, 裹住半边脸。
　　清羽不自觉地扬起嘴角，还是第一次见到爱人这幅赖床的模样, 可爱极了。
　　“乖，真的要起了。”清羽扯着她家狐狸的手, 想把人拉起来。
　　“坏猫, 闹钟都没响, 才不信呢, 大骗子, 吵我睡觉...”秦墨染闭着眼睛呓语着，赖着不起来。
　　清羽失笑，干脆重新设置了闹钟, 放到她家狐狸耳边, 十秒后, 铃声大作。
　　秦墨染被吓了一跳，直直坐起，惊魂未定间, 身旁骤然爆发出笑声，秦墨染循声望去，只见爱人抱着手机笑倒在床上。这下，秦墨染哪还能不知道，刚刚是她家坏猫故意闹她。
　　“讨厌啦，昨天晚上欺负我还不够！早上还来！”秦墨染气呼呼地伸手去揪她家奶猫。
　　“是真的该起了嘛。”清羽一边闪避着，一边像只八爪鱼一般缠上她家狐狸，两人在床上滚成一团。
　　餐桌上，清韵面带怀疑之色，目光不停地在清羽与秦墨染脸上和脖颈处游移，时而沉思时而困惑，这两人一个透着明显的倦意，一个顶着黑眼圈，都是一副睡眠不足的模样，很难让她不想歪，但脖子上居然没留下半点痕迹。
　　“...我们脸上有什么东西么？”清羽忍不住问。
　　“没，”清韵摇了摇头，随后目光划过秦・“大熊猫”墨染的眼眶，“不过你们俩昨晚是做贼去了吗？”
　　秦墨染拿着筷子的手一顿，随后若无其事地继续往嘴里送吃的，神态毫无破绽，这让紧盯着她的清韵有些失望，继而把目光投向了清羽。
　　如果一开始清韵便盯着侄女观察，她就会发现清羽在她问完后很明显地僵了僵，可惜她错过了。
　　“怎么可能？”清羽不知想到了什么，突然变得淡定无比。
　　“黑眼圈怎么这么重？”清韵不动声色地套着话，想起那张发在微博上侄女被拷起来的照片，很怀疑两人昨晚玩了些限制级的py，但是，过往闪瞎眼的经验告诉她，这两人玩起来一定会满身痕迹。
　　“没睡好，我一直在做些奇奇怪怪的梦，半梦半醒的，夫人也被我影响到了。”清羽眼睛都不眨一下地胡扯起来。
　　秦墨染起了坏心，故意问道：“对了，昨晚没找到机会问，到底梦到了些什么？”
　　清羽转过头去，面无表情地瞪了眼她家狐狸。
　　“怎么了？做完梦就忘啦？”秦墨染拿眼神勾了下她家奶猫后，立刻恢复端庄知性，装得有模有样，煞有介事。
　　清韵原本还对侄女的话抱有怀疑，此时倒是彻底信了。
　　沉默地对视了片刻，清羽似是才回过神来，扬起嘴角，语气轻松写意：“啊，忘倒是没忘，就是太无厘头了，梦里不知怎的，一直在喝水，却还是很渴。”
　　秦墨染倒是没料到会搬起石头砸自己的脚，郁闷之下，维持着面部表情，桌底下的手悄悄伸向她家奶猫的腰。
　　清羽对此似乎早有预料，早早地守株待兔，牢牢拉住她家狐狸伸来的手不放。
　　清韵瞟了眼两人挨在一起的手臂，往嘴里塞了一大口，心中一片愤愤然：我就问一嘴，这俩说着说着怎么都能牵一起去了？！哼！以为藏在桌子底下我就看不见了么！又不是瞎子，谁还没谈过场甜甜甜的恋爱呢！
　　日复一日的拍摄本该枯燥无味，清羽和秦墨染却享受得很，从片场黏到家中，打闹不断。
　　电影正式杀青以后，清韵决定把压着的消息告知二人，之前始终没提是怕影响到秦墨染拍戏的状态，而此时显然没有了这等忧虑。
　　“小羽，墨染，我这边有一个好消息，和一个坏消息。”清韵斟酌着开口，神色严肃。
　　清羽与秦墨染对视了一眼，默默坐了下来。
　　“好消息是之前追查的事情有了些头绪，锁定了一个可疑目标。但是，坏消息是线索断了，而且是所有指向性的线索都断了，唯一一个可疑目标也只是猜测，找不到任何证据。”清韵神色严峻，这样的情况意味着，无论猜测对错与否，她们都拿对方没有任何办法。
　　“是谁？”秦墨染的心底忽然升起强烈的直觉，毫无道理，但他却坚信，一定是那个人！
　　“林冉吗？”不等清韵开口，秦墨染先一步问了出来，面色冷凝。
　　“你怎么知道？”清韵吃了一惊，连忙追问，“墨染，你那儿有什么线索吗？”
　　秦墨染摇了摇头：“没有，只是直觉是她。”
　　清韵神色变得怪异，狠狠瞪了眼清羽，显然她是完全想岔了，还以为是侄女没处理好感情上的事导致的。
　　“现在具体是什么状况？”清羽大概能到了她小姨的想法，没有进一步解释，冷静地问道，若有所思。
　　“辉影集团的事情爆出来后，所有涉及的人员都被抓捕入狱，其中包括他们董事长，之后没多久辉影原董事长在狱中暴毙，根据遗嘱，他的所有遗产都由其独生子继承，但不久后他的独生子被发现死在别墅，死因是吸du过量，目前整个辉影在林冉名下。”清韵的讲述直截了当。
　　“这里面肯定有问题！”清羽和秦墨染二人脱口而出。
　　“我也是这样想的，但是查不出来，所有能想到的线索都断了。”清韵苦笑了一下。
　　不等对面的两人发问，清韵继续道：“那个独生子也立了遗嘱，里面提到因为他对林冉的喜欢，使得林冉被他父亲注意到，并且在威逼利诱下无奈成了他父亲的情人，在他自.杀后名下所有财产将归林冉。”
　　“自.杀？”清羽抓住了这一词汇，问道，“不是说死因是吸du过量么？”
　　“噢对，警方在尸体旁找到一把刀，案发现场没有任何其他痕迹，林冉也有不在场证明，所以，这条线索已经没用了。”清韵解释道。
　　“一定和她脱不了关系！哪有那么巧的事情！”秦墨染喃喃着。
　　“还有件事，安云泽入网了，警方接到匿名报警出动后成功抓捕，”清韵满眼复杂，喝水润了润喉，“因为关系到你们俩的安全问题，就顺便查了查，匿名举报的人是林冉，我也是因此才怀疑上她，但是这些不足以成为证据。
　　清羽与秦墨染二人陷入了沉默，这一件件事情串在一起，细思极恐啊。
　　“等一下，安家当初是因为du品生意被国际刑警盯上的，那人死因恰好与du品有关，而之后不久林冉匿名举报了安云泽。”清羽仿佛抓到了关键。
　　“但是没有任何证据。”清韵毫不犹豫地泼冷水。
　　“还有，”清韵像是才想起，进一步补充道，“前几天辉影发来的合作文件，里面点名到姓要你为她作词作曲，这事我直接帮你回绝了。”清韵神色怪异。
　　“嗯。”清羽仍沉浸在思考中，总觉得隐隐忽略了什么。
　　三人讨论了很久，没有头绪，暂时把此事搁置。
　　由于清羽还需要筹备专辑，她们暂时没有离开。当清羽在录音室中忙碌之时，秦墨染暗戳戳地准备着她家小奶猫过生日的事宜。
　　清羽以往的生日并不隆重，也没有记自己生日的习惯，再加上陷于繁忙，完全不记得这件事，而秦墨染为了制造惊喜，只字未提。
　　生日的前一天晚上，清羽从录音室中出来却不见她家狐狸的身影，而清韵早在前一天便因事离开，所以清羽晃悠了一圈后，半个人影都没见着。
　　“您拨打的电话无人接听...”一道声音从手机中传来，机械地重复着。
　　“奇怪，人呢，难不成忘记时间了？”清羽挂断了电话，自言自语道。就在此时，她的手机响起，来电人显示是小姨。
　　“喂，小姨？”清羽迅速接起电话。
　　“墨染临时有点事情，怕打扰到你，所以没给你打电话，让我到点通知你，她今天可能要将近零点才能回家，也没法去录音室接你，恐怕你得自己回去了。”清韵的声音传来。
　　“噢。”清羽思索了一下，决定干脆同样晚点回去，“那正好我再录一会儿，把最后一点做做完，本来预计明天才能把录好的专辑发你，现在看来，今天应该没问题。”
　　清韵愕然，秦墨染当初和她商量的时候有提过侄女大概会选择继续录歌到将近零点，她还不信来着，特意准备了几个能拖住侄女的理由，此刻倒是都用不上了。
　　“行，那你到时候直接发我就行了。”清韵沉默了一会儿，回过神来答复道。
　　23：30：00，本该在外面办事的清韵赶到了录音室，悄无声息走入其中，此时清羽正在把专辑发给她。


第156章 零点
　　“小羽。”清韵见侄女没注意到自己的到来, 轻唤了一声。
　　清羽猛然抬起头，见到只有清韵一人，原本惊喜的神色陡然变回冷淡。
　　“小姨...你怎么过来了？”清羽兴致缺缺，随口问道，敷衍极了, 显然是对答案并不在意，此刻她正心心念念着消失了一天的爱人。
　　清韵嘴角抽了抽, 忍不住默默吐槽：mmp亏我还好心来当托！又被塞狗粮又被嫌弃！两只白眼狼！（微笑）
　　“至于么？你俩也就一天没见...”清韵越想越气, 忍不住嫌弃道。
　　“是吗？才一天没见啊。”清羽挠了挠头，眼神忽然有些迷糊，她分明觉得很久很久了。
　　“没救了！”清韵翻了个白眼, 随即催促道, “走吧走吧，再不把送你回去，我看你都快傻了。”
　　清韵内心默默补了句：真是够了, 这样也能给我塞狗粮！(sF□＇)s喋擤ォ
　　“小姨，你怎么好像开得比平时慢了不少？”清羽疑惑地瞅着窗外，这次还真不是她的错觉，清韵确实比平时开慢了不少。
　　“毕竟那么晚了, 慢一点比较安全。”清韵嘴角抽了抽, 心道还不是为了卡着零点把你送到家, 这时候这么敏锐干嘛。
　　“噢。”清羽继续盯着窗外神游，这次的专辑是想冲击格莱美的，这一奖项相当于音乐领域的奥斯卡, 很难很难，但如果顺利的话，她想...
　　23:59:00，清韵把侄女送至门口，告别离去，转身的那一刻，一条早已编辑好的信息发了出去：
　　送到了。
　　清羽瞟了眼窗口，没有一丝光亮，好奇怪，她家狐狸睡了？这一猜测浮上心头，清羽放轻了脚步，连开门的动作都变得小心翼翼，尽量保证在不发出任何声响的前提下动作着。
　　屋内一片漆黑，清羽轻轻关上门，刚准备走向记忆中开关的位置，灯光却在这时骤然亮起。
　　“我的宝贝奶猫~”仅仅只是一声普通的呼唤，却听得清羽浑身鸡皮疙瘩，下意识抬手扶住墙，这才没有因腿软跌倒。
　　不知为何，她家狐狸此刻的音色，听起来染满了欲念，与缠.绵时如出一辙，拖着她随之沉沦。清羽耳尖泛起鲜艳的色泽，她居然，被她家狐狸喊了一声就...
　　“怎么不转过来？宝贝儿不想我吗？”秦墨染意味不明的目光落在了爱人可爱的耳垂上，满满的挑.逗意味。
　　“想...”清羽心底隐隐浮起一丝预感，尽管仍然没能想起来自己的生日，但秦墨染丝毫没有掩盖自己的意图，言语间充斥着天雷勾地火般地撩拨。
　　准备了一天...清羽也说不出她为何会这样想，但直觉却无比坚定地告诉她，事实便是如此。
　　清羽没有丝毫犹豫，顺从地接受了自己直觉，一想到她家狐狸为此忙碌了一天，竟莫名升腾起一丝紧张的情绪，有些僵硬地转过头去。
　　再也没有比夫人现在的音色更适合jazz的了。清羽思绪翩飞，当目光触碰她家狐狸的那一刻，似是突然按下了暂停键的影片，秒针在这一刻停滞，清羽的大脑一片空白，呆呆地凝视着她家狐狸，眼中闪烁着惊艳的光芒。
　　“好看么？”笑颜勾缠，撩人心弦，秦墨染身着长裙，步履优雅地向清羽款款走去。
　　清羽怔怔地注视着，精心打扮后的秦墨染美得令她窒息，仿佛在一瞬间被勾去了心神。
　　“生日快乐，我的小坏猫。”秦墨染来到爱人面前，捧起她家奶猫娇嫩的脸庞，笑语嫣然。
　　“啊？”清羽呆呆地问了句，她的大脑早已失去了思考能力，只是本能地反应着。
　　“啊什么，我家宝贝儿怎么傻了？现在已经过了零点，是你生日呐，忘得这么彻底？”温柔的声线让人无法抗拒沉溺其中。
　　生日？那岂不是有礼物？清羽的神志忽然回笼，似是打了兴奋剂一般，体内的每一个细胞都在活跃激动着。
　　“夫人，我能...要个指定的生日礼物吗？”清羽眼底浮起一丝坏坏的意味，伸手环住她家狐狸的腰肢。
　　“什么？”秦墨染好奇道。
　　“能不能...”清羽顿了顿，贴向她家狐狸耳边，舔白嫩的耳垂，像极了品尝点心的小奶猫，“...让我把你当礼物拆了？”
　　秦墨染没有回答，只是暧昧地笑着，牵起她家奶猫的手，暗示道：“一定没吃晚饭吧，乖，先吃点东西。”
　　“好。”清羽柔顺地应道，走到餐桌边才发现与往常不同，整个桌面铺满了玫瑰花瓣，精致的装盘点缀其上，顶上悬挂着大片水晶灯，一盏盏小巧精致，一眼望去如繁星点点。
　　在清羽惊叹发呆之际，秦墨染拉开了椅子，温柔地按着她坐下，不知从哪拿出一顶精灵般的钻石王冠，为她戴上。
　　每一寸都似是经过精心雕琢般的容颜，配上琉璃般如梦似幻的王冠做装饰，美得让人不禁产生怀疑――这是真实存在的吗？
　　秦墨染记得清韵的叮嘱，尽管不是很想把爱人这般美好的一面展示给大家看，却还是象征性地随意照了一张，很敷衍地发了微博，在准备关机前突然有了个想法，于是又登上去，正正经经做了条补充。
　　秦墨染v：戴着生日帽的宝贝儿像个精灵（照片.jpg）
　　撸猫狂魔：这是条预言，羽墨要失联一个礼拜(*/ω＼*)
　　CP粉：dbq，我脏了，屏幕也脏了。
　　“这俩真真是白眼狼！明明说过要多拍几张，这么敷衍！”清韵气愤地瞪着那条极尽敷衍的微博，紧接着，又刷出一条新的，是秦墨染小号发的。
　　清韵：......气到变形.jpg
　　秦墨染起身，优雅地托着瓶身，倾倒红酒。
　　“会醉的...”清羽自知自己的酒量很差劲，虽不至于一杯倒，但一杯下去半倒是可以肯定的。
　　秦墨染手上一顿，她家奶猫日常根本不饮酒，因此，她没有机会去了解爱人的酒量，只能猜到大概不是很好，现在看来，还是高估了。
　　秦墨染望了眼杯中已经倒下的那部分，稍稍松了口气，还好不多，这些应当没问题。接着，在她准备转而往自己杯中倒的时候，一只白皙的手伸了过来，握住瓶身直到酒酌至杯身三分之二处。
　　几缕发丝调皮地垂在脸旁，清羽缓缓抬眸，美好得如一帧一帧剪辑出来的纸片人。她迎着爱人的目光，眉眼间的妖娆尽数绽开，笑得坏坏的：“也好，醉了控制不住什么的，也就变得顺理成章了。”
　　“不准在外面笑成这样，”秦墨染呼吸微微一窒，目光缱绻迷离，滴酒未沾却觉得已是半醉，低低地呢喃，“会引人犯罪的。”
　　一杯酒落肚后，清羽两腮泛起薄红，浅浅的几分醉意在陷入迷离眼神的那一刻，催化至七分。眼神交汇间，情火绵延。
　　秦墨染不知从哪拿出了一个眼罩，戴在她家奶猫脸上蒙住了眼睛。
　　“跟我来。”秦墨染牵起她家奶猫，引导着。
　　房间内也被精心布置了一番，牵着她家奶猫步入后，秦墨染没有立刻为爱人取下眼罩，身后的狐狸尾巴有节奏地轻晃着，似乎在打着什么主意。
　　清羽被推着坐到了一把椅子上，正等待她家狐狸替她拿掉眼罩，不料浑身一紧，这时反应过来为时已晚，她已经被绑上了。
　　“夫人是还准备了什么惊喜？”清羽没有企图挣脱，反而懒洋洋地往椅背上靠了靠，好整以暇从容等待。
　　“一会儿你就知道了。”秦墨染的声音渐渐远去，随后门声传来。
　　这方向是...进了衣帽间么？清羽侧耳细听，辨别了一番她家狐狸传出动静的方向，愈发地期待了。
　　眼睛被蒙上后，听力越发地敏锐，况且猫咪在这方面本就出众。
　　咦？好像出来了...赤足么？清羽有些不太肯定，不一会儿后幽香袭来，这下能肯定她家狐狸确实出来了。
　　绑在脑后的绳子一松，眼罩被取下，清羽迫不及待地抬眸望去，呼吸不由得急促了几分。
　　秦墨染扎了个松松的发髻，看起来随意又慵懒，脸上分明是笑意温婉，偏偏眼神中透出无限的勾缠，活脱脱一只故作端庄的妖精模样。
　　面前的爱人眼神迷恋而炽热，半点不见平常空灵精致似假人般的模样，笑颜中透着刻骨的妖冶，即便被绑着，毫不掩饰的目光仍给她一种似是被吞下去的错觉。
　　啧啧，这只奶猫呐，真是骗人精。秦墨染暗笑着，很满意自己造成的效果，却又有些不满意，因为爱人的眼神始终牢牢粘在她的脸上，这怎么行，这样岂不是浪费了她这身打扮。
　　“好看么？”秦墨染在爱人面前转了一圈，为了让她家奶猫看得更清楚，特意放慢了动作，同时甩了甩毛茸茸的尾巴，优雅而自然，仿佛只是下意识的动作。


第157章 被撩炸的奶猫
　　仿佛如梦初醒, 清羽回过神来，这才意识到刚刚被爱人绝美容颜迷了眼，在眉眼中沉溺，以至于此时才有心思好好打量她家狐狸。
　　上身是一件很普通的白衬衫，平整的衣服表面没有一丝褶皱, 似是经过精心熨烫，每一颗扣子都被严谨地扣上, 莫名带来满满的禁欲感。
　　衬衣只堪堪遮到了大腿根部, 与上半身的严谨截然相反，两条修长浑圆的腿□□的露在外面，软绒的狐狸尾巴蜿蜒环绕在身上, 把本是宽松的衣衫变成了修身款, 曲线毕露。
　　心脏重重跳了两下，清羽自知对爱人的魅惑毫无抵抗力，却从未像此时这般, 不顾一切地渴望。她这么想的，也这么做了，却在站起的那一刻发现，自己仍被绑着。
　　“快把绳子解开。”压抑着欲望的嗓音响起, 秦墨染摇曳的身姿一顿, 默默心想, 坏猫，每次想欺负人的时候声音都这么诱人，海妖似的。
　　“哪有什么绳子？”秦墨染故意偷换了概念, 逗弄着她家奶猫。
　　“这不是...”清羽的话在她低头的那一刻戛然而止，沉默了几秒后，改口，“我的意思是，快把领带解开！”
　　“还不到时候，别急。”秦墨染笑得意味深长，缠绕着的狐狸尾巴松开，轻飘飘地在她家奶猫脸上拂过。
　　清羽眼神暗了暗，牢牢注视着她家狐狸，干渴得厉害，下意识吞咽了一口，呢喃低语：“刚刚不是庆祝完了，是时候让我拆礼物了吧。”
　　“这才刚开始呢，宝贝儿~”秦墨染解开袖口的扣子，仿佛是想欣赏她家奶猫焦急的模样，很慢很慢地卷着袖子，细致到每一处边边角角，只是，从始至终，她的眼神都没有离开过她家奶猫，专注深情之下，情.欲暗涌。
　　“哎呀，我有点渴了，去倒杯水，宝贝儿要么？”秦墨染忽然问道，指尖徐徐摩挲着衬衫最上面那颗纽扣。
　　解开！快解开！清羽莫名激动了起来，此时她的所有注意力都集中在爱人的指尖，完全没注意听。
　　秦墨染勾唇一笑，仿佛是听见了她家奶猫的心声，一挑一勾解开了那颗衣扣，随后凝视着她家奶猫，软声唤道：“宝贝儿？”
　　“啊？”清羽回过神来，呆呆地问。
　　“渴吗？要喝水吗？”秦墨染重复了一遍问题。
　　“不渴，饿。”清羽露出可怜兮兮的表情，暗暗期待着她家狐狸能帮她解开绳子。
　　“那我先去倒杯水喝。”秦墨染轻笑着转身，款款离开。
　　故意的！！！一定是故意的！清羽气呼呼地想着。
　　轮子滚动的声音传来，清羽倏然扭头望向门口，她家狐狸推着蛋糕走了进来，手上还多了个水杯。
　　“这么大一个蛋糕？！我怎么没看见，藏在哪儿的？”清羽惊奇了，她家狐狸推着的蛋糕几乎是擦着门框进来的，任凭她如何回想，都不记得在屋子里见到过这样一个庞然大物。
　　“亲爱的，自进门以后，你就没看过屋里陈设。”秦墨染望着自家奶猫迷糊的模样，乐开了花，拐弯抹角地提醒对方，其实她真正想说的是，宝贝儿，自进门以后，你的每一个眼神我都看在眼里，我明白，也很欢喜，并且做着同样的事，追逐着你目光的追逐。
　　清羽赧然，面颊的红晕更甚。
　　“当时还犹豫了一下要不要准备蛋糕，现在看来，刚刚好，不是么？”秦墨染用勾人的嗓音继续撩拨着她家奶猫，言语间，指尖滑到第二颗衬衣扣子上，不动声色地解开。
　　“你在说什么傻话，这么大一个。”清羽瞥了眼蛋糕，兴致缺缺，目光再度落到了她家狐狸身上，很快注意到了扣子的变化，心如猫挠，这只狐狸到底在打些什么主意，一边把她撩得不行，一边又绑着她，喵！
　　“我家奶猫饿的时候有的吃，不就是刚好。”秦墨染优雅地切着蛋糕，香甜的奶油气息扑鼻而来，清羽却始终觉得，其中夹裹的淡淡幽香才是最可口的，那是，独属她家狐狸的。
　　哼，还装傻，明明知道这个饿指的是什么！清羽气呼呼地心想道，被绑着没法动，只能用灼热的目光凝视着她家狐狸。
　　秦墨染切了一块蛋糕端到她家奶猫面前，却没有要喂的打算，反而脱起了爱人的衣服。不一会儿后，清羽被脱得只剩内衣。
　　“我又不饿了，但是很渴。”清羽感觉自己像是被架在火上烤，面前这只狐狸实在太坏了，脱衣服也就算了，爪子往哪摸呢？！！最坏的是，煽风点火外加火上浇油完，既不吃她也不让她吃！
　　秦墨染无声地笑了笑，拿起水杯喝了口，含着喂给了爱人。大概是真的把她的奶猫给撩狠了，双唇相触的那一刻，她的舌尖立刻被凶猛闯入的不速之客攫住。
　　水顺着秦墨染白皙的脖颈滑下，她闭着眼享受着与爱人唇舌嬉戏，空出的那只手悄悄伸向自己的领口，再度解开了两颗扣子。
　　胶着的热吻持续了片刻，秦墨染“不小心”一失手，水杯斜向了领口，大半杯水尽数洒在了自己身上。
　　“呜~”秦墨染轻轻咬了下她家奶猫的舌尖，终止了这一番热烈缠吻，许是太过激烈，两人分开后都有些气喘，目光迷离恍惚。
　　“忘了还拿着水杯，不小心洒了。”秦墨染委委屈屈地说道，把杯子放到了一旁，身后的尾巴来回轻晃。
　　话音刚落，骤然局促的呼吸声传来，秦墨染露出得逞的笑容。
　　爱人的领口敞开着，露出天鹅般的脖颈，与诱人的锁骨，以及深深的沟壑。胸口处的水渍在昏黄的灯光下迷离闪烁。
　　若仅是如此，还不至于让清羽彻底失去思考能力。在大半杯水下去后，衬衫被打湿了大半，紧贴在她家狐狸的肌肤上，同时，变成了半透明，衣服里面的景致一览无余。
　　该死，这只狐狸里面竟然什么都没穿！清羽觉得她快要原地爆炸了。
　　“是不是还渴？”撩人的嗓音再度传来，清羽猛然对上她家狐狸的视线，爱人眼神温柔平和，仿佛这句话只是想表达单纯的字面意思。
　　魂淡！！！(sF□＇)s喋擤ォ咔逵鹦闹信骂着，深深地望着爱人，沉吟了片刻，吐出一个字：“渴。”
　　“不过...没水了。”秦墨染瞟了眼杯子，无比诚恳地说道，随即自顾自拿起那块切好的蛋糕，来到她家奶猫面前，坐在了椅子的把手上，风情万种，姿态撩人。
　　“我不饿了，快放开我。”清羽下意识吞咽了口唾沫，抬眸盯着她家狐狸，目光露骨，毫不掩饰内心的意图。
　　“骗人，你刚刚分明馋了。”秦墨染嗔了一眼，没有半分迟疑，直言“揭穿”了她家奶猫。
　　“我...”清羽朝着爱人挪了挪，目光瞟到了蛋糕，灵机一动，“我不喜欢吃奶油，这块上面好多，放开我，我自己切就好。”
　　“这好办，不喜欢奶油去掉就是了。”秦墨染得逞般地笑了起来，食指蘸起些许奶油，在爱人腰腹上一笔一划认真地写起了字。
　　“宝贝儿，你抖得好厉害。”指尖勾画触碰之际，爱人战栗了起来，秦墨染抬眸，朝着她家奶猫露出一个恶劣的坏笑，又蘸了点奶油，继续写字。
　　“写好了，Happy Birthday！宝贝儿喜欢吗？”秦墨染含住方才蘸过奶油的食指，含糊地问道。
　　“嗯――”不知是在回答还是在低吟，清羽只觉身体彻底被点燃，她快要忍不下去了。
　　“其实这一点我和宝贝儿恰好相反，我可是很喜欢很喜欢奶油呢。”秦墨染眸色晦暗，不紧不慢地放下手上的蛋糕，滑下扶手蹲了下去，用口舌一点一点拭去奶油。
　　体内叫嚣的欲望再也压抑不住，清羽忍不住呢喃：“给我...”绑着她的领带松了松，却没有解开，随后被她家狐狸向外扯了扯。
　　“She’s lovely， and...”秦墨染注视着夸赞了一声，顿了顿暧昧地笑着，“...starved， apparently.（显然是饿坏了）”
　　“Bon appetite.（用餐愉快）”秦墨染不再掩饰眼中的欲望，埋头下去。
　　被舌尖触碰的那一刻，身体似是化成了一滩水，炸裂的快感一寸寸蔓延，控制不住地轻哼出声。
　　...
　　绑着的领带不知何时松开，座椅上仍残留着余温，却空空如也，只有椅背上半悬半坠着一件打湿的衬衫。
　　“还要...”被彻底勾起的火焰激荡着，像是有什么开关被开启，清羽暂时忘却了羞涩，在爱人指尖一次又一次地绽放。
　　床单仿佛被狠狠□□了一番，皱巴巴的，床铺下陷处，两具大汗淋漓的躯体纠缠在一起，激烈地互相啃咬着，肌肤上泛起暧昧的淡红，房间内每一寸空气似乎都充斥着荷尔蒙。
　　...


第158章 真正的礼物
　　灭顶的余韵尚在体内徘徊, 清羽细细地喘着，眼角漾起的媚意让秦墨染情不自禁靠近，绵绵细吻飘然落下。
　　“夫人~”幽然的嗓音似是从亘古传来，化成水，在秦墨染体内流淌, 她深吸了口气，尚埋着的指尖忍不住动了动, 低吟从爱人口中泄出, 似是感同身受，她的体内倏然窜过一片电流。
　　“嗯~”秦墨染着迷般地注视着她家奶猫，等待着后文。
　　这次会是喵喵喵地软声撒娇, 还是懒洋洋地伸爪控诉, 亦或是在她怀中安然睡去？秦墨染无法控制自己的思绪，默默猜测、期待着，眼中的爱意浓得化不开。
　　清羽懒洋洋地缠上她家狐狸, 翻身压住，肌肤摩擦间，酥麻四处流窜，火花激荡。清羽的目光染上了丝缕侵略的意味, 在爱人眉眼间缓缓巡回, 不急不徐, 似是料定猎物无法逃脱。
　　尾音缭绕，清羽凑上前含住爱人的下唇，却不急着进一步掠夺, 而是细细品尝，直到尝够后才松开，拇指摩挲着异样红润的下唇，轻声问道：“该我了吧？”
　　“我的奶猫越来越坏了。”秦墨染抚上爱人的手背，眼中划过一抹了然，轻笑着暗示，“哪根手指？”
　　清羽的呼吸有了一瞬间的停顿，眼神晦涩，沉吟了几秒才淡然回答：“你来挑。”
　　秦墨染直直地注视着她家奶猫，握住抚在唇上的手，张口含住。
　　...
　　“My gift.”呢喃在耳边回荡，一波波充实的满足感淹没了她。
　　秦墨染抓着枕头，死死捂在脸上，难抑的情动 化为一道道轻吟，在喉间回荡。大概是真的把她家奶猫撩拨狠了，身上人不给她片刻喘.息的时间，不断地索要着她。
　　...
　　阳光洒落，床上的两人赤.裸相拥，四肢交缠。投在眼睑下的阴影颤了颤，清羽张开眼眸，迷糊中感觉似乎与平常不太一样。
　　哪里不一样呢？清羽尚在放空的大脑回荡着这一问题。
　　好像多了什么...清羽下意识抬手，瞳孔猛缩，难以置信地吸了口气。
　　“喜欢吗？”温柔絮语在耳边响起，嗓音中没有半分睡意，想来是醒了很久了。
　　被巨大的惊喜冲击，清羽的大脑一片混乱，暂时失去了思考能力，嘴唇动了动，突然蹦出一句：“你又装睡...”
　　“噗哧。”秦墨染听着这前言不搭后语的回答，笑开了，她家奶猫偶然犯迷糊的样子真是可爱死了。
　　“嗯哼，所以你要罚我一辈子离不开你，还是要睡我一辈子？”秦墨染笑意盈盈地问道。
　　清羽望着她家狐狸势在必得的神色，故意别开脸去，假装赌气：“哼，连个像样的求婚都没有，一点不浪漫！才不要答应呢！”
　　秦墨染捧住爱人的脸庞转过来，凝视着：“Would you marry me”
　　清羽再也绷不住面部表情，笑得一脸甜蜜，扑入她家狐狸的怀中，用力抱紧：“Yes.”
　　忽然，清羽意识到了什么，双眸亮晶晶的，像是只撒娇要抱抱的奶猫：“所以，其实这才是真正送我的礼物？”
　　“嗯，喜欢吗？”秦墨染脸上的笑意加深，用目光描摹着爱人似是镌刻般的五官。
　　“我爱你。”清羽凝视着手上的戒指，低喃着，表白的话语脱口而出。
　　三个字中蕴含的情感直白而炽热，心跳忽然落了一拍，秦墨染的双眸骤然迸发璀璨的笑意，侧耳贴向她家奶猫，追问道：“宝贝儿刚刚说什么，我没听清，再说一遍好不好？”
　　“没听见就算了。”不知为何，羞涩骤然涌上心头，清羽躲避着她家狐狸的注视，装起了鸵鸟。
　　“说嘛说嘛，宝贝儿乖，就一遍。”秦墨染纠缠着撒起娇来。
　　清羽拗不过，凑上去吻了吻爱人。秦墨染立刻噤声，乖巧地望着她家奶猫，眼中盛满了期待的光芒，像是讨要怜爱的大狗狗，让人不忍拒绝。
　　“我爱你。”清羽软声重复了一遍，耳尖红红的，低下头爱不释手地摩挲着戒指。
　　看着看着，清羽看出了些名堂，这戒指怎么看都像是对戒中的一个，应当还有另一个才对。
　　“夫人是不是买了两个戒指？”清羽打量着手上的，问道。
　　“嗯？宝贝儿看出来啦。”秦墨染笑得得意洋洋，“我买了一对戒指，好让那些打你主意的人看清楚了。”
　　还真是符合她家狐狸一贯的作风。清羽的眼底弥漫起温柔的笑意，暗自思忖着。
　　“还有一枚戒指呢？我要亲手给你戴上。”扫了眼她家狐狸的双手，看来还没戴上，清羽顿时喜上眉梢。
　　“喏。”秦墨染探身拉开床头柜，从里面取出一个小盒子，递给了她家奶猫。
　　打开盒子，清羽不由得摒住了呼吸，小心翼翼地取出戒指，神色郑重，缓缓为她家狐狸戴上，当戒指被推到底的那一刻，难以形容的喜悦喷薄而出。
　　“宝贝儿，起床换衣服。”秦墨染想到计划好的安排，不再犹豫，箍着她家奶猫的腰坐了起来。
　　“唔――再睡会儿嘛。”清羽斜靠在她家狐狸怀中，舒服极了，自是不愿起床。
　　“宝贝儿乖，一会儿还要去个地方呢。”秦墨染柔声哄着。
　　“好不容易不用赶去片场，再让我睡会儿。”被子被她家狐狸丢到了一旁，清羽伸着胳膊勉强够住一角，慢腾腾地揪过来，一把抱住，侧脸瞅着爱人，可怜兮兮的。
　　“小懒猫，”秦墨染无奈而宠溺地唤了声，取过手机看了眼时间，嚯，实在不能拖了，再度箍住她家奶猫的腰，拖着起来，同时耐心地解释，“要去的地方有点特殊，再不起会来不及的。”
　　“什么地方？”清羽被勾起了好奇心，漂亮的眼眸眨巴眨巴地望着秦墨染。
　　“秘密。”秦墨染神秘地笑了笑。
　　清羽垮下脸，委屈巴巴地盯了会儿爱人，见她仍不吭声，心下明白爱人是打定主意不会说了，暗自琢磨了一小会儿，试探着问道：“也算是我生日的一部分？”
　　“再让你猜下去我都怕直接被猜出来了。”秦墨染点点头，忍不住再次催促，“宝贝儿去了就知道了，先起床。”
　　清羽眼珠转了转，变回小奶猫，猫爪捧着戒指放在秦墨染手心，满脸严肃：“暂时给你保管，等我变回来再帮我戴上。”
　　说完，清・猫咪・羽轻巧地攀上她家狐狸肩头，抱住对方脖子，喵了一声，反而催促起了她家狐狸：“我好了，夫人快起床！”
　　“你啊，真是个小坏蛋。”秦墨染揉了揉自家奶猫绵软的身子，迅速起身走入卫生间。
　　在秦墨染来到洗漱台前后，清・猫咪・羽从她肩上一跃而下，优雅地用特制的牙刷刷起了牙。
　　尽管不是第一次见了，每每看到这一画面，秦墨染仍然止不住笑意。
　　“呜呜！（笑什么笑）”小奶猫听到头顶传来压抑的笑声，明白她家狐狸一定又在脑补些奇奇怪怪的东西，碍于满嘴泡沫无法说话，抬头翻了个白眼。
　　“噗。”秦墨染刚含了口水漱口，见到自家奶猫翻白眼的可爱模样，笑喷了。
　　“喵！”小奶猫如被踩了尾巴似的跳起来，虽是成功躲开了，却把自己弄得满脸泡沫。
　　“哈哈哈哈哈哈！”秦墨染瞅着她家奶猫顶着一张满是泡沫的猫脸，气呼呼的模样，十分不给面子地大笑起来。
　　清・猫咪・羽探爪拨开水龙头，冲洗过后，愤愤地瞪着她家狐狸，气道：“你再笑！”
　　“哈哈哈哈...”秦墨染难以止住笑意。
　　小奶猫扑向爱人，满是水珠的猫脸一通乱蹭。
　　“哎呀，坏猫，脸都不擦干！”冰凉的水珠打湿了胸口，秦墨染笑不出来了，惊呼着按住在怀中捣乱的小奶猫。
　　“擦干了。”小白团子柔顺地任由她家狐狸抱起，眨巴眨巴着眼睛，一脸无辜。
　　待到秦墨染换完衣服，搂着安分下来的小白团子匆匆向外走去。
　　“喵喵喵？饿~”小奶猫见她家狐狸如此着急，好奇难耐，故意这么说着，期望着爱人会说漏嘴暴露出目的地。
　　“飞机上有吃的，很快的。”秦墨染安抚地揉了揉。
　　“飞机？我们去哪儿？”小奶猫瞪大了双眸，爪爪无意识地扒拉着，怎么办，越问越好奇了，但她家狐狸一副丝毫不肯透露的模样，好着急。
　　“乖，刚不是还说想睡来着，现在可以眯一会儿。”秦墨染坐上来接她们的车，守口如瓶。
　　“我不困，喵。”小奶猫闷闷不乐地拍开她家狐狸伸过来抚摸的手，蜷成一团在秦墨染腿上滚来滚去，时不时向秦墨染投出水灵灵的眼神。
　　秦墨染眼神一软，迎着她家奶猫希冀的目光，在清羽以为她终于肯松口的时候，再度摇了摇头：“现在不可以告诉你噢~”
　　“哼！（^幔”小奶猫立刻收起卖萌的表情，心不甘情不愿地窝入爱人怀中，闭眸不语。


第159章 13:14
　　秦墨染温柔地凝视着自家奶猫, 轻揉了几下猫耳，随后缓缓滑落顺着背脊抚摸着，一下一下顺着毛。
　　“咕噜咕噜。”小奶猫紧绷着的猫脸松了下来，舒展开身子，往她家狐狸处贴了贴。
　　秦墨染听着她家奶猫惬意的猫咕噜声, 眼眸微眯，流露出点点笑意。
　　不过一会儿, 被顺了毛的小奶猫不再郁闷, 掀开眼皮，目光在她家狐狸脸上来回巡视，总觉得她家狐狸今天看起来怪怪的。直到她们上了飞机的那一刻, 清・猫咪・羽才相通这种怪异感的来源――她家狐狸完全素颜。
　　秦墨染虽不至于次次出门都保持着妆容精致完美, 但还从未有过今天这般，彻彻底底的素颜。
　　小奶猫的心思转了一大圈，瞅了瞅似乎正在发信息安排着什么的爱人, 起身抬爪，扑住了她家狐狸的手背，软软地喵了一声。
　　“怎么了？宝贝儿。”秦墨染放下手机，注意力挪回到自家奶猫身上。
　　“夫人是不是想带我拍点什么？”清・猫咪・羽目光灼灼, 这是她目前能想到的最为贴切的猜测, 无论化了什么样的妆容, 一会儿都需要化妆师重新安排，而她们又赶时间，如此一来, 她家狐狸完完全全的素颜也就解释得通了。
　　秦墨染愣了愣，抬手抚上小奶猫的眼眸，轻笑着无奈道：“乖，别瞎猜了，反正很快就能知道了。”
　　小奶猫柔顺地窝了回去，猫爪按上覆在眼上的手，来回扒着，没有继续追问，心中仍是好奇无比，不过她家狐狸这么坚决，她也不想破坏这份惊喜。
　　两小时后，飞机开始降落。
　　团了许久的小奶猫立刻窜上爱人肩头，不住地打量着四周，不似往常那般懒洋洋地窝着，而是兴奋地东张西望，时不时在爱人左右肩来回窜着，像是突然患上了多动症。
　　见到爱人这番期待的模样，秦墨染反倒有些紧张了，她怕，怕爱人不喜欢，怕达不到爱人的期待。
　　“如果不喜欢的话...”秦墨染眼中陡然浮现浓浓的忐忑不安，“一定要告诉我，不许假装配合。”
　　小奶猫迷惑地瞅向她家狐狸：“不需要假装啊，你准备的，我一定喜欢。”
　　听到这句自然而然毫不作伪的回答，秦墨染似乎放松了些，托着小奶猫举到面前，埋脸蹭了蹭，深吸一口气：“这次...不太一样，反正宝贝儿记着嘛，不喜欢就不要。”
　　清・猫咪・羽没有出声，抬爪默默揉了揉安抚着爱人，软乎乎的猫脸凑近，水汪汪的眼眸扑闪扑闪的。
　　这样子的小白团子治愈极了，揪紧的心瞬间被抚平，秦墨染抬手按上她家奶猫的脑袋，连绵不断的细吻随之落下。
　　下了飞机没多久，秦墨染再度抱着白白软软的小奶猫上了一辆来接她们的车。过了兴奋劲的奶猫缩回了她家狐狸怀中，时不时瞥一眼窗外。
　　“宝贝儿，我们到了，一会儿得变回来噢~”秦墨染在她家奶猫耳边低喃，声音中带着丝丝缕缕不易察觉的微颤，心跳的鼓点越来越快。
　　清・猫咪・羽四处瞅了瞅，出车门的那一刻她便被爱人捂上了眼睛，环顾了一圈，没能找到任何衣物，于是，小奶猫抬爪戳了戳她家狐狸的脖颈，提醒道：“衣服...”
　　“等等，应该快了。”秦墨染抚了抚小奶猫。
　　话音刚落不久，清韵推门进入：“你们先去换衣服。”
　　一人一猫来到更衣室，为她们准备的是两件款式相似的鱼尾裙，花纹繁复华美。
　　“我挑的，喜欢吗？”秦墨染揉了揉软绵绵的猫耳，状似不经意地询问。
　　清羽变回了人，贴上爱人的身躯，指尖挑开风衣，从侧腰徐徐划至后腰，单手环住，在她的耳边轻声呓语：“你准备的，我都喜欢，不管是什么。”随后，她淡然自若地在一旁穿起了裙子。
　　秦墨染望着背对着她的绝美身影，白皙娇嫩的躯体上仍残留着她的痕迹。这只坏猫越来越坏了！一定是故意的！居然在这种时候撩她！秦墨染平复了一会儿荡漾的心绪，迅速换起了衣服。
　　接着，两人来到了化妆间，已经有两名化妆师等候其中。清羽坐在任由化妆师涂涂抹抹，若有所思，这架势是想拍照吧？
　　她悄悄瞟了眼她家狐狸，本以为必定不会被察觉，不料直直撞入爱人眼中，清羽怔了怔，慢腾腾地挪开视线，仿佛只是在缓慢地打量着化妆间。还是不问了，万一猜对了她家狐狸一定会郁闷的。清羽暗自做了决定，不管是不是要拍照，她都假装不知道或是没猜到。
　　秦墨染不禁勾唇，笑靥如花，她她家奶猫偷瞄她被发现后，居然故作镇静地挪开了视线。
　　“宝贝儿在想什么？”秦墨染望着爱人若有所思是神色，好奇道。
　　“想你。”清羽直白地回答。
　　“Done.（化完了）”两名化妆师先后完成了妆容。
　　“我们走吧。”秦墨染牵起她家奶猫，十指紧紧扣住。
　　教堂的缩影逐渐被放大，直至近在眼前，秦墨染倾身过来，在清羽耳边轻声说道：“宝贝儿早上已经答应我了噢，可不能反悔了。”
　　“什么？”清羽下意识问。
　　秦墨染晃了晃戒指，把两枚都放入盒中。清羽心中一跳，望了眼教堂，想到此刻她们的装束，一个难以置信的念头浮上脑海，不等她开口，秦墨染终于告知了来此处的目的：“我们先在这订婚。”
　　似是怕她家奶猫嫌弃，秦墨染连忙补了句：“如果宝贝儿不喜欢这样，我...我们再另作...”
　　不等她家狐狸说完，清羽迫不及待地打断道：“喜欢！”她迅速贴近，在即将吻上爱人的那一刻，理智回笼，想到不能弄乱了妆容，只好一眨不眨地盯着，目光炽热欢喜。
　　温柔欣喜的笑颜在脸上绽放，秦墨染打开车门，率先下车，随后制止了她家奶猫的动作，抬手把爱人抱了起来。
　　“你...笨狐狸，这样会摔的，还是放我下来吧！”清羽吓得牢牢抱住爱人的脖颈，一动不敢动，有些慌乱，她们俩都穿着高跟，爱人这般乱来，实在是太危险了。
　　秦墨染摇摇晃晃地走了几步，表情有些倔强，终究放弃了把她家奶猫抱进去的念头，小心翼翼地放下怀中的人，不甘地瞅了眼高跟鞋：“早知道就不穿高跟了。”
　　清羽牵过她家狐狸的手，扯了扯安慰道：“我们有往后所有的时间，你想怎么抱都可以，醒来抱我去洗漱，晚上抱我回房。”
　　秦墨染望着爱人半眯着眼眸温柔的笑颜，用力回握，呢喃道：“你怎么总是说得让我想亲你。”
　　“快点进去了，时间。”清韵隐晦地提醒秦墨染。
　　迈入教堂后，清羽这才发现，她家狐狸暗居然戳戳把两家人都叫齐了。尽管订婚仪式布置得相对简单，流程却是一丝不苟。
　　肃穆神圣的教堂中，先后两道“Yes”坚定而深情。两人交换了誓约后，牧师庄重地宣布双方互为爱人戴上订婚戒指，话音落下，分针向前跨了一步――13：14：00。
　　清羽小心翼翼地拿起戒指，缓缓套上她家狐狸的手指，满满当当的归属感在心中涌现，甚至有些迫不及待地想要立即举行婚礼。
　　秦墨染感受更甚，自迈入教堂，脸上的笑意便不曾落下，溺死人的目光牢牢地粘在她家奶猫身上。即便是早上已为爱人戴过一次，当这一场仪式到来时，仍然克制不住欣喜与激动，指尖发颤。
　　“......我奉圣父、圣子、圣灵的名，宣告这二人结为未婚妻妻。”牧师宣布道。
　　接下来是祝福，当牧师宣布她们可以亲吻的那一刻，两人迫不及待地相拥，缠绵热吻。沉浸其中的两人完全没有了时间概念。许久后，当意识终于回归，清羽才后知后觉地有些不好意思，不动声色地掐了把她家狐狸，心中默默念道：亲起来没完没了！
　　秦墨染仿佛能听到她家奶猫的腹诽，侧头用眼神勾了下爱人：乖，晚点让你亲回来，想怎么亲就怎么亲。
　　清羽抬手又想去掐她家狐狸，不过这一次却没有成功，伸到一半便被牢牢握住。
　　回到家中，秦墨染从清韵处要来了订婚时拍下的照片，摩挲着照片中她家奶猫扬起的嘴角，克制不住地欣喜着，看着看着，她忍不住凑近亲吻着照片里的爱人。
　　“夫人，你亲手机做什么？”清羽正巧撞见她家狐狸笑容甜蜜亲吻手机的模样，喵喵喵？
　　“啊？我...”秦墨染这才反应过来她方才的动作着实有些怪异，慌乱地关上屏幕，干巴巴地解释，“没什么。”
　　清羽眼疾手快地从爱人手里拿过手机，瞅着她家狐狸难以启齿的神色，打趣道：“不会是背着我养了别的猫吧？”
　　秦墨染本想夺过手机的手一顿，满心纠结，不让知道怕引起误会，让她家奶猫知道的话，好羞耻！


第160章 曝光
　　清羽见她家狐狸神色变幻莫测, 愈加得好奇了。解锁后, 她们交换戒指的照片映入眼帘, 右下角还显示着时间――13：14：00。
　　清羽凝视着照片，想起她家狐狸反复催促时提到要赶时间, 喃喃道：“原来如此。”
　　心电转念, 清羽脸上忽然浮现玩味的笑容，侧头望向她家狐狸，眼神中满满的调侃意味：“夫人刚刚...在亲照片里的我么？”
　　秦墨染脸上浮现一丝红晕, 避开了她家奶猫的视线, 嘴硬道：“什么亲照片？宝贝儿看岔了吧？”
　　清羽慢悠悠地走到她家狐狸面前：“啧, 想亲可以直接来亲我嘛。”
　　啊啊啊为什么会做出那么chi汉的行为, 还被逮个正着呜呜呜QAQ。秦墨染有些崩溃地想道，爆炸的羞耻感让她脑子一热，按住自家奶猫的后脑勺亲了上去。
　　在被放开后，清羽愣了愣, 舔下唇，笑开了。
　　秦墨染回过神来才发现自己做了什么, 抢过手机，强行转移话题：“宝贝儿你看我把这张发上微博怎么样？”
　　“还能加一张手摆在一起的合照。”清羽决定放过她家这只快尴尬得钻地缝的狐狸, 边说着边抬起了戴着戒指的那只手。
　　秦墨染眼眸一亮, 深深地望了眼, 伸出手与她家奶猫的手交叠在一起，同时喃喃自语：“我家宝贝儿居然还有主动秀的时候。”
　　清羽撇了撇嘴，不置可否：“你的微博上我发的可不少。”
　　“哼, 每次发的不是为了逗我就是为了逗我，好意思说，还亲自上手扒我马甲，魂淡坏猫，偷偷知道不就好了。”秦墨染越想越郁闷，顺手翻了翻以前的动态，更加坚定自己的说法，最后愤愤地强调，“这么久以来，第一次主动，哼！”
　　清羽眨巴眨巴着眼睛，不紧不慢地解释起来，意有所指：“一开始以为你不喜欢这些，平时发是例行公事，后来小号的事情出来，才知道我家那只狐狸喜欢的不得了。”
　　秦墨染理直气壮的神色忽然僵了僵，气势弱了下来：“其实...也没有很喜欢，只不过是给那些打你主意的提个醒。”
　　清羽瞟了眼又开始口是心非的爱人，压根没把话当真，意味深长地噢了一声，笑容满面。
　　秦墨染捏了捏她家奶猫的脸颊，背过身去，专心致志地编辑了起来。
　　秦墨染v：重新介绍一下，我的未婚妻。（照片.jpg）
　　扔下这一重磅炸弹后，秦墨染喜滋滋地把手机丢到一边，转头伸手去搂她家奶猫。
　　“在看什么。”秦墨染见爱人眉目紧锁，关心了起来。
　　“收到了一封威胁信，不知道是谁发过来的。”清羽冷漠地翻看着。
　　秦墨染微微一惊，当即望向那封邮件，看完后面色凝重，邮件里附有一张她抱着猫咪下车的照片，紧接着是她与清羽上车的照片，邮件里振振有词地警告清羽主动离开秦墨染，否则对方就会爆出这些证据。
　　整封邮件读起来似乎是来自她的狂热粉丝的手笔，秦墨染越想面色越难看。
　　“我让小姨找人直接追踪这封邮件的ip好了，对方肯定是没有证据的，否则也不用发这封威胁信了。”清羽覆上她家狐狸的手背，如置身事外一般，神色无比冷静。
　　“但是，正常人即便拍到这样两张照片，怎么会把你和猫联系起来，要不我们做个戏，这样最保险，谁知道...”秦墨染不敢想象这些内容被爆出来以后会怎么样，下意识思索着最稳妥的方法。
　　“不要！”清羽抿了抿唇，周身弥漫起极低的气压，断然拒绝，“不管是谁，都不可能能有切实证据的，顶多是猜测，就算让ta爆出去，又会有多少人信？”
　　“但是这照片...”秦墨染指着照片说到一半忽然顿住，她突然意识到，确实如她家奶猫所说，邮件里的照片给不知情的人看到，不大有说服力。
　　“不用担心，说不定还能顺藤摸瓜，找到那个一直在暗中针对的人。”清羽边说着边把邮件转发给了清韵，第一次认真地回忆起来以往是不是得罪过什么人。
　　“我找人联系律师。”秦墨染没有闲着，迅速安排了起来。
　　“这事我来查，你们俩最近尽量少出门。”清韵很快给清羽来了电话，简单地交代了下，顺便提了提格莱美颁奖典礼的日期，让清羽做好相关功课。
　　见她家奶猫挂了电话，秦墨染问道：“宝贝儿，我让律师先与小姨沟通吗？”在得到肯定的答复后，她迅速编辑完消息，接着把威胁信转了过去。
　　另一处大厦中，坐着的人默默浏览完最新一条热搜#羽墨订婚#，重重放下手机。
　　“把照片放出去，买水军。”
　　清羽与秦墨染所处的别墅门口传来了敲门声。
　　秦墨染打开门，吃了一惊，下意识说道：“爸妈？”
　　随后，秦墨染微微闪身让清寒夫妇进门，这时，她注意到清寒手上托着一只纯白大猫，默默打量了一番，犹犹豫豫地问：“这位是？”
　　兰韵诗来了兴致，好奇道：“你怎么知道他不是普通的猫？”
　　“感觉...也不太确定...”秦墨染干巴巴地回答，含糊其辞，但实际上她基本可以肯定，毕竟一只普通的猫不太可能露出审视的眼神。
　　兰韵诗露出恍然之色，随即笑眯眯地为秦墨染介绍了起来：“说起来，你们还是情敌关系呢，在这之前我们是有考虑让小羽和...”
　　“妈！你又在瞎编些什么？”在房间中的清羽隐约间听到外面传来开门声，刚出房门便听到亲妈在她家狐狸面前“编排”她，气急败坏之下，愤然打断。
　　“你看看，她这心虚的，墨染你平时可得看紧点。”兰韵诗见自己女儿少见的流露出较为激动的神色，不遗余力地继续“编排”。
　　“夫人，这是我堂兄。”清羽深吸了口气，留了个后脑勺给兰韵诗，满脸郁闷地为她家狐狸介绍。
　　秦墨染抿了抿唇，克制住笑意，温声向纯白大猫打了声招呼。
　　“你们来做什么？”清羽凉凉地问道。
　　“还能来干嘛，替你收拾烂摊子，这么不小心，居然别人拍到了都不知道。”兰韵诗神色严肃了起来，随即指了指纯白大猫，“喏，跟你堂兄合张照，有人在买水军炒话题，压下去倒是可以，但是直接用合照反驳更有说服力。”
　　秦墨染忍不住再度打量了一番纯白大猫，欲言又止。清羽没有那么多顾虑，满眼嫌弃，脱口而出：“他长得哪里像我？！”
　　兰韵诗面色无奈：“除了个头，其它方面还算有些相似，照片角度挑得好一些，一般都看不出来。”
　　“这是最简单有效地处理办法。”清寒补充了一句。
　　清羽无言以对，心不甘情不愿与白色大猫拍了几张合照，勉强让其成为她与她家狐狸一起养的猫咪。
　　清寒夫妇没有久留，叮嘱了两人一番后，带着白色大猫离去。
　　清羽百无聊赖地刷着微博，一会儿后，终于刷出了等待已久的信息。
　　#影后与猫不得不说的故事#
　　CP粉：？？？这位博主脑洞有点大啊，哈哈哈越想越萌，我们羽毛在外面顶着一张万年不变冷漠脸，在女神面前软萌软萌的。
　　水军：照片里影后好像在和猫说话，细思极恐啊。
　　“出来了。”清羽冷笑了一声，点了进去，扫了一眼后把手机递给她家狐狸，“被我猜对了，那人的确没有拍到有说服力的照片。”
　　秦墨染松了口气，眉目舒展：“那就好，等这个话题发酵一会儿，再把刚刚的照片发出去好了。”
　　半小时后，清羽把早早就已编辑好的微博发了出去。
　　秦墨染v：听说你是潜伏进来的情敌？来晚了，夫人已经和我订婚了。（照片.jpg）
　　撸猫狂魔：晚上给你加餐，难得能看到我家宝贝儿吃醋。（照片.jpg）
　　发完后，两人凑在屏幕前，关注着舆论动向。
　　CP粉一号：哈哈哈哈突然想起来，这只猫还是羽毛送给女神的吧？结果送出个情敌xswl
　　CP粉二号：羽毛生闷气的样子好可爱，必须给猫猫加餐！
　　“应该没事了。”秦墨染眼中浮现如释重负，放松下来后，又有了逗她家奶猫的兴致，“还真别说，照片里看挺像你的。”
　　清羽：喵喵喵？你说的是人话么？！
　　“哪里像了？！他这么胖！难看死了！”清羽难以置信地指着照片。
　　“我是说除了大小不一样，外形蛮相近的。”秦墨染眨了眨眼，忍着笑意望着她家奶猫炸毛的模样。
　　清羽二话不说，当即变回了奶猫，一爪子拍在照片上点开大图，指了指照片里的白色大猫，又指了指自己，昂着头，软萌的满脸异常严肃，认真道：“你再仔细看看，像吗？！”
　　秦墨染盯着照片看了一会儿，目光挪回到她家奶猫身上，点了点头：“像。”


第161章 完结章
　　小奶猫萌哒哒的脸上露出生无可恋的表情, 默默爬到沙发另一角, 蜷缩成一团, 一言不发，自闭ing。
　　“噗哧, ”秦墨染把小白团子捧回怀中, 爱怜地亲吻着，“笨猫，逗你玩的, 我家宝贝儿最好看了, 当然不像。”
　　小奶猫倏然回过头, 眼中充斥着难以言喻的憋屈与愤慨, 伸爪拍在了她家狐狸脸上，彻底炸毛：“逗我玩？！走开！喵~”
　　“我错了，下次不会了，不生气昂, 宝贝儿么么哒。”秦墨染毫无诚意地道着歉，执着地凑近亲吻着她家奶猫。
　　小奶猫挥舞着爪爪按在她家狐狸脸上, 努力推拒着不让靠近，却是无济于事。
　　“哈哈哈...”秦墨染把脸埋在她家奶猫毛茸茸的背脊, 笑得停不下来。
　　“喵！（奏凯）”小奶猫伸了伸爪爪, 一拍一蹦, 在爱人不留神之时，跳了出来，瞅着爱人笑得像个三岁的孩子, 满脸嫌弃，啧，她家狐狸怕不是傻了，不想搭理！喵！
　　调查暂时陷入了僵局，好在清羽与秦墨染两人时不时po几张与猫咪的合照，网友们始终没有把清羽与猫联系在一起。
　　与此同时，随着前期不断的造势，专辑发布的那一天，清羽冲上了各个媒体的头条。
　　转眼到了格莱美颁奖礼的那一天，清羽与秦墨染提前一天前往附近酒店住了下来。车子缓缓行驶着前往现场，秦墨染一遍又一遍不厌其烦地刷着提名名单，攥着她家奶猫的手无意识地捏着，紧张极了。
　　“夫人，快到了。”清羽突然出声提醒她家狐狸。
　　“嗯？这么快。”秦墨染抬头望向窗外，下意识与爱人十指相扣，安抚道，“宝贝儿别紧张，我看了提名，他们都不如你。”
　　清羽失笑，探头挡住了爱人注视车窗外的视线，凝视着的双眸泛着清清浅浅温暖的光线：“笨狐狸，我一点不紧张，该放松的是你才对。”
　　秦墨染一时语塞，愣了会儿，紧张感散去了不少，埋怨地瞪了眼爱人，嗔道：“还不是为了你这只坏猫！”
　　“是是是，是我不好，都是我的错。”清羽不住地点头认同，笑得像只偷了腥的奶猫。
　　“到了。”清韵适时提醒道，二人立刻收敛了神色。
　　“获得最佳新人歌手奖的是...”
　　“获得年度最佳专辑奖的是...”
　　“获得年度最佳制作奖的是...”
　　“获得年度最佳制作人的是...”
　　一连串的奖项让清羽有些发懵，虽然清韵确实为她准备了一份获奖感言，但实际上她们没有抱什么太大的期望。
　　不过清羽应变得很及时，默默把提前备好的感言换了换语序，删删减减做些小改动，四份相似中带点不同的感言就此完成。
　　同一时间，因为清羽观看着格莱美直播的粉丝，以及一部分时刻关注这类颁奖典礼的大v在第一时间把消息传到微博上。
　　#华人歌手横扫格莱美各类奖项#
　　#格莱美神级live#
　　微博上一大波通宵熬夜党在欢庆，不少粉丝翻墙到外网，摸到了羽墨两人标志性的“二合一”Facebook和Twitter下，关注点赞彩虹屁一条龙。
　　与此同时，一名外国粉丝提出了迷惑已久的疑问――这个账号到底是谁的？
　　这个问题问得好啊，国内粉丝摩拳擦掌，激动不已地向外国粉丝科普了羽墨CP的种种，顺便安利了一番秦墨染最近拍摄的新电影。
　　外国粉丝：OMG！Soooo Sweet！！！
　　科普完不过片刻，一个崭新的话题楼在国外社交媒体上冉冉升起――#YuAndMoran#。紧随其后，国内CP粉整理了一份详尽完整的英文版羽墨感情发展时间线放了上去。
　　清韵也没闲着，趁此机会，让翻译团队立刻把秦墨染过往的电影加上英文字幕，推向海外市场。
　　“不管什么办法，一定要把她名声搞臭！钱不是问题。”
　　“没问题。”
　　一群水军无声无息地涌入海外社交媒体，刚接到任务的他们十分乐观，清羽身上那么多“黑点”，这任务真是太简单了。
　　第一波，水军决定从格莱美颁奖礼上清羽的面部表情入手。
　　黑粉：清羽颁奖典礼全程面无表情，目中无人。
　　海外G！这种我的笑容只为你绽放，太酷了太苏了！
　　水军头头抹了把汗，唔，可能国内外人脑回路不大一样，换个黑法，拿性取向说事一定成。
　　黑粉：爆料，清羽私底下瞧不起所有异性恋。
　　海外狂热粉：I‘m gonna go gay for her.
　　水军头头内心有些崩溃，这些人都是疯了么？行吧，换个思路再来。然而，当他重振旗鼓准备继续时，一条提示跳了出来，您的账号被多人举报，已查封。
　　“清韵姐，查出来了查出来了！各方面线索都指向辉影！”
　　在一旁的清羽与秦墨染同样听到了这句话，相互对视了一眼，两人脑海中默契地蹦出林冉的名字，接着，不约而同地露出恍然与疑惑之色。
　　“证据充分吗？”清韵眼中闪着寒光，得到无比确信的回答后，冷冷地抛下一句话，“立刻下律师函。”
　　挂断电话后，清韵转头叮嘱两人：“查是查到了，但你们不能掉以轻心，尽量少在外面晃悠。”
　　说完后清韵突然想到她们还得跑电影宣传，不太放心地补充道：“去做电影宣传的时候也别乱跑，宣传会开完尽量直接回酒店，小羽你应该不用上宣传会吧，到时候不准变成猫跟着墨染！”
　　清羽闻言立刻耷拉下脸，神色恹恹，她原本是这么打算的来着，作为一名只有两个镜头的角色，肯定是不会被安排进宣传会的，但又不想与自家狐狸分开，没想到唯一的办法此刻被禁止，G，猫生好难。
　　秦墨染瞅着她家奶猫苦巴巴的小脸，满心纠结，她内心当然希望能抱着小奶猫软乎乎的身子去宣传会，但是理智告诉她这样有可能为她家奶猫招来危险。
　　根据行程安排，接下来导演会通知秦墨染宣传会的地点。
　　晚上，清韵如期接到了导演的电话。挂断电话后她神色有些哭笑不得，扭头对秦墨染交待道：“走吧，我们得连夜赶过去，还有，投资方和导演商议后决定，让小羽也参加，因为你俩的CP粉在格莱美后暴增...”
　　秦墨染眼眸一亮，兴高采烈地跑回房通知她家奶猫。
　　连夜抵达后，二人接到了通知，要求她们在宣传会上穿情侣装，同时送来了一份预测会被记者问及的问题。
　　第二天，两人按时到了会场门口，清羽正了正色，收敛起与爱人说笑时的满眼笑意，刚准备走入其中，腰上多了一双手，紧接着眼前出现她家狐狸放大的脸。
　　秦墨染飞快地啄了下她家奶猫，牵着手把人往会场里带。
　　清羽神色陡然僵住，一句“凑不要脸”还没出口，她家狐狸细细的声音飘入耳中。
　　“乖，好多记者在拍哦。”秦墨染的语气中满满的恶劣。
　　清羽艰难和把话咽了回去，瞟了眼爱人，默默记上本本。
　　到了Q&A环节，两人的位置被安排在了一起，由于秦墨染是主演，时不时便被记者cue，而清羽在一旁清闲自在地听着。
　　好无聊...G？正好逗逗狐狸！清羽心中一动，有了个“好”主意。
　　她们面前的桌子起到了很好的遮挡效果，清羽心中的顾忌少了许多，悄悄地伸腿过去，勾了勾她家狐狸。
　　秦墨染此时正在回答“床戏时会不会不自在？会的话如何解决？”，说到一半，突然一顿，眼神不受控制地瞟向了她家奶猫，嗔了眼后反应过来，若无其事地收回视线，佯装喝水把话语间的莫名停顿掩饰了过去，继续回答提问。
　　清羽低下头偷笑了一下，不但没有收回伸过去的腿，反而变本加厉地沿着爱人的小腿向上画圈圈。
　　啊啊啊这只坏猫绝对是在报复！秦墨染内心默默腹诽着，面上维持着优雅得体的笑容。
　　好不容易熬到开完宣传会，回到车上的清羽被她家狐狸一把扯入怀中。
　　“我错了～”清羽迅速露出可怜兮兮的神色，眨巴着眼眸瞅着她家狐狸。
　　“你...”秦墨染一时竟不知该拿这只又皮又会卖乖的奶猫怎么办。
　　辗转数个城市，宣传期终于结束，两人刚闲下来，一个坏消息传来，林冉在法庭上成功脱罪，她的秘书把所有事情认了下来。
　　“怎么可能？！她在撒谎！”秦墨染神色有些愤慨。
　　“但是我们没证据，所有事情都是经过秘书的手做的，那个秘书自己认了下来，我们根本没办法，除非通过新的罪名指控她。”清韵面沉如水，她没想到对方还有这样的后手。
　　“别的罪名...”秦墨染陷入了沉思，她毫不怀疑一定能从林冉处找出其他罪名，但具体却没有调查的头绪。
　　“话说辉影前董事的儿子后来怎么了来着。”清羽捋了捋前后发生的事情，忽然问道。
　　“吸du过量，据说还是自杀，然后遗嘱...”秦墨染的话语戛然而止，神色变得激动，转向清韵，“我想到了！那人的死八成和林冉脱不了干系，而且这个秘书主动认罪也有问题，可能是被威胁了！”
　　“吸du...”清羽若有所思，以往的怀疑再度浮上心头，怎么好像都会扯上这东西呢。
　　“夫人，你还记不记得那个追你的，叫什么来着...？”清羽愁眉苦脸地思索了片刻，终于想起了人名，“符以征。”
　　秦墨染想了会儿，终于记了起来，却不明白她家奶猫突然提这人是为了什么。
　　“他入狱好像有一项罪名也和du品沾上边了吧？要不安排人探监看看，说不定和林冉有关。”清羽说着看向了清韵，她的想法很简单，哪怕能找到林冉供du的证据也好。
　　“都试试吧，这些交给我，你们先应对后面的奥斯卡吧，我找导演聊了下，他对电影很有信心。”清韵继续着手安排。
　　清羽闻言心中一动，默默盘算起了另一件事，暗戳戳地拿起手机发了条信息出去。
　　等待提名名单公布的时间里，国内传来消息，调查的人从符以征口中获得了小部分林冉陷害的罪证，接着顺藤摸瓜搜集到了足够的证据。
　　这一次，林冉没能逃过。一大祸害被送入狱后，清羽与秦墨染也松了口气。
　　临近奥斯卡提名揭晓的时刻，清羽早早地守候了起来，还扯着她家狐狸与她一起等待名单公布。
　　“宝贝儿，其实我已经无所谓了，反正最大的目标已经达成。”秦墨染带着笑意的目光在她家奶猫面容上流连。
　　“什么目标？”清羽满脑子提名，下意识回想了一番她家狐狸获得过的奖项。
　　“拐你回家，奖项无所谓，接的戏有挑战性才重要。”秦墨染笑意盈盈。
　　“不行，这次很重要！”清羽脱口而出，随后神色微变，迅速转移话题，“名单出来了！”
　　秦墨染可不管什么名单，黏上去追问：“为什么重要？”
　　清羽一声不吭，点开名单飞快地寻找了起来，在最佳女演员提名那一栏看到了爱人名字后，满心欢喜，一把抱住爱人：“夫人你被提名了！”
　　“嗯，宝贝儿还没回答呢！”秦墨染注意力完全不在提名上，继续追问。
　　清羽开心了一会儿，平复下来，满眼星光，认真地说道：“因为，我想把我们的婚礼安排在颁奖典礼同一天。”
　　这一消息冲击有点大，秦墨染怔了半晌，回过神来：“什...什么意思？”
　　“在最佳女演员的获得者公布后，会有直升机把我们接走，直接进行婚礼。”清羽满眼深情，这一想法早早地便在她的脑海里生根，她想给她家狐狸一个世纪婚礼。
　　“等一下，举办方不允许的吧？而且，而且这是不是意味着，我必须要拿到那个奖？还有，现在安排来不及了吧？”秦墨染一个问题接一个问题，无比感动的同时，压力骤增。
　　“我早就联系朋友准备了，这些不用担心，至于拿不拿奖，不用有压力，提名本就是对演技的认可。”清羽察觉到了爱人的紧张情绪，安抚了起来，接着目光灼灼地凝视着秦墨染，“你喜欢演艺，那么，我们的婚礼就从奥斯卡红毯开始。”
　　清羽刚说完，便她家狐狸按倒在沙发上热吻了起来。
　　这一次，清韵倒成了最后一个知道的人，两人在即将到达颁奖现场才告诉她。
　　“你们...简直...胡来！”清韵呐呐着，这下公关又有的忙了。
　　“获得最佳女演员奖的是...”
　　秦墨染屏住了呼吸，自从她家奶猫的那番话后，她前所未有地渴望拿到这一奖项。
　　当听到自己的名字被念出后，秦墨染喜极而泣。颁奖台上，她举着小金人，在全世界面前再度向她家奶猫示爱，接着宣告了她们的婚礼。
　　随着话音落下，直升机螺旋桨的轰鸣传来，两人在一众镜头下离开前去举行婚礼，世界，沸腾了。
　　#羽墨世纪婚礼#


第162章 番外――围观饭制视频引发的...d
　　某处度假村内, 清羽有一搭没一搭地轻抚着白狐的背脊, 目光盯着一处放空。
　　“今天要讲的这一对, 是享有娱乐圈最任性老干部couple盛名的，具体先保密, 我们从头捋...”
　　骤然响起的声音把清羽的思绪拉回来, 目光投向怀中，她家狐狸正抱着iPad看视频。
　　“在看什么？”清羽抚上她家狐狸的一直爪爪，缓缓揉捏着。
　　“不知道, 刚看见热搜第一写着#奥斯卡滑铁卢#, 就点开看看。”白狐扒住爱人的手蹭了蹭, 盯着屏幕目不转睛, 语气颇有些嫌弃的意味，“还以为是关于我们俩的，想着说不定会放我们美美的红毯照片，想去点个赞。”
　　清羽轻笑了一声, 挠着她家狐狸的下巴，眸光水波流转。
　　视频继续播放着, 白狐看得有些无聊，正想点叉, 下一句话让她收回了爪爪。
　　“...事情要从暴风雪同框说起...”
　　白狐仰头, 用鼻尖顶了顶爱人：“这个好像确实在说我们。”
　　好奇心骤起, 清羽的目光飘向视频，此时里面放出了一张人脸打了码的照片，显然是想要留点悬念, 但两人都认出了照片中的人，正是她们。
　　随着进度条后移，一人一狐的心情从饶有兴致转变为惊叹。她们的CP粉太厉害了，仅凭着蛛丝马迹便把两人的感情进展扒得明明白白。
　　“...姬情线扒到这里，我们再来说说任性老干部的由来...”
　　听到这，白狐一爪拍在了爱人手背上：“一定是因为你连微博都没，连累我也被叫老干部。”
　　清羽反手捉住软软的爪爪，悠然反驳：“要不是我，某个狐狸的号就是个僵尸号。”
　　“...不得不吐槽一句，想当初为了找糖吃，连地缝都搜了个遍，一个没微博，一个有跟没有没差，太苦了，还有啊bb...”
　　正在斗嘴的两人收声，莫非这就是传说中的爱到深处自然黑？话说这人真的不是黑粉吗...？
　　弹幕：2333心路完全一样，你币有了
　　“...想必大家都很好奇为什么标题是奥斯卡滑铁卢...”
　　一人一狐精神一振，终于说到关键点上了。
　　“...每一年的奥斯卡当日盛况都会被各大媒体争相报道，但是今年奥斯卡遭遇了前所未有的滑铁卢，各头条清一色‘世纪婚礼’、‘格莱美奥斯卡荣登表白婚礼最佳场所’...”
　　白狐噗嗤一声笑了出来，翻了个身抱住爱人的手蹭着，尾巴愉悦地摇晃着。
　　点赞，转发，配上文案――奥斯卡格莱美，你我相得益彰。发完后，清羽笑容满面。
　　白狐察觉到了什么，翻过身瞟向屏幕，看清字句后，兴奋地扑上爱人肩头。
　　激动平复，白狐伏在清羽怀中，沿着脖颈处的线条轻啄着，口中喃喃：“要是现在能变回人就好了，亲得一点不过瘾！”
　　清羽瞅了眼，自家狐狸眼眸中欲望浮沉。
　　“要不...我帮你？”清羽迟疑着，目光瞟向了狐狸尾巴。
　　被盯上的尾巴倏然缩起，白狐伸爪把毛茸茸的尾巴抱在怀里，警惕地望着爱人，断然拒绝。
　　清羽被她家狐狸的反应逗乐了，边安抚边忍不住调侃道：“别紧张，只是问问，谁让你动不动发.情。”
　　“我不是！我没有！你乱说！”白狐当即否认三连，狐狸尾巴却忍不住抖了抖。
　　白狐忽然心中微动，跳到一旁蹲坐着：“宝贝儿也变成猫猫好不好？”
　　清羽没有注意到她家狐狸眼中的不怀好意，欣然答应。
　　小奶猫刚转向白狐，便被一片阴影覆盖，接着身上一沉，被自家狐狸扑倒在身下。
　　猫耳被温热包裹，灵巧的舌尖似是带有奇异的魔力，挑动起她每一条细小敏感的神经。
　　“...唔你...干嘛？”奇异的电流无孔不入，小奶猫难耐地蜷缩成一团，眸间骤然升起阵阵水雾。
　　这种时候，果然还是让宝贝儿变回白团子才好下口啊。秦墨染喜滋滋地想着，狐狸尾巴一晃一晃。
　　...
　　舌尖一寸寸下滑，小奶猫软成了一滩，白白软软的身子仰面朝上，无助地喵呜着，任由她家狐狸揉捏。
　　“喵，慢点，喵――喵呜――”奶猫浑身不受控制地颤抖战栗起来，下意识死死抱住她家狐狸的头。
　　“禽兽！”小奶猫无力地瘫在她家狐狸身下，羞得耳尖通红一片，愤然骂道。
　　奶里奶气的声音入耳，狐狸尾巴晃得更欢了，妖娆的眼眸中透出愉悦与满足。
　　“宝贝儿的味道好极了。”秦・狐狸・墨染笑得眼睛眯成了一条线。
　　“喵！滚！”清羽到此刻仍难以置信，她的脑子怕不是被门夹了，居然会天真地以为这只魂淡狐狸毫无企图，呸，一如既往地没节操！
　　白狐似是心有所感，上下打量着身下的奶猫，目光中充斥着赤luo裸的挑逗。
　　“宝贝儿是不是在偷偷骂我？”
　　目光扫过之处似是被一双手抚过，小奶猫一个激灵，仰面的姿势让她很没有安全感。然而，当小白团子艰难地想要翻身时，一只爪爪按上了腹部。
　　“我没有！”小奶猫毫不犹豫地否认，与她家狐狸对视了片刻后，怂兮兮地威胁道，“你，你，你再乱来，晚上别想上床！”
　　望着自家奶猫快炸毛的模样，秦・狐狸・墨染默默“自我检讨”了一下：嗯，宝贝儿太害羞了，在逗这小白团子要彻底变成小粉团子了。
　　“检讨”完，白狐决定找点事转移一下她家奶猫的注意力。
　　“小姨前段时间不是发了一堆信息来，我们还没看来着。”
　　两个毛茸茸的脑袋凑在手机前，清韵发来的内容不少，都是一些后续报道及她们蜜月后的行程安排。白狐草草扫了眼，准备直接拉到底，软软的猫爪按在屏幕上。
　　小奶猫盯着夹在其中的一条消息，神色莫测，清韵显然并不重视这件事，只是象征性的提了一嘴。
　　小姨：林冉在狱中自杀了，死前据说还嚷嚷着“那只猫早死透了，这一定是个噩梦，醒过来一切都会回到正轨”，她精神不正常吧...
　　“原来她也有记忆，难怪...”
