
︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻╮ 
【申明:
资源整理不易 请勿盗用！

本书由（君莫亭【江屿】为您整理）资源来源于网络收集，仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版。下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。
本作品来自互联网,本人不做任何负责。作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论。本书由（君莫亭【江屿】为您整理）

资源整理不易 请勿盗用！
】
︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼╯==========================================　

　

本文文案：
赵清芷被宋家退婚后，又被一道圣旨许给了静王江景乔。

婚后任那浪荡痞王百般示好她的那颗心始终都在青梅竹马的宋远身上，直到她被人勒住脖子命将丧时，她才发现生命弥留之际她想的是谁，她对江景乔的情早已不知不觉发了芽，以往或许是自欺欺人或许是放任不管，可生命垂危时，她无法再欺骗自己的心。
　　
伪善的堂姐赵紫莜勒死了她，扬言要坐她王妃位，夺她枕边人，做她女儿的继母，呼吸停止的那刻，赵清芷睁着眼睛，她是多么的不甘。她多想能回到过去，不负深情与江景乔共白头...

1.前世江景乔续娶了赵紫莜，后被这毒妇害死，她和赵清芷的女儿小安也死于毒妇设计的事故里。
介意前世这一点的要慎入。
2.双重生，江景乔重生发誓远离赵清芷这个捂不热的女人，整死赵紫莜这个毒妇。
3.女女生子文
4.1 V 1 结局he

预收文：《易嫁》《知许》 《花魁娘子喜嫁女郎君》（蟾宫折桂乐悠悠账号）

和编编商量好4月1号V~小可爱们不要抛弃哀家哦
内容标签： 生子 欢喜冤家 重生 婚恋

搜索关键字：主角：赵清芷，江景乔 ┃ 配角：新文预收《知许》 ┃ 其它：生包子

一句话简介：重生王妃倒追小痞王





第1章
　　大周正德八年
　　孟夏四月，既望（十六日），晨
　　
　　细雨鸣窗，鸟飞檐下，桃花飘落一地，风送了一室芳香。
　　
　　琉璃绿瓦下的寝殿里，有粉衣侍女将床帏轻轻挂在银钩上，蓝衣侍女上前红着脸颊撤下凌乱的床褥，换上崭新被褥叠放整齐。
　　
　　随后，粉衣侍女将净脸水端了出去，蓝衣侍女捧着亲王紫色蟒袍低头而进，走到一身穿白色睡裙的女子身后，规规矩矩站着。
　　
　　那白衣女子，身形纤细如柳，头发乌黑油亮直垂至腰间，身上只穿着一件素静的白色睡裙，一副刚起床还未梳洗的打扮，这女子便是静王王妃，秦国公庶子之女赵清芷。
　　
　　此刻她站在一个人的身后替那人束发，那发丝在赵清芷纤纤细指下听话般地聚在一起，赵清芷拿起侍女递上来的银冠利落地用银簪将发束好。
　　
　　“爱妃束发的手艺越来越好了。”那人对着镜子瞧了一眼，由衷地赞美了一句，站起来便将赵清芷搂在了怀里。
　　
　　这人便是大周的静王殿下，是当今太后的幼女，也是当今陛下的同胞御妹江景乔，当年出宫分府时，先帝询问愿嫁愿娶时，还是十七皇女的江景乔站在大殿上朗声回应要讨个王爷做，遂先帝御笔一批，赐封静王。
　　
　　在大周两女两男结亲不是什么惹人注目惊讶的事情，只要两姓之家愿意便合情合法，不过仍属小众。
　　
　　“王爷，侍女们都在呢。”赵清芷将腰间的那只手掰开，转身去拿蟒袍，不料被江景乔从背后抱住。
　　
　　江景乔凑近赵清芷，亲了一下耳畔，明亮的眸子在赵清芷的白皙的脖颈上扫了一眼，上面布满了她昨夜的杰作，心情一好笑道：“在就在呗，给她们十个胆子还敢看本王与爱妃温存不成？”
　　
　　赵清芷回头淡淡地瞧了眼江景乔，缓缓启唇道：“王爷，时辰不早了，你该进宫了。”
　　
　　江景乔瞧着那波澜不惊毫无感情的眸子缓缓松了手，心中的那团火热瞬间被一瓢冷水浇灭了，成亲好几年了，她始终捂不热赵清芷的心，赵清芷可以从容侍寝，可以和她共孕女儿，可以守着做王妃的本分，却从不肯把那颗心交出来。
　　
　　“好，好，都听你的就是。”江景乔扯了扯嘴角，面上又是一副不羁的样子了，伸出胳膊由着赵清芷给她穿上蟒袍，只是那颗心仿佛被刀又削去了一块。
　　
　　赵清芷低眉替江景乔系上腰带，绕到前方，从侍女手中的楠木盘中取下玉佩和香囊替江景乔系好。
　　
　　一切穿戴好后，赵清芷往后退了一步，规规矩矩地站在一旁，没有半句言语。
　　
　　江景乔无声地看着，每每看到赵清芷疏离的模样都让她内心十分不畅快，如今这副冰冷的模样可和昨晚在床上的时候大相径庭啊。
　　
　　江景乔心里叹了口气，随后又扬起了笑脸，走到赵清芷身旁笑道：“晌午我偷溜回来陪爱妃用膳，爱妃等我可好？”
　　
　　“庆国大汗来访，王爷还是专心在宫中作陪为好，府里无需挂念。”赵清芷微微后退一步，和江景乔隔开些距离。
　　
　　“瞧着那个胡子拉碴的人还怎么下饭，怎及守着爱妃粗茶淡饭本王都觉得香甜。”江景乔拿起扇子挑起赵清芷的下巴，谁说魅惑人心的一定要长相妖艳，她家王妃长着一张清丽的面容，可那双眸子却能有深入骨髓般的妖娆，只是那眸子从不肯为她波动一分。
　　
　　江景乔念起昨夜的缠绵，心中的不快稍稍散去，嘴角翘起，她不信这辈子都得不到赵清芷的心。江景乔上前一步附在赵清芷耳畔笑道：“我还是觉得爱妃夜间比白天更加动人。”
　　
　　此话一出，赵清芷紧绷的面颊上瞬间染了一层红霞，看得江景乔心情大好：“哈哈哈哈哈哈，兰珂啊，咱们走！”
　　
　　“喏，王爷。”江景乔的侍女兰珂本低着头尽力把自己当隐形，闻言连忙朝赵清芷福身，又匆匆跟在江景乔身后出了寝殿。
　　
　　赵清芷心中羞愤难当，可还是照着规矩缓缓转身朝着外面微微福身，声音带着三分无奈：“恭送王爷！”
　　
　　“免了，哈哈哈哈。”江景乔踏出寝殿一路顺着长廊走，行走间浑身散发意气风发般的自信，她双眸漆黑明亮，灿若星辰，面目俊秀，只是她的性格，让人感觉不到一丝一毫的美。
　　
　　这个时候雨停了，空气中都透着清新。江景乔顺着长廊出了月亮门，走到前殿大门前的红漆木柱前停了下来，深呼吸两次，气不过抬脚在木柱上踹了一脚，力道没掌握好，踹疼了，抱着右脚原地蹦跶好一会。
　　
　　兰珂瞥了眼江景乔，绷住嘴角的笑上前像模像样地劝了一句：“王爷心里有怨气说出来就是，何苦伤了自己的身体。”
　　
　　“本王怎么就得不到她的心呢？兰珂，你说，她就是铁石心肠这么多年也该化了吧，她和本王连女儿都有了啊。虽说她刚嫁进来那会我是戏弄过她，可后来我哪天不是把她捧在手心里，整天一副疏离的模样做给谁看，本王哪点就比不得那个宋子游，不就是会做几首哄人的诗词么，至于让她念念不忘，也不想想宋家当初怎么对她的。”江景乔站在柱子下面拼命地摇着扇子，显然气得不轻。
　　
　　兰珂站在下面一言不发，这些话她听得耳朵都起茧了，偷偷瞧了眼气炸了的王爷，这些话有本事你朝王妃嚷嚷去啊，在这里干嚎有什么用呢。
　　
　　兰珂闻言上前笑道：“王爷的好王妃迟早有一天会明白的，王爷，咱们还是快进宫吧，迟了总归让陛下不好对群臣交代。”
　　
　　江景乔骂了一通气消了不少，又听兰珂提醒，连忙出府，带着侍卫高青岩匆匆往皇宫赶。
　　
　　寝殿内，侍女梦青已服侍赵清芷穿戴好，一席藕色织锦长裙，裙裾上绣着洁白的朵朵梅花，流云髻发上插着一支金步摇，端的稳重又仪态万千。
　　
　　此刻的赵清芷得体地坐在圆桌前用着早膳，有贴身侍女梦青和梦洁站立左右布菜。
　　
　　“王妃，奶娘来禀小郡主醒了，特来问一声是否抱来给王妃瞧瞧。”
　　
　　赵清芷念及女儿脸上才有了浅浅笑意，温声道：“让奶娘抱去花园里玩吧，晌午我回来时再抱过来。”
　　
　　“喏。”侍女应声退了出去。
　　
　　赵清芷用完早膳，便带着梦青出了王府，坐在马车上往桃花园去。
　　
　　桃花园是个雅静的所在，很多世家小姐公子都会结伴在桃花园畅游，或作诗作曲，或起舞翩翩，或下棋取乐。
　　
　　今日因清晨下了濛濛细雨，此刻倒显得冷清了。
　　
　　赵清芷在桃树下红着脸颊将系在脖子上的披风往上拉了两下，企图遮住上面的吻痕。
　　
　　梦青见状低语道：“王妃今日是见娘家堂姐，左右不妨事的。”
　　
　　“总归还是有些难为情。”赵清芷在桃树下声音细如丝，轻得快要听不清了。
　　
　　梦青闻言道：“王爷也真是的，明知这个天气穿不得高领的裙衫还要这样欺负王妃。”
　　
　　赵清芷看了贴身侍女一眼，温声警告：“不可背后说王爷闲话。”
　　
　　“喏。”梦青福身应着。
　　
　　“三妹！”前面雅房外传来呖呖莺声，赵清芷闻声看去，见是堂姐赵紫莜，便笑着款款走上前去，“让堂姐久等了。”
　　
　　“我也刚来片刻。”赵紫莜浅浅地笑着，眼底闪过一丝恨意，可很快消失不见，她牵着赵清芷的手含笑往雅房去，路过桃花树前的白墙时，看了眼赵清芷一眼，叹道：“这墙上的词是宋子游昨天写的，他心中有颇多遗憾，三妹可知，当初他寄回来的信笺上原话是婚期有日，待我三年，而非待我百年，那封信想来是被什么人改动了。”
　　
　　赵清芷瞧了眼墙上的词，掩下眼中的哀愁，缓缓笑道：“原话是什么并不重要，被改动的信笺从宋家交到祖父手里时，我和他的婚姻便永无可能了。”
　　
　　赵紫莜闻言重重一叹道：“咱们赵家女儿真不幸，总不能和心上之人鸾凤和鸣，不过三妹还好，静王虽爱胡闹却对你疼爱有加，不像我未婚夫婿战死沙场还未做新娘便成未亡人了。”赵清芷说着便执起帕子擦了下眼泪。
　　
　　赵清芷握着赵紫莜的手，安慰道：“堂姐不必过于哀愁，转过年祖父一定会再替你相看其他世家子弟，日子总会好起来的。”
　　
　　“三妹说的是，走吧。”赵紫莜拉着赵清芷的手进了雅房，两人坐在榻上，赵紫莜亲自烹茶，倒了一杯递给赵清芷，“这是今年祖父分下来的新茶，妹妹尝尝。”
　　
　　赵清芷含笑接过，轻轻抿了一口。
　　
　　赵紫莜不经意瞥见赵清芷脖颈上的吻痕，嫉妒不已，笑道：“三妹和王爷感情真好。”
　　
　　赵清芷闻言双眸闪过一丝诧异，见对方看着自己的脖颈，便红着脸颊抬手将披风往上挪了挪，有些不堪道：“堂姐莫要取笑。”
　　
　　“哪里取笑，羡慕你还来不及呢。”赵紫莜说着看向一旁的花瓶，“来时下雨还没来得及折桃枝呢，瑞秀你去折几支来。”
　　
　　“喏。”瑞秀闻言福身，刚走一步，便拉着梦青的手，“梦青姐姐也一起去吧？”
　　
　　梦青闻言看向赵清芷。
　　
　　赵清芷含笑点头：“去吧。”
　　
　　两个丫鬟出去之后将门关上，赵紫莜不着痕迹地瞧了眼旁边未阖上的小门，片刻之后小门发出扣门的声音。
　　
　　赵清芷疑惑地往小门看去：“堂姐，小门那儿是什么声音？”
　　
　　赵紫莜忙站起来，挡住赵清芷的视线笑道：“许是闹老鼠呢，三妹，你来看看我前日制的香可喜欢，若是喜欢带点回去用。”
　　
　　赵清芷不疑有他，专心去闻赵紫莜制的香。
　　
　　赵紫莜却缓缓从袖子里一点一点抽出麻绳，适才的扣门声是暗号，那梦青和江景乔暗地派人保护赵清芷的两个人都被解决了。赵紫莜紧咬下唇，拿着麻绳的手瑟瑟发抖，看了眼小门处，便豁出去将麻绳套在了赵清芷的脖子上。
　　
　　赵清芷手中的香掉落在地上，原本清澈的眸子布满了惊诧和恐惧。
　　
　　“堂姐，你做什么？”赵清芷的双手扯着脖子上的麻绳用力挣脱着。
　　
　　“赵清芷，你给我去死吧！！！”赵紫莜用力拉着麻绳，咬牙切齿，不再是伪善时的温和面孔，现在已是面目可憎的让人恐惧，“我才是赵家长房的嫡孙女，凭什么你做王妃封诰命，我却成了未亡人？明明我的容貌不输你，为什么宋子游和静王却都喜欢你？你去死吧，你死了我就有机会嫁给静王，你放心等我有了孩子我会送你女儿小安下去见你的。”
　　
　　赵清芷错愕地看着平日和善的赵紫莜，窒息感一点点向来袭来，她奋力地挣扎着，她想起女儿小安，出门前还为了赶时间没有去看她，本想着等回去后好好陪女儿玩，没成想可能回不去。
　　
　　赵清芷心里生起一股绝望，脑海里情不自禁闪过女儿和江景乔，求生意念生气，她抬起脚踢在了赵紫莜的膝盖上，对方吃痛拉扯麻绳的力度松了，赵清芷连忙爬起来要往门外冲，不料被赵紫莜扯住。
　　
　　赵清芷伸出胳膊想去触碰门扉，可指尖却堪堪只能触摸到门边：“梦青...梦青...”
　　
　　“别喊了，她就早先一步下地府了。”赵紫莜压制着赵清芷，眼看力气耗尽时，小门冲出一个男子，拿起麻绳麻利地套在赵清芷的脖子上，用力拉着。
　　
　　赵清芷瞧见男子时满眼的不可思议，这一刻她看清了人性的险恶与可耻。怎奈任她百般挣扎呼吸却越来越困难，弥留之际她脑海闪过江景乔临出府时的笑容，想起她说晌午溜出宫门陪她用膳，赵清芷眼眶的泪顺着眼角流下，原来临死这一刻她内心深处最不舍的会是那份从不肯正视的感情...
　　
　　“景乔...”赵清芷心里喟叹一声，拉扯麻绳的手没了力度，睁着眼睛一动不动，可眼眶中蓄的泪水却依旧似有生命一般顺着眼角流淌下来...
　　
　　门外，又下起了濛濛细雨，桃花瓣随风飘落了一地，屋内，人已没了生息。
　
作者有话要说：
开新文了，小可爱们走过路过动动小手收藏一下
下章重生



第2章
　　黄昏的余光倾洒在女子闺房里...
　　
　　赵清芷在床榻上难受地抬起手摸了摸脖子，摸了两下后突然停了下来，似是察觉到不对，瞬间睁开眸子，迷茫地一动不动看着床顶，这时耳朵里清晰地听见帷帐外面说话的声音。
　　
　　“娘，小妹喝了两副药了还没有醒，要不要我再把沈大夫给请来看看？”赵清芷的二哥赵宁朗急道。
　　
　　赵清芷的大哥赵宁博闻言道：“二弟，你不要急，沈大夫临走时拍着胸脯说了喝两副药就能醒，他的医术总是信得过的，况且小妹刚服了药，咱们耐着性子再等等吧。”
　　
　　赵清芷的母亲徐氏在屋里走来走去，道：“那就再等半柱香的时间，再不醒就只能再去请了。”
　　
　　赵宁朗性子急，听了大哥和母亲的话无可奈何地坐下，气道：“这宋子游着实可恶，他们宋家也欺人太甚了，若我他日瞧见那宋子游非狠狠揍他一顿不可。”
　　
　　赵清芷听了外面的话，陡然一个激灵，转了转头看了眼自己睡的床榻，粉色床帐，楠木雕兰床，雕刻的兰花上还系着她亲手编的如意吉祥盘长结。
　　
　　这里分明是她在娘家时的闺房啊，难道她没有死，被人救下了？那为什么她不在静王府而是在娘家呢？还有，江景乔和她们的女儿小安怎么没有在她身边呢？
　　
　　赵清芷满腹疑惑，只觉得嗓子十分不适，便继续抬手捏了一下，脑海里瞬间浮现出赵紫莜和宋子游一起勒死她的场景，不由地觉得胆寒。她觉得贴心的人心肠狠毒地要勒死她，而那个她一直想回避的人却能在她濒临死亡的那刻充斥着她整个心房。
　　
　　赵清芷想起江景乔，眼眶瞬间湿润起来。
　　
　　这时屋里进来一个妇人，朝着徐氏微微福身：“二夫人，今晚按例该是您去老太太身边伺候用膳了，老太太等了半天不见人，遣我过来看看有什么比她老人家还重要的。”
　　
　　徐氏心中一惊，站了起来道：“杨妈妈，芷儿跌落荷花池，人至今没醒，我担忧过度把这事给忘了，劳烦妈妈去给老太太回禀一声，做媳妇的等芷儿醒了就给她赔罪去。”
　　
　　杨妈妈闻言冷哼一声道：“百善孝为先，哪能因为姑娘的事就把老太太给忘了？这事儿，得二夫人你亲自给老太太说去，现在若不跟老奴走，老太太发起怒来，二夫人你怕是吃罪不起。”
　　
　　赵宁朗闻言蹭的一下站了起来道：“你算什么东西，敢用这种语气跟我娘说话！”赵宁朗说着就撸着袖子，握紧拳头。
　　
　　“二弟，不要冲动。”赵宁博见状连忙拉住赵宁朗，“父亲如今不在家，得罪了祖母，遭殃的是咱们的娘啊。”
　　
　　赵宁朗瞪着赤红的双眸，良久，偌大的拳头狠狠地砸在自己的大腿上。
　　
　　床上的赵清芷虚弱地坐了起来，跌落荷花塘？她不是被赵紫莜勒住脖子死的吗？怎么成了跌落荷花池？
　　
　　那杨妈妈本来因为赵宁朗那气势汹汹想打人的架势吓得不敢说话，这会见赵宁朗焉了，便扬起头道：“哼，算你们识相，我是代表老太太来的，打了我就等于是打老太太的脸，莫说二夫人要受罪，便是你宁朗少爷也得受罚。”
　　
　　赵清芷听了外面杨妈妈的话，心中气愤的同时也惊觉刚才听到一切似乎以前也发生过，不由地内心惊恐，她费力地拉开帷幔，看到母亲的背影时眼眶泛红，她如今还能再见到亲人，赵清芷缓缓开口：“娘~”
　　
　　一声娘，声音嘶哑，带着点点哭腔。徐氏和两个儿子纷纷往床上看去，一时间拥上床前，各个脸上带着喜气。
　　
　　“哎呀，我的儿啊。”徐氏激动不已，一把将女儿抱进怀里，“你可醒了，吓死娘了，怎么样？有没有感觉哪里不舒服啊？”
　　
　　赵清芷回抱着母亲，此刻她能感受到母亲怀里的温度，鼻息间也是母亲特有的味道。只是在桃花园临死前的窒息感和绝望感她到现在都记得清楚，这到底是怎么回事？
　　
　　“娘~”赵清芷嗓子干哑，欲语泪先流。
　　
　　“哎呦，不哭不哭，娘知道你心里委屈，可他宋家也没什么好稀罕的，等你身子好了，娘给你再选个比宋子游强十倍的好郎君，咱们不愁嫁的。”徐氏低头给女儿擦着眼泪道。
　　
　　赵清芷闻言整个人僵住了，宋家？不愁嫁？好郎君？她不是静王妃吗？
　　
　　赵清芷看着眼前这几个活生生的亲人，动了动嘴唇，试探地问道：“娘，我是刚刚被宋家退婚了吗？”
　　
　　“那是他们眼瞎，芷儿不想这些了啊。”徐氏轻哄着。
　　
　　赵清芷从母亲嘴里得到证实，心头十分震撼，这是怎么回事，为何睁开眼却是三年前了？赵清芷疑惑过后，心头便是不尽的喜悦，难道老天见她死的冤枉，许她重活一世？
　　
　　“人家刚退婚你就寻死，你这是要气死你二哥啊。”赵宁朗眸子里饱含着心疼，可说出的话却带着七分恨铁不成钢的意思。
　　
　　徐氏瞪了二儿子一眼道：“去去，你妹妹刚醒，你这么严厉做什么，气着你妹妹看我不扒了一层皮。”
　　
　　杨妈妈在一旁站了许久，见众人当她不存在一样，便高声道：“二夫人，既然清芷小姐醒了，那么你现在该随老奴去伺候老太太了吧？再晚了，二夫人的膝盖可就不好受了。”
　　
　　徐氏闻言心里一咯噔，那老太太国公夫人并不是她的亲婆婆，她的丈夫赵东席是国公爷的庶子，小娘早就故去了。那老太太对他们这一房颇多刻薄，这会过去怕是要受些折磨了。徐氏心中一叹，抿了抿嘴想站起来。
　　
　　赵清芷连忙拉住母亲，转头看着杨妈妈，那多年王妃的架势自然而然地显露了出来：“杨妈妈，你是祖母身边的老人，当知道规矩两个字，我母亲是国公爷的儿媳妇，是从五品鸿胪寺少卿的妻子，谁教你的规矩敢如此和我母亲说话？”
　　
　　杨妈妈闻言眼里闪过一丝惊诧，面对赵清芷的目光莫名地手抖了一下。
　　
　　赵子朗本一直忍着，这会儿听了妹妹的话，只觉得畅快：“说的好，就是这样的奴才，狗眼看人低。”
　　
　　徐氏闻言站了起来道：“子朗你闭嘴。杨妈妈，孩子们不懂事，我这就随你去。”
　　
　　杨妈妈阴阳怪气翻了个白眼道：“老奴哪儿敢啊，二夫人这就跟老奴走吧。”
　　
　　赵清芷闻言想起前世母亲回来的双手，那是被烫过的，还有那膝盖，红肿不堪。赵清芷拉着母亲的袖子道：“母亲，父亲和三哥今夜想必能回来，你等一等再...”
　　
　　徐氏拍了拍女儿的手道：“你刚醒身子虚，再睡会儿，娘没事的，这么多年老太太也从没下重手，你不要担心娘。”
　　
　　赵清芷见母亲态度坚决，也知道母亲不会不去，也不能不去的，便松了手。
　　
　　杨妈妈带着徐氏离开后，赵清芷看向赵宁朗道：“二哥，你去把我丫鬟梦...梦青找来，我穿戴好，咱们一起去椅松堂，我怕老太太对娘动家法。”
　　
　　赵宁朗闻言道：“母亲也没做错什么大事，你昏迷不醒她忘了去伺候老太太也是人之常情，骂几句倒是会有，那也不至于动家法吧？”
　　
　　赵清芷抿着嘴悠悠道：“旁边若有人添油加醋，可就不是骂几句那么简单的了，二哥，你快去。”这一刻，赵清芷像是开窍了一般，有的人就是有那样的本事，说着讲情的话，可就是能起到相反的作用。明明是把人往死里整，却让人觉得她心地善良，尽管身上鞭痕累累却还要打心眼里感激她。
　　
　　赵紫莜就是这样一个人，一个伪善虚伪又心狠的人。
　　
　　“那好，我给你叫梦青去。”赵子朗跑了出去。
　　
　　赵清芷撑着床框急切地站了起来，抬眸时瞥了眼窗外，外面黑漆漆的，只能看见门廊上挂的红灯笼随风摇曳着，瞧着竟有几分诡异，瞧着那忽闪忽闪的红灯笼，她一刹那间忽然想起临死前赵紫莜的话。
　　
　　‘你死了我才有机会嫁给静王，等我有了自己的孩子就送你女儿小安下去陪你。’
　　
　　赵清芷紧紧地抓着床框，指尖发白，她脑子闪过一个念头，她死后...赵紫莜得逞了吗？赵清芷想到这里，心口一紧，前世江景乔会忘了她续娶赵紫莜吗？
　　
　　想起前世，赵清芷心里一痛，前世她对江景乔太冷淡了，她想做个温顺没有心的妻子，刻意忽视江景乔对她的好，有时候甚至想要江景乔三妻四妾彻底冷落她，如今想来太伤人心了。
　　
　　赵清芷抬手抿去眼角的泪，生前没有对人好没有付出真心，哪里能奢望人在她死后还痴情不改呢。江景乔若真的续娶了赵紫莜，她不会去怪江景乔，那是她自己作的她没有好好去珍惜，她不怨任何人，只是她担心她的女儿，有这样心怀杀意的继母，她的小安又岂能安全长大？
　　
　　这时，屋外响起一阵脚步声，梦青跑了进来。
　　
　　“小姐，你醒了啊。”
　　
　　赵清芷看着梦青点了点头，前世累的梦青也丧命桃花园，她再看见梦青，只觉得命运给她又开了一道光，让她重走人生路，这一世要好好去保护孝顺母亲，去爱护亲人，也要好好珍惜枕边人，好好疼爱十月怀胎生下来的女儿。
　　
　　“梦青，要快。”赵清芷对梦青说了重生后的第一句话。
　
作者有话要说：
重生啦
想尽快看复仇的要失望了，4-7是前世章节，第八章回写重生之后的事




第3章
　　赵清芷穿戴好后走出屋子，赵宁博和赵宁朗兄弟俩回头看去，只见自家妹妹身穿一袭淡绿色的襦裙，裙子上参差绣着白清如雪的梨花，腰间盈盈一束，显得身材纤如柔柳，一双眸子似柔非柔，因为刚醒的缘故带着病西子的三分娇弱，远远看去，有一种清新淡雅之美。
　　
　　赵宁朗见状道：“我妹妹这样好，那宋子游还退婚，真是瞎了他的狗眼，活该他没有福气娶我妹妹。”
　　
　　赵宁博胳膊碰了二弟一下道：“以后不要在小妹面前提起宋子游了，小妹需要从伤痛里走出来。”
　　
　　说话间，赵清芷被梦青和大嫂唐氏扶着走近。
　　
　　“小妹，你身体行吗？”赵宁博问道。
　　
　　赵清芷微微点头道：“大哥，我没问题，咱们走吧。”说罢一行人往椅松堂去，赵宁博和赵宁朗因为是外男便在二门处等候传唤。
　　
　　椅松堂的门帘被人掀开，杨妈妈站在门口趾高气扬地看了眼赵清芷道：“清芷小姐，老太太传你，进来吧。”说罢转身嘀咕道：“都被退婚了还摆什么小姐的架子，也不看看自己到底什么身份。”
　　
　　赵清芷正迈上台阶，闻言停了下来，看了眼杨妈妈的背影。
　　
　　唐氏气得咬牙，安慰赵清芷道：“小妹莫听这老奴才嚼舌根，平白气坏了身子。”
　　
　　赵清芷闻言，缓缓转头笑道：“大嫂我没事。”
　　
　　前世，她做了静王妃，也只求父兄朝中无事和母亲嫂子亲人平安无恙。对赵府曾经欺辱过她的人并没有追求过，加上那个时候她被退婚，整日自怨自艾，被下人们言辞顶撞也全不在意，如今倒想通了，人活一世太软弱了不仅保护不了自己，更保护不了家人。
　　
　　唐氏扶着赵清芷往里走，进了正堂，便见母亲徐氏跪在老太太脚边，大夫人孙氏坐在左边下首的位置，赵紫莜则站在老太太身边说着什么。
　　
　　再见赵紫莜，赵清芷下意思地想起那张狰狞的脸，袖中的手紧紧地握着克制住自己，忍着悲愤，缓缓福身：“清芷给祖母请安。”
　　
　　“孙媳妇给老太太请安。”
　　
　　正位上，白发苍苍的老太太端坐饮着茶，闻言眼皮微抬，看了一眼又一言不发地低头抿茶。
　　
　　老太太长得十分消瘦，颧骨处凸出，两腮凹陷，瞧着是个严厉的人。
　　
　　赵清芷保持福身的动作抿嘴瞧着地上，前世她刚醒没有料到老太太会对她母亲动手，所以留在房中静养，是而现在，她也不知道她进来了事情会朝什么方向发展。
　　
　　赵紫莜看了赵清芷一眼道：“祖母，妹妹昏迷刚醒，身子虚弱，祖母快让妹妹起来吧。”
　　
　　赵清芷抬眸看向赵紫莜，这解围的话她前世在赵家听了不少，当时只觉得宛若天籁。在前世的她心里，大堂姐是十分出众的人，不仅嗓音柔美，为人还十分善良，好似仙女一般。只是如今将其整个人看透后，只觉得虚伪恶心。
　　
　　老太太闻言放下茶盏，握住赵紫莜的手笑道：“我的好孙女总是这样替人着想，可你不知道别人心里到底藏了多少弯弯道道，罢了罢了，既然是我的亲孙女来讲情，那就准了吧。”
　　
　　“多谢祖母。”赵紫莜开心地笑了起来，她削肩细腰，身材长挑，转身时裙摆微转，款款走到赵清芷身边伸出手想去扶人，“妹妹快起来，身子还没养好，坐下说话吧。”
　　
　　赵清芷维持福身的动作，避开赵紫莜的手笑道：“多谢大堂姐，只是小妹母亲跪着，小妹不敢起来。”
　　
　　话音刚落，主位上的茶盏便摔了下来，老太太眼神狠厉地看向赵清芷：“不识抬举的妮子，你大堂姐为你求情你竟然不领情？”
　　
　　唐氏抿着嘴，压下心中的不满，他们这一房什么时候能熬出头啊。
　　
　　赵清芷身子有些不支，仍然强忍着笑道：“回祖母，大堂姐的情义孙女都记在心里，可孙女也是母亲的女儿，哪有母亲跪着女儿坐着的道理，咱们赵家是礼仪之家，向来孝字当头，想必祖母能谅解孙女一片孝心。”
　　
　　老太太闻言愣了一下，上下打量赵清芷，这丫头向来话少，平日里不言不语的，怎么今儿个倒伶牙俐齿起来了。
　　
　　赵紫莜闻言心思活络起来，若是二房的子女没来，在祖父回来的空档倒是有时间教训下徐氏，只是如今人都来了，耽搁一下祖父也就回来了，闹大了今晚都不得安宁。
　　
　　赵紫莜想罢看向老太太，见其也有些意动，便道：“祖母，妹妹一片孝心，难能可贵，紫莜求祖母让婶娘起来吧，紫莜求祖母开恩。”
　　
　　赵清芷看了眼赵紫莜的后背，这个女人可真懂得人心，这台阶给的恰到好处，赵清芷嘴角微扬顺势提着裙摆跪了下去：“求祖母开恩。”
　　
　　唐氏机灵，随之跟着跪下。
　　
　　老太太在听了赵清芷的话后便被堵住了，也知道外面还有两个少爷候着，让徐氏起来是肯定的了，只是少个台阶，如今见亲孙女领头给她跪下，心里十分舒坦，便道：“罢了，看在紫莜的面子上，徐氏，你起来吧。”
　　
　　“多谢母亲。”徐氏扶着榻边缓缓地站了起来。
　　
　　“你们也都起来吧。”老太太看也没看赵清芷，只看向杨妈妈示意其将家法收起来。
　　
　　杨妈妈不甘心地瞪了眼赵清芷，无可奈何地将家法收了起来。
　　
　　这时，门帘挑起，丫鬟进来道：“老太太，国公爷和二老爷回来了。”
　　
　　老太太闻言眉毛动了一下，看向徐氏道：“带着你女儿和儿媳妇回去吧，明儿个早上带着芷丫头过来，我有事要和你谈。”
　　
　　徐氏闻言心里咯噔一声，不知道对方又打什么主意，可又不能不应下，福身之后带着女儿和儿媳妇退了下去。
　　
　　徐氏不知道，可赵清芷知道，前世她醒来的第二天被叫到椅松堂，那好祖母好伯母还有那孙家一群人都在威逼她嫁给孙有能，就在绝望的时候，赐婚的懿旨来了，可在前世的她看来不过是有一个深渊坠入另一个深渊罢了。
　　
　　想起赐婚，赵清芷的心跳的快了起来，明天，明天懿旨一下，她和江景乔又有了联系，这一世她要做一个好妻子，好好经营她的家。
　　
　　月亮门前，孙氏唤住要离开的徐氏，想起明天的逼婚，眼中带着一丝看好戏的意味，笑道：“弟妹，明天见。”
　　
　　“婶娘，三妹，这灯笼分你们一个，天黑了回去路上小心些。”赵紫莜说着便将手中的灯笼放到赵清芷手中。
　　
　　手指触碰的刹那，赵清芷手猛地回缩，这身体似乎本能地抗拒赵紫莜，赵清芷快速收拾好情绪，笑着伸出手接过灯笼：“多谢大堂姐。”
　　
　　赵紫莜笑了笑：“自家姐妹，谢什么，快扶婶娘回去吧。”说着便微微转身离开。
　　
　　“紫莜不像她母亲，是个心地善良的好姑娘啊。”徐氏由衷地感叹道。
　　
　　赵清芷闻言目光沉了下来，看着赵紫莜的背影神情凝重，她不知道为何，看到赵紫莜总会去想她死后赵紫莜做了什么，情不自禁地会去想赵紫莜没有在她死后去伤害她的亲人。
　　
　　“我们也快回去吧。”徐氏拉着女儿和儿媳妇的手道。
　　
　　“好，娘。”赵清芷轻轻应了一声，转头回看椅松堂，她在赵家地位低不能硬来，刚才见面也不过是蜻蜓点水，不过明天嘛，她不会像前世软弱跪地哭求了。
　　
　　大夫人孙氏带着女儿回了屋，坐下后道：“紫莜啊，快回去吧，明天一早跟娘去椅松堂看好戏。”
　　
　　赵紫莜闻言轻轻坐在母亲身边：“娘，什么事啊？”
　　
　　孙氏笑道：“娘已经说通你祖母，把那赵清芷许给你表哥孙有能，只要二房那宝贝女儿在孙家手里面，你二叔和婶娘就得看咱们脸色行事了，拿捏住赵清芷的死活，赵家就没有人再和你父亲争。”
　　
　　赵紫莜扬眉：“我表哥那个样子，二叔怕是不会同意这门亲事的。”
　　
　　“有你祖母在，没有不成事的。”
　　
　　赵紫莜闻言笑了笑，又感伤道：“只是可怜了三妹妹，不过，日后她成了我的表嫂，我有好的东西送她一份就是了。”
　　
　　赵清芷回去后见了父亲赵东席和三哥赵宁旋，出来后便回了屋卸妆休息，徐氏守在女儿身边不肯离去。
　　
　　徐氏握着女儿的手道：“睡吧，娘等你睡了，再离开。”
　　
　　赵清芷眼眶微红，她其实想扑在母亲怀里告诉母亲，她前世被赵紫莜勒死了，赵紫莜毁了她的家。可话到嘴边却说不出来，这样的事她自己尚且惊慌过，真说了她母亲怕是以为她被什么缠身了吧。
　　
　　赵清芷缓缓闭上眼睛，良久，她听见母亲轻轻唤她，随后听见母亲离开的声音。
　　
　　门被关上的刹那，赵清芷睁开眸子，她实在是不敢睡，怕再也醒不来。
　　
　　赵清芷一直撑到四更天，不知不觉地睡着了，许是念着明天太后懿旨赐婚的事，迷迷糊糊见她梦到了前世的明天。
　
作者有话要说：
今晚九点二更哦
赵清芷：明天就要赐婚， 想快点见到某人
江景乔：抱歉，这一世，我要远离你这个捂不热的女人，整死赵紫莜这个毒妇。
赵清芷：拒绝远离，娶我之后我们可以一起整死赵紫莜
江景乔（一脸懵逼）：也重生了？



第4章
　　赵清芷梦到前世，额头布满了薄汗，双手也紧紧地抓着被子。
　　
　　前世，她是大周正德五年仲夏初十被退的婚，十一那天一早她随母亲去往椅松堂。
　　
　　正位上，老太太端坐着吃着糕点，旁边坐着大夫人孙氏和赵紫莜。
　　
　　一番行礼之后，赵紫莜亲切地拉起赵清芷的手入座：“三妹，来这边坐，说起来你被退婚都怪我这个堂姐不好，心血来潮邀姐妹们游春，结果天下大雨，你二姐和四妹又吵着回去，不然我定去找你了，怎么也不能让你一个人住在郊外客栈。”
　　
　　赵清芷闻言轻轻摇了摇头道：“这是天公作怪，堂姐也不想的。”
　　
　　老太太放下茶盏，拿着帕子擦了擦嘴，缓缓开腔：“你不迁怒你堂姐倒也明白事理，这次你被宋家退婚，在世家之间闹得沸沸扬扬，那宋家的老太君也说了，上个月你踏青曾经露宿过郊外，坏了宋家的名声，况且那宋公子也写了信回来退亲，这事已不好再去纠缠。”
　　
　　赵清芷闻言抿了抿嘴没有回话，她心里不信宋子游会轻信谣言，可她也明白事已至此她和宋子游想再结良缘已是不可能的了。
　　
　　“这是宋公子寄回来的信。”老太太将信交给杨妈妈，杨妈妈板着脸递到了徐氏手里。
　　
　　徐氏恨不得将信撕了，可又不敢造次，打开后十分嫌弃地看了一眼。
　　
　　老太太瞧了一眼赵清芷，这个孙女不是她的亲孙女，她一向不喜欢，之前碍于她未来夫家是侯爵倒不曾对其动过家法，现在可不一样了。
　　
　　“让清芷也看看吧。”老太太眼底闪过一丝嘲讽和冷笑。
　　
　　徐氏闻言将信递给女儿。
　　
　　赵清芷接过信，瞧见一行字：婚期有日，待我百年。可她眼尖，发现那个百字笔墨浓，似是被人改动过。
　　
　　徐氏看向老太太，抿了抿嘴道：“母亲，宋家这是欲加之罪，当时清芷可是有两个丫鬟陪同的，暂住郊外客栈也是因为天降大雨回不来，此都情有可原啊。”
　　
　　“那又如何？宋家执意如此，你父亲早有言明，不许再去争执，赵家堂堂国公府，也是要脸的。”老太太瞅了徐氏一眼。
　　
　　“就是，宋家虽是侯爵，但咱们也是国公府啊，再去纠缠不合适。”孙氏看向赵清芷，“清芷啊不要难过，这事儿啊大伯母心里也愤愤难平，我听说啊宋家现在张罗着娶郡主呢，咱可不能落后啊，我今天把娘家侄子都叫来了，任凭你选，任凭你挑。”
　　
　　赵清芷闻言猛地抬头看向孙氏，心里既悲宋家另聘新妇又惧孙氏为她说媒：“伯娘，这是何意？”
　　
　　“给你选夫婿啊。”孙氏说着便走到老夫人跟前，“母亲，我嫂子带着她儿子女儿都在外面候着呢。”
　　
　　徐氏一听连忙站了起来：“母亲，清芷刚被退婚正伤心着呢，这事不急，况且，老爷还未下朝呢。”
　　
　　孙氏闻言道：“弟妹，有母亲做主，二弟回来也不会说什么的，再说母亲这也是关心清芷呢。”
　　
　　赵清芷一改先前在老太太面前的逆来受顺，站了起来，往前走了两步轻提裙摆跪了下去：“祖母，孙女不愿，请祖母收回成命。”
　　
　　老夫人脸色十分难堪，冷哼一声：“婚姻大事，长辈做主，你一个未出阁的姑娘瞎插什么话，再说你被人退婚好比下堂之妇，孙家肯要你，你该谢天谢地对孙家感恩戴德才是，怎么竟这般不懂事！！！杨妈妈，去把孙家的人都请进来。”
　　
　　杨妈妈闻言连忙去请人，帘子微启，涌进来一群人，一起笑着给老夫人见礼。
　　
　　“都起来，都起来。”老夫人笑了笑，“这就是清芷，你们看看，配给孙家哪个儿郎？老身今天就做主把婚事定了。”
　　
　　“祖母。”赵清芷急地膝行两步，央求道：“祖母，清芷不愿，请祖母开恩。”
　　
　　徐氏忍着膝盖肿痛，跪了下去：“母亲，儿媳求您了。”
　　
　　赵紫莜闻言也上前跪下道：“祖母，三妹既然不满意祖母的指婚，祖母何必勉强呢，请祖母开恩。”
　　
　　赵清芷感激地看了眼赵紫莜，忍着要流下的眼泪倔强地看着老太太。
　　
　　老太太脸色一变怒道：“她还敢来不满意我？也不瞧瞧自己如今值不值钱。”
　　
　　孙氏连忙走过去将女儿扶起来：“紫莜啊，你心地善娘知道，可你三妹违抗你祖母的意思，这是忤逆是不孝，你别跟着掺和。”
　　
　　老夫人见嫡孙女起来了，这才怒道：“徐氏，我这可都是为了你女儿好，你们母女竟然不识抬举？”
　　
　　孙氏的大嫂闻言附和道：“就是，我们今天来都是看在老夫人的面子上，不然一个下堂妇，怎么配做我们孙家的媳妇？”
　　
　　孙有才听了母亲的话笑道：“母亲，儿子可是不要这样的女人，听说她之前露宿郊外，谁知道是不是和野男人在苟合。”
　　
　　赵清芷闻言咬紧下唇，眼眶中的眼泪滴落下来。
　　
　　“你们怎么说话呢？”徐氏见对方侮辱自己的女儿，气得站了起来，怒道。
　　
　　老夫人闻言瞪向徐氏：“徐氏，在我面前，你安敢如此放肆！！！清芷既然做的出来，那就不要怕人说。”
　　
　　赵清芷突然感觉到前所未有的绝望，缓缓抬头道：“祖母，那天是大堂姐约我春游，派了马车来接我，谁知道到了地方，没有看见大堂姐，随后便下起大雨孙女这才只能投宿客栈，孙女是受大堂姐所邀，并不是去见别人。”
　　
　　孙氏闻言冷哼一声：“哟，清芷，你这是再埋怨紫莜了？”
　　
　　赵紫莜上前道：“母亲，你不要责怪三妹，三妹说的没有错呀。的确是女儿邀请的三妹，虽然女儿不知道三妹投宿客栈后的事情，但女儿相信三妹，她绝不会在夜里去见什么男人的。”
　　
　　孙氏的大嫂闻言上前道：“傻外甥女儿呦，你被人卖了还替人家数钱呢，那人后的事情你又没见着，怎么能随意相信呢？”
　　
　　老太太说着看向赵清芷，“你知不知错？”
　　
　　赵清芷闻言已抱必死决心，不再似先前软弱，道：“清芷清清白白，不容旁人恶意诋毁，祖母是赵家祖母，为何容忍外人欺辱自家孙女？”
　　
　　老夫人闻言冷哼一声：“你是半点规矩都没有啊，不仅不认错竟然质疑起我来？杨妈妈，拿我的鞭子来，给我教训她这个不知天高地厚不知感恩的小妮子。”
　　
　　“母亲，不要啊。”徐氏连忙将女儿搂在怀里。
　　
　　“老太太，这赵小姐细皮嫩肉的，打坏了可就不好了，不如把她许给我吧。”旁边有一精瘦男子名叫孙有能，一脸猥琐地走了出来，笑眯眯地看了眼赵清芷，“我保证婚后半个月就把她教好，教她再不敢跟长辈顶嘴。”
　　
　　孙氏的大嫂闻言看向徐氏道：“二夫人，我小儿子看上你女儿了，你和你女儿若是答应，那刚才的事我们也不计较了。”
　　
　　赵清芷心灰意冷，擦掉眼泪，她知道再求也没有用，便扶着母亲站了起来：“想我嫁进孙家，我现在就碰死在祖母脚下。”
　　
　　“反了，反了，你们二房想干什么？”老夫人站起来，将手里的拐杖重重地击打着地面。
　　
　　“老夫人啊，这个女人现在白送给我们家，我们家也不要了。她一个下堂妇，哪户好人家肯要？就让她做一辈子的老姑娘好了。”孙氏的大嫂气道，“我看这事传出去，谁还敢娶？”
　　
　　老太太指着赵清芷：“去，去给孙夫人陪不是。”
　　
　　孙氏闻言忙道：“母亲，我嫂子可不敢受清芷的礼呢。我娘家如今不行了，父亲之前虽然是宰相可早就做了古了，哥哥不成器，清芷看不上我娘家也是常情。”
　　
　　老太太气道：“她看不上？她也不看看自己什么身份，一个庶子的女儿也敢在我面前猖狂，我做主了，就把清芷许给孙家二郎，我亲自挑选日子。”
　　
　　徐氏闻言刚想跪下哭求，被赵清芷给拦住，哭道：“母亲，父亲并非老太太亲生的，你我跪死在这里她也不会眨下眼睛，你又何苦再跪呢？”赵清芷说罢看向老夫人：“国公夫人尽管挑，挑好了日子清芷就来倚松堂吊死在这屋顶之上。”
　　
　　老夫人气的手发抖，呼吸急促，抓起桌子上的果子就朝赵清芷扔去：“好啊，你先前都是装的柔弱寡言啊，你哪里是知书达礼的千金小姐，你能言善辩厉害的很啊！”
　　
　　赵清芷不察被果子砸了肩膀，忍着疼目光倔强地看着老太太，她向来外柔内刚，只要她不愿的事死也不会低头。
　　
　　老太太指着赵清芷，发狠道：“杨妈妈，拿鞭子给我狠狠地打！！”
　　
　　杨妈妈得了命令，眼里冒着狠光，走下去扬起鞭子就打在赵清芷的肩上，赵清芷吃痛却一动不动一声不吭，等第二鞭子下来时，徐氏上前替女儿挨了一鞭。
　　
　　“娘！”赵清芷抱住母亲眼眶的泪流了下来，无力感充斥着全身。
　　
　　正当杨妈妈扬起第三鞭的时候，屋里跑进来一妇人，气喘吁吁行礼：“老太太，国公爷回来了，让老夫人携全家去前面跪听懿旨呢。”
　　
　　老夫人一听懿旨来了，连忙让孙氏扶着往外走，走到门口，看了眼相拥的母女俩，眼里闪过一丝狠意：“把眼泪擦干净给我出来！！等接完懿旨，我再收拾你们这两个忤逆的。”
　　
　　徐氏掏出帕子给女儿擦了擦眼泪，母女俩相携往外走。
　　
　　“等回去，找你父亲和哥哥们想个法子。”徐氏轻声安慰着女儿，内心如同刀绞一般，她捧在手心的女儿，在老太太眼里却如同草芥一般，竟然想这样打发去孙家，真若嫁了孙家，那大夫人可就拿捏了她的软肋，到时候可就任人捏扁搓圆了。
　　
　　“赵家跪听懿旨啊。”吴总管一声高喊，国公爷带着一家人齐齐跪下。
　　
　　赵清芷扶着母亲跪在最后面，之前赵家收到过不少圣旨，都是赏赐她祖父的，这次她也以为如此，当听见太监读到自己名字时错愕地抬起头。
　　
　　“赵家女儿赵清芷秀外慧中，才名远播，年前入宫，颇得哀家喜欢，今赐婚静王，为静王妃...”
　
作者有话要说：
下章静王爷出没
江景乔：丈母娘，本王没有那么差的
徐氏：不敢高攀，不敢高攀
江景乔：赵小姐，你放心嫁，本王痞暖痞暖的。
赵清芷：我晕倒了嫁不了
江景乔：母后，我要娶
太后：赐婚
感谢在2019-12-27 10:45:58~2020-03-12 20:47:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：NuodeiX、热带鱼 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第5章
　　赵清芷脑子嗡嗡直响，身子一软跌坐到脚后跟上，后面懿旨说的什么她一个字也没有再听进去，她可以抗拒老太太以死相抗，可是却不能抗懿旨，这关系着她父兄母亲所有亲人的性命，抗懿旨者祸及全家啊。
　　
　　“臣领旨谢恩！”国公爷赵庸叩首后双手接过圣旨，被人扶起。
　　
　　赵清芷回神，被嫂子唐氏和母亲一同给扶了起来。
　　
　　国公爷让大儿子赵东绪去送太后身边的大太监，自己走到赵清芷面前，敛着雪白的眉毛问道：“怎么，哭过了？”
　　
　　赵清芷抿嘴不语。
　　
　　国公爷拍了拍赵清芷的肩膀：“好了，宋家的事过去了，你如今是准静王妃，安心在府里待嫁，嫁妆方面由你祖母和母亲去办，一切都会用最好的，祖父一定风风光光给你送嫁。”
　　
　　赵宁朗上前一步急道：“祖父，那个静王比男子还风流胡闹，小妹嫁过去这辈子就毁了。”
　　
　　国公爷斥道：“混账！王爷也是你能置喙的？退下去，等你父亲回来再收拾你。”国公爷说罢甩袖离开。
　　
　　老太太见状瞥了眼赵清芷母女，手中的银拐杖握的紧紧的，动了动嘴：“别杵在这里了，都各回各屋去吧。”说罢便往外走。
　　
　　孙氏咬牙切齿地瞪着赵清芷，拉着面露嫉妒的女儿赵紫莜跟在老太太身后离开，她心里十分不平衡，一个下堂妇竟然被太后看重，这真是气死个人。
　　
　　徐氏偷偷拉了拉赵宁朗的袖子，偷偷地问道：“那静王当真不好？”
　　
　　赵宁朗问道：“娘你若不信等父亲和大哥回来你问问。”
　　
　　徐氏一听心里绞痛：“哎呀，这可怎么好，躲过孙家那些杂碎，躲不过太后的亲闺女，我苦命的女儿啊。”徐氏抱着女儿痛哭。
　　
　　赵清芷眼里无神，良久缓缓抬眸看向外面，她和宋子游青梅竹马，没成想，好好的姻缘就这样断了，她不怕死，可她这一死皇家震怒，她的亲人必会遭受株连，是而她不敢死，只是这颗心啊，已经枯竭了，人活一世，姻缘不能自主，一道懿旨就能左右她一生的命运，连反抗都不敢。
　　
　　赵清芷瞧着热情似火的太阳，身子晃了晃，无力地下坠着。
　　
　　徐氏感觉到不对，低头一看，女儿晕倒了，二房的人瞬间因为准静王妃晕倒而乱作一团。
　　
　　太后身边的大太监吴总管从国公府出来，便去了静王府，候了一会才见兰珂那丫头努力压着嘴角跑过来。
　　
　　兰珂笑道：“吴总管，那个...王爷在床上起不来，劳烦你去床边宣读太后懿旨了吧！”
　　
　　“呀？御医回禀太后说是无大碍啊！”吴总管边往寝殿走边道。
　　
　　兰珂闻言讪讪一笑道：“到底是从二楼摔下来的，哪能说好就好呢。”
　　
　　吴总管抄着手道：“哎，兰珂姑娘，你这平时得劝着点王爷，那花街柳巷得少去，太后听说王爷和人为了抢一个花魁从青楼上摔下来，那气得一口气摔了五个茶盏呢。”
　　
　　兰珂闻言笑着应下，快跑两步推开寝殿的门，走到床边道：“王爷，吴总管来了。”
　　
　　“嗯？”躺在床上的江景乔额头上敷着一个湿毛巾，说话气若游丝，一副半死不活的样子，眼睛只睁开一条缝，瞥向床边。
　　
　　“老奴，叩见王爷，给王爷请安。”吴总管上前走了两步跪下道。
　　
　　“嗯。”江景乔的声音好似那要死不活的状态，费力地抬了抬手指让吴总管起来。
　　
　　吴总管起来后探了探头道：“哟，我的静王呀，这是怎么了？不是说摔着腿了，这怎么脑袋还不舒服了呢？”
　　
　　“哦，王爷大概是躺久了，气闷的上头了。”兰珂想笑又不敢笑。
　　
　　“哦，那王爷就躺着听吧，太后啊让奴才和王爷说一声，下个月初十啊就是王爷你的大喜日子，聘的是秦国公赵庸的孙女~”
　　
　　话音落，床上的江景乔蹭的一下坐了下来，睁开眼睛惊讶地看着吴总管：“啥玩意？”
　　
　　吴总管眨了眨眼：“额，王爷，你好了？”
　　
　　江景乔愣了一下，连忙一手扶着额头道：“哦，哎呦，兰珂，快，快扶本王躺下，哎呦，头疼，头疼。”
　　
　　兰珂想笑，又不敢，压着嘴角上前扶着江景乔躺下。
　　
　　“吴总管啊，你刚才说母后给我聘了赵家的女儿？这好端端的，母后怎么想起让本王这么快成亲呢？”江景乔人虽躺下了，可眼睛不似先前那般睁不开的样子，明亮地看着吴总管。
　　
　　“这不太后听说王爷在外和人争抢花魁，以为王爷大了，早点成亲兴许王爷就恋家安分了。”吴总管笑道。
　　
　　江景乔闻言瞥了瞥嘴角，她在外面做好事竟然累的自己要和不认识的女人成亲，真是好人没好报啊。江景乔看着床顶，想了一会突然觉得不对劲：“这赵家名满京城的小姐好像都有人家了吧？本王记得赵家那个最善解人意的大小姐早配给刘将军的大儿子了呀？”
　　
　　“回王爷，不是大小姐，是三小姐赵清芷，哎呦，那是大才女，去年太后拿之前科举的文章考她，做的比状元都好哟。”
　　
　　江景乔眨了眨眼道：“赵清芷？这名字好像本王在哪里听过一耳朵。”
　　
　　吴总管闻言笑道：“王爷怎么忘了，去年太后大寿见过那三小姐，之后太后对王爷感叹过，说是可惜这三小姐有人家，不然就把王爷你赐给那三小姐，哦不对，是把三小姐赐给王爷你。”
　　
　　江景乔看着吴总管，嫌弃道：“吴总管，你这话说的让本王险些不知道我是谁谁是我了。”
　　
　　吴总管闻言笑道：“老奴激动了，王爷海涵。”
　　
　　兰珂在一旁寻思好一会，出声道：“吴总管，会不会弄错了，我有个远房亲戚在赵家做丫鬟，我之前听说这三小姐也许了人家，好像对方还是侯爷的小儿子呢。”
　　
　　江景乔闻言突然觉得好笑，看向吴总管戏谑道：“吴总管，难道你刚才又激动了，把人名说错了？合着你这一张嘴，本王的准王妃就换了人呗？哈哈哈哈哈哈...”
　　
　　吴总管见静王爷笑得都抹起眼泪来了，忙道：“哎呦，给老奴十个胆子也不敢犯这个错呀，这个三小姐吧，她昨儿个被宋家退婚了。”
　　
　　“什么？”江景乔笑声戛然而止，蹭的坐起来，顾不得装病躲过母后的斥责，直接赤着脚下了地，一脸懵逼道，“母后给我聘的王妃是被宋家退婚的？吴总管你没搞错吧？”
　　
　　吴总管急道：“没错，没错，王爷请看太后懿旨。”
　　
　　江景乔愣怔地看着吴总管，手接过懿旨打开，赵清芷三个字十分明显。江景乔抿了抿嘴，一脑门的懵圈道：“这不能够吧，母后就是再着急让本王成亲，也不能塞个刚被退婚的给我吧？难道、这三小姐是被宋家冤枉了，母后打听清楚了，觉得错不在那大才女身上？”
　　
　　“回王爷，事实是太后早就看好这三小姐了，因为许了人家了还郁闷了好久，这会得知三小姐被退婚后生怕被人抢先了就立刻下了懿旨，因此还没来得及打听为什么。”
　　
　　江景乔傻眼了，愣怔地看着吴总管：“不是...不能这样草率吧，本王可是她亲生的啊，这成亲可是终身大事啊。这宋家赵家有头有脸的，宋家手里若是没个把柄握着，他们能退婚打赵家的脸吗？那，那别是那什么大才女得了什么不治之症吧，或者是犯了什么大错？”
　　
　　“这，老奴就不晓得了。”吴总管笑了笑。
　　
　　江景乔抿着嘴看着吴总管：“本王能不娶吗？”
　　
　　吴总管道：“老奴去赵家宣读过太后懿旨了。”
　　
　　江景乔扬了扬眉毛，那又如何，她可以跑啊，去哪也能玩个一年半载再回来。
　　
　　“吴总管你回去复命吧，哦，对了，母后若是问起来我......”江景乔眯着眼睛。
　　
　　吴总管眼睛一亮道：“老奴就是王爷还下不了床。”
　　
　　江景乔闻言笑着摆了摆手，吴总管恭敬地退了出去。
　　
　　“兰珂，走，叫上青岩咱们出去溜溜。”江景乔坐在床边穿鞋。
　　
　　兰珂闻言道：“王爷，不装病了？”
　　
　　“那吴总管说了下个月初十就成亲，我那母后留给我的时间不多了，咱们得抓紧时间出门打听打听因为什么退的婚，若是原因本王能接受，那晚上本王就摸黑去赵家看看那大才女长什么样，漂亮人好咱就认，丑的咱们连夜跑，嗯...就直奔塞北去，本王听说那儿的羊肥！”
　　
　　兰珂笑着取了江景乔的常服道：“奴婢之前听说过这三小姐，有人说是个极其温柔的人，也有人说是软弱不敢吭声。”
　　
　　江景乔一边穿着衣服一边道：“温柔好啊，就怕是绵里藏针，这要娶了就是本王唯一的女人，咱们可得打听清楚了。”
　　
　　兰珂笑了笑，她虽然不明白江景乔为什么要给世人营造出一副花天酒地的形象，但她知道，王爷是个心地善良平易近人的好王爷，在外头从不曾和别的女人真的胡来过，不过让人担惊受怕的是有时候痞疯了闹腾起来那是得人仰马翻。
　　
　　“走吧。”江景乔穿戴好，爽朗地走出寝殿。
　
作者有话要说：
赵清芷：我听见了。
江景乔：什么？
赵清芷：你不想娶我
江景乔：什么？
赵清芷：我听见你说你不想娶我？
江景乔：听不见，什么？
赵清芷：哼，晚上你一个人睡去吧
感谢在2020-03-12 20:47:03~2020-03-14 17:51:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出浅水炸弹的小天使：船到桥头自然沉 4个；
感谢投出火箭炮的小天使：船到桥头自然沉 4个；
感谢投出手榴弹的小天使：观秦 1个；
感谢投出地雷的小天使：聋子听哑巴说瞎子看到 3个；Luooke、Jc 2个；39915168、Kim、林二白、小厨子、追随、脱兔、断更头给你拧掉、情、程 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：观秦 29瓶；for 28瓶；洛洛洛伊 20瓶；情 15瓶；脱兔 10瓶；裘不是小胖 5瓶；NuodeiX、LEO 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！




第6章
　　江景乔带着侍卫高青岩和侍女兰珂出府后再街市上溜达一圈，走进一家茶馆，她一向知道茶馆里好谈人是非，什么事都喜欢拿来议论一番。
　　
　　江景乔坐下之后，茶还没喝一口就听后面有人提及宋家，支棱着耳朵。
　　
　　“我听说宋家和昭平公主家已经交换定亲信物了，这宋家撇开国公府倒攀上了皇亲。”
　　
　　江景乔一听眨了眨眼，这刚退了赵家的亲就攀上她姑姑了？这速度也太快了吧，这别是早想攀皇亲才甩了赵家小姐吧？真这样这宋家也够无耻的。
　　
　　“那赵家还不一样，虽说是被退了亲，可转眼就要成了静王妃，这皇亲攀的可比宋家厉害多了。”
　　
　　“就是可惜了那三小姐，才貌双全，谁知道便宜了静王，怎么看怎么像鲜花插在牛粪上。”
　　
　　江景乔一听，那茶水在嗓子里回了个笼又往外喷，直接呛着了，捂着嘴咳了几声，握起拳头瞪着眼睛就要站起来。
　　
　　兰珂一见，连忙拉住江景乔，眼神示意了一下。
　　
　　江景乔稳住之后，握着小拳头在前面那桌后面挥了几圈，个王八蛋背后说她坏话，还比作牛粪，一群招人恨的小刁民。
　　
　　“你小声点，这静王可不比其他王爷，她最喜欢上街溜达，万一被听见非得挨一顿打不可。”
　　
　　“放心好了，昨儿个她和徐家二郎抢女人，两个人从楼上摔下来了，虽然楼下刚好放着一麻袋一麻袋的稻米，那也摔个不轻，肯定家里养着呢，这几条街能消停十天半月。”
　　
　　江景乔闻言抱着胳膊眯着眼，她怎么听出一股幸灾乐祸的意味呢？
　　
　　“其实我倒觉得静王虽然能闹腾，其实就是瞧着虎人，你们想想去年有个商人的马队冲撞了昭王，昭王把人关在牢里半年，出来的时候精瘦精瘦的，而静王呢，顶多挨她一拳两脚，这事就过去了，事后人家静王也没再秋后算账。”
　　
　　“你这么一说，还真是，细想想得罪静王的，现在都活的好好的，也没下过牢也没怎么着，得罪其他皇亲国戚的至少也得哭着跪着求饶，哪个能全身而退？”
　　
　　江景乔闻言乐了，这些小刁民还算有眼光。
　　
　　“人家康王就很仁慈，从不和百姓计较，有个乞丐不小心撞到他身上，他都蹲下亲手将人扶起来，也没追究啊。”
　　
　　“要是这三小姐嫁的是康王，那就是天作之合了呀。”
　　
　　“你以为这三小姐就是好的了？有才又怎样？你们没听说吗，宋家之所以退婚就是因为这三小姐不检点！！”
　　
　　“我觉得是宋家欲加之罪，人家三小姐是受大小姐所邀去游春的，谁知道到了郊外下起大雨，人家三小姐没有办法带着丫鬟住了郊外客栈没能回得去，这是人之常情嘛，谁知道一个月过去了，那宋家却抓着不放了。”
　　
　　江景乔闻言眨了眨眼，对啊，这有啥，这宋家难道就因为这个把婚退了？
　　
　　“行了吧，你怎么知道当天夜里那三小姐有没有和什么人接触？宋家顾忌也是想到这层，才退的婚。”
　　
　　江景乔听到这心里大概了解，便悠哉悠哉走上前：“几位说完了？”
　　
　　那些人一抬头，瞧见静王，连忙吓得跪了下去。
　　
　　“再胡说八道背后非议本王，本王就拉你们去衙门打你们板子，啪啪啪啪啪啪地打，打的你们屁股开花红的发紫，听见没有？”江景乔板着脸，在一群人惶恐的应声中，走出茶馆。
　　
　　江景乔抬头看了看天，对高青岩道：“去准备两套夜行衣，晚上，咱们去赵府玩玩。”
　　
　　“王、王爷，太后还气着呢，咱，咱消停一晚上吧。”高青岩有些为难。
　　
　　“这关系本王的终身大事呢，若是今晚本王没瞧见那三小姐，我就跑了啊，跑到你们找不到的地方，到时候你留下成亲好了。”江景乔说罢在高青岩傻愣的空档带着兰珂离开。
　　
　　此时，国公府里，老太太带着孙氏和赵紫莜回了倚松堂，孙氏的大嫂便迎了上前，扶着老太太坐下后，那孙家大嫂凑近道：“老太太，你看，那二夫人和那小贱人不同意，是不是得使点非常手段，让那小贱人的清白毁在我儿子手里，这样，她们得反过来求我们孙家把人娶了。”
　　
　　话音刚落，老太太扬起手啪的一声打在孙家大嫂的脸上。
　　
　　孙家两个儿郎惊得站在原地，愣愣地看着老太太。
　　
　　“嘿，你.......”孙家大嫂捂着脸刚想骂老太太，想起自己的身份抿了抿嘴，委屈道：“老太太这是什么道理，怎么打起我来了，我好歹是朝廷五品命官的夫人，哪能说打就打。”
　　
　　“孙氏！”老太太看向自己的儿媳妇，“把你嫂子还有两个外甥都给我请出去。”
　　
　　孙氏闻言连忙去拉大嫂的胳膊：“大嫂，先回我屋里去说。”
　　
　　赵紫莜站在一旁冷眼看着，老太太这次和孙家人闹僵算是没给她母亲脸面，可见这次是怒到极点了，赵清芷不仅没嫁到孙家，还成了静王妃，以后别说拿捏二叔一家了，就连婶娘老太太也动不得了，婶娘今后就是静王的岳母，那是皇亲国戚，老太太不仅不能再大声斥责，还得敬她三分，不怒才怪。
　　
　　“这下，咱们暂时落下风了，你未来的夫家虽然不差，可将军府怎么也比不了王府啊，你大哥宁钊文也好武也好都比不得二房那三个小子。”老太太捂着心口，“我若倒下，这国公府可就变天了，你祖父保不齐会立刻舍弃你父亲和你哥哥。”
　　
　　“祖母身体康健，必定长命百岁。”赵紫莜将茶递到老太太桌边。
　　
　　“哎。”老太太长长叹了口气，“我争强好胜一辈子，怎么可能甘心自己的儿子孙子输给那些贱妾肚子里爬出来的东西，紫莜啊，祖母老了，你母亲娘家自老丞相去世后已经不复当初了，你父兄今后可就指望你了。”
　　
　　赵紫莜闻言道：“祖母，孙女都明白，只怕在祖父心里，将军府的重量远远比不上王府。”
　　
　　“傻丫头，那也得看她得不得静王喜欢，若是不喜欢，即便你祖父再看重那也没用。别看祖母生气，但祖母心里还有底。若是她嫁的是康王或是昭王那般有作为文武双全的人，倒是值当祖母动动手脚让她嫁不成，但是她嫁的静王。”
　　
　　赵紫莜默默不语，她险些忘了静王的‘丰功伟绩’了。
　　
　　老太太以为这个孙女不解，便道：“你不常出门不知道，这个静王据说文不成武不就，还四处捣乱，最重要的一点，颇是风流，你以为她能喜欢赵清芷多久？放心好了，要不了一个月，这静王就得出去寻花问柳了，再加上她是被宋家退婚的，瞧着不生厌恶就不错了。”
　　
　　赵紫莜闻言心里松了口气，可嘴上却道：“其实三妹妹也挺可怜的，若是嫁给表哥我还能时常照顾她，嫁给静王这要欺负了谁还敢出头呢。”
　　
　　“哼，她以为自己飞上枝头了，是福是祸还不一定呢，你呀，以后别再对二房发善心了，根本不值当。”老太太说罢挥了挥手，“好了，我累了，去躺一会，你也回去休息吧。”
　　
　　老太太说着便扶着杨妈妈的手，往里屋去。
　　
　　晚上，江景乔带着高青岩穿着夜行衣出了府。
　　
　　高青岩想起一事道：“王爷，属下问过昭平公主府里的侍卫，说是昭平公主的小郡主去了趟钱塘，遇到那宋远宋子游，回来央求公主去宋家提亲。”
　　
　　江景乔了然，笑着摇了摇头道：“我这姑姑毁起别人的姻缘来还真是轻车熟路，她自己夺了别人的郎君，到老了女儿又去夺别人的未婚郎，这母女俩还真是上行下效。这三小姐还真是憋屈，好好的郎君就这样没了，不过嫁给本王也算因祸得福了。”
　　
　　高青岩闻言默默不语，自家的王爷总是盲目自信，没准人家赵小姐着实不愿嫁呢。
　　
　　说话间，江景乔和高青岩来到赵府墙外，两个人围着赵府墙边走，打量哪面墙好上，可走了一会，江景乔停了下来：“这赵府一个国公府怎么比我五哥的王府还要大？这跳进去得找好半天吧。”
　　
　　高青岩闻言道：“王爷，属下打听清楚了，二房住在西院，三小姐的小院在荷花池后面。咱们绕到这面墙去后面，那里好跳还离得近。”
　　
　　江景乔乐了，绕着高青岩转了一圈道：“青岩啊，之前跳别人家的墙头你可都是拦来拦去的，这回怎么了？提前打听的这么清楚。”
　　
　　高青岩抿了抿嘴道：“属下这不是怕王爷你跑了吗？”
　　
　　“哈哈哈哈哈。”江景乔笑着往前走，“放心，跑了也得带上你，不会真叫你代本王成亲的。”
　　
　　高青岩何尝不知道是开玩笑，可主子心意已决，他也只能硬着头皮去跟着胡闹了。
　　
　　两个人绕过侧墙，到了地府，江景乔从袖子掏出黑布蒙上脸，露出炯炯有神的眼睛，腾空跳到墙头，回头看了眼高青岩：“快点跟来！”
　　
　　说罢江景乔看也不看直接就跳了下去。
　　
　　高青岩刚蒙好面，就听见里面扑通落水的声音，脸色顿变，连忙跳上墙头，隐约看见下面有个人影在水里扑腾，整个人顿时就不好了。
　




第7章
　　江景乔落水的刹那还懵着，冒出水面时环顾四周，摘了面布，抹了一把脸。
　　
　　“王爷，你还好吧？”高青岩从墙边跳下，落到荷花池边上。
　　
　　“你说呢？捡这么个墙头跳，这下面一池子水。”江景乔一边往池边游，一边感叹：“不过还别说，这从上面跳到水里的感觉还蛮新鲜的，这池子里的水也凉快，以后仲夏天洗澡本王就跳池子里洗了。”
　　
　　高青岩一脑门的汗，闻言忙道：“王爷，快上来吧，这么大的水声待会该来人了，咱们赶紧走吧。”
　　
　　江景乔被高青岩拉了上去，纳了纳湿漉漉的袍子道：“这好不容易来，哪能就走了，咱们找个地方躲起来。”
　　
　　“什么人！”
　　
　　赵家三兄弟本来在不远处的亭子里商量妹妹的事，听见落水的声音一起跑了过来。
　　
　　赵宁博出声质问道：“何人竟敢私闯国公府？”　
　　
　　“快跑。”江景乔吓了一跳，拉起高青岩就往里面跑。
　　
　　赵宁朗和赵宁旋一见率先追了上去。
　　
　　“二弟，三弟，别让他们靠近小妹的屋子。”赵宁博一边跑着一边喊道。
　　
　　赵宁朗眼见着两个黑衣人往她妹妹屋子闯，腾空而起落到高青岩身前，赵宁旋也追了上前抡起拳头就打了起来，江景乔回头看了眼打起来的三个人，喊道：“青岩，拖住了！！”
　　
　　江景乔喊罢就回头看向眼前的三个房间，左看右看最后奔着那主屋就去了：“阿弥陀佛，保佑本王的王妃别是一脸麻子冬瓜脸。”
　　
　　屋里，赵清芷听见外面的声音，摸黑坐了起来问道：“梦青，外面怎么了？”
　　
　　外间守夜的梦青正穿着衣服，闻言道：“小姐，奴婢这就出去看看。”
　　
　　话音刚落门开了，江景乔脸上带着快要成功的喜悦，刚要迈腿进去，后背被人踢了一脚，直直地扑在地上，江景乔痛的喊出了声，一张小脸囧成一团。
　　
　　赵宁朗稳稳地落在门口，抬起脚踩在江景乔背上。
　　
　　“谁啊？”江景乔怒喊。
　　
　　赵宁朗一听一个小贼被抓了还敢这么放肆，脾气一上来，脚尖用力狠狠地踩着小贼的后背。
　　
　　“嗷！”江景乔疼的喊了一声。
　　
　　梦青见屋里来了陌生人，连忙跑进里屋去。
　　
　　赵清芷听见门响之后就连忙下了地，见梦青跑进来便道：“怎么了？外面是谁？”
　　
　　“小姐，有贼人，有贼人。”梦青急切地回道。
　　
　　赵清芷闻言双腿发软，扶住桌子强迫自己稳住心神：“人抓住了？”
　　
　　“嗯嗯，三少爷已经把人制服了，小姐不要害怕。”梦青自己害怕地拍了拍脸，她跟在小姐身边这么久，还是头一次遇到这种事。
　　
　　赵宁博站在门口道：“二弟，把人拖出来，别惊着小妹。”
　　
　　赵宁朗闻言将江景乔提起来往外拖：“走，敢闯我妹妹闺房，哪来的胆子，今日就让你尝尝厉害。”
　　
　　“诶，诶，别拖，别拖，疼疼。”江景乔摔懵了，回过神才觉得疼。
　　
　　“还嫌疼！”赵宁朗朝江景乔胳膊上狠狠打了一拳。
　　
　　“嗷！！”江景乔痛的喊出声，“放肆！！！混账东西！！”
　　
　　高青岩正和赵宁旋打的起劲，闻声惊喊：“王爷！！！”
　　
　　赵宁朗扬起拳头正要打第二次，闻声停了下来，这是王爷？
　　
　　和高青岩对打的赵宁旋闻声也不得不停下来，高青岩忙跑了过去，一把推开赵宁朗道：“你们打的是静王爷！！”说罢连忙蹲下去扶起江景乔。
　　
　　赵家三兄弟愣住了，片刻后赵宁旋抱着胳膊吹了吹从鬓角垂下来的发丝，看戏一般地看着地上的静王——这就是她的妹妹要嫁的人？根据传说静王的尿性，这静王怕是大半夜来窥探他妹妹的。
　　
　　“王爷，你还好吧？”高青岩担忧地问道。
　　
　　江景乔坐在地上浑身湿漉漉的，疼得翻白眼，抬起手颤抖着指着赵宁朗，喘息着道：“你谁啊，王八蛋，给本王报上名字来。”
　　
　　赵宁旋扯了大哥二哥往旁边走了两步，低语道：“大哥，二哥，这不能认啊，打王爷非同小可，就当是个小贼，咱们扯着胳膊腿丢出去吧。”
　　
　　赵宁博一听低语道：“那不行，现在知道是王爷，还丢出去，这是犯上。”
　　
　　“谁知道她是不是真的，哪有王爷深更半夜穿着夜行衣闯进女子闺房的。丢出去后就关紧门，打死不承认，静王爷也只能吃哑巴亏。”赵宁旋笑道。
　　
　　江景乔此刻缓了过来，愤怒地站起来指着不远处的三人道：“你们三个好大的胆子啊，都知道是本王了不行礼不认罪，在那窸窸窣窣干什么呢？”
　　
　　“大胆小贼！”赵宁朗转过身吼了嗓子，喊罢突然觉得神气，他竟然吼了王爷。
　　
　　江景乔被这么一吼，想干架的动作停了下来，知道她是王爷还骂她？
　　
　　“小贼竟然敢冒充王爷，实在胆大包天，静王知书达礼，岂会三更半夜闯我妹妹闺房？”赵宁旋说着便撸起袖子，“大哥，二哥，咱们把这小贼扔出去。”
　　
　　“扔出去？”江景乔瞪大眼睛，她之前怎么没听说赵家人有天不怕地不怕的胆子？
　　
　　高青岩害怕了，挡在江景乔身边道：“你们放肆，伤了王爷，只怕国公府吃罪不起。”
　　
　　赵宁朗豁出去了，论起拳头和高青岩打了起来，江景乔见状连忙跑了出去，被赵宁旋握住肩膀时，那一瞬间江景乔想亮出功夫和赵宁旋对打，可转念一想，又认命般地放弃了。
　　
　　紧接着，江景乔被赵宁博和赵宁旋扯着胳膊和腿，抬着往小门去。
　　
　　江景乔耷拉着个脑袋，生无可恋地一动不动。
　　
　　赵宁博让看小门的人开了门，江景乔看着门前的土路，也不反抗，只咬牙切齿道：“这笔账，本王给你们记下了，明儿个晚上本王还会来叨扰的。”
　　
　　赵宁博闻言看了眼自己的三弟，两个人咬了咬牙一起将人丢了出去。
　　
　　扑通一声，江景乔两手捂住脸趴在了门外含着芳草香的土地上。
　　
　　高青岩顾不得和赵宁朗纠缠，从小门里跳了出来，跪在江景乔旁边：“王爷。”
　　
　　咣的一声，小门被关上，江景乔握着拳头，咬牙启齿：“赵家三兄弟是吧，本王和你们没完！！！”
　　
　　赵清芷一直躲在屋里，听见外面没有声音了，便让梦青点了灯，自己穿戴好走了出去。
　　
　　赵清芷壮着胆子往前走，赵宁博瞧见妹妹出来便迎上去：“晕倒刚醒不久，出来做什么？快回去休息吧，没事了。”
　　
　　赵清芷闻言心有余悸，轻轻启唇道：“大哥，小贼从哪里进来的？”
　　
　　“小妹，大哥和你说实话，闯进来的不是小贼，是静王，来的人是静王爷。”
　　
　　赵清芷一听静王愣住了，咬着唇不语，之前她的人生里根本没有这两个字眼，今天白天赐婚，静王倒莫名其妙地和她有了联系，只是这联系是把她坠入深渊的绳索。
　　
　　赵清芷抿着嘴，脸色发白问道：“那、静王走了吗？”
　　
　　赵宁旋闻言毫不在意道：“小妹，静王被我和大哥丢出去了。”
　　
　　赵清芷闻言震惊地看向自己的三哥！
　　
　　******
　　
　　楠木床边，徐氏握着女儿的手轻声唤着：“芷儿，芷儿.......”
　　
　　赵清芷听见耳边母亲的呼唤声，艰难地睁开眼睛，当母亲映入眼帘时，赵清芷一阵恍惚，缓缓坐了起来，不知今夕是何夕。
　　
　　徐氏松了口气道：“快辰时了，梦青来和我说叫你不醒，可把为娘吓出了一身汗。既然醒了，就起来洗漱打扮一下，咱们该去老太太那里了，哎，也不知道又有什么事等着我们。”
　　
　　赵清芷闻言想起前世的今天是太后赐婚的日子，嘴角微微扬起，缓缓转头看向外面，今晚江景乔会夜闯她的闺房，为防止再和前世一样被她哥哥们丢出去，她还是得想个法子避开哥哥们和静王先见一面的好，经此一番生死，她有点想江景乔了。
　　
　　“娘在外面等你，快起来。”徐氏说罢站起来往外走。
　　
　　赵清芷下了床，坐在梳妆台前由着梦青和梦洁给她梳妆，在丫鬟打开小匣子后，赵清芷忽然想起她把宋子游给她写的诗放在匣子最底层。
　　
　　赵清芷抿着嘴将诗取了出来，看也未看道：：“梦青，取个铜盆来，把这诗烧了吧。”
　　
　　“小姐...”梦青知道这诗是谁写的，闻言有些迟疑。
　　
　　赵清芷看着镜子里的梦青道：“烧了，从今往后，我们和宋家再无瓜葛。”
　　
　　一旁的梦洁闻言瞳孔一聚，随即缓缓低下头。
　
作者有话要说：
赵清芷：冤家今晚何时来？
江景乔：你三个哥哥胆大包天，本王不来了
赵清芷：臣妾把哥哥们支开
江景乔：那也不来
赵清芷（伤心）：原来前世今生情已移
感谢在2020-03-14 20:02:49~2020-03-15 20:19:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：Delete 1个；
感谢投出地雷的小天使：追随、聋子听哑巴说瞎子看到 2个；39915168、林二白、Jc、Delete 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：Delete 20瓶；乌龟和猫 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第8章
　　赵清芷梳洗完，便拉着母亲坐在榻上，不紧不慢地舀着粥。
　　
　　徐氏看了眼漏刻，有些着急了，便道：“芷儿快吃，再晚了老太太那边该派人来了，到时候又是一顿罚，不知道怎么的，娘今早有点心绪不宁，咱们还是早点过去看看吧。”
　　
　　赵清芷觉得懿旨再有一会该到了，便拍了拍母亲的手，温婉地笑道：“既然娘着急，那咱们就走吧。”
　　
　　赵清芷站起来，扶着母亲往外走，出了西院，刚过长廊，便瞧见赵紫莜笑吟吟地站在廊口，赵清芷微微敛眉，上辈子在路上并没有遇见赵紫莜，这会瞧见了，总觉得有什么见不得人的目的。
　　
　　“婶娘，三妹。”赵紫莜笑着迎上前，“婶娘，祖母说请婶娘单独进去，三妹妹不用过去了。”
　　
　　徐氏闻言道：“紫莜啊，是出什么事了吗？”
　　
　　“婶娘，侄女也不清楚，祖母她没有说。”赵紫莜笑道，“婶娘快去吧。”
　　
　　赵清芷微微扬眉，她今早起来故意推延时间，约莫着懿旨差不多快来的时候才出屋，怎么因为这个变故事情就已和前世大不相同了呢？
　　
　　“那好，我这就去，芷儿你回去吧。”徐氏拍了拍女儿的手下了长廊。
　　
　　赵清芷看着母亲的背影略有所思。
　　
　　赵紫莜看徐氏走远，亲切地拉着赵清芷的手道：“三妹妹，早点回去休息吧。”
　　
　　赵清芷微微一笑道：“大堂姐，不妨事，清芷在这里等一下母亲。”
　　
　　赵紫莜闻言愣了一下，下意识地往假山看了一眼，瞧见表哥孙有能出来了，顿时大惊，连忙挡在赵清芷身侧道：“妹妹大病初愈，在这里久站对身体不好，快回去吧，婶娘那边由我呢。”
　　
　　赵紫莜挡的快，可赵清芷还是眼尖的看见一个男子的身影飞快躲进假山里，赵清芷眼里飞快闪过一丝冷光，瞬间又恢复清明。这里是后宅，根本不可能有男子能进来，除非......
　　
　　赵清芷悠悠地看着赵紫莜，这个女人留下她又催着她回去，假山里还有个男人，看来今天逼婚的法子变了，是想让她毁了清白不得已嫁进孙家吗？
　　
　　“大堂姐不要担心，清芷已经好了。”赵清芷笑得清纯无害，“况且也不知道祖母待会唤不唤我，我还是等一会的好。”
　　
　　赵紫莜脸上闪过一丝讶然，她之前常替二房求情，她说的话赵清芷向来依从，今儿个怎么驳了她的好意不说还有了主见呢？
　　
　　“大姐。”这时，月亮门出来一位身穿碧绿色衣裙的女子，提着裙摆上了长廊，“哟，堂妹也在啊，听说你因为宋家退婚投池自尽过？怎么这么想不开呢，不过被退婚的确不是光彩的事，要是我就躲在屋里不出来。”
　　
　　赵紫莜闻言轻斥道：“二妹，你怎么能对三妹说这样的话？”
　　
　　赵清芷嘴角微扬，静静地看着赵紫莜的表演。
　　
　　“大姐，我和堂妹闹着玩的。”赵紫莹捏紧手里的帕子道。
　　
　　“下次不要这样了。”赵紫莜说着看向赵清芷，见对方站在一旁浅笑嫣然，脸上没有半点生气和恼羞的样子，不由地愣了一下，这一刻她突然觉得赵清芷像变了一个人似的。
　　
　　赵紫莜收回心思，温和地笑道：“三妹既然要等婶娘，那也别站在长廊上了，下去逛逛花园打发打发时间，只是身子若有不适还是早点回房休息。”
　　
　　赵清芷心里冷笑，对方还真是一门心思等着诬陷她啊。她回西院要经过假山，对方催她回去不成，倒让她逛逛花园，想必一旦靠近花园的假山，那假山的男人就会冲出来吧。
　　
　　“清芷省得，劳大堂姐挂念，大堂姐若有时间，你我姐妹一起逛逛花园可好？”赵清芷笑吟吟地看着赵紫莜，她很期待赵紫莜的反应。
　　
　　果然，赵紫莜闻言脸上闪过一丝不自然。
　　
　　“祖母还等着我呢，妹妹独自逛逛吧。”赵紫莜说着转身提着裙子下了长廊。
　　
　　赵清芷看着赵紫莜的背影勾起嘴角，赵紫莜也不过如此嘛，竟怕的落荒而逃。
　　
　　赵紫莹见大姐走了，冷笑一声道：“赵清芷，大姐心善，对谁都好，可你不要因此以为大姐稀罕你，也不看看自己的身份，还妄想让大姐陪你逛花园，真是可笑。”
　　
　　赵清芷闻言转头看着赵紫莹，却被她身侧的丫鬟吸引了眼球，瞧着那丫鬟耳下的胎记，赵清芷眼光一顿，猛地想起一件事。
　　
　　那日堂前偷听到宋家人来退婚，她精神恍惚，身心遭到巨创，一个人失魂落魄地往回走，在石桥上，她被人从后面撞进了荷花池，身子倾斜掉进荷花池时，她瞥见匆匆跑过去的丫鬟耳下有一大块黑色胎记。
　　
　　前世因为被赐婚一事，她心里雪上加霜，每日自怜自怨，根本没有心思想起在桥上的一幕，重生后又一心惦记着江景乔，也没想起这事。如今瞧见这丫鬟，她忽然觉得她前世被赐婚后活的浑浑噩噩，犹如一具活死人，全然不知道身边谁是恶人。
　　
　　“怎么不说话？你敢无视我？”赵紫莹气道。
　　
　　赵清芷抿了抿嘴，印象里她和这位二堂姐没有多少交集，现在看来人家早就对你下过手了。赵清芷暗恼自己蠢，悠悠地看着赵紫莹，又瞥了眼假山，忽然冒出一计。
　　
　　赵紫莜设了这么大的一个陷阱，没有人去踩岂不是可惜了？
　　
　　赵清芷嘴角扬起笑容道：“二堂姐说哪里话，小妹怎么敢无视二堂姐？只是适才想起，昨天三哥回来的时候带了几只发钗给我 ，小妹心想既然先撞见二堂姐，不如让二堂姐先挑？”
　　
　　赵紫莹狐疑地看着赵清芷：“你要送我发钗？”
　　
　　“自家姐妹都有份，不过那个镶着梅花金的是我留给大堂姐的，二堂姐可不要先挑走了。”
　　
　　这话一出，赵紫莹心里反倒没有疑惑了，毕竟谁不巴结她那嫡出的大姐？
　　
　　“你病了一场倒懂事了，那就走吧。”赵紫莜看傻子一般看着赵清芷，真是脑子进水了，她让丫鬟把人撞进了池子里，这傻子倒想着讨好她，真是蠢到家了。
　　
　　赵清芷笑道：“二堂姐先去，发钗都在梳妆台上，我待会邀了四堂妹再回去。”
　　
　　赵紫莹一听眼睛亮了一下，她先去可以挑一个仅次于她大姐的，顺便还可以顺点首饰，即便这赵清芷发现少了，还敢和她对着干不成？她到底也是老太太的亲孙女。
　　
　　“那好吧，你可要快点，晚了屋里少了别的东西可别赖在我身上。”
　　
　　赵清芷心中冷笑一声，面上却十分温和：“二堂姐说笑了。”
　　
　　赵紫莹闻言心里高兴的同时又嫉妒，高兴自己有便宜可占，嫉妒赵清芷有三个疼她的哥哥。
　　
　　“那你快点。”赵紫莹冷下脸来，带着丫鬟就下了长廊，走过花园小石路，往假山走去。
　　
　　赵清芷看着赵紫莹的背影抿了抿嘴,对梦青道：“梦青，咱们往四堂姐的院子里走一走吧。”
　　
　　梦青扶着赵清芷下了长廊道：“小姐真要送她们首饰吗？大小姐人好自然该交，可是奴婢看二小姐不是好人，小姐昏迷那天夜里她身边的丫鬟瑞春在药房里来来去去好几回，奴婢如厕回来心里犯疑只能把煎熬的药倒掉，重新煎。”
　　
　　赵清芷闻言停了下来：“梦青，这样的事你该早和我说的。”
　　
　　“奴婢只是疑心没有证据，加上小姐刚醒，又被宋.......”梦青意识到说错话，连忙闭了嘴。
　　
　　“梦青，今后我们得谨慎些了，最近的事一件接一件，我想游春的事，也不尽是天公不做美，那个车夫完全可以趁着雨小将我们送回来，可他却问都不问直接带着我们去了客栈。”赵清芷眯起了眼。
　　梦青闻言心里一惊：“小姐，你是说有人故意害你？”
　　
　　赵清芷轻轻摇了摇头：“这件事不确定，但是，我落水的事的确是被人撞进池子里的，撞我的人就是赵紫莹身边的丫鬟瑞春。”
　　
　　梦青突然觉得后怕：“那天晚上幸亏我把药给倒了，不然......”
　　
　　“所以，今后小心为上。走吧，先去赵紫茉那里，待会，咱们就把这仇给报了。”赵清芷说罢迈步往赵紫茉的院子里走去。
　　
　　赵紫莜回到椅松堂，刚进院子就看见老太太出来了，连忙迎了上前，对着老太太摇了摇头。
　　
　　老太太刚提议去花园逛逛，见孙女对自己摇头，脸色沉了下来，她布这么大的局，满心欢喜等着功成呢，她瞪了孙女一眼，以为孙女心善放过了赵清芷。
　　
　　“啊！！！！！”
　　
　　突然花园方向传来一声女子尖叫声。
　　
　　老太太眼睛一亮，拄着拐杖就往外走。孙氏也拉着她的大嫂一路快走，两个人眼睛冒着灿灿的光亮，好似那老虎瞧见小鹿时的样子。
　　
　　赵紫莜也转忧为喜，心里猜测赵清芷待闷了又打算回去，误打误撞。赵紫莜脸色浮现一丝喜悦之后连忙收起，故作担忧惊怕地跟了上去。
　　
　　徐氏想起和女儿在花园长廊分别，心里担忧起来，想跑过去又不敢越过老太太，只焦急地花园赶。
　　
　　一行人心思各异，赶到假山门口，老太太停了下来喘了口气，孙氏和其大嫂则脸上一副看好戏的样子。
　　
　　“叫几个妈妈进去看看怎么回事？”老太太挥了挥手。
　　
　　徐氏两手握在一起，眼睛盯着假山洞口，少时，几个虎背熊腰的妈妈架着一男两女走了出来，男女身上衣服已经凌乱，看到不是自己的女儿，徐氏松了口气。
　　
　　“祖母，母亲！！”赵紫莹被扔到地上，瞧见老太太，顶着已经花了的妆容爬上前，哭喊着：“祖母，有贼人想玷污孙女清白，祖母给孙女做主啊。”
　　
　　老太太瞧见是自己的孙女赵紫莹顿时瞪大眼，手捂着心口身体摇摇欲坠。
　　
　　孙氏惊诧片刻，顾不得老太太，大步上前抱着庶女道：“紫莹，你看清楚了，旁边是你表哥不是贼人，你没事去假山里做什么呀？”
　　
　　孙氏大嫂见计赚赵清芷没有可能，便一脸急切地来到儿子身边：“哎呀，儿啊，你不是去如厕了吗？”
　　
　　老太太喘着气，看了眼扶着自己的孙女赵紫莜。
　　
　　“祖母，孙女不知情的。”赵紫莜小声说罢，环顾四周，不见赵清芷，心里又急切又恼恨。
　　
　　老太太拿起拐杖锤了锤地道：“还愣着做什么，让他们把衣服整理好，跟我去椅松堂。”
　　
　　话音刚落，长廊跑下来两个少女。
　　
　　赵清芷瞧着眼前的一切，面上惊慌，迈着小碎步跑到母亲身后，半低着头，一副未出阁女儿的姿态，好似羞见衣冠不整的不堪场面似的。
　　
　　赵紫茉跑上前，看着眼前的一切问道：“祖母，母亲，这是怎么了？”
　　
　　“你怎么来了？”老太太气道。
　　
　　“是三堂妹让我去她屋里挑首饰的。”赵紫茉被老太太一吼，语气弱了下去。
　　
　　老太太闻言看向赵清芷，浑浊的眸子眯了眯，手微微发抖。
　　
　　“这是怎么了？”
　　
　　突然一声浑厚的声音响起，众人抬头看去，只见国公爷不怒自威地站在那里，眼神含着掩饰不住的怒气。
　　
　　赵清芷平静地看着她的祖父，在其周围又看了一圈，眸子闪过一丝疑惑后蒙上一层忧愁，前世她祖父是带着传旨的公公一同回府的，怎么现在她祖父没有派人通知她们出去接旨，反而来到后宅呢？
　　
　　这是出什么变故了吗？那和她静王的婚事......
　
作者有话要说：
赵清芷：为什么没有懿旨呢？
江景乔：看下章你就明白了
赵清芷：你做了什么？？？？
江景乔：哼
赵清芷（想打人）：.......感谢在2020-03-15 20:19:08~2020-03-17 16:29:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：39915168 1个；
感谢投出地雷的小天使：Luooke、Jc、聋子听哑巴说瞎子看到 2个；林二白、吃货的SAME、小厨子 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：裘不是小胖 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第9章
　　从皇宫到赵府的路上，有一顶轿子被四个小太监抬着走在街市上，在离赵家有一条街的时候，突然被人挡住了去路。
　　
　　抬轿子的小太监一见是静王，连忙放下轿子，跪了下去：“见过静王。”
　　
　　轿子里的吴总管闻言连忙拉开轿帘出来：“参见静王千岁，王爷病体可好些了？”
　　
　　江景乔身后站着六个侍卫，脸色不太好，看着吴总管道：“劳吴总管挂念了，你这是要去赵家宣旨吗？”
　　
　　吴总管闻言一惊：“呀，王爷都知道了？老奴在这恭喜王爷了。”
　　
　　“恭喜？”江景乔沉着脸，脸上已经没有前世天真顽皮的笑容了，她低头看着吴总管，挥了挥手，“来人，把吴总管抬起来，随本王进宫！”
　　
　　吴总管慌乱地看向静王，被四个侍卫架着胳膊和腿抬了起来，不明状况地哭喊道：“王爷，这是做什么呀？这成何体统啊王爷。”
　　
　　江景乔自始至终没有笑过，她拉开袍子坐进轿子里，沉声道：“进宫！”
　　
　　此时赵家后院，气氛凝重，国公爷赵庸大步向前，看着地上衣衫不整的两个人，脸色十分难堪，那充满血丝的双眼狠狠地瞪着赵紫莹：“作践的东西，赵家的脸都被你丢干净了。”
　　
　　赵紫莹泪流满面摇着头：“祖父，孙女是被人欺负的，孙女没有...”
　　
　　赵庸闻言看了眼地上跪着的孙有能和一旁低着头的孙夫人，又冷眼看向自己的妻子：“怎么回事？你若老了就让两个媳妇当家。”
　　
　　老太太见国公爷在小辈面前没给她脸，面子有些挂不住，可依旧地忍着气回话，道：“公爷，我们也是听见声音赶来，还没来得及问清楚呢。”
　　
　　赵庸闻言白色的眉毛动了动，低头看向孙有能：“这是赵家后宅，孙家儿郎怎么进来的？进来做什么？又是怎么和老夫的孙女纠缠起来，你一五一十给老夫说，有半句假话老夫的棍子可不饶人！！”
　　
　　孙有能身子微微颤了颤，假山洞里黑呼呼的，他也是出了山洞才发现抱错人了，本就出了差错心里懊恼，又倒霉地被国公爷撞见，这事若回的不好，他姑姑准撕了他。
　　
　　“说话！！”赵庸直接吼出两个字。
　　
　　孙有能吓了一跳，小心翼翼抬起头，看了眼老太太和孙氏，见孙氏使眼色，脑子灵光一闪道：“国公爷，是三小姐，三小姐约我今天见面的，我一时糊涂，借着如厕的借口从墙头爬进来的。”
　　
　　赵清芷闻言一愣，这个时候都不忘往她身上泼脏水，难道孙有能以为他玷污了赵紫莹的清白又把她拉下水，能两个都娶不成？
　　
　　赵清芷还没反应，徐氏护女心切地急道：“你不要含血喷人啊！”
　　
　　孙氏闻言冷哼道：“弟妹，你急什么？我侄子也不能凭空就诬陷清芷了呀，这世上哪有空穴来风的事？”
　　
　　赵紫莹拢着衣服站了起来，指着赵清芷破口大骂：“好啊你，原来是你陷害我，我就说你怎么那么好心要送发钗给我，原来都是圈套，祖父，孙女委屈啊，请祖父为孙女做主啊。”
　　
　　老太太闻言一转先前的怒气，一言不发地看热闹。
　　
　　赵庸脸色铁青，任何破坏赵家名声的人他都不会轻饶了，他转头看着赵清芷，厉声道：“清芷，孙家儿郎说你约他见面，你堂姐又说你陷害她，你怎么说？”
　　
　　赵清芷闻言看了众人一眼，刚要说话被孙氏指着鼻子怼道：“事情摆在眼前人证俱在了，你还不跪下认错？清芷啊清芷，伯娘我之前可没看出来你竟然是这样的人，私会儿郎不说，还陷害你堂姐，你小小年纪怎么如此歹徒心肠？莫说人家宋家退婚了，这要娶了你，那还真是家门不幸啊。”
　　
　　“三妹，你为什么要这么做？二妹刚才虽然取笑过你，可你也不能就此毁了她啊，这让二妹今后如何嫁人？”赵紫莜看向赵清芷，轻声埋怨着，两眸微闪雾气萦绕，配上恨铁不成刚的表情，看得赵庸对大孙女的话认同多了几分，他这个孙女早有善名在外，今日还是第一次听她埋怨人，想来也是心疼庶妹，这真的是十分难得了。
　　
　　赵紫莜说罢轻轻抱着赵紫莹说着安慰的话。
　　
　　赵清芷听了赵紫莜的话，瞧着赵紫莜的神情，忽然有一种大开眼界的感觉，这样的女人哪怕说狗有十条腿都有人信吧？赵清芷佩服的同时想起江景乔，前世她的景乔有没有被赵紫莜迷惑住？
　　
　　“大姐，我这辈子完了，完了！”赵紫莹抓着赵紫莜的袖子嚎啕大哭，她向来心气高，除了大姐赵紫莜她谁都不服，她甚至幻想着能嫁给皇亲国戚做正房，如今都成泡影了，孙家早就没落了，何况孙有能是个不成气候的，祖父若将她许给孙有能，她这辈子就完了。
　　
　　赵紫莜看着赵紫莹的鼻涕蹭到她身上，微微敛眉，随后掩饰下去拍着赵紫莹的后背道：“不哭，不哭，凡事都有祖父和祖母做主。”
　　
　　徐氏见众人一边倒，都不相信她的女儿，急道：“芷儿不是那样的人，她一向守规矩的。”
　　
　　赵清芷听了母亲的话回神，看了眼地上抱在一起相亲相爱的姐妹俩，微微转身对赵庸福身道：“祖父，就算是杀人犯上了公堂也得有让犯人申辩的机会，怎么在咱们赵家却不给孙女说话的机会呢？”
　　
　　孙氏一听急了：“哼，我侄子都把你供出来了，你还要说什么？别以为自己有文采，就能巧舌如簧颠倒黑白了。”
　　
　　孙氏的大嫂闻言连忙附和道：“就是，本来我听宋家人退婚还以为他们小题大做呢，没成想你好好的小姐竟然勾引我儿子，被揭发了还死不认错，真是没有一点妇德。”
　　
　　徐氏闻言又想说话，被赵清芷给拉住了，她双眸清朗地看着赵庸道：“祖父，孙家夫人看起来不打算给孙女说话的机会了，孙女不明白，赵家的女儿何时容得外人如此羞辱，又何时容得外人盖棺定论？”
　　
　　赵庸被眼前孙女的目光震了一下，回过味来看向孙夫人道：“孙家夫人，事情没弄清楚前，请慎言，无论如何你儿子胆大包天进我赵家后院是事实！”
　　
　　孙夫人闻言低头连连道：“是，是...”
　　
　　赵庸眼神扫视众人，最后落在赵清芷身上，“清芷你说，若是冤枉的祖父给你做主，若是你私通还陷害你堂姐，就家法论处，决不轻饶。”
　　
　　赵清芷微微福身，随后道：“孙女有个疑问，孙家儿郎说是受我所约，不知道是何人传话，又是何时所约？”
　　
　　赵庸闻言看向孙有能：“孙家儿郎答话！”
　　
　　孙有能大脑飞速转着，想起他母亲是昨天下午告诉他要来赵家讨个便宜媳妇的，便道：“是、是昨天下午，传话人是三小姐身边的丫鬟。”
　　
　　赵清芷闻言又问：“敢问孙公子，我身边的丫鬟叫什么？”
　　
　　孙有能闻言抬起头，看向孙氏，他之前虽然在宴席上见过赵清芷几面，可并不曾打听过一个丫鬟的名字。
　　
　　孙有能额头冒着汗：“晚辈，晚辈给忘了。”
　　
　　赵庸闻言眸子似刀一般地看着孙有能。
　　
　　“祖父，孙公子记性不好，忘记孙女丫鬟叫什么，倒也是有可能的。”赵清芷微微一笑。
　　
　　孙氏等人愣了一下，就连徐氏也拉着女儿的手眼神透着埋怨，这怎么还替人说起话来了？
　　
　　“不过......”赵清芷话锋一转，“说孙女昨天下午通知的孙公子，这倒不通了，孙女昨日坠落荷花池，晚上才醒，别说母亲兄长可以作证，沈大夫和府里的丫鬟妈妈也都可以作证。”
　　
　　孙氏闻言搅了一下帕子，她就是找到沈大夫，得知赵清芷不久后能醒这才去通知娘家人今天上门逼婚。
　　
　　老太太眼神暗了下去，她已经预感到不好了。
　　
　　徐氏闻言眼睛一亮道：“公爹，的确如此，芷儿上午昏迷一直到晚上醒来，我都守在身边的。”
　　
　　赵庸虽然是昨晚上才到家，可多多少少也听说过西院的事，这会子想起来，猛的一脚踢在孙有能的肩上。
　　
　　“混账东西，竟然敢往老夫孙女身上泼脏水。”
　　
　　孙氏见状，吓得一句话不敢说。
　　
　　赵清芷往前一步道：“祖父，孙女并不知道孙家人今天会来，更不知道孙公子会闯进花园，邀请两位堂姐去挑选发钗也是联络姐妹感情，并不是二堂姐嘴里所说的陷害。”
　　
　　赵庸闻言将事情串联起来，踢了孙有能一脚道：“原来是你这小子闯进来躲在假山肆意行不轨之事，你以为玷污任何一个赵家小姐就能顺利娶回家吗？”
　　
　　“国公爷啊，打不得啊。”孙氏的大嫂拦在儿子面前。
　　
　　赵庸气极了，不仅因为有人算计赵家，更气愤有人当他是傻子一般戏弄。
　　
　　“你们孙家好教养，他占了老夫一个孙女的便宜，还往另一个孙女身上泼脏水，怎么看我国公府的小姐被退婚了，就敢如此放肆了？”赵庸说着上前又是一脚。
　　
　　孙有能连连叩头：“国公爷饶命啊。”
　　
　　“饶命？”赵庸环顾左右，指着那些虎背熊腰的妈妈道：“把他绑起来，打断他一条腿！”
　　
　　赵清芷扬眉，这样做岂不是压根不想把她那二堂姐嫁给孙有能了？这怎么行，这赵紫莹能害她一次，就能害她第二次，留下来终究是个祸害。况且前世这赵紫莹嫁给了刑部尚书的儿子，怂恿其丈夫差点捅死她二哥，绝对不能让赵紫莹再嫁进刑部尚书府。
　　
　　赵紫莹此刻不哭了，紧紧窝在赵紫莜怀里，看不到赵紫莜阴晴莫测的脸，只听了祖父的话宽下心来，只要不嫁到孙家就好，今天发生的事谁敢嚼舌头？况且她的初血还在，不怕未来夫家知道。
　　
　　赵清芷迈步上前，眼眶微微含泪，温声道：“祖父，孙女知道祖父是为了给孙女出气，孙女心中感动万分，只是，宫中有丽嫔在，孙夫人的妹妹又在昭王府侍奉，孙女不想因为自己的事让赵家和孙家结怨，只要祖父还孙女清白，孙女就心满意足了。”
　　
　　赵庸闻言猛然清醒，是啊孙家女儿丽嫔虽不受宠，可到底是皇帝的妃子，谁知道日后有没有腾达的机会，眼下孙家虽然日渐没落，可也不能轻易得罪。赵庸仔细一想，为了一个孙女给赵家埋下祸患不值得。
　　
　　孙氏大嫂闻言忙道：“是啊，国公爷，你饶了我儿子吧，丽嫔娘娘也会感激您的。”
　　
　　赵庸看向赵清芷，缓缓开口道：“女孩子还是得多读书啊，读过书就是明事理，这孙家儿郎污蔑的是你，你却能为了赵家心生宽恕，着实难得，那好，那就饶了他吧。”
　　
　　孙有能闻言连忙叩头：“多谢国公爷。”
　　
　　赵庸冷眼看向赵紫莹，他本来想把赵紫莹送去尚书府的，现在看来，只能算这个孙女倒霉了。
　　
　　“不管怎么说，紫莹被你抱了还扯了衣服，一个女孩子清白和名声毁在你手里，该负的责任你就要负了，回去让你父亲来，直接找你姑父把亲事定了吧。”
　　
　　孙有能闻言连连应着，相比保住一条腿来说，娶个妻简直容易多了。
　　
　　赵紫莹猛地抬头看向自己的祖父，连忙爬到赵庸脚下，疯一般地扯着那官袍：“祖父，不要啊，我不嫁，我不嫁。”
　　
　　“此事由不得你。”赵庸将人甩开，看了眼自己老迈的妻子，眼中有浓浓的不满，“你老了，精力不足了，以后二房西院的事让东席和徐氏自己管，你近日就带着孙氏好好操办紫莹的婚事吧。”
　　
　　赵庸说罢拂袖而去。
　　
　　赵清芷福身相送，低垂的眸子看不到任何波澜，起身时才悠悠地看向正安抚妹妹的赵紫莜，这才刚刚开始。
　
作者有话要说：
感谢在2020-03-17 16:29:09~2020-03-17 23:25:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：Jc 2个；Luooke 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：云韶北 5瓶；承君此诺，必守一生 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第10章
　　赵庸一走，赵紫莹发疯似地冲向赵清芷，嘶吼着：“赵清芷，我和你拼了。”
　　
　　梦青见状连忙挡在赵清芷前面。
　　
　　老太太寒着脸道：“够了，还嫌不够丢人吗？”
　　
　　赵紫莹感觉到天崩地裂，跪了下去：“祖母，祖母，你救救孙女，孙女不想嫁。”
　　
　　老太太敛着眉，国公爷都发了话她哪能有法子，赵紫莹嫁到孙家，算是白瞎了一个联姻的好机会，孙家本来就是他们这边的，这嫁过一个孙女半点好处都没有，算是赔了。
　　
　　孙氏闻言冷哼一声道：“怎么，我的侄子还配不上你不成？哭天喊地像什么样子？”
　　
　　“母亲。”赵紫莹心里一惊，止了哭声，只是泪依旧不停地流着。
　　
　　孙氏寒着脸将人扶起：“你虽是庶女，嫁去我娘家，看在我的面子上，你也是个正室，哭什么？日后在孙家受了委屈，自有我这个母亲为你撑腰，有什么好哭的？”
　　
　　赵紫莹不傻，冷静下来也知道已成定局，她看了眼赵清芷，握紧拳头，抽泣两声道：“女儿听母亲的。”
　　
　　“好了，都散了吧。”老太太说罢拄着拐杖往外走，走到赵清芷身边时停了下来，“以往你柔弱似柳，鲜少有一言半语，怎地大病初愈之后，不仅敢说话还伶牙俐齿起来？”
　　
　　赵清芷微微福身道：“祖母，并非孙女伶牙俐齿，孙女只是照实直说，孙公子所说的时间孙女正昏迷着，其谎言自然不攻自破。”
　　
　　老太太扬眉，这是说孙有能蠢吗？
　　“今日你也受惊了，好好回去养着吧。”老太太沉了沉气，拄着拐杖离开。
　　
　　老太太一走，众人各自散去，徐氏回了女儿的屋子后，听女儿说起今日之事，吓得连连拍着心口。
　　
　　“紫莜平日瞧着那么善良，没想到背地里和她母亲一样。这真是苍天保佑，你若是从假山过，那么今日就是浑身张满嘴也说不清了。”
　　
　　赵清芷轻轻地给母亲捶着肩，温声道：“娘今后要对她们多个心眼。”
　　
　　徐氏叹道：“咱们的日子苦啊。”
　　
　　此时，静王带着侍卫大摇大摆地进了太后的宫殿。
　　
　　太后正逗着小鹦鹉，瞧见女儿进来时并没有惊讶的表情，她就知道什么摔的不轻卧床养病都是骗人的。
　　
　　“太后~~~恕老奴不能给您请安了。”吴总管被四个侍卫抬着进了宫殿，浑身上下五花大绑的。
　　
　　太后闻言扶着宫女的手站了起来，瞪向女儿：“你这是搞什么呀？吴总管上了年纪了，你赶紧把人放下。”
　　
　　江景乔站在原地，双眸略带雾气地看着自己的母后，到现在她才彻底相信，她真的是重生了。
　　
　　此刻，江景乔百感交集，挥了挥手让侍卫将吴总管放下，自己上前撩袍跪下，声音微微哽咽：“儿臣叩拜母后，母后千秋吉祥！”
　　
　　太后被女儿这架势虎的一愣，手里的佛珠吧嗒一声掉在地上，回过神绕着女儿转了一圈，末了踢了女儿一脚：“又耍什么把戏？你以为你这样哀家就不生气了？像什么样子，和一个儿郎抢女人，那大臣的折子一道一道地呈到你皇兄那里，哀家看了都丢人，丢人！！”
　　
　　江景乔额头抵在地上，眼眶的雾气浓了起来，眼泪滴落在地上，良久抬起头，转身一把抱住太后的双腿，嚎啕大哭起来。
　　
　　太后被这哭声虎的又是一愣，她这个女儿从小到大没这么哭过啊。
　　
　　江景乔想起前世种种，哭的歇斯底里。
　　
　　前世她的父皇给了她一枚神秘军队的令牌，为的就是替她皇兄守好江山，防止诸王叛乱，诸王之间人人都知道有这么一枚令牌，可谁都不知道在哪个王爷手里。她为了迷惑众人，所以比从前更玩世不恭了。
　　
　　成亲后，她也曾戏弄过赵清芷，可人很容易日久生情，为了赵清芷，她不在和别的女人逢场作戏，可直到赵清芷死，她都没捂热赵清芷的心。最可恨的是赵紫莜那个毒妇，她的一辈子被赵家女儿给毁了。
　　
　　“怎么了这是？”太后蹲下身子，捧起女儿的脸，“你这是哭给母后看让母后不再生你气呢还是真哪里受了委屈了？”
　　
　　江景乔哭了一阵，良久擦了擦道：“母后，我都哭成这样了，你怎么还能一眼看穿我？”
　　
　　太后闻言脸上着才有了笑意，嗔了女儿一眼：“小样，也不看看你是谁肚子里爬出来，还能瞒过我的眼睛？”
　　
　　江景乔把内心的情绪稳住，扶着太后站起来道：“母后，看在儿臣哭成这样的份上，您就别生儿臣气了，以后儿臣规矩些就是了。”
　　
　　太后闻言表情夸张道：“吓，哄谁？你若能规矩那母猪都会飞了？说说吧，绑着吴总管回来哭一场，难道就为了让哀家饶了你？”
　　
　　江景乔闻言眼神闪过一丝犹豫，伸手摸着袖子里的懿旨，既然那一世那么努力还是得不到赵清芷的心，那么这一世还是放过彼此吧，前世她能做的都做了，赵清芷不爱她是事实，没必要再搭上这辈子去受那剜心之痛。
　　
　　江景乔定了定心神，取出圣旨，直接还给自己的母后。
　　
　　“母后，儿臣听说这赵家小姐被人退婚了，我堂堂亲王，娶一个下堂之妇，那岂不是让京城的百姓都戳儿臣的脊梁骨？”
　　
　　太后闻言打开懿旨一看，看向吴总管：“哀家不是让你先去赵家再去静王府吗？”
　　
　　吴总管连忙跪下道：“哎呦太后，您的旨意奴才哪里敢不遵从啊，只是路上被静王给截了，奴才连赵府的门都没登上呢。”
　　
　　“小东西，你在哀家宫里插了人了？”太后一听眉毛竖起，抓起一个靠枕就朝女儿扔去，“早知道你这样不是个玩意，当初就不能让你从哀家肚子里爬出来。”
　　
　　江景乔瞧着生气鲜活的母后，抑制住想哭的情绪，故作顽皮道：“当初你怀儿臣也没问过儿臣同不同意，那儿臣都在你肚子里再不爬出来，那不成哪吒了吗？”
　　
　　太后闻言深吸一口气，朝女儿招了招手：“哪吒是吧，昂？来，你过来，拧不断你的耳朵，小东西，母后宫里都安排人监视着，怎么，我宫里有什么你惦记的东西？”
　　
　　“母后，你宫中没有儿臣的人，儿臣就是瞧见宫里的轿子，本来想打听打听母后和皇兄是不是还在气头上，谁知道吴总管给儿臣道喜，那儿臣知道后自然不能同意啊。”
　　
　　“哦。”太后一改刚才的狂躁，挺起腰板道：“我说也不能够，我生的孩子那不能那么遭天谴。只是，这婚事啊，你还得结，这个赵清芷去年进宫时哀家就喜欢，那云山道姑也说你和她啊可以用梅花香自苦寒来形容，这寓意好啊。”
　　
　　江景乔直言拒绝：“再好儿臣也不要，儿臣不喜欢，成了亲怎么会幸福呢？”
　　
　　“不喜欢这才应了那句诗啊，瞧瞧人家诗人写的，不经一番寒彻骨，哪得梅香扑鼻来。那正是因为你不喜欢经历一番磨合，这才能修成正果。”太后说着摸了摸女儿的脑袋，“乖啦，别再闹了，好好成个家母后放心。”
　　
　　江景乔闻言看着自己的母后，若是母后知道她为赵清芷痛苦一生，她的母后怕是会后悔这场赐婚吧。
　　
　　“母后，儿臣和您说实话吧，儿臣看上赵家的大小姐赵紫莜了，所以不能娶你喜欢的三小姐赵清芷。”
　　
　　“什么？”太后闻言手飞快地拧着女儿的耳朵，“你再说一遍？”
　　
　　“疼，母后。”江景乔喊道。
　　
　　“小王八犊子，你连别人的未婚妻都惦记，你是想造反啊，我可警告你，刘将军父子镇守边疆，劳苦功高，你可不取夺人家的媳妇。”
　　
　　江景乔闻言这才想起来赵紫莜许了人家，后来刘少将军未成亲奔赴战场以身殉国了。想到此，江景乔懊恼计划实行不了，她了解赵紫莜，对方颇爱名利，若是她纳其为侧妃对方一定十分懊恼，把这个毒妇控制在自己的后院，那对付起来就跟捏死一个蚂蚁那么简单。
　　
　　江景乔越想越气，恨不得现在就掐死赵紫莜。
　　
　　“说话呀，母后和你说，这不是闹着玩的，刘家未来的媳妇你千万不能去招惹，听没听见？”　　
　　
　　“听见了。”江景乔气闷，“但是，那个赵清芷，儿臣也不要，别想塞给我。”
　　
　　“哎呦，你还嫌弃。你若不是个王爷，你还配不上人家呢。”太后说着微微一叹，看了女儿一眼，这样强赐婚不成，要么就明天让两个人见一面，没准她这个女儿瞧人家漂亮才学好就又同意了呢。
　　
　　太后拍了拍女儿的肩膀道：“好了，今儿个不赐婚了，你赶紧出宫去吧，明天上午过来咱们再聊。”
　　
　　江景乔闻言看向自己的母后，警惕道：“母后，这事不成就不成，你还明天聊什么？”
　　
　　太后回瞪女儿：“哀家说明天聊就明天聊，为了你生了一肚子气现在累的很，明天上午你能说服母后，这婚母后就不赐了，可你明天若是说服不了，那母后还是要赐这门婚的。”
　　
　　江景乔也不想惹自己母后生气，想了想道：“要不，儿臣留下来陪母后吧，儿臣，其实，很想母后。”
　　
　　太后笑了，嫌弃地看了女儿道：“又来这套，前天才见呢，再说你大了不能留在宫里，赶紧回府去吧，别想在哀家这里耍花招。”
　　
　　江景乔低垂着眸子，母后啊母后，你可知道我们不是前天才见，我们是隔了生死之路才再见的。
　
作者有话要说：

感谢在2020-03-17 23:25:51~2020-03-18 22:27:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：Delete 1个；
感谢投出地雷的小天使：聋子听哑巴说瞎子看到 2个；Jc、林二白、Luooke 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：俺样の歌 10瓶；裘不是小胖 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第11章
　　江景乔使出浑身解数还是没能如愿留下，不情不愿地打道回府。
　　
　　太后在女儿走后，揉了揉太阳穴，对吴公公道：“去赵家传哀家口谕，让国公夫人带着她四个孙女明天一早进宫。”
　　
　　“喏。”吴总管领命退下。
　　
　　江景乔回到自己的府邸，刚下轿便瞧见在外面候着的高青岩和兰珂，面对二人，江景乔只觉得脸烫的厉害，高青岩和兰珂对她忠心耿耿，可她却让两人落了个凄惨的下场。
　　
　　“王爷，回来了。”兰珂笑着上前。
　　
　　江景乔心里有愧，轻声应了一句便往里走了，到了寝殿外面，江景乔看向两人道：“不用跟着了，本王想一个人静一静，你们先退下去吧。”
　　
　　江景乔说罢，走进寝殿将门关上。
　　
　　高青岩看着紧闭的红漆雕刻大门眨了眨眼睛：“王爷，这是怎么了？”
　　
　　兰珂耸了耸肩小声道：“可能被太后训了，心情不好？”
　　
　　高青岩摇了摇头道：“不像，你什么时候看见咱们王爷因为被训心情不好的？”
　　
　　“也可能从青楼摔下来，觉得丢人了？”
　　
　　高青岩闻言道：“我看王爷明显心情不好，咱们先退下吧，王爷有吩咐自然会叫咱们。”
　　
　　寝殿里，江景乔靠在门上，看着那张被精心雕刻的床，脑海里接连浮现出一张又一张的画面，连带着瞳孔都带着三分惊惧三分怒气，站立良久江景乔试着抬起脚缓缓往里走，一步一步接着一步，每一步都沉甸甸的。
　　
　　走到离床不远的圆木桌前，江景乔停了下来，她鼓起勇气抬起手放在圆木桌上，触摸的那刹那，江景乔的身子抖了一下，她神情痛苦地蹲了下去，摸了一下圆木桌旁的花斑石铺的地板。
　　
　　前世，她是在这个位置死的，那种气愤挣扎悔恨和绝望以及无力感到现在依旧记忆如新。
　　
　　江景乔深呼一口气，缓缓躺了下去，右手像前世死前那样紧紧地握着圆木桌的桌腿，刷的一下，那种刺痛的感觉刹那间充斥着她整个身体，那夜的情景瞬间历历在目。
　　
　　那天夜里，天际雷声滚滚，电光在雷声中绵延于乌云之间，犹如一条饥肠辘辘的巨蟒，在天际发出一阵阵怒吼。
　　
　　紧接大雨倾盆而下，犹如脱缰的野马，冲着这世间万物袭来。
　　
　　“来人啊，咳咳咳咳，来人啊...紫莜，紫莜，咳咳咳咳...”
　　
　　江景乔虚弱无力地声音在寝殿里响起，候了半晌，无人回应，江景乔用尽全身力气爬到床边，一把抓住帷幔，往旁边拉了拉，寝殿里寂静无声，有的只是大雨鸣窗的声音。
　　
　　江景乔干咳了一声，伸手将一旁的药罐推到地上，半个月前是赵清芷去世两年的忌日，她虽然没有去祭奠，却在雨下立了一个多时辰，第二天就病了，御医初来诊断只说是风寒，她也以为过几日就好了，可没想到一病就是半个月，她现在觉得越来越不行了，好像随时都能死去一样。
　　
　　药罐在地上碎成一片，清脆的声音在寝殿响起，随后，屋外一阵脚步声响起，越来越近，外间的大门被打开了，可却迟迟不见人进内间来，正当江景乔疑惑的时候，听见外面似乎有一男一女说话的声音，仔细听，还有女子嬉笑的声音。
　　
　　“谁，谁在外面？”江景乔努力睁着眼睛，整个寝殿漆黑一片，没有半点光亮，“咳咳咳，谁值夜？几时了？咳咳咳咳，怎么不点灯呢？”
　　
　　江景乔趴在床头哑着嗓子问着，良久进来一个人，手里捧着盏灯，走近了，江景乔见是赵紫莜，想起早上嘱咐她的事，便问道：“王妃，咳咳咳，那个匣子交到母后手里了吗？咳咳咳咳。”
　　
　　此刻的赵紫莜，盘着的头发散了下来，内穿一个红色肚兜，外面套着一件不遮体的粉色薄纱，笑道：“没有呢，王爷，那东西臣妾交给旁人了。”
　　
　　江景乔瞪大眼睛看着赵紫莜，对方的神情是她从未见到的，此刻她突然感觉到不安，沉下心问道：“你交给谁了？”
　　
　　赵紫莜坐在床边笑道：“自然是交给需要它的人，王爷不说臣妾也知道，那匣子里是一枚令牌，一万玄甲军神龙见尾不见首，谁都不知道这只军队在哪里，只有王爷手里的令牌才能找到玄甲军的首领，从而调动军队。王爷，臣妾说的对吗？”
　　
　　江景乔脸色苍白地看着赵紫莜，抓着赵紫莜的手恨道：“谁跟你说的这些？你背着本王都做了什么？咳咳咳咳...你知不知道只有令牌在母后手里朝局才能安稳，你和两个孩子才能安稳度日，咳咳咳咳，你到底知不知道自己在做什么啊？”
　　
　　赵紫莜俯下身子，笑道：“臣妾当然知道自己在做什么，一直蒙在鼓里的是王爷你，臣妾背着王爷做的事多了去了，比如你那忠心耿耿的侍女兰珂，你以为我真把她给了那六品翰林？呵呵，人在你病床前穿着嫁衣走，拐了路就换了轿子抬到妓院去了。”
　　
　　“你，你说什么？”江景乔震惊地看着赵紫莜，她是知道兰珂喜欢那个翰林编修的，所以赵紫莜提议让兰珂嫁人她立刻就同意了还出了一大笔嫁妆，江景乔想到兰珂被抬到妓院时的绝望，眼眶湿润了，她看着眼前这个京城最善良的女人，此刻却像一个魔鬼，“来人啊，来人啊，把王妃抓起来，给本王抓起来，咳咳咳...”
　　
　　“来人？呵呵，不会有人来了，如今的府上都是我的人。”赵紫莜俯下身子看着在床上挣扎起不来的江景乔笑了，“王爷最得力的侍卫高青岩，不是被王爷赶出府了吗？呵呵，你当他真有胆子。轻薄我啊？那不过是我早设计好的，专门给你看的。”
　　
　　江景乔愣住了，之前赵紫莜一直在她耳边说高青岩轻薄她，她都不信，可那天晌午到后花园瞧见高青岩趴在赵紫莜身上，当时她愤怒极了，她相信了赵紫莜，一怒之下将人打了一顿扔出府了。
　　
　　“你，你......你这个贱人，咳咳咳咳咳。”江景乔接受不了这个事实，咳嗽不止，神情悲愤中带着强烈的悔恨，“你为什么？你这样做为得什么？”
　　
　　“当然是为了玄甲军啊，不然你以为我真是为了照顾小安吗？又不是我的孩子我怎么可能会真的疼爱她，哦，对了，忘记和王爷你说了，小安今天下午从马车上掉下来，死了，那马车，是我做了手脚。”
　　
　　“噗！！！”江景乔闻言喷出一口血来，血在锦被上晕染开，特别醒目，“毒妇，你这个毒妇，我杀了你。”
　　
　　江景乔不知从哪里来的力气，竟然能爬起来，摸到枕头下的匕首，刚□□，就被赵紫莜夺了。
　　
　　江景乔整个人摔下床去，赵紫莜走到江景乔身边蹲下，用匕首贴着江景乔的脸笑道：“王爷，一夜夫妻百夜恩呢，何必要打要杀的呢。”
　　
　　江景乔恨道：“谁同你这毒妇是夫妻，小安是馨儿的亲姐姐啊，你怎么下得了手。”念及小安死了，江景乔的眼泪顺着眼角流淌在那花斑石的地砖上。
　　
　　“小十七，馨儿是本王的女儿。”此时，外面响起一个声音，江景乔定睛看去，竟然是她五哥康王。
　　
　　江景乔闻言瞪大眼睛，心里瞬间清楚了，手哆嗦地指着赵紫莜和康王，已然气得说不出来了。
　　
　　康王进来后，赵紫莜笑着站起来，投进了康王的怀抱。
　　
　　康王直接将人抱了起来，压在床上。
　　
　　江景乔握着圆木桌的桌腿想站起来，却怎么也起不来，最终瘫在地上绝望地看着寝殿内的藻井，她当初真不该被赵紫莜的伪善给蒙蔽了，馨儿不是她的孩子，小安也死了，身边一个人也没有了，原来家破人亡是这种滋味...
　　
　　床上的赵紫莜抬手堵在康王嘴上道：“王爷，等会，把她气死了臣妾再好好侍奉王爷。”
　　
　　康王闻言道：“气死？十七看着还能活一两天呢。”
　　
　　“臣妾知道说什么能把她气死。”赵紫莜说着拢了纱衣下了地，走到江景乔身边缓缓蹲下，“王爷，现在一定很恨臣妾吧？其实小安死了我也有些不忍心，毕竟当初若没有小安王爷又怎么会向小安妥协娶了我呢？小安这孩子着实可怜，她的生母不过是见了宋子游在桃花园墙上的题词，就在那词对面的桃树上吊了，想来，赵清芷心里只有宋子游，没有王爷你和小安半点位置。”
　　
　　江景乔脸色突然涨红：“本王知道，不用你这毒妇强调，你也好不到哪里去，咳咳咳，你比她更毒更可恨。”
　　
　　“如此看，静王你也是个可怜虫啊，两位王妃心里都没有你，尤其是赵清芷宁愿死都不愿意继续和你在一起。”
　　
　　江景乔听到最后一句瞬间奔溃了，一股红色的血液从鼻子里和嘴里喷了出来。
　　
　　赵紫莜满意地看着吐血的江景乔，她本来想在江景乔临死前告诉她赵清芷是她和宋子游勒死的，可转念一想，继续瞒着静王说是为旧情而死，更有杀伤力。
　　
　　康王走到江景乔身边，居高临下地看着江景乔：“十七，你去吧，今晚，子时一到，本王就会带着玄甲军去皇宫，马上就有一场宫变，看在以前你救过本王的份上，本王登基后会给你厚葬的。”
　　
　　江景乔狠狠地抓着桌腿：“你们这奸夫□□，不得好死...”
　　***
　　江景乔从前世的记忆里回神，缓缓睁开眸子，泪依旧在眼眶里涌动，她看着上方从未变过的藻井，握紧桌腿，用力站了起来。
　　
　　赵紫莜虽然毒，可她前世也足够蠢，她看不透人心，只因为赵紫莜尽心尽力照顾小安她便对赵紫莜卸下心房，还娶了对方，想来从对方踏进王府大门那刻，就预示着她凄凉下场。
　　
　　“赵紫莜。”江景乔缓缓回头看着那张赵紫莜和康王睡过的床，这一世她要让两人给她的小安偿命。
　
作者有话要说：
这章是静王回忆章
知道大家想看重生后，但是还是觉得再见面之前把静王前世的结局写一下比较好
下章就见面了，不要急哦~爱你们感谢在2020-03-18 22:27:34~2020-03-20 19:45:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：大橙子 2个；聋子听哑巴说瞎子看到、林二白、Luooke、王中王306 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：大橙子 20瓶；路人乙 10瓶；猜火车、乌龟和猫、吃货的SAME、裘不是小胖 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第12章
　　江景乔将寝殿的门打开，唤住一个侍女道：“去找高侍卫拿把斧头过来。”
　　
　　“喏。”侍女福身后领命离去。
　　
　　江景乔回转寝殿，撸起袖子，前世赵清芷死后她病了一场，什么人都不爱搭理，每天抱着小安在床头哭，可小安老是吵着要母妃，她怎么哄都不好，直到那天赵紫莜来了，小安不知道为什么很粘她，有时候半夜都要找赵紫莜过府来哄，赵紫莜是未亡人，她又刚丧了王妃，风言风语就在京城传开了，一时间骂赵紫莜的人越来越多，越来越难听。
　　
　　紧接着康王就上门打听情况，还劝她娶了赵紫莜，免得人家名节尽毁孤独终老，那个时候她自己都看不到活下去的希望，不想再成亲了，可看到小安在赵紫莜怀里笑得那么开心的时候她犹豫了，她找赵紫莜谈了一个多时辰，她们成亲，但感情顺其自然。她们做了四个多月的假夫妻，直到那天夜里她被侍卫从康王府抬回来，醉的一塌糊涂，醒来才发现床上和手指上有血。
　　
　　如今想起来，康王和赵紫莜一环接一环，可悲的是她蠢的一头扎进去，按着人家的算计一步接着一步走入深渊。
　　
　　这时，高青岩走了起来：“王爷，斧子来了。”
　　
　　江景乔回神，看了眼高青岩，接过斧头，走到床边，刚要扬起斧头，眼前忽然浮现出赵清芷躺在上面小憩的画面。
　　
　　“王爷这是要做什么啊？”高青岩见静王要砸床，面上一慌，连忙上前拦住。
　　
　　江景乔摇了摇头，将赵清芷从脑海里挥去道：“这床睡着不踏实。”说罢一斧头下去看在床边上，上好的金丝楠木的床破了一个大口子，江景乔轻轻呼了一口气，又砍了一斧头。
　　
　　将床框砍断之后，江景乔将斧头丢在床上，喘息道：“把这寝殿锁死，今后任何人不得靠近，另外派人把偏殿收拾起来，今后本王就住在那里。”
　　
　　江景乔说罢，一边放下袖子一边往外走。
　　
　　高青岩愣在原地，看了看破败不堪的床又看了看江景乔的背影，总觉得王爷哪里好像不一样了，这好端端的为什么砸床呢，又为什么封锁寝殿？
　　
　　江景乔从寝殿出来时，外面的天已经黑了，瞧着今晚的月色，江景乔忽然前世夜闯赵府的事情，只不过今天，她不会去了。
　　
　　江景乔不去了，可赵家却有人一直在等着，赵清芷坐在荷花池边，目不转睛地看着墙头。
　　
　　时间一点一点过去，赵清芷期待的心渐渐地沉了下去。
　　
　　先是赐婚懿旨改成进宫口谕，到了夜里江景乔又没有出现，这种种的变化让她心里生出一种迷茫和恐慌，重活一世，为什么事情发生的和前世越来越迥异呢？
　　
　　难道是上天在惩罚她，前世没有好好去珍惜，这一世就不配再得到了吗？
　　
　　赵清芷清亮的眸子染上一层忧郁之色，她缓缓抬头看了眼月亮，前世的今天江景乔被她三个哥哥扔出去之后，第二天夜里又自带梯子来了，被她的哥哥用大网罩住从墙头放了下去，第三天又带着人来她院子墙边挖地道，她三哥见地道快挖成了，就牵着大黄在地道口等着，等通了之后把大黄放了下去。
　　
　　那个时候她不了解静王，以为对方虎的厉害什么都不按规矩来，吓得躲在房里不敢出门。而静王在被大黄撵跑之后三天没有再来过，她松了一口气，带着丫鬟去院子里透气，遇到一个弓着腰脸上长满痣的老妈妈，还闲聊两句，等嫁娶王府掀开盖头那刻静王自己说起来，她才恍然那老妈妈竟然是静王装扮的。
　　
　　念及前世的趣事，赵清芷笑了笑，可转而望着漆黑的墙头，又沉默了。
　　
　　“小姐，起风了，回屋吧。”梦青将一件披风披在赵清芷身上。
　　
　　赵清芷拢了拢衣服，失落地站了起来，刚走一步，发现小桥上急匆匆走着一个人。
　　
　　“那不是梦洁吗？”
　　
　　梦青闻言看去，点头道：“是梦洁，这么晚了，她去哪儿？”
　　
　　赵清芷站在原地，她和梦青所站的地方有树遮挡着，从小桥上根本看不到，她的屋子也熄了灯，按理在这个时候梦洁不该再出院子的。
　　
　　赵清芷忽然想起来，那天她是带着梦洁出屋的，听到被退婚的消息后浑浑噩噩地往回走，梦洁中途说想如厕便离开，之后她就被撞进荷花池。
　　
　　“梦青，你跟上去看看，她去哪儿，不要惊动她。”赵清芷抿着嘴看着消失在月亮门处的身影。
　　
　　梦青心里一惊，小姐这是怀疑梦洁不忠吗？梦青心里不相信，可主子有命，她也不敢怠慢，连忙跟了上去。
　　
　　赵清芷抚着荷花池的石栏杆，越想越惊骇，前世梦洁劝她出门散散心，散着散着就‘偶遇’宋远宋子游，还有，她死的那天早上梦洁和她告假回去看望生病的父亲，因此去桃花园她只带了梦青去...
　　
　　梦洁若不是对方的人，为什么一次次都那么巧？
　　
　　风从赵清芷脸颊吹过，也吹凉了她的心，她前世多方照顾梦洁的家人，她为什么要这样对她？
　　
　　梦青很快回来了，气喘吁吁道：“小姐...梦洁，去了大夫人院子。”
　　
　　赵清芷闻言手里的帕子落到了地上，梦洁是大夫人的人...
　　
　　突然，赵清芷恨地捶了下栏杆，前世她母亲病了，十分消瘦夜里很难入睡，江景乔带了御医来看，说是常吃茯苓能容易入睡，她就每个月收集一些让梦洁送去，可她母亲病状时好时坏，御医也很纳闷，直到她死她母亲的病都没有好起来。若是梦洁从中动手脚，那可是容易的很。
　　
　　“小姐...”梦青欲言又止。
　　
　　赵清芷回神，看向梦青缓缓道：“我知道你们素来亲厚，可是她，已经背叛了我，她和我们站在了对立面。”
　　
　　梦青低着头，神情有些悲愤，她没想到梦洁会做出这样的事来。
　　
　　“今晚的事不要让她知道，等会她回来你就盯着她，明天就要入宫了，别让她有机会做手脚。”赵清芷悠悠地看着平静的池面，她得好好理一理前世的事情，哪些人和事是当时的她没有看透没有看明白的。
　　
　　“梦青明白。”梦青突然有了危及感，从她看见梦洁进入大夫人院子里她的背后就生出一股冷汗，幸亏发现不早，不然哪天被梦洁害了都不知道。
　　
　　“小姐，回屋吧，免得梦洁回来发现你不在屋里。”
　　
　　赵清芷缓缓转身，抬手轻轻搭在梦青发抖的手上，温声道：“不要怕，有提防心就好，凡事见招拆招，今后是她在明了。”
　　
　　梦青点点头，扶着赵清芷回了屋，约莫半柱香的时间，听见二房的门响，梦青便悄悄出门，在耳房门口候了半刻，听里面没声又回到主屋守夜。
　　
　　第二天清晨，梦洁端着洗脸水进了正屋，赵清芷和梦青对视一眼，便继续梳妆。
　　
　　梦洁照常打开柜子，笑道：“小姐，今天进宫，小姐要穿哪件衣裳？”
　　
　　赵清芷闻言戴耳环的手一顿，缓缓道：“就穿那件淡绿色那套吧。”
　　
　　梦洁闻言道：“小姐，会不会太素雅了？改穿这件绯色衣裙吧？”
　　
　　赵清芷专注地侧着头戴着耳环，梦青一边替赵清芷戴发钗一边道：“梦洁，小姐发话了就听小姐的吧，快点，时间没有多少了。”
　　
　　梦洁抿了抿嘴将衣裙取了出来，拿到一旁去熨烫，背着身子忙活好一会才整齐地放在床上。
　　
　　“梦洁，去把小姐的饭端来吧。”梦青瞥了眼衣裙，看向梦洁道。
　　
　　梦洁应声走了出去，梦青见梦洁走远，连忙将衣服提起来，左看看右看看也没有什么地方动过手脚。
　　
　　正要放下时，赵清芷接了过去，将衣裙内翻过来，绿色外裙没有任何问题，但是白色内裙的左袖口多了一个线头，赵清芷狐疑地拉了下，发现能拉动，便用力往外拉，线头被越拉越长，白裙的内袖缝彻底开了。
　　
　　梦青见状脸色白了，这要穿了去见太后，被有心人扯了下袖口的线，那她家小姐岂不是大庭广众下出丑？说不定还会被太后定个殿前失仪的罪名，今后说亲就更难了。
　　
　　赵清芷眸子动了一下，继续拉，发现腋下的位置也开始松动。
　　
　　“好在小姐很多衣裳的内裙都是白色的，换一件梦洁肯定看不出来。”梦青说着便将扯坏了的白色内裙塞到柜子里，从新取了一套衣裳，将外裙取下放回柜子里，展开白色内裙刚要给赵清芷穿上却被拦住了。
　　
　　“不，只换内裙虽然能破了她的诡计，但也意味着她暴露了，留着她或许日后有用，不宜现在就打草惊蛇。”赵清芷摇了摇头，拿着绿色外裙轻咬下唇想了想，拿定主意道：“要换就整套都换掉。”
　　
　　赵清芷约莫梦洁快回来了，便将绿色衣裙叠好放在床上。
　　
　　一会，梦洁端着饭菜进来，赵清芷拿起筷子道：“梦洁，你去我书房找一本我之前抄写的佛经，我要送给太后。”
　　
　　梦青闻言看了眼梳妆台上的锦盒，佛经不是在锦盒里吗？大实话刚想脱口而出，脑子猛然清醒，紧紧地闭上了嘴。
　　
　　梦洁不疑有他，唯唯诺诺地应着离开。
　　
　　梦洁一走，赵清芷将绿色衣裙放回柜子里，取了一套烟青色衣裙出来，拿着剪刀将白色内裙的袖缝剪开了一个小口。
　　
　　“小姐，为什么要剪啊，再剪下去岂不是和梦洁弄手脚的那件一样效果吗？”梦青疑惑。
　　
　　“别担心，我在手腕处的位置缝个死结，她们即便寻到线头也拉扯不动的。”赵清芷拿起针线在袖口往上一点的位置缝了死结，自己试了试，见扯不动便将针线放下。
　　
　　梦青看罢不解道：“小姐，对方没安好心，直接让她们找不到线头不好吗？”
　　
　　“对方给咱们准备了‘厚礼’，我自然也要还她们一个惊喜啊。只要她们敢扯，我就能让她们吐点‘血’出来。”赵清芷说着放下针线，将改造后的白裙穿在身上，随后穿上了烟青色的外裙，坐在桌前继续用饭。
　　
　　吃完之后赵清芷悠悠地说道：“去告诉梦洁，佛经在我屋里的书架上找到了，让她回来吧。我离开之后，你留心她有没有别的举动。”
　　
　　“嗯，小姐进宫也多加小心。”梦青有些担忧。
　　
　　赵清芷微微点头，起身带着锦盒往外走，在花厅候了片刻，见赵紫莜等人扶着老太太出来，便迎了上去。
　　
　　“孙女给祖母请安。”
　　
　　老太太不咸不淡地应了一声，昨天太后口谕让她带四个孙女进宫她就在琢磨太后的心思，这向来是相看世家女儿的时候才会把这家的女儿全都叫上，这赵清芷虽然被退婚，外面传的名声也不好，可不妨碍再配婚啊，所以她不得不暗示孙氏做点小动作，昨天栽了跟头，这次要让二房的女儿再也嫁不出去。
　　
　　“时间差不多了，走吧。”
　　
　　一行五个人，坐在一辆大马车上，往宫门驶去。
　　
　　马车里，赵紫莹好几次想上去抓赵清芷，可瞥见老太太警告的目光，又念及一会去见太后，不得不生生忍下。
　　
　　到了宫门口，赵清芷下了马车，望着宫门上的九九八十一枚的门钉愣了一会，她前世嫁入王府后经常入宫去陪太后，当然其实一方面是因为太后对她好，另一方面是为了躲静王，她着实应对不了静王的热情，更不懂得如何和静王相处。
　　
　　候了一会，有太监出来，领着她们进宫，一路上，老太太和赵紫莜等人神清气爽满眼打量天家的富贵，赵清芷则缓步跟在众人身后，她一步一步踩着曾经和江景乔一起走过的路。
　　
　　到了长寿宫，小太监进去禀告，不一会匆匆走了出来。
　　
　　“太后宣国公夫人和几位小姐觐见。”
　　
　　赵清芷轻轻呼了一口气，半低着头，随着众人往里走，走到中央后轻提裙摆跪了下去。
　　
　　“臣妇叩拜太后千岁。”
　　“臣女叩拜太后千岁。”
　　
　　“都起来吧。”太后脸上看不出息怒，挥了挥手，有太监搬出椅子，“不要拘礼，都坐吧。”
　　
　　赵清芷听见太后的声音嘴角微微扬起，她是知道太后性格的，这会怕是强端着太后该有的仪态，这会指不定在心里埋怨做太后苦呢。
　　
　　几个人刚站起来，外头一声高喊静王觐见，老太太等人不得已拄着拐杖颤颤巍巍又跪了下去。
　　
　　赵清芷听到静王两个字心了一震，慢了半拍，直直地站在那里忘了下跪。
　　
　　江景乔走到殿门口，右脚刚迈过殿门槛，便瞧见站着的赵清芷，头皮刷一下麻了起来，此刻她左脚还在殿门槛外面，整个人僵住了一般。
　
作者有话要说：
江景乔：好大的胆子，见了本王还不跪下
赵清芷：臣妾给王爷请安
江景乔：什么玩意？臣妾？妄想症要早治
赵清芷（脸红）前世粘的厉害，这一世上赶着就不香了？？感谢在2020-03-20 19:45:09~2020-03-21 23:17:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：Jc 2个；春晖满宇、大橙子、聋子听哑巴说瞎子看到、Luooke 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：39915168 6瓶；裘不是小胖 5瓶；。。。 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第13章
　　赵清芷瞧见江景乔，浑身微微颤了一下，鼻子一酸，眼眶微红，她下意识地往前迈了一步，在瞧见江景乔突然变冷的眸子后猛然惊醒，这不是前世，她还不是静王妃。
　　
　　江景乔没想到赵清芷会在她母后宫里，突然见面让她完全没有心理准备，念及对方的铁石心肠江景乔心中一痛，冷着眸子开口：“这是谁家千金，见了本王怎么不行礼呢？好生不懂规矩！”
　　
　　冰冷的声音在宫殿响起，让赵清芷心惊的同时连忙提裙跪了下去。
　　
　　赵紫莜嘴角微微扬起，这赵清芷莫非傻了不成了，还是想搞特殊引起静王注意，却不没想到适得其反？
　　
　　老太太心中嗤笑，嘴上连忙道：“静王息怒，都是臣妇管教孙女不力，冲撞了王爷，请王爷恕罪。”
　　
　　江景乔走到赵清芷身前，冷冷地看着跪在国公夫人身旁的赵紫莜，这个毒妇也来了？
　　
　　江景乔压制住自己想要踢死赵紫莜的心，冷冷地道：“难得国公夫人有自知之明，若是年纪大了没有精力管教，不防让下一辈当家。”
　　
　　老太太闻言本来还幸灾乐祸的笑容瞬间消失，再也笑不下去了。
　　
　　太后清了清嗓子，瞪向女儿满眼的警告：“赵家小姐不常进宫，一时惊吓忘记行礼也是情理之中，倒是你，还不快过来给哀家行礼？”
　　
　　江景乔撇了撇嘴，此刻她也知道她母后啥心思了，不情不愿道：“罢了，既是初犯本王不追究了，都起来吧。”
　　
　　“谢王爷。”赵紫莜抿着嘴去扶老太太。
　　
　　赵清芷低着头，瞧着江景乔的深蓝色蟒袍和官靴，那蟒袍下端和前世一样有一处抽丝了，前世江景乔发现后直接让人扔掉，是她觉得一件蟒袍要数十个绣女一起绣好几天，便将蟒袍留下自己亲手修补了一下，再给江景乔穿时，对方还以为是新做的，当然那个时候她也懒得和江景乔解释。
　　
　　如今瞧着曾经碰过的蟒袍，再回想江景乔刚才的语气，赵清芷心里突然有了落差，涩涩的，有些苦。这会听见对方让起身了，便低眉顺眼地站在一旁。
　　
　　江景乔大步走上前，微微欠身：“给母后请安，母后安泰。”
　　
　　“有你来气我，哀家还能安泰？”太后低声恨道，“一旁坐下。”
　　
　　江景乔闻言笑道：“母后，儿臣就是来看看母后，这会皇兄也该下朝了，儿臣想这就去殿门候着。”
　　
　　太后扬眉，低语道：“想跑？今天跑了哀家立刻就下旨赐婚！”
　　
　　江景乔闻言抿了抿嘴，乖乖地走到左下首的位置坐下，抬眸哀怨地往赵清芷身上瞄了一眼，她不信这辈子摆脱不了赵清芷。
　　
　　太后瞪了女儿一眼，脸上又恢复平静，看向赵家人道：“哀家宫里冷清，时常觉得无聊，宣你们进宫聊聊天解解闷，都不必拘礼，坐吧。”
　　
　　老太太闻声连忙带着孙女谢恩：“谢太后。”
　　
　　见人都入座了，太后吩咐宫女上茶，手里捏着佛珠道：“这是刚进贡来的阳羡茶，你们尝一尝。”
　　
　　国公夫人品尝之后笑道：“这茶香气扑鼻，苦中带香，真是上品的好茶呀。”
　　
　　太后闻言别有深意道：“茶是好茶，可惜哀家宫中烹茶的宫女煮出来的味道都一样，哀家常年喝和喝不出滋味来了。”
　　
　　国公夫人一愣，余光看了眼自己的几个孙女，忙低头道：“回太后，臣妇的孙女紫茉在家也曾学习过烹茶，太后若是不嫌弃，让她给太后沏一盏茶吧。”
　　
　　太后闻言笑了：“哦？这样一说，哀家倒来了兴致，既然几位小姐都来了，那都给哀家沏了一盏茶好了。”
　　
　　太后说罢看向自己身边的大宫女常笑：“常笑，带国公府的小姐去茶水房。”
　　
　　“喏。”常笑领命走到赵紫莜身前，“几位请这边来。”
　　
　　赵清芷缓缓站了起来，下意识地往江景乔身上看了一眼，不知为何她总觉得哪里不对劲，江景乔平时最爱笑，这次再见，怎么眉眼之间笼罩着浓浓的忧郁？
　　
　　江景乔本来如坐针毡，也不知道能忍多久。可见她母后让众人去沏茶后不由地乐了，她这个人好酒也好茶，前世也曾让赵清芷煮过，可赵清芷的茶艺着实不敢让人恭维，当时她喝在嘴里差点吐出去，自那之后她再不求赵清芷为她烹茶了。
　　
　　江景乔心情稍稍好了一点，笑道：“母后若是喝惯了宫人煮的茶，儿臣去找个茶师来专门给母后煮茶，可好？”
　　
　　太后瞪了女儿一眼，她今天把人叫来就是让女儿知道赵清芷有多优秀，可这女儿跟她揣着明白装糊涂。
　　
　　“你啊，真有孝心，也不必去找什么茶师，你好好收收心娶个王妃进门，就是对哀家最大的孝心，若是王妃心灵手巧还会烹茶那就更好不过了。”
　　
　　老太太闻言心里一紧，果真是给静王相看王妃来了，若是紫莜没许人家倒是可能，紫茉是个庶出根本配不上啊。
　　
　　江景乔手里转了转手里的茶盏，笑了笑，这次她母后算是弄巧成拙了，不知道待会品尝了赵清芷烹饪的‘佳茶’会是何反应，江景乔幻想了一下那个画面，不由地有些期待起来。能看见她母后吃瘪，这可不是常能遇到的事情。
　　
　　江景乔低头抿了一口茶道：“儿臣看上万花楼的云儿姑娘，倒是烹了一手好茶，母后若是没有意见儿臣倒是愿意尽这个孝心。”
　　
　　太后一听这话，摸到手边的玉如意，刚想砸女儿身上，想到还有旁人在，生生地把怒气压下。
　　
　　“你若是嫌哀家活的太久了，只管去胡混。”太后冷下脸来。
　　
　　若是没有旁人在，江景乔早凑上前去插科打诨了，这会只得笑道：“儿臣和母后开玩笑呢，母后不要为儿臣气坏身子。”
　　
　　国公夫人正襟危坐，在天家母女跟前她大气也不敢喘，她素来知道静王不正经，没成想在太后面前也敢提及万花楼的姑娘，好好的静王殿下，却活成了浪□□郎。国公夫人微微摇头，人虽不讨喜，可身份尊贵，若是她的孙女能嫁进静王府，哪怕做个侧妃，那也是大有裨益的。
　　
　　太后看向国公夫人笑道：“让国公夫人看笑话了，哀家这个女儿，实在是顽劣不堪，不知道国公府是怎样教养儿女的，竟教的知书达礼，比哀家这个女儿实在是强多了。”
　　
　　老太太一听这话，差点吓一跳，忙道：“太后过誉了，静王殿下率性直爽，皇亲贵胄，是臣妇孙辈无法比拟的。”
　　
　　江景乔闻言心里冷笑一声，这倒是句大实话，她可不像赵家人那般心狠手辣。
　　
　　说话间，大宫女常笑带着赵清芷四人进殿，命宫女们将四人烹的茶摆放到太后身前：“禀太后，四位国公府的小姐已经将茶烹好，请太后品尝。”
　　
　　太后闻言看了常笑一眼，见常笑目光停留在最后一盏，便晓得最后一盏是赵清芷的。
　　
　　江景乔见热闹来了，便站了起来，走到太后身边，饶有兴致地看着自己母后的反应。
　　
　　太后从左边端起一盏茶，闻了闻茶香之后抿了一口，点点头道：“嗯，不错，这手艺得有个三五年的功夫。”说罢便将茶放下，取了另外一盏。
　　
　　“这盏倒是平平。”太后摇了摇头将茶盏放下，又取了第三盏。
　　
　　“嗯，这盏茶烹的淡香中透着一点苦涩，可以说是上品了。”
　　
　　赵紫莜听罢嘴角扬起笑容，她自信没有人能比得过她。
　　
　　江景乔见三盏茶喝完，她母亲没有任何想吐的反应，便瞄准第四盏茶，她猜的不错的话，下一盏该是赵清芷的了，便自告奋勇地将茶盏端了起来，笑着递上去：“母后，请品尝最后一盏。”
　　
　　赵清芷见江景乔端起了自己那盏茶，心里有一刹那的触动，好似近了一步的感觉。
　　
　　太后一愣，迟疑地接过茶：“你这么兴奋做什么？”
　　
　　“儿臣只是为母后效劳而已。”江景乔笑了笑。
　　
　　太后微微敛眉，知母莫若女，原先来是一副死样子，这会这么积极，难道这茶有猫腻？那不能啊，这茶刚端进来，根本没有时间搞小动作。
　　
　　太后定了定心，用茶盖在茶水上划了两下，带着三分警惕地放到鼻下闻了闻，瞬间陶醉，这香气中似甜似苦，以往倒是没有见过。
　　
　　太后端着茶盏迟疑地递到嘴边，广袖遮住之后，太后抿了一小口，放下广袖，闭着眼睛。这赵清芷果然没有让她失望，难怪其外祖母曾十分认真地和她夸耀这外孙女的茶艺，当真是无人能出其右啊，好喝，真是好喝。
　　
　　江景乔饶有兴致地看着自己的母后，随后一脸正经地开口道：“母后，味道怎么样啊？”
　　
　　“这一盏不仅茶色好，味道正，这茶香入口，直到现在还回味悠长啊。”太后如实评论，“这四盏里面，当属这最后一盏为最佳。”
　　
　　江景乔眨了眨眼，怀疑她母后在做戏，不可能有一盏不喷出来的，她现在还能回想起来赵清芷烹的茶有多难喝。
　　
　　“母后，品茶因人而异，哪能母后说哪个好就哪个好？”
　　
　　太后闻言笑道：“哦？常笑，把四位小姐烹的茶给静王和国公夫人也都倒一盏。”
　　
　　江景乔先取了最后一盏，做好心理准备抿了一小口，瞬间茶香在嘴里四溢开来，她将茶盖打开，的确茶色极佳。
　　
　　“的确不错。”江景乔将茶盏放下，看来这盏不是赵清芷的，她伸手去端第三盏，想起母后曾说第二盏平平，又改将第二盏端了起来，用舌尖点了一下，细品之后又喝了一小口，虽然平常但也没有达到那种难喝的程度。
　　
　　第三盏和第一盏相继喝完之后，江景乔的脸色有些不好了。
　　
　　“皇儿以为哪一盏最佳啊？”太后笑着问道。
　　
　　江景乔回神，指着第四盏，兴致寥寥道：“儿臣和母后意见一样。”
　　
　　赵清芷闻言嘴角微微上扬，脸上多了一丝甜蜜。
　　
　　“国公夫人呢？”太后转而看向老太太。
　　
　　“臣妇也是这样认为的。”
　　
　　太后点了点头道：“那皇儿以为第四盏是谁烹的呢？”
　　
　　江景乔敛眉，这盏不是赵清芷的，但赵紫莜也烹不出来。想了想，嘴角泛起冷笑，她若指了赵紫莜，待会公布答案之后不是赵紫莜，那才是打了赵紫莜的脸。
　　
　　“传闻赵府大小姐国色天香，美人向来心灵手巧，这第四盏，想来是赵府大小姐赵紫莜烹出来的吧。”
　　
　　赵清芷闻言脸上的甜蜜瞬间消失，即便不说是她那说别人也可，偏偏高看她的死对头？还国色天香？？？赵清芷紧紧地握着自己的手，指尖戳着她的手心，好疼！！
　　
　　赵紫莜见静王猜测是她，脸上刚浮现笑意又暗了下去，因为第四盏不是她，本来是好事却要留人笑柄了。
　　
　　太后白了女儿一眼，清了清嗓子道：“常笑，你来公布答案吧。”
　
作者有话要说：
赵清芷：静王心明眼亮，自去找国色天香的美人烹茶去吧
江景乔（广袖一挥）：广大读者，本王该怎么回？感谢在2020-03-21 23:17:59~2020-03-22 20:29:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：林二白、聋子听哑巴说瞎子看到、Jc、Luooke 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：玛特罗什卡 36瓶；乌龟和猫 2瓶；心中有嘉、985228 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第14章
　　江景乔扬眉看着常笑，袖子里的手紧紧地握着，如果那味道平常的茶是赵清芷烹的，她还可以接受。
　　
　　常笑福身道：“禀太后，禀王爷，最后一盏茶出自国公府三小姐之手。”
　　
　　江景乔闻言瞳孔放大，心中的怒气蹭蹭蹭地往上冒，她缓缓转头看着下面的赵清芷，心头似乎给钢刀绞了一般，原来人家不是烹不出好茶来，只是不想烹给你喝罢了。
　　
　　江景乔想到前世她嘲笑赵清芷的烹茶手艺时对方脸上那淡淡的笑，如今看来人家是不屑和她争辩，脸上平淡无奇不喜不怒，内心怕是在骂她蠢吧？
　　
　　“是吗？”江景乔寒着脸，看向赵清芷，眼光似刀片一般凌厉地射向赵清芷，语气阴冷：“看起来，传闻都是假的，赵府的三小姐才是最心灵手巧的那位，倒真是让人意外。”
　　
　　赵紫莜闻言面上一白，这话真是打脸，赵清芷竟敢出她的风头。
　　
　　赵清芷被这寒如冰霜的声音惊地抬起头，四目相对心里一震，她之前从未见过江景乔这般冰冷的眸子，这一刹那她不禁怀念起前世来，前世江景乔看她时那双眸子温柔如水，何时有过这样冷峻骇人的目光？
　　
　　赵清芷的心更涩了，手抖了一下，缓缓福身道：“王爷言重了，臣女此番不过侥幸烹出好茶而已，对比能在茶水之上幻化出山水的茶师来说，臣女当不得心灵手巧四个字。”
　　
　　江景乔心里讶然，记忆里赵清芷被人误会也不会开口解释的，一副清高无欲无求的模样，怎么如今竟然肯开口辩解了？
　　
　　“那这样说，三小姐是心不灵手也不巧了？”
　　
　　一声玩味地询问，让大殿的气氛陡然寂静下来，赵紫莜半低头暗暗发笑，她猜测是赵清芷冲撞了静王，故而对其不喜，她们还没出手，对方就冒犯了王爷，想来也是赵清芷的霉运来了，谁叫她不知轻重乱出风头。
　　
　　赵清芷闻言，一口闷气压在胸口，缓缓抬头看向江景乔一字一句道：“回王爷，与那些烹茶大师相比，的确如此。”
　　
　　“哦？言外之意就是比不会烹茶的人要心灵手巧多了？”江景乔笑着转身，悠哉地看向自己的母后，“母后，这丫头大言不惭，自诩比您还要心灵手巧呢。”
　　
　　赵清芷的脸颓然发白，这江景乔的嘴什么时候这么喜欢诡辩，还是江景乔本来嘴就毒，只是前世把最好的都呈现在她面前？如此一想，赵清芷气恼的心夹杂了些许愧疚。
　　
　　“臣女万不敢有此意，太后王爷明鉴。”赵清芷轻提裙摆跪了下去。
　　
　　赵紫莹见静王对赵清芷发难，心里就像是发了一笔横财一般地高兴，不是伶牙俐齿吗？到了天家面前还不是唯唯诺诺地下跪求饶。
　　
　　江景乔瞧见赵清芷发白的小脸，心里划过一丝心疼，可一想到这女人为了一段旧情抛弃她和小安，心软的心又硬了起来。
　　
　　太后对着下面跪着的赵清芷笑了笑：“不要紧张，静王与你玩笑呢，她啊，越是遇到漂亮的人越是想去招惹，无非是想让你注意到她罢了，快起来吧。”
　　
　　江景乔闻言震惊地看着自己的母后，这样说得好像赵清芷入了她的眼一样。
　　
　　太后冷着脸瞪向女儿，咬牙切齿低语警告道：“闭嘴，非得把气氛搞砸是吧？哄哀家开心没有你，挑破离间你冒出来，再找事当心哀家告诉你皇兄。”
　　
　　江景乔撇了撇嘴，不再言语。
　　
　　“常笑，让人撤了椅子，抬食案上来吧。”太后见女儿消停了，便重新笑了起来，对国宫夫人道：“眼看快晌午了，你们留下来陪哀家吃顿午膳吧。”
　　
　　老太太闻言欠身道：“臣妇荣幸之至。”今日她的心情甚好，这赵清芷到底上不了台面。
　　
　　赵清芷起身后便低垂着眸子，按理今天是她和江景乔第一次见面，为何对方似乎十分不待见她？昨晚上没来，今天又频频挑她的错，她哪里招惹了这静王殿下？
　　
　　很快，一桌桌小食案被宫人们抬了进来，国公夫人坐在太后右下首，其次是赵紫莜、赵紫茉、赵紫莹，最后是赵清芷，而江景乔则跽坐在太后左下首的位置，一抬眼，就能将对面的几个人的神情收入眼底。
　　
　　赵清芷抬眸时，便瞧见江景乔在盯着赵紫莜瞧，心下一紧，轻咬下唇，江景乔这是怎么了？赵清芷有些头疼，这一世醒来她就想弥补江景乔，可到现在才突然发现，难度貌似太大了。
　　
　　江景乔在宫女上了一道清蒸扣肉到她面前的小食案上之后愣住，前世赵清芷很喜欢这道菜，她还专门找了会做这道菜的厨子进府。江景乔悠悠一叹，一个人不喜欢你，你就算为她做太多，她的心也不会为你波动一分的。
　　
　　江景乔想罢抬头瞥了眼赵清芷，四目相对，一个惊诧，一个面上一红低下头去。
　　
　　江景乔扬了扬眉，缓缓开口：“三小姐刚才一直目不转睛地盯着本王看，是何意啊？”
　　
　　静王说一说，所有人都看向赵清芷。
　　
　　赵紫莜轻蔑地看了眼赵清芷，被退婚了就迫不及待想找下家，也不看看想攀的人是谁，皇家贵胄，陛下胞妹，即便文不成武不就那也不是一个下堂之妇高攀得起的。
　　
　　赵清芷刚夹了一块扣肉，还没有放进嘴里，就听见江景乔的问话，导致微张开的嘴合上之时咬了舌头，这静王还真的是处处揪她小辫子。
　　
　　江景乔本来一直盯着赵清芷，余光瞥见赵紫莜在笑，一记冷光射了过去，她还没倒出手来收拾她，她倒在一旁幸灾乐祸起来了？江景乔心思转了一转，若是刁难赵清芷让赵紫莜心喜，那还不如给赵清芷解围。
　　
　　赵清芷强迫自己冷静下来，放下筷子，抬头看向江景乔，见对方一副玩味的神情，不由地也恼了起来，这么大的一个王爷，非揪着一个人欺负。懊恼气闷的同时，赵清芷瞥见了江景乔身后的凤凰图，想起前世发生的事，嘴角微微勾起。
　　
　　正当江景乔恢复浪荡神态，想替赵清芷解围的时候，却听见赵清芷开口了。
　　
　　“回王爷，臣女适才并不是在看王爷，而是在看王爷身后的刺绣图，貌似凤的羽毛那里被什么东西戳破了。”
　　
　　江景乔闻言脸刷的变了，紧张地看向自己的母后，手都无措地抓起了袍子。
　　
　　太后惊讶地看向殿里挂着的凤凰图，挥了挥手道：“常笑，你去看看。”
　　
　　常笑闻言往下走，快速瞥了眼江景乔，迈着小步走到刺绣图前，而后微微转身跪下：“回太后，的确有一个小洞。”
　　
　　“怎么回事？”太后站了起来，十分严肃：“哀家宫中的东西破损了怎么也没有人禀报？谁每日擦拭殿内一应物件？”
　　
　　江景乔见母后动怒了，这架势是要严查，瞪了眼气定神闲的赵清芷，亏她刚才想发善心帮她一下，结果下一秒就给她挖个大坑，江景乔呼了两口气站了起来。
　　
　　“母后，这凤凰图是儿臣不让宫人们告状的，母后不要责怪他们。”
　　
　　太后瞪向女儿，气道：“你弄的？好端端的，你弄它做什么？”
　　
　　江景乔讪讪一笑道：“那天儿臣带着九娘来，九娘瞧着栩栩如生的羽毛可能感到亲切，就、啄了一小口。”
　　
　　太后闻言凤袍下的拳头微微握起，深吸一口气道：“你那鹦鹉生来脾气大，哀家说了多少次不准往宫里带，哀家的八哥都被它欺负的不会学人话了。”
　　
　　江景乔抿了抿嘴，弄坏母后心爱之物她也有些不好意思，本来想等哪天支开母后找人来修，没曾想今日被赵清芷看见了，这女人眼睛也怪好使的。
　　
　　“儿臣以后不带就是了，母后息怒，稍后儿臣去尚衣局让最好的绣娘给母后修补。”
　　
　　赵清芷闻言刚还笑着的嘴角僵住，脸上浮现一丝忧虑，这凤凰图是前世她和江景乔大婚之后进宫修补的，难道今生连修补凤凰图的人都要变了吗？
　　
　　赵清芷懊恼地看了眼江景乔，以为今生会心贴心，再见面才知道，对方不是她想抓就能抓得着的人，如今这身份悬殊天差地别难更改，她要如何才能再走进江景乔的心。
　
作者有话要说：
江景乔：这一世刚见面就坑本王？
赵清芷：王爷不是也在处处刁难我吗？还一个劲地盯着赵紫莜看
江景乔：本王愿意，过几天或许就娶了她，到时候你来喝喜酒
赵清芷：......逼我？
感谢在2020-03-22 20:29:08~2020-03-23 15:07:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：Luooke、易川、聋子听哑巴说瞎子看到、Jc 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：xiaoz_890 10瓶；39915168、PRISON阿 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第15章
　　太后深呼吸两次，心疼地看了眼自己的凤凰图，又剜了女儿一眼，耐住气，她是太后，是太后，不能此时像个泼妇一般冲下去找那小崽子算账。
　　
　　太后努力上扬着嘴角，维持起太后的气度，凤眸微抬俯视地扫了眼下面的人，再瞥见赵清芷时，忽然想起来这丫头绣工不错。
　　
　　上次进宫来这丫头给她进献了亲手绣的床帏，十分精致。
　　
　　“哀家听说三小姐的外祖母是淮阴府有名的绣娘，想必学到一点精髓，不如就让三小姐替哀家修补吧。”
　　
　　赵清芷闻言愣了一下，顷刻忧愁散去两分，心里定了三分，虽说前世今生很多事都发生了难以预料的变故，但起码前世和今生都是太后指定她来修补。
　　
　　赵清芷站了起来，微微福身：“臣女定竭尽所能修补好。”
　　
　　江景乔脸色有些不好了，轻哼一声别过头去，这凤凰图怎么如今还是赵清芷来修？她自是知道赵清芷的手艺，小安没出生前就自己做了很多小衣裳，她去讨半晌才讨了个荷包，还美的要命，现在想想她前世也太容易满足了吧。
　　
　　“那好，待会你就留下来，黄昏时修补不好就在宫中留宿，就当陪陪哀家了。”太后看向赵清芷的眼神完全是在看女媳，上次进宫她就喜欢这个丫头，云淡风轻的不骄不躁，能出口成章，也多才多艺，最主要的是心肠好，对受伤的鸟儿也有怜爱之心。她派宫人去打听，知道许了人家之后肉疼了好久，现在被退婚了，倒是天公作美，真是让人激动。
　　
　　“喏。”赵清芷福身，眉眼稍稍往江景乔身上瞥了一眼，却见对方耷拉个脑袋，跟霜打的茄子似的，焉了。
　　
　　赵紫莹见太后留人，本来等着看好戏的心瞬间像是被针刺了一般，怎么都不是滋味，瞥见老太太看她，便在赵清芷落座后，轻轻扯住赵清芷袖子露出的一点线头，用力一拉。
　　
　　“嘶！”赵清芷出了声，无辜委屈地看向赵紫莹。
　　
　　赵紫莹没有瞧见自己预想的画面，愣了愣，连忙松开线头。那梦洁在她嫡母房间改动两件衣裳，那天晚上她轻轻一拉，整个手臂到腋下还有腰间的衣缝都会被扯开，怎么今天她拉了一点就扯不动了？　
　　
　　江景乔瞥见了赵紫莹的小动作，眉头一扬，往赵清芷身上去看，却是一愣，这女人也会露出这种无助的神情吗？前世在她这都一副无欲无求的面孔，好似什么都不在意没有什么能让她情绪失控的样子。哦，不，关于宋远宋子游的事，还是有点变化的。
　　
　　江景乔撇了撇嘴，前世想有机会哄你你不给机会，这会儿有委屈自己受着吧。想是这样想，可那双眼还是不受控制地往赵清芷身边瞥，这赵紫莹好端端地扯赵清芷袖子做什么，难道有什么阴谋？
　　
　　“怎么了？”太后看向赵清芷，眸子带着询问。
　　
　　赵清芷抿着嘴，半低着头，紧紧地捂着自己的袖子，一副欲言又止又不敢说的样子。
　　
　　老太太停止腰板跪坐在食案前，眼睛警告地瞥向赵清芷，这孙氏做事简直不靠谱，仲夏天气热，姑娘们一般内裙外只穿薄纱外裙，只要内裙散了外裙根本就遮挡不住里面的风情，这赵清芷若是在太后宫中衣不蔽体，虽然赵家蒙羞，可赵清芷的姻缘也就毁了，这么好的机会竟然被办砸了，蠢货。
　　
　　赵紫莹先是一慌，随后淡定下来，她不过是扯了一下袖子，赵清芷若是真说出来反倒显得矫情了。
　　
　　赵清芷自是不会开口说，她知道按太后的性子，她神情越是委屈太后便越好奇。
　　
　　江景乔端着茶杯转了转，瞧见赵清芷委屈的神情，心里微微一叹，她终究看不得这个女人被旁人欺负，懒洋洋地张开嘴：“母后，刚才儿臣看向三小姐旁边的那位小姐，用力、扯了这三小姐的袖子。”
　　
　　赵清芷闻言抬眸看向江景乔，脸颊闪现一丝惊诧，之前江景乔那样针对她，没想到此刻却会为她说话。
　　
　　江景乔看见赵清芷眸中的感激之情，当着面翻了一个大白眼。
　　
　　赵清芷见状一愣，嘴角情不自禁扬起，心里也不再气恼，这江景乔还是那个可爱的人。
　　
　　赵紫莹脸色煞白，她千算万算没有算到静王会看见。
　　
　　“哦？”太后凤眸看向赵紫莹，声音透着天家的威严：“这好端端的，因为什么啊？”
　　
　　赵紫莹颤巍巍站了起来，低着头道：“回、回太后，臣女是不小心，并不是故意的。”
　　
　　“不是故意的？本王看你当时脸上的神情阴冷狠毒带着几分小人得志，且手臂微抬去扯人袖子，不像是不小心啊。”江景乔慢悠悠地说完，抿了一口茶。
　　
　　赵紫莹本就煞白的脸颊又添了几分苍白，刚才这个静王刁难赵清芷的时候她还觉得静王分外可爱，如今毒舌到她身上，她只觉得静王面目可憎。
　　
　　“王爷，臣女没有。”赵紫莹跪在地上道。
　　
　　江景乔嗤笑一声，俊眸看了过去：“你的意思是，本王无中生有呢还是说本王刚才眼睛瞎了？”
　　
　　赵紫莹被逼问的彻底慌了：“臣女万万不敢悱恻王爷。”
　　
　　老太太和赵紫莜面上也是一紧，这蠢货做事怎么当着静王的面做？
　　
　　“常笑。”太后看着赵紫莹，唤了常笑，在自己宅子里怎么闹都行，到了她眼皮底下搞花招分明没把她放在眼里。
　　
　　常笑听太后唤她，虽没发旨意，却也心领神会，小步走到赵清芷身边，轻轻地翻动赵清芷的袖子，在看见袖子被扯开一条小缝时，讶然地看着赵清芷，她没有料到国公府的小姐竟然穷到穿这等质量不好的衣服来觐见太后。
　　
　　“回太后，三小姐的袖子被扯裂了。”常笑福身回话。
　　
　　江景乔一愣，抻着脖子看了一眼，微微敛眉，她是知道这老太太发给二房的月钱很少，但赵家那三兄弟懂事起就能赚钱了，按理不会缺了这个妹妹的已使用度才对啊，这个女人搞什么？
　　
　　“上前给哀家看看，什么力道能把袖子弄坏了。”太后的声音透着威仪，整个殿上除了赵清芷走动的声音，几乎听不见其他声音。
　　
　　赵紫莹看着赵清芷的背影，恨不得上前挠死赵清芷，和她鱼死网破。
　　
　　赵紫莜此刻也敛着柳眉，神情高度紧张，现在事情已经脱离她们的控制。
　　
　　太后微微抬手，翘着兰花指捏着赵清芷的袖子左看右看，在瞧见内裙上的一粒朱砂后松开了手。这种事本来是臣子内宅的事，她这个太后本不该管，可谁叫这丫头是她心里的女媳人选呢，这天生护犊子的心就受不了啦。
　　
　　“国公夫人，这国公府也太节俭了些，孙女如今大了，怎么没有件好点的内裙呢？哀家瞧着这件沾了朱砂的内裙还是去年进宫时穿的，这大了一岁个头长了，衣裳也得跟上才是。”
　　
　　赵紫莜听见太后清冷的声音，硬着头皮站了起来，福身道：“回太后，今年夏日的衣裳祖母一早就吩咐下人做，想是下人们偷懒还没做完。”
　　
　　赵清芷心里冷笑，推卸责任？他们二房整个的月钱还比不得老太太身边杨妈妈的月钱多，她父亲没有科举出仕之前，不得祖父看重，她和哥哥们都小，就指着母亲的嫁妆，那日子苦不堪言。自从他们大了，几个哥哥出门能赚钱了，她刺绣也能卖上银子了，这日子才渐渐好起来。不过这些年老太太终究是扣了他们不少用度，现在是时候还回来了，起码她父亲的俸禄要吐出来。
　　
　　老太太也拄着拐杖站了起来道：“回太后，不知哪里出了纰漏，臣妇回去定要严查。”
　　
　　“别是只有这三小姐的出了纰漏吧？”江景乔伸了个拦腰，“本王看其他三位小姐身上穿的都是琉璃国今年刚进贡的云锦，皇兄赏了国公爷的那几匹别是没有这位三小姐的份吧？”
　　
　　老太太闻言气的脸都绿了，这静王怎么不闭上嘴巴。
　　
　　“王爷，这怎么可能呢。”
　　
　　江景乔心里冷哼，经历前世她太知道这老太太是什么货色了。
　　
　　“若是三小姐有份，今日就该穿来，四个姐妹，只有一个没有，难免让人说三道四。若说是下人偷懒，那为什么独独在三小姐这偷懒？还是说下人们以为三小姐和国公夫人你没有血缘，所以长期怠慢？”
　　
　　赵清芷听了江景乔咄咄逼人的话不禁有些恍惚，仿佛那个爱她的静王又回来了。
　
作者有话要说：
PS：各位小可爱们， 明天要停更一天了，后天继续
赵清芷：多谢王爷仗义执言
江景乔：谁帮你了？丢下小安去死，不配当娘，本王也不会帮一个心狠的女人。
赵清芷：那殿上出言相助的是谁呢？
江景乔（怨念起）：是个大傻子！！！！感谢在2020-03-23 15:07:16~2020-03-24 15:58:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：观秦、月下独酌 1个；
感谢投出地雷的小天使：聋子听哑巴说瞎子看到、Luooke、Jc、易书李 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：观秦 73瓶；月下独酌 46瓶；尘 40瓶；迪丽热巴男朋友 36瓶；凳子 19瓶；朝歌牧辞、辰星闪烁时 10瓶；随便看书的小疯子 6瓶；39915168 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第16章
　　老太太听了江景乔的话，身子往后退了一步，险些摔倒。
　　
　　“祖母。”赵紫莜扶住老太太，“您没事吧？”
　　
　　老太太定了定心神，朝静王欠身道：“王爷，天地可鉴，臣妇待几个孙女可都是一视同仁的，至于府里的下人，或许的确参杂了些恶仆，待臣妇回去，定加严查。”
　　
　　江景乔抿了一口茶，赵家的事她最清楚不过，前世还是赵子朗向她告状，她替赵家二房出的头，表面不分家内里分家，中馈一分为三，各管各的。
　　
　　江景乔想了想，这辈子她和赵清芷是不可能的了，不如今天帮人帮到底，今日之后赵清芷如何那就靠她自己吧。
　　
　　“恶仆总归除不尽，不如各过各的，依本王看赵少卿的俸禄让他自己房里管为好。”
　　
　　此话一出，赵清芷惊讶地看向江景乔，江景乔不顾朝野议论插手赵府家事分明是在她们大婚之后发生的，为何这辈子还未成亲，这事就发生了？
　　
　　太后也微微敛眉，清官难断家务事，堂堂一个王爷公然说出让臣子分家的事，这不是招人诟病吗？
　　
　　“太后，王爷，此等事恕臣妇不敢做主，国公爷如今还健在啊。”老太太说着拄着拐杖跪了下去。
　　
　　“常笑，快把国公夫人扶起来。”太后挥了挥手，而后笑道：“静王向来爱开玩笑，国公夫人不必在意。”说着警告地看了眼女儿，这事传出去参奏的折子一封封就该递到她这里了。
　　
　　“按理朝臣的家事，哀家本不该多问，但今天这事若是传遍京城，丢的也是国公府的脸面，同样也有碍国公夫人的名声，依哀家看，分家倒是不必，各房今后的月钱一样也就罢了。”
　　
　　老太太闻言刚想应下，被赵紫莜扯了扯袖子。
　　
　　赵紫莜上前半步福身道：“回太后，臣女曾听祖母说起，两房月钱历来都是一样的，可能有些管事起了私心，扣了二叔房中的月钱，今日祖母知晓定会严查。”
　　
　　江景乔闻言眯起眼来，这毒妇倒是会狡辩，咬定了是下人的问题。
　　
　　“严查好啊，可不能因为一两个刁仆毁了自己的名声。”太后不满赵紫莜插话，可也不值得为此动怒的，说罢端着赵清芷烹的茶抿了一口。
　　
　　“是是。”老太太连忙应着。
　　
　　“好了，都用膳吧。”太后挥了挥手。
　　
　　赵紫莹闻言松了口气，哆嗦地坐了回去，好在太后并未追究，想来也是，太后是什么人，怎么可能为一个小小的赵清芷去责罚人。
　　
　　赵清芷走到食案前坐下，有了太后的话她回府之后去找老太太讨说法就是了，她现在疑惑的是江景乔，一会欺负她，一会帮她，这一世的江景乔心思怎么那么难以猜透呢。
　　
　　江景乔一直眯着眼看着赵紫莜，对方落座之后神情舒缓，彻底放松下来了。江景乔扬了杨眉毛，怎么，以为就这么过去了？不让这毒妇出点血，她这个王爷就白当了。
　　
　　江景乔想到什么就做什么，手里端着茶盏就站了起来，看向赵清芷：“三小姐。”
　　
　　赵清芷刚要吃扣肉，就听见江景乔叫她，捏筷子的手紧了紧，咬紧下唇，放下扣肉，哀怨地站了起来福身。
　　
　　江景乔吊儿郎当地刚想开口说话，瞧见赵清芷幽怨的神情一愣，随即乐了，她这是打扰人家吃最心爱的扣肉了啊？天地可证，她不是有心的，不过无心插柳，倒让她心里十分爽快，女儿都舍得丢下的人，就是不配吃扣肉。
　　
　　“你们二房这么多年月钱多少？”江景乔缓缓开口问道。
　　
　　赵清芷闻言一愣，偏头看了眼老太太，收到对方警告的眼神。经历了她落池和假山之事后，她们和长房之间早已势同水火了，迟早是要开战的。
　　
　　“回王爷，可能管事的克扣狠了，起初还有十两银子，如今只有五两了。”
　　
　　江景乔挑眉，她没料到赵清芷真的会说，前世赵清芷虽然和长房其他人关系不好，但和赵紫莜倒是亲密些，如今毫不犹豫地说了出来，虽说也推到了管事身上，但这事挑明的也没给赵紫莜留余地，这倒是奇怪了。
　　
　　江景乔心里疑惑，缓了一会，看向赵紫莜：“大小姐，你们的月银几何呢？”
　　
　　赵紫莜闻言看了老太太一眼，随后回道：“回王爷，之前是三十两，后来父亲纳了几房姨娘之后，祖母便给添了一些。臣女也没有料到，恶仆可恶，竟然克扣二叔这么多。”
　　
　　“的确够可恶的，那好啊，既然如此，恶仆要惩，银子要补，事情查清楚的时候往本王府里递个请柬，本王去瞧瞧热闹，想必，老夫人不会不让本王进门吧？”江景乔压下心头的疑惑，笑眯眯地看着国公夫人。
　　
　　老太太差点咬碎了本就坏了的后牙槽，站起来，打碎牙齿往肚子吞，笑道：“王爷说哪里话，王爷能驾临，实是蓬荜生辉。”
　　
　　“那就好，本王就等着国公夫人的请柬了。”江景乔说罢悠哉地抿了一口茶，这女人烹茶的手艺还真是不错。
　　
　　太后的脸都气绿了，这种事点到为止就好了，偏这小东西不知道哪根筋搭错了，非掺和一脚。
　　
　　太后白了女儿一眼，随后笑道：“都用膳吧。”
　　
　　赵清芷坐下，心情甚好，按她本来计划在太后这把事情爆出来，回府后她去老太太那儿把这些年的银子讨回去，没成想江景乔插了一脚，能讨回的银子多了不说，还能剪掉几个恶仆，真是意外的收获。
　　
　　午膳后，从老太太开始，向太后进献礼物，太后也知道这顿饭吃的让赵家人受惊了，便看向一句话都未说的赵紫茉道：“这丫头安安静静的，瞧着娴静的很，模样也好，瞧着真让人喜欢，哀家这里刚好新得了一双玉镯，赏给她吧。”
　　
　　老太太本来无精打采，闻言瞬间来了精神，拉了孙女一下道：“紫茉，还不快跪下太后恩典。”
　　
　　赵紫茉也没有料到，连忙提裙跪了下去喜道：“臣女叩谢太后。”
　　
　　“好孩子，快起来吧。”太后笑了笑，吩咐常笑去取镯子。
　　
　　老太太看着那玉镯，只一眼就知道它的贵重，心里不禁又活跃起来，今天只要紫茉没有说话，难道太后看上觉得适合静王？看来，赵家日后要指望紫茉了。
　　
　　“午后了，哀家也乏了，常笑，让吴总管送国公夫人出宫吧，另外你带着三小姐去尚衣局。”太后端持着该有的仪范。
　　
　　众人闻言，纷纷跪了下去，磕了头，起身，往后退了三步，才转身往外走。
　　
　　江景乔瞧着赵清芷的背影抿了抿嘴，总觉得对方和前世哪里不一样了。
　　
　　太后见人都走远了，随手拿起眼前的东西，书啊，靠枕啊，一个个地朝着女儿扔去。
　　
　　“母后这是做什么呀？”江景乔委屈道。
　　
　　“做什么？哀家都吩咐用膳了，你又瞎掺和什么，今天这事传出去，一摞参奏的折子就上来了，整天的折子折子折子参的哀家头都要爆炸！”
　　
　　江景乔笑着走上前道：“母后，你不是说想儿臣娶那赵清芷么，那儿臣总要进赵府好好打听打听啊，借这个机会再好不过了。”
　　
　　太后闻言笑了：“倒是会动小心思了，罢了罢了，既然是为了终身大事，那你就去吧，不过由头得找好，不能说是去瞧热闹。”
　　
　　江景乔连忙点头：“儿臣明白。不过，母后，你当真喜欢那赵清芷啊？那丫头来这么一出，明白着在利用母后打压那老太婆。”
　　
　　“怎么说话呢？”太后白了女儿一眼，不过老太婆这三个字莫名贴切，“哀家未进宫之前，也经历过这些，多少感同身受些，她不过是想求个庇护，难得她有这个胆量，哀家这么大的太后没有必要和一个孩子计较。倒是你，那么怕麻烦的人，如今上赶着帮人家，这喜欢的也够快的呀。”
　　
　　江景乔听见喜欢二字有些不自在了：“母后，我可没喜欢啊，你别会错意瞒着我赐婚啊。”
　　
　　太后闻言翻了个白眼：“哀家可以等，就怕你喜欢人家的时候，已经是别人的了。”
　　
　　江景乔的脸刷的变的难看起来，念及赵清芷是别人家的她的心为什么会锥疼？
　　
　　“儿臣不和你说了，儿臣去寻皇兄了。”
　　
　　太后闻言看着女儿苦口婆心道：“见了你皇兄认错态度好点，再惹你皇兄罚你，别指望哀家去救你。”
　　
　　“儿臣知道，儿臣告退。”江景乔说罢便转身离开。
　　
　　江景乔出了长寿宫，打听了皇兄在御书房和大臣议事，在外面候了一小会，想起母后那句喜欢人家的时候已经是别人的了，心里越来越不是滋味，想了想拍了拍屁股往尚衣局去。
　　
　　她也不能理解自己此刻什么心理，想放过对方放过自己，可心里总有什么地方不舒坦。
　　
　　太后在人走后，扶着宫女的手起身，进了寝殿刚要宽衣午憩，便有宫女进来禀告：“回太后，静王爷去了尚衣局。”
　　
　　“嗯？去尚衣局了？这个死玩意，跟哀家说不喜欢，这会倒按耐不住去瞧人家姑娘了，常乐啊，你和哀家去尚衣局，一路上不要声张，咱们悄悄去，哀家倒要看看这死东西打什么鬼主意。”太后说着就往外走。
　　
　　宫女常乐闻言连忙跟了上去。
　
作者有话要说：
感谢在2020-03-24 15:58:51~2020-03-25 22:29:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：月下独酌 2个；Luooke、Kim、易川、程、林二白、41720858、聋子听哑巴说瞎子看到、Jc、大橙子、观秦 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：41720858 6瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第17章
　　江景乔进了尚衣局，在绣堂外瞥了眼里面的赵清芷，只见对方正含笑和人聊着天，一副端庄秀丽好相处的模样。
　　
　　这时，有个小太监手里端着孔雀金线进了尚衣局，瞧见静王，连忙下跪：“奴才见过静王殿下。”
　　
　　“起来吧。”江景乔挥了挥手，瞧见小太监手里的金线，便拿在手里打量一番，“内务府里这样的金线还有吗？”
　　
　　“回王爷，还有一塔。”小太监恭敬的回道。
　　
　　江景乔闻言计上心来，挥了挥手道：“知道了，你回去吧，这金线本王送进去。”
　　
　　小太监闻言心有疑惑却不敢多言，躬身退了下去。
　　
　　江景乔将金线往空中一抛，然而接住，走去尚衣局偏殿里，瞧见一个绣房宫女，便道：“给本王拿把剪刀来。”
　　
　　“喏。”宫女瞧见静王，不敢怠慢，连忙双手捧着剪刀走上前来。
　　
　　江景乔当着宫女的面将金线从中间剪断，宫女见状发出惊讶的声音，在江景乔看过来时，连忙捂着嘴低下头。
　　
　　江景乔笑了笑，将金线丢给宫女道：“太后的凤凰图坏了，修补的人正等着这孔雀金线呢，你快给送过去吧。”
　　
　　宫女颤抖着捧着金线，抿了抿嘴，福身往外走。
　　
　　赵清芷正和前世照过面的宫女闲聊，瞧见金线来了，便走到凤凰图前坐下，拿起针引了线，刚要拉长一点就断了，赵清芷敛眉，将金线拿在手里一看，这么珍贵的金线竟然被拦腰剪断？
　　
　　赵清芷抬头看着送线来的宫女，抿了抿嘴，前世她也曾多次来过尚衣局，和眼前的小宫女也接触过，对方不像是这样大胆的人。只是，今世她头一回来尚衣局，这宫里当不会有人害她才对。
　　
　　“这金线刚来就是如此，你可以为我作证吗？”赵清芷温柔地看向小宫女。
　　
　　小宫女闻言刷的抬头，抿了抿嘴，歉意地看着赵清芷摇了摇头。
　　
　　江景乔在外面听见赵清芷的话，扬了扬眉头，走了进去，清了清嗓子。
　　
　　赵清芷闻声看向，瞧见是江景乔，瞬间了然，这金线怕也只有江景乔敢剪了，这人为什么啊，刚帮了她又来整她，这是让她感恩呢还是记仇呢。
　　
　　“臣女见过静王。”赵清芷按下疑惑，福身行礼。
　　
　　“免了。”江景乔挥了挥手，撩袍坐下道：“本王在外面听见什么作证的，怎么三小姐难道又惹事了？”
　　
　　又？赵清芷幽怨地看着江景乔，缓缓开口：“回王爷，臣女奉太后之命修补凤凰图，怎奈收到了一塔被剪断的金线，既然王爷来了，就请王爷严查。”
　　
　　“哦？”江景乔站了起来，走过去拿起金线看了看，“听你的话倒像是别人弄坏的，只是就算本王挨个审问接触过金线的人，你以为谁又能承认呢？”
　　
　　赵清芷闻言瞥了江景乔一眼，这倒是大实话，谁敢把王爷供出来，真查起来，少不得要被宫里的人栽到她头上，看看旁边打颤的小宫女就知道了。
　　
　　“那王爷以为，臣女该如何呢？”
　　
　　江景乔扬了扬眉毛道：“这就是你的事了，只要你把凤凰图修好，那金线毁坏的事想必也没人去母后那里告状。”
　　
　　江景乔这是成心和她过不去了，没有金线怎么修？修不好太后就要过问，一过问岂不是还栽在她头上？赵清芷微微敛眉，气恼地打量一旁被剪断的金线。
　　
　　“当然。”江景乔背着手看向外面，“你若是在本王身前跪下，说你错了，本王就帮你一把。”
　　
　　赵清芷看着江景乔的后脑勺，莫名其妙，今天她自问没得罪江景乔，更没做错什么。
　　
　　“王爷，如果臣女能修好凤凰图，那金线被剪断一事就不追究了吗？”
　　
　　江景乔闻言一愣，转过身，看着赵清芷，迟疑地点头：“你若有本事修好，那自然是不必追究了。只是修不好，又不给本王跪下，那就另当别论了。”
　　
　　赵清芷笑了笑，坐下，拿起针穿了断线，便在凤的羽毛处修补起来，她用一丝一丝的断线在羽毛上穿梭，每一丝都是活线。这断线虽然用起来极度麻烦，可只要编制的手法到位，修补的天衣无缝倒也不是不可能。
　　
　　江景乔没想到赵清芷竟要用断线去修补，心下不相信，便走近去看，只见那丝丝的金线在赵清芷的手中灵活地在羽毛处穿插，而那活头又被巧妙地别进里面去，江景乔撇了撇嘴，白瞎了她这一出栽赃出气的手段。
　　
　　赵清芷习惯性地抬起针在耳鬓磨了一下，这一刹那，江景乔头皮发麻了，她想起前世赵清芷替小安缝衣服的场景。
　　
　　想前世那个时候，她内心充满了家的温馨，可转眼殉情自杀的事实就将她以为的美梦给击碎了。江景乔眼眶微红，看着自信满满的赵清芷，不禁心生怨恨，江景乔在心里发问，赵清芷在死的那刻，是否有一刻想起她，想起她们的女儿？是否有一念之间的后悔？
　　
　　赵清芷也曾为小安亲自母、乳，小安发烧时也曾和她一起守在床边，紧张地一夜不曾合眼，难道说为了一个曾经的未婚夫，就真的了无牵挂地去死了吗？赵清芷有没有想过，这一死，小安怎么办，她又怎么办？
　　
　　江景乔眼眶中蓄了泪水，恨不得上前抓着赵清芷的肩膀质问，质问着她前世想问却只能对着灵牌发泄的问题。
　　
　　太后猫在红漆大门后面看了一会，嫌弃地看了眼女儿的背影，真丢人，什么时候学的栽赃陷害欺负人了，关键手段还不高明，不过也没关系，有她和景璋在，总也能一世安稳。
　　
　　“风平浪静了，走吧，回去午憩。”太后挥了挥手，带着常乐悄悄离开。
　　
　　江景乔轻轻呼出一口气，不想再待下去了，转身就往外走。
　　
　　赵清芷听见声音抬头看去，见江景乔离去，不由地站了起来轻声唤了一声：“王爷。”
　　
　　一声王爷，好似旧时呢喃，让江景乔身子颤了颤。
　　
　　“何事？”江景乔背着身子问道。
　　
　　“臣女斗胆，不知何时开罪了王爷？”赵清芷看着江景乔，目光有些留恋，如今不像前世那般可日夜相见，这次分别，她不知道何时才能瞧见对方。
　　
　　江景乔轻呼一口气，抬头看着湛蓝的天空，声音冷了下来道：“三小姐也太自以为是了，本王岂是什么人都能有机会开罪的？干好你的差事，旁的少问！”
　　
　　“那为何王爷要处处针对臣女呢？”赵清芷的确心里不解，既然没有开罪，好端端的干嘛这样欺负人。
　　
　　江景乔闻言缓缓转过身，双眸冷冷地看向赵清芷道：“本王想针对就针对，还要什么理由吗？一个没有品级的后宅小姐，本王想欺负就欺负了，谁又能说什么？”
　　
　　现在就受不了吗？现在可不及她前世锥心之痛的万分之一，前世你以死来让我痛，这一世我怎么就不能找你点茬！
　　
　　“记住，今后瞧见本王，躲着走，不然，下次可能是你不擅长的，到时就没这么容易脱身了。”江景乔说罢抿了抿嘴，转身下着台阶。
　　
　　“臣女以为若是有缘躲是躲不掉的，望王爷在下次见面之前保重王体。”赵清芷神情冷清，福身说道。
　　
　　江景乔下到最后一个台阶，闻言心里震惊，一分神，脚崴了一下。
　　
　　赵清芷瞧见江景乔身形歪了一下，心下一紧道：“臣女听闻冷冰和红花泡脚可以缓解崴伤。”
　　
　　“你听闻的还不少呢！”江景乔冷冷地蹬着赵清芷，“可惜你弄巧成拙，本王十分厌恶卖弄学识见闻的人，平白让人讨厌。”
　　
　　赵清芷咬紧下唇，她的关心紧张如今已不入江景乔的眼了，心中委屈鼻子发酸，可想起前世江景乔捉了小兔子送她，明知道对方在讨她喜欢，她却让梦青饲养自己从未抱过，如今回想个中滋味，真是天道轮回，原来一片真心被忽视和冷待是这种滋味，涩涩的酸酸的还有些疼。
　　
　　“臣女知错。”赵清芷福身认错，终究是她前世太伤人心了。
　　
　　“好自为之吧！”江景乔不欲多说，甩袖离开。
　　
　　“恭送王爷。”
　　
　　恭送王爷，四个字，让江景乔身子震了一下，前世她们之间最后一句对话就是这四个字，这四个字之后，她再也没有听见赵清芷说话了。
　　
　　江景乔抿了抿嘴，你们不是情投意合吗？你不是忘不了宋子游么，那本王就让宋子游提起回来，本王倒要看看，他能在你未嫁之前为你做什么，你又能为他做什么。
　　
　　江景乔寒着脸离开，一路往御书房去。
　
作者有话要说：
赵清芷：有人好无情
江景乔：有人好狠心
赵清芷：你虽无情，但我以为错不及孩子身上，不能断送小安来人间的机会
江景乔：本王想小安不想再做你女儿
赵清芷：臣妾以为小安还想做王爷的小郡主
江景乔：此言有理，那么，请上床吧
赵清芷（这也太简单粗暴了吧）：......
感谢在2020-03-25 22:29:27~2020-03-27 18:41:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：Delete 1个；
感谢投出地雷的小天使：Luooke、聋子听哑巴说瞎子看到、林二白、Jc、观秦、洛伊希、烟火里的LL、月下独酌、如此荒唐、人生如戏，情 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：观秦 52瓶；只为看书 10瓶；如此荒唐 7瓶；胤沧玥、裘不是小胖、笨尼尼子、Luooke 5瓶；程小白、。。。、枫泉伊、39915168 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第18章
　　江景乔到御书房门口的时候，红漆大门正好打开。
　　
　　“静王殿下。”从御书房出来的大臣们瞧见江景乔，作揖行礼之后相继离开。
　　
　　江景乔瞥见工部侍郎孟云英，想起前世的事情，猛地转身：“孟侍郎！”
　　
　　孟云英正跟随众大臣离去，听见静王唤她，抬头看了眼天上的太阳无奈地缓缓转身，作揖：“静王有何吩咐？”
　　
　　江景乔快速下了台阶，看着眼前的孟云英抿了抿嘴。
　　
　　孟云英是寒门女子，正德四年科举二甲二十名开外，前世因为得太后看重，尚了小十九庆宁公主做了驸马，怎奈小十九心有所属所以婚后起初并不和谐，后来孟云英参奏康王，被康王陷害诬陷反击，在牢里伤了右腿，本来是要处死的，可出人意料的是小十九进宫哭求，最终免了一死罢去官职，小十九带着残废了的孟云英回转其老家岭南度日。
　　
　　前世她并不参政也不上朝又和康王关系好，初听闻孟云英参奏自然是觉得孟云英冤枉了康王，如今想来，孟云英才是那个心明眼亮的忠臣。
　　
　　江景乔越看孟云英越顺眼，瞧见对方疑惑地看着她，忙道：“本王想和侍郎打听打听，皇兄他今天心情如何？有没有什么需要避讳的？”
　　
　　孟云英面无表情，一本正经道：“陛下真龙天子，其心情又怎会轻易让臣子洞察？王爷问错人了。”
　　
　　还真是传闻的无趣死板，难怪小十九哭着喊着不想嫁。
　　
　　“孟侍郎是十九的驸马，和本王自然就是一家人，又何必这样小心谨慎？再说本王无非怕触怒皇兄而已，侍郎何苦守口如瓶呢？”
　　
　　孟云英抬手弹了弹官袍上的青缎云雁补子，神情淡然道：“并非下官不肯多言，实在是陛下的心思下官的确不知，不过有一点倒是可以提前告知王爷，龙案上的参奏王爷的折子堆积如山，其中有一本是下官的。”
　　
　　孟云英说着撩开袖子，郑重作揖，而后转身就走。
　　
　　江景乔抿了抿嘴，孟云英这么直白难怪没有人喜欢，不过倒底是个忠臣，得拉拢啊，便喊道：“孟侍郎有空就多带着十九来本王府上聚聚，一家人联络联络感情。”
　　
　　孟云英闻言脚下不停，心里却在悱恻，她和痞王和没什么感情可以联络的，更何况她和庆宁公主，相看两厌，平时压根不住一起，更不会一起去什么地方。
　　
　　江景乔见孟云英潇洒离去，耸了耸肩膀，她一直不明白文人身上的傲气从哪里来，江景乔摇了摇头鼓足勇气进了御书房。
　　
　　“十七见过皇兄，皇兄金安万福！”
　　
　　正德帝闻言从奏折里抬起头来，缓缓开口道：“有你这个皇妹，朕还有何福可言呢？起来吧。”
　　
　　江景乔笑着凑上前笑道：“皇兄是九五之尊，那自然是福绵万里的，十七还想托皇兄的洪福逍遥一世呢。”
　　
　　“逍遥一世？”正德帝捞起一沓奏折丢在江景乔身上，“看看大臣们怎么说你的，你再到处闯祸迟早气死朕，朕若不在了你半刻也逍遥不了。”
　　
　　“那是，那是，臣妹已经知道错了。”江景乔蹲下去将奏折捡了起来，随便一扒拉就瞧见孟云英的，打开一看，对方言辞相当正义，说她有伤风化，还说要让她闭门一个月，写万言罪己书，这个意思是累死她大周就少个祸害了？那可真是大忠臣呐。
　　
　　“朕觉得大臣们说的也有道理，你就是太闲了才会整日生事，不如给你找点事做，从明天起你就去工部吧，工部现在正兴修水利，你去吃点苦也好。”
　　
　　江景乔一听去工部，这岂不是可以和大忠臣好好联络感情了吗？忙笑道：“臣妹都听皇兄的。”
　　
　　正德帝见江景乔这么爽快地答应了，狐疑地上下打量起江景乔，那疑惑琢磨江景乔是不是耍花招的神情和太后如出一辙。
　　
　　江景乔撇了撇嘴，瞧见她皇兄这个神情就如同见到母后一般，真是令人感叹血缘的伟大。
　　
　　“皇兄，臣妹已痛定思痛，决心好好帮皇兄分忧，这次去工部我一定把差事做好。”江景乔说着伸手捞了一颗梨递到嘴边，咔嚓一口。
　　
　　“朕不求你有功，但求你无过。”正德帝说着重新拿起奏折，“没事了就出去领二十杖。”
　　
　　江景乔一听嘴里的梨不香了，前世她百般推辞去工部，打也就打了，也确实该打，这一世她都这么乖听话了，还打？
　　
　　“皇兄。”江景乔凄楚地笑了笑，走近时瞥见请功的奏折，心思一活络，忙道：“皇兄，西征打了胜仗，皇兄打算怎么庆祝啊？”
　　
　　正德帝嫌弃地看了眼江景乔，转移话题转的这么蹩脚，真是没眼看。
　　
　　“按先例，大赦天下，等西征军班师回朝才开宫宴论功行赏。”
　　
　　江景乔一听忙道：“皇兄，大赦天下太老旧了，再说那杀人犯都放出来再去杀人岂不是坑了无辜百姓，皇兄，这次换个吧？”
　　
　　“哦？你有什么好的建议？”正德帝抬头问道。
　　
　　“开恩科啊，前不久的贪污案倒了一批大臣，西征也损了一些武将，不如就加一场文武科，一来呢给那些文武学子恩惠，二来呢现在朝臣要职都在老臣手里，他们大多都有支持的亲王，不如咱们开场恩科选拔一些自己人培养。”
　　
　　正德帝闻言一言不发地看着江景乔。
　　
　　“皇兄，怎么了？”江景乔疑惑地问道。
　　
　　正德帝笑了：“朕总和母后说你大智若愚，母后总是不信，还说是你真蠢，如今能想到这一层朕心甚慰啊。如今的几个亲王里表面上毕恭毕敬，骨子里却各有各的算盘，朕与他们终究不是同母所生，十七啊，这朝局越是风平浪静越是危险，能不能坐稳一看天意二也要看人为，朕希望你从今往后收些心思，这次借工部历练就此上朝吧。”
　　
　　江景乔闻言不禁有些惭愧，虽说她的确也是想培养一批忠心为国的能臣，只是她还有另一层目的，朝廷开了恩科，那宋远肯定要回京赴考的。
　　
　　“喏，臣妹一定替皇兄守好这大周江山。”
　　
　　正德帝笑着摊开一个崭新的折子，一边写一边道：“你这摔了一跤倒是大有长进了啊，你说的恩科，朕准了，明日朝堂之上真会着吏部着手安排，这次主考官你来做。”
　　
　　“啊？我主考？这天下学子能服吗？”江景乔向来知道文人脾气傲，若是不服什么不带脏字的骂人文章就出来了。
　　
　　“朕多安排几个文华殿的学士做副考就是了。”正德帝说罢停了笔，吹了吹墨迹道：“你做主考才能正大光明接触这一批进士，这一次给朕好生带几个能臣出来。”
　　
　　“喏。”江景乔应的心甘情愿，对付康王，这一切才是开始。
　　
　　“好了，下去领板子去吧。”正德帝挥了挥手。
　　
　　江景乔瞪大眼睛，有些委屈：“皇兄，我提了这么好的建议，还打啊？”
　　
　　“你和人在青楼抢花魁的事情朝野尽知，不打你不足以平息他们的怒气，你就咬咬牙忍一忍，去吧，天家有时候也得让一步。”
　　
　　江景乔想起前世那顿板子，心有余悸。
　　
　　“皇兄，我不是领了差事吗，这要打得半个月下不来床，岂不是耽误事？不如做做样子？”
　　
　　“嗯！去吧。”正德帝挥了挥手，在江景乔放心出去后，对打扇的太监道：“去和侍卫说前五板子重打，后十五板子做做样子。”
　　
　　小太监闻言放下扇子跑了出去。
　　
　　江景乔趴在长椅上，悠哉地等着，当第一板子落到屁股上时，本来闭上眼枕在手臂上的小脑袋瞬间抬了起来，同时伴随着一声高亢的喊声。
　　
　　“啊，哎呦！”江景乔痛呼之后，一口咬在了手臂上，两行泪瞬间流淌了下来。
　　
　　五下之后，江景乔依旧有规律地闷哼着，小太监在一旁看不下去了，弯下腰提醒道：“王爷，板子停了，现在做样子呢。”
　　
　　“废话，做样子不喊出来，那不是露馅了？挨打这方面本王比你熟练，哎呦，哎呦。”江景乔继续哼唧着，虽然现在没有那么疼了，可五下实打实的，今天走路是走不了啦。
　　
　　二十板打完之后，小太监回御书房复命。
　　
　　正德帝闻言低头奋笔疾书道：“去太医院宣个太医去静王府，另外让静王趴在朕的龙辇上出宫，让抬着的人小心点。”
　　
　　“喏！”小太监领命连忙去宣口谕。
　　
　　江景乔一脑门汗地跪趴在龙辇上，一路抬着往外走。
　　
　　此时的长寿宫里，太后瞧着修补好的凤凰图赞不绝口。
　　
　　“真是心灵手巧的好姑娘。”太后笑着看向赵清芷，“你给哀家修好了凤凰图，想要什么奖赏呢？”
　　
　　赵清芷闻言福身道：“能为太后尽绵薄之力是臣女的福气，臣女不需要什么赏赐。”
　　
　　“有功就要赏，哀家向来都是赏罚分明的，说也奇怪，哀家瞧着你就是亲切，将来若是能给哀家做个半女就好了。”太后笑着看向赵清芷。
　　
　　赵清芷闻言脸颊微红，半女有做义女之说，也有做儿媳和女媳一说，太后没有挑明，她也不好张口就去应承。
　　
　　太后瞧见赵清芷脸红，倒是个养在深闺的单纯姑娘，今天她也没打算直接明说，先提个醒暗示一下罢了。
　　
　　“好了，今天时间也早了，哀家让宫人送你出宫，常笑。”太后挥了挥手。
　　
　　赵清芷只见常笑身后的两个小宫女捧着上好的锦缎和一个小的首饰盒子上前。
　　
　　太后笑了笑：“这些赏赐是你应得的，有了这些你回了府日子还能好过点。”
　　
　　赵清芷闻言提着裙摆跪了下去，太后话有所指，有了太后的看重回府自然没有敢光明正大地欺负她，她就知道上午那出瞒不过太后。
　　
　　“臣女叩谢太后。”
　　
　　“去吧。”太后笑着拿起凤凰图，瞧瞧这手艺，将来她小孙女出生后比她有福啊，她的母亲连针都不会拿，更别提给她做衣服了，她小时候最大的梦想就是想她母亲亲手缝一件衣服给她，可惜梦就是梦。
　　
　　赵清芷站起来后退三步转身离开。
　　
　　出了长寿宫，走过长长的宫墙，出第三道门时，远远瞧见龙辇，连忙低头福身。
　　
　　江景乔趴在没有瞧见赵清芷，一路上低声哼唧着：“慢点，慢点，嘶...”
　　
　　赵清芷听着声音像江景乔的，在龙辇走近时，壮着胆子抬起头，瞧见江景乔的狼狈姿势，没忍住笑出了声，笑罢连忙低头，心里暗暗愧疚，她不该笑的，对方一看就是挨了廷杖的，她该心疼一下的，但是上扬的嘴角依旧绷不住，江景乔的姿势实在是太滑稽了。
　　
　　“停！”江景乔喊停了龙辇，抬起身子转头瞧见赵清芷，脸色冷下来的同时又觉得面子挂不住，好死不死这出丑的事被赵清芷瞧见。
　　
　　“你笑什么？”江景乔冷冷地问道。
　
作者有话要说：
江景乔：笑什么，笑什么，笑什么，笑什么（不开森加狂躁）
赵清芷：没有笑，恰好脸抽筋而已
江景乔：……
感谢在2020-03-27 18:41:29~2020-03-28 21:23:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：Jc、洛伊希、月下独酌、如此荒唐、聋子听哑巴说瞎子看到 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：朝歌牧辞 18瓶；向阳而生 6瓶；明玉、如此荒唐、裘不是小胖 5瓶；晒太阳的逆戟鲸 4瓶；34182349、39915168 2瓶；(⊙o⊙)、枫泉伊 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第19章
　　赵清芷再次听见江景乔冰冷的声音，抿了抿嘴回话：“回王爷，人逢喜事精神爽，清芷得太后奖赏，遂喜笑。”
　　
　　“人逢喜事？”江景乔眯着眼看着赵清芷，刚才那一声笑分明是在笑她，如今却被这女人诡辩成人逢喜事了，这女人前世对她可是吝啬解释的，这会子倒睁着眼睛说瞎话了。
　　
　　江景乔心里不痛快，她挨廷杖对方受赏，还当着她的面笑，简直太过胆大了。
　　
　　“既然是太后赏赐，那你面朝长寿宫跪一炷香好了。”江景乔说罢看着赵清芷身后捧着赏赐物品的两个宫女，“你们两个看着她，不到时间不准起。”
　　
　　“喏。”小宫女闻言看着赵清芷轻颤的后背投去可怜的目光，她们不明白向来对宫人好脾气的静王今日怎么会刁难一个官宦小姐。
　　
　　赵清芷缓缓抬头看着江景乔，这一天她被对方欺负了好几次，可偏偏对方是亲王，她现在根本无法反抗一个亲王的命令。赵清芷抿着嘴轻提裙摆跪了下去，今天被欺负这么多次，心里也恼了起来，今日我为鱼肉，你为刀俎，日后我要亲自执刀。
　　
　　“既然三小姐说有缘无法躲开，那就好好跪着想想，日后见了本王是躲的好还是不躲的好。”江景乔跪在龙辇上看了眼赵清芷，说罢扶好龙辇，吩咐小太监，“走吧。”
　　
　　赵清芷眼睁睁地看着龙辇远去，手里的帕子搅来搅去，这一世为什么就不能她是个公主对方是个臣女呢，她若是公主必定会掏心掏肺对江景乔好，哪里会像现在这样有心对她好偏偏走不近，对方就像个浑身长满刺的刺猬，遇见谁扎谁，扎得她想一掌拍死对方，却又怕拍了更疼。
　　
　　江景乔被抬到宫门，回头看了眼皇宫，无奈叹了口气对一旁的小太监道：“去让国公府的三小姐起来吧，就说是太后让她起来的，另外你找辆马车送她回去。”
　　
　　小太监闻言惊讶地愣了一会，让人跪的是静王，关心人家的还是静王，静王的心思还真是不能猜。
　　
　　“喏。”小太监不敢有想法，领命后转身就往皇宫里跑。
　　
　　赵清芷跪了一会，小手轻轻地摸了摸膝盖，正当有些难受的时候，一小太监气喘吁吁地跑了回来道：“太后口谕，赵小姐快起来吧。”
　　
　　赵清芷愣了一下，回头看了眼长寿宫，又看了眼小太监跑来的方向，问道：“公公确定是太后口谕吗？太后现下应该在长寿宫吧？”
　　
　　小太监闻言讪讪一笑道：“赵小姐就别多问了，起来就对了，奴才也是领了命才敢来让赵小姐起来的。”
　　
　　赵清芷轻提裙摆忍着膝盖的不适站了起来，嘴角上扬道：“是静王吗？”
　　
　　小太监脸红了，瞧他办的差事，静王知道该骂他蠢了：“嘿嘿，赵小姐冰雪聪明，何必问奴才呢，奴才什么都不知道，赵小姐快出宫吧，宫门外的马车已经备好了。”
　　
　　赵清芷心情甚好，对着小太监微微福身：“多谢公公了。”
　　
　　江景乔还是一如既往的刀子嘴豆腐心，这会子知道对方不忍心，她倒觉得江景乔有几分可爱了，只是不知道太后到底什么时候要下旨赐婚呢，毕竟已经比前世晚了一天了。
　　
　　赵清芷怀揣着各种心情出了宫，坐在马车上回了赵府。
　　
　　徐氏等了一天，见老太太和其他三人都回来了，唯独自己的女儿没有回来，便担心不已，去了椅松堂询问，老太太只阴阳怪气地说了一句她养了个好女儿之后就打发她离开，害得她坐立难安，以为女儿在宫中触犯了太后。
　　
　　直到现在，瞧见女儿喜气洋洋地站在眼前，这颗心才落了下来。
　　
　　两个小宫女当着众人的面高唱太后的赏赐，赵东席领头跪下谢赏，甚至亲自携带女儿出门相送。
　　
　　待宫女走后，赵东席回身叹道：“你这次露了脸，长房该妒忌了，明着不会找你的事，背地里难免搞花样，不如你和你母亲回淮阴你外祖母家中住几日。”
　　
　　赵清芷闻言道：“父亲，这两天家中有喜事，女儿怎么能走开呢？”
　　
　　“喜事？”赵东席仔细想想，恍然大悟道：“你祖父寿辰的确快到了，那便在府中小心谨慎吧。”
　　
　　“父亲，女儿所说的并不是祖父寿辰一事，这次进宫太后和静王做主，让祖母严查府中的恶仆，这些年克扣咱们的银子都要补给我们呢。”
　　
　　赵东席一愣，环顾左右道：“回西院详说。”
　　
　　一行人急匆匆回到西院，赵东席让人去把三个儿子和大儿媳也都叫了来，一众人听赵清芷说罢事情原委，各个面色神态各异。
　　
　　徐氏听罢半喜半忧，赵东席和赵宁博却微微敛眉，沉思着。赵宁旋神色依旧不喜不怒，一副纨绔公子的姿态。
　　
　　赵宁朗笑得最快，站起来拍手称快道：“哈哈，这回总算扬眉吐气了！”
　　
　　“这是撕破脸了。”赵东席沉沉一叹，看了眼女儿又不好去苛责，是他这个父亲没有能力去护好她们，“老太太是为父的嫡母，按朝廷以孝治天下的规章，为父不能与老太太对着来，这些年让你们都跟着受委屈了。如今既然撕开了口子，那也不必再处处隐忍了，若是有理便可力争，只是人前一定还要做到恭顺二字，不可被旁人拿去大做文章。”
　　
　　赵宁博闻言道：“父亲放心，对老太太，我们面上还会恭敬如初。”
　　
　　“嗯，你们几个不常在内宅倒还好，今后芷儿你要多加小心了，让你母亲再派两个小丫头去你房里，遇事不要惊慌，需前后思量，免得掉入人家陷阱里了。”
　　
　　“是，父亲。”赵清芷乖巧应下。
　　
　　赵宁朗不以为意道：“父亲何必如此小心，如今妹妹得太后赏识，祖父又对大哥给予厚望，长房与我们相比没有多少优势。”
　　
　　“糊涂，你祖父的心思我都不敢说摸到一二，你怎可妄自揣测，别忘了滁州还有你三叔父一家，你三叔父的小娘生前最得你祖父喜欢，她一死你祖父就给你三叔父在滁州谋了差事，自此远离老太太。”赵东席看着二儿子，长长一叹，“凡事不要只看表面，之前长房一直打压咱们二房，如今你祖父看重我们，焉知道不是让我们与长房相扛，让三房渔翁得利？”
　　
　　赵宁朗闻言呆呆地愣在那里：“可是祖父连过年过节都不让三叔一家回来啊。”
　　
　　赵清芷一听这话，喝茶的动作一顿，她忽然想起来老太太去世后不久她母亲也染了疾病，病情时好时坏，本来该大夫人当家，可三叔一家却全部返京回来了。想到此，赵清芷陡然一惊，若是果真如父亲猜测那样，那她这祖父心思当真可怕，竟然能忍着多年不见爱子之痛。
　　
　　赵东席站了起来道：“若是真心谋划，那就得麻痹众人，不让回来这点痛和日后掌管整个赵家来说并不算什么。只是你祖父怕也料错了，为父自小就看透了嫡庶之恶，一不纳妾二不争利，只想出府平平淡淡地度日，入朝则鞠躬尽瘁，下朝则弄孙为乐，并不想继承他的爵位啊。”
　　
　　“父亲，那就和祖父商议分家啊。”赵子朗急道，只要搬出去都是一家人，那才畅快啊。
　　
　　赵宁博闻言道：“二弟，祖父尚在，如何分家？再说如果祖父真的存了扶持三叔之心，那便不可能让我们出府，长房没了对手祖父是不会安心的。”
　　
　　赵东席看着二儿子一副恨铁不成钢的样子道：“你啊，你啊，多跟你大哥学一学，这武艺再精，不懂谋略，也只是有勇无谋而已。”
　　
　　“哦。”赵宁朗闷着头应了一声。
　　
　　赵清芷想起她二哥前世，领兵打仗从无败绩，便道：“父亲，二哥只是不常琢磨宅中之事，所以想得简单，但二哥武艺兵法都很出众，女儿相信二哥到了战场面对敌人有了警戒之心必定能战无不胜。”
　　
　　赵宁朗闻言笑了，偷偷给妹妹竖起大拇指。
　　
　　赵东席看了二儿子一眼，听其师父之意，这二儿子的确是将帅之才。
　　
　　“你的心思之前未在深宅之中，看到母妹受苦生出分家之念也是情有可原，总归比你三弟强。”
　　
　　赵宁旋闻言扬了扬眉，不以为意地摇着扇子道：“这好端端的说二哥，怎么又牵连到我身上了？”
　　
　　赵东席恨道：“你最不肖，整日游山玩水游手好闲。”
　　
　　“父亲真是冤枉我，你不是常押着我和你一起出门办事吗？”赵宁旋懒洋洋地申辩道。
　　
　　赵东席瞪了三儿子一眼，刚想训斥，孙女的看护丫鬟跌跌撞撞跑了进来：“大少爷，大少奶奶不好了，老太太的猫跑进小小姐房里，抓破了小小姐的手，如今奶娘护着，可那猫发疯一样拦都拦不住。”
　　
　　唐氏和赵宁博闻言猛地站起来，朝外跑去。
　　
　　赵清芷回想前世，懊恼地跟了上去。
　　
　　一时间，二房的人一涌而出，朝着育才轩奔去。
　
作者有话要说：
赵清芷（笑）：喂
江景乔（不理）
赵清芷（娇羞）：我知道你刀子嘴豆腐心，其实你还是心疼人家的。
江景乔（嫌弃）：有癔症要早治，磕个头本王还能给你召个御医
赵清芷：等着哈，等我再有几十章升升级感谢在2020-03-28 21:23:41~2020-03-29 13:23:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：Delete 1个；
感谢投出地雷的小天使：月下独酌 2个；林二白、Luooke、观秦、聋子听哑巴说瞎子看到 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：凉琛 30瓶；琉特 6瓶；Luooke、丶晨晨虎 5瓶；枫泉伊 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第20章
　　赵清芷和唐氏神色紧张地跑进了育才轩，便看见一个小丫鬟在前面拿着木盆挡着发了疯似的白猫，那恶猫朝着丫鬟嘶叫着，看得人心里发毛。
　　
　　奶娘抱着小茵茵躲在后面，小茵茵哭声震天，歇斯底里。唐氏和赵宁博连忙跑过去抱过女儿，只见女儿的小手上已经被抓得出血了。
　　
　　“娘来了，不怕不怕。”唐氏眼眶瞬间红了，轻声哄着。
　　
　　赵清芷的目光紧紧地盯着那只恶猫，见丫鬟被恶猫攻击的连连后退，连忙从到床边拿起床单走到猫前面。
　　
　　“喵，喵，喵！”白猫露出牙齿跳起来两下，朝着赵清芷斥了两声。
　　
　　赵清芷瞅准时机，心一横朝白猫扑过去，白猫锋利的爪子刺投床单，在床单地下疯狂地反抗着，赵清芷看向一旁傻了的丫鬟道：“愣着干什么，快过来帮忙按住！”
　　
　　小丫鬟回神道：“三小姐，这是老太太的猫，奴婢不敢。”
　　
　　赵清芷一听气道：“愚蠢，一个畜生而已，你怕伤害这只猫得罪老太太，就不怕没护好茵茵被打发出府吗？”
　　
　　小丫鬟被训的瘫在地上。
　　
　　赵宁旋跑进来时，瞧见有些吃力的妹妹，便跑过去帮忙。
　　
　　赵东席和徐氏则直奔着孙女去。
　　
　　“我的小乖乖，奶奶抱抱。”徐氏心疼不已。
　　
　　赵宁朗瞧着床单底下还不安分的白猫，捡起木盆，朝着白猫就要打下去。
　　
　　“做什么呢？”门口突然传来老太太的声音。
　　
　　赵宁朗拿着木盆抿了抿嘴，早不来晚不来，偏偏这个时候来，晚一点来就只能给这只畜生收尸了。
　　
　　众人瞧见孙氏扶着老太太进来，不得已行礼问安：“老太□□。”
　　
　　“安？你们这样对待我的猫儿，怕是巴不得我老太婆死吧？”老太太拄着拐杖锤了锤地。
　　
　　徐氏抱着哭喊的茵茵上前道：“母亲，你来看看茵茵的手，就是被这猫抓破的啊。”
　　
　　“不就是抓破手吗？有什么大不了的，就因为手抓破了就打死一条生命？亏你还是向佛的人。”老太太冷眼看着眼前的人。
　　
　　孙氏闻言忙道：“就是，再说，谁看见是老太太的猫抓破的？也许是不知道哪里跑进来的野猫呢？孩子受伤了当属看管的奶娘和丫鬟不利，该责罚她们才是，怎么作践起老太太的猫来了？”
　　
　　赵清芷看向孙氏道：“伯娘，说话要讲道理，这里这么多人都看见这只猫在这里发疯，哪能伯娘说不是就不是了？”
　　
　　孙氏嫌弃地看了眼赵清芷道：“哟，这里都是你们二房的人，你说是，他们谁能说不是呢？尤其是下人，你如今得太后看重，她们谁敢得罪你呀？”
　　
　　赵清芷抿着嘴，袖子里的拳头握得紧紧的。
　　
　　“清芷，难道你得太后看重就不把我这个祖母放在眼里了吗？”老太太看着赵清芷，想想要退给二房的银子就气不打一处来。
　　
　　赵东席轻咳一声提醒女儿。
　　
　　赵清芷抿了抿嘴，忍下气福身道：“孙女不敢。”
　　
　　老太太神气地抬起头道：“不敢就好，杨妈妈，把乖宝抱走，咱们走。”
　　
　　赵清芷眼睁睁地看着杨妈妈把那白猫抱走，耳边充斥侄女委屈的哭声，不由地恨意更盛了。前世那白猫在大寿前一天抓破茵茵的手，如今倒提前了，看来这次进宫把对方惹急了。
　　
　　“二哥，快去找沈大夫来。”赵清芷看向赵宁朗道。
　　
　　“好，我现在就去。”赵宁朗跑了出去。
　　
　　唐氏守在女儿旁边抹着眼泪，徐氏抱着孙女轻哄，可茵茵就是嚎哭不止，赵清芷走上前轻轻将侄女抱了过来，这一抱，软软的，她忽然想起她的小安来，一时更加悲痛。
　　
　　赵清芷抬起侄女的小手，放在嘴边轻轻吹着，哽咽道：“茵茵不哭，姑姑向你保证那只猫再也伤不到你分毫，咱们养好手，姑姑就带你去山上摘花玩好不好？”
　　
　　茵茵哭得一颤一颤的，闻言抽泣地点了点头。
　　
　　“娘抱抱。”唐氏心疼的厉害，将女儿抱在怀里。
　　
　　赵宁旋瞧着小侄女手上的伤，手里的扇子被握变形了，对一个小孩子出手真是不可容忍。
　　
　　“小妹。”赵宁旋走近一步，低语道：“这几天老太太肯定看的紧，等祖父寿辰那天，她忙不过来的时候，咱们叫上二哥用小鱼干诱出来弄死。”
　　
　　赵清芷抿了抿嘴，三哥还是和前世一样出了相同的计策，只是他们都没有料到，他们计划着晌午吃宴的时候弄死那只恶猫，可那只恶猫在早上他们忙碌的时候伤了茵茵的脸，想到前世茵茵脸上的血赵清芷咬紧牙关。
　　
　　“好啊，这几天让人看牢茵茵，大寿当天辰时咱们就行动。”
　　
　　赵宁旋闻言敛了敛眉头道：“晌午成不？辰时你三哥还在睡梦里呢？”
　　
　　“辰时太阳已经老高了，不能再晚了。”赵清芷神色严肃。
　　
　　赵宁旋撇了撇嘴，不知道为什么，从小妹落池醒来后气场莫名大了些，不仅敢和老太太争辩，对她这个哥哥也说一不二了，不过这样的改变蛮好嫁人之后也能保护自己了。
　　
　　沈大夫很快就带着药箱来了，唐氏抱着女儿坐着凳子上，赵清芷拿着开好的药轻轻地帕子往茵茵的小手上涂抹。
　　
　　“茵茵，乖，姑姑轻一点，上了药才能好。”赵清芷一边上着药一边哄着。
　　
　　茵茵虽然止了哭，可两个大大的眼睛还沾着珠泪，小嘴微张糯糯道：“姑姑，呼呼，呼呼...”
　　
　　赵清芷闻言心瞬间软化，前世小安胳膊被树枝划伤的时候也是要她呼一呼的，赵清芷抿了抿嘴，怎么办，突然好想再当娘。
　　
　　赵东席坐着一旁拉着脸，看了眼屋子里的人道：“你们夫妻俩今天把茵茵带回屋子里亲自看吧，屋子多加几个胆子大的丫鬟，那猫若是再敢来，就地打死，出了事我来担着。至于今天屋子里的两个丫头，立刻打发出去。”
　　
　　“老爷，饶了我们吧。”丫鬟不停地磕头。
　　
　　赵宁博向来好说是，闻言气道：“饶了你们？老太太的猫在府里抓伤多少人了？你们不警惕着，危险面前竟然愚蠢地怕伤了一只猫只想着防不想着攻？茵茵手被抓破，你们护主不力，留你们做什么？给我走！”
　　
　　赵宁博上前一手拉着一个往外拖。
　　
　　唐氏本来还因为放走那只猫心里委屈，如今见丈夫公爹都表明了态度，心里舒服了一些，她是当娘的，谁若伤她的孩子她怎么肯饶？
　　
　　小茵茵上好了药，便被唐氏抱走，赵清芷扯了二哥和三哥出了育才轩商量捕猫计划。
　　
　　赵宁朗一听要捕杀老太太的猫，立刻精神抖擞道：“这事我拿手，小妹去准备小鱼干，从内宅引出来后三弟拿着大网罩住，我一剑下去就结果了它，然后丢出去埋了任老太太在宅子里翻天夫妻也找不出来。”
　　
　　赵宁旋看着自己的三哥扬了扬眉毛，做这种事倒安排的明明白白。
　　
　　赵清芷点点头道：“那就听二哥的，十六日早上咱们依计行事。”
　　
　　三人商量好，赵清芷便回了自己的小院清幽堂，一进院落便瞧见梦青守着梦洁在做插花的摆件。
　　
　　“小姐，你回来了。”梦青连忙站了起来。
　　
　　梦洁也不甘落后，迎了上来：“小姐可把我们急坏了，小姐先坐，我这就给小姐烹茶。”
　　
　　“待会要去东院，茶不必烹了。”赵清芷叫住梦洁，想想她祖父每天酉时都会去花厅用饭，她过半刻出门应该能在三院的月亮门处碰到。
　　
　　赵清芷想了想道：“梦青，你去把三哥带回来的发钗带上三支，一支装一个锦盒里，一会咱们去长房东院一趟。梦洁，去把太后赏赐的鸳鸯猗带上四匹，一会咱们就走。”
　　
　　梦洁没想到赵清芷要去分东西，闻言带着疑惑进了房。
　　
　　梦青见梦洁走远便道：“小姐，你要带梦洁去？”
　　
　　“嗯，这次带的东西多，你一个人拿不了，再说自我醒后就一直带你出院子，我怕这丫头多想。”赵清芷说罢缓缓转身看着梦青道，“今天咱们是给人添堵去的，带上她并不妨碍，好了，快去取发钗，时间不多了。”
　　
　　“喏。”梦青不敢耽搁，小腿快走进了屋。
　　
　　梦洁梦青相继捧着东西出来，赵清芷转身带着她们往外走。
　　
　　“小姐，咱们先去哪儿？”梦洁看着手上捧着的三支锦盒，料想要去三个地方，便开口问道。
　　
　　赵清芷嘴角微微上扬道：“先去四堂妹那里。”
　　
　　梦洁微微敛眉，之前赵清芷有好东西都先去大小姐那里的。
　　
　　三人走过长廊，进了月亮门，远远瞧见赵庸往这边走来，时间掐的刚刚好。
　　
　　“这拿着这么东西去哪里啊？”赵庸听闻太后赏赐，对赵清芷高看一眼的同时又有几分警惕。
　　
　　赵清芷闻言福身道：“回祖父，太后今日赏赐了一些贡物，孙女想给家中姐妹送一点过去。”
　　
　　赵庸闻言点头笑道：“难得你有这份心，你几个姐妹必定会高兴坏了。”
　　
　　赵清芷故作为难道：“只是孙女还有个难题呢，太后赏赐下来绸缎只有六匹，从里到外的衣裤加外裙和鞋面两匹才能做全套，孙女留下两匹留着进宫时面见太后穿，这样只余四匹了，姐妹还有三人，孙女犯愁不知如何去分，恰好天怜见，巧遇祖父，就请祖父给孙女拿个主意吧。”
　　
　　赵庸闻言冷峻的眸子看着赵清芷，小小女子竟然想拿他当挡箭牌，以为天衣无缝，不知他一眼就能看穿。
　　
　　不过想想也是，皇宫的贡物向来珍贵，一匹锦缎虽说称作匹，其实也就只有一丈长，两匹锦缎做全套刚刚够。也就是说余下的四匹，只能分给两个人，那么就要有一个人一匹都没有。若是三个人每人给一匹，那便做不成全套的衣裙，给了也没有多大用处。想必这个孙女也是犯了难，不知道怎么办，遂耍了小聪明，想让他来做这个恶人。
　　
　　赵清芷一直保持笑容等着，她知道对方一定能看透，不过看透又怎样，她这个祖父是最会评断厉害关系的，更不会当众把大家族虚伪的和谐撕破。
　　
　　“你二堂姐的夫家定了，你祖母也给她备了不少好东西，锦缎就不要给她了。”
　　
　　果然，赵紫莜许的是大将军府，赵紫茉又新得太后喜欢还未许人家，一切都有利可图，唯有许给孙家的赵紫莹对赵家无半分用处。
　　
　　“喏。”赵清芷福身。
　　
　　“去吧，早点送完好早点回去用饭。”赵庸深深地看了眼赵清芷，进了月老门。
　　
　　赵清芷笑着迈着优雅地步子走着，长房的人在宫里拉扯她的袖子想害她名节不保，如今她的侄女又被抓破了手，这些人有一个算一个，今夜别想睡安稳觉了。
　
作者有话要说：
江景乔：听说你想当娘了。
赵清芷：嗯
江景乔：放心，宋子游快回来了
赵清芷：太后我要升级，快给我升级，忍不了拉。感谢在2020-03-29 13:23:08~2020-03-30 18:35:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：如此荒唐、月下独酌 2个；故事的小黄花、Luooke、洛伊希、聋子听哑巴说瞎子看到 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：雨夙辰 86瓶；柴胡 20瓶；人生中的疯子 18瓶；玲儿 9瓶；freedom、如此荒唐、必吃鸡腿 5瓶；41751353 3瓶；时光不扰、枫泉伊、李逍遥、三点意思 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第21章
　　赵清芷先去了赵紫茉那里，之前假山事件就说是要送发钗的，让赵紫茉挑了一只后留下两匹布就离开了。
　　
　　在赵清芷前世的记忆里，赵紫茉没有伤害她，今世这几件事里面也没有参与，没必要去招惹给自己多个敌人。
　　
　　很快，赵清芷来到赵紫莹的院子，还没靠近主屋，便听见里面摔东西的声音。
　　
　　“小姐，别砸了，这些还得要用钱买呢，消消气吧。”
　　
　　“消气？你看看他们怎么对我的？凭什么谁的月钱都不扣，就扣我的，还一下子扣了三分之二？这些年她们叫我做什么我就做什么，最后落了个被一脚踢开的下场。”
　　
　　“小姐，这事还得怪三小姐，若不是她，你也不会被许给孙家，夫人和老太太也不至于把你当弃子。”
　　
　　赵清芷在屋外扬了扬眉，这丫头也是大夫人的人吧，这矛盾转移的，着实漂亮。
　　
　　“我的命怎么这么苦啊。”赵紫莹趴在桌子哭道。
　　
　　“小姐，人都说自己的命是自己争来的，说不定咱们想想法子能让国公爷把婚事退了，反正孙家是亲眷，碍于国公爷的面子上他们总不敢闹的，将来或许有机会能如愿嫁给宋远公子。”
　　
　　赵清芷听到宋远两字微微敛眉，原来她这二堂姐心仪宋子游啊，那春游事件和落池事件都有解释了。
　　
　　一环扣一环，还真是次次得逞。
　　
　　赵清芷再一次感叹自己前世的愚笨。
　　
　　“即便有机会能进宋家的门那也是妾了。”赵紫莹恨道，“若做妾和我小娘那样，还不如嫁去孙家。”
　　
　　赵清芷闻言嘴角上扬，掀开帘子，对上赵紫莹震惊的眸子，笑道：“清芷给二堂姐道喜了，去孙家做正房娘子，算是进了福窝了。”
　　
　　赵紫莹站了起来指着赵清芷的鼻子道：“你什么时候来的？”
　　
　　赵清芷轻抚裙坐下，笑道：“来得不早不晚，恰好听见二堂姐对宋公子的情谊，真是令人感动。”
　　
　　“你胡说八道什么呢？”赵紫莹眸子闪过一丝惊慌，嘶吼道：“你给我出去。”
　　
　　赵清芷瞧见对方失态，缓缓道：“二堂姐，大家姐妹何必这样呢？我好心好意来送东西，没有口茶总不至于赶人吧？”
　　
　　赵紫莹咬牙切齿道：“送东西？你是来看我笑话的吧？顺便显摆一下你得太后赏了，别以为我不知道你什么心思。”
　　
　　赵清芷笑道：“二堂姐既然知道我的心思，就该一副云淡风轻的模样才是，如今我瞧见你这气狠狠的样子，岂不是得逞了？”
　　
　　赵紫莹一愣，瞥见梦青梦洁手里捧的东西，她正缺钱受点气拿点实惠也不错。
　　
　　“那不知道三妹妹给我送什么来了？”赵紫莹挨着赵清芷坐下，强忍怒气脸上笑眯眯地问道。
　　
　　赵清芷笑了笑道：“梦青梦洁你们把东西放下先出去，也请堂姐让瑞春也出去。”
　　
　　瑞春闻言连忙向赵紫莹摇头，可赵紫莹瞧了眼不急不躁的赵清芷，知道对方有私话说，便对瑞春道：“你先出去，在我屋里头，三妹妹不敢乱来。”
　　
　　瑞春无法，跟在梦青梦洁出了屋子。
　　
　　“二堂姐。”赵清芷微微一笑，“我就开门见山了，想必你也知道，你的夫家是大夫人的娘家，所以她才可以有恃无恐地扣了你的月钱，日后嫁去孙家料也不会受善待，受了欺辱大夫人也不会为你出头，二堂姐，你需要早做打算了，不然这辈子都没指望了。”
　　
　　赵紫莹恨道：“这一切还不都是因为你，若没有假山的事，我怎么会？”
　　
　　“但假山之事，是谁设计的呢？”赵紫莹悠悠地问道。
　　
　　赵紫莹变了脸色，她不傻，孙有能为什么在假山，还是在西院必经之地，显然是老太太她们设计赵清芷的。
　　
　　赵清芷瞥见桌子上的红纸拿在手里看了看：“瞧瞧这嫁妆，比小户人家都不如呢。我在书上常看到兔死狗烹鸟尽弓藏的事，不成想今天这样的事就在我眼皮底下。”
　　
　　赵紫莹紧紧地抓着衣裙。
　　
　　“我来的路上遇到了祖父，我问他，四匹贡布该分给谁，祖父说你二堂姐马上要嫁人了自有丰厚的嫁妆，就不必给她了。”赵清芷说罢拿起一支发钗放到赵紫莹跟前，“所以二堂姐只有这发钗，贡布是无份的，想想我也替你悲伤，四妹妹一样是庶出，月钱没扣贡布照有，她的小娘还比不得二堂姐的小娘受伯父宠爱呢。”
　　
　　“够了。”赵紫莹现在心里满满的不甘，她虽自认比不得赵紫莜，但比赵紫茉却戳戳有余，她可以说是被她嫡母一路利用，现在见她没有了价值就一脚踢开。
　　
　　赵清芷笑着站了起来道：“二堂姐再不自救，这辈子可就完了。”说罢赵清芷转身便走。
　　
　　赵紫莹瞪着赵清芷后背道：“你别挑拨离间了，你想看我们狗咬狗？自己却在一旁看热闹？”
　　
　　赵清芷走到门口停了下来，转过身笑道：“二堂姐，我对大伯娘和老太太的确有恨意，她们三翻四次陷害我，我承认我不希望她们好，但是二堂姐和我无冤无仇，我也不希望二堂姐这辈子都压在嫡母手下不得翻身啊，你想想看你若被伯娘压得死死的，你小娘和你弟弟这辈子都无出头之日了。”
　　
　　赵紫莹轻咬下唇，她的确不能嫁孙家，不能。
　　
　　“二堂姐，告辞了。”赵清芷说罢推开门，缓步走了出去，梦青和梦洁见面连忙进屋当着赵紫莹的面抱着贡布和锦盒就往外走。
　　
　　赵紫莹看着赵清芷远去的身影，抿了抿嘴，对方虽然来挑拨离间，但说的话却是实打实的。赵清芷这个人，仗着有点学问就一副清高什么都看透的样子，想必不知道她在背后做的事情，还无冤无仇，殊不知退婚落池之事都是她一手谋划的，看似通透也是个蠢的。
　　
　　瑞春见人走出院子，便道：“小姐，这三小姐和您说了什么？”
　　
　　赵紫莹闻言看了瑞春一眼，她知道对方是大夫人的人，便道：“她拿着贡布来，却只给我了发钗，她就是来显摆侮辱我的，气死我了。”
　　
　　瑞春闻言忙道：“这三小姐真没安好心。”
　　
　　赵清芷出了赵紫莹的院子，去兰香院打听到赵紫莜在老太太那里，便带着梦青梦洁神清气爽地去了椅松堂。
　　
　　孙氏一听丫鬟禀告赵清芷来了，便气道：“她还有脸来，让她滚。”
　　
　　“慢着。”老太太看了孙氏一眼，“外面那么多张眼睛看着她带着东西来看我这个祖母，我若不见把她轰走，还要不要脸面和名声了？挑开帘子，让她进来。”
　　
　　丫鬟闻言依命将帘子挑开，赵清芷低头而进，笑着微微福身：“给祖母问安。”
　　
　　“你坐吧。”老太太的声音尖又亮，脸色不善。
　　
　　“谢祖母。”赵清芷轻抚裙而坐，看着一旁的赵紫莜笑道，“大堂姐，小妹得了一些好东西，特意给你送来了。”
　　
　　赵紫莜闻言便见梦青和梦洁捧着东西放到她旁边的桌子上。
　　
　　“这怎么好意思呢？”赵紫莜淡淡一笑，可眸子里却是不屑，贡物又怎样，比不得她哥哥在巨鹿给她带的浣花锦。
　　
　　赵清芷看在眼里笑了笑：“我与堂姐有福同享嘛。”
　　
　　孙氏笑着发难道：“我说清芷，你给你堂姐一份自然是好的，只是你来了椅松堂，怎么没有老太太的？”
　　
　　“太后总共赏了六匹，大堂姐和四堂妹各两匹，余下的两匹我还要留着裁衣服好下次进宫时穿呢。”赵清芷说着便去看主位上的老太太，果然脸色黑的不成样子。
　　
　　“哟。”孙氏精神一震，以为抓住把柄，“哪有你这样做事的，老太太怎么也该头一份，再说你二堂姐怎么就给落下了？”
　　
　　赵清芷不急不慢，挺着小腰板道：“回伯娘，是祖父说祖母给二堂姐备了十分丰厚的嫁妆，可以说是十里红妆，也不差这两匹布，让我只分与大堂姐和四堂妹，至于祖母，我想老人家疼爱孙女，是不会和小辈争抢的。”
　　
　　老太太闻言端着茶的手抖了一下，抿着嘴差点气吐血，不来孝敬就说不孝敬，说什么不会争抢，这是暗讽她为老不尊从孙女手里抢东西吗？还有什么十里红妆丰厚嫁妆的，她怎肯花积蓄打发一个没有价值的孙女出嫁？
　　
　　“我问你，你祖父真是这样说的？”
　　
　　赵清芷故作茫然样点点头道：“是啊，祖父的确是说二堂姐嫁妆丰厚。”
　　
　　孙氏傻眼了，真给那么多，她岂不是要赔死？不过还好，嫁去她娘家，她做做样子，抬几个空箱子又如何呢。
　　
　　老太太气罢也回过味来，赵庸什么人，比她还会算计，可能是说过这话，大概也就是面上说说而已。
　　
　　赵清芷见老太太神色缓了过来，知道人家已经回过味来，不过气一下也是好的。
　　
　　“祖母，孙女此来，还想问问，月钱的事什么时候能补发给我们，您也知道茵茵一天天大了，我们是能再苦一苦，但总不能苦着孩子不是，她还叫您一声曾祖母呢。”
　　
　　老太太闻言咣一声放下茶盏：“怎么，你还怕我赖账不成？”
　　
　　“哪能啊，祖父寿辰一天天临近，我们还想用些银子准备寿礼，再说，当天肯定皇亲贵戚都来，若是静王也来拜寿，问及此事，我也怕祖母猝不及防交代不了。”
　　
　　老太太一天紧紧咬着牙根道：“你倒是善解人意昂。”
　　
　　赵清芷对着上位微微颔首笑道：“祖母过奖了，这都是孙女该尽的孝道。”
　　
　　“你。”老太太气得呼吸急促起来，缓了两下，“我还在查，查出来，自然就把你们的银子给补上了，你不必操心，我自会和你父母去说。”
　　
　　“是，祖母。”赵清芷笑了笑，这是暗骂她越过父母不懂规矩？赵清芷站了起来，福身道：“孙女贡物送到，这就回去了，明早再来给祖母请安。”
　　
　　老太太板着脸不言语。
　　
　　赵清芷笑着往外走，突然一只猫蹿了出来，吓得往后退了一步，那猫儿直接蹿到主位上，碰掉了小桌子上的茶盏，洒了老太太一身。
　　
　　孙氏见状连忙上前处理。
　　
　　赵清芷冷冷地盯着那只猫，一想到她小侄女前世的脸，她就恨不得立刻弄死这只恶猫。
　　
　　“你盯着我的猫看什么？”老太太冷声斥道。
　　
　　赵清芷抬头看向老太太笑道：“祖母，这真是一只招人喜爱的猫儿呢。”说罢福身离去。
　
作者有话要说：
小可爱们，明天要v了
还能留下多少呢？
江景乔：恭喜，但是今天没有我
赵清芷：恭喜，但是今天没有我的静王
江景乔：……谁是你的，一边去，莫挨本王
赵清芷：赶紧v赶紧把我练到王者，我的忍耐有限，嗯!!!!!感谢在2020-03-30 18:35:56~2020-03-30 22:14:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：如此荒唐、Jc 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：尘 47瓶；朝歌牧辞 17瓶；π 5瓶；枫泉伊、时光不扰 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第22章
    赵清芷回到清幽舍, 吃了饭, 便在窗前作画, 画上一棵参天梧桐树下，一个孩子正蹲在地上摘着树边的小花。一旁的石凳上坐着一个人，脸上没有画上五官, 而对面则画了一个女子的背影, 石桌上画了一盘棋。

    赵清芷瞧着画嘴角渐渐上扬，前世她过了几年最向往的日子，可却没有用心投入。赵清芷眷恋地看了一眼, 十分小心地将画卷起来放到柜子里。

    “小姐, 夜深了, 睡吧。”梦青捧着新的床帐进来，说罢便手脚麻利地将旧床帐换了下来。

    赵清芷走到床边, 脱下鞋子道：“梦洁那边你今晚留点神, 宫中扯我衣服一事计败, 长房肯定要问她。白天不好唤她去东院, 这会倒是可以趁着夜色走动了。”

    梦青闻言忙道：“小姐放心, 奴婢一直警醒着。”

    “嗯, 去吧, 若是有动静可以回来唤醒我。”赵清芷将腿抬到床上道。

    “喏。”梦青领命退了下去。

    赵清芷在梦青走后，缓缓躺在床上，闭上眼，想起赵紫莹心仪宋子游的事，不禁疑惑起来, 赵紫莹是什么时候开始动了芳心的？前世赵紫莹和宋子游之间又有没有什么联系呢？

    赵清芷翻了一个身侧卧着，脑海浮现出宋子游紧勒她脖子的场景，不由地睁开眸子，缓缓坐了起来，她想不透宋子游为什么会和赵紫莜一起合谋害她，明明前一天还一副情根深种的样子......

    前世桃花园里桃香四溢，赵清芷被梦洁怂恿一时兴起便去采桃花酿酒，在一树桃花下‘巧遇’宋子游，数年未见，再次见面自然有一种物是人非的感觉。

    回过神，赵清芷隔着数米对宋子游微微福身，随后心情复杂地转身往外走。

    宋子游见状连忙追了上前，将人拦住道：“清芷妹妹，数年未见离情未叙，何故转身离去呢？”

    赵清芷抬头看着眼前的宋子游抿了抿，退婚之后头一回见，没有想象中的肝肠寸断，有的只是造化弄人的感慨。

    “此时此境，我已他嫁君也另配，私下交谈，不合礼法。”赵清芷说罢微微颔首，便要离去。

    宋子游瞧着已是妇人打扮的赵清芷，眸子泛着痛意，拦住去路道：“清芷妹妹，请稍等片刻，我回来数日，事情已然全清楚了，请芷妹妹相信我，信上写的是待我三年，此番回京赴考，我还盼着金榜题名与你完婚啊。”

    赵清芷闻言愣怔一下，随后轻轻一叹，宋家竟然一直瞒着在外求学的宋子游，设身处地去想，她若突然知道内情怕也是一时之间难以接受，便道：“姻缘已定，宋公子莫再为此忧愁，此大比之年，你才华横溢必当金榜题名，到时与郡主完婚，双喜临门，自有美满生活。”

    宋子游悲痛地摇了摇头道：“没有你哪有什么美满生活？清芷妹妹，我对是一片真心啊，咱们私奔吧！”

    赵清芷震惊地看着宋子游，良久道：“你我私奔赵宋两家便会大祸临头，人不能为了一己私情将父母亲人都陷入危难之中。况且......况且王爷为人心善，待我又一片情深，我虽心不能予她，却该陪她白头到老，不应作出败俗之事。”

    “难道你我之情就该被活生生扯断吗？”宋子游急了，他本以为带走赵清芷很容易的，没想到对方拒绝了。

    赵清芷正探寻着心里难以言说的感觉，还未回神便被宋子游拉住了手。

    赵清芷的眸子闪过一丝诧异，连忙将手抽了回来，背过身去望着空中飞起的桃花花瓣，缓缓道：“我如今，已为人、妻已为人母，要我伤害心地纯良的静王舍弃亲生骨肉我实做不到，况且你我的都是世家子女，踏错一步两家亲人万劫不复，你我既已错过便不必强求，自此后各成家室，两厢安好便是圆满了。”

    赵清芷看着满天飞舞的桃花，心里也十分疑惑，她曾梦中设想再见宋子游的心境，真见到时却仿佛微风扶柳，不见伤痛。

    宋子游看了院门一眼，急道：“清芷妹妹，只要能和你在一起，我哪管得其他人呢？”

    赵清芷闻言微微敛眉，宋子游为了情爱竟是不顾亲人死后吗？这一刹那赵清芷突然想快点离开，心里总觉得哪里不对头。

    “宋公子，你我姻缘早断，今后再见不可再有逾矩之言。”赵清芷说罢快步离开。

    “梆，梆，梆，天干物燥，小心火烛。”墙外打更的声音透过高墙传入深宅大院，赵清芷听见打更声，从前世记忆回神，双手抱着小腿看着外面互闪互闪的灯笼。

    难道说，宋子游邀她私奔她没有答应，因此由爱生恨，就联合赵紫莜杀了她？

    不，不对，她和宋子游分别之后第二天一早就被他们勒死了，若是因爱生恨，也不会一夜之间两个没有交集的人就凑在一起筹谋好暗害她。

    赵清芷想到这一层，心里一惊，宋子游邀她私奔是假，这本来就是一个陷阱，若是她真的答应私奔，等待她的将是世人的唾骂，父母为她蒙羞，王爷为她痛心，女儿为她不耻...

    真是好计策啊，先是请君入瓮不成，就铤而走险，那她死后赵紫莜如何跟江景乔交代呢？

    和宋子游见面那晚上她还没有参透再见宋子游的坦然心境，就被江景乔缠得上了床，一夜折腾她浑身酸软更顾不得理清自己的心。

    心虽然还杂乱着，但她还紧守着之前的习惯，她去哪里之前会和江景乔提起说，若是不提前说不仅王府不得安宁，整个京城都不得安宁，江景乔会带着人将京城翻个底朝天找她。

    所以她在醒后朦胧之间曾告知江景乔今早约了赵紫莜游园，她若出事，江景乔不能不问，那可不可以大胆猜测赵紫莜没有得逞？

    她的静王替她报了仇...

    赵清芷长长地舒了口气，赵紫莜的下场应该比她惨吧。赵清芷心里仿佛得到了安慰，缓缓躺了下去，其实前世见过宋子游后，再给她一点时间，她想她会和江景乔真心真爱地在一起，她缺的就是那一点点时间去理清楚，可惜上天没有给她时间，直到临死时脑海率先浮现出江景乔，不舍眷恋的心让她惊觉这些年对方早不知不觉地占据了她的心房。

    “小姐。”这时，门开了，梦青气喘吁吁地跑了进来。

    赵清芷闻声，轻轻拉开帷幔问道：“可是梦洁行动了？”

    “是，奴婢见她鬼鬼祟祟出门便跟了上去，果然是去了东院，奴婢躲在小门后面，听见大夫人先是训斥她几句，随后就给了她三本、三本......”梦青说着脸红说不下去了。

    “三本什么？”赵清芷催问着，见梦青吞吞吐吐，心思一转，惊道：“是春/宫/图吗？”

    “嗯。”梦青点头应道。

    “这是要污我的名声啊。”赵清芷知道对方下一步要做什么后，不安的心静了下来，“明天一早就偷偷观察她把三本放在哪里，现在你快去外间睡吧。”

    “喏。”梦青应声退了下去。

    梦青本以为梦洁第二天会行动，可等了三天，对方一直按兵不动。

    梦青看了眼门外，小声道：“小姐，我趁着她如厕进了她房间，那三本还在她床下放着，她这是要等到什么时候啊？”

    赵清芷想了想，笑道：“后天是什么日子？”

    “后天？哦，国公爷寿辰。”梦青闻言大惊，“她是要等到国公爷过寿的时候行动？”

    赵清芷放下书道：“就这两天了，放得太早容易发觉，放得太晚也不行，这两天夜里白天都要加大警惕了。”

    主仆正说着话，徐氏匆匆而进。

    “芷儿，你大堂哥一大早回来了，你祖父让都去花厅用饭，快随娘去吧。”徐氏说着拉起女儿的手往外走。

    赵清芷给梦青使了个眼色，便跟着母亲往外走，前世这个大堂哥是和宋子游一起在三年后的大笔之年回京的，这一世莫名其妙多出了一个恩科，倒让两人提前回京了，不过这场恩科虽然莫名其妙但是却让天下学子精神抖擞起来，她的大哥便连着好几天埋头苦读，二哥也日夜勤练弓箭了。

    母女俩进了前厅，施了礼之后便入了座。

    老太太看向赵紫茉笑道：“紫茉，你大哥带回来上好的胭脂来，你先挑。”

    此话一出，赵紫莜变了脸，她一母同胞的大哥带回来的好东西凭什么一个庶妹先挑？赵紫莜哀怨地将手放在蝴蝶纹络的胭脂盒上，从眉眼也能看出来她有多喜欢。

    赵紫茉上前将蝴蝶胭脂盒拿在手里：“祖母，孙女想要这个。”

    赵紫莜脸色变得更难看了，明知道她喜欢还来夺，这个庶妹真是飘了，以为得太后赏识就真能入皇家不成？

    “好好。”老太太笑眯眯地点头。

    赵紫茉转身看向赵紫莜，笑道：“大姐，你不介意吧？”

    赵紫莜抢扯了笑脸：“不介意。”

    该，赵清芷差一点笑出声来，打肿脸充胖子，既然立了善良心慈的人设，那就打断牙齿和泪吞下去吧。

    赵庸看在眼里也没吱声，让人将孙子赵安德带回来的浣花锦分给几个孙女，赵清芷看了看分给自己的青竹纹络，又看了眼赵紫莜的，不禁哑然，她和赵紫莜的竟然一模一样。

    老太太碍于人前，没能发作，她亲孙子带回来的东西还要给二房一份，真是挖心肉的疼，正气得不行时竟然见赵清芷这丫头竟然拿着布和胭脂对她别有深意的笑了笑，气得差点跳起来破口大骂。

    赵庸没再关注后宅，看着孙子道：“等你二叔官办回来你去请教请教他，你二叔可是二甲进士出身呢。”

    “是，祖父，孙儿一定好好请教二叔。。”孙安德笑着在一旁搭话。

    赵庸闻言笑了，挥了挥手道：“好了，都用饭吧，用完饭，安德和宁博还要温书呢。”

    赵宁朗闻言挑了挑眉，合着他参加武科的就被无视了呗？

    赵清芷瞥见自己二哥赌气的样子，抿了抿嘴，笑着夹了一块肉：“二哥，吃肉，练武消耗大，多补补。”

    “还是小妹疼我。”赵宁朗小声道。

    一场面和心不和的饭局结束后，赵清芷便和大嫂唐氏一起在花厅外的小草地上陪着小茵茵玩。

    那厢，江景乔正在府上给她的鹦鹉九娘倒小米粒，高青岩跑到跟前道：“王爷，打听到了，宋远回京了，眼下已经到家了。”

    “哦？这么快，还真是归心似箭啊。”江景乔朝着九娘吹了个口哨。

    九娘头歪着学舌道：“归心似箭，似箭，箭，真快，真快。”

    江景乔乐了：“九娘真聪明，待会给你加餐。”

    “王爷好，王爷好，王爷玉树临风第一人。”九娘一听加餐翅膀都抖了一下。

    江景乔笑了笑，接过兰珂递上来的帕子擦了擦手道：“通知宋家那个小丫鬟，找个机会把退婚的事告诉宋子游，然后找人盯着，宋子游若是出门立刻来禀。”

    “喏。”高青岩领命离开。

    江景乔背着手一副，一脸喜气。
  兰珂瞥了一眼跟打了鸡血似的王爷，温声提醒道：“王爷，几位文华殿的学士已经到了，今科试题已经拟好，他们正等王爷一锤定音呢。”

    “哦，那走吧。”江景乔想起此事，连忙出了殿门往前面会客的正殿去。

    几个大臣在殿上踱步，看到江景乔来了，连忙作揖：“下官参见王爷。”

    “哎呀，几位大人快快请起，本王恰好有事，怠慢怠慢了，兰珂啊，给大人们上茶。”江景乔笑着走到主位上坐下，“几位大人坐吧。”

    “谢王爷。”文华殿的学士们纷纷落座。

    “王爷，我等苦熬几日拟好题目，请王爷过目。”

    “好啊。”江景乔接过折子，打开慢慢地看着，看罢放在一旁端着茶抿了一口。

    “王爷以为如何？”

    江景乔闻言笑道：“几位的文采满朝有目共睹，出的题自然是好的，只是，本王还想加两道。”

    几个文臣闻言互相看了一眼，随后大学士站了起来道：“敢问王爷，要加什么？”

    江景乔理了理自己的袖口道：“头一道，古诗讲‘轻衫衬跳脱’，问跳脱指什么？”

    几个文华殿的学士闻言面面相觑，有两个还低声讨论起来到底是什么。

    “回王爷，历代科考从无此问题，这答案四书五经里也没有提及过啊。”

    江景乔闻言笑道：“四书五经里没有，别的书里未必没有啊，怎么几位学士学富五车也不知道答案吗？”

    “额。”大学士擦了擦汗，羞赧道：“请王爷明示。”

    江景乔笑道：“本王读《真诰》里面有一句安妃有斫栗金跳脱，这跳脱就是金镯子啊。”

    大学士闻言作揖道：“王爷，这《真诰》不在科举之列，众多学子怕是都没读过呢。”

    江景乔闻言亲王威严冷峻的声音响起：“所以机会是留给那些博学之人啊，难道我朝学子只读有功名利禄之书？本王这次跟皇兄拍着胸脯保证过，给朝廷选拔一些无所不知的博学之臣，几位大人就不必再多言了，这题一定要加上。”

    大学士见静王心意已决，便作揖道：“喏，请教王爷，第二道是？”

    江景乔站了起来，拿起一旁的大学道：“第二道么，就是曾子作的《大学》，题一问曾子凭什么知晓孔子的言语而替他解释，其门人又凭什么知道曾子的意思而记录下来？”

    “回王爷，这是朱熹言说的。”学士回道。

    “哦？”江景乔挑了挑眉毛，“朱熹是什么时候的人？”

    “回王爷，是南宋人。”

    江景乔点点头道：“曾子是东周人，东周和南宋相隔两千年，朱熹怎么知道古人的意思？”

    大学士闻言默然不语，抬起袖子擦了擦汗。

    “就这样出吧，这两道题日后你们谁也不许批阅，本王会亲自一卷卷来看，这两道题谁胜谁劣本王一人说了算。好了，你们回去加试吧。”江景乔说罢不去看学士们变青了的脸，大步往外走。

    几个文华殿的学士一合计，气冲冲出了王府，回去写了折子准备参静王善专。

    江景乔出了正殿，便瞧见高青岩带着一个小丫鬟回来了，便急切地问道：“怎么样？宋子游去赵家了吗？”

    高青岩摇了摇头道：“这小丫鬟跟宋子游说了，那书生气得去主院跟宋夫人质问，言语间是吵着要去赵家，被宋夫人给拦住了，说是等他恩科考完之后就带他去一趟赵家。”

    “没劲。”江景乔的脸垮了，瞥了眼一旁的小丫鬟。

    高青岩见状忙道：“宋夫人之前就严明不能让宋子游知晓退婚的事，这小丫鬟遵了王命说了出去，宋夫人肯定要追求，属下就让人跟宋府管家把人赎回来了。”

    “哦，既然带回来了那就留下吧，兰珂，你去安排一下，看看她在府上做些什么好。”

    “喏。”兰珂领命带着小丫鬟往里走。

    江景乔一屁股坐在大花坛上，想了一会道：“青岩，离赵庸寿辰还有几天？”

    “后天就是。”高青岩想了想，回话。

    “后天。”江景乔眼珠子转了转，主意来了，后天好啊，看她如何给那两人来个猝不及防。



第23章
    第二夜, 梦洁果然行动了, 在赵清芷在书房绘制寿礼的时候, 梦洁揣着三本春/宫/图进了主房，豆泥般的油灯下，梦洁打开了柜子, 一本藏在了衣服里, 随后将一本放在床头的暗格里，最后一本放在了小案的几本书里，做好之后快速退了出去。

    她以为做的□□无缝, 殊不知窗外有只眼睛一直盯着她。

    梦洁走后, 梦青一路尾随, 只见对方又往东院去，以为是复命的, 本想不去, 可想去赵清芷的话, 不敢冒险轻手轻脚地跟了上去。

    梦洁果然去见孙氏, 复命之后便转身离开, 正当树后的梦青要原路返回的时候放, 发现大少爷赵安德扯住了梦洁的手, 吓得她连忙捂住嘴生怕叫出声来。

    “梦洁，想我不？”赵安德抱着梦洁的腰肢问道。

    梦洁紧张地看向四周，见无人便含羞低语道：“想了，少爷一直在外求学，如何不想？”

    赵安德亲了一口梦洁, 笑道：“今晚去爷哪里？”

    梦洁犹豫片刻拒绝道：“大少爷，不行，夫人嘱咐我做一些事，我若晚回去了，我们小姐该起疑了。”

    赵安德想起下午母亲提及的事，笑道：“哦，母亲倒是跟我提我一两句，你用心替母亲办事，爷不会亏待你，先把我那三妹妹损伤了，再挨个收拾那三兄弟，这府里的局势都在祖母掌控之中，迟早有一天整个赵家都是我的，我一定给你抬个贵妾，让你有享不尽的荣华。”

    梦洁闻言想入非非，喜道：“奴婢谢大少爷。”

    “好了，办事去吧，等这事成了，爷找你去。”赵安德笑着拍了拍梦洁的肩膀。

    梦洁闻言笑着离去。

    梦洁走了好一会，梦青冒着腰往外走，走到月亮门墙时因为惊骇失神踢翻了小花盆。

    正要进屋的赵安德听见声音连忙回头，脸上的神情不似见长辈上的意气风发，而是带着几分凌厉。

    梦青在踢翻小花盆时就顿了下去，贴着墙听见赵安德的声音，急出了一头汗时，瞧见小泥路上一只小刺猬在蠕动，连忙顾不得疼抱着小刺猬放在在小花盆处。

    “谁在哪里？”赵安德一步一步地往月亮门处走着，他眯着眼往月亮门处看着，因为常年看书眼已经很难看清远处的东西。

    梦青的心扑通扑通的跳着，想起上次梦洁为防别人看见爬的狗洞，连忙跪着往右墙角爬出狗洞，那狗洞被交叉的参天树遮挡着，月光下也十分隐蔽。

    赵安德一步一步寒着脸往前走着，走到月亮门处，果然见一倒翻的花盆，蹲下去的时候才发现是一只刺猬，顿时松了一口气。

    “臭刺猬，吓我一跳。”赵安德摇了摇头往屋里去。

    梦青一路小跑从假山穿过，从西院后墙的小门里走进，抬起袖子擦了擦汗，连忙去了书房。

    “小姐。”梦青整个脸红通通的，有些惊吓过度。

    “怎么了这是？”赵清芷正好将青松图画好，便起身给梦青倒了一盏茶。

    梦青接过茶，往门外开了一眼，见没有人，便趴在赵清芷耳边嘀咕一阵。

    赵清芷清亮的眸子闪过一丝惊讶，原来梦洁打这个主意，想攀上府上的少爷将来也做个姨娘。

    “这倒是个好消息啊。”赵清芷缓缓坐下嗔道：“你啊，不过是看见了人的隐私，何苦吓成这样？”

    梦青闻言有些后怕道：“小姐，我差点就被发现了，幸亏上次跟着梦洁发现东院墙边的狗洞，不然我肯定被大少爷发现。”

    赵清芷端茶的手一顿，这倒是太惊险了：“梦青，你坐下把茶喝了定定神，今天这事倒是提醒我了，明天我去请三哥看看有没有身手好的姑娘肯卖身进来。”

    “哦，对了，小姐。”梦青仰头将茶喝尽，“梦洁刚才把那东西都放小姐屋子了，位置我都记清了。”

    赵清芷闻言明亮的眸子透着喜悦，好似在绽放的花儿一眼，喜滋滋地站了起来，拉着梦青的手就往外走：“走，咱们回去瞧瞧。”

    梦青愣怔地看着自家小姐的侧脸，好像自家小姐自从落水后从来没有这样笑过了，好像又回到小时候了，梦青看在眼里不禁也笑了起来。

    回了屋，赵清芷怕梦洁突然进来，便想了个由头：“梦青，你去把梦洁叫进来，咱们先支走她。”

    梦青笑道：“喏。”

    赵清芷走到床边躺下，见梦青和梦洁进来，便道：“梦青，过来帮我捏捏腿，梦洁，去厨房熬个粥来，我饿了。”

    梦洁仔细打量了赵清芷的神情，没瞧见异样，便福身离开。

    赵清芷盯着梦洁的背影，不由地微微一叹，这一次她由不得梦洁了，放这样一个人在身边终归还是太危险了，前世梦洁的家被大火烧了，她在夜里求了江景乔，将梦洁的父兄母亲安排在王府做事，现在想来依旧寒心。

    梦青见梦洁走远，便从三处将春/宫/图找了出来。

    赵清芷坐了起来，拿在手里刚打开，就看见梦青背过手捂着脸，不由地也尴尬起来，你看，本来就是想看看栽赃之物，这弄得她也不好意思打开了。

    赵清芷想笑又觉得不合时宜，抿着嘴捏著书角递给梦青：“梦青，我不看了，你先放回去吧，明天抽个时间送给三哥，让他找机会放、嗯.......放赵紫莜房间好了。”

    “啊？”梦青惊得转过身。

    “怎么？他们能害你小姐，你小姐不能将计就计来个黄雀在后吗？”赵清芷说着将梦青不接春/宫/图，便捏著书角抖了抖。

    这一抖，从书里掉出一张纸，梦青见状连忙捡起来：“小姐，你看。”

    赵清芷打开一看，是一封信，看了开头和署名，不由地冷笑。

    “小姐，这是什么？”梦青问道。

    “这是他们伪造的一封信，以我的名义和口气写给孙家儿郎孙有能的，信上说上次假山之约被赵紫莹破坏了，我心中十分悔恨，催促赶紧悔婚，还说了一堆我对孙有能情意绵绵的话。”赵清芷一边说着一边撕着假信，这着实恶心到她了。

    梦青闻言小脸红里透着白：“她们真是奸险。”

    “奸险是奸险，只是他们模仿的字迹着实不怎么像。”赵清芷撕着的手一顿，赵紫莜的字迹她熟啊，她没什么别的特别能拿得出手的本事，但就是善模仿，小时候三个哥哥和父亲的她都模仿的惟妙惟肖，足够以假乱真。

    “梦青，磨墨。”赵清芷将撕了的信重新在桌子上组好。

    梦青闻言这会瞬间了然，不敢耽搁连忙去磨墨，不知道是因为激动还是头一回做这样的事有些怕，磨墨的手抖来抖去的。

    “怎么了？”赵清芷抬头看着梦青，“我虽也忐忑但也没怕成你这样。”

    “小姐，我不是怕，我一想到她们的计划被破坏了，咱们还得反将他们一军，突然有种一雪前耻的激动。”梦青本来一本正经地说着，说到最后摸了摸耳朵笑了。

    赵清芷笑出声道：“瞧你那点出息，人前可得绷住了。”

    “奴婢明白。”

    赵清芷重新执笔按着信的内容将她的名字替换成赵紫莜，将信中孙郎二字替换成表哥，写罢之后吹干，放进春/宫/图里，最后觉得‘证据’力度不太够，继续模仿赵紫莜的笔迹在纸上写满了表哥二字。

    梦青在一旁看着，若是以前她或许会劝，什么大夫人做的事与大小姐无关，可自从她看着梦洁当着二人的面说事时，才发现那里面没有一个好的，赵紫莜并不无辜。

    赵清芷写完之后，梦青将三本春/宫/图放回原来的位置。

    两个人作罢，梦青熄了灯，退到外间，候了一会房门响，便轻手轻脚开了门：“小姐今天陪茵茵小姐玩累了，没撑住睡着了，这粥你喝了吧，这也是你辛苦熬出来的。”

    梦洁闻言往里看了一眼，乌黑黑的，便道：“要不今晚我守夜吧？”

    “嗯......明晚吧，今天你也累了。”梦青先是故作犹豫，随后道。

    梦洁闻言巴不得，笑着端着粥回了耳房。

    梦青听见耳房关门声不由地微微一叹，梦洁啊梦洁，何必如此呢。

    第二日一早，太阳还没完全冒出头，赵府已然张灯结彩，赵清芷一早便起身，穿了平时的素裙，一身打扮倒有清水出芙蓉的感觉。

    梦洁在一旁笑道：“小姐，虽不着锦缎，但瞧着气质就是不输给长房的几个小姐。”

    赵清芷闻言笑了笑道：“你是我的丫鬟，我知道你向着我。”

    说罢，赵清芷拿起一方砚台递给梦青，将绘制好的寿礼交给梦洁，笑道：“走吧，该去前面给祖父拜头寿了。”

    世家拜寿有讲究，晚辈要赶早去拜一次寿，等亲友上门，再随着拜第二次寿，晚上散席时还要最后再拜一次。

    赵清芷走到花厅门口时，正好和老太太他们碰上，便福身施力。

    “你祖父过寿，你也不知道穿个名贵点的裙子来。”老太太张口便训斥着。

    赵清芷抬头看向长房的三个堂姐妹，赵紫莜穿着刚得的青竹叶做成的浣花锦衣裙，赵紫茉则穿着太后赏下的贡布裁做的衣裙，赵紫莹穿的华丽但是布料普通。

    “这不是，祖母还没有补还银子么，孙女我空有好布，却没有银子高价请绣娘来加紧赶制。有心自己缝制，但是还要亲手为祖父绘制寿礼，因而就没有时间裁做衣裙了。”

    老太太闻言拐杖握得紧紧的，气道：“我短不了你的。”说罢便拄着拐杖进了花厅。

    赵紫莜紧随其后，美眸瞥了眼赵清芷，赵清芷瞧见那眸子里闪过幸灾乐祸的意味，不由一愣，最后谁幸灾乐祸还不一定呢。

    一行人进了花厅，规规矩矩地站在中央，赞礼一声高喊，众人纷纷跪下。

    “祝公爷青松不老。”

    “祝父亲青松不老。”

    “祝祖父轻松不老。”

    赵庸一身紫衣，笑道：“哈哈哈哈，都起来，都起来，都坐下吧，宾客都还未来，大家坐下喝茶叙叙亲情。”

    众人闻言纷纷起身入座。

    用了糕点，用了茶，门房那边响起爆竹声，赵庸听见爆竹声，知晓宾客临门，连忙带着两个儿子迎了出去。

    这时是府上最热闹的也是最乱的时候，赵清芷将青松图拿在手里，给梦青使了个眼色道：“这太阳一出来就有些热了，梦青你回房取我团扇来。”

    梦青闻言应声往外走，顺便别有深意地看了眼三少爷赵宁旋。

    赵宁旋吹了吹鬓角的垂发，背着手悠哉悠哉地往外走。

    “你去哪儿？别忘了辰时猎猫计划。”赵宁朗拉住赵宁旋，低语道。

    “二哥，放心，放心，记着呢，我现在得帮小妹办件事。”赵宁旋笑着拍开二哥的手，从桌子上捞了个桃子一边吃一边往外走。

    赵清芷凑到大嫂唐氏身边摸着小茵茵的手道：“大嫂，今天人多眼杂，你的视线别离开茵茵，那只猫还是要防着。”

    “我知道，我看老太太抱着猫不撒手，你们那计划可能不行啊。”唐氏闻言急道。

    赵清芷抿了抿嘴道：“我来想法子。”说罢便往外走。

    此时的宋府门外，江景乔正笑着请宋子游上轿，昨天她亲自来宋府寻宋子游，可把宋侯爷惊了一下，一听她邀宋子游去见文华殿学士，乐得连忙放行，今天她又上门来了，没说去做什么，宋侯爷却觉得不用带儿子去赵家有理由了，便爽快放行。

    宋子游临上轿前忧虑道：“王爷，此去真的能见到清芷妹妹吗？赵家人对我误会重重，我此去他们可能暴打于我。”

    江景乔眸子闪过一丝不耐烦，拍了拍对方的肩膀道：“放心，你把轿子里的太监衣服换上，即便他们知道是你，也不敢对你怎样，大庭广众之下谁敢打本王身边的太监啊？”

    宋子游闻言安了安神，拱了拱手道：“一切拜托王爷了。”说罢弯腰坐进轿子里换衣服，出来时一身太监打扮。

    真想把他变成真太监，江景乔恶毒地想到，她可是嫉妒这个人一世啊。心上的人还为了这怂货自缢了，想想就想打死这丫的。不过前世她带着剑冲进宋府挑断了宋子游的手筋，一代才子最后落了不能拿笔的下场，也够惨的。

    “待会装太监装得像点。”江景乔说罢寒着脸坐进轿子里，宋子游一身太监衣裳跟在轿子后面，兰珂提着鸟笼哄着九娘走在轿子侧面，一行人穿街过巷往赵府去。

    赵清芷带着梦洁在花厅前面的宴席上等着，少时，梦青带着一把团扇跑来，给了赵清芷一个办妥事的眼神。

    赵清芷嘴角微扬接过扇子，走到席面上入席，花厅前场地大，靠近前面的会客厅，方便外人进来。整个席面以中轴线为界，相对而坐，左边是朝中大臣和皇亲国戚，右边是赵家和大臣的亲眷们，男女皆以家庭为单位依次就座。

    赵清芷走到自己的位置上跪坐下，眼前的小食案是刻了寿桃的楠木所做，瞧着这密密麻麻的食案赵清芷不由地在心里算起花销来了，前世她做王妃，逢江景乔生辰，她都是精打细算，既要面子又要省银子，食案断不会选用这等上好楠木的。

    少时，赵清芷瞧见三哥赵宁朗回来了，见三哥对她笑了笑便安下心来。

    老太太在国公爷下首的位置，四处看着道：“杨妈妈去哪儿，这个时辰乖宝要如厕了。”

    “祖母，给孙女吧，乖宝对我也熟。”赵紫莜伸出了手。

    “我怕乖宝抓着你，这几天连杨妈妈都抓了，也就对我从不下手。”老太太说着语气带着一股自豪劲。

    “祖母放心吧，上次抱它，它可乖了。”赵清芷说着便将那只白猫抱了过来。

    赵清芷一直盯着那只猫，这会见赵清芷将猫抱走了，觉得机会来了，便给二哥和三哥使了个颜色，三个人刚起身，只听得外面高声叫喊。

    “静王殿下驾到！！！”

    此喊声传到宴席上，所有入座的人脸色神情不一，但都不约而同地站了起来，走到食案侧面跪了下去。

    赵清芷懵地站在原地，还真来啊。

    “小姐，快跪下。”梦青轻声提醒。

    赵清芷回神连忙跪了下去。

    赵宁朗低声埋怨道：“可恶，这个静王早不来晚不来，偏偏那只猫离席了她来，好好的机会白瞎了。”

    赵清芷本来还有点高兴，听了二哥的话，不由地也懊恼起来，错过这次，什么时候才能把那猫猎杀掉呢。

    “臣赵庸，恭迎静王殿下。”赵庸在中轴线上，瞧见静王大摇大摆地走了进来，连忙磕头高声喊道。

    “哎呀，罪过呀罪过，国公爷今天是老寿星，怎么能行此大礼呢，快起来，快起来。”江景乔笑眯眯地上前将人扶了起来，随后在跪着的众人身上扫了一眼，别有深意地看了眼赵清芷，而后道：“大家都起来吧，本王也是来讨寿酒喝的。”

    众人闻言告谢而起。

    “王爷，请上坐。”赵庸弯着腰道。

    “好啊，国公爷请。”江景乔笑着走到左侧第一个位置坐下，这一抬眼就看见神色尴尬拘谨的老太太，便笑着摇开扇子，看来对方还有自知之明，知道她是来找茬的。

    赵清芷偷偷地瞥了眼江景乔，见对方眉眼上扬，意气风华的样子，也不知道最近有什么喜事。


第24章
    赵庸亲自提着酒壶弯腰给江景乔倒了一盅酒笑道：“王爷, 宾客们还没有到齐, 请王爷先用点酒水。”

    江景乔爽朗地笑道：“国公爷自去迎客吧, 本王自我消遣就好。”

    “喏。”赵庸作揖后离开寿宴，往大门处去。

    赵庸一走，一官员凑上前端着酒杯笑道：“王爷, 下官是工部营缮清吏司的经承, 今后和王爷同部官办，王爷若有吩咐，下官定效犬马之劳。”

    江景乔瞧着眼前这位五品经承, 脑海里并没有印象, 若是以往她肯定挥挥手不再搭理, 可如今，推开一个官员就等于往敌营里送一个官员, 便笑着抬起酒盅碰了一下道：“本王初来工部, 诸多不懂, 该是本王敬经承大人, 今后本王可有很多事请教你啊。”

    “哎呦, 王爷言重了, 能为王爷效力是臣的荣幸啊, 下官先干为敬。”那五品经承激动地仰头饮尽，

    赵清芷见江景乔空腹饮酒，微微敛眉，前世江景乔空腹饮酒晚上可得遭一晚上的罪，可她现在也没有资格去拦着人家。想来想去, 眼不见为净，便给二哥和三哥使眼色，刚站起来便觉得有一道目光让她很不舒服，猛地扭头看去，只见一个低着头的小太监，不禁疑惑起来，江景乔身边根本没有太监啊。

    “小妹，快走。”赵宁朗路过赵清芷时快速低语。

    赵清芷回神顾不得其他，让梦洁留下，自己带着梦青离开。

    寿宴上来了的官员瞧见静王像变了个人似的，竟然笑眯眯地和一个五品经承寒暄，一个个地来了精神，端着酒杯冲着江景乔就来了。

    江景乔端着酒杯应酬了一下，回头一看，赵清芷不见了，笑着脸瞬间垮了下来，寒着脸偏头一看，宋子游还在，不由地松了口气。

    “王爷，下官刑部尚书刘砚，敬王爷一杯。”

    江景乔瞧见刑部尚书，瞳孔放大，脑子闪过一丝念头却没有抓住，可能前世对方的儿子差点捅死赵子朗，她下意思地不喜。

    “好说，好说。”江景乔笑着将酒饮下，只觉得肚子咕叽咕叽地响，突然想出恭，见还有人上来劝酒，便摆了摆手道：“稍等，稍等，本王先去如厕一下。”

    江景乔说罢夹/着屁/眼拉着兰珂就跑，瞧见宋子游也跟了上来，憋得红通的小脸道：“你先留下，本王去去就来。”

    赵府没有建茅房，所有人想如厕都得回房，此次宴会，为了众人方便，便在花厅后面设了一排马桶，每个马桶用木材隔档起来。

    江景乔冲着第一个就进去了，兰珂提着九娘在外面等着，少时闻见一股难以言说的粑粑味。

    “臭，好臭，走远点，走远点。”九娘翅膀捂着嘴，叽叽喳喳起来。

    兰珂也觉得难以忍受，便提着鸟笼往长廊处走了走。

    赵清芷正要帮两个哥哥设陷阱的时候，瞧见走廊上的兰珂，明亮的眸子闪烁着，前世这丫头很体贴，有时候还瞒着江景乔给她通风报信一些静王秘事，再次瞧见兰珂，赵清芷心里很是欢喜。

    “臭，好臭。”九娘继续叽喳着。

    兰珂无奈笑道：“这里不臭了。”

    赵清芷瞧见兰珂手里的九娘，嘴角微微上扬，她嫁去王府后这九娘一直夸她漂亮，她去喂食时还歪着小脑袋蹭她手呢。

    兰珂被九娘逗笑了，突然，脸色变得古怪起来，她感觉下/身涌出一股热流，算算日子，怕是小日子来了，不由地急切地张望起来。

    赵清芷隔着月老门瞧见兰珂的神情，连忙迈出月老门，上了长廊，刚关心地想唤兰珂，想起身份已变，便道：“姑娘，怎么了？”

  兰珂羞得脸颊通红，微微颔首道：“这位小姐，我，实不相瞒，我小日子来了。”

    “羞羞，羞羞，兰珂羞羞。”九娘歪着头道。

    “九娘。”兰珂羞斥道。

    “梦青，快去取月带来。”赵清芷闻言心中闪现出一个更好的计策，转过身，拉着梦青的手，快速写了一个‘浣’字，低语道：“取一小块即可，快去吧。”

    梦青闻言秒懂，连忙跑开。

    赵清芷拉着梦青坐在长廊上聊天：“它叫九娘？真是伶俐，招人喜欢的很。”

    九娘闻言歪着小脑袋道：“漂亮，漂亮，大美人...”

    赵清芷笑出了声，还如前世那般招人疼。

    兰珂觉得眼前的小姐心肠好又一副平易近人的模样，也打开话茬道：“九娘特别喜欢人夸它，一听好话就开心，一听人说它就各种回骂。”

    赵清芷自然是知晓的，笑道：“九娘这么可爱，谁舍得骂它呢。”

    梦青很快回房取了月带，跑过育才轩的时候发现赵清紫正带着丫鬟捉那只恶猫，便脚下不停地往前宅跑。

    赵清芷将月事带递给兰珂道：“姑娘，快去左边厢房换上吧，九娘，我替你看一会。”

    “真是太感谢了。”兰珂红着脸快速接过月带往厢房去。

    梦青见人走远，低语道：“小姐，我刚才看见大小姐在育才轩那里，那猫被抓住乱窜，她正带人捉猫呢。”

    “幸好茵茵早不住育才轩了。”赵清芷闻言心里松了一口气，若是像前世那样将茵茵留给奶娘和丫鬟看着后果可想而知。

    赵清芷轻轻吐了口气，从梦青手里拿过浣衣锦的布头对九娘道：“九娘，说，丑八怪。”

    九娘歪过头不言语，小眼珠子转了一下。

    赵清芷扬了扬眉道：“九娘最聪明了，来，乖，说，丑八怪。”

    九娘再听见聪明两字时眼珠子亮了：“丑八怪，丑八怪...”

    “真乖！姐姐带你四处逛逛去。”赵清芷笑着站了起来。

    “梦青，你留下，待会那姑娘出来，带她往育才轩那边去。”赵清芷说着便提着鸟笼往里走。

    赵子朗正急得团团转，瞧见小妹进来便道：“哎呀，小妹，你去和人闲聊什么，你知道机不可失时不再来，眼下需要引那恶猫脱离赵紫莜跑出来。”

    “二哥，莫急，我有更好的法子了，这网收了吧，二哥三哥自去前面应酬，我随后就来。”赵清芷说罢便笑着离开。

    “小妹搞什么啊？”赵宁朗敛眉。

    赵宁旋抱着胳膊笑道：“二哥，你不觉得小妹手里的鹦鹉眼熟吗？”

    赵宁朗闻言看着妹妹的背影，惊讶地张开嘴，她家小妹该不会偷了痞王的鹦鹉吧？

    “快，快收了网，去前面看看。”赵宁朗慌张了一下。

    赵清芷提着九娘进了育才轩，刚好瞧见一个妈妈抓住了那恶猫的腿，赵紫莜连忙上前将猫抱了起来。

    “乖宝乖，跟我去宴上，有你爱吃的鱼丸子。”赵紫莜轻轻地顺着白猫的毛。

    “大堂姐，怎么在这里啊？”赵清芷笑着上前。

    赵紫莜闻言笑道：“是三妹啊，老太太的猫跑了进来，我带人来捉它，想来前面的宴席也快开始了，三妹妹与我同去吧。”

    “好啊。”赵清芷笑道。

    “丑八怪，丑八怪...”九娘冲着赵紫莜的衣服叽喳地叫着。

    赵紫莜的脸色闪过一丝恼怒，随后消失不见，笑道：“三妹妹在哪里弄得鹦鹉，怎么不教它一些吉祥话。”

    赵清芷笑了笑，并未回答，只笑着问道：“大堂姐觉得它可爱吗？”

    赵紫莜瞥了眼鹦鹉，说她丑八怪，还可爱什么？赵清芷也就会讨点嘴上便宜。

    “丑八怪...”九娘歪着头再次说出这三个字，不过这次是对那朝它呲着牙的猫说的。

    “嗤，嗤....”那白猫尾巴翘起。

    “好丑，好丑.....”九娘扑棱两下翅膀。

    那白猫在赵紫莜怀里动了动，一副要和鹦鹉拼命的样子，赵紫莜嘴角微扬松开了手，那白猫蹭得一下跳到鸟笼上，赵清芷知道猫和鸟类不友善，可没想到对方这么气势汹汹，她只想让兰珂瞧见这只猫欺负九娘，可心里并不想九娘受伤，吓得连忙顾不得猫爪子抓了她手背一下，将笼子抱得紧紧的。

    可还是晚了一步，那白猫的爪子深进笼子里抓了九娘的小脑袋一下。

    赵紫莜嘴角微扬，该，谁叫你自投罗网呢。

    “放肆，放肆....”九娘在鸟笼里跳来跳去。

    “九娘！”不远处目睹一只猫趴在鸟笼上的兰珂喊了一声，王爷向来宝贝九娘，这要是伤了肯定要动怒的，兰珂提着裙子急切地跑着。

    “小姐。”梦青见自家小姐一手抱着鸟笼，一手去拍猫的脑袋，白皙的手背上已经多了一道红痕，吓得连忙上前抓住猫的两处肋骨。

    赵紫莜还没有看见自己想看到的结果，便斥道：“梦青你放肆，老太太的猫岂是你能抓碰的，还不松手。”

    梦青并未松手，而是用力将猫抱下，牢牢掐在手里，福身道：“大小姐，这猫伤了我们小姐，还要伤害这只鹦鹉，奴婢不能坐视不管。”

    赵紫莜闻言叹道：“你是忠心，我自是知道，可老太太向来不喜欢下人碰她的乖宝，你自去跟老太太赔罪去吧。”

    “这位是？”兰珂查看了九娘的伤势，好在只是抓破了皮，正松口气时听见有人在一旁说话，便转身问道。

    “是我大姐，姑娘真不好意思，我没能护好九娘。”赵清芷看着九娘的伤十分后悔，重生后一次次毫发无损让她有种错觉事情都在朝她想的方向发展，从没想过这过程中也会有她不可控制的事情。她以为能护好九娘，事实却是哪怕她把手贡献出来挡在笼子外，依旧挡不住那只猫，最后伤了她自己的手也伤了九娘。

    “这不是小姐你的错。”兰珂说罢看向赵紫莜，语气冷了下来：“这只猫，伤了静王的宠物，就请这位小姐现在立刻去跟王爷解释吧。”

    赵紫莜闻言红润的脸颊顿时煞白，不可置信地后退一步，喃喃自语：“这怎么可能，这怎么可能。”


第25章
    赵紫莜脸上毫无血色, 呆愣地看着那只鹦鹉。

    “这位小姐, 请吧。”兰珂抱着鸟笼看了眼赵紫莜, 随后转头温和感激地看着赵清芷道：“劳烦小姐带路。”

    “姑娘，请。”赵清芷有礼有节，带着兰珂往外走。

    赵紫莜见状不顾形象, 跑上去拉着赵清芷的手, 慌道：“三妹，三妹我不知这是静王宠物，你替我和这姑娘解释一下。”

    兰珂闻言道：“这位小姐, 和我解释是没有用的, 静王面前自会有你解释的机会, 至于王爷饶不饶你，得看王爷是否开恩了。”

    九娘翅膀捂着小脑袋叽喳道：“不饶, 不饶, 铡了, 铡了。”

    赵清芷见九娘还这么精神这么皮, 没忍住勾起了嘴角。

    赵紫莜只觉得头晕目眩, 稳住心神道：“姑娘, 今日是我祖父寿辰, 能否给个面子，等宴会结束宾客散尽之后再言说此事呢？”

    兰珂闻言停了下来，到底是国公府的小姐，她貌似不能替自家王爷把人往死里得罪。

    “这位小姐，不是我不答应你, 只是待会去了前面，王爷一定能看出九娘受伤了，若是王爷发问我定要如实回禀，到时王爷若想发难，谁也拦不住。”

    赵紫莜闻言面上愁云更盛，可她一时之间也想不到其他好法子。今日之事全怪赵清芷，她实在没有想到对方竟然敢设陷阱看着她主动往里跳。

    “梦青，把猫儿还给大堂姐。宴席快开始了，我们快过去吧。”赵清芷见二人已说完话，便不想再多留，反正早说晚说对她来说无所谓，以江景乔的性子，伤了九娘，那只猫肯定活不成了，她的目的无论如何都能达到。

    梦青闻言连忙将猫还给赵紫莜，赵清芷刚抱到怀里便被恶猫抓了手臂一下，白皙的手臂霎时见了红，突然，她脑海里有了一个脱身的法子。

    一行人各怀心思去了前面。

    赵紫莜入座后在老太太耳朵便将事情经过讲了一番，老太太闻言脸色顿变，和世家夫人聊天的心思都没有了，抱起她的乖宝就离开了席位。

    角落里，赵紫莜跪在老太太跟前哭诉道：“是孙女没拦住乖宝，酿成大祸，如今伤了静王的宠物，怕是保不得乖宝了，眼下只有、只有说乖宝得了疯病，才能躲过一劫，不然看管不利的罪名被静王拿捏住，怕是不会轻易就算了的。”

    老太太的脸色青里来白里去，身子晃了晃，乖宝跟了她这么久，只对她亲，她心里着实舍不得，可就如赵紫莜所说，唯有弃了乖宝才能保住人，真若追究怕也会追究到她这个主人身上。

    老太太良久叹道：“你去给乖宝多喂一些鱼丸吧，怕静王追究，乖宝再也吃不着了。”

    “多谢祖母。”赵紫莜站了起来，心中稍稍平复过来，今日这事分明是赵清芷故意而为，她算是栽进对方设的圈套里了。

    赵紫莜回到座位上，笑着往赵清芷的方向看了一眼，今晚她顶多受点小训责，可赵清芷今晚将名节不存，一个偷着看春/宫图的女人，谁敢娶？即便有不在意的，怕也会碍于名声望而却步。想到此她不禁特别期待昭王侧妃的到来，只要侧妃一到，好戏马上开始。

    赵清芷瞧见赵紫莜脸上的奸笑，微微一愣，对梦青低语道：“看着点赵紫莜，对方笑得我心里瘆得慌。”

    “喏。”梦青说罢环顾四周弯腰低语，“小姐，梦洁不知道去哪里了。”

    赵清芷早就发现了，不过她也发现赵安德也不在。

    江景乔此刻被赵宁朗和赵宁旋围着说话，心里直纳闷，这两个兄弟可不是什么热情的人，这么反常拉着她聊这个聊那个，怎么看怎么有鬼。正不耐烦时回头看了一下，见兰珂不知道什么时候回来了，便转身道：“兰珂，去哪儿了？”

    九娘歪着脑袋叽喳道：“流血了，流血了，好疼，好疼。”

    赵宁朗见状脸蹭的一下就变了，她家小妹偷了静王的鹦鹉还弄伤了人家，这是要大难临头了啊。

    “怎么弄的？”江景乔瞧见九娘头上的血心疼不已，趴在鸟笼上看了眼九娘的伤势。

    兰珂闻言上前低语将看到的经过如实叙述一遍。

    江景乔闻言敛眉，随后便有一种难以言说的兴奋，她早就想对赵紫莜发难了，没成想对方竟然自己撞上来。江景乔勾着嘴角打开鸟笼，将九娘抱了出来，喃喃自语道：“九娘，你这次真是伤得好啊，伤得好啊。”

    兰珂闻言愣在原地，就来一直在旁边站得当隐形的宋子游听见也一脸疑惑。

    九娘眼珠子内聚，瞬间变成斗鸡眼，翅膀扑棱起来，挣脱开江景乔，灵活地落在地上，一歪一斜地在迈着两只爪子在地上走着：“彪了，彪了，王爷彪了，王爷彪了。”

    江景乔见九娘吓跑了，后悔把心里的大实话说出来。

    九娘一步两步，最后腾得一下，飞落到赵清芷的食案上。

    赵清芷正安抚二哥担惊受怕的心，猛地一个东西落到食案上身子一颤，瞧见是九娘，便眉眼含笑地将九娘抱在怀里。

    江景乔已经走到过道上了，瞧见赵清芷抱着九娘，还捏着已经剥好的核桃给九娘吃，便愣住了，脑海里和前世一些画面重合，仿佛她和赵清芷只是到赵家做客，待会吃完席宴还要双双打道回府。

    “三小姐，别来无恙啊？”江景乔压下心里的苦涩，戏谑地看着赵清芷。

    赵清芷闻言抱着九娘站起来，想起分别那日江景乔被抬出宫，便福身道：“臣女尚好，自别后王爷......身体可好？”

    江景乔的脸刷的青了下来，这女人竟然胆大的调侃她挨廷杖之事，真是够放肆的。

    “好的很啊。”江景乔咬了咬后牙槽，“三小姐兰心蕙质，只是有一点，别人的东西没有问过主人，还是少碰的好，这样显得三小姐特别不知礼数。”

    此话一出，四周的人对着赵清芷指指点点。

    “你瞧，刚被退婚有脸出来就算了，还想着勾引静王。听说她露宿客栈，和人苟合过呢，这样的人静王根本不会看在眼里。”

    赵紫莜在一旁幸灾乐祸地看着热闹，这赵清芷就是不长脑子，明明在宫里吃过亏，还敢往上撞。

    江景乔敛着眉头，她也不能理解自己的心思，听见旁人辱骂赵清芷她莫名就上火，看着一旁的男男女女道：“刚才说什么呢？来，站出来，当着本王的面说。”

    此话一出，寂静无声。赵紫莜敛眉看着江景乔，突然觉得奇怪，这个静王一会针对赵清芷，一会又替赵清芷打抱不平起来了，这静王一会一个样，到底是什么心思？

    江景乔指着刚才说话的女子，铁青着脸道：“你，出来，粉裙子的，刚才说了什么一字不落地再说一遍。”

    那女子颤颤巍巍福身道：“回，回王爷，臣女什么都没说！”

    赵清芷抱着九娘笑着福身道：“回王爷，臣女刚才听到了，她说臣女想勾引王爷。”

    江景乔没想到赵清芷会站出来，听见来清脆的勾引二字脸上一会震惊一会羞涩，想起前世和赵清芷在床上颠鸾倒凤的情景面部表情十分丰富。

    “本王听着也是这样说的，怎么，她勾引本王，你看见了？她和人苟合你也在身边看着？”江景乔按捺下心来奔腾的感觉，看向那女子。

    那女子惊吓地跪了下去，哭道：“回王爷，没有，没有看见。”

    江景乔冷眸凛冽：“没有看见就信口胡说，污人清白，看起来你父母对你教导不利啊。”

    此话一出，人群里窜出一男子跪在地上：“是臣教导不利，求王爷恕罪。”

    江景乔瞧见来人眸子里射出冷光，这个人她曾经在康王府里见过。

    “你身居何职啊？”江景乔冷声问道。

    “回王爷，臣是东廷门的守门副将杨先。”

    江景乔咬了咬牙，对方是守门副将，若是背叛她皇兄，可轻易给康王将皇宫的东廷门打开。

    “依本王看，你这女儿，最迟也得关个一年才能明白话不能信口胡说。”

    杨先一脑门的汗，跪在地上磕头道：“是是是，下官这就将女儿送回府去。”

    江景乔厌恶地挥了挥手。

    杨先拽着女儿的胳膊一路低声呵斥地往外走。

    闹了这么一出，人心惶惶不敢再大声说话。

    江景乔心情糟透了，康王的人被发现的越来越多，貌似前世皇宫真的没守住。

    “你还愣着做什么，还不把本王的九娘还回来。”江景乔瞪向赵清芷。

    赵清芷本来还为静王为她出头而感到甜蜜，这会听了江景乔的语气，就好像她踩着梯子登到一半，啪的一声梯子被人砍断，那落差疼得差点无法呼吸。

    徐氏在一旁担惊不已，扯了扯女儿的袖子。赵清芷被母亲一扯回过神来，双手捧着九娘递给江景乔，脸色没有任何表情。

    江景乔伸出手刚要去接九娘，九娘便扑棱翅膀飞到赵清芷肩上，用那受伤的小脑袋蹭了蹭赵清芷的鬓发，一副享受的模样。

    “你个没良心的东西。”江景乔破口大骂。

    赵清芷见江景乔被九娘吃瘪，没忍住嘴角上扬。

    “好笑吗？”江景乔走近一步咬牙切齿地问着，这应该是这女人第二次嘲笑她了。

    赵清芷抿了抿嘴刚想回话，听见外面一声高喊。

    “昭王驾到！！！”

    “康王驾到！！！”

    江景乔听见康王两个字，双手握拳，康王去丽江采办花斑石回来了？那正好啊，这一世她倒要和这位康王好好斗斗。

    赵清芷正哀怨地看着江景乔，见对方双手紧握，脸色铁青，看着远处大步走来的康王一副深仇大恨恨之入骨的样子，不由地心头一震。前世江景乔和她这个五哥最要好，不该是这样的神情啊。


第26章
    昭王和康王两位王爷相继驾临, 更彰显了赵府的荣光。

    席宴上跪了一片, 赵庸满脸喜气地亲自陪同两位王爷入宴, 江景乔瞧见康王江景钰，一改一脸深仇的模样，笑着迎上前。

    “五哥完差回京, 可喜可贺啊。”江景乔笑道, 随后低语道：“五哥，这次回来有没有淘到什么新鲜玩意，有没有我的份呀？若是没有我可就五哥府上住着了。”

    康王闻言笑道：“你啊, 尽耍无赖, 你的那份一早就送到你府上了。”

    “还是五哥疼我, 来，来, 五哥, 快入座。”江景乔笑着拉着康王江景钰的手往前走。

    昭王背着手道：“十七, 你也太厚此薄彼了吧, 三哥在这站着, 就这样被你无视了？”

    江景乔回头看去, 笑道：“三哥身边自有美艳侧妃照顾, 我若凑上去岂不是大煞风景么。”

    “哈哈哈哈哈，你啊你啊。”昭王笑着搂着侧妃孙氏入座。

    赵清芷的目光一直跟随着江景乔，见对方面对康王喜笑颜开，不由地怀疑刚才是不是自己看错了。

    九娘被兰珂抱回到笼子里，见静王和人聊天大笑, 好似没有很关心她，在鸟笼里跳来跳去：“要死了，要死了，宣太医，宣太医。”

    江景乔被逗乐了，回头看了眼九娘：“让你白眼狼的，现在知道我的好了？”

    “包扎包扎，王爷不老，青春永驻。”九娘叽喳道。

    江景乔笑着看向四周道：“来贺寿的有没有太医院的人？”

    一声高喊，交头接耳的人纷纷闭了嘴，少时，出来一个年轻女郎，作揖道：“下官太医院院判，见过静王。”

    “起来吧，没什么大事，本王的鹦鹉受伤了，你给看看开点药包扎一下。”江景乔笑道。

    有言官瞧着眼里，从袖子里掏出纸笔写道：静王宠畜太甚。

    赵清芷有些着急了，她明明看见兰珂在江景乔耳边低语，怎么这会对方好像没有要为九娘讨公道的意思，懵了好一会，眼前这个人还是她认识的静王吗？

    “庆宁公主嫁到！”外头一声高喊，刚坐下的人又纷纷站了起来，跪在食案旁。

    孟云英筷子夹的前菜小黄瓜啪得一声落到食案上，想起昨晚的场景，不禁抿紧嘴，庆宁是来贺寿的还是来找她麻烦的？

    赵紫莹跪在地上低语道：“今儿这个是怎么了，以往这庆宁公主和静王向来都不喜欢凑这个热闹的。”

    孙氏转头瞪了眼赵紫莹:“慎言！”

    “臣等，恭迎公主殿下！”

    庆宁公主江景心俏眸在众人脑袋上扫了一眼，瞧见孟云英跪在不远处，一张脸黑得赶上青碳了，不由地心情大好。管你平时傲得跟个八只爪子的公鸡似的，人前还不得规规矩矩地给她行礼。

    “大家都起来吧，本宫无非来讨杯寿酒喝。”江景心说罢看向已经入座的三人，福身，“十九问两位王兄安，问王姐安。”

    江景乔回头看了眼在忠臣中间的孟云英，眼珠子转了转：“庆宁快入座，难得和你碰一起，待会咱们就玩投壶，你若赢了我府上的好玩意随你挑。”

    “那十九可就不客气了。”江景心笑着入座。

    “孟侍郎。”江景乔转头看向孟云英，“你家公主娘娘来了，你还不赶紧上前来伺候着。”

    江景心闻言俏眉笼得老高，快别叫她过来，这不是碍眼么，她待会怎么吃的下去。

    孟云英也不乐意过去，可众目睽睽之下，她若不过去，岂不是给这下人茶余饭后增加谈资么，想了想绷着脸站了起来，走到江景心旁边的食案前跪坐下。

    赵清芷在两个人身上转了一圈，待会不会当众打起来吧？

    赵庸此刻端着酒杯站在正中央，笑道：“今日老朽寿辰，有幸王爷公主赏光，诸位同僚亲朋赏脸，实在是蓬荜生辉，老朽喜不自胜，先敬三杯。”说罢仰头喝尽。

    连饮三杯之后，赵庸大手一挥：“开宴！！！”

    话音落，赵府的丫鬟小厮相继一桌一桌传菜，赵庸拎着酒杯走到王爷公主面前敬酒，江景乔笑着碰了一杯便不再言语了，看了眼身后的宋子游，又往赵清芷身上瞧了一眼，人家此刻正浅笑嫣然地小口小口地吃着扣肉，四周的世家小姐没有一个肯上前和她聊天的，想来也是退婚一事闹得。只是不知待会瞧见宋子游，这女人还能不能露出这样令人心里发痒的笑来。

    “国公爷，寿比南山啊。”康王笑着和赵庸碰了一杯。

    “多谢王爷。”赵庸笑得额头上皱起密密麻麻的抬头纹，敬完王爷公主，赵庸坐回位置上，京城有名的花魁云儿姑娘带着几个靓丽妖娆的姑娘走到中央，随着后面的鼓声响起，腰肢便摆动起来。

    江景乔端着酒杯美滋滋地看着云儿姑娘，要说起来，这花魁真不是白选出来的，这腰是腰，屁股是屁股，怪不得能迷倒一片儿郎和女郎。

    赵清芷看了一会便低头夹起扣肉吃，抬头时瞧见江景乔目不转睛地看着那云儿姑娘，不由地一愣，江景乔前世曾亲口说过她对这云儿姑娘没感觉的，如今这副模样......赵清芷放下筷子，轻咬下唇。

    江景乔感觉有一道目光在盯着她瞧，便从云儿姑娘身上移开，瞧见赵清芷幽怨之中带着三分愤怒在看她，不，再瞪她，不由地下意识地低下头，有一种被抓包的慌乱。

    可随后便觉得不对劲，她和赵清芷已经没关系了啊，江景乔迅速抬头看去，只见赵清芷饶有兴致地在看舞，不由地脑瓜子嗡嗡的，她刚才看错了？别是这个死女人记恨她当众刁难她，所以瞪她吧？

    江景乔咬了咬后牙槽，赌气地重新往云儿姑娘身上看去，余光瞥见孟云英竟然也看得目不转睛，不由地扬了扬眉，这平时跟无欲无求似的，这会‘丑态’露出来了吧。

    孟云英觉得赏心悦目，抬起酒盅递到嘴边，抿了一大口后，脸色顿变，拿下酒盅一看，里面还残留着菜汤子，不由地转头看向江景心。

    江景心轻蔑又嘲讽地看了眼孟云英，小声道：“虚伪。”

    孟云英的脸蹭的红了起来，抿了抿嘴，低语道：“爱美之心人皆有之，若是公主也能温柔如水，下官也会盯着公主看得目不转睛的。”

    “你。”江景心咬着牙俏目锋利恨不得剜死孟云英，“侍郎若是能像我朝第一女将那样英姿飒爽英勇果敢，本宫也会对你另眼相看的。”

    孟云英闻言看向云儿姑娘道：“可惜，天不从人愿，公主心中的女将军马革裹尸为国丧命了，只能配给臣这样酸腐的文臣，真是令人同情。”

    江景心深吸一口气，留的美美的指甲狠狠地戳着手心，她恨不得挠死孟云英。

    “本宫迟早把你这个狗官给休了，好让太后瞧见你这个大贪官的真面目。”

    孟云英闻言笑了：“说臣是贪官，公主还是第一个。臣倒是希望公主快点把臣休了，只可惜臣两袖清风，公主怕是要跟着臣膝下无女期期艾艾地过一辈子了。”

    “你休想！”江景心差点吼出来，深呼吸好几次，扭过头，不再搭理孟云英。

    菜陆陆续续换了六次，舞、戏、比剑一个个节目演罢，众人酒酣兴浓，让人抬了两个壶，数十把箭。

    几十人围在四周看热闹，江景乔撸了袖子，看着庆宁笑道：“十九，听说你家侍郎投壶厉害，你要不要让她代你？”

    江景心闻言瞥了眼孟云英道：“她？文文弱弱得还比不得我自己上呢。”

    “那待会你输了，可不许哭鼻子啊。”江景乔笑道。

    江景心闻言眼珠子一转笑道：“不会，赢了算我的，输了嘛，算我家驸马的。”

    孟云英闻言脸颊瞬间铁青，她一年的俸银是一百二十两银子，一百一十斛禄米，五十两养廉银。而庆云和静王的赌注是二百两，若是输了她这一年白忙活了不说，还得上街要饭。

    “那好啊。”江景乔饶有兴致地看了眼孟云英，准备好姿势刚要投瞧见不远处的康王和一个大臣在低头闲聊，眯了眯眼，随后在众人的催促下笑着投出了第一箭。

    第一箭就中了‘有初’，投了最中间的壶口上。

    江景乔得意了，笑道：“十九，你现在后悔还来得及哦，不若就让你家驸马来吧。”

    孟云英闻言立刻走了出来道：“臣要为公主效犬马之劳。”

    江景心嘴角勾起，急了吧，输掉你的俸禄，看你还不把脏银拿出来用，到时候人赃并获，本公主立马将你一脚踹开。

    “驸马不要小瞧我。”江景心说罢轻轻一投，没中，“哎呀，力度没把握好。”

    孟云英盯着壶边的箭恨不得上前捡起来放进壶口里。

    “侍郎，看来你今年只能让十九养你了。”江景乔哈哈大笑，随手扔去，中了贯耳。

    江景心有心不中，姿势却摆得又漂亮又标准，看得孟云英恨不得一脚踹在江景心的屁股上，可她不敢，谁叫人家是公主，嘴皮上斗斗就算了，真踢了怕是她吃不利兜着走。

    昭王侧妃孙氏一直在一旁看着，眼看庆宁公主要输，寻思卖公主个面子，便突然惊呼道：“哎呀，我的金玉耳环怎么不见了。”

    众人本都聚精会神地看着静王和公主比试，闻声纷纷朝昭王侧妃看去，甚至不远处和大臣聊天的昭王也被惊动了。

    “爱妃怎么了？”昭王关心地问道。

    “王爷，太后赏赐我的金玉耳环不见了。”昭王侧妃哭诉道。

    昭王闻言道：“什么？刚才观比剑的时候还在啊，是不是掉哪里了？”

    赵庸一听太后赏赐的东西在他府上没有了，大骇，忙道：“来人啊，点起火把，大家一起找一找。”

    赵清芷下意思地摸了摸自己的身上，没有，随后抬头看向赵紫莜，只见灯笼下，对方露出骇人的笑，那笑容瞬间和记忆力的笑重合，骇得她后背起了一身冷汗。

    冷静下来后，赵清芷想起了那三本春/宫/图，她一直在想对方用什么法子搜她的屋子，原来对方联合了这位昭王侧妃，只可惜，她们开了头，其结果却不是她们心中所想的，到时候赵紫莜还能笑得出来吗？


第27章
    赵清芷思想罢, 正放下心来, 看着摇曳的二门瞬间一惊, 这席宴人来人往，难保中途没有人潜入二门，若是有人将那金玉耳环放入她的闺房里, 少时搜院岂不是‘人赃并获’？

    赵清芷抿着嘴, 她院子里还有两个二等茶水丫鬟，只是不知道顶不顶事，她目前能信任的只有梦青一人, 带梦青出来之后她的院子就不堪一击了, 终究是她能用的人太少了。

    江景乔瞥见赵清芷急切地盯着二门, 不由地疑惑，这好端端的本来还云淡风轻的小模样, 这会怎么慌乱起来。

    赵清芷心慌了一下, 随后冷静下来, 现在再让梦青或者她三哥去她屋子查看是不可能的了, 若待会真的被要求搜院子, 那只能靠一张嘴了, 她想了想, 起码她还有三辨可自证清白。

    江景乔看罢赵清芷，去看赵紫莜，只见对方面上十分得意，难道......江景乔猛地看向昭王侧妃，这侧妃是孙氏的妹妹吧？若是她们合谋......江景乔想到此眉心一皱。

    赵府花厅前, 除了三个王爷和公主之外，其余人大多人都在装模作样地低着头找着。

    遍寻无果后，老太太站了出来道：“诸位，侧妃娘娘丢了太后赏赐之物，非同小可，如今遍寻无果，只剩下搜身这一条了。”

    此话一出，众人哗然，都是世家体面之族，谁能忍受当面搜身之辱？

    刘将军府上的夫人站了出来道：“我的夫婿儿子皆在边关守卫大周疆土，我在帝都竟要被人搜身，难道我堂堂将军夫人会行鸡鸣狗盗之事吗？”

    “就是，大家都是世间贵族，谁会偷拿，若是被搜身，要我等颜面何存？”

    老太太见众人纷纷反对正中下怀，只是她没有料到赵紫莜的未来婆婆刘夫人会第一个跳出来驳斥她，心下有点不悦。

    “今日若是不能找到那金玉耳环，大家即便安全出了我赵府大门，日后被人问起又如何能自证清白呢？不若这样，先从我赵府人搜起，若是没有可以请几位王爷的侍卫搜我赵府每个院落，再若寻不到，诸位要接受搜身，如何？”

    众人闻言反对的声音弱了下去，与搜家比起来，搜身实在是不足为道。

    江景乔一听那老太太主动要求搜院，便肯定了心中的猜测，担忧地看了赵清赵一眼。

    “好啊，就这样定了吧。”昭王说罢挥了挥手，身边的几个丫鬟走到赵庸和老太太身边福身：“国公爷，国公夫人，得罪了。”

    搜罢没有，便转而向长房和二房的人搜身，从主子到丫鬟，一一搜遍，毫无结果。

    众人纷纷看向赵庸和国公夫人，一个个脸上带着几分戏谑的神情，好似都在等着搜院子这种辱没家声的事。

    赵庸脸色铁青瞪着老太太，可话都说出去了，焉能反悔，便走下台阶，对着食案前的王爷公主作揖：“请王爷公主派人搜院。”

    昭王本不欲将此事闹大，可事到如今，太后都被自己那没用的侧妃搬出来了，他也骑虎难下，瞧着众目睽睽之下，他也不得不硬着头皮得罪人了：“国公爷，得罪了，派个管家跟随本来的几个侍卫一起进去搜搜吧。”

    康王闻言则站了起来道：“本王是相信国公府的，就派身边的这个小太监充个数吧。”

    江景乔闻言笑了，这康王倒是会卖人情，搜家搜家派一个人。

    “听闻国公府长房贤良，想来长房的人不会做出这等下三滥的事，那就让五哥身边的小太监去长房走一趟吧。至于二房，本王听闻月钱被扣之后甚是穷困，的确有作案嫌疑，兰珂啊，你带上咱们的人去二房好好搜搜。”江景乔勾起嘴角笑了笑，在兰珂要离开之前低语道：“若是发现金玉耳环便收起来，就当没看见。”

    兰珂闻言愣了一下，随便领命离开。

    赵清芷咬着下唇幽怨地看着江景乔，此刻她有一种即将亲者痛仇者快的感觉。

    “这个静王竟然当众说咱们有作案动机。”赵宁朗低语道。

    赵宁旋看着闪烁地二门，担忧地看了眼自己的小妹，心思百转起来。

    康王见江景乔驳了赵东席的脸面，不由地笑了，江景乔还是老样子不懂得给人台阶下，处处得罪人，这样好啊，得罪的孤立无援才好呢，康王心情甚好，看向江景心问道：“庆宁，你派谁进去？”

    江景心正恼恨呢，让孟云英丢俸禄的事差点就成了，临了被这花里胡哨媚里妖气的侧王妃给搅合了。正生着气，听见康王问她，瞥了眼一旁神气的孟云英笑道：“我别人就不派了，里面少个公正的人，我家驸马可是出了名的铁面无私，便让我家驸马去吧。”

    孟云英闻言一惊，强扯出一丝笑看向江景心：“公主这等事还是不要开玩笑的好。”

    “谁开玩笑了？驸马难道不愿出力？”江景心扬眉看向孟云英。

    康王眼珠子转了转笑道：“孟侍郎，十九说的对，里面该有个公正的人，你便去吧。”

    孟云英闻言耷拉着眼道：“下官是朝廷命官，进入大臣后宅实不妥当，除非陛下有旨命臣抄家，不然，臣死不入大臣后宅以招非议，请王爷公主收回成命。”

    江景心闻言撇了撇嘴，这孟云英的嘴叭叭的真能说，说得她瞬间没有理由了。

    “哈哈哈哈哈哈。”江景乔出声大笑，抹着眼泪道：“孟侍郎说的好，朝廷命官就该是这样，五哥，十九，你们强人所难了。”

    康王眸子闪过一丝诧异，随后笑了笑：“是本王疏忽了，孟侍郎海涵，本王这厢给你陪个不是。”

    “王爷言重了。”孟云英作揖还礼。

    江景乔笑道：“十九，你还欠你家驸马一个谦礼呢。”

    江景心闻言不依道：“王姐真是的，都说了是我家驸马，那就是臣妹的私事，私事么，闺房里随便解决解决就是了。”

    孟云英扬眉：“公主现在说，微臣也喜闻乐见啊。”

    江景心闻言气都要气死了，她怎么可能和孟云英这个表里不一的大贪官陪不是？做她个春秋大梦。

    孟云英一直等着，见江景心脸色突然，又忽然笑了起来，竟上前主动搂着她的胳膊。

    “哎呀，驸马，大庭广众的，你给你的小公主留个面子么，难道你不疼我了？”江景心摇着孟云英的胳膊，嘴里说着肉麻的女儿话，眼里翻着白眼，心里却恶心的快受不了啦。

    孟云英的脸色由铁青之色噌的红了起来，能言善辩之人突然木讷地说不出话来，这江景心搞什么鬼，说出来的话让人起鸡皮还犯呕。

    “哈哈哈哈，十九说的对，你们闺房解决，闺房解决。”江景乔一脸戏谑，感觉有目光落到她身上，回头一看，并没有人在看她。

    这时里面突然传来一声尖叫声，赵庸闻言脸色煞白，冲了进去。

    赵家的人纷纷急切地往里进，宾客们安耐不住好奇心，挤在二门门口往里看，只见侍卫们从假山处拖出来一男一女，浑身衣不蔽/体，明显在苟合。

    “那不是赵府大少爷赵安德吗？”有人喊道。

    “那女的是谁？这大少爷不是还没定亲吗？”宾客们一嘴一舌地说着。

    “哎呦，真是私德败坏，日后谁敢把女儿嫁给这样没成亲就乱来的人。”

    孙氏和老太太瞧见地上的人，差点昏过去。

    “安德，你干什么呀？”孙氏回过神上前揪住儿子，问道。

    赵安德提着裤子慌道：“母亲，你们，你们怎么突然进来了？”

    赵清芷瞧见缩在一旁的梦洁，问道：“梦洁，你既然心仪堂哥，怎么不早跟我说，私自背主私会，赵府的规矩都被你忘到脑后了？”

    梦洁拢着脱下来的衣服，大脑一片空白，正亲/热着，突然被人撞见，早已经吓的魂不守舍。

    孙氏见二门外一群人看热闹，又听赵清芷嘴里说着令人厌恶的话，不由地心急气燥起来，这样一说岂不是在骂在儿子不懂规矩去抢妹妹房里的人么，便冲着赵清芷嘛道：“我看，是你没有管教好你的丫鬟，竟然勾引主子，上梁不正下梁歪，这丫头肯定跟着你学得举止轻浮，简直不害臊。”

    赵清芷闻言悠悠道：“伯娘怎么说起我来了，丫鬟虽是我的，但侄女哪能时时看着，再说，堂哥还是您十月怀胎生出来的，您不也是没看住么，要说上梁不正下梁歪，侄女以为有伯娘在前，还轮不到侄女呢。”

    “你个小贱/人”孙氏发疯地冲到赵清芷跟前，被徐氏给挡住。

    徐氏挡在女儿跟前，握住孙氏扬起的手腕道：“大嫂，小孩子家家口无遮拦，你不要跟小辈计较。”

    “不过是个庶出生的女儿，也敢这样对我娘说话，你以为赵家长房是吃素的吗？”赵安德抱着衣服站了起来。

    赵清芷闻言道：“堂哥，我父亲还是你的二叔呢，你大庭广众之下怎么敢用‘庶出生的’来称呼我父亲？”

    “你！！！”赵安德见二门处的人对他指指点点，一张脸胀的通红。

    赵清芷继续火上浇油：“堂哥，今日之事总是你的不对，你既然看上妹妹身边的丫头，问妹妹来讨就是了，何苦做这等偷偷摸摸的事？”

    “混账！！！”一直不说话的老太太突然说话了，“你堂哥堂堂少爷，会看上你身边的贱丫头吗？定然你这丫头看你堂哥酒醉，故意勾引。”

    赵安德看老太太对她使眼色，忙道：“对，对对，是梦洁看孙儿酒醉前来勾引，孙儿一时没忍住...”

    梦洁闻言震惊地看向赵安德，刚要说话被赵安德狠厉的眸子镇住。

    赵庸铁青着脸，怒道：“来人啊，把这丫头拖下去。”

    “不，不要啊，大夫人，你救救我，大少爷，你说过要纳我为妾的。”梦洁惊恐地挣扎着，哀求着。

    二门处的世家们闻言低语道：“哎呦，你听，没娶正妻就把妾给安排好了呢。”

    “把这丫头的嘴封死。”孙氏狠厉道。

    “慢着。”江景乔突然出声了，疑惑道，“这丫头是二房的人，为什么却是向大夫人求救，国公爷，这一点您不问问吗？”

    赵庸的身子晃了两下，好好办个寿宴，竟然把他的老脸都丢尽了。

    孙氏见状脸色刷的白了，瞧梦洁这样她若不出口相救就当众把实话说出来，心里恨的咬牙上前道：“公公，今日是您寿辰，不宜处理这等脏事，不如先把梦洁这丫头看押起来，等明天再问。”

    赵庸瞪了孙氏一眼，随后冷静下来道：“静王，这是臣的家事，看在老臣今日过寿的份上，卖老臣一个薄面，留老臣明日再好好审问。”

    江景乔闻言耸了耸肩膀道：“本王不过一时好奇所以多嘴问了一句，此事与本王无关，国公爷随意。”

    “多谢王爷。”赵庸挥了挥手，“来人，把大少爷关到祠堂去，把这个丫鬟关押去柴房。”

    众人见状唏嘘不已，少时，搜查的人纷纷从月亮门出来。

    江景乔见兰珂出来对她暗暗点头，不由地放下心来。

    昭王的侍卫躬身道：“王爷，我们搜遍主院，没有发现金玉耳环，随后又去了长房和二房，均无所获。”

    赵清芷一听松了一口气的同时不禁纳闷，对方想让她身败名裂，怎么会放着这大好机会不用呢？想到此，瞧见江景乔和兰珂，心来不禁大胆猜测，会不会是静王和兰珂帮了她？她刚才是不是埋怨错人了？

    老太太和孙氏以及赵紫莜等人闻言也变了脸色，这怎么可能？明明让人把金玉耳环放到赵清芷的桌子上了。

    孙氏急了，她儿子出了丑，怎么能让赵清芷躲过去。

    “公公，可能是侍卫们碍于您的面子没有在柜子等处详搜，这还得咱们自己人来搜。”

    赵庸一听险些吐血，本来院子里没有就该搜其他人的身了，偏这孙氏自作聪明，怒道：“怎么，你是认定了贼出在自己院子里了？”

    孙氏闻言低着头，往昭王侧妃处隐晦的看了一眼，本来商议好了，以昭王侧妃丢金玉耳环一事搜院子，到时候给赵清芷按一个手脚不干净的罪名，等众人怒骂赵清芷时，老太太再说丢了一个玉镯子，将赵清芷的柜子全部抬出来，到时候众目睽睽之下发现春/宫/图，让赵清芷的名节彻底臭掉，可谁知道这么好的计划竟然出了纰漏，先是自己的儿子在人前露丑，随后竟然是金玉耳环竟然不在赵清芷处，真是活见鬼了。

    昭王侧妃站了出来道：“国公爷，我的金玉耳环可是太后赏赐，在你的府上丢了，难道不该仔细搜查吗？刚才静王殿下也说了，二房缺钱，那就让长房的人去里里外外再搜一遍吧。”

    江景乔闻言挑眉，这是不死心啊。

    “咳咳，本王的确说过二房缺钱，在宫中之时国公夫人曾坦言府里有恶仆经常克扣二房的月钱，导致堂堂鸿胪寺少卿一房一个月竟然只有五两银子。”

    众人一听纷纷议论起来。

    老太太没有料到静王一点面子都不给，竟然当众就把此等丢人的事情说了出来，她静下心听了几耳朵，众人全是为二房鸣不平的，甚至她这么多年的好形象都被人质疑是她授意苛刻庶子的，一时间身子微颤，险些倒下。

    江景乔摇开扇子笑道：“本王和国公夫人有言在先，查出恶仆的时候会邀请本王来旁观，此事已经过去五六天了，不知道国公夫人查的如何？”

    老太太定了定神道：“回王爷，臣妇这几日一直忙着国公爷寿辰一事，还没有完全查清楚，不过快了，快了，到时候一定请王爷前来。”

    “好啊，此事于眼下也不是什么大事，昭王侧妃说得没错，太后赏赐之物丢失若是找不回来的确大家都不得安生，不如，让本王的人陪同长房去搜二房，昭王的人陪同二房去搜长房，如何啊？”江景乔徐徐地摇着扇子，一脸玩味地看着众人。

    康王一直敛着眉头，江景乔好看热闹是真的，但这样多话却是少见，这江景乔左一句右一句到底在帮谁？若说帮二房，却率先说二房有作案嫌疑，说帮长房，却没给长房留脸面，真是奇了怪了。

    赵庸此时回过味来，狐狸似的眸子在长房和二房身上转了转，既然她们自己要斗，他何不安心看看今晚谁胜谁败，他倒希望这次二房胜，打打长房的气焰。

    “就按静王说的去办。”

    赵庸话一落，徐氏带着三个儿子陪同康王身边的几个人去了长房，孙氏带着两个庶女陪同静王的人去了二房。

    江景乔见众人交头接耳起来，便对身后的宋子游道：“你的机会来了，赵家那三兄弟不在她妹妹身旁，趁着此时你去拉她到僻静处好好说说话，本王给你打掩护。”

    “多谢王爷。”宋子游说着便往赵清芷那边去。

    江景乔小眼紧盯着赵清芷，见对方瞧见宋子游先是震惊，震惊带着一丝恐慌，随后竟快速站了起来绕过宋子游跑了。

    江景乔眼睛呆愣地看着跑去找赵东席和赵庸的倩影，手里的扇子吧嗒一声掉在了地上，这是什么操作呀？难道不该是欢喜地去寻僻静之处诉说委屈吗？

    赵清芷面上有些急切：“祖父，爹，宋家公子乔装进来，刚才，刚才意欲对女儿不轨。”

    宋子游闻言慌张地上前，摆手道：“没有，没有，晚辈没有想对清芷妹妹不轨，只是想和清芷妹妹解释一下而已。”

    “宋远？你怎么这副打扮？还有，你既然已经退婚，还解释什么？赵家不欢迎你。”赵东席怒道。

    宋子游闻言直接跪了下去：“世伯大人，千真万确不是晚辈要退婚，是我母亲将我信中的待我三年改成待我百年，晚辈真的不想退婚啊。”

    此言一出，众人哗然。原来是宋家主母攀上郡主，看不上赵家女儿，遂悔婚啊。

    “宋公子。”赵清芷从父亲身后走了出来，“你我早已退婚，我已是待字闺中之人，和你早无干系，请你今后自重，不要再来找我。”

    “清芷妹妹......”宋子游跌坐在地上。

    赵清芷别开眼不再去看宋子游，刚才那深情的眸子和她记忆里的凶狠目光对上，不禁令人骇人，此刻她脑海里回想起前世江景乔看她的目光，柔和带着怜爱。

    江景乔摸着下巴纳闷了，这赵清芷是怕人前被发现所有当众撇清关系？不过瞧着这决绝的小模样，不像啊。

    赵东席敛着眉：“来人啊，请宋公子出去。”

    赵府的下人架着宋子游往外走。

    赵清芷美眸悠悠地偷看了江景乔一眼，见其一脸懊恼，想起宋子游那一身衣服，笑着勾起嘴角开口道：“静王殿下，缘何宋家公子会成为你身边的小太监呢？”

    江景乔没想到会被突然点名，她咬着牙看向赵清芷，这么多人没一个敢质问她的，偏这个赵清芷胆大包天。再说，她刚帮这个女人躲过一场大灾难，这女人掉回头就给她挖坑。

    江景乔对上赵清芷戏谑的眸子，后突兀地生了一肚子气，清了清嗓子，背着手仰着小脑袋道：“这是宋公子求本王的，那本王也不禁求啊，心想这宁拆一座庙不毁一段婚啊，本王就答应把他带来了。”

    赵清芷闻言道：“缘来是这样，臣女还以为王爷故意带人来羞辱臣女呢。”

    江景乔被说得哑口无言，一肚子气放不出来又咽不下去。

    康王第一次见江景乔吃瘪，便上前道：“十七，这事你的确做的不对，幸亏事情弄明白了，不然还以为宋公子和赵小姐幽会呢。”

    江景乔闻言咬了咬后牙槽，走到赵清芷身前，冷着脸道：“是本王做事不周到，本王给三小姐陪个不是。”

    “王爷知错能改善莫大焉，只是，别气坏了王体啊。”赵清芷说着抬起小手给江景乔顺了顺气。

    “你！！！”江景乔整个人宕机在原地，赵清芷这个动作她前世太熟悉了，她若在外受了气便会拿着赵清芷的手给自己顺气，起初赵清芷还半推半就不肯，后面可能拿她没有办法了吧。

    赵清芷摸的刹就后悔了，脸上闪过一丝懊恼，快速将手收回了回来，只怪前世动作太顺了。她背着身尴尬地吐下舌头，好在江景乔挡在她身前，没有被人瞧见，但愿静王不要找她麻烦才好，如果可以她一定管住自己的手。

    江景乔抬手放在被赵清芷摸过的地方，扑通扑通，跳得真快。本充满怒气的心，一下子竟然变得有一丢丢小雀跃，好像又回到从前一样。



第28章
    江景乔被这一顺气, 弄得七荤八素, 回过味来时, 再看赵清芷，人家已经淑女般地躲到赵东席后面去了，她现在想发难, 时机也不对了, 不由地抿了抿嘴，印象里赵清芷从不会主动和人有肢体接触啊，今天还真是邪门了, 先是瞧见宋子游跟见了恶臭东西一样躲了, 如今又笑眯眯地给她顺气, 那小手在身前顺那两下，弄得她心里毛毛痒, 竟然有了反应。

    江景乔对身体的反应尴尬不已, 清了清嗓子背过身去, 瞧见康王若有所思地看着自己, 不由地有些后悔, 按理大臣家中之事她不宜插嘴, 可今日为了赵清芷她所言所行都有些过了。

    过了片刻, 昭王和二房的人率先出来。

    徐氏隐晦地给拉了拉二儿子的袖子，她其实不想彻底抹了长房的脸，可赵宁朗向来脾气急，常习兵书的他一直认为机不再失失不再来。冲着孙氏骂她妹妹那气势，他也不会错过这个打压长房的机会。

    赵紫莜在一旁一直安抚孙氏, 他们在赵安德的事上抹去的面子，终将在赵清芷身上找回来。

    赵宁朗拿着手里的东西刚走到赵庸身前，孙氏便眼尖地瞧见杨妈妈带人出来，连忙上前，按捺住那激动的心问道：“杨妈妈，你搜到了什么东西？”

    杨妈妈眼神落寞地看了眼不远处的老太太，随后无奈地回孙氏：“大夫人，我们里里外外搜了一遍，没有金耳环。”

    孙氏闻言脸色巨变：“你确定什么都没有？”

    杨妈妈无奈地摇了摇头：“没有。”

    孙氏身子往后退了两步，难道梦洁那死丫头没有按她说的去做？

    赵宁朗看了眼孙氏，将手里的东西呈到赵庸眼前，道：“祖父，孙儿也没有搜到金耳环，不过倒是在大堂妹的房中发现了这个。”

    “这是什么？”赵庸抬起手接了过来，一打开后眼里就透着冷光，连忙将东西收了起来，他是允许二房来和长房斗，但是决不允许赵紫莜的婚事有变，刘家掌握边境大军，这门亲事丢不得。

    “此物不足为奇，你退下。”赵庸斥道。

    赵宁朗闻言惊在原地，不可思议地看着自己的祖父，原来祖父真的是偏袒的，今日若是她妹妹屋里搜出这些东西，祖父定不会保全的。

    赵清芷微微一叹，为什么要呈给祖父呢，完全可以当众说出来，那个时候祖父想拦都拦不住。

    江景乔刚刚经过深刻反省，暗示自己不要再多管闲事了，可一听是从赵紫莜房里搜出来的东西，不由地来了精神。

    “国公爷，本王好奇，这从大小姐屋子搜出什么好东西来了，怎么还藏着掖着呢？”

    赵紫莜也一脸疑惑，她屋里根本没什么东西可以拿出来做文章的，早在之前她就挨个检查过了呀。

    赵庸不似之前那样唯唯诺诺，他听着身板道：“静王殿下，并不是什么稀罕之物，当务之急还是搜搜其他人的身，赶紧找出那金玉耳环为好。”

    江景乔笑了笑，凡事可一可二不可三，她也不能当众继续逼问下去，显得她自己仗势欺人似的。

    赵清芷暗暗地瞧了眼刘夫人，见其脸色极度不好，便稳稳地站在一旁。

    刘夫人的疑心更重了，搜出来的若是见不得人的东西那国公爷是要藏着掖着，今日之事即便东西不拿出来给人瞧，也必定让人议论纷纷，她们堂堂将军府，怎么能要一个被人议论长短的媳妇？况且可能真的立身不正。

    “国公爷，我也很好奇，我未来儿媳妇的房里能搜出什么见不得人的东西。”

    此言一出，众人哗然，赵庸不可置信地看着刘夫人。

    赵清芷闻言扬了扬眉，果然，这真是害人害己，即便有祖父挡在前面，该来的还是会来。这刘夫人是可有名的悍妇，论武艺怕是刘将军都比不过，如今她开口问了，不问个明明白白怎么肯罢休。

    刘夫人见赵庸不语，便看向赵宁朗：“这位少爷可否直言告知。”

    赵宁朗想开口，却被赵庸一个眼神瞪了回来。

    赵紫莜离赵庸三米远，虽没有看到是什么，但她隐约感觉到不好了。

    刘夫人这会不是疑心了，她现在肯定了，赵安德私下染指丫鬟，私德败坏，名声肯定臭了，日后即便中了科举怕也不会得到重用，如今倒不如逼问出来，直接解除婚约。

    “静王，昭王，康王，公主，四位殿下在上，臣妇叩拜。”刘夫人直接跪了下去。

    康王连忙上前去扶：“刘夫人有话好说，何必行此大礼。”

    “四位殿下，赵刘两家联姻，眼看儿女大了，本该等我儿回朝之后完成花烛，如今，如今臣妇心有疑惑，今日若没有瞧见搜出来是何物，臣妇如何肯担着风险为我儿娶妻啊，求殿下们看在我刘家儿郎忠心耿耿戍守边关的份上，为臣妇做主。”

    孙氏闻言气道：“刘夫人，你这是做什么，紫莜一向守规矩，在京城都有善名，你怎么能当众往她身边泼脏水呢。”

    赵紫莜现在也携着帕子擦着眼泪。

    刘夫人回怼道：“若是能见得人，何不拿出来一见？若是大小姐是被冤枉的，这亲事自当固若金汤。”

    “公公，我不信紫莜会有见不得人的东西，请拿出来给大家看看。”孙氏理直气壮，之前她早就嘱咐女儿将屋子收拾妥当了。

    “你闭嘴。”赵庸身子晃了两下，这孙氏真是蠢到家了，也不想想他这么护着是为了什么。

    江景乔见赵庸死不开口，便问向搜院子的侍卫：“你说，搜到了什么？”

    那侍卫看向昭王，昭王一想这国公府早就不比以前了，两个儿子官职都不高，他今天也是被侧妃强求来的，给赵庸颜面还不如给刘家，便给侍卫点了头。

    “回王爷，从赵府小姐房里搜出三本春/宫/图，图里还夹着给情郎的信。”

    此言一出，犹如九天之雷，在众人心里炸了。

    “这大小姐一直都美名在外，没想到私下看淫/秽之物不说，连情郎都有了。”

    孙氏被惊得脸都白了，那三本春/宫/图怎么不在赵清芷的屋里却在她女儿房里？

    赵紫莜向后踉跄两步，白皙的脸上煞白无光，慌乱地看向赵庸，跪了下去：“祖父，孙女冤枉，孙女从来没有碰过这样的东西，求祖父明察啊。”

    孙氏回过神来，冲着那侍卫骂道：“你含血喷人！我女儿如此知书达礼，怎么会有那等之物？她每天都在我眼皮底下，又哪里会有什么情郎呢？”

    刘夫人的脸早就气绿了，看向刘庸道：“国公爷，现在还藏着掖着吗？”

    刘庸阖上眼，既然已到这个地步了，不如就彻底把长房弃了，等他休书一封，让三房回来。

    刘庸叹了一声，将东西交了出去，赵紫莜不顾形象地想夺过来，被刘夫人一掌推开。

    “刘夫人，请您相信，这不是我的，不是我的。”赵紫莜倒在地上，仰着头，一副梨花带雨的模样哭诉道。

    江景乔瞧着 这样的赵紫莜，不由地握紧了扇柄，这毒妇这惊慌失措的样子，看得她真是大快人心。

    刘夫人从图里搜出来一封信，当众读了几句。

    昭王侧妃一听信中的情郎是她侄子孙有能，不由地大骇，这出戏唱的没捞着半点便宜反而人前出此大丑。
    赵紫莜闻言跪着拉着刘夫人的裙摆：“夫人，冤枉，我和表哥一直守礼，这是有人诬陷我啊。表哥，你快说啊，快跟刘夫人把实话说出来啊。”

    孙有能被突然点名，心思转了转，语气犹豫迟疑：“对，嗯，对，我和表妹，的确清白，我们清白的。”

    赵紫莹眼珠子转了转，她早在宋子游冒出来时就动了心思，这会见情况突变，连忙扑倒在赵庸脚下：“祖父，原来表哥和大姐情同意和，那孙女嫁过去岂不是遭表哥嫌弃，求祖父解除孙女和表哥的婚事。”

    孙有能在一旁眼睛透亮，若是能娶赵紫莜，那可比赵紫莹强多了啊。

    孙氏此刻被打击大了，顾不得半点形象，竟然当众上前推赵紫莹，怒道：“死丫头，你胡说什么呢，你大姐和表哥清清白白，你乱嚼什么舌根。”

    “够了，看看你像什么样子，子女被你教得全无体统！！！”一直没说话的赵东绪喊了一声，他的小妾一直说大夫人苛刻她们，他心里早不满，看在儿子的面子上他没有追究，如今丢人都丢到家了。

    刘夫人将信丢在赵紫莜的脸上：“做出这样的事，我刘家可不敢要你。国公爷，明日我登门解除婚约，告辞。”

    “不，不，夫人，我是清白的呀。”赵紫莜膝行两步，哭得一颤一颤的，看着刘夫人远去的背影，赵紫莜握紧手，缓缓转头瞪向赵清芷，咬牙切齿，看来赵清芷早就发现梦洁的动作，可恨对方竟然还把东西塞到她的房里，亏她平时面上多次为她求情，真是个白眼狼。

    江景乔见场面乱了，偷偷从兰珂手里接过金玉耳环，假意走到赵紫莜身边。

    “咦，侧妃嫂子，这是不是你丢失的金玉耳环？”江景乔从赵紫莜腿边的地方‘捡’起一物问道。

    众人闻言都往前走，一看还真是。

    赵紫莜瞪大眼睛，她虽被退婚，又被污蔑和孙有能有染，可日后若是澄清的好，她还有机会重新订婚，只是她若被按上偷窃的罪名，那日后.......这赵清芷真是该死，本该这一切都是赵清芷该受的，老太太挑了寿辰这日动手，指着让赵清芷万劫不复，却没想到来的宾客都成了她们的阻力，不然关起门来的事怎么都好说。

    昭王侧妃闻言连忙上前，她明知道她侄女不会蠢到把东西塞自己身上，可那能怎么办呢，只怪她姐姐着了别人的道了。

    “的确是的，我想起来刚来的时候曾到这里和我姐姐叙过旧，不曾想我竟大意地遗落在这个地方，幸亏王爷瞧见了，不然我真该去向太后请罪了。”

    江景乔扬了扬眉，昭王侧妃这样说明显是给赵紫莜推脱了，笑了笑道：“找到就好。”

    赵紫莜闻言松了口气，站了起来，跪在赵庸面前：“祖父，孙女没有和表哥有染，那肮脏东西也不是孙女的，望您明察，到底是谁陷害孙女。”

    老太太瞧着眼前的人，目光越来越涣散，耳边是赵紫莜哭诉的声音，眼睛一白，昏倒在地。

    “母亲。”孙氏见老太太倒了，这下更慌乱了，老太太若是有什么闪失他们就完了，国公爷待宾客散了是不会饶了他们的。

    赵庸冷眼看着，随后走到前面，朝众人拱了拱手道：“让大家见笑了，老朽今日六十大寿，本来喜见儿孙贤孝，不曾想......哎，是我赵庸管教无方，如今夫人又昏倒在地，老朽已无力招待，诸位，请便吧。”

    众人闻言纷纷拱手告辞，他们大多数人也是看在刘家父子的面子上登门的，如今的赵家已经不能和十几年前比了。

    康王上前扶住赵庸道：“国公爷保重身子。”

    “多谢殿下。”

    庆宁公主耸了耸肩，好好的宴会弄成这个样子，的确够扫兴的，可和她没多少关系，她转过身刚要走，发现孟云英不见了，往前走了几步才发现人家早就往外走了，却没叫她。

    “喜儿，你先回府看看太后的人走了没有，若是走了，就让侍卫把大门关了，告诉孟云英，让她回她自己的住处去。”

    喜儿闻言低语道：“公主，若是那嬷嬷没走呢？”

    “没走.......”江景心咬了咬牙，随后扬了扬俏眉，“没走就让平儿按计划行事，今晚她敢惹我，恁不死她。”

    “喏。”喜儿小跑往外面跑去。

    江景乔瞧着赵紫莜哭着扶着那老太太往里走，心里好不畅快，上前对赵庸道：“国公爷快去请大夫吧，若是不行可差人到本王府上，本王带个御医来。”

    赵庸对这个静王没有好印象，闻言尽管心里厌恶还是恭敬回话：“多谢王爷。”

    江景乔笑了笑，瞥了眼赵清芷，这才背着手悠哉悠哉地往外走。

    九娘站在兰珂的肩膀上，突然飞了下去，身子一歪一斜地往赵清芷身边走。

    “王爷。”兰珂出声唤住江景乔。

    江景乔回头，便瞧见九娘跳到了赵清芷怀里，那被白布包扎的小脑袋轻轻蹭着赵清芷的胸部。

    江景乔抱着喊道：“九娘，回来。”

    九娘闻声小脑袋抬起看了眼江景乔，叽喳道：“漂亮，漂亮。”

    江景乔气炸了，这小东西就认漂亮，前世赵清芷死的第二天九娘就绝食死了，如今刚见面又赖上了。

    赵清芷抱着九娘福身道：“王爷，九娘受伤了，不如今晚臣女来照顾它。”

    江景乔闻言想了想，反正明天她还要来参观赵紫莜的惨状，便道：“那就劳烦三小姐了。”

    江景乔说罢看了眼九娘，翻了个白眼往外走。

    赵东席连忙带着儿女往外送，江景乔见二房一大家子来送她，便放慢步子，借着逗九娘时，漫不经心道：“三小姐对本文动手动脚的，怎么，看上本王了？”

    赵清芷闻言脸颊顿时红了，和江景乔离这么近，让她有些慌乱，即便她再想重续前缘，可女儿家的娇羞也让她说不出口。

    “王爷，你说什么呢？”赵清芷说着便抱着九娘绕到赵东席旁边，只是那半低着的脸颊已经红透。

    江景乔眨了眨眼，目光慢悠悠地偷看赵清芷，只见对方一副娇羞，当真是.......美，江景乔的心跳得越来越快，这出水芙蓉一点红的样子比起她们前世合欢时还别有一番滋味呢。


第29章
    江景乔上轿离开赵府时, 还心猿意马着, 有心想再续前缘, 却又害怕和前世一样，她不想要一段没有回应的婚姻，太累了。

    江景乔想的入神, 轿子在王府门前落了轿时也没回过神来。

    “王爷, 到了。”兰珂在一旁提醒道。

    江景乔闻言沉默片刻，抬起手中用玉做扇骨的折扇拉开轿帘弯腰走了出来，抬头看了眼星罗密布的天空, 沉吟片刻, 大步走进那九纵七横六十三枚门钉的红漆大门。

    一路走过挂着红灯笼的长廊, 穿过正殿，途径花园, 绕过一众院落, 走到后殿时后背已经出了汗。

    她的亲王府占地三十九亩之多, 八处花园总占地二十八亩, 她走的路线已经是最近的一条了。

    “兰珂, 今晚不用守夜了, 让青岩在门口等我, 少时我要出府一趟。”江景乔说罢推开侧殿的门，走了进去。

    关了门，江景乔从青花瓷的画桶里转动了一副假画，瞬间书架转动，江景乔面无表情的走了进去。

    里面有一身铠甲和一把红缨枪, 还有几箱子金银，是当初她开府之时先帝给她的，同时也交给她一枚令牌，可号令‘不见踪影’的玄甲军。

    江景乔从墙角移开砖头，取出那枚黑色令牌——玄云令，仔细地摸了又摸，前世她从未主动联络过这支一万人的军队，她以为她可以掩饰的很好，不料还是被康王江景钰知道了，这一世，还是早点联系玄甲军的统领才好。

    江景乔将玄云令揣进怀里，走出暗室。

    出偏殿时，高青岩已经笔直地站在廊下。

    “走吧，去桃花园。”江景乔没有多言，直接往外走。

    高青岩看了眼黑了的天，一脸悲苦地跟着往外走，这黑天瞎火的，也不知道他们家王爷又要搞什么花样。

    江景乔没有走正门，从假山穿过，便转到往西门走。

    “王爷，轿子在正门那备好了。”高青岩见静王换了路，连忙上前道。

    江景乔手里掂着扇子道：“今天不坐轿子，带你去见个人。”

    主仆二人悄悄出了府，一路走小路到了桃花园。

    高青乔走在园子的小路上，越走越觉得黑夜下的桃花园有些瘆人：“王爷，这园里乌漆墨黑的，咱们还是不要再往里走了，您若有好歹，属下万死难以赎罪啊。”

    “怕什么？在京城里，咱们俩加一起，那就是无敌。”江景乔对自己的功夫有信心，她大步往里走着，挨个看桃树的形状。

    高青岩闻言想想也是，他家王爷若是正儿八经起来，他都不一定能打过，更别提其他人了，如此一想高青岩定了心，握紧腰间挂着的刀柄，主子要进他就提高警惕保护着就是。

    “青岩。”江景乔停了下来，指着月光下的一棵桃树道：“你看那棵树像不像一个侍女举着双手？”

    高青岩往前走了几步道：“王爷，从这里看是有点像。”

    江景乔闻言心里一紧，连忙走上前：“应该就是这棵了，咱们就在这树下等着就是了。”

    高青岩一听疑惑了：“王爷，咱们今天来见谁啊，怎么，他还让王爷你等他？”

    “玄甲军的统领。”江景乔带高青岩来，便是要他做她和玄甲军统领的联络人，所以如实说了。

    高青岩闻言惊讶地站在一旁，大周朝的人都知道朝廷有一支神秘的玄甲军，可都从来没有见过，看来先帝是交给了他家王爷。

    两个人只候了片刻，便听得最近一处院门被关上的声音，少时又不见任何动静，江景乔正疑惑时，瞧见地上多了一个人影，心下大骇，头皮发麻，这玄甲军当真名不虚传，她竟然没有发觉有人站在她背后。

    江景乔定了定心，缓缓转身，只见一个身披黑色斗篷的人，那盈盈一束的腰下挂着一枚玄甲军的玄月令，江景乔眸子闪过一丝惊讶。

    大周朝女将军是不少，可她曾听先帝说过这统领力大无穷，她一直以为是个无比粗壮的中年男子，没有想到竟然是个女滴。

    江景乔按捺住心里的讶染和一丝钦佩之情，取出玄云令。

    那黑衣女子见令没有半刻迟疑，跪了下去：“属下玄甲军统领月一，叩拜主子。”

    江景乔闻言笑道：“原来你叫月一啊，先帝说力大无穷，没想到你长得到是纤细如柳。”

    月一闻言默然不语。

    江景乔的笑声突然显得好尬，这女统领还真是话少的很。

    “起来吧。”江景乔清了清嗓子，“本王来此一是想见见你，二呢想找你借点人。”

    月一闻言清冷又坚毅的眸子动了一下：“主子要多少？”

    “你先把蒙面布摘下来。”江景乔背着手，“我和你坦诚相见，再谈事情。”

    月一闻言没有迟疑，将面布摘了下来。

    月光下，江景乔瞧见那张脸，瞬间目瞪口呆。

    “邵将军？你，你不是早就战死沙场了吗？你竟然还活着，你知不知道十九为你哭了好几夜呢？”

    月一闻言脑海里闪过那张天真浪漫的笑脸，抿了抿嘴道：“主子，属下叫月一，不是什么邵将军。”

    江景乔瞧着月一左耳后的一刀之前从未见过的疤痕，不知眼前这女将军到底经历过什么，但那一定很惨痛。

    “你没摘面布之前，本王还在想这纤细的女子有什么本事能做玄甲军的统领，如今见是你，本王甚是宽心。”

    月一闻言双眸不见色彩，双唇微启：“此地不宜久留，请主子示下需要多少人。”

    这是不愿和她叙旧啊。

    “一百人。”江景乔在脑海里做了规划，这一百人的去处早就有了。

    月一抬眸，缓缓开口：“二十人。”

    江景乔闻言瞪大眼睛：“二十人如何够？本王是要派他们潜入各大臣宅院的？”

    “十五人。”月一闻言面不改色道，“足矣。”

    江景乔没见过这么自大的人，玄甲军再厉害，那人头不够也分不过来啊。

    “你这十五人，本王一家安插一个人都分不过来。”

    月一闻言从袖子里取出一个折子递给静王：“凡是亲王郡王府里都有玄甲军的人，这是名单，上面详细记在了代号、假名、在哪个府里当职、所当何职。”

    江景乔将名单拿在手里，浑身血液翻滚。

    “本王有一事请教，若是你们的人发现有一个亲王有叛乱之意，但是这个亲王又不择手段夺取了玄云令，到时候你们是助手为虐呢还是勤王平叛？”

    月一闻言眼神透着坚毅：“玄甲军旨在忠君报国，玄云令只有在先帝指定人手里才有作用，一旦有人犯上作乱，玄甲军自当勤王平叛。”

    江景乔闻言瞬间浑身轻松，康王这个人，也是枉做聪明了。

    “那本王府里，可有你们的人啊？”江景乔笑了。

    月一摇头：“没有。”

    江景乔背着手，感觉到微风拂面，甚是舒服：“那就拨十五个人给本王用用吧。”

    “明日下午，牙子行里，主子带钱去赎人吧。”月一说罢双手抱拳，脚踩树枝，腾空而起，须臾间不见踪迹。

    高青岩看着空中的方向感叹道：“王爷，这邵将军真是神人啊。”

    “以后邵将军三个字不要再提了，大周朝已经没有这个人了。”江景乔望着天边感叹着，今后有的只是为大周而活的月一，其实如果她是月一，她一定不会活的这么惨，那玄甲军还有三千女兵呢，怎么不能选一个钟意的快乐赛神仙。

    “咱们回吧。”江景乔收回目光，踏着石板路往回走，十九若是知道她心念的女将军还活着，怕是日后绝不会对孟云英动心吧。

    江景乔出桃花园时，外面的更夫敲响了三更鼓。

    往常早就在各自院落歇息的赵家众人，此刻却都齐聚在正堂。

    赵庸铁青着脸，坐在诸位上，下面站了一大片人。

    “都当我死了是吧？平日里不够你们闹的，非在我寿宴之上当着皇亲贵胄满朝文武，丢我这张老脸是吧？”赵庸说着，袖子一挥，茶盏落在地上，碎成一片一片。

    赵东绪见状上前一步弯腰道：“父亲息怒，都是儿子的不孝。”

    “你是不孝，看看你房里头，安德和丫鬟鬼混，紫莜被刘家退婚，你啊你啊，你没养个好子女，还有脸见祖宗吗？”

    赵东绪闻言跪了下去，磕头不语。

    赵庸眯了眯眼睛道：“你啊，文不及你二弟，武不及你三弟，对外不能为家族荣耀，对内管束不好妻子儿女，你啊你，你让我百年之后如何放心把赵家交到你手里？你今日当着我的面做一次主，今日之事你要怎样罚啊？”

    赵东绪闻言忙道：“安德禁足一月闭门思过，孙氏和紫莜遣去寺庙思过一年，紫莹和孙家解除婚事。”

    赵庸闻言看了眼赵清芷，这个孙女自落池后就像变了个人似的，好像和静王之间也有什么瓜葛，若是现在一棍子把长房所有人都打死，那三房回来岂不是更危险？

    “也不用罚这么狠。”赵庸饶有深意地看着二房的人，“安德过几日还得参见恩科，虽说出了丑，但看他能不能高中了，若能得一官半职日子久了总有出头的时候。孙氏虽然没有教导好子女，但养不教父之过，你比她更有错，孙氏就留在你母亲身边侍奉吧。至于紫莜，便听你的，去寺庙好好反思已过。”

    赵紫莜闻言瘫在地上，指甲紧紧地扣着手心的肉，她眼神狠狠地剜了眼赵清芷。

    赵清芷没有畏惧，大胆地迎上那狠厉的目光，笑了笑。

    “祖父，孙女呢？”赵紫莹跪了下去。

    赵庸冷冷地瞥了眼赵紫莹：“你和孙家婚事早定了，就不要想着退婚了，我赵家堂堂国公府，哪能有三个女儿都被退婚啊？你若退婚了，那岂不是对外言明了你大姐和你表哥不清不楚？”

    赵紫莹闻言备受打击，希望彻底破灭了，赵紫莜的名声都坏透了，祖父为什么还是舍她保全赵紫莜？

    赵清芷抬头瞧了眼赵庸，这罚得不痛不痒的，还真是‘公正持家\'。不过，再护着有什么用，该丢的人早就丢了，该传出去的事迹明天也该传遍全城了。


第30章
    赵庸将众人训斥了遍, 不等老太太醒来, 便甩袖离去。

    赵紫莜见赵庸走了, 抬起手背轻轻擦了擦泪痕，目光阴厉如刀地看着赵清芷道：“三妹妹真是厉害, 今日之事做的滴水不漏, 全程没有挨到你一分一毫。”

    赵清芷闻言道：“清芷不懂大堂姐的话, 只知道一句俗语, 若想人不知除非己莫为。大堂姐今后当紧守闺训，人前人后品行如一，你说呢？”

    “吓！”赵紫莜嗤笑一声, “你读了几年书倒是会说话的很啊，只是, 下一次, 不知道笑得人是你还是我？”

    赵清芷闻言笑道：“大堂姐明日起就要去寺庙反思己过了, 今后入室听佛经，出室见青山绿水，又有青灯古佛相伴, 自当常笑。”

    “你！”赵紫莜咬紧牙齿, 双手握拳狠狠地蹬着赵清芷，她内心是多么不甘啊。

    孙氏上前撒泼一般抡起手就要打赵清芷, 被赵宁朗拦住。

    孙氏挣扎嘶吼道：“怎么？想打我啊，打啊？”

    赵东绪虎着脸，饶有深意地看着赵东席和徐氏道：“二房的规矩哪里去了，晚辈竟然打起长辈来了？”

    赵宁朗挺胸抬头, 字正腔圆道：“侄儿并非要打伯娘，是伯娘先要打我妹妹的。”

    赵东绪一见二房小子敢顶撞他，立刻火冒三丈：“你妹妹出言不逊，还不该教训了？”

    赵东席闻言悠悠地抬起眼道：“大哥，弟弟还在世呢，不劳他人替我管教子女。再说，小辈之间的争吵长辈还是不要管太多的好。”

    “你！！！”赵东绪吃惊地看着赵东席，以前这个弟弟见着他唯唯诺诺，如今倒也敢顶嘴了，“你是个什么东西，小娘养的，也敢和我比？果真上梁不正下梁歪，你都这副样子，更别提你养的这几个子女了。”

    赵清芷见父亲眉头紧皱，便上前道：“大伯是说祖父上梁不正？这是要代替祖父，替他老人家教训儿子吗？”

    赵东席闻言瞪大眼睛，抬起手哆嗦地指着赵清芷。

    “好，好，真是见我失势了所以都想造反是吧？好啊，那就看看咱们谁能笑到最后。”赵东绪说罢看向杨妈妈，“把二房的人都给扫地出门！”

    杨妈妈上前福身道：“二老爷，请吧。”

    赵东席轻轻一叹转身带着家人离开。

    孙氏见人走了，跪在赵东绪身前哭泣：“老爷，你看看二房嚣张成什么样了，若是紫莜被送到寺庙去她们不知道要高兴成什么样子。”

    赵东绪烦躁道：“哭哭哭，你就知道哭，老爷子都发话了，还能不走吗？”

    孙氏闻言忙抹了眼泪道：“老爷，我有心让紫莜明天佯装上吊，到时候公公知道紫莜以死明鉴肯定会心软的。”

    赵东绪看了眼同样跪在一旁的大女儿，这个大女儿温柔贤淑善良，处处得人赞美，这次怕是着了二房的道了。

    “就按你说的法子做，紫莜是我的嫡亲女儿，我怎么可能不管她，不过就是被退婚，没什么大不了。今日康王在席宴上还和我叙谈浅聊，言语颇是看重我们赵家，若是紫莜日后能做康王的侧妃那也不差于刘家的正房。”

    赵紫莜闻言脑海浮现康王的身影，不由地动了心思。

    “好了，都各自回府吧，明日一切等老太太醒来再说。”赵东绪说罢便起身离开。

    赵紫莹见状连忙想跟着出去。

    孙氏瞪着眼珠子厉声道：“站住！”

    赵紫莹站在门口盯着父亲的背影，那一声站住父亲肯定听见了，可却没有转过身来，赵紫莹的心彻底沉了下去。

    “死丫头片子！”孙氏哐哐两巴掌打在赵紫莹的脸上，“谁给你的胆子，你竟敢在人前污蔑紫莜？不过是个庶出，竟然这样放肆！”

    赵紫莹哭着跪着孙氏脚下：“母亲，我当时不知道大姐是被冤枉的，我以为大姐和表哥是真的情同意和呢！”

    赵紫莜闻言上前直接朝赵紫莹身上踹了一脚：“我平日里有什么东西都分你一份，你竟然狼心狗肺，你以为我和母亲不知道你打什么算盘吗？即便赵清芷被宋家退婚也轮不到你！”

    孙氏恶狠狠道：“杨妈妈，把这个小/贱/人拉到后罩房绑起来，饿她三天再放出来！”

    “喏！”杨妈妈招呼了人，将赵紫莹拉扯着出了椅松堂。

    转过身安慰女儿的孙氏，没有看到赵紫莹眸子一闪而过的恨意。

    赵紫莜在人走后急切地问道：“娘，明天假意上吊真的能留下来吗？”

    “放心，娘死都不会让你去寺庙的，今晚就和我守在老太太身边。”孙氏说着瞥见桌子上的乖宝，眼桌子转了转，忽而笑了：“好女儿，不用等来日，娘让赵清芷明天就笑不出来。”

    赵紫莜闻言忙道：“娘，你要做什么？”

    孙氏看着乖宝嘴角勾起一丝邪恶的笑，附在女儿耳边嘀咕一阵，只见赵紫莜的笑容更加瘆人了，明天赵清芷怕是看不到她的笑话，就先自己遭殃了。

    赵东席进了西院门口，缓缓转身看着自己的女儿道：“芷儿，今天这事你知情？”

    赵清芷没有隐瞒，承认道：“嗯，原本都是冲着女儿来的，那三本春/宫/图被梦洁放到了女儿房里，是女儿让三哥还给了赵紫莜。”

    赵东席叹道：“风雨欲来啊，如今梦洁是不能再用了，这几天再找几个忠心的吧。”

    “多谢父亲关心。”赵清芷笑道。

    赵东席忽然想起一事，打量女儿一眼道：“你和静王之间有瓜葛吗？”

    赵清芷一听，心里漏了半拍，低语道：“在宫中曾经见过。”

    “嗯，今后离她远一点，送她出府时我瞧见她看你的眼神不对，她向来好色，你别被她花言巧语骗了去，咱们不攀皇亲贵胄，找个寒门本分的人就成。”赵东席说罢便大步离开。

    赵清芷闻言眨了眨眼，江景乔看她的眼神不对？她怎么没瞧见啊？

    徐氏拍了拍女儿的手道：“娘也瞧见静王色眯眯地看着你，不过娘今天瞧着静王挺正直的，但是她毕竟是王爷，深不可测，你爹说的对，咱们找个上进本分的，别多想，早点回去休息！”

    徐氏说罢也带着丫鬟离开。

    赵宁朗抱着胳膊看着自己的妹妹道：“爹娘说的对，离静王远一点。她来贺寿还多嘴多舌的，仗着自己是亲王就插手大臣家事，不过我瞧着她气那边的人还挺爽的。”

    赵清芷抿了抿嘴，江景乔这么不招人待见。

    赵宁旋吹了个口哨道：“我瞧见静王挺好的啊。”

    话音落，梦青肩上的九娘叽喳起来：“静王好，静王好，静王吉祥，静王吉祥...”

    赵清芷闻言看向九娘，笑了。

    “这鹦鹉还挺护主的，小妹，别管好不好，咱们也不能和皇家扯上关系。”赵宁博说着挥了挥手，“好了，都回去睡吧。”

    赵清芷闻言想起那只恶猫现在还好好的，便对唐氏道：“大嫂，今日睡觉惊醒点，以防那只猫进屋乱造次。”

    唐氏抱着茵茵低语道：“我晓得，晚上都是我守着茵茵睡。你如今房里少个人，也要多注意。”

    赵清芷应着便和众人分开，往自己的清幽舍去。

    回了屋，赵清芷将鸟笼里舔了水和食物，将九娘放了进去。

    九娘探出小脑袋叽喳：“美呆了，酷毙了。”

    赵清芷笑了，不明所以：“谁啊？是九娘吗？九娘美呆了？”

    “王爷，王爷。”九娘歪着小脑袋。

    赵清芷微微一愣，抬手习惯性地摸着九娘头上一次小白毛道：“好，王爷美呆了酷毙了，快进去，要睡觉了。”

    “睡觉了，睡觉了。”九娘很听话地站在笼子里的小杆上，眼睛闭了睁睁了闭。

    赵清芷为防那只恶猫，让梦青将门窗全部关紧，又取了丝带从梁上垂下来，将鸟笼系在高处，一切准备好后，赵清芷吹了灯，九娘彻底闭上眼。

    到了下半夜，赵清芷只听得帷帐外突然一声翅膀扑棱声，还夹杂着九娘尖叫的声音。

    赵清芷瞬间醒了，刚坐起来就听见梦青在在呵斥着什么，连忙拉开帷幔，只见那只恶猫在地上呲牙朝着九娘叫。

    赵清芷连忙下了床，仰头瞧了眼空中的九娘，好在没有受伤。

    “这恶猫从哪儿进来的？”

    梦青拿着鸡毛掸子不怕恶猫上前，回话道：“小姐，这猫从纸窗上跳进来的，我听见细微的声音不放心就下了床，结果就看见这猫跳到桌子上去撞鸟笼。”

    “从纸窗上跳进来的？”赵清芷疑惑地走到门口，瞧着那已毁坏的纸窗，只见四周像是用刀子割了的一样，正欲细看，突然对上一双透着阴光的眼，瞬间瞳孔放大，头皮发麻。

    门外的人似乎也受了同样的惊讶，赵清芷整个手臂起了密密麻麻的鸡皮，稳住心神吼了一声：“谁！！！”

    门外的人迅速跑远。

    赵清芷哆嗦着嘴，不敢开门，右手紧紧地抓着心口处的衣服。

    “小姐，怎么了？”梦青紧张道。

    赵清芷站在原地一动不动，虽然已经后半夜了，但天还没有完全亮透，突然对上一双不怀好意的眼睛吓得她芳魂差点去了三魂。

    梦青见自家小姐没反应，丢了鸡毛掸子，从柜子里取出一个床单，闭着眼，鼓足勇气朝那恶猫扑去。

    赵清芷听见身后的声音，顾不得那残留在心里的惊吓，连忙上前去帮忙，主仆二人合力将那恶猫用床单捆住，只露出一个猫脑袋在外。

    梦青倒了茶递给自家小姐：“小姐，喝口茶，压压惊。”

    赵清芷此刻已经好多了，接过茶，抿了一口，缓缓道：“若是身形没看错的话，倒像是瑞秀，可能是来看看这恶猫有没有得逞吧。”

    梦青闻言道：“小姐，之前老爷没有出仕，顶多日子艰苦受些欺负，如今老爷做了官，这里倒不安全了。”

    赵清芷点点头道：“得抓紧时间添人了。”

    九娘在空中扑棱两下翅膀：“王府人多，王府人多。”

    赵清芷闻声笑道：“王府人多，我也不能开口和静王殿下要啊。”

    梦青也跟着笑了起来：“小姐，这鹦鹉比寻常鹦鹉还伶俐多了。”

    “伶俐，伶俐。”九娘一听人夸她，立刻开心起来。

    赵清芷笑了一会，放下茶盏，瞧见地上仍然在挣扎的恶猫，抿了抿嘴：“既然你的主子让你来行恶，那就别怪我天亮送你下地狱了。”


第31章
    天际发亮, 赵清芷洗漱打扮好, 坐在桌前用饭。

    九娘吃着赵清芷给她准备的碎玉米和小米, 吃罢就跳下桌子，绕着那只恶猫转了一圈, 嘴里叽喳着：“丑八怪, 丑八怪。”

    那乖宝龇咧着牙齿朝着九娘喵了一声。

    九娘歪着脑袋, 上前, 试探地往前凑了一下，快速地戳了下恶猫的肚子，听那恶猫哧叫一声吓得叫唤着跑开。

    “喵！！”那恶猫挣扎着, 想伸出爪子挠，却发现四肢都被捆在床单里, 动弹不得。

    九娘一路跑到开着的门后面, 探出小脑袋, 那眼珠子透着自诩的聪慧，见那恶猫动弹不了，便慢腾腾地走了出来, 歪着小脑袋靠近, 从后面快速戳了恶猫的脑袋，就跑到赵清芷裙边。

    赵清芷一边吃着饭一边含笑地看着九娘。

    “喵！！嗯......”恶猫喉咙里发出嗯的声音, 好似已经火大了。

    九娘听见恶猫发出的声音愣了一下，走到恶猫身后抬起爪子站在恶猫身上，一个大爪子按在恶猫脑袋上：“难听，难听。”

    赵清芷吃好饭, 放下碗筷，手里拿起纱布和一个小瓷瓶，走到恶猫身边蹲下看着九娘，明明胆子小还就爱来招惹这恶猫，猫没怎样自己下吓得嗷嗷四处跑，还是和前世一模一样。

    赵清芷含笑地点了点九娘头上的一撮白毛，笑道：“九娘，该换药了，随我来吧。”赵清芷说着便抱起九娘往外走。

    走到院子的小凉亭处，赵清芷麻利地给九娘拆下头上的纱布，重新上药。

    九娘探着小脑袋往水盆里一看，翅膀张开：“破相破相...”

    “等伤口好了就没事 。”赵清芷笑着安慰一句，动作麻利地重新拿着纱布将九娘的小脑袋和脖子整个绕了好几圈。

    九娘被包裹的像西域带着头巾的女人，露着两只眼睛，转来转去，一歪一斜走到清水前，照了照，很不开心地耷拉着小脑袋。

    “不喜欢？”赵清芷双手托着下巴，清水眸子盈盈一笑。

    九娘抬起小脑袋，瞧见赵清芷的粉色发带，小眼睛刷刷亮了，用那刀勾状的嘴叼了两下。

    赵清芷笑了笑，她脑后有一股发丝系了发带，不过起装饰作用，见九娘看上了，便笑着解开。两只白皙的手拿着粉色发带轻轻放在九娘的小脑袋上，然后在脖子上绕了一下打了个蝴蝶结，像极了街市上卖鸡蛋的小妇人。

    赵清芷没忍住，抬起手背轻轻挡在嘴前，笑出了声。

    九娘觉得好看，高兴地在圆石桌上绕了两圈，得意洋洋的很。

    “三小姐！”

    正高兴着，院门外杨妈妈的声音传来，赵清芷敛住笑容问道：“杨妈妈，何事？”

    “静王殿下来了，国公爷让三小姐带着鹦鹉过去。”杨妈妈嚣张跋扈惯了，昨天见国公爷并没有过分苛责长房，气势更胜从前了。

    赵清芷闻言将九娘抱了起来，笑道：“九娘，王爷来接你，我送你过去吧。”

    “王爷吉祥，王爷吉祥~~”九娘高兴不已。

    赵清芷带着梦青往外走，没有给杨妈妈半点目光。

    离到椅松堂还有两步远的距离，九娘便扑棱翅膀从赵清芷怀里飞下来，半走半飞地进了椅松堂，瞧见静王，一头飞到静王怀里。

    “王爷吉祥，王爷吉祥。”

    江景乔正和赵庸说着话，突然怀里飞进来一个东西，吓得身子一颤，低头一看，竟然是被包裹的丑不拉几的九娘。

    江景乔想起九娘昨天好色抛弃了她，抿了抿嘴逗九娘道：“这是什么丑东西啊？”

    九娘闻言本来兴奋的小身子突然安静下来，不高兴地离开江景乔怀里，走到一旁的高几桌上。

    赵清芷快走几步进来，瞧见人微微福身：“臣女见过静王殿下，顺问祖父安。”

    “起来吧。”江景乔瞥了一眼，语气有些淡，“九娘这装束是你弄的？”

    赵清芷闻言老老实实回话：“回王爷，是。”

    江景乔撇了撇嘴，伸出手将那粉色发带扯了下来，然后嫌弃地丢到桌子上，此时她没有注意到九娘生气的神情。

    赵清芷被江景乔脸上的神情刺激到了，两步上前拿起发带，麻利地系到自己脑后的束发上。

    江景乔一愣，俊目看向赵清芷，见其脸上竟然有一丝薄怒，和前世那无欲无求的脸比起来简直别开生面，原来也会动怒啊，江景乔心里有些有趣，这赵清芷比前世可生动多了。

    赵庸的眸子在孙女和静王身上转了一下。

    “听兰珂说，昨天是你帮忙看的九娘，结果却让九娘伤了，说吧，你想让本王怎么罚你？”江景乔说着端起茶抿了一口，而后随手放到高几桌上。

    赵清芷闻言气坏了，江景乔是故意找她事来了？

    “回王爷，昨天伤九娘的是祖母身边的乖宝，而乖宝当时是我大堂姐看护的。王爷硬说我有责任臣女认了便是，只是只罚我一个，臣女不服。”

    赵清芷说罢瞧见九娘将屁股对准茶口，少时竟有一撮撮鸟屎划入茶中，不由地心情好了起来。

    江景乔愣愣地看着赵清芷，随后笑道：“听闻赵家大小姐和三小姐感情很好，这会，怎么倒如此爽快地把自己姐姐供出来了？”

    赵清芷努力压制住想上扬的嘴角，面无表情回道：“王爷也说听闻了，听闻的东西很可能就是道听途说。”

    赵庸一听脸色变得很难看，出声斥道：“清芷，王爷面前怎可胡言乱语？”

    江景乔一双俊目紧紧地盯着赵清芷，这女人变化太大了，还是说前世嫁给她之后隐藏的好？那她和赵紫莜的关系，前世也是装的？

    “国公爷，不要动怒，三小姐心直口快本王还是很欣赏的。”江景乔说着端起茶盏，“既然这里面还有大小姐的事，就请国公爷唤一小大小姐吧。”

    赵庸闻言给旁边的下人使了个眼色，下人忙低头离开。

    江景乔心情很好，勾起嘴角，低头抿茶，这一低头，瞧见茶里的‘外来物’，不由地敛眉。

    “这茶里什么东西？”

    赵清芷闻言走上前瞧了一眼，见茶叶是珠兰花茶，便忍着笑，道：“回王爷，这是珠兰花茶，很好喝的，您尝尝。”

    江景乔一听这话看向赵清芷：“本王好茶，什么茶没喝过，那叶子也不是这样屎驼样啊。”江景乔说罢瞪大眼睛，看向九娘，“小东西，你往本王茶里拉屎？？？”

    九娘吓得飞到兰珂身上站着，时不时地小心翼翼地瞥着江景乔。

    “放肆的东西，本王能宠你也能弃了你，再若放肆就把你炖了。”江景乔人前落了面子，假意吼着九娘摆摆她做王爷的气势。

    赵清芷听了这话却是浑身一震，此刻她面对的是有王爷威仪的江景乔，这不禁让她想起前世，堂堂静王能忍让她哄着她，自然也能废了她，她前世仗着的无非就是江景乔的喜欢罢了。

    赵庸冷眼看着眼前的一切，挥了挥手给江景乔重新添了新茶。

    很快，赵紫莜神情担忧地走了进来，上前两步跪下道：“臣女叩见静王，顺问祖父安。”

    江景乔看着憔悴多了的赵紫莜，心情十分舒畅。

“听闻昨日，是大小姐纵容府里的恶猫伤了本王的鹦鹉？”

    赵紫莜一听，脸色白了三分，忙道：“回王爷，祖母的猫几天前就得疯病，时不时就发起狂来，当时三妹妹突然提着一个鹦鹉过来，乖宝瞧见鸟类突然发狂，臣女也是一时没有料到，请静王明察。”

    江景乔笑了：“得了疯病？”

    “是啊，前几天还伤了小侄女的手呢，静王不信，可以问问三妹妹。”

    江景乔挑眉看向赵清芷，这女人刚才还劝她喝鸟屎茶，胆子真是一次比一次大：“三小姐，你怎么说？”

    赵清芷闻言回道：“那只恶猫的确伤过小侄女，但有没有疯病，臣女就不知道了。”

    江景乔看向赵紫莜：“既然之前伤过人，那为什么当时不打死呢？”

    赵紫莜低头回道：“回王爷，祖母向佛，不忍伤及一条生命。”

    “吓，还真是心善，不像本王，别说伤了本王的亲人，就是伤了本王的鹦鹉，本王也会向其讨命的，大小姐，你说本王是不是太残忍了？”江景乔饶有兴致地看着赵紫莜，她就是喜欢看这个毒妇跪在她跟前唯唯诺诺的样子，看着就解气。

    赵紫莜的后背还是冒冷汗，斟酌片刻道：“回王爷，恶猫伤人本就该打死。”

    “看来，大小姐是明白人。”江景乔说着环顾四周，“那只猫呢？”

    赵清芷闻言福身道：“回王爷，那只恶猫如今在臣女屋里，昨夜那只恶猫突然从纸窗上跳进屋里，幸亏臣女丫鬟发现及时，才免了九娘再度受伤。”

    “什么？那只恶猫夜里去你那里了？”江景乔心里一紧，看向兰珂，“青岩，你陪三小姐的丫鬟去将那恶猫带来，就在椅松堂的阶下乱棍打死！”

    “喏。”高青岩应声领命，跟在梦青身后走了出去。

    赵紫莜跪在地上，心思转了转，抬头看向赵清芷道：“三妹妹，你当时应该早点告诉我那鹦鹉是静王宠物的，”

    赵清芷一见对方还有精力做怪，笑了笑道：“大堂姐，当时我并不知道兰珂姑娘是静王侍女，所以更加不知道九娘是静王宠物。再说这猫儿凶悍，即便大堂姐事先知晓这鹦鹉是静王宠物，又能如何呢？难道事先知晓了，就能阻止这猫儿了吗？或者说大堂姐可以上前帮忙而不是一直站在那里看热闹。”

    “三妹妹。”赵紫莜抬头瞪向赵清芷，对方这张嘴，她真是恨不得狠狠撕开。

    江景乔闻言摸着大拇指上的玉扳指，缓缓开口：“兰珂，是这样的吧？大小姐在看热闹？”

    兰珂回话道：“回王爷，当时奴婢赶过去的时候，大小姐的确在一旁冷眼看着，只有三小姐不惜自己手受伤一心护着九娘。”

    江景乔一听赵清芷手受伤了，连忙看去，只见白皙的手背上的确有一道红痕。

    “去里屋看看，太医给国公夫人看完了没有，若是结束了让他出来给三小姐开个药。”

    兰珂闻言连忙朝里走，看得赵庸心里十分火大，他的府里，王爷的人说进就进，真是主子没规矩，下人也放肆。

    少时，太医背着药箱走了出来：“回王爷，国公夫人没有大碍了，微臣一针下去，老太太已经醒了，适才微臣已写好调理的药方。”

    “嗯，去给三小姐看看手，用好药，不要留下疤痕。”江景懒洋洋地说道。

    太医本不知哪个是三小姐，见赵清芷对她福身，连忙走了过去，只见手背上有一道浅浅的抓痕，不由地撇了撇嘴，这点小伤不用药结了疤也就掉了，哪里就这样紧张用他堂堂太医特意诊断。

    太医心里微微一叹，从药箱里将一个华清露的小瓷瓶取了出来，递给赵清芷道：“三小姐，一日涂抹一次，涂三天即可。”

    “多谢太医。”赵清芷心里知道压根不用药也能好，可还是为静王的暖心而感到开心。

    屋里正说着话，只听得外面一声凄厉的猫叫声响起，随后恢复平静，屋里的人神色各异，却又都默契地不出声。

    良久，江景乔看向赵紫莜和赵清芷道：“九娘能受伤，一赖三小姐没有看护好九娘，二赖大小姐没有看护好那只恶猫，既然都有责任，那就一起罚吧，本王罚你们自今日起每天辰时去本王府里给九娘换药、送食、收拾鸟屎，直到九娘伤好为止。”

    赵清芷一听她自然是愿意再踏进静王府的，只是为什么要拉上赵紫莜啊。

    “回王爷，大姐她因昨日之事被祖父下令去寺庙反思己过，怕是不能去了，不过臣女一定竭尽所能照顾好九娘。”

    赵紫莜一听这话咬了咬呀，转身朝赵庸叩拜：“祖父，紫莜是被冤枉的。”

    赵庸缓缓道：“先从王命吧，待你任务完成了再去寺庙不迟！”

    赵清芷一听，狠狠地瞪了眼江景乔，又来给她拖后腿，好不容易要把赵紫莜这个杀人凶手先送走，结果江景乔一句话就让她前功尽弃，真是气死她了。

    江景乔眨了眨眼，要去寺庙？那打击大啊，这整个京城都知道赵紫莜犯了错被罚去寺庙了，哎呀，这样一比，她罚的小巫见大巫了。江景乔懊恼地敛着眉，亏了亏了。

    江景乔有点烦躁，瞥了眼赵清芷，见对方哀怨地看着她，不由地有些心虚，她好像坏了人家的好事了。   


第32章
    江景乔知道自己坏了事, 便想找补, 便道：“国公爷说得对, 九娘的伤差不多三五天就能好，待大小姐赎了罪再去寺庙不迟啊, 若是嫌路上不安全, 本王可以派府上的侍卫亲自送到寺门口。”

    赵清芷听罢心里舒服一些, 只要不取消寺庙之行便成。

    赵庸闻言眼皮微动, 瞥了眼江景乔，也不知道他们赵家倒了哪辈子霉，被这痞王给盯上了, 甩都甩不掉。

    “静王有心了，我赵家仆人也有武艺好的, 路上不会出什么问题, 就不劳驾王府侍卫们了。”

    江景乔笑道：“也好, 不然倒显得本王多事了，其实本王就是热心情，好管个闲事, 国公爷不会厌烦了本王吧？”

    赵庸一听这话, 险些肺气炸了，心知肚明的事非当众问出来, 心里没有个数吗？

    “怎么会呢，王爷关心臣的家事，是臣和赵家的荣幸。”

    江景乔笑了笑，大家都演戏嘛, 谁不会？

    “巧了，本王也是这样觉得的，既然国公爷不怪本王，那此事就这样定了，你这两个孙女本王就带回王府了。”

    “都依王爷就是。”赵庸说罢看向赵清芷和赵紫莜，“你们俩个去了王府当尽心尽责，不可再生是非。”

    赵清芷和赵紫莜齐声道：“谨遵祖父教诲。”

    “嗯，清芷啊，昨日听闻你们二房月钱被扣了，祖父已经连夜查清楚了，这几年你们的确受委屈了。你父亲也是，早该告诉我，我也好早日为你们主持公道，这样昨日也不会在人前出丑了。”赵庸说着看了眼自己身后的管家。

    管家会意高喊一声：“抬进来！”

    话音落，门帘被挑了起来，仆人抬进来两口大箱子，另有一男一女被绑着手押在地上。

    赵庸理了理袖口道：“今日，当着静王的面，祖父给你做主，这两箱子里的东西几乎是你们这几年损失的二十倍，就当是祖父和你祖母弥补你们的。”

    赵清芷看了眼被打开的箱子，真金白银一整箱，的确差不多有二十倍了。

    “孙女代父亲母亲，多谢祖父。”

    赵庸点了点头，指着地上的两个人：“这两个人你也认识，前头的二管事和后院的二管事，你想如何处置他们，都听你的。”

    那一男一女闻言跪在地上磕着头：“三小姐，都是做奴才的一时糊涂，三小姐开恩，奴才日后一定改过自新，三小姐开恩啊。”

    赵清芷眸子闪过一皎洁，这两个人都是老太太的人，赵庸昨日偏袒长房，是留着长房好对付他们。今日又把老太太的心腹交出来，是为了削弱长房的实力，看起来真的为三房在铺路了。

    “恶仆欺主，天理难容，依孙女之见，还是发卖出去的好。”

    赵庸闻言看向管家：“听清芷的，即刻发卖。”

    “喏。”管家闻言扬了扬手，仆人押着两个连声求饶的管事出了屋子。

    江景乔抿了抿嘴，不管赵庸出于什么目的出手，其结果还是好的。

    “三小姐莫非被这巨额吓傻了？还不找人抬回去？”

    赵清芷闻言看了梦青一眼，梦青连忙往外跑，赵紫莜瞧着梦青远去的身影压下一腔怒火，总有一天她要连本带利拿回来。

    梦青寻来了赵宁朗和赵宁旋，两兄弟带着人进了屋问了安便开始抬箱子。

    “你们做什么？”老太太拄着拐杖从内屋出来，就瞧见有人再抬箱子，仔细一看竟然是她当年嫁进来的时的嫁妆，她宝贝着这么多年一直分文未动，一直给亲孙子留着，这会见二房的人再抬瞬间怒了，“想造反吗？”
    赵宁朗闻言道：“祖母，这都是祖父给我们的。”

    老太太闻言心里一惊，看向国公爷，情绪有些激动：“公爷，这可都是我当年的嫁妆啊。”

    赵庸闻言寒着脸道：“这件事是我做得主，这么多年他们一直被克扣月钱，日子过的太苦了，所以我加倍弥补他们。此事你就不要再管了，事情都查清楚了，那两个恶仆已经被我发卖了，这两箱子现在已经是二房的了。”

    老太太闻言只觉得头晕目眩，手紧紧地握着拐杖道：“公爷，你这是要我的命啊。”

    “王爷面前，休说胡话。”赵庸斥道。

    江景乔笑了笑，余下的事她已经不敢兴趣了，想了想站了起来道：“国公爷，本王还有事，就不多留了。”

    赵庸连忙站了起来作揖：“臣送王爷。”

    “免了。”江景乔笑着转身，背着手大步往外走，“两位小姐，跟本王走吧。”

    赵宁朗一脸懵，见自己妹妹往外走，连忙一把拉住：“小妹，你跟静王去哪？”

    赵清芷看着江景乔走远的背影，低语道：“王爷罚我去静王府照顾九娘。”

    “去静王府？那不是进了贼窝了？”赵宁朗担心的话脱口而出，说罢才意识到静王的侍女还在，人家正悠悠地看着他。

    “二哥，没事，大堂姐和我一起去，你放心吧。”赵清芷说罢便往外走。

    赵宁朗看着妹妹的背影一脸担忧，有赵紫莜，他更担心好吧？

    江景乔坐进轿子里，并没有等赵清芷，直接带着高青岩去了一个茶馆。

    走到最里头的雅间，开了门，便瞧见一个身子窈窕的女人背对门坐着。

    那女子听见声音，站了起来，笑吟吟地福身：“属下云六见过主子。”

    “你们玄甲军都是清一色的大美人吗？”江景乔迈腿进了雅间，打量一眼云六，“长得这么可人，在康王府就没得个恩典什么的？”

    云六闻言笑了笑，从袖子里取出一张人皮，贴在脸上，瞬间成了模样中等的姑娘。

    “属下又不傻，自然要遮住自己那迷死人的真容，不然怎么能在康王府隐藏这么久？”云六妖娆地摘下人皮，一双眸子勾了眼江景乔，“主子你说，云六美吗？”

    江景乔和高青岩直直地看着云六，两个人宕机在原地，见识了邵将军的冷峻，还以为玄甲军的人各个都冷死冰块呢，这云六的言行举人让他们有一瞬间以为走错了房间。

    “啊，那个.....咳咳，美，美极了，我那五哥若是瞧见你这真容，说不定能给你个侧妃当呢。”

    云六闻言翻了个白眼，捋着自己的发丝道：“谁稀罕跟一个阴里阴气的人好。”说罢瞧了眼江景乔，眼珠子风情转了一下，扭着腰走到江景乔身侧，抬起手搭在江景乔肩上，妖娆道：“主子，属下瞧见你一根肠子通到底，是个可以托付的，要不你把属下娶回去，如何啊？”

    江景乔闻言笑出了声，将肩上的那只柔荑拿了下来道：“你倒是胆子大，敢开本王的玩笑！怎么，在康王府待腻了，思春了？”

    云六撇了撇嘴：“一入玄甲军，如同守活寡，主子不知吗？”

    江景乔也觉得这样风情的女子一辈子干这种事有点可惜，人嘛，还是要和喜欢的人在一起斗斗嘴幸福一些。

    “你可有喜欢的人啊？或许事成之后本王可以给你安排。”

    云六一听神色一喜道：“我喜欢......”刚要脱口而出，猛地醒悟面前的是主子，话锋一转，妖娆态又浮现出来，“属下不是说过中意主子您嘛，您要是娶了我，保管让你再也不想下床~~”

    江景乔嘴角抽了抽，苦笑不得：“刚见面，你看上本王哪儿了？”

    云六闻言掰着手指道：“有钱~有势~一根肠子通到底好糊弄，额，不是，是有安全感~”

    江景乔黑了脸，一根肠子通到底是说她蠢笨吧？

    “什么人！”云六突然变了脸，手腕处射出一枚针，那针直直地朝着窗的方向射去。

    江景乔听云六呵斥的声音后也警惕起来，目光朝窗看去，只见那针插在纸窗上停了下来，而那窗外瞬间染了血。

    江景乔走过去打开窗，只见窗外是一只鸟，只被云六的针扎了一半就没有半点气息了。

    云六见是一只鸟耸了耸肩道：“原来是一只鸟啊，主子受惊了，都怪我这该死的第一反应，主子没有受惊吧？”

    江景乔再一次相信先帝所说的玄甲军卧虎藏龙。

    “本王可不是吓大的，你今日出府没有人跟着吧？”江景乔将鸟取了下来交给高青岩。

    云六闻言脸色正经起来：“属下虽不是资历最好的，但至今也没什么人能跟踪我半步的。”

    “今日用暗号叫你来，是想问问康王最近有什么动作没有？”

    云六想起昨晚听到的，便如实道：“康王昨晚见了他最重要的一个谋士，属下不敢靠太近，只隐约听见他说，主子你插手赵家之事实在蹊跷，他猜测你不是看上赵家大小姐就是看上赵家三小姐，他们觉得这件事可以加以利用，两个都是被退婚的小姐，若是能发展成他们自己人，说不定日后能给主子在关键时候致命一击。”

    江景乔扬了扬眉，又打这个主意。

    “还有呢？”

    云六闻言从袖子里取出一张纸递给江景乔：“陛下因为康王这次外出办差得力赏了一整头高丽羊，康王已请高厨烹饪，明晚会宴请一切大臣，这是名单，画圈的都是他的人，没有画圈的是他目前在笼络的人。”

    江景乔敛着眉打开名单：“这么多？这康王，心思真不小，他想笼络，那本王给他添点堵吧。”江景乔说着将名单递给高青岩，“青岩，你好好研究研究，咱们怎么样才能一个一个给康王给搅黄了。”

    “喏，属下一定好好想。”高青岩将名单收进袖子里。

    云六交代完正事，笑眯眯地靠近江景乔，笑道：“主子当真不考虑我？这样主子府里绝对进不了康王的人。”

    云六靠的太近，说话的气扑打在江景乔脖颈上，江景乔有些不适应，下意识地躲开，不料云六也想换个方位说话，那白皙的衣领上蹭了一点那红艳的唇印。

    “主子恕罪！”云六后退一步，瞬间规矩起来。

    江景乔抬手擦了擦，不料一擦反而更明显了，抿了抿嘴道：“下次见本王隔一步距离说话，那什么，本王知道你可能那方面很‘饥饿’，等除去康王，本王一定给你订门好亲事，至于现在，你晚上没人的时候‘自/慰’一下好了，艰苦时刻，克服克服吧。”

    江景乔说罢连忙打开门，走了。

    云六一个人站在屋里，如同风中的落叶。

    “你要不是我主子，我一定掐死你，啊！”云六的手有些激动，朝着旁边的桌子一拍，桌子啪的一声塌了。

    桌子塌了，人冷静了，扬眉心里暗哼哼：“不愧是大名鼎鼎的小痞王，很懂嘛~”

    江景乔坐上轿子心情甚好地回了王府，进了红漆大门往里走，在前殿瞧见了正逗九娘玩的赵清芷和一旁在给九娘拌吃的赵紫莜。

    江景乔再次在府里瞧见赵清芷，有一种恍如隔世的感觉，环顾四周，都曾有赵清芷走过的影像。

    “看起来，你们挺适应的吗？”江景乔压下人成昨、事已非的感触，大步走了上前。

    赵清芷听见江景乔的声音连忙回头，那眉梢带喜的笑容再瞧见江景乔衣领上的唇印时瞬间消散，心头慢慢聚集了又酸又涩的醋意，这么点空档这是去招惹了哪家姑娘？


第33章
    赵紫莜率先回神, 福身行礼：“静王吉祥！”

    “起来吧。”江景乔瞧着赵紫莜, 眸子闪过一丝狠厉之色, 瞬间又恢复清明，眸子瞥向赵清芷, 只见人家不情不愿地福了身, 半句话吉祥话没有。

    江景乔扬眉, 这赵清芷的胆子怎么变得这么大？江景乔抿了抿嘴, 看向一旁的兰珂道：“兰珂，给本王搬把椅子，本王在这晒晒太阳。”

    “喏！”兰珂转身就吩咐两个小丫鬟去搬椅子。

    江景乔摸着手指上的扳指缓缓走近：“三小姐瞧见脸色不好, 是对本王的惩罚有意见喽？”

    “回王爷，没意见！”赵清芷深深地瞧了眼江景乔衣领处的唇印, 心里堵着一口气, 压得心口直疼, 偏偏她还没有任何醋的理由，毕竟现在江景乔又不是她的。

    江景乔瞧见椅子来了，便走了过去撩袍坐下, 懒洋洋地看着赵清芷道：“那怎么冷着一张脸, 跟本王欠你钱似的，来, 给本王笑一个。”

    赵清芷闻言脸更黑了，眸子悠悠地看了眼江景乔，缓缓道：“王爷若是想看人笑，臣女可以花钱给王爷买个青楼女子回来, 天天对王爷笑。”

    江景乔本来还是无所谓的神情，闻言眉头敛起，丹唇微启，声音轻却透着威仪：“你放肆！”

    赵清芷抿了抿嘴，提着裙摆跪了了下去，只是眼眶微红，头也未低，一副受了委屈却不肯定低头的神情。

    江景乔寒着脸看着赵清芷，问出了她一直疑惑的问题：“是谁你给的胆子这样跟本王说话？你胆子也太大了，顶撞本王你可不是一两次了，怎么，想引起本王的注意？你以为凭你的姿色又是下堂之妇，本王能看上你？”

    赵清芷闻言一愣，不可思议地看向江景乔，眼眶更红了，下堂妇三个字从江景乔嘴里说出来就好比冷箭一般直戳她的心口。

    江景乔见赵清芷眼眶红了，抿了抿嘴，偏开头不看。

    “记住了，你不过是个五品官的女儿，本王即便再随和，那也不是像你这般身份的人能随意开玩笑的。”

    赵清芷看向冷漠无比的江景乔，对方本不该是这样的才对呀。她了解的江景乔虽身在皇家但心肠却是极软的，平日里不管和什么身份的人总能开开玩笑，可以用平易近人四个字来形容了，可如今，一个有王爷威仪的江景乔就在她面前，她想靠近却寸步难行，她有满腔的思念也只能压在心里，她有一肚子话想和江景乔说，却半句也不能说出口。

    “王爷教诲，臣女谨记于心。”赵清芷整理好情绪，一字一句地说道。

    赵紫莜瞧着跪着的赵清芷，心情大好，赵清芷以为自己赢了，殊不知在静王眼里她什么都不是。

    “好了，起来吧，把九娘的笼子赶紧擦干净！”江景乔没有再继续刁难赵清芷，她看到对方眼圈红时就已经狠不下心了。

    “喏。”赵清芷站了起来，拿着帕子很仔细地擦着鸟笼。

    江景乔瞧着赵清芷忙碌的身影，目光还有三分眷恋，面上没有什么痛苦的神情，可心里却再声声质问：为什么宁愿死也不肯守着我和小安好好过日子，成亲多年，你对本王当真没有一丝一毫的情义吗？

    江景乔缓缓吐了口气，突然觉得胃痛了起来，昨晚空腹喝酒后就开始不舒服，这会又重了。江景乔按着胃的位置站了起来，慢腾腾地往里走。

    赵清芷正好抬头，瞧见江景乔手捂的地方一愣，这是胃又疼了？

    赵清芷有一瞬间心疼，可想起对方训斥自己的样子，抿了抿嘴又想当什么都没瞧见。

    直到瞧见兰珂要走，心疼战胜了气恼，连忙唤住要离开的兰珂，上前一步道：“兰珂姑娘，我瞧王爷似是胃痛，我曾经跟一个老大夫学熬一种粥，可以缓解一下。王爷于我有恩，我有心做来呈给王爷，兰珂姑娘能否帮忙安排一下？”

    兰珂闻言温声道：“三小姐，王府有规制，非王府后厨的人不得进厨房。”

    赵清芷自是知道，笑道：“兰珂姑娘只帮我把食材、锅和木材准备好即可，一碗粥也用不着进厨房。”

    兰珂对赵清芷本来印象就不错，听了赵清芷的话细细思考可行度。

    赵清芷端着鸟食笑道：“三妹妹，王爷刚训斥你了，你该安分才对，想攀高枝也没有你这样攀的死皮带脸的啊，王府自然是规矩多，依我看，还是不要麻烦人家兰珂姑娘了。”

    赵清芷闻言悠悠地看了眼赵紫莜，对方那样狠毒的人哪里懂得什么是情，不过她现在也没有精力和赵紫莜斗嘴，只期待地看着兰珂。

    兰珂本来还在犹豫，听见赵紫莜那厌耳的话，便道：“三小姐有心了，我这就去准备，您跟我进多福轩吧。”

    赵清芷闻言含笑地跟在兰珂身后。

    赵紫莜见状一急，想进去，又见两旁站着侍卫，不敢造次。

    “丑八怪，丑八怪。”九娘站在石桌上朝着赵紫莜抖了抖翅膀。

    赵紫莜气愤不已，狠狠地剜了眼九娘。

    赵清芷走在前世走过无数次的小路上，心里好似潮水一般翻腾着，在多福轩的月亮门处，有一石板松动了，前世她牵着小安学走路时曾来过这里，小安还被那松动的石板绊了一跤，前世之事回想起来好似就在眼前一样。

    多福轩是王府的一处临时厨房，每当王府里有宴会时多福轩就会派上用场，这里离前殿很近，传菜方便。

    赵清芷和兰珂说了所需的食材，兰珂便立刻吩咐侍女去筹备。

    待一应物品准备妥当后，赵清芷轻挽衣袖开始忙活起来。

    兰珂在一旁细细打量赵清芷，她没见过哪家的小姐还会烹饪的，瞧着对方娴熟的动作不禁对赵清芷有了几分亲切的感觉。

    赵清芷抬起手背擦了擦额头上的汗，随手打开上方的柜子取下白糖。

    兰珂的眼神突然愣了一下，随后不可思议地看着赵清芷，对方怎么知道上面有糖？兰珂多了个心眼，笑着问道：“三小姐，这粥里加盐的做法还真是稀奇啊。”

    赵清芷一听心里一惊，她刚才......赵清芷有些懊恼，她聚精会神起来拿糖的动作太顺手了，想必兰珂起疑了。兰珂话少，向来不说废话，刚才那话分明是用盐来试探她，若是她辩解说是糖，那更说不清楚了。

    “我也不理解那老大夫为什么要加盐。”赵清芷笑了笑，“适才忘记和姑娘说所需的作料了，便在姑娘吩咐侍卫取碳时，翻了翻柜子，真是失礼了。”

    兰珂闻言心里的疑惑散去，笑道：“三小姐性子随和，和王爷一样，只是，奴婢善意提醒，在王府一言一行还是要谨慎一些，尤其不能私翻柜门，好在这多福轩没有贵重之物，不然丢个什么怕是三小姐要多费唇舌解释了。”

    赵清芷含笑点头道：“多谢姑娘提醒，清芷记下了。”

    兰珂见对方虚心接受，便含笑站在一旁不再言语。

    赵清芷很快将粥盛了出来，兰珂端着粥带着赵清芷离开多福轩。

    “姑娘去前面吧，我将粥送去给王爷。”兰珂说罢便离开，下了走廊之后，兰珂取出银针插进粥里，取出后见无毒，这才给江景乔送去。

    兰珂进了偏殿，偏殿放着寒冰，十分凉快，江景乔却拢着被子趴在床上。

    “王爷，吃点粥暖暖胃吧。”兰珂将粥放在凳子上拿到江景乔眼前。

    江景乔睁开眸子，瞧见粥的一刹那愣了一下，拿着匙子舀了勺，递到嘴边吹了吹，轻轻抿了一口，竟然是老味道。

    “府里的厨子换了吗？”江景乔问道。

    兰珂回道：“回王爷，近期府里没有添厨子。”

    江景乔闻言又吃了一口，坐了起来道：“不对，你去瞧瞧，后厨有没有一个姓贾的厨子，这个厨子以前是个和尚，假和尚。”

    兰珂闻言笑道：“王爷，府里添人都得经过奴婢，奴婢肯定没有添厨子，您吃的这碗粥啊，是赵府的三小姐刚才做的。”

    此话一出，江景乔呆住了，身上的被子滑落在床上，端着粥半晌不可思议地看着兰珂：“你是说这粥是赵清芷做的？”

    “的确，是奴婢看着三小姐做的，全程没有其他人插手呢。”

    江景乔端着粥的手微微发抖，这粥的味道一模一样，前世她喝的粥和现在手里这碗分明出自一个手里，难道说前世她胃疼不是什么姓严的厨子给她做粥，都是赵清芷做的吗？

    若前世都是赵清芷给她做粥，为什么对方要谎称是姓严的厨子做的呢？她为什么不让自己知道呢？

    江景乔的心一会疼一会又有点甜，对方心里也不是完全没有她吧。

    “王爷，怎么了？”兰珂在一旁问道。

    “没，没什么。”江景乔的眼眶红润起来，低头徐徐地舀起粥喝了一大口，这个粥里也不知道加了什么东西，她喝了之后胃里暖暖的。

    很快，江景乔将粥喝得干干净净，一个米粒都不剩。

    “赵清芷现在在哪儿呢？”江景乔将碗放下，坐在床边穿着靴子。

    兰珂闻言回话道：“奴婢让三小姐去前面候着了。”

    “走，瞧瞧去。”江景乔脚步有点急，想想前世赵清芷为她亲手做羹汤她的心又雀跃起来。

    到了前面，只见赵清芷坐在石桌前，双手托腮好像再和九娘说话，笑得十分开心，而一旁的赵紫莜似乎是很怕九娘，躲得远远的。

    江景乔清了清嗓子，背着手，看着天上大大的太阳，开口道：“似乎九娘很喜欢你？”

    赵清芷听见江景乔的声音，缓缓回头，神情淡淡地站起来，没有半句言语。

    江景乔等了半晌，不见赵清芷接话，不由地有些尴尬，走下台阶在椅子前坐下：“你的粥做的不错，跟谁学的啊？”

    赵清芷闻言温声道：“跟一个学过医又做过和尚的厨子学的。”

    江景乔一听还是前世对她的那套说辞，想起兰珂说后厨没这个人，便问道：“这个人现在在哪儿呢？”

    赵清芷半低着头回话道：“无影无踪可能又当和尚去了。”

    江景乔抿了抿嘴，赵清芷说的有鼻有眼的，乍听没毛病，可是，赵清芷前世对她说是后厨的贾厨子做的，可她府里的后厨现在还没有这号人，但赵清芷现在已然会做这粥了，她怎么想怎么觉得这世上没这号的人，前世这赵清芷给她编瞎话呢吧？


第34章
    江景乔站了起来，一步一步走到赵清芷面前, 小眼珠子转了转问道：“你不会诓本王吧？这世上真有学过医术做过和尚的厨子吗？”

    赵清芷闻言讶然地抬起头, 前世她和江景乔这样说的时候, 对方压根连问都没有问, 压根不关心, 这会怎么突然这么感兴趣？

    这世上哪有这样的人, 她无非小时候跟她外婆学的, 前世又不想让江景乔知道，所以信口胡沁的。赵清芷压了压嘴角，恭敬道：“有啊, 王爷若想认识可以派人去各地的寺庙找找, 不过他也有可能在哪个饭馆或大户人家做厨子，或者在哪个药铺当坐诊大夫。”

    江景乔闻言眼皮子跳了一下, 这天下寺庙、饭馆、药铺多了去了, 她找得着吗？这贾厨子若真是这女人杜撰出来的, 那她还真没法子证明这女人撒谎。

    “你粥做的不错, 本王吃了舒服多了，说罢，你想要什么奖赏？”江景乔背着手笑吟吟地看着赵清芷，不管这世上有没有这个人，赵清芷前世为她熬羹汤是事实, 想不到这女人关心人还藏着掖着怕人知道。

    赵清芷闻言清亮地眸子瞥了眼江景乔的衣领，缓缓道：“臣女不需要什么奖赏，只盼王爷能回去换身衣服。”

    “换身衣服？”江景乔初听赵清芷的话有些懵, 见赵清芷神色古怪地看着她的衣领，不由地心一颤，抬手摸了摸蹭了云六唇印的衣领，眯着眼问道：“这和你没什么关系吧？你要本王换衣服，难道你对本王有非分之想，所以醋了？”

    赵清芷心里微颤，清亮的眸子闪了闪，笑道：“王爷误会了，王府人来人往，若是来个朝中大臣，瞧见王爷衣领的唇印就该多想了，尤其是我和大堂姐还在王府，传出去别人该说闲话了。臣女也知道，自己身份低微配不上王爷你，可到时候传遍京城，王爷你是娶还是不娶呢？”

    江景乔听到娶字时眼皮又跳了一下，琢磨半晌挥了挥手：“兰珂，给本王取件衣服来。”

    “王妃吉祥，王妃吉祥~”

    一直在吃东西的九娘突然飞到赵清芷肩上，抖着翅膀说着吉祥话。

    四个字，把在场的所有人都给惊着了。

    赵清芷诧异地看着九娘，这四个字仿佛一个世纪都没有听到过了，这九娘突然对她喊出这四个字，让她有种恍如隔世的感觉。

    赵紫莜嫌弃地看了眼九娘，又白了赵清芷一眼，真是会在人前出丑。

    江景乔心里的冲击更大，半晌饶有兴致地看着赵清芷，笑道：“怎么，九娘在你那里住了一晚上，你教她的吗？”

    赵清芷一听这话，脸颊微红，不知道是羞的还是气的。

    “王爷明鉴，臣女有自知之明，我可没教。也许是王爷私下教的呢，以便将来娶亲后叫给王妃听的呢。”

    江景乔扬了扬眉，刚想说话，瞥见一旁有个老妇人扫着院子里的落叶，眼神却若有若无地往她身上看，不由地心里惊了一下。

    那老妇人瞧见江景乔瞧了她一眼，连忙低头认着扫起落叶。

    “有自知之明好啊，人啊，不要有非分之想，好了，九娘的笼子很干净了，你们先回去吧，明天来给九娘换药！”江景乔说罢看向身后的侍卫，“给两位小姐安排轿子，把人安全送回赵府。”

    赵清芷不明白好端端地怎么突然下了逐客令，她不舍地环顾了下四周熟悉的环境，缓缓福身：“臣女告退！”

    “臣女告退！”赵紫莜也缓缓福身，她早就想走了，回去做点什么也比待在这伺候一个鹦鹉强。

    “王妃吉祥，王妃吉祥~”九娘在地上追着赵清芷。

    江景乔大步上前，一把将九娘抓在手里，故意吓它道：“饭可以多吃，话不能多说，信不信剪掉你舌头？”

    九娘一听这话缩了缩脖子，顷刻安静消停下来。

    赵清芷回头看了眼九娘，想着明天还来，便宽心离去。

    江景乔瞧着赵清芷和赵紫莜两个人远去的背影，忽然想起云六的话，康王如果真的想往她府里塞人，这个时候怕也是安排了人监视了赵紫莜和赵清芷吧。

    “青岩，这几天盯着那个老妇人。”

    高青岩闻言看着老妇人低头扫地的背影，低语道：“王爷怀疑是康王的人？”

    “嗯，刚才那老妇人的眼神让我胳膊起了一层鸡皮。”江景乔说着抬头看了看太阳，见时间差不多了，便道：“对了，月一那里应该把人都安排到牙子里了，你带上银子去赎人，回来后直接带来见我。”

    “喏！”高青岩闻言快步离去。

    须臾，兰珂带着江景乔的衣服来到前殿，见赵家小姐不在了微微一愣，也没多想，跟在江景乔身后进了前殿左侧的一个屋舍里。

    兰珂替江景乔解开衣服，瞧见那沾染了唇印的衣服笑道：“王爷这是去哪里惹了情债？”

    “什么情债，这是个意外。”江景乔说罢看向兰珂，想了想，神情严肃道：“待会青岩会带回来十五个人，他们都是玄甲军，有一些我会派他们去别的地方，有一些你给他们安排个活先在府里住下来。”

    兰珂一听玄甲军，惊讶地看着江景乔，问道：“王爷，是传说那个从不知道在哪里的玄甲军吗？听说他们都好厉害呢，听了这么多年的名字，这马上就要见到真人了。”

    江景乔瞧着激动的兰珂，拍了拍兰珂的额头：“见了他们你可不能这么激动啊，好歹是本王的侍女，你将来得是她们当众一部分人的领头人，架子要有。”

    兰珂闻言连忙收起激动的神情，十分认真地点了点头，甚至稍微整理了一下自己的发饰。

    江景乔穿好衣服刚出了屋舍，便瞧见侍卫听着陛下身边的小公公急匆匆地朝她走来。

    “奴才见过静王，静王吉祥！”

    “起来吧。”江景乔理了理自己的衣领，“皇兄有事找我？”

    小公公闻言道：“回王爷，文华殿的几个学士参了您，陛下给驳回了，今日早朝他们又参了，眼下在陛下的御书房呢，皇上赶不走宣您进宫呢。”

    “这帮酸文人，本王不就是加两道题呢，至于吗？”江景乔说着便往外走，“兰珂备轿！”

    江景乔急匆匆去了皇宫，直冲御书房去，到了地方一进去便瞧见三个文华殿的学士跪在地上。

    “十七给皇兄请安。”江景乔双手作揖。

    “起来吧。”正德帝按了按太阳穴，对着地上的大臣们道：“你们要参的人来了，有什么话当她面说吧。”

    江景乔提着袍子蹲了下去，一脸无奈地看着几个人道：“几位大人，本王不过就是加两道题，不用这么死参我吧？”

    “王爷，您出的两道题有违常理啊，这要是都答不出来，这天下学子该质疑朝廷出题的水准了。”

    江景乔一听这话，这得是个长久的口水战啊，干脆一屁股坐在地上道：“他们答不出来，那证明读书没读到家，还敢质疑朝廷的水准？朝廷的官他们爱考不考，再说就两道题而已，不是还有其他策论什么的嘛，本王出的题决定性作用很小，你们何必纠结呢？”

    “既然王爷出的题没什么作用，何必再出呢？”

    “嘿呀！”江景乔一听这话险些气吐血，“本王出的题可以考验出他们谁是真正的博学，给将来的皇子皇女做个先生总成吧？”

    “不读常理书，怕是会教坏皇子皇女们啊，王爷三思啊。”

    江景乔翻了个白眼：“那选出来将来教本王的孩子总成吧？”

    “那王爷断不可为一己之私而累天下学子啊，王爷。”

    “是啊，王爷，况且您还未大婚，哪里来的孩子呢？”

    正德帝闻言本来愁苦的脸上多了一丝笑容，这话回的杀伤力大啊。

    江景乔咬紧后牙槽，忽然小安的小脸浮现在她脑海里，说她没孩子真是触她逆鳞了，虽然这大臣们不知者不怪，可她真的不想把时间浪费在这口水战了。

    江景乔站了起来，佯装在御书房踱步，随后在一小太监耳边嘀咕几句，小太监闻言瞪大眼瞧向陛下。

    正德帝不知道江景乔要搞什么名堂，不过若是能把人弄走也乐得清闲，便点了头。

    小太监连忙走了出去。

    “陛下，王爷，请三思！”学士们纷纷磕头。

    江景乔弯腰看着几个人，嘴角扬起玩味的笑：“几位大人，你们说你们家里是不是有亲戚要考啊，背地里琢磨第二道题半天不知道怎么写好，所以就来求陛下取消？”

    三个学士闻言脸上出现薄怒和慌张。

    “陛下明鉴啊，臣等视名节如命啊，怎么会做出泄题这种事情，这，这静王......臣、臣等冤枉啊。”

    正德帝闻言清了清嗓子：“爱卿不必惊慌，静王与你们玩笑呢，朕知道你们的为人，朕相信你们。”

    “陛下，静王惯爱胡闹，天下人早有耳闻，这几日京中学子也纷纷有些微词，静王担任恩科主考，怕是难以服众，请陛下收回成命啊。”

    正德帝和江景乔闻言一愣，两个人互相看了眼，原来参她取消题是假，后来才是真正的目的，她担任主考官碍了谁的事了？

    江景乔眯了眼，别又是康王吧？这刚办完差回来拉拢朝中老人不算，还想打今科进士的主意？

    话音落，小太监气喘吁吁跑了进来，“陛下不好了，文华殿突然起了一阵风，好多在长廊的书和文章都刮到地上了。”

    “哎呀，我正在编的名人录啊。”一个学士突然急道。

    正德帝站了起来，怒道：“文华殿出事了，卿家们快回去看看，若是有损失，朕决不轻饶！”

    “喏！”三位学士爬起来，颤颤巍巍往外走。

    待人离开后，正德帝冷哼一声下了台阶：“现如今，文华殿的人都有小心思了。”

    “是人总有七情六欲，被什么人拿捏住替人办事也不足为奇。”江景乔抿了抿嘴，“眼下还有两个州郡没有举子到京，不然明儿个就能开贡院考了，也免得有些人常惦记着。”

    正德帝闻言叹道：“那两个州郡地方远，起码还得三日，不过只要朕不松口，惦记也是白惦记。”

    “皇兄圣明。”江景乔连忙笑道。

    正德帝笑了：“少拍马屁，话说回来，今天早上朕去给太后请安，太后还提及你的婚事，说你去给人家赵国公拜寿是假，瞧人家三小姐是真，你若真钟意，朕就赐婚，也省得你被人说没有孩子了。”

    江景乔闻言想起赵清芷，抿了抿嘴道：“皇兄不要听母后瞎说，没有的事。”

    “没有的事？”正德帝摇了摇头，“反正母后说你仗势欺人，把人都弄回府了，虽说是两位小姐，但那位大小姐是为防人口舌，你真正的目的是那三小姐。”

    江景乔翻了个白眼，她这母后还真是消息灵通，这想象力也是无人能望其项背啊。



第35章
    江景乔小脑袋苦思冥想也没搞懂她母后为啥就这么钟意赵清芷。

    “天地可鉴啊皇兄，我把人弄回府和情爱没有任何关系。”

    正德帝闻言一脸不信道：“没有关系？那能一大早上就跑人家家里去？连朝都不上直接上折子告假？你可知道今日庆宁的驸马当廷参了你一本, 说你去工部点了卯就走, 那水利之事半次都没参与。”

    江景乔闻言心虚地摸了摸鼻子, 嘴里埋怨道：“这个孟云英, 天天参我, 我都不知道怎么把这驸马爷得罪了。”

    正德帝抬手抽出孟云英的折子拍到江景乔手里：“她骂你的话你好好听听, 上朝参政了也得守规矩, 不过有些骂你的话你可以忽略，连庆宁都说她一根筋，这不还上折子要休驸马, 刚才被太后训了一顿哭着鼻子走了。”

    “庆宁也够可怜的, 这和不爱的人在一起得别扭死。”江景乔摇了摇头，刚感叹完别人, 想到她自己, 她不和赵清芷成亲, 日后又是谁在她身边呢？

    江景乔敛起眉头, 总感觉枕边换个人会很尴尬，她也是被伤怕了，不想用尽全力用尽一生再去爱一个不知道心里有没有自己的陌生人了。

    “你啊，若是真不喜欢那赵家小姐就赶紧去母后那解释清楚，万一哪一天母后觉得你爱惨了人家下懿旨赐婚, 你可就没有地方哭了。”正德帝坐回龙椅上，善意提醒着江景乔。

    江景乔一听连忙告退往外走，走着走着便跑了起来, 跑到长寿宫门口，忽然停了下来，来回在红墙下踱步。

    其实，知道那粥是赵清芷做的之后，她心里没有那么抵触和赵清芷成亲了。况且前世自赵清芷去世后，她纵满腔恨意却是抵不过那浓浓的思念，虽然人前她总是骂赵清芷铁石心肠，甚至从不去凭吊，就连赵清芷的丧礼她都选择简办，可她心里清楚那份思念有多深，要不然也不会一开始就把赵清芷的墓室里放两口棺材。

    有一口棺材是留给她自己的，传说葬在同一个墓室里，死后可以在地府相见，她那会就想到了地底下问问赵清芷，心是什么做的，不爱她可以，为什么连小安都不要了。

    江景乔靠在红墙上，眼眶湿润了，缓缓蹲在地上，想起小安，江景乔的心似是刀绞一般，赵清芷抛弃了小安选择去死，而她，活着却没有护好小安，小安有她们这样的母妃和阿君，是多么的不幸。

    江景乔抬手抹去眼泪，看了看天，她真的想小安了，前世她没护好女儿，内心深处总是迫切地想好好弥补，可小安......

    “王爷？”常乐提着一箱冷藏的水果走近。

    江景乔闻言看去，笑道：“怎么，母后又贪凉了？”

    常乐笑着走近道：“太后今天突然想吃西瓜，算起来，太后已经忍了六天了，太医说今天可以少吃一点，便催着奴婢去取，王爷是这要见太后吗？奴婢去给王爷通禀一声。”

    “不用了。”江景乔瞧着长寿宫三个字，突然看开了，她和赵清芷之间看缘分吧，若是她母后真的哪一天下了懿旨，那也没什么不好，她心里再恨也已经容不下其他女人了，再者她这辈子本来就是要争命，她要和康王斗要让赵紫莜千刀万剐，怎么就不能让赵清芷爱上她？即便有一天赵清芷还是要抛弃她和小安，大不了她和小安相依为命，好好地把小安养大成人，将来娶也好嫁也罢，都选个爱小安的，说不定小安争气能让她弄孙为乐呢。

    “本王还有事，晚些时候忙完了再来给母后请安。”江景乔说罢逃一般地快速离开，这个时候见她母后指定要问长问短，还不如不见。

    常乐疑惑地看着江景乔的背影，不解地走进长安宫。

    “太后，西瓜来了。”常乐说着打开放着冰块的箱子，将一碗西瓜取了出来。

    太后见状连忙坐了起来，放下扇子，拿起勺子，看了眼殿门口问道：“常喜说看见静王那兔崽子在门外转悠，你瞧见了没？”

    “奴婢瞧见了，可静王现下走了！”

    “走了？”太后抬起头，抿了抿嘴，“这个小兔崽子今天一大早跑赵家去都没来向我请安，如今到了殿门口了又走了，真是个小白眼狼，她啊，一定是害怕哀家嘲讽她，当初哀家说那赵清芷好，她不以为然，这会儿自己打脸了，不好意思来见哀家了。”

    常乐闻言道：“奴婢说进来通禀一声，静王的确是逃一般地离开了。”

    “看看，看看，哀家说什么来着，平日里她请安最积极，这会子肯定是害羞了，这兔崽子，她是从哀家肚子里爬出来的，哀家哪里会笑话她。”太后更加佐证了内心的想法，“派人再去静王府和赵府蹲着，静王再去找清芷这丫头，立刻告诉哀家，哦，对了，让钦天监的人今天下午来见哀家，这女儿成亲得挑个正儿八经的黄道吉日。”

    “喏！”常乐领命笑道。

    赵紫莜回了赵府，便被赵庸送去祠堂罚跪思过，而赵清芷则被叫去了椅松堂。

    见了屋，只见赵庸和老太太坐在主位上，孙氏和她的母亲各坐在左右首位，而中央跪了两个人，赵安德和梦洁。

    赵庸捋着胡须问道：“清芷，这梦洁是你的丫头，适才她招供，是你让她去诱惑你大堂哥的，你可有话辩解？”

    赵清芷闻言挑眉，目光悠悠地看向孙氏，她以为在寿堂上梦洁的表现，会让孙氏灭口的，没想到还留着呢。

    “回祖父，一个背叛主子的奴婢，她说的话有几分可信度呢？再者她早就是大堂哥的人了，自然不会向着我说话。”

    孙氏闻言站了起来，指着赵清芷恨道：“你巧舌如簧，这丫头虽然现在是安德的人了，但在那之前受你指使诱惑安德并无不可啊？”

    “梦洁，是这样吗？是我指使你的？”赵清芷低头，浅笑道。

    梦洁此刻妆容狼狈，被看押了一夜精神有些颓然，闻言忙道：“小姐怎么忘记了？奴婢可都是听你的吩咐行事的，如今奴婢这个样子了，您不能不管啊。”

    “你也是造化，刚才伯娘说你现在是大堂哥的人了，我没有想到你做出这样的事竟然还能被大堂哥收房了，以后见面我是不是要称呼一声小嫂子？”

    孙氏闻言瞪大眼睛：“你胡说八道什么呢，什么小嫂子？怎么就收房了？你个贱/人，竟然还想着辱没安德的名声。”

    赵清芷耸了耸肩笑道：“伯娘刚才说梦洁现在是大堂哥的人了，难道不是要让堂哥纳梦洁做个小妾吗？”

    孙氏一听瞬间火大了，吵道：“做梦，她坏了安德的名声我恨不得勒死她，还想着做小妾？你大堂哥还未娶妻你就这样污蔑他，简直不安好心。”

    梦洁一听浑身抖了一下。

    老太太闻言咳了两声，警告地看着孙氏，这蠢货被人一激什么都不顾了。

    赵安德抬头狠狠地瞪着赵清芷，咬牙切齿道：“三妹妹，没想到你心肠这么歹毒，我和你无冤无仇，你怎么能这样害我？勿怪子游兄要退婚，你这样的毒妇蛇蝎心肠娶回去必定家门不幸！”

    赵清芷扬眉笑道：“大堂哥，你和梦洁两情相悦，要在祖父寿宴上做那等丑事，与我何干？难道是要叫你主动宽衣和梦洁苟且的？分明是你被梦洁美色所迷自己忍不住，所以才做下错事，怎么能赖在我这个妹妹头上呢？”

    “你胡说八道，我不过是玩玩，何事两情相悦了？”赵安德深知自己马上要科举，私德上不容有污点，这会听见苟且这样的话，暴跳如雷站了起来。

    梦洁闻言瘫在地上，耳朵里充斥着赵安德昔日的甜言蜜语，忽然觉得讽刺。

    “安德，跪下！”赵庸冷声道。

    赵安德闻言闷着头重新跪了下去。

    赵清芷看向赵庸，缓缓说道：“祖父，可还记得昨晚梦洁是向谁求饶的，若是孙女指使的梦洁，她该向我求救才对，为何情急之下会向伯娘求救？祖父不觉得蹊跷吗？”

    赵庸一听这话，脸色难看起来，他罚了长房之后，二房元气未伤不说还得了一大笔钱，所以他这次想敲打敲打二房，不料这赵清芷脑筋转的太快了。

    孙氏一听栽在她头上了，忙道：“这有什么，她是你的人，为了保护你才不向你求救。”

    “既然这样忠心，为何又来污攀呢？人在生死存亡之际都想抓住最后的一线希望，自然都是向那救命稻草伸出手。”赵清芷说罢看向梦洁，“梦洁，你说呢？”

    孙氏一听气得脸发青：“你什么意思，难道是我这个做母亲的指使你的丫鬟来带坏我的儿子吗？”

    “侄女也疑惑，伯娘这样做是为什么呢？”赵清芷一脸疑惑地说道。

    “你！！！”孙氏气得眼白了一下。

    “好了，就事论事，吵什么？”老太太出声了，“清芷，你伯娘到底是你长辈，谁允许你这样没有教养顶撞长辈的？”

    赵清芷淡淡地回道：“回祖母，赵家向来尊老爱幼，是伯娘一口一个贱/人辱骂孙女在先。”

    老太太闻言右手紧紧地握着拐杖：“你倒是有一张利嘴！看来，即便有梦洁的供认，你也不打算承认了？”

    梦洁闻言缓缓抬头看着屋子里的人，刚才孙氏和赵安德的话让她彻底绝望了，老太太虽承诺她保她无事，如今看来都是虚的，这事过后等待她的必定是秘密处死，孙氏是不会放过她的，而赵清芷向来心软，或许.......

    “老太太，奴婢，奴婢说谎了，是大少爷看上我夺了我的身子，并承诺日后纳我为妾，恰好被大夫人撞见，所以她要我监视小姐，春游入住客栈和小姐落池的事都是大夫人谋划的。”

    赵安德闻言转身一个巴掌扇了上去：“该死！”

    “公公，母亲，你们不要信一个贱婢说的话，这都是赵清芷教她说的啊。”孙氏也没有料到梦洁会突然改口，连忙面朝前跪了下去。

    老太太气得捂起了心口，她没有想到梦洁真的敢改口，好好的一盘棋都被孙氏这蠢货给搅合了，若没有孙氏赵清芷这小妮子哪能钻到空子挑拨离间？

    赵清芷无辜地站在一旁，她刚才故意激动孙氏和赵安德去说一些‘撇清关系’的话，她本来也没有完全指望梦洁会改口，如今听梦洁将前事也一并说了，不由地扬了扬眉，梦洁在向她示好，只可惜啊，改了口只会让梦洁死的更惨，这丫头还是天真了一些。

    “够了！长房的脸都被你们丢尽了。”赵庸有些失望，既然要寻事就确保万无一失，如今梦洁改口，他就想要罚赵清芷也不可能了，不由地将怒火发在了梦洁身上，“这个丫头颠三倒四，满嘴胡话，她自己想攀高枝，却污蔑这个污蔑那个，简直可恶，叫人绑起来立即沉塘！”说罢拂袖而去。

    梦洁闻言脸色刷白，双手抓着赵清芷的裙摆急道：“小姐，小姐我知道错了，你救救我，救救我。”

    赵清芷微微一叹：“梦洁，人是要为自己犯的错付出代价的。”

    背叛主子已然是大忌，如墙头草一般跳来跳去，只会让自己加快坠入深渊。

    杨妈妈虎着脸带着几个妇人将梦洁拖了出去，梦洁的哭喊声渐渐远去。

    老太太站了起来，刚想走到赵清芷跟前，突然心口一疼，又晕了过去。


第36章
    江景乔从宫里离开后便打道回府，刚落轿便瞧见高青岩在门口候着。

    “人都赎回来了？”江景乔边走边问道。

    高青岩跟在身后回话：“赎回来了, 牙子的人很讲究, 让我一个一个赎的, 如今属下把他们分别安排在十五个房间里, 确保他们之间彼此不知情。”

    “这月一很有一套啊。”江景乔感叹一声, “那就挨个见吧, 先去见谁？”

    “离得最近的是在邀月楼的耳房里。”高青岩回到。

    “好, 本王先过去，你去把兰珂也唤来。”江景乔说着便往邀月楼去。

    江景乔到了地方，手一推将门推开, 只见眼前嗖得闪过一个人影, 如同火鸡一样窜到后面的帘子里。江景乔刚要进去，一股臭味扑鼻而来, 不由地抬起袖子挡住口鼻, 往后退了一步。

    “出来？”江景乔高声一吓。

    这一吓, 没有把帘子里的人吓出来, 倒引来了一队侍卫。

    “保护王爷！”侍卫赶来，拔刀面向屋子。

    “哎嘛，别拔刀呀~”窗帘后走出来一个男子，这人弯着腰，一手提着裤子前面, 一手扯着后裤缝，“哎嘛，误会老大了, 我是高侍卫买回来的，我怀里有卖身契！”

    江景乔挥了挥手让侍卫退下：“这里没事，你们退下去！”

    “喏！”侍卫们将刀入鞘后退三步转身离开。

    江景乔一脸嫌弃地站在门口，挥了挥身前的空气：“你在屋子里弄什么呢？这么臭？”

    “哎嘛，主子，您是主子吧？”男子一脸痛苦，“哎嘛，老丢银(人)了，今早偷了牙婆一个肉包子吃，那老娘们肯定放泻药了，不瞒你说(suo)啊，我都拉好几泼了，刚才拉正爽捏，门开了，哎嘛，吓得我一个高蹿起来，差点走光了你看。”

    江景乔敛着眉，看着眼前一个大男人尖声尖气地绘声绘色地给她比划，怎么看怎么像市井里演杂耍的。

    “你叫什么名字？”

    那人一听激动地夹着屁股弓着腰往前走了一步：“哎嘛，说半天，主子不认得我啊，我不是那云三嘛！”

    江景乔往后退了一步，那味真是没有办法闻：“你们云字辈的男的女的都这样妖娆吗？”

    那男子一听不乐意了，头一摇，嘴一吧唧道：“哎嘛，主子你这话说的，那哪能是妖娆，俺们都是正经银（人），那顶多说俺们妩媚~”

    江景乔险些翻白眼，妩媚和妖娆有什么本质区别吗？

    “哎嘛主子，那粑粑又来了，能不能先让我拉敞亮了，呦呦呦，冒出来。”

    江景乔一听哐的一声将门带上，这人叫什么云三的，靠谱吗？

    高青岩带着兰珂到时候，门从里面开了，屋里的人笑著作揖：“主子，失礼，失礼~”

    江景乔带着高青岩和兰珂走了进去，此时门窗大开，这群污渍不知道去哪儿？

    “你把你拉的翔弄哪儿去了？”江景乔走到里面坐下道。

    云三闻言翘着兰花指道：“主子放心，我收拾干净扔到一个大臣后院的菜园子里了，那玩意对菜老有营养了。”

    江景乔一听敛眉道：“这里离本王府最近的官员府邸也有二里地，这才多大一会，你就一来一回？本王可不喜欢夸夸其谈的人。”

    “哎嘛，主子，那云三是那样的银嘛，你看哈。”云三说着嗖得一下在屋子里的四角穿梭，那速度看得江景乔眼花缭乱，她的轻功就已经很不错了，这云三竟然比她还厉害。

    “哎嘛，拉虚脱了，这要是平时哦，主子，不是我吹，那速度老鼻子快了。”云三停了下来，抬起那兰花指用手背轻轻擦了擦额头的汗。

    江景乔眼尖发现云三的袖子里有胭脂盒，再看云三的装扮那比女子还妖娆。

    “轻功不错，见了本王不胆怯还自来熟，你要是女的，本王就把你送去青楼收集情报了。”

    “哎嘛，为嘛非得是女的啊，去青楼我行啊。”云三说着对江景乔眨了眨眼。

    江景乔扬眉站了起来，抬手扇子看了看云三的兰花指，用扇子拍了拍云三的细腰，笑道：“你说的也对，往你胸口塞两个大馒头，你的确可以以假乱真。”

    云三一听急了，兰花指捏着裤边往上拉，露出大腿：“哎嘛，为嘛塞两个大馒头捏，就我这脸蛋，我这白皙的大腿，哎哟哦，这段时间练功练的忘剔腿毛了，又长出来了，不妨事哈，我晚上薅一薅，就我浑身上下这资本去做男/妓，那一定迷倒万千男女，把他们迷得神魂颠倒，那什么消息套不出来？”

    此话一出，江景乔等人目瞪口呆，兰珂更甚，手里的帕子都掉在了地上。

    “怎么，你这么想去吗？”江景乔从没见人主动去青楼的。

    “哎嘛，那不是为主子效力嘛，再说没那几把刷子保全我这清白，云三我也不敢去啊，咱是嘛人？在云字辈里我可数一数二的，要不月一哪能叫我出来。”

    江景乔笑了笑道：“好，便安排你去青楼，今后有事直接找兰珂，你先走屋子里候一会，少时我安排你出府！”

    云三一听忙道：“哎嘛，兰珂是女滴吧？能不能给我个男的，要老鼻子帅那种，哎嘛，这是谁啊？这小哥哥魁梧啊~以后他和我联系呗？”

    高青岩一听本来紧绷的脸松动起来，看着江景乔摇了摇头。

    江景乔扬眉道：“青岩啊，既然云三看重你的美貌，那你云三这条线你就负责吧。”

    云三连忙道歉：“哎嘛，谢主子~”

    “免了，你老实待着啊，少时青岩安排人送你出府！”江景乔说罢便往外走。

    高青岩一见，连忙追了出去。

    江景乔走到长廊上停了下来，看了眼屋子低语道：“待会让侍卫把云三轰出府，越多人看见越好，告诉他让他在京城流浪一两天再自己想法子进青楼。”

    高青岩闻言嘴角抽搐两下，虽然云三妖娆地让他不自在，但被轰出府还得自己想法子进青楼，这未免也太惨了。

    江景乔说罢便往前走，进了另一间屋子。

    一开门，便瞧见一个青涩的少女拿着抹布在擦桌子，听见身影连忙停了下来，朝外福身声音青涩面颊才红：“属下星九参见主子。”

    “星九？这名字听着起码还顺口些，起来吧。”江景乔见小姑娘青涩腼腆，又懂事地擦桌子，心里舒坦起来，终于见到一个正常的了，那云字辈妖娆的让人害怕。

    江景乔坐下之后看向星九问道：“本王和你开门见山，你最擅长什么？”

    “回主子，星字辈最拿手的当属医术。”星九腼腆回道。

    江景乔一听来了兴趣：“哦？各个都是神医咯？”

    “非也，有的善医，有的善毒，星九不才，可医可毒。”

    江景乔一听那更厉害啊，便问道：“你在星字辈，能排第几？”

    “第二。”星九星眸闪闪道。

    “第一是谁？”江景乔扬眉。

    “可能还在娘胎里，也或许正在降生中。”

    江景乔笑出了声，看着星九抿着嘴，看着腼腆还能说个幽默话，好想留给自己，将来好对付赵紫莜，可赵家长房和赵清芷已经完全撕破脸了，赵庸瞧着也动了其他心思。

    罢了罢了，让给赵清芷吧。

    “你待会偷偷离开回牙子那儿，想法子进赵国公府做赵清芷的丫鬟，告诉她你家里是九代行医，家中遭难流浪至此。记住，你要把她每天做的事，见的人，事无巨细地传达给兰珂，当然也要防止她被被人暗害。”

    星九闻言并无任何迟疑，福身道：“喏！”

    江景乔瞧了眼星九，虽然舍不得，但说不定剩下十三人里还有星字辈的呢，别管实力强不强，那对付赵紫莜那应该戳戳有余。

    江景乔如此一想便迫不及待地往外走，挨个看了半天，看到第十四个，没有一个星字辈的。

    江景乔走在去见第十五位的走廊上，她没有想到月一那么扣，懂医术的竟然就给她一个，走着走着，听见不远处的屋子里传来阵阵戏腔。

    “梨花开~春带雨，梨花落，春入泥，此生只为一人去，道她君王情也痴，情也痴~~”

    江景乔敛眉，这都是什么人啊，这个时候怎么还唱上了？性格这样‘骚气’应该是云字辈的吧？江景乔加快步伐往前走，她想再要个星字辈怎么那么难呢？

    “天生丽质难自弃，长恨一曲千古迷~”

    江景乔一把推开房门，只见屋子里的人披着床帐，搔首弄姿地缓缓转头，顶着一张艳丽的容颜笑道：“星伍见过主子，主子吉祥安康~”

    “你是星字辈的？”本来还失望的江景乔一听是星字辈的激动走了进去。

    星伍笑眯眯地将肩上批的床帐取下，笑道：“本来呢是云字辈的，但是犯了点小错误，所以现在低了一辈！”

    江景乔一听，脸上的笑僵住了。

    “那你会医术吗？”

    星伍扬眉道：“那必须的呀，能医人能害人。”

    “那在星字辈，你排第几啊？”江景乔坐下问道。

    星伍闻言伸出手指头，比划了一个一。

    江景乔见状，扬了扬眉，看起来，这学医的彼此之间谁都不服谁，但好歹她身边有一个懂医术的了。

    “你以后留在本王身边，未免人怀疑，你先去茶水房当值，日后本王找个机会让你做姬妾！”

    星伍闻言一愣，好看的兰花指都变直了：“月一没说除了辅佐还得暖床啊。”

    江景乔一听摇开扇子翻了个白眼：“想什么呢？那是给你安排个身份，假的，等功成那天，本王给你安排个葬礼，之后你爱去哪就去哪。”

    星伍放下心来，美眸嗔了江景乔一眼：“主子到时候不会贪图我的美貌不肯放人吧？”

    “你这姿色还撩不到本王，别做梦了，跟兰珂去换身衣服去茶水房吧。”江景乔说罢背着手往外走。

    星伍闻言眨了眨眼，这世上，但凡喘气的，就没有她想撩而撩不到的人。

    “跟我来吧。”兰珂对眼前的女子笑了笑，便往前走。

    星伍连忙跟上，走到邀月楼时，瞧见一群侍卫扛着云三往外走，心里一惊，追上兰珂问道：“小姐姐，那个小兄弟怎么了？”

    “手脚不干净，王爷吩咐即刻扔出府去。”兰珂回话。

    星伍一听翻了个白眼，骗鬼呢，这云三也真是可怜，不知道要去执行什么危险任务。悲悯他人的星伍万万没有料到，她的任务才是极其危险的，日后的她将在王爷和王妃的夹缝中，靠着她那时而灵时而不灵倒数第一的医术，在求生路上努力地活着...



第37章
    夜里，江景乔在偏殿的书案上挑灯看着康王要拉拢的人员名单。

    “这个龟孙竟然想拉拢刘谨。”江景乔敛着眉头, 刘谨手握三十万大军呢。

    “碰, 碰, 碰！”红漆大门被敲响。

    江景乔闻声将名单收好放进怀里, 看向外面道：“进来。”

    红漆大门吱呀一声被推开, 星伍端着茶笑眯眯地走了进来。

    “主子, 喝茶~”

    “嗯。”江景乔扬了扬眉头, 接到手里，打开茶盖吹了吹，抿了一口, 脸色一黄, 将茶又吐进茶盏里，嫌弃地看了眼星伍, “拿去倒了吧, 你这茶艺不行啊。”

    星伍闻言抿着嘴, 她之前给月一烹茶, 月一说很好喝啊，不过星九那死妮子也是同江景乔一样喝了一口就吐了，星伍撇了撇嘴，星九是嫉妒她的美貌，江景乔这个主子一定是想给她来个下马威。

    “主子, 我们统领说我烹的茶很香的。”星伍不服。

    “哦？”江景乔诧异，茶烹成这死德行还香呢？

    “我认识一个人，她烹的茶清冽芬芳, 齿颊留香，刚入口时舌尖微甜，随后那浓郁的茶香从鼻端沁到咽喉，四肢百骸五脏六腑有一种说不出的轻松快慰。”江景乔说着便在回味，赵清芷这个女人的确是茶艺超群，可惜前世她一次都没有品尝过。

    星伍神情古怪，这说的是茶吗？听着像五精散啊，吃了让人飘飘然不知在梦里，半个时候后在安逸中死去。

    江景乔察觉嘴角似有口水，连忙回神，小舌头快速将口水拦住，清了清嗓子道：“明天那个女人会来照看九娘，到时候你去找她，就说本王让你跟她学茶艺。”

    星伍不以为意，但她向来不怕和人比，便笑着应道：“喏！”

    “好了，下去吧！”江景乔挥了挥手。

    星伍走后，江景乔重新将名单摆了出来，约么半盏茶的时间，高青岩匆匆走了进来。

    “王爷。”高青岩手里捧着一个盒子，递给江景乔，“云六刚才将这个锦盒交给了属下。”

    江景乔闻言将锦盒打开，里面躺着一些信封和几件价值不菲的物件。江景乔将信封拆开，取出里面的东西，一看竟然当铺往来凭证，在看到金瓯永固杯五个字时大惊，再看落款处竟然是杨先，那个东廷门守门副将。

    “这个杨先好大的胆子！”江景乔快速拆开其余信封，发现这个杨先倒卖宫中之物不下二十件，“守着宫门行盗窃之事，真是吃了雄心豹子胆。”

    高青岩闻言想起名单上的名字道：“王爷，这个杨先是康王的人。”

    “嗯，倒是正好了，先给他们来个敲山震虎，就拿这个杨先开刀好了。”江景乔对杨先这个人超级没有好印象，尤其是他的女儿大庭广众之下往赵清芷身上泼脏水，新仇旧恨明天早朝一起报好了。

    高青岩闻言看着这一桌子的证据，试探地问道：“王爷打算自己参奏这个杨先吗？”

    江景乔放下当铺凭证，抿了抿嘴摇头道：“我还不想那么快就露出头来，可是这么晚了找谁去参呢？”

    江景乔眉头深锁，随后双眸闪亮，笑道：“去，把这盒东西偷偷送到孟云英府里。”

    “王爷是想让驸马爷在金殿上参奏？”高青岩有些担心，“只是来历不明的东西，驸马爷未必肯啊。”

    江景乔闻言笑道：“放心好了，对于正直果敢眼里容不得沙子的孟侍郎来说，甭管证据哪里来的，但凡是真的她就一定会站出来参本，她对贪官恶吏的痛恨比我们大的多了。放心吧，快去！”

    “喏。”高青岩见自家主子这么胸有成竹，便抱着锦盒便出了偏殿。

    高青岩换了夜行衣，抱着锦盒跳出墙头一路往孟云英的府邸去，孟云英虽然尚了公主，可是没有驸马府，如今的住处就是在平民坊的一座小破院里。

    到了地府，高青岩在里面行走一番，发现一个人都没有，又连忙抱着东西赶往庆宁公主府。

    庆宁公主府的府邸比其他公主都要大一些，是太后亲自选的，是而庆宁公主江景心虽然不是太后亲生，却在众王爷公主之间地位不低。

    高青岩跳过墙头，躲过公主府守卫，来到正殿后面，听见里面两个人竟然在为一个床争吵。

    江景心两手掐腰瞪着孟云英：“本公主没有赶你出去就是好的了，你竟然还妄想睡在床榻之上？”

    “前几天都是微臣睡地上，轮也该轮到公主你了。”孟云英一身蓝色官袍背着手，面对公主没有半点要低头的神情。

    江景心哆嗦着手指着孟云英：“你放肆，本宫是天之娇女，这里又本宫寝殿，凭什么本宫睡地上？”

    “既然公主不肯让步，那微臣告辞了。”孟云英说罢转身就往外走。

    “诶？你！！！你站住！”江景心连忙跑到门边，伸出胳膊拦住，将声音放低道：“你想干什么呀？太后身边的两个嬷嬷都在耳房呢！”

    孟云英一本正经道：“那又如何，太后问起来，微臣就实话实话，是公主不让微臣上床，微臣不堪其辱，故而离去。”

    “你！！！”江景心气冲心田，剁了跺脚，咬牙道：“算你狠！！”

    “那这样说，公主同意了？”孟云英微微低头，瞧着矮自己半个脑袋的江景心。

    江景心吸气、呼气、吸气、呼气，气鼓鼓地道：“孟云英，你有种！！！”

    “公主要喊尽管高声，最好把两个嬷嬷都引来，到时候微臣可以堂而皇之离开，公主你明天怕是要受太后训斥了。”孟云英说罢便转身往里走，从柜子里取出自己的床褥，便开始往床上铺。

    江景心瞧着孟云英将她的床褥从床上搬到地上，委屈更盛，走近咬牙切齿道：“一个月以内本公主一定休了你。”

    孟云英闻言停了下来，笑道：“嘿呦，那真是谢天谢地，如果公主能成功休了微臣，臣以后在家中给公主立个功德牌，早烧香晚烧香感谢公主你的大恩大德，不仅如此，将来微臣二度成亲生了孩子，必定要她也感谢公主你厚土般的恩德。”

    江景心听了孟云英的话气不打一处：“你这大贪官没命再娶了，本宫总有一天会亲手将你绳之以法。”

    “微臣拭目以待。”孟云英说罢将江景心拨开，“公主请让让，微臣要休息了。”

    高青岩在外听着险些笑出声，将锦盒放在窗上，弄出一点声音后腾空而去。

    “谁？”孟云英刚坐在床上脱着官靴，听见声音，连忙下地，跑到窗边探出脑袋往外看了一眼，瞧见没人了这才托着下巴看着眼前的锦盒。

    “哼，被本宫抓到把柄了吧？大半夜的给你送脏银！”江景心很兴奋，夺过锦盒走到灯下打开，这一看顿时炸了，“好啊你，你竟然伙同别人盗取宫中御物？？你好大的胆子！”

    孟云英有点头疼，走过去刚要拿起一封信看，就被江景心给拍开。

    “你休想毁坏证据。”江景心一脸戒备。

    孟云英心累道：“公主殿下，冤枉人也得有证据，你手里的那些书信可有明确提到我？”

    江景心闻言一张张看起来，全都是那喜宁的太监和杨先的来往书信和当铺凭证，的确没有孟云英。

    孟云英趁江景心愣神，便抽出一张看了起来。

    “这杨先可是守东廷门的副将啊，坚守宫门却行盗窃之事，这样的人一旦京中有变，他怎么可能拼死守卫！”孟云英敛着眉头道。

    庆宁闻言脸色也沉重起来：“这杨先和喜宁内外勾结，若不是不早处置日后肯定祸国殃民，明天一早我进宫禀明皇兄，非砍了他们的脑袋不可。”

    孟云英本来还脸色沉重地想这些证据的来历，思索着该不该明天早朝参本，这会听江景心自告奋勇，忙道：“公主为国为民，着实令微臣敬佩。”

    “哼，本公主用得着你敬佩吗？”江景心翻了个白眼。

    孟云英耸了耸肩，上床之前悠悠道：“微臣善意提醒公主，明日陛下问证据怎么来的，公主如实回答就好，可千万别编成是你明察秋毫的结果。”

    江景心翻了个白眼，拎着自己的被子左看看右看看，赌气地在地上铺好钻进被窝里。

    江景心躺在地上翻来覆去，怎么也睡不着，她堂堂公主睡地上怎么习惯，抿了抿嘴抱着被子站连起来，踮着脚走到床边。

    “喂，要不，本公主受些累晚上和你挤一挤吧。”江景心说着推了推孟云英的后背，“你往里点。”

    孟云英笑着看向江景心道：“前几天晚上微臣可都是睡地上的。”

    “可，可我到底是公主呀，我是金枝玉叶，你是凡妇俗女。”江景心抱着被子嘟着嘴。

    孟云英见江景心那模样快哭了，想了想便往里挪了挪道：“公主你要加把劲，过几天休我的折子再往太后那儿递一递，不然每天晚上都要和我同床共枕咯。”

    江景心躺在床上，紧紧地拢着自己的被子，恼道：“你闭嘴，还说呢，上次太后足足训了我半个时辰呢，太后从来都没有那样训过我，平时那调皮的老太太都跑没影了，一点都不可爱了。”

    江景心说着说着就哭了，抱着被子哭出声了：“本宫的命怎么这么苦呢。”

    孟云英支起身子叹了口气：“公主，别哭了，这夜深人静的，人还以为进来狼了。”

    “孟云英，你想死是吧？”江景心小拳头打了孟云英一下，翻了身继续哭。

    “碰，碰，碰！”房门被人敲响。

    江景心的哭声戛然而止，支起身子往外看。

    “驸马，公主金枝玉叶，不可多放纵伤了公主的身子，夜已经深了，公主驸马早点歇了吧，今后房事要节制一些。”

    江景心愣住了，听见嬷嬷的脚步声走远，顶着那带着哭痕的小脸转头看向孟云英：“嬷嬷她啥意思？”

    孟云英清了清嗓子：“她听见你哭，还以为你我行房我弄疼你了呢。”

    江景心一听嗖得一下坐了起来，拿起枕头就往孟云英身上招呼：“你个奸贼，你还本宫清白，你这样我今后还怎么招驸马啊。”

    孟云英在床上躲着江景心的攻击，最后实在受不了啦，抱着被子道：“公主，你若再打一下，我真按太后懿旨行房了啊？”

    江景心闻言举着锦枕的动作停了下来，眼泪吧吧往下落：“我从小就没有母妃了，疼我的太后把我许给了我讨厌的人，而你竟然也欺负到我头上了。”

    孟云英见状叹了一声取出帕子给江景心擦了擦泪道：“公主，臣哪敢欺负你啊。快别哭了，微臣保证绝不逾矩还不行吗？你心仪的邵将军已经为国捐躯了，如今你也没意中人，不如就先和微臣做对假夫妻，等你真有心仪的人了，再向太后休我也不迟啊，人生在世畅意过，何必为眼下没有的烦恼生愁呢。”

    “邵郎~”江景心想起死的那英姿飒爽的女将军，心里一痛，抱着被子躺在床上又哭了起来。

    孟云英抬手摸了摸胳膊上起的鸡皮，还邵郎，你怎么不喊野狼。

    江景心哭着哭着在不知不觉中睡着了，孟云英却在想那一盒子的证据，显然是被有心人放在窗上的，其目的大概就是想让她朝上参本，这个有心人到底是谁呢？

    次日清晨，江景乔梳洗打扮好，穿上四爪金蟒的紫色朝服，悠哉地在前殿的院子里用着早餐，吃罢心情甚好地对着九娘吹着口哨。

    “耍流氓，耍流氓~”九娘叽喳道。

    “王爷，赵府两位小姐到！”侍卫禀报道。

    江景乔闻言眉头一扬道：“让她们进来。”

    “喏！”侍卫转身离开。

    江景乔看着一旁的星伍道：“给你改个名字，叫大花，记住了。”

    星伍闻言一颗心仿佛受到重创，之前就听说静王一肚子草莽，这会她算是见识到了，起个名字都能让她想撞墙。

    赵清芷跟在侍卫身后进了王府，瞧见江景乔，笑着福身：“参见静王殿下。”

    “参见静王殿下~”赵紫莜随后跟着福身。

    “都起来吧。”江景乔拿起扇子打开徐徐地扇着，“下次再早点来，九娘看着本王吃急得不得了，你们快喂它吧。”

    “喏！”赵清芷笑着走到鸟笼前，打开鸟笼，取了小米粒，对着九娘笑道：“九娘，早上好~”

    “哦，对了，三小姐。”江景乔说着站了起来，指着星伍道：“这丫头叫大花，三小姐茶艺好，就教教她，本王先去上朝，回来后本王要验收大花的茶艺，三小姐好好教哦。”

    赵清芷闻言疑惑地看向叫大花的女子，一见竟然是陌生脸孔，不由地心里一惊，这大花前世怎么没有见到过？

    “乖乖和人学，学好了本王重重有赏。”江景乔说着抬起手摸了摸星伍的脸颊。

    星伍眼前一黑，这怎么突然动手动脚起来？

    赵清芷瞥见江景乔的动作，心惊的同时端着的鸟食从手里脱落掉在了地上，难道说今世迟迟没有赐婚，是江景乔另有所爱了？

    江景乔听见声音回头一看，见赵清芷整个人脸色发白，仿佛没有了灵魂一般，心里一紧走上前道：“你没事吧？”

    赵清芷瞧见江景乔那张熟悉的脸，抿了抿嘴道：“可能昨夜没有睡好，精神有些恍惚了，请王爷......恕罪。”

    “既然没睡好就陪着九娘聊天吧，换药喂食清理鸟笼的事让大小姐来好了。”江景乔说着扇子指了指赵紫莜，“劳烦大小姐把九娘的食一颗一颗地捡起来，这粒粒皆辛苦，不能浪费啊。”

    赵紫莜一听轻咬下唇，不得不蹲了下去，白皙地手捏着小米粒一颗一颗地捡着。

    “大花儿，给三小姐端点点心来。”江景乔挥了挥手。

    “好的，王爷~”星伍忍着对名字的不适，露出甜甜的笑容，将点心端到赵清芷跟前，随后瞥了眼沙漏，想到自己要开始熟悉姬妾的身份，便回身演练一般地笑道：“王爷，上朝的时间快到了呢~”

    江景乔一愣，这突然妩媚吓她一跳。

    赵清芷手里的点心瞬间碎成渣，这大花怎地这样轻浮。


第38章
    赵清芷瞧着陌生女子脸上的妩媚笑容，轻咬下唇, 袖子下的右手紧紧地握着已经不成型的糕点, 一大早上的好心情在这一刻烟消云散。

    江景乔虽被星伍突然的妩媚晃了一下, 可瞥见沙漏, 的确是没多少时间了, 连忙往外走, 边走边招呼高青岩：“青岩, 走了。”

    “哦。”高青岩应声捧起石桌上的朝板跟了上去。

    “恭送王爷！”赵清芷下意思地福身相送。

    已经上了长廊的江景乔忽然身子一僵，缓缓回头看去，眼前的场景好似和前世一般, 赵清芷依旧低垂着眸子以最标准的礼仪送她, 江景乔忽然有些怀念，虽然赵清芷不爱她, 可她前世的确有过幸福的感觉, 如果赵清芷没有上吊而死, 她还会活在自己想象的幸福里。

    “免了。”江景乔沉声吐出两个字, 快速转身离去。

    赵清芷缓缓站了起来，前世江景乔对她说的最后一句话，就是免了二字，那个时候她总以为从桃花园回来还能和江景乔共进午餐...

    江景乔一走，气氛安静了下来, 兰珂挥了挥手，有侍女取了两套烹茶的工具摆在石桌上。

    星伍见状目光缓缓看向赵清芷，上下打量一眼, 想起昨晚江景乔的话，便上前一步笑道：“这位姑娘别站着了，快坐下吧，王爷走了，你不用这么紧张，来，吃点糕点喝点茶，哦，对了，我还不知道怎么称呼你呢？”

    赵清芷见对方脸上依旧灿若星辰，好似主人一般地询问自己，不由地心里一睹，一股闷气直冲脑门，她仔细回想前世，真的想不起曾经见过这位大花姑娘，别说在静王府了，就是别处也没有见过。

    “你唤我一声姑娘即可。”赵清芷按捺住那透不过气来的感觉，缓缓说道。

    星伍闻言抿了抿嘴，她不配知道姓什么吗？明明她这么友好这么和善，怎么感觉对方好像不待见她似得。

    赵清芷没有再看大花，将手里捏变形的小糕点撮碎放在九娘的小碗里。

    “真好吃真好吃~”九娘开心地振动翅膀。

    赵清芷笑了笑，看向兰珂：“兰珂姑娘，能否安排一盆清水洗一下手？”

    兰珂闻言笑着吩咐一盆的侍女去打水。

    蹲在地上捡着小米粒的赵紫莜闻言忽然开口：“三妹妹，这里不是赵府，咱能不麻烦人家兰珂姑娘就不麻烦，你我来是照看九娘的，不是让你来使唤人的，还不快蹲下帮我捡一下鸟食。”

    赵清芷闻言笑了笑，见侍女端着水过来，便走了过去，谢过之后一边清洗着手一边道：“多谢大堂姐提醒，只是，是王爷说让我休息一下吃点糕点，王爷还说清理鸟笼鸟粪之事都让大堂姐来，王爷的话妹妹不敢不听从。”

    “你！”赵紫莜仰着头瞪向赵清芷，这死妮子什么时候变成这副死德行，早知道变了个人似的，还不如不落池呢，这样还能继续被她玩弄股掌之中。

    星伍偷偷地看了眼兰珂，见对方对此没有半句言语便也听话般地站在一旁，只是内心十分奇怪，这其他府里的小姐来了王府怎么感觉像是主人一般。

    兰珂见赵清芷洗完手，便笑着递上一个巾布，她是王爷身边伺候的人，王爷对谁不一样她自然能感受出来，况且昨天夜里她听见王爷做梦时喊过赵清芷三个字，她家王爷什么时候喊过别人的名字？由此可见，这赵家三小姐或许日后能嫁进静王府。

    “三小姐，茶具都准备好了。”兰珂笑道，“这大花目前在茶房待命，但茶艺不好，就请三小姐指教一二。”

    赵清芷闻言看向大花姑娘，见对方没有穿王府侍女的衣服，心里猜想好几个身份，鼓足勇气问道：“兰珂姑娘，冒昧问一句，这大花姑娘是茶房侍女吗？怎么不见她穿侍女服饰呢？”

    兰珂笑着解释道：“大花昨日刚被买回来，合身的衣服要下午才能做好。”

    赵清芷一听昨天刚被买回来的，心里讶染，昨天刚来，就能动作轻浮地对着江景乔笑成那样？再说江景乔虽然看着随和，但也不是对谁都纵容的，别是早就认识了，只是昨天刚给赎身？

    瞧着大花姑娘的妖娆气，难道是青楼的花魁娘子？那也不对，如果是花魁该是做姬妾，怎么也不可能是茶房侍女呀。

    赵清芷觉得自己的心乱了，总是不自觉地多想。

    “大花姑娘。”赵清芷看向星伍，“既然是王爷有命，我自是好好教你，现在，咱们开始吧。第一步醒茶具，用你面前酒擦拭一下茶具。”

    “用酒？”星伍讶染，“茶里混着酒味不好吧，再说我会烹茶的，月.....额，是我姐妹都说我烹的茶香呢。”

    赵清芷扬眉，这番言语是不服她吗？

    “这位姑娘，我们来场比试吧？”星伍星眸闪烁，她最爱和人比试了，以此弥补她医术垫底的创伤。

    赵清芷清冷地眸子闪现一丝讶染，若是茶艺好江景乔怎么会让她来教大花？难道......江景乔不怀好意想打她脸，告诉她天外有天人外有人？

    “好啊。”赵清芷笑了笑，论茶艺，在京城她自认为没几个对手，猜测对方这样胸有成竹，想来茶艺不低，便打起精神来准备应对。

    星伍见赵清芷应了，立刻高兴起来，取了茶叶就往杯子里放。

    赵清芷正拿着酒醒茶具，以此避免茶水沾染到茶具本事的味道，待看到大花姑娘直接拿着烧好的热水往杯子里浇时愣住了，这是什么操作？

    星伍待茶叶被抛开后，用袖子捧着杯子将茶水倒进一旁的三个小碗里，高兴道：“我烹好了。”

    赵清芷彻底呆愣住，亏她以为是个高手呢，这样的烹茶随便一个人都会吧？赵清芷不禁纳闷了，这大花姑娘到底是个什么样的人物。

    “兰珂姐姐，你来尝尝，那位捡鸟食的姑娘，你也来尝尝吧。”星伍说着捧着一小碗递给赵清芷，“姑娘品尝一下吧！”

    赵清芷接到手里，迟疑不肯下嘴。

    兰珂有些为难，可瞧见星伍期盼的眼神后，象征性地抿了一口，随后放下。

    赵紫莜佯作抿茶，可茶水并没有碰到她的嘴唇，象征性地应付一下后也放了下来。

    赵清芷瞧着参杂茶叶的茶水，想了想抿嘴喝了下去，真是可惜这上好的茶叶。

    “大花，你还是跟着三小姐好好学吧。”兰珂无奈道。

    星伍闻言拿起一旁的大杯子仰头喝尽，疑惑道：“这不挺好喝的吗？”

    赵紫莜上前拉着星伍的手笑道：“姑娘初次烹茶，烹成这样水准已经很不错了，还有进步空间，后面一定会烹好的。”

    星伍见对方脸上洋溢着和善的笑，便回应道：“这位姑娘真是飘亮，一看就心地善良。”

    赵清芷闻言心里冷哼，赵紫莜又来这套，伪善的面具还不舍得摘下来吗？

    “我大堂姐的确是心地善良的姑娘，九娘现在可能还不饱，劳烦大堂姐继续捡鸟食了。”

    赵紫莜闻言脸色一僵，尴尬地对着星伍笑了笑，不得已继续俯身去捡鸟食，心里对赵清芷的恨达到了极致，若不是王爷命她捡，她铁定要和赵清芷好好理论一番。

    “哎呀，姑娘，我帮你。”星伍热心道。

    赵清芷咬了咬唇，看着大花的后脑勺道：“大花姑娘，王爷说回来要验收你的茶艺，请站起来跟我学。”

    兰珂闻言道：“大花，不想王爷回来动怒，便好好学。”

    赵清芷对着兰珂笑了笑，还是兰珂可爱，毕竟是老人了，懂事。

    星伍闻言不得不站起来，静王爷那一肚子草莽的人，她若不听话想必没什么好果子吃。况且特也有疑惑，她烹的茶那么好喝，可所有人却并不喜欢，她也想看看这三小姐能烹出什么滋味的茶来，便乖乖地站在赵清芷身旁。

    赵清芷坐在一旁，动作麻利地灸茶、碾茶、筛茶，随后煎水、调水。

    星伍在一旁看的一愣一愣的，这喝口茶急死个人，哪里用这么繁琐？

    “这茶粉是用来做茶引的，就好比用药要有药引，烹茶也一样，这茶引能引导茶气行人体经络。”赵清芷说着打开石锅，锅内水将至三沸之时，用木勺逆时针搅动成漩涡状，此时赵清芷将茶引缓缓注入锅中，随后才将茶叶放入。

    茶叶充分展开后，赵清芷没有再继续，赵紫莜在一旁时不时地注视她，她不可能当着对方的面将最重要的几步展示出来。对于丝毫不懂烹茶的大花来说，这些足够了，这样烹的茶起码江景乔会凑合喝。

    赵清芷将茶倒进三个小碗里，请兰珂和大花品尝。

    星伍喝罢一愣，不可思议地看着手里如同清水一般的茶：“这是茶吗？清如水一样，还香香的甜甜的。”星伍突然觉得月一和她一样，没有享受过好东西，所以不知道什么样的才是好，这月一还真是可怜。

    “想学吗？”赵清芷笑着问道。

    星伍闻言点了点头，她要学会，回去烹给星九那死妮子喝，好好显摆一下，当然也要好好孝敬下月一前辈。

    “哎呦~”赵紫莜突然喊出声。

    星伍闻言连忙跑过去蹲下：“这位姑娘你怎么了？”

    “没事，可能地上有什么东西刺了手指一下。”赵紫莜缓缓说道。

    “那你去坐会，我来捡。”星伍自告奋勇。

    赵清芷一听这话，按捺不住了，当着她的面帮她的仇人？

    “大花姑娘，你是初学者，得一步步来。”赵清芷说罢看向兰珂，“兰珂姑娘，烦劳将府里的全部茶具都取来，让大花姑娘先练习用酒醒茶具。”

    兰珂一愣，回道：“三小姐有所不知，王爷好茶，府里的茶具不下百十来套。”

    “那更好了，多多益善，就是要勤加练习。”赵清芷当然知道府里茶具多，有功夫帮赵紫莜捡鸟食，不如把府里的茶具都擦拭一遍。

    “啊？”星伍闻言一愣，连忙站了起来，“姑娘，会不会太多了？”

    赵清芷扬起和善的笑容道：“不多，我当时初学的时候一天擦拭三百套茶具呢。”

    星伍抿了抿嘴，要想学成功是要吃得苦中苦，这和练功学医的道理是一样的，况且她还是迫切地希望想泡给月一和星九喝。

    “这位姑娘，抱歉，我还有一百套茶具要练习呢，不能帮你捡鸟食了。”星伍抱歉地看着赵紫莜。

    赵紫莜咬了咬呀，耐住气笑道：“不碍事，你忙你的。”说罢瞪向赵清芷，这死妮子在静王府怎么比在赵府还要嚣张！

    兰珂诧异地看着赵清芷，这第一步用不着擦百十来套吧？兰珂抿了抿嘴，又不想贸然开口问，挥了挥手让侍女去将所有茶具搬出来。


第39章
    江景乔坐着轿子到了午门外，刚下轿就瞧见康王江景钰在和昭平公主的驸马, 也就是她的姑父在聊天, 那一脸亲切的样子还真是少见。

    如今她姑姑昭平的女儿做了宋家未来儿媳，而那宋家长媳则是刘谨的嫡长女, 这样看下来，这康王是想通过姻亲关系拉拢刘谨。

    江景乔略微沉吟笑着上前：“五哥, 都尉姑父, 什么事这么开心啊？”

    康王闻声回头笑道：“再聊今晚我府里宴会一事, 你可得早早来，你我兄妹许久没有提起投壶了。”

    江景乔爽快应道：“好啊，我听闻皇兄赏了五哥一整头高丽羊呢, 我哈喇都快流出来了。”

    康王两眼眯着，笑道：“你啊你啊，还是好吃，放心，那羊腿我给你留着呢。”

    “那我可不客气了。”江景乔夸张地说着。

    两个人假意寒暄，好似关系十分要好。

    此时午门旁边的东侧门徐徐打开, 大太监缓缓走了出来：“文武百官，整理衣冠，上朝咯！！！”

    大太监喊罢，退到一旁静静等候。

    一众亲王率先往里走, 后面跟着文武朝臣。

    进了干和大殿，文武百官按官职大小站好，江景乔站在了康王的左手边, 回头悠悠地看了眼一本正当的孟云英，一副等着看好戏的神情。

    “陛下驾到！！！”太监一声高喊，众臣纷纷下跪。

    “恭迎吾皇，万岁万岁万万岁！”

    正德帝走到龙椅前，甩袖坐下，透过额前的珠帘看向龙阶下的众臣，脸色铁青，缓缓开口：“众爱卿平身。”

    众臣告谢而起。

    正德帝端坐在龙椅上，声音冰冷：“把喜宁和杨先这两个狗奴才押上来。”

    此言一出，众臣茫然，只见皇家侍卫押着喜宁小太监和杨先副将跪在大殿之上。

    正德帝挥了挥手，让身边的太监将一盒子的证物拿给众臣看。

    江景乔微微愣了一下，这怎么孟云英还没有参本皇兄就知道了？

    康王在听见杨先二字时太阳穴便跳了一下，迟疑地将证物拿在手里，瞧见当铺落款是杨先时，脸色更加不好了，他好不容易给杨先按插在城门将领里，这个蠢物竟然为了点钱做出这等事情，真是愚蠢，好好的棋局破了一个口子，是不是好的预兆。

    江景乔抿着嘴打量康王的神情，见对方面上闪过一丝薄怒，便笑吟吟地站在一旁，无论她皇兄是怎么先知道的，康王都要少一个爪牙。

    “一个太监，一个城门守卫，联合起来偷盗宫中御物，这是不把朕放在眼里啊。”正德帝说着站了起来，“一个一个都想造法吗？？？”

    众臣闻言纷纷跪了下去。

    “陛下息怒啊。”老丞相陆良领头高呼。

    正德帝背着手，俯视众人：“息怒？嘴上说着忠君爱国，背地里行此大逆不道之事，你们是真忠啊还是假忠啊？”

    “臣等惶恐！！！”

    江景乔心中一叹，早该立威震慑一下了，只是能不能快点，她许久未跪这么长时间了。

    正德帝往下走了两个台阶，沉声道：“刑部尚书黄觉，大理寺卿王砚，即刻起共审此案，务必将这奸臣恶宦所犯之事一一审查清楚，尤其宫中丢失御物必须追回！三日之内罗列罪名上呈于朕。”

    此言一出，刑部尚书和大理寺卿相继出列：“臣遵旨！！！”

    江景乔的眸子悠悠地瞥了眼刑部尚书黄觉，敛了敛眉头，瞧见对方总觉得哪里不对劲。

    “都起来吧。”正德帝说罢坐回龙椅，“将杨先、喜宁先杖责四十押入大牢。”

    “喏！”侍卫将两个人押了下去。

    杨先微微抬眸瞧了眼康王，一脸懊恼地被押了出去。

    正德帝看着这满朝文武，捏了捏眉心道：“吏部尚书即刻挑选新任守门副将，名单今天必须呈给朕。”

    “臣遵旨。”吏部尚书应道。

    “你们都是我大周的擎天栋梁，朕对你们给予厚望，今天这样的事朕不希望再发生，如若谁敢再犯，立即抄家问斩！！！”

    众臣闻言连忙跪下：“臣等必奉公守法、效忠朝廷、效忠陛下，不符陛下厚望！”

    “都起来吧。”正德帝双手摸着龙椅扶手上的龙纹道：“众卿还有何事，早早奏来。”

    江景乔闻言出列道：“皇兄，南岭已有考生到京，臣妹请旨，明日开贡院迎众举子入场。”

    “准奏。”正德帝闻言站了起来，在众臣之中看了一眼，“此次恩科彰显朝廷爱才取才之意，务必重视，孟侍郎，此次由你担任副主考官，协助静王为我大周录选栋梁之才。”

    孟云英闻言微微一愣，随后出列跪下领旨：“臣定不辱君命。”

    江景乔瞥了眼孟云英，勾了勾嘴角，能把庆宁逼得不得不同床而眠，想来是个假正经，明天不妨逗一逗这位驸马爷。

    左边第三排处的赵东席闻言微微抬头，这好端端的恩科让一个草莽王爷做主考这不是闹着玩呢么，况且他的两个儿子一个参见文试一个参见武试，可别都砸在这个静王爷手里了。

    此时的庆宁正在太后宫里陪同太后下棋。

    “景心，你不能这样下，你这样下哀家这一片子儿岂不是都要阵亡了？”太后说着捏起白棋递还给江景心，“重下，重下，好歹放哀家一马啊。”

    “太后~那棋场上无母女，那下棋自然是两军厮杀，我放过你一马，我后面的就该阵亡了。”江景心嘟了嘟嘴，眼珠子一转，放下棋子站起来，走到太后身边坐下，笑道：“太后~要不然你先让我把驸马休了，我以后下棋都不赢你。”

    “又说胡话，孟云英那孩子挺好，寒门出身，身份不复杂，人又正直，你又是公主，这辈子不受欺负，乖，别闹了。”太后说着一双眼睛盯在棋盘上研究着，“快坐回去，还没下完呢。”

    “太后！”此时，吴总管急匆匆从外面回来，“太后，宫外传来消息，那赵家三小姐又去了静王府，静王对她颇是不一样呢，关切地让她坐下吃点心呢。”

    “哦？懂得关心人了？”太后来了精神，将手里的黑色棋子丢下，“景乔我了解，如果不上心压根不会去关心人。这小兔崽子啊，动心后还蛮体贴的嘛，想来她是怕求到哀家这里打脸，不好意思来和哀家说。”

    江景心闻言低语道：“太后，王姐看上谁了？”

    “赵国公府里的三小姐赵清芷呀，那丫头烹了一手好茶，等宣她进宫你尝尝，今后她就是你嫂子了，你们得多走动走动。”太后说着看向吴总管，“眼下时机到了，那上次没送出去的懿旨找一找，眼下快午时了，前朝也快散了，你先去赵家宣旨，随后再去静王府宣旨，临走的时候跟静王要赏，哀家这顺水推舟的她还不得拿最好东西来谢谢哀家。”

    “喏！”吴总管说着便从外面的架子上取下一个锦盒，找出懿旨便急匆匆离去，走到前朝，瞧见相继出宫的大臣们，便放慢脚步，那一双眼睛提溜转地搜索着人，再瞧见赵家父子后，便跟在后面往宫门处走。

    赵庸父子三人下了轿子，刚跨进大门，就被吴总管唤住了。

    赵庸回头一瞧，见吴总管弯腰从轿子里出来，心里一惊，连忙下了台阶：“哎呀，吴总管，这是出府办差来了？”

    “咱家奉太后之命前来宣旨，国公爷，赵大人，恭喜，恭喜啊。”吴总管笑道。

    赵庸一听忙问道：“公公，有什么喜事啊？”

    吴总管笑道：“国公爷将人都唤出来，这懿旨一宣，不就清楚了嘛。”

    “如此吴总管快请！”赵庸一边说着一边给两个儿子使眼色。

    赵东席见状转身进府，命下人去唤妻儿。

    赵家两房人集聚花厅，吴总管当众选得懿旨，一字一句犹如天雷一般在众人心中炸开了。

    老太太两次晕倒后正静养着，听闻赵清芷被太后选为静王妃，一口气顶在心口，脸色也瞬间蜡黄起来。

    长房恨得咬牙，二房也未见喜色，徐氏和赵东席的脸上也浮现担忧之色，这静王前几天刚说了不靠谱，今天怎么还沾惹上了？

    此时，江景乔并不知道她那好母后已经体贴地下旨赐婚了，她下了朝去按例问安后，便坐着轿子打道回府，一路上也十分纳闷，这次去给太后请安竟然没有留她吃便中饭，真是反常。

    “王爷，到了。”

    江景乔听见高青岩的声音，弯腰下了轿子，上了台阶跨过门槛往里走。

    星伍擦拭着茶具，瞥了眼吃着糕点喝着香茶的赵清芷，低声对兰珂道：“兰珂姐姐，我已经知道要用酒醒茶具了，我会的东西为什么还一直做？”

    兰珂也不明白，可瞧见星伍可怜兮兮的小眼神，便安慰道：“你就擦吧，三小姐想来有她的用意，她不是也说她初学时也擦拭了三百多套吗？”

    星伍抿了抿嘴，越擦越觉得不对劲，可又说不上来。

    “这是做什么呢？”江景乔走到前殿的院落时瞧见一地的茶具，不由地惊愕，看向星伍，“你把本王这么多茶具搬出来做什么？”

    江景乔的声音响起，众人纷纷站了起来行礼。

    “王爷，是三小姐让我练习醒茶具。”星伍无辜道。

    江景乔一听敛眉看向赵清芷，这醒茶具还用练习？搞什么？

    “本王让你教她茶艺，你就停留在第一步？”

    赵清芷微微福身：“回王爷，介意大花姑娘的茶艺水准，今天练习醒茶具再好不过，茶文化博大精深，要一步一步的来。”

    江景乔走近，在赵清芷身侧低语道：“骗谁呢？醒个茶具要练一上午？你搞什么？不想教就和本王明说！”

    赵清芷闻言福身回话：“用人不疑疑人不用，如果王爷怀疑臣女大可另请高明，只是若要用臣女教，那必须按臣女说的练。”

    江景乔眉头一扬：“好啊，那你天天来教，本王倒要看看你能教成什么样。”

    赵清芷笑了，缓缓转头看着江景乔道：“天天来教？如果臣女天天出入静王府，怕是会惹来非议，臣女本来就退了一次婚，如果因为这事结不成亲怎么办？”

    “怎么你被退婚了还想再结亲吗？”江景乔被气着了，随后摆出一副欠揍的样子，背着手揶揄地看向赵清芷，“如果你真的嫁不出了，本王可以做做好事啊，收你做个侧妃或者姬妾什么的，并无不可啊，反正本王府里有的是房子，随便给你间住不成问题。”

    赵清芷低垂着眸子，手指在袖子里轻轻地扣着手心，什么侧妃什么姬妾，这人今世难道打算和好几个女人结亲？

    “王爷是皇亲贵胄，臣女哪能高攀得上啊。再说臣女想找个两情相悦的且需一生一世一双人，料想王爷也不是什么长情钟情的人儿，还是算了。”

    江景乔一听这话怒气直冲脑门，什么就她不是长情的人了？什么就算了？赵清芷竟然还敢嫌弃她？

    赵紫莜竖起耳朵听，可那两个人默契低语，她实在是听不大清楚。

    “人为什么要长情啊？长情有什么好处？你长情了另一半或许对别人长情呢，本王就是要做那种宁肯我负天下人不教天下人负我的人，你不想进王府，恰好本王也看不上你。”江景乔翻了个白眼。

    赵清芷闻言抬眸看向江景乔的侧脸，那句‘本王也看不上你’真的很戳心，赵清芷深吸一口气，别过头，任由心中那酸涩感蔓延全身。

    “王爷，吴总管来了。”高青岩站在长廊上道。

    江景乔闻言一愣：“吴总管？”

    吴总管手举懿旨笑眯眯地行礼：“奴才给静王殿下道喜了。”

    “道喜？”江景乔目光看向那懿旨，想起临走时太后那饱含深意的笑，突然瞪大眼睛，这不会是来赐婚的吧？


第40章
    吴总管没有瞧见静王脸上的惊愕, 自顾自地乐着打开懿旨, 清了清嗓子：“静王接旨！！”

    江景乔盯着那黄色凤纹的懿旨, 只觉得吴总管的声音在她脑海里如同在空谷之中那般悠长, 对于和赵清芷成亲的事, 她午夜梦回也曾思量过，说不清道不明，有点盼着也有点抗拒。

    赵清芷清澈的眸子闪了闪，看着那明黄色的懿旨，心里如同浪打岸一般，激动着又忐忑着。

    “王爷！”兰珂轻声地提醒江景乔。

    江景乔回神，目光悠悠地瞥了眼赵清芷, 什么时候赐婚不好, 偏偏在她和赵清芷斗嘴之后。

    “儿臣接旨！”江景乔撩袍跪了下去。

    江景乔一跪, 在场的赵清芷、赵紫莜和前殿的一众侍卫和侍女跪了下去。

    “太后懿旨，兹闻赵国公孙女赵清芷秀外慧中，娴熟大方, 才名远播，皇帝与哀家闻之甚悦, 今有静王年已十九, 二人年纪相仿, 堪称天造地设, 为成佳人之人，特赐婚二人，许赵氏清芷为静王妃, 一切礼仪，交由礼部操办，婚期待钦天监择良辰完婚，钦此。”

    吴总管宣罢将懿旨阖上，笑眯眯地弓着腰双手将懿旨举过头顶。

    江景乔站了起来，瞧着懿旨扬了扬眉头，转身瞧着赵清芷，见对方神情瞧不出悲喜，便道：“三小姐，你说，这个懿旨，本王接好还是不接的好？”

    找事？赵清芷悠悠地看了眼江景乔，仔细琢磨，按捺住内心的喜悦，福身道：“太后懿旨神圣万分，似臣女这般的自然不敢抗旨，不过王爷是太后的亲生女儿，接与不接王爷自己掂量，臣女不敢多言。”

    江景乔闻言笑了一声，一只手背在腰后，绕着赵清芷慢悠悠地转了一圈。

    吴总管举着懿旨汗一滴一滴往下躺，举得手臂都酸了，这静王到底怎么回事？

    “三小姐觉得，你配得上本王吗？”江景乔在赵清芷身侧站定，眸子透着三分玩味地看着赵清芷。

    赵紫莜听了江景乔的话，本来沉到底的心似乎又活了过来，她就说嘛，堂堂静王怎么能看上被退过婚的赵清芷，太后也是，即便是要许给静王，侧妃足矣，竟然封赵清芷为正妃，真是糊涂了。

    赵清芷忽然有些后悔，她应该早点回府的，这样江景乔也没机会找她麻烦。

    “回王爷，若论身份，王爷是皇亲贵胄，除了皇家公主，这天下女子谁的身份又能配上王爷你呢？”

    “哈哈哈哈哈哈！！！”江景乔闻言乐了，不说其他，只言身份，她以前怎么没发现赵清芷有这么急才。

    “既然这天下未婚女子身份没有再高过本王的，那和谁成亲都无所谓了。”江景乔笑吟吟地看着赵清芷，抬起左手握住懿旨。

    吴总管如同大赦，连忙松了手，后退三步抬起袖子擦了擦。

    江景乔打开懿旨看了眼，递给赵清芷：“本王接了懿旨，从此刻起你就是准静王妃了。”

    赵紫莜闻言惊愕地抬头看着江景乔，忽然觉得天塌了，赵清芷有静王做后盾，她们长房还有好吗？

    赵清芷此刻才有了些许笑意，将懿旨接了过来看了一眼：“往后余生，请王爷多多指教了。”

    江景乔扬眉，见赵清芷此刻全无愁容悲态，反而有几分喜悦，不由地心里愈发疑惑起来，这和前世可是天差地别啊。

    “好说，好说。”江景乔说着看向众人，声音透着王爷的威仪，“你们还不来参见准王妃。”

    前殿的侍卫和侍女们闻言纷纷跪了下去：“叩见准王妃！”

    星伍愣愣地站在原地，这.......这是未来王妃女主子啊？

    “快跪下！”兰珂扯了扯星伍的袖子。

    星伍脑子嗡嗡的，扑通一声跪下，声音十分响亮。

    江景乔背对着星伍，闻声惊讶地回头，张了张嘴：“你这么激动吗？膝盖不是肉长的呀？”

    赵清芷悠悠地看向星伍，见星伍神情古怪地看着她，好似吓着了一样，便笑道：“大家都起来吧，还未完婚不必行此大礼。”

    “多谢准王妃。”兰珂率先谢礼站了起来。

    星伍被兰珂拉起来，瞧了瞧满地的茶具，又偷偷看了眼赵清芷，天灵盖仿佛一下子通了，这个假姬妾她能不当吗？听云六说王府里的女人醋海漫天，她会不会把小命交代在这里？她还想着喝星九斗医术呢。

    “王爷，天已近晌，臣女母亲还在家等着臣女回去用饭，臣女先告辞了。”赵清芷心情很好地福身，此刻走最好不过，再留下去好不自在了。

    江景乔闻言挥了挥手：“兰珂，给准王妃备轿，让两个侍卫护送回去。”

    “喏！”兰珂领命走上前，看向赵清芷，“准王妃，请跟我来！”

    赵清芷笑了笑跟在兰珂后面上了长廊。

    江景乔瞧了眼赵清芷的背影，笑着转身，瞧见赵紫莜还杵在那儿，脸色冷了下来。

    “大小姐不走吗？”江景乔声音冰冷。

    赵紫莜回神，面有尴尬：“臣女告退。”

    赵紫莜轻提裙摆上了长廊，江景乔厌恶地了看了眼，目光一闪，又瞧见那个扫地的老太太，上次让高青岩查并没有查出什么身份有奇怪之处，可这老太太为什么每次都盯着赵家两个女儿瞧？

    江景乔忽然想起云六的话，这老太太会不会是康王的人？

    “大小姐，等会！！！”江景乔心思一转，上了长廊，走到赵紫莜的跟前，强忍着不适，笑了笑，“已经晌午了，本王府上已经准备好午膳，不如大小姐就在本王府里用餐吧。”

    赵紫莜闻言心里十分惊讶，碍于世家女子矜持，赵紫莜福身道：“王爷，这不合礼法。”

    “什么礼法不礼法的，大小姐不必拘谨，来。”江景乔说着拉起赵紫莜的手腕，转身就走，余光瞥了眼老太太，如果对方是康王的人，今天她下这么大的猛料，对方一定会给康王报信，就看今晚这老太太行动不行动了。

    江景乔拉着赵紫莜来到石桌旁，笑道：“来，坐！兰珂啊，吩咐上菜！”

    兰珂愣怔好久，才吩咐两边的侍女去传菜，这刚有了准静王妃，怎么又对这赵家大小姐殷勤起来？

    菜陆陆续续地上了一桌，江景乔一直用余光打量不远处的老太太。

    “来，大小姐，尝一尝本王府里厨子的手艺。”江景乔说着给赵紫莜夹了菜放到赵紫莜碗里，“本王瞧大小姐脸色有些憔悴，得好好补一补，你尝尝这汤，若是喜欢，以后本王让厨子做了给你送到赵府。”

    赵紫莜一愣一愣的，江景乔对她怎么突然殷勤起来了？

    “王爷，这不好吧。”赵紫莜抬眸快速地看了眼江景乔。

    江景乔瞧着赵紫莜那故作羞涩的神情突然没有半点胃口，忍着不适笑道：“有什么不好呢？”

    “如今我三妹妹已经是王爷的准王妃了，臣女是怕三妹妹误会。”赵紫莜轻声很轻，她屏息凝气地等着江景乔的下文。

    “误会？”江景乔放下筷子，声音高了起来，“有什么好误会的？其实，在本王心里，大小姐才是真的秀外慧中，是当之无愧的大美人~”

    江景乔说着伸出手去拉赵紫莜的手。

    “王爷~”赵紫莜连忙收回了手，脸色微红，心里却十分不屑，她早就听说静王轻浮好色，如今果然吃着碗里瞧着锅里的。

    “大小姐，吃菜，吃菜。”江景乔眸子闪过一丝恶心般的厌恶，随后道：“其实，本王心目中的王妃人选是大小姐这样的，怎奈太后已经下旨赐婚了，本王虽是太后的亲生女儿，但也不能违抗母命，若是大小姐肯屈就，本王愿意娶大小姐为侧王妃。”

    赵紫莜闻言刷地抬起头，不可思议地看着江景乔，大脑也快速转了起来，若是她也嫁进王府，虽是侧妃矮了赵清芷一头，可未必日后王妃之位不会易主啊，况且从江景乔刚才的话看来，静王喜欢她多于喜欢赵清芷。

    “王爷，臣女的婚事需由祖父做主。”赵紫莜安耐住激动的心，佯作平静地回复，此事还需要回去和老太太商议。

    江景乔嘴角微微扬起，带着三分不屑，她说给那老太太听的，对方还当真了？事后她就说没说过，对方又能把她怎么地？

    “也对，也对，本王哪天得空亲自和国公爷说去。”江景乔说着将汤往前推了推，“来，喝汤，听说喝了这汤肌肤会更加润滑呢。”

    赵紫莜笑着捧着粥，一勺一勺地舀着。

    “今天晚上康王府里办宴席，本王带大小姐去如何啊？”江景乔没有胃口继续吃下去，干脆放下筷子。

    赵紫莜闻言，脸色微微尴尬起来，咬唇片刻道：“王爷，上次我祖父寿辰，大家对臣女颇有误会，臣女此刻去，怕是会受人非议。”尤其是跟着静王去，她才不傻，前脚赵清芷被封为静王妃，她后脚就和静王纠缠不清，这对她的名声可没有半点好处。

    江景乔笑了笑：“清者自清，大小姐也不必过分介意，不过，大小姐倒是提醒本王了，本王确实不便带大小姐去，这样好了，那高丽羊腿，本王带点回来给你送过去尝尝鲜。”

    “臣女先谢过王爷了。”赵紫莜心里喜滋滋的同时对静王也愈发看不起，刚有了王妃就想着齐人之美，若不是看在静王这个身份上，她连考虑都不会考虑，不过转而一想，哪个王府是只有一个女主人的？就连温文尔雅的康王，前王妃死后身边还有两个姬妾呢。好色不要紧，只要能摸到脉门，何愁得不到江景乔的心？

    江景乔不知道赵紫莜此刻在想什么，她的手在石桌上点着，看了眼星伍之后，嘴角扬起一个坏笑，不如就在羊腿上加点东西，让这个毒妇嫁了人也怀不了孕。


第41章
    赵清芷坐在轿子里, 笑盈盈地掀开轿子小窗上的帘子往外瞧, 这一世虽有诸多变化, 但好在她和江景乔的姻缘未变。瞧着外面车水马龙热闹的街市, 赵清芷的心情也愈发愉悦起来。

    到了赵府门前, 赵清芷轻提裙摆下了轿子，看向王府的两名侍卫，笑道：“二位回去吧，替我谢过静王殿下。”

    “喏，属下告辞。”侍卫抱拳行礼，礼毕带着轿夫转身离去。

    赵清芷瞧着远去的王府轿子，勾了勾嘴角, 上辈子待嫁时是郁郁寡欢, 死不能死, 嫁又心不甘，没少以泪洗面，如今她要高高兴兴、欢欢喜喜地待嫁。

    “轿子都走了, 还愣神呢？”

    身后传来二哥赵宁朗的声音。

    赵清芷敛去笑容，缓缓转身, 微微一愣, 只见三位兄长抱着胳膊看着她, 便稳住雀跃的心, 道：“三位哥哥要出门吗？”

    “不出门，娘让我们出来等你。”赵宁朗说着指了指一旁的香炉，“娘说了, 一炷香的时间，你若没回来，我们就去王府接你。”

    赵清芷笑道：“是小妹不好，耽搁了午饭的时间，我们快去用饭吧，免得爹娘久等。”

    赵清芷说着便往里走。

    赵宁朗跟在后面，急道：“小妹，你一上午都在静王府？”

    “是啊。”赵清芷笑着回应。

    赵宁博一向稳重，闻言也敛起眉头：“那太后身边的吴总管去静王府宣旨了吗？”

    赵清芷停了下来，看向大哥赵宁博，斟酌道：“嗯，恰好那个时候没走，碰上了，就跪着接旨了。”

    “大哥二哥，你看小妹的神情，猜也猜到小妹是知情的，如今她是笑着回来不是哭着回来，这不是挺好嘛。”赵宁旋从嘴里吐出半颗草，拍了拍赵清芷的肩膀，“自己高兴就好，三哥站你这边。”

    赵清芷美眸轻抬，看着三哥赵宁旋，笑道：“谢谢三哥！”

    赵清芷说罢笑吟吟地上了长廊。

    赵宁朗瞪大眼睛喊道：“小妹你还笑 ，你......”

    “二哥，小妹明显是愿意的，你别皇帝不急太监急好吗？”赵宁旋说着也跟着上了长廊，跑向赵清芷，兄妹俩高兴地往西院去。

    赵宁朗和赵宁博担忧地跟在后面，兄妹四人进了西院，走到正堂，爹娘已经坐在饭桌上了。

    “回来了？”徐氏瞧见女儿，连忙站了起来，一双眼扫了三个儿子一眼，见大儿子点头，知道女儿已经知道懿旨的事情，便担忧道：“芷儿啊，来，先喝点汤！”

    “谢谢娘~”赵清芷笑着接过汤，一勺一勺地舀了起来。

    徐氏见女儿在笑，一愣，紧张地坐在女儿身边：“芷儿，你.......”

    “哎呀，娘，你就别小心翼翼替她担忧了，人家高兴着呢。”赵宁朗说着看向赵清芷，“你啊，二哥给你说的全忘脑后了，那静王痞里痞气的，这京城谁不知道她最爱沾花惹草的，你现在愿意，将来可别跑回娘家哭。”

    赵清芷拿着手帕点了点嘴角的汤汁，悠悠地道：“那知道又如何呢，我不嫁二哥替我抗懿旨吗？”

    “额......这......”赵宁朗噎住了，半晌放下筷子，他功夫再好，也不能抗懿旨，赵宁朗突然难受起来，他这么大了，竟然不能保护妹妹。

    徐氏闻言和赵东席互看一眼，眸子尽是无奈和愧疚。

    “再说.......我看静王挺好的呀。”赵清芷放下筷子，挪了下凳子搂着母亲的胳膊，笑道：“娘，你看祖父寿辰上，静王还是挺正义的呀，尤其她一双眼睛清澈好看，这一看就不是什么坏人。”

    “你又知道！”赵宁朗怼道。

    “那不然，二哥抗懿旨去？”赵清芷美眸轻轻一撇，看向二哥赵宁朗。

    赵宁朗抿了抿嘴，禁声不说话了。

    徐氏拍了拍女儿的手道：“娘就怕，就怕静王招惹一堆女人，你今后有吃不了的气，你二哥说开国第位皇帝在位时，有个卫王，还不是皇帝的亲胞妹呢，就娶了二十多个女人，那女人几乎是一年死几个，王妃死了续，续了死。”

    赵宁朗闻言补充道：“那个卫王，娶了一堆女人，后来还纳了个男宠，这正史上没有，可街头巷尾的话本上都可写着呢。”

    赵清芷辩驳道：“二哥，野史上讲述的也不一定是真的，再说之前的卫王是卫王，如今的静王也不一定是真风流，我瞧着她就不是滥情的人。再说，静王还帮我们讨回那么多银子，冲着这一点，二哥你也不应该在那样说她，她现在可是你的准妹郎。”

    “不说了，人没嫁过去，就护着了。”赵宁朗嘟囔一句。

    赵清芷听罢脸颊红了起来，看大家都盯着自己，心里有了待嫁女的羞涩，拿起筷子低头吃饭，道：“我不和你们说了。”

    “好了，清芷说的也对，静王不是之前的卫王，大家不要过早杞人忧天，吃饭吧。”赵东席说着端起碗，“宁博，宁朗，你们两个快吃，明天你们要进贡院呢，说起来，这次的主考官是静王，你们要做好心理准备，考得好别人或许也会说静王念在连襟关系上给你们开了后门。”

    “什么？是静王？”赵宁博惊讶了。

    “那完了。”赵宁朗脸色有些不好，“静王懂吗？我怀疑静王到时候都看不懂文章，这不是拿天下举子开涮吗？”

    赵清芷闻言辩解道：“二哥，静王是皇家女，皇家儿女小时候四更天就起床上书房学了，那先生都是大学士，这么多年肯定学识不差的。”

    “好，好，好，不说了，不明白你怎么稀罕上静王的。”赵宁朗认怂闭嘴了。

    赵清芷抿了抿嘴，她说的是实话，想着回房绣点东西备嫁，便快速吃完回了自己的小院。

    进了小院，便瞧见梦青对着一个姑娘在讲怎么修剪花枝。

    “小姐。”梦青瞧见赵清芷，便带着姑娘上前，“这是三少爷给小姐买回来的小丫头，叫小九。”

    赵清芷闻言上下打量一眼，见模样端正，便点了点头：“进来回话吧！”说着便进了屋。

    星九跟在后面，打量前面的赵清芷，见其走路裙摆浮动，那形状好似莲花一般，这样清纯的女子可谓步步生莲，气质绝佳。怪不得静王让她来伺候呢，大概是怕美娇娘被人惦记吧，这不她刚进府就听说，这三小姐已然是准静王妃了。

    赵清芷进了屋，坐下，笑吟吟地看着眼前的小丫头。

    “小九，你是因为什么要卖身进府呢？”

    星九闻言回道：“回小姐，奴婢父亲是游方郎中，走南闯北，前不久爹爹去世了，我一个女孩子身上只有一点银子傍身，没有别的去处，恰好遇上牙子大娘。”

    赵清芷闻言眸子亮了一下：“你父亲是游方郎中，他可有教你行医？”

    “有教的，不仅如此，爹爹还教我拳脚之术防身。”星九回道。

    赵清芷来了兴致，笑道：“哦？那你比划一下给我看看可好？”

    星九闻言当即耍了起来，一招一式颇见功力，随后从桌子上震起一盏茶，腾空接住，翻身落地，茶中之水分毫未洒。

    梦青瞧着一愣一愣地，连连鼓掌。

    赵清芷却笑容渐失，有这个功夫又会医术，怎么会甘愿卖身进来做个小丫鬟？看起来得让三哥再去打听打听了身家是否清白了。

    “小九，府里丫鬟是有等级的，你先从二等丫鬟做起，今后若表现好我会提你做头等丫鬟的。”

    星九闻言笑道：“多谢小姐。”

    赵清芷轻轻抬手将人扶了起来，道：“梦青，带小九去熟悉一下环境，分她一些活做吧。”

    梦青闻言很开心地拉着星九的手出去。

    赵清芷看着星九的背影，第六感让她觉得哪里不对劲，可这小丫头的确出色，又懂医术功夫又好，她的确需要这样的人，来防着长房，但愿这个小九进来没有别的目的。

    梦青带着星九交代完她日后所要做的事情，便去管家那里取星九衣物等用品，回来的路上听见东院的小丫鬟提及静王，便竖着耳朵听，听到静王亲自将赵紫莜送回来后，脸色刷白，连忙抱着东西往西院跑。

    “小姐！！！”梦青跑进屋，气喘吁吁地看着赵清芷，“静王，静王......”

    赵清芷放下针线，问道：“你慢点说，静王怎么了？”

    “静王亲自把大小姐送回来了，我听那边的小丫鬟说，静王还特意让厨子做了大小姐爱喝的汤送来。”

    赵清芷闻言呆愣地看着梦青，想想今天江景乔今天对赵紫莜的态度，便摇了摇头道：“这是道听途说吧。”

    梦青见自家小姐不信，急道：“小姐，我听得清清楚楚啊。”

    赵清芷安抚着梦青：“好了，她们可能故意说给你听的，料想不是真的。”

    “小姐。”星九站在门口，“外面有个丫鬟说是大小姐让她来送东西。”

    赵清芷闻言，眸子闪过一丝疑惑：“让她进来。”

    星九闻言对着外面的瑞秀招了招手。

    瑞秀进来后，行礼，捧着一碗汤放到桌子上，笑道：“三小姐，今天晌午静王留我们家小姐共进午餐，静王看我家小姐爱喝此汤，便让厨子重新做了让我们小姐带回来，我们小姐说，好东西姐妹要分享，特意让奴婢给三小姐送一碗过来尝尝鲜。”

    梦青气愤不已，扭头看向自家小姐，只见自家小姐傻了一般地看着那碗汤，便轻轻碰了碰自家小姐的肩膀。

    赵清芷回神，瞧见那盛汤的碗，不得不信了，这样的碗只有王府能有，况且这样的事如果不是真的赵紫莜也不敢编排，只是为什么呀？

    前脚懿旨刚刚到，后脚送走她，留下赵紫莜，还一起用午餐，江景乔这到底是什么意思？

    专门打她脸吗？

    赵清芷深吸一口气，笑道：“知道了，替我转告你家小姐，如今静王已有准王妃，望大堂姐言行举止思虑周全，免得惹来闲言碎语，不好再谈婚嫁。”

    瑞秀闻言嘴角上翘，轻蔑一笑：“三小姐的话奴婢一定带到。”瑞秀说罢转身离去。

    赵清芷站了起来，拿起那碗汤，脸色已经透着三分寒。

    “梦青，拿去给二哥养的哮天犬吃吧。”赵清芷面上三分寒，七分委屈，她有点接受不了。

    星九扬眉，这事得传给静王知晓，不过静王也好奇怪，明明更在意这位，那为什么还要去对另一位好呢？这不是容易让佳人不待见吗？

    “等会。”星九正在腹中吐槽，瞥见汤中浮气的小颗粒，眼色一冷，按住梦青的手，接过那碗汤，又看了一眼，道：“这东西不能吃，这里面加了狂人草，人吃了头发会掉光，日子久了形容枯萎，动物吃了毛发掉光，瘦弱骨柴。”

    此言一出，把赵清芷和梦青惊出了一身冷汗。

    梦青激愤道：“小姐，她这是要小姐无颜嫁人啊，心肠真狠，咱们拿着这碗汤去找国公爷吧。”

    赵清芷摇了摇头道：“没用，东西如今到了这里，他们完全可以否认，甚至会说是我们自己下了药来栽赃他们，况且这汤是出自静王府，祖父不会去招惹静王，肯定会训斥我们惹是生非。”

    “那就这样算了？”梦青很是气愤。

    赵清芷闻言刚想说，瞧见小九在，便道：“先留着这碗汤，封起来吧。”

    “小妹！！！”

    此时，屋外突然传来唐氏的声音，赵清芷闻声出屋：“大嫂，怎么了？”

    唐氏急道：“你二哥三哥用小石子砸了静王的后脑勺，现在静王到处查人呢。”


第42章
    赵清芷闻言一下子就想起前世, 这该来的总是会以不同的方式降临, 这一世她替江景乔说了那么多好话, 本以为几个哥哥和江景乔能和睦共处, 可如今这一切被江景乔亲手破坏了, 别说她几个哥哥，便是她也压了一肚子气。

    “大嫂，我们先去前面吧。”赵清芷说着牵着唐氏的手，回头看向梦青，“梦青，带着那碗汤，跟我来。”

    星九心里惊疑有人敢打王爷, 心思一转, 跟在梦青后面也离了小院。

    赵东席把赵宁朗和赵宁旋骂了个狗血喷头, 瞧见女儿进来，目光闪过一丝愧疚，这静王还没成亲就勾搭上赵紫莜, 这今后指不定成什么样呢。可他，又不能违抗懿旨, 只能眼睁睁地看着亲生的女儿嫁给静王那样的货色。

    赵宁朗见父母脸上一片忧愁之色, 便道：“爹, 我和三弟从墙后扔的石子, 我确保静王不会瞧见我们的，她现在让侍卫查也查不出来，爹不必担忧。”

    星九扬眉, 这当着她的面这样说，这是让她告诉王爷的好还是不说的好，说了吧赵家肯定知道出了内鬼，她便是头号嫌疑人吧？不说貌似不称职啊。

    赵东席闻言急道：“那是王爷啊，查不出来怎会善罢甘休？要是随便交出个人，那不是陷害无辜吗？你们啊你们啊，怎么那么鲁莽。看起来，你们只能负荆请罪了。”

    赵清芷一听这话，便上前一步道：“爹，我先去见静王，你们先待在这里，一切等我消息。”

    徐氏一听急道：“芷儿啊，你如今已经是准静王妃了，不宜和静王生出矛盾来，还是不去的好。”

    “娘，没事，我有分寸。”赵清芷拍了拍母亲的手，带着两个丫鬟离开。

    花厅上，江景乔摸着后脑勺坐在楠木椅子上，国公爷在一旁站着。

    “国公爷，看起来，你们赵家对本王很有成见啊。”

    国公爷擦了擦额头上的虚汗道：“王爷说哪里话，这其中定有误会，老臣已经让管家去查了，一定给王爷一个交代。”

    赵清芷进来时，便瞧见江景乔脸上的不耐，想起对方亲自送赵紫莜回来，还留着一起吃午饭，实在是令她的心被冷箭戳了一般疼。

    “见过王爷。”赵清芷寒着脸福身。

    江景乔瞥了赵清芷一眼，悠悠地道：“起来吧。”

    “谢王爷。”赵清芷起身，看向赵庸，“祖父，外面管家带人排查，祖父去盯着点吧，说不定很快就有线索了。”

    赵庸一听就知道这个孙女在让她回避，想来是有话要和静王说，想留下又没有过硬的理由，便朝江景乔施礼离去。

    江景乔见赵庸走了，便将手从后脑勺拿开，翘起二郎腿道：“你如今还算有个准王妃的自觉，知道本王被人欺负了，便紧忙过来瞧本王，一开始本王还以为你会冷血地不管不顾呢，对于你来了，本王心里还算欣慰。”

    江景乔的心是有点愉悦，这要换了前世，这赵清芷哪里会这样关心她，总算这一世赵清芷不那么无动于衷了。

    “那王爷可有大碍啊？”赵清芷悠悠地问道。

    江景乔笑道：“没见血，本王活蹦乱跳，你可以宽心。”

    “王爷没有受伤，真是吉人天相。”赵清芷嘴角微微上扬，笑了：“臣女恰巧也得天庇护，没有容颜受损，王爷是不是很失望啊？”

    江景乔眨了眨眼，瞧见赵清芷的笑怎么看怎么觉得凉飕飕的：“你这话何意啊？什么容颜受损？你是本王的准王妃，你若无事本王自然开心焉会有失望一说啊？”

    赵清芷抿了抿嘴，说的好听。

    “梦青，那碗汤送给咱们王爷瞧瞧。”

    梦青听了自家小姐的话，连忙捧着那碗汤放在江景乔的桌子上。

    江景乔瞧见汤，脸色微变，看向赵清芷，小心翼翼地问道：“这紫苏汤你从哪儿得来的？”

    “王爷明知顾问吗？”赵清芷扬眉，“这不是王爷送给大堂姐的吗？大堂姐好心，看我没喝过天下第一汤，特意送了碗给我。”

    江景乔手里的扇子啪的一声掉在地上，人刷的站了起来，拉着赵清芷的手，急道：“你喝了吗？”

    赵清芷敛眉，这个反应......

    “你喝没喝？”江景乔手发抖，看向赵清芷，脸色一片土灰，眼眶发红，好像随时都要崩溃发怒的狮子一般。她让星伍在汤里下了一点点山慈菇，打的主意就是让赵紫莜长期一点一点服用，让其断子绝孙再也做不了母亲，可若赵紫莜喝了，她的小安.......

    赵清芷见江景乔这个反应，心里一愣，随即心思灵活起来，这汤里的狂人草该不是在江景乔放的吧？

    “这么好喝的汤，我自然要尝一尝。”赵清芷绷住神经回道，本来她带着汤来是想故意污蔑一下江景乔，说她伙同赵紫莜想毒害她令换王妃，以此来告知江景乔赵紫莜向她下毒一事，可如今看这毒很像江景乔下的，如此她还是装作不知道的好。

    江景乔闻言嘴唇哆嗦两下，身子晃了一下，连忙看向星九，刚要让星九给赵清芷把脉，见星九淡定地对她摇头，心神渐渐回稳，这汤是赵紫莜向赵清芷显摆的，赵清芷但凡有点心性和骨气也不会喝的，江景乔冷静下来看向赵清芷道：“你诓骗本王吧？以你的心性怎么会喝这碗汤？本王善意提醒你，看事不要看表面，人难得糊涂啊，别学他人斤斤计较，大度一些。再说你是本王王妃，将来想喝什么喝不到？”

    赵清芷一听，对方一改神情，竟然训起她来了，不由地心里更委屈。

    “那可不一定，太后刚下旨赐婚，王爷就迫不及待送走臣女，留下大堂姐共进午餐，还亲自送她回来，更是体贴地送了天下第一的名汤，看起来王爷更钟意大堂姐，指不定没成亲这准王妃人选就换人了呢。”

    江景乔闻言惊愕地看向赵清芷，这话里话外她怎么听出一丝埋怨的味道，酸酸的，这可真是稀奇，江景乔对上赵清芷那生气的眸子，忽然觉得浑身舒适，原来这女人也会使性子挖苦她，好似对着亲密的人撒娇也好似对着亲密的人赌气，这感觉简直别样新奇。

    江景乔背起手，笑道：“本王说过了，眼睛看到的不一定是事实，没事少瞎寻思。”

    赵清芷扬眉，看向江景乔，问道：“那王爷是不打算取消和臣女婚事了？”

    “自然。”江景乔接过兰珂递过来的扇子，爽快地回应。

    “既然这样，那这紫苏汤臣女就尝尝。”赵清芷说着便留意江景乔的神情，在她的手还没有碰到碗边时，便给江景乔抢先一步夺走了。

    赵清芷愈发觉得江景乔对汤里的毒是知情的，便道：“王爷这是何意？难道赐给堂姐的，臣女就没有资格喝了吗？”

    江景乔端着碗面色有一瞬间的紧张，问道便道：“这汤凉了就不好喝了。”说着将汤递给星九，“你，去倒了！”

    星九闻言茫然地接在手里。

    “你若想喝，本王再让厨子做，保证让你喝到刚出锅的。”江景乔说着看向兰珂，“兰珂啊，回去你盯着厨子做，做好了赶紧给准王妃送过来。”

    “喏！”兰珂福身。

    赵清芷心里更加肯定了，也放心了，虽然不明江景乔为何对赵紫莜下毒，但起码江景乔对赵紫莜绝对无意，赵清芷笑了故意调侃道：“王爷对我大堂姐也是这样体贴吧，臣女斗胆一问，王爷不取消与臣女的婚事，又对大堂姐体贴入微，该不会想齐人之美吧？”

    江景乔扬眉，听语气似乎酸酸的，这赵清芷不会吃醋吧？

    江景乔惊愕自己的想法，潇洒地坐下道：“那有何不可呢，三小姐茶艺好，大小姐人美，都归本王，你们姐妹在王府做个伴，这不是挺好的吗？”

    赵清芷闻言笑容不见，愣愣地看着江景乔，心里酸涩感一直蔓延到大脑和手脚处，令她整个人都不好了，难道她在江景乔眼里就一个茶艺能入眼？说什么她茶艺好，赵紫莜人美，这说的她比不上赵紫莜？？？

    “当然，你做正，她为偏，正妃嘛自然要以才学为要，侧妃和姬妾长的好看就行，这点本王还是蛮懂的。”江景乔饶有兴致地看着赵清芷，见对方脸上掩饰不住地出现一丝薄怒和怨念，心里愈发畅快，这赵清芷若是对她没有半点感觉，是断然不会有反应的，想前世刚成亲那会，她把云儿姑娘带回府，对方脸上都无半点波澜。

    赵清芷在袖子里掐着自己的手，极力隐忍片刻缓缓抬头看向江景乔，见对面一脸笑意，心里便气不打一处来，江景乔若真想左拥右抱，她还嫁吗？此刻她真是悔死了，她为什么要问，不问就听不到令她戳心的话。

    “王、王爷，汤倒完了。”此时，星九捧着空碗进来，将碗放在桌子上。

    赵清芷瞥见碗，瞬间清醒，她真是关心则乱，瞧见那碗毒汤心思通透起来，江景乔真想纳赵紫莜为侧妃，又怎么会给其下毒？刚才的话是戏耍她的吧？

    “王爷要纳谁为侧妃臣女管不着，臣女此来是给王爷赔不是的。”

    江景乔一愣，问道：“赔不是？什么意思？”

    “是臣女在哥哥们跟前哭诉，说王爷你刚订婚就去勾搭大堂姐，臣女一时悲愤，央求哥哥打了王爷，臣女心里过意不去，特来请罪。”赵清芷说着微微福身。

    江景乔本来就猜测是赵家兄弟干的，前世这兄弟几个就胆大包天，本来她今天是想给点教训的，没想到赵清芷自愿把罪名担了。

    “你们兄妹胆子都很大嘛，一个敢出主意一个敢动手！再说本王想对谁好就对谁好，什么叫勾搭啊，你还没进门，醋意就这么大，真进了门那还了得？本王若是纳个十个八个的，你还能让你哥哥拿刀砍了本王不成？”江景乔说到最后声音上扬，显得动怒了。

    赵清芷嘴一抿，跪了下去。

    “本王劝你平时不要胡思乱想，本王做什么自有本王的道理，你别自己跟自己过不去，整天七想八想，看在今天是你和本王定亲的日子，这事......算了吧，本王不追究了，不过你给本王带句话，告诉你哥哥，下次再敢不敬，本王决不轻饶。”江景乔说着别开目光，“起来吧。”

    赵清芷被梦青扶起来，悠悠地看了江景乔：“王爷的话，臣女一定带到，只是臣女也有句话想对王爷说。”

    “你说。”江景乔看向赵清芷。

    赵清芷抬起眸子，直视江景乔，一字一句地说道：“王爷若想要个摆设王妃，别说纳十个八个女人，就是再来几十个男宠也可以。不过，王爷若想夫妻情深相依相守，便就此打消纳妾念头。”

    江景乔愣愣地看着赵清芷，这是不想她有别的女人？竟然这样霸道了吗？不过感觉也蛮不错，起码说明在乎啊。

    “你还挺善妒的啊。”江景乔说着站了起来，压着愉悦的小心情道，“不过本王会好好想想，究竟想要什么样的王妃。天也不早了，本王就回了，晚上本王派人接你去康王府赴宴，你准备准备。”

    “喏。”赵清芷应了。

    “你给国公爷说一声，本王就先走了。”

江景乔说着看向星九，“你，给本王前头带路。”

    星九闻言看向赵清芷，赵清芷没有多想，便点头应了。

    星九带着江景乔往外走，行至长廊，江景乔低声问道：“你家小姐真的没喝那汤？”

    星九低声回道：“没有，属下发现的早，属下心有疑惑，那狂人草喝了头发会渐渐掉光，王爷从哪里得来的？”

    “什么狂人草？”江景乔讶染。

    星九愣了一下回道：“那汤里被人下了狂人草，王爷不知？”

    “本王让人下的是山慈菇啊，什么狂人草？”江景乔敛眉。

    “里面根本没有山慈菇呀？属下瞧得清楚是狂人草。”

    江景乔停了下来，转头疑惑地看向星九：“你和星伍谁厉害？”

    星九闻言了然，无奈地摇了摇头道：“月一把星伍也派出来了吗？王爷今后要有需要还是让兰珂姑娘联系属下吧，免得坏事。”

    江景乔一愣，这行医之人怕也是互相攀比吧，很难证实到底谁对谁错。

    “那狂人草会整个头发都掉光吗？”

    星九点头：“不仅如此，形容也会枯萎，如同老太太一般。”

    “那也不错啊。”江景乔说罢眉头敛起，如果赵紫莜形容尽毁，那康王还怎么能看上赵紫莜，她还怎么从中谋划？

    “如果是狂人草，你可有解毒之法？”

    星九胸有成竹道：“有的，这种程度的毒，属下能解。”

    江景乔闻言放下心来到：“那好，你找个机会给赵紫莜解毒，本王提醒你，赵家每个月都会有大夫历行诊脉，你要快，不能让大夫查出来，另外如果有机会慢慢地少量的给赵紫莜下点藏红花且不能让大夫察觉出来。”

    “属下遵命。”星九应道。

    江景乔疑惑地看了眼星九，行吧，用用看看，这星伍星九到底谁更厉害，不过到底是玄甲军的人，星伍再不行也不会狂人草和藏红花分不出来吧？

    江景乔大步离开赵府，回了自己的府邸，刚下了走廊要去找星伍，撞见那老太太扫着叶子，在经过其身边时，只见老太太嘴里念叨着一句话。

    “一枝在北一枝南，妖氛未分不康宁，四周亦有折可求，莫要重蹈旧时辙。”

    江景乔听的一头雾水，停了下来回头看着老太太的背影。

    “非白非黑，毁誉一言，非白非黑，毁誉一言.....”

    江景乔听着老太太那沙哑的声音胳膊起了一身鸡皮：“啥非白非黑的，神经兮兮的。”

第43章
    江景乔看着那老太太渐渐走远, 这老太太是当初分府时宗人府分到她府里的, 说是宫女过了出宫的年纪, 岁数也大了不宜留在宫里, 所以分给她让她看着办, 当初也是看她无依无靠所以留在府里扫个院子，可这老太太的眼神看得她毛骨悚然，总觉得来路蹊跷，可查又查不出来。

    “让青岩盯紧那老太太。”江景乔对兰珂说罢便转身去找星伍。

    星伍在茶房里拿着两个相似的药丸，敛着眉头，闻着味道差不多，究竟哪个是狂人草做的药丸哪个是山慈菇做的药丸呢？她会不会给下错了？

    “大花！”江景乔出现在茶房门口, “做什么呢？”

    星伍闻言猛地转身, 右手里的一颗药丸滑落在茶杯里, 顷刻润染成淡黄色，好似浓茶一般。

    “王爷吉祥，属下泡茶呢。”星伍连忙转身, 一双眸子四处找寻那颗掉落的药丸，可怎么找也找不到。

    “真是奇了怪了。”星伍纳闷了。

    “嘀咕什么呢？”江景乔走近, 坐下, 随手端起那盏茶, 抿了一口, 又吐了出来，吧唧两下，“这是你烹的茶？怎么这么苦？”

    “苦？”星九脑子闪过一丝疑惑, 随后觉得江景乔是在嫌弃她的茶艺，便嘀咕道：“茶不都苦吗？”

    江景乔将那盏茶嫌弃地放到一边，看向星伍，开门见山道：“你和星九比，医术孰高孰低啊？”

    星伍闻言一愣，随即眼睛一亮：“星九那小妮子也被我们统领派到王爷这里了吗？”

    “嗯，本王派她出府办事去了。”江景乔从桌子上取了一颗梨吃了起来，压下那苦涩的茶残留的古怪味道。

    “那真是太好了。”星伍很开心，办完事总会回来，还能时常见面。

    “好？来本王这里可不是让你叙旧的，差事办的不好本王就把你送回给月一。”江景乔说着站了起来，“所以，你和星九，孰高孰低？”

    星伍闻言脸色微变，星九那死妮子医术好，办事从没有办砸过，肯定不会被送回去，可她......

    “王爷，星九哪里比得上我呢？这就是她不在，她若在我一定比的她落花流水。”

    先糊弄过去，糊弄一天是一天，不过也好危险啊...

    江景乔扬眉，站了起来，她选择再用用看，便低语道：“你有那种药吗？”说着趴在星伍耳朵边嘀咕两个字。

    星伍身子瞬间僵硬，缓缓侧头看着江景乔：“王爷，你.......你身子不行？需要靠这个？”

    “混账！这东西自然不是给本王用，本王身子好着呢。”江景乔绷着脸，耳朵微红，“你若会，就赶紧去弄，记住，吃了这东西要一个时辰之后发作才行，早了可不成。”

    星伍瞧着静王脸红了，恍然大悟，这一定身子不行，又不好意思说，既然是这样，她那就配一副帮帮静王，道：“王爷稍等，属下这就去配药。”

    星伍跑回房，净了手，就开始配起药来。到了黄昏时刻，星伍配出一小包粉末出来。

    “记住，进了康王府想法子联系云六，让她把这包东西洒在羊腿上。”江景乔叮嘱星伍道。

    星伍闻言眨了眨眼，惊慌道：“王爷，你是要所有人都......”那也太□□了吧？

    “想什么呢，你以为羊腿是随便人能吃的吗？再说本王就让你洒一只羊腿上，又没让全都洒上。”江景乔说罢看向兰珂，“兰珂，带上轿子去接赵清芷。”

    “喏！”兰珂领命离去。

    “走，咱们先过去。”江景乔说着大步出府，坐上轿子带着星伍去了康王府。
    赵清芷打扮好坐进王府的轿子里，到了康王府，下轿后，瞧见后面来了一顶挂着昭王府牌子的轿子，后面还有一顶挂着赵府牌子的轿子。

    赵清芷敛眉，昭王府的轿子和赵府的轿子一起来，她能想到的就是昭王侧妃和赵紫莜。

    果然，赵清芷瞧见赵紫莜下了轿子，笑吟吟地搂着昭王侧妃的胳膊，轻蔑地看向她。

    “三妹妹也来了？早知道我便等等你了。”赵紫莜心里十分畅快，静王对她有意，这还不得膈应死赵清芷！

    赵清芷闻言笑道：“我比大堂姐先走，大堂姐若是等我，怕是要扑空了。”

    赵清芷说罢看向昭王侧妃，微微福身后，便提着裙摆上了台阶，由兰珂递上请柬后进了康王府的大门。

    “紫莜，她如今是静王的准王妃，品级比我还高，以后你不要再和她面上较劲了，不然吃亏的是你。”昭王侧妃看向赵紫莜，说罢也跟着进了康王府。

    赵清芷进入康王府的正殿时，一打眼便瞧见江景乔和康王江景钰挨着坐在一起，谈笑风生。

    “来了啊。”江景乔瞧见赵清芷，拍了拍康王的肩膀道：“五哥，这是母后给我指的准静王妃，赵府三小姐赵清芷。”

    “清芷见过康王。”赵清芷福身行礼。

    “快快请起，都是一家人，不必拘谨。”康王笑了笑，眸子里掩下千万算计，“十七，还不快让妹媳坐下。”

    江景乔是单腿曲起坐在食案前的，整个人放荡不羁，瞄了眼赵清芷，下巴往自己旁边的位置微抬，懒洋洋道：“坐吧。”

    赵清芷瞥了江景乔一眼，对方对她的态度有些漫不经心似啊。

    赵紫莜进殿时，便瞧见江景乔对赵清芷的态度，心下更加欢喜，便笑着上前：“臣女给康王殿下、静王殿下见礼，二位殿下吉祥。”

    “赵小姐快快请起，请入座。”康王瞥了眼江景乔的神情，随后笑着请赵紫莜入座。

    赵紫莜的眸子轻轻看向静王，见其对自己眨眼睛，心下一喜，笑盈盈地入座，她的位置在女眷中间，因为身份的缘故，坐不到前面。

    “这赵紫莜怎么还有脸出来，看《春宫图》呢，自己也不嫌害臊。”宾客有女眷窃窃私语。

    “她被退婚了，厚着脸皮出来露了个脸，说不定有儿郎和女郎看上呢。”

    赵紫莜咬紧牙齿生生忍心，平息心中的怒气，一双美眸若有若无地看向江景乔。

    赵清芷没有掩饰自己心中的愤怒，一双眸子染上一层冰霜地盯着江景乔。虽然知道对方可能在戏弄赵紫莜，可她瞧着江景乔那色眯眯的样，还是受不了。

    江景乔正佯装和赵紫莜隔空传情，忽觉身侧有一道强烈的目光，便微微转头，瞧见赵清芷一脸冰霜，心里下意思地心虚起来，目光微闪，有些不敢去看赵清芷。可随后就回过味来，她做的都是正事，干嘛要心虚？再说赵清芷这副神态未必就是对她动心了，就是动心了也可能变心，这一世她不应该傻乎乎地把一颗心再轻易交出去。

    康王将三人的神态瞧在眼里，不动声色地端起酒杯抿了一口。

    少时，管家上前，对着康王作揖道：“殿下，宾客已然全到了。”

    康王闻言道：“那好，吩咐开宴，将烤全羊抬上来，吩咐人奏乐。”

    庆宁公主瞧见那只烤全羊，兴奋地看向康王：“五哥，这四只鸡腿可有小妹一份？”

    康王笑道：“你啊，和十七学的就会吃的了，那好，给你和你家驸马分一只。”

    “她？她吃素。”江景心瞥了眼孟云英，十分嫌弃道。

    江景乔闻言看了眼侍卫切的那只羊腿，看向一旁的星伍，见其摇头，便放下心来，笑出了声，看向孟云英调侃道：“孟侍郎，怎么你在公主府是吃素的吗？”

    孟云英看着一群人在等着看她笑话，便道：“公主说是那便是吧，公主说什么都是对的。”

    江景心一愣，活见鬼一样地看着孟云英，这厮吃错药了吧，今天这么反常？不过她听了还蛮顺耳的，看向一旁将羊腿切成片的侍卫道：“给本宫驸马也分一点吧。”

    孟云英诧异地看向江景心，这可真是发慈悲了。

    星伍看向分羊腿的小侍卫，那是云六下面的一个小童，正当她盯着那只放了春/药的羊腿时，却赫然发现不对，做的标记和羊腿被烤焦的形状有些相似，星伍心里一惊，在四只羊腿上分辨起来，猛然发现庆宁公主的那只是发了春/药的，吓得连忙附在江景乔耳朵边说明。

    江景乔瞪大眼睛看着星伍，一张脸气得通红。

    四只羊腿被分给了在场的王爷和公主，侍卫们端着碟子将羊身的肉一片一片割下分给在场的宾客。正殿的中央有舞女在翩翩起舞，殿的四周有乐队走着舒缓的调子，整个大殿其乐融融。

    “十七，怎么不吃呢？”康王见江景乔不动筷子，便疑惑起来。

    江景乔耷拉脸，气不打一处来，看了眼吃的起劲的庆宁，不由地安慰起自己，反正上辈子江景心也是一心一意和孟云英在一起，早一点就早一点，左右没有嫁错人。

    “这到底是条生命，吃之前小妹先默哀一下。”江景乔笑着回复江景钰，随后便从碟子里分了些羊腿肉给赵清芷，“吃吧。”

    “多谢王爷。”赵清芷接了，夹起一片刚要往嘴里送，就听见江景乔让大花去送一些给赵紫莜，当下便没有胃口了。

    星伍端着羊腿肉，不着痕迹地往里加了一点山慈菇的粉末，笑吟吟地送到赵紫莜面前，虽然她觉得眼前的女子挺好的，不过江景乔要整赵紫莜自有其道理，她是做属下的只能听命。

    “大小姐，我们殿下请您吃羊腿肉。”

    赵紫莜闻言美眸轻转，含情脉脉地看向江景乔，随后又轻蔑地白了赵清芷一眼。

    江景乔瞧见赵紫莜的妖娆样，有点恶心，连忙抿了一口酒压压惊。恶心感褪去，江景乔放眼打量今日来的人，这一瞥瞥见赵清芷跪坐在食案前，筷子规规矩矩地摆在一边。

    “怎么不吃啊？”江景乔问罢，忽然觉得肚子叽里呱啦地叫了，随后便疼了起来。

    “恶心。”赵清芷寒着脸，没有看江景乔一眼。

    江景乔敛眉，肚子里翻江倒海，也顾不得去寻思赵清芷的话，额头上的汗密密麻麻地渗了出来。

    星伍回来发觉不对，连忙去摸江景乔的脉，这一摸，脸色变了，这是吃了巴豆引起的啊。

    “本王怎么了？”江景乔忍着疼问道。

    星伍脑子转了转，她那个匣子里放了三味药丸，山慈菇、狂人草和巴豆，该不会她上午取出来比较的不是山慈菇和狂人草，而是误取了巴豆，静王她误吃了她丢失的那颗巴豆？？？？？

    星伍面上一片死灰，完了完了，她要死翘翘了........



第44章
    星伍心里叫苦连天，想起腰间有药, 抬手摸了摸腰间, 取出两包粉末, 打开后仔细辨别了颗粒, 将其中一包倒入江景乔桌子上的漱口水里。

    “王爷, 快喝下。”星伍将杯子递到江景乔嘴边。

    江景乔捂着肚子，惊讶地看着星伍：“那是留着漱口的水。”

    “属下知道，可是药不能入酒里，不然没有半点作用，王爷将就将就。”星伍一脸讨好, 但愿将功补过静王能饶她一回。

    江景乔肚子实在是绞痛，不得已张开了口。

    赵清芷听见旁边有响动，将目光从赵紫莜身上移开, 瞥向江景乔, 见其痛苦地捂着肚子, 不由地开口问道：“王爷, 你怎么了？”

    江景乔摆了摆手，由着额头上的冷汗往下冒。

    星伍小声道：“王爷，先去如厕吧，吃了药去一趟缓一缓就好了, 这药很快就见效了。”

    “十七？”康王也注意到江景乔这边，便‘关心’道：“这是怎么了？”

    “小妹闹肚子，先去如厕，马上回来。”江景乔说着夹着屁/眼站了起来, 她刚才一直靠着意志力才没有拉出来，想去如厕又怕一旦动了就忍不出了。

    星九瞥了眼江景乔的脸色，便看向星伍，目光闪闪，似乎是再问为什么静王中了巴豆。

    星伍扶着江景乔，路过星九身边时露出一副快出的神情。

    星九扶额，或许她早该知道会有这么一遭，星伍嗅觉极其不灵敏，对于形状一样的药丸一般都是靠脑子记住放在哪里，一旦记错了便会用错。不过星伍的身子特殊，百毒不侵，是而专修解蛊，一只玉笛可以控制任何有毒的物种，平日里使唤蜜蜂蛛蚁蝎子如家常便饭，要不是使唤蚂蚁戏弄了月七，也不会从云字辈掉到星字辈学医。

    康王见江景乔出了正殿，便给自己的跟班小太监速子使眼色，那速子点头之后手里拿着拂尘快速出了正殿，给两边的侍卫使了眼色，往王府临时设的一排茅厕走去。

    江景乔在茅厕里一泻千里，肚子绞痛感散去，出来时身子却是有些飘飘的。

    “王爷，还好吧？”星伍小心翼翼地问道。

    江景乔深吸一口气：“本王来康王府只喝了一杯酒，难道酒里有毒？”

    “王爷。”星伍窘迫地唤了一声，耳听四周无人呼吸声，便跪了下去，“王爷中的是巴豆，属下在府里曾拿在手里比对，王爷进茶房的时候，属下一激动丢了一颗，可能掉进茶盏里，王爷误食了。”

    “你！！！”江景乔闻言一愣，随后气狠狠地抬手指着星伍，手发抖，“你怎么不早说？”

    星伍抱着头，懊恼道：“属下也是刚想起王爷说茶苦，这一串联......属下罪该万死，王爷要罚属下没有半句怨言。”

    江景乔摸着自己的额头：“你，你让本王说什么好，本王交代你的事情，全砸了不说你还害本王受这个罪，你简直.......”

    星伍正自责，刚要请罪听见人的轻微脚步声和呼吸声，连忙站了起来，低语道：“王爷有人来了。”

    江景乔一听，转头看去，只见赵紫莜向她走来，不由地敛下眉头。

    赵紫莜瞧见江景乔，笑着走上前：“王爷，臣女在殿上看王爷似有不适，心里担忧，便出来瞧瞧，王爷可无碍了？”

    江景乔闻言下意思地看向四周，见赵清芷没有出来，心头闪过一丝失落，赵紫莜这样的人都知道出来瞧瞧她，赵清芷怎么就没想着要出来呢。

    “你有心了。”江景乔说着听见前面有声响，似乎是什么东西撞了木柱一下，目光悠悠看去，瞥见木柱旁边的地上，有一个人的影子，随后那人轻轻探出半颗头。

    小速子？

    江景乔透过廊下的灯笼看见了柱子后面露出来的帽子和半张脸，这小速子是在监视她？

    江景乔嘴角微微扬起一个冷笑，看向半低着头自顾自娇羞的赵紫莜，上前一步，搂住赵紫莜的腰。

    “王爷~”赵紫莜被江景乔搂住，心下一片欢喜，故作害羞地道：“王爷，被人瞧见不好。”

    “怕什么？被人瞧见本王就纳了你，担心什么？”江景乔说着故意偏头，好似在亲吻赵紫莜一般。

    那小速子眯着眼，这静王果然是钟意赵紫莜的。

    赵清芷见江景乔久出不归，心里担心，出了殿在侍女的指引下往茅厕走去，在瞧见江景乔抱着赵紫莜在接吻时大骇，她愣愣地看着江景乔的后背，心里那点自信突然塌了下来，她捂着自己的嘴，眼眶微红，两行热泪流了下来，头一偏，身子一转，提着裙摆跑上了长廊。

    梦青和星九见状连忙跟了上去。

    赵清芷跑出康王府，有王府的轿夫连忙压了轿子，赵清芷走到轿子前，瞧着前面挂的静王府三个字，突然觉得讽刺，抬起脚转身往大道上跑。

    “小姐！”梦青也红了眼，这摆明所嫁非人，她家小姐被宋家退婚都没有这样哭过呢。

    赵清芷哭着往前跑着，跑到一酒楼前面见地上污水处倒影了一弯月亮，不由地停了下来，缓缓抬头，一双泪眼瞧着天上的月亮，嘴里喃喃道：“重活一遭图什么，图什么，以前的景乔去哪儿？”

    “小姐！”星九率先追了上去，扶住赵清芷向后倒的身子。

    江景乔不知道赵清芷已经跑出了康王府，她佯作偏头亲吻，实则是抬手帮赵紫莜整理了下耳坠。

    “你关心本王，本王心里很高兴，只是本王这一身臭味还未散，别熏着你了，你先回去，免得你母亲着急。”江景乔在赵紫莜耳畔轻轻地说着。

    赵紫莜也闻到了那股屎臭味，便应了，含笑福身离去。

    赵紫莜一走，江景乔脸上的笑容散去，悠悠地看向木柱后，见那小速子已经不在了，便看向星伍：“等回去再罚你。”

    星伍应着，刚跟在江景乔身后走了一步，听见人的呼吸声和蛇的轻微挪动声，连忙拦住江景乔，低语：“王爷慢着，有毒蛇。”

    江景乔一听有蛇，精神下意思地紧绷起来，见星伍神情严肃，便提起十二分的精神，头僵硬地看向四周，心扑通扑通的跳着，这康王府怎么会有毒蛇，难道是康王有意害她？这不对啊，若是她在康王府出事，康王摆脱不了嫌疑。

    江景乔候了片刻，没有发现一只蛇，刚觉得星伍故弄玄虚时，只见草丛里冒出一个蛇头，吐着信子，向她婀娜地爬拉。

    “星伍！”江景乔看了眼星伍，见其还闭着眼愣了一下，怎么这么没用？江景乔心里不满，指望不上星伍，便从靴子里取出一把匕首，紧张地对着蛇，随着准备搏斗。

    星伍闭着眼，耳朵动了动，双唇微动，以嘴吹出一支曲子。

    江景乔一愣，微微敛眉，星伍这个傻子，这么大的蛇不来帮她还吹口哨，真是气死她了。江景乔撸起袖子，往前迈出一步，握紧匕首，刚要行动，却惊奇地发现那大蛇换了放下，徐徐地向草丛后面爬去。

    江景乔眨了眨眼，疑惑地看向一侧的星伍，只见其敛着眉，吹着哨子，鬓边两捋发丝随风向后扬起，好似得道高人一般。

    星伍用嘴吹着曲子，用脑中的意念控制着蛇，徐徐地向草丛里的人爬去。

    “啊！！！！”草丛处突然一声惨叫，这叫声响彻云霄，听的人身子发颤。
    江景乔壮着胆子稍稍走近，只见两个侍卫坐在地上按着脚踝处的伤口，而那蛇正吞着一个太监的脑袋，那鲜红的鲜血从蛇的嘴角流出，一滴一滴地落在草地上，十分瘆人。

    正殿的人闻声都跑了出来，康王以为静王被咬了，连忙带着准备好的大夫去营救，他不想让江景乔现在死，他就是要夺恩科主考官的位置，只要静王出事，他便让那些大臣力荐他。

    康王急不可耐，冲到茅厕旁，只见江景乔好好地站在那里，不由地一愣，转头却见小速子半个身子被蛇吞进了身子里。

    “你们几个，快去救人。”康王指着府里的侍卫道。

    星伍在众人出来后就停止吹哨，规规矩矩地站在江景乔身后。

    江景乔转头看了眼星伍，这真是奇闻，若不是她亲眼所见，她怎么都不相信人能控制动物。

    侍卫砍断了蛇的七寸，蛇尾却迅速爬向草丛，康王见侍卫把小速子从蛇嘴里拖出来，便让大夫去查看，人已经没有了生息。

    康王握紧拳头，刚知道江景乔和赵紫莜偷情，以为今晚也势在必得，没想到......

    “十七，你没事吧？”康王收拾好心情，走向江景乔。

    “五哥啊！”江景乔抬起胳膊扑到康王江景钰怀里，“吓死了，那蛇，那蛇太恐怖了，若不是附近的侍卫来救，小妹就死在你府里了。”

    “说什么死不死的，不许说不吉利的话。”康王说罢招来管家，“你怎么当管家的，府里怎么会有蛇呢？”

    管家连忙道：“回王爷，这个季节蛇出没的多，可能后面新凿了池子，这蛇从外面沿着水流进来的。”

    康王面上大怒：“今后必须严加防范，这次因为你的疏忽害死了一条人命，去自领四十板子！！”

    江景乔嘴角微扬，真会做戏啊，小速子在草丛里，那蛇定是她这好五哥让小速子放的。江景乔悠悠地看向星伍，今天若不是星伍，她真的就凶多吉少了。

    “没事了，没事了，大家都回正殿去，那羊腿本王还没吃够呢。”江景乔说着带着星伍大步从众人身前走过。

    进了正殿，殿里只有兰珂一个人，江景乔回顾身后，不见赵清芷，心里一紧，上前问道：“兰珂，赵清芷呢？”

    兰珂见静王无事，松了一口气道：“准王妃看王爷久去不回就去寻您了，刚才一阵喊声，奴婢怕有人想调虎离山在饭食里下毒，所以不敢离开，索性王爷无碍。”

    “你做的对，只是在外面本王也没瞧见那女人啊。”江景乔说着便走到殿门口，见众人陆陆续续进来，大家都落座了，也不见赵清芷的身影。

    “诸位，有谁瞧见本王的准王妃了吗？”江景乔看向众人问道。

    有一小侍女闻言上前福身道：“回静王殿下，奴婢带着准静王妃去临时搭建的茅厕，可是准静王妃人还未到就哭着离开了。”

    江景乔闻言眉头敛起，哭着离开？人还未到。

    “嘶！”江景乔一个激灵，该不会瞧见她和赵紫莜抱在一起了吧？

第45章
    江景乔定了定心，坐回位置上, 悠哉悠哉地吃着羊腿肉片, 仿佛不为所动的样子。

    康王佯作担心地道：“十七, 还是去看看吧, 这么晚了别路上出什么事。”

    “不去。”江景乔斩钉截铁地拒绝, 有星九在赵清芷身边不会出什么问题。

    赵紫莜闻言嘴角上扬，静王摆明对赵清芷不上心，赵清芷就是嫁过去也定然备受冷落，成不了什么气候。

    康王见江景乔这个反应，心里更加相信江景乔钟情赵紫莜, 那一双如鹰眼一般的眸子轻轻地瞥了眼不远处的赵紫莜，一双手在食案上敲打着，嘴角泛着奸笑。

    “十七, 到底是你的准王妃, 这从本王府里哭着离开, 肯定有缘故, 还是去看看的好。”

    江景乔闻言笑道：“五哥不必担心，她定是怨我分她的羊腿肉太少了所以才哭鼻了，不必理会。”

    康王知道这说辞是假，却笑道：“若下次再被陛下赏赐高丽羊, 五哥一定留一只羊腿给妹媳。”

    “那小妹替她多谢五哥了。”江景乔举起酒盅对着康王微微一抬，随后仰头喝尽。

    康王也随之饮了一杯，站了起来道：“诸位，府里刚才出了意外, 本王还要料理小速子的身后之事，接下来兴致缺缺，大家散了吧。”

    众人闻言纷纷起身，江景乔扫了眼来的大臣们，貌似有几个江景钰想拉拢却没有来的。

    “静王殿下，这羊腿需要奴婢帮忙包好吗？”突然身侧传来一侍女的声音。

    江景乔侧目一看，竟是云六，便道：“包起来吧。”

    “好的，静王殿下。”云六闻言笑吟吟对着江景乔隔空亲了一下。

    星伍瞪大眼睛，看了眼云六又看了眼静王。

    江景乔淡定地站了起来，这云六真是浪到家了。

    云六麻利用将羊腿包好，递给兰珂时从袖子里快速滑落一个纸条，兰珂见状连忙收好。

    “五哥，走了啊。”江景乔也瞧见了那字条，大步走到康王身侧头也不回地撂下一句话就往外走。

    康王瞧着江景乔的背影，嘴角勾起一抹冷笑。

    江景乔出了康王府，刚要上轿，瞥见赵紫莜扶着孙氏出来，两个人正和昭王侧妃在寒暄。

    “兰珂，让赵紫莜坐着赵清芷来时的轿子回去。”江景乔说罢弯腰进了轿子。

    兰珂闻言犹豫了，适才她问过星伍想着赵家三小姐是误会了，便地隔着轿帘道：“王爷，这不好吧？准王妃本来就生了误会，这要再传到准王妃耳朵里.......”

    “她既然选择走着回去，那就是舍了这轿子，她不要的自然有别人要，不要再啰嗦，快去。”轿子里传来江景乔三分含怒的声音。

    兰珂不敢多言，依令行事。

    赵紫莜看着眼前的轿子欣喜不已，笑吟吟道：“请兰珂姑娘替我代谢王爷。”

    兰珂微微点头，福身离开，走到江景乔所坐的轿子前，吩咐轿夫：“起轿！”

    江景乔在轿子里闭着眼睛，赵清芷瞧见了她抱着赵紫莜，所以不打招呼哭着离开，若是前世，她或许会开心吧，对方哭了证明心里有她。

    可如今，她对待赵清芷有了一分理智，开心只是一刹那的事，在那一刹那之后便是深深的疑惑，怎么想怎么难以置信。这一世她和赵清芷才见几回面？凭着对方慢热的性子，不该那么快就把一颗芳心放到她身上，毕竟前世那么多年都没让赵清芷为她笑为她哭过。

    这里面或许有不为人知的缘故，也或许是装的。

    不管因为什么，冷静下来后她都不喜欢赵清芷不辞而别，就像前世，一句话没留就上吊了，夫妻三年不值得她留下只字片语，她恨赵清芷。

    “王爷，准王妃现在一定很伤心，要不，王爷去瞧瞧吧？”兰珂边走边问道。

    轿子里的江景乔因为想事情，肯定没有听见兰珂说什么。

    兰珂以为江景乔默认了，便让轿夫转道去了赵府。

    “王爷，到了。”兰珂在落轿之后拉开轿帘。

    江景乔回神，搓了搓眼从轿子里出来，抬头瞧见是赵府，便看向兰珂：“怎么到这里来了？”

    兰珂闻言心里一惊忙道：“奴婢路上提议王爷过来看看准王妃，王爷没出声奴婢以为王爷默认了。”

    江景乔转身进了轿子：“以后本王没说的不要瞎揣测，回府。”

    兰珂抿了抿嘴，吩咐轿夫抬轿。

    星伍眷恋地看了眼赵府的大门，还以为今晚能见到星九那小妮子呢。

    江景乔内心烦躁地打开扇子扇着，想了想用扇子挑开小窗上的轿帘：“今晚联系星九，问问.......问问赵清芷怎么样了。”

    兰珂一听，静王这还是心里关心的，便笑道：“喏！”

    到了静王府，江景乔下了轿子，从兰珂手里接过云六的纸条，快步走进大门，在走到正殿时，梧桐树下突然传来沙哑的声音。

    “非黑非白，毁誉一言，小心，小心......”

    江景乔驻足回头看去，红色灯笼下站着一个老太太，江景乔心里一骇，看向星伍道：“去，问她这么晚了不回房安息扫什么落叶！”

    星伍闻言朝着老太太走去，离老太太三步远时猛然站住，她能感觉到老太太身上藏有一种盅虫，这绝不是一个简单的老太太。

    老太太幽幽地看了眼星伍，一句话没说转身离开。

    “一枝在北一枝南......”

    星伍浑身一抖，她感觉到了一些寒气，脸色微变转身走向江景乔。

    “王爷......”

    江景乔敛着眉头，大步走向书房，书房的灯还亮着，一进门，便见高青岩在整理一张张纸条。

    “王爷。”高青岩站了起来。

    “今日那老太太出府了没有？”江景乔开门见山问道。

    “回王爷，那老太太一直都在府里，瞧着不像是康王的人，属下也问过云六，云六不曾见过康王和什么老太太有往来的。”

    江景乔闻言想起云六的纸条，从袖子里取出，只见上面写道：“刘谨已归康王麾下。”

    “这么快？”江景乔说着将纸条烧掉，看起来明天的武试要找个可靠点的派去边疆了，“告诉云六，加快找证据。”

    “喏！”高青岩应着便从纸条里取出一条呈给江景乔，“王爷，这是云三传来的，康王在溜舜有一处庄园，日前他接待了那庄园里的一个管事，那管事喝醉时跟他说，他们日夜都在造兵器，那管事这次进京就是秘密送兵器进康王府的。”

    江景乔闻言将纸条烧掉后道：“你去连夜找到那个管事，把他绑起来，关在郊外的庄园，明天晚上本王要审他。”

    “喏。”高青岩领命从书案上拿起佩刀便往外走。

    江景乔瞥见星伍傻愣愣地站在一旁，便道：“你愣着做什么？今天害本王遭了那么大的罪，从明天起你就去浣衣房，洗三□□服再回来。”

    “喏。”星伍不敢有异议，不过好在没有赶她回去，松了一口气连忙福身离开。

    江景乔见星伍离开，坐到椅子上，脑海里不自觉浮现老太太的身影，想到对方念叨的话，敛着眉铺了纸，提笔将记下的几句言语写了下来。

    “四周亦有折克求，这什么意思？”江景乔将写下来的话拿在手里，“非黑非白又指什么？”

    江景乔想不透，将纸随意丢在书案上，她想她是被赵清芷弄的心神恍惚了，一个老太太的话也拿来琢磨，真是吃饱了撑到。

    “王爷！”兰珂在门外敲了敲门。

    “进来。”江景乔靠在椅子上捏着眉心。

    “王爷，星九说准王妃回去便把自己关在房里，哭了一个多时辰眼下已经睡了。”

    江景乔闻言睁开眸子，心里情不自禁地闪过一丝心疼，道：“明天一早你去趟赵府，告诉国公爷从明天起两个小姐就不用再来王府照顾九娘了，该备嫁的备嫁，该送寺庙的送寺庙。”

    兰珂闻言喜道：“喏，明日准王妃若知道，肯定不会再多想了。”

    江景乔闻言看向一旁的羊腿，本来是想打算让星伍下点山慈菇送给赵紫莜的，可今天赵清芷似乎没怎么吃。

    “明天把这羊腿让厨子好好做做一并带给赵清芷吧，告诉她本王想对谁好就对谁好，她若想做这个静王妃，就要做好心里准备，本王不希望她再不辞而别，若有下次，本王不介意换个王妃。”

    兰珂闻言心里一震，她从声音里能听出静王动怒了，连忙双手捧起那包羊腿无声退了下去。

    江景乔在兰珂退下后，吹灭了书房的灯，在书房上落了锁，刚要离开，感觉身后有人，一回头，便瞧见老太太那张脸。

    “啊！”江景乔吓出一身冷汗，往后退了两步拉开和老太太的距离。

    “什么人！”四周的侍卫纷纷跑来。

    江景乔捂着心口，闭着眼，刚才一转头那老太太的额头差点碰到她的下巴，她一低头就是一张乌黑的脸。

    “大半天的，你这老妇不睡觉来王府重地做什么？”江景乔平息片刻，睁开眼睛破口大骂。

    老太太神情莫辨，抬起手中的番薯，露出掉了很多的牙齿，沙哑道：“王爷，你饿吗？”说着便将番薯递到嘴边，咔嚓咬了一口。

    “你这老妇.......”江景乔打了个寒颤。

    “这番薯非黑非白。”老太太吞下之后对着江景乔露出诡异的笑容。

    江景乔别开眼道：“来人，把这老妇给本王关起来，高青岩回来让他严审。另外告诫府里众人，除了本王身边的人，其余人等一律不得靠近书房半步，违令者立刻处死！”

    “喏！”一众侍卫应声领命。

    江景乔瞥了眼老太太，见其还在笑，不由地头皮发麻，连忙离开。


第46章
    江景乔躺在冰冷的床上, 一闭上眼就能浮现那老妇黝黑的面容, 辗转反侧，怎么也睡不着。江景乔索性坐了起来, 一个人孤零零地看着殿内的陈设。

    渐渐地三更天了, 更鼓悠悠沉沉地打了三下，江景乔在床上闭着眼颠啊颠，颠啊颠, 扑通一声栽到床下。

    兰珂被里面的声音惊醒，披着衣服起来, 走进内室, 却见自家王爷撅着屁股脸颊着地, 吓得连忙上前去扶，这是在床上怎么睡的能摔出这样的睡姿？

    “王爷，还好吧？”

    江景乔懵了好一会, 点点头，挥了挥手让兰珂出去，自己爬上床蒙着毯子强行入睡。一会去想赵清芷, 一会想那老妇人，整个脑子乱七八糟, 熬到五更天, 实在熬不住了，从毯子里爬出来，扯着嗓子喊：“兰珂！！！”

    “嗳。”兰珂闻声从床上爬了起来，快速穿好衣服跑了进来, “怎么了，王爷？”

    “更衣。”江景乔搓了搓脸。

    兰珂闻言看了眼屋里的沙漏：“王爷，现在？”

    “现在，今日早点去贡院。”江景乔说着站了起来。

    兰珂一听连忙从柜子里取出那蓝色蟒袍，伺候江景乔穿戴起来。

    此时起床的还有孟云英，白皙的脸颊上盯着一双黑眼圈。

    孟云英打着哈欠穿着官袍，床帐被人从里面轻轻拉开一个缝，江景心从床帏里探出一个脑袋，看了眼孟云英，脸上红里来白里去。

    “昨晚，谢谢啊。”江景心看着孟云英的侧脸道。

    孟云英闻言看了江景心一眼，悠悠地说道：“公主不必谢，臣都是为了自己，对于欢爱这种事，臣向来不喜欢委屈自己。”

    江景心闻言一下子激怒了，拉开床帏赤着脚就下了地，指着孟云英：“姓孟的，你什么意思？”

    孟云英系好腰带，拿起乌纱帽，笑道：“公主不喜欢臣，臣也不愿做这个驸马，若是昨晚不强行让自己清醒，那臣这个驸马岂不是要做一辈子？”

    江景心的小胸脯被气得一上一下的，剜着孟云英道：“你也不瞧瞧你自己什么样子，竟然敢嫌弃本宫？”

    “臣这样年轻就做了工部侍郎，若不是被皇家招了驸马，说不定这世家的少爷小姐抢着要和臣结亲呢。”孟云英说将乌纱帽戴好。

    江景心闻言气道：“你没做驸马之前不过就是个寒门出身的进士，若不是本宫，皇兄能让你升那么快？”

    孟云英脸色微变，想起同僚私下嘲讽说她靠裙带关系升迁不由地心里一堵，她明明是因为同璋案侦察有功才能提升的。

    “怎么了？被戳破了脸上挂不住了吧？告诉你，本宫和你道谢那仅仅因为你昨晚的君子之风，你可不要以为本宫看上你了。”

    孟云英冷着脸看向孟云英。

    江景心见状一愣：“你，你做什么这样看着本宫？”

    孟云英一步一步走近：“臣突然有些后悔了，臣为什么要克制逼迫自己爬出屋去让侍女传太医呀，臣就该顺了公主的意和公主来个鱼水之欢，做一个名副其实的驸马爷。”

    “你，你你放肆！”江景心闻言脸色大变，拿出公主的架势看着孟云英。

    孟云英扬眉：“公主下次吃东西可要小心了，再染上那东西，微臣就不敢保证还能不能守得住那君子德行。”

    “你敢！！”江景心彻底恼了。

    “哦，臣不敢，所以公主染上了是想随便抓一个人解决了？”孟云英说罢就往外走。

    江景心大怒赤着脚在地上跺脚：“反了，反了，孟云英，本宫要去太后那告你，本宫要让太后罢你的官打你的下不了床。”

    “好呀，臣想嬷嬷待会就该进宫回禀太后了，届时太后知道公主还是完璧之身，而那之前的落红是公主你伪造的，公主觉得太后会不会动怒？”孟云英说罢大步跨出房门。

    江景心愣在原地，囧着脸，顾不得穿外裙，哭着跑了出去：“嬷嬷，嬷嬷！！”

    孟云英出了府，在街市上买了两个包子，在摊子的木桌上吃了起来。

    恰逢江景乔骑着马路过，那绿油油的官袍她想不注意都难，想起昨晚孟云英和庆宁吃了春/药，便在马上笑着打招呼：“驸马爷。”

    孟云英闻言敛眉，吞下嘴里的包子站了起来，对着马上的江景乔作揖：“臣见过静王殿下，殿下吉祥。”

    “起来吧。”江景乔握着马的缰绳笑吟吟地打量孟云英，取笑道：“怎么，公主府没有管你饭啊，这一大早竟然跑着小摊上来吃。”

    孟云英抿了抿嘴，这真是明知故问，也不想想自己妹妹什么性子。

    “回王爷，今日臣舔为副主考，不由地想起那年赴京赶考时的场景，进贡院之前臣就是在家包子铺吃的包子，今日思想起来，倍加怀念，故而来此思旧。”

    江景乔闻言哈哈大笑，这文人就是狡猾，信口胡来脸不红心不跳，还说得有模有样有意境。

    “那驸马爷思旧完了吗？”江景乔笑道，“若是结束了就和本王一起去贡院迎接众考生吧？”

    “喏。”孟云英收起半块包子藏在袖子里。

    “让让，让让。”后面突然传来江景心的声音。

    江景乔疑惑地回头看去，只见江景心一身戎装骑着马一脸焦急。

    “嬷嬷~~”江景心焦急地追赶着前面那辆马车，马鞭频甩，“都让开！！！”

    江景乔瞧着江景心骑着马一阵风进了另一条街，眨了眨眼。

    “你们家公主怎么了这是？”江景心看向孟云英。

    孟云英笑道：“公主锻炼身体呢。”

    江景乔抿了抿嘴，这两个人和她想的不一样啊，发生那样的事不该是这样的啊。

    前世她和赵清芷那是睡到日晒三竿不起的，这两个人事后一个悠哉地吃包子一个骑马疯跑，不像是行过周公之礼啊，难道春/药不见效？星伍这个混子，医术真是.......

    江景乔咬了咬牙，拽了拽缰绳，冷着脸骑着马往贡院去。

    贡院门口已经聚集了很多人，有来赴恩科的举人，也有举人们的亲朋好友。

    “静王殿下驾到！！！”人群后面有侍卫高喊一声，随后两纵队的侍卫跑着上前把人群分开，将贡院前面的空地留了出来。

    两纵队侍卫面对面站在空地两侧。

    江景乔骑着马上前，一打眼便瞧见人群里的赵清芷，此刻正待在赵宁朗和赵宁博的身边，那一双眼一看就是哭过了。

    “恭迎静王殿下！”一众文华殿学士率先跪了下去，“殿下千岁千岁千千岁！”

    “静王殿下，千岁千岁千千岁。”一众考生和众人跪了下去。

    江景乔下了马，将马鞭丢给身后的小太监，走到贡院台阶上，缓缓转身，开口道：“此次恩科全赖边疆大捷，陛下龙心大悦，故而加开恩科惠及天下英才。尔等只要有真才实学必能金榜题名一展报复，然，本王更看重人品，谁要身上藏有夹带，被本王发现，立即逐出考场永不录用，尔等可记在心上了？”

    众考生齐声回话：“学生谨记于心。”

    赵清芷的目光一直追随着江景乔，她看着江景乔在众人面前不苟言笑，俨然和她记忆里的大不相同了。
    “都起来吧。”江景乔训完话让众人起身，吩咐身后的侍卫，“开门！！”

    “喏！”两边侍卫连忙转身，贡院大门被侍卫缓缓推开，这些考生将有一部分人因为走进这道大门而平云青云，也会有不少人的功名将止于这道大门。

    “孟侍郎，本王先进去了，排队验身一事就交给你了。”江景乔说罢余光看了赵清芷一眼，转身跨进贡院大门。

    赵清芷见人走了，整理好心情看向大哥二哥，笑道：“小妹祝两位哥哥金榜题名。”

    赵宁博笑了笑：“多谢小妹，我和你二哥排队去了，你带着娘回去吧，好好的。”

    赵宁朗看向自家小妹的双眸，心疼道：“二哥若能金榜题名，有机会面见圣上，会帮你陈情解除婚约的。”

    “不要，二哥，我不想退婚。”赵清芷坚定地看向自己的二哥。

    “你！”赵宁朗闻言气极了，还想继续说却被赵宁博给拉走了。

    徐氏微微一叹：“芷儿，你不说大家也都猜得出来，你是为静王哭的，娘早上没和你说，昨晚上赵紫莜是坐着静王府的轿子回来的。”

    赵清芷闻言一愣，想起昨晚看到的一幕心里如同锥子戳一般。

    “好了，你大哥二哥进去了，咱们回去再说。”徐氏说着牵着女儿的手往外走。

    “哟，弟妹这就回去了？”孙氏得意地看着赵清芷，“一起啊。”

    赵清芷冷冷地看了那母女一眼，前世赵紫莜勒死她今世她还没嫁过去对方就要抢了，新仇旧恨，那就一起算好了。

    一行人坐上轿子回到赵府。

    赵紫莜率先下轿，瞧见兰珂，欣喜不已：“兰珂姑娘，是来找我的吗？”

    兰珂闻言微微摇头，瞧见赵清芷从第三顶轿子下来，便走上前，福身道：“奴婢见过准王妃。”

    “兰珂，有事吗？”赵清芷温声问着。

    兰珂手里捧着食盒道：“王爷看您昨天宴席上没有吃多少东西，特意让府里的厨子重做了这羊腿肉，嘱咐奴婢给您送过来尝尝。”

    赵清芷闻言并不见多少欢喜，她此刻完全摸不着江景心的心思，她并不喜欢对方在她和赵紫莜之间窜来窜去。

    赵清芷看了梦青一眼，梦青连忙上前接了过来。

    “替我谢谢静王殿下。”赵清芷扯出一丝笑容道。

    赵紫莜双手紧紧拽着帕子，见兰珂手里再没有食盒，显然是没有她的份了，那股优越感一下子不见了。

    “准王妃，王爷.......还有话要奴婢传达。”兰珂欲言又止。

    赵清芷闻言见兰珂目光若有若无地看向赵紫莜，知道兰珂在此地说话不方便，便道：“兰珂姑娘，去我那里说吧。”

    赵清芷说罢带着兰珂进了府，路过赵紫莜身边时没有给对方一个眼神。

    兰珂不是第一次进赵清芷的院子，上次进来时还是奉命来搜查。

    “兰珂姑娘，有话请说吧。”赵清芷进了屋子看向兰珂。

    兰珂仔细斟酌片刻缓缓道：“王爷说，昨晚准王妃不辞而别，容易惹人闲话，王爷希望不要再有下一次了，王爷还说，再有一次，她，她不介意换个王妃。”

    赵清芷闻言身子晃了一下，幸亏反应快，右手扶住了桌子。

    “准王妃，您没事吧？”兰珂担心地问道。

    “哦，没，没事。”赵清芷轻轻摇了摇头，缓缓坐下，原来送什么羊腿是假，警告她是真的，赵清芷轻咬下唇，“帮我回禀王爷，不会再有下一次了。”

    赵清芷说罢便觉得眼角发酸，眼眶里蓄了滚烫的泪水，可她不想在兰珂面前失态，便强忍着不教那泪水滑落。

第47章
    兰珂见赵清芷精神恍惚, 心里微微一叹道：“准王妃, 王爷还有话让奴婢带给国公爷，奴婢告辞了。”

    赵清芷闻言带着三分慌乱, 江景乔找她祖父做什么？

    “我带兰珂姑娘过去吧。”赵清芷整理好心情站了起来, 她想知道江景乔对她祖父说了什么。

    兰珂面上闪过一丝诧异，忙道：“怎敢有劳准王妃，让梦青姑娘带奴婢去即可。”

    “无妨, 走吧。”赵清芷说着便迈开步子往外走。

    兰珂不解，可也不敢贸然去问, 连忙跟了上去。

    赵清芷打听赵庸在椅松堂, 便带着兰珂穿过长廊和后花园一路往椅松堂去。

    到了椅松堂外, 小丫鬟进去禀报，好一会才挑开帘子：“三小姐，请进！”

    赵清芷轻提裙摆跨过门槛, 一进去竟然发现赵东绪和孙氏以及赵紫莜都在，不由地心下起疑，这长房的人聚集在这里是商讨什么不为人知的事情吗？

    “孙女给祖父和祖母问安。”赵清芷轻福身。

    赵庸看了眼赵清芷, 又看了眼赵紫莜，沉声问道：“过来有什么事吗？”

    赵清芷起身迎着赵庸的目光, 缓缓开口：“静王府的兰珂姑娘说静王殿下有话传达祖父, 所以孙女便带兰珂姑娘过来了。”

    “哦？”赵庸本来还没注意，闻言看向赵清芷身后，果然是兰珂姑娘，连忙站了起来, 笑道：“老夫不知道兰珂姑娘登门，有失远迎啊。”

    自古宰相丫鬟胜过七品官，更别说堂堂亲王身边的侍女，赵庸不敢怠慢，脸上还挂着三分笑意。

    兰珂上前微微福身道：“国公爷客气。”

    “兰珂姑娘快请坐。”赵庸说着转身看向身后的丫鬟，“上茶！”

    兰珂闻言温声道：“国公爷，准王妃在此，奴婢不敢告坐。”

    赵庸一愣，都是官场上摸爬滚打的人，哪能听不出限外之意，赵庸看向赵清芷，指了指旁边的位置道：“清芷，你坐吧，来啊，给三小姐上茶。”

    赵清芷看向兰珂微微一笑，随后所在了赵紫莜身侧。

    赵紫莜瞥了眼赵清芷，眸子里充满无限不耐烦，早不来晚不来，偏偏在商量她终身大事的时候来。

    “兰珂姑娘，快坐，不知静王殿下有何指示啊？”赵庸心里直打鼓，这静王算是跟他们赵府耗上了，他现在一听静王头都大了。

    兰珂并未就坐，站着道：“静王殿下说，自今日起，准王妃和大小姐不必再去王府照顾九娘，该备嫁的备嫁，该送去寺庙的即刻送往寺庙。”

    此话一落，在场的人表情不一。

    赵清芷心里松了口气，江景乔话里的态度让她少了三分危机感，不过危机仍在，不能掉以轻心。

    “不可能，这话怎么能是殿下说的？”赵紫莜急了，站了起来看向兰珂，“兰珂姑娘确定没有听错吗？”

    “大小姐这是在质疑奴婢的听力吗？”兰珂慢悠悠地说着，她对这个女人没什么好印象，尤其昨晚竟然勾引王爷，没有世家小姐的半点矜持。

    赵紫莜被噎住了，看向赵庸道：“祖父，那春/宫/图一事我是被人栽赃陷害的，祖父若把我送去寺庙，这不是间接承认孙女德行有亏了吗？”

    孙氏也连忙站了起来道：“是啊，公爹，紫莜是您看着长大的，一言一行都很规矩，她心善是出了名的呀。”

    赵庸闻言眸子悠悠看向赵清芷，斟酌片刻道：“清芷，你看呢？”

    赵清芷扬眉，这真是个老狐狸，送去寺庙的事是赵庸自己定的，如今想反悔自己不提竟然开口问她。

    “祖父，如今是静王殿下传话给您，孙女不敢多言。”

    赵庸闻言笑道：“如今你是静王的准王妃，自然有说话的资格，祖父其实是相信紫莜的，这去寺庙孤苦伶仃的，你大堂姐未必受得了，依祖父看，不若你去静王面前求求情，给你大堂姐讨个恩典？”

    赵清芷迎上赵庸那双锋利的眸子，笑道：“祖父，未必王爷肯听孙女的。”

    赵庸笑着坐回位置上，端起茶盏道：“这怎么会呢？此事本就是赵府家事，静王若是见咱们赵家人都不愿你大堂姐去寺庙，恐怕也不方便多言。”

    赵庸说着给赵紫莜使了个眼色，赵紫莜见状心有不愿，可也不得不朝赵清芷福身：“三妹妹，看在往日堂姐曾为你多次求情的份上，你帮堂姐去静王面前说说情，可好？”

    赵清芷闻言嘴角上扬，赵紫莜多次为她求情，可哪次她从老太太手底下躲过去了？赵紫莜的求情没有半点效果还为自己赢来一个心善的美名，这美名得的是不是太轻松了些？

    赵清芷笑着站了起来，扶起赵紫莜：“大堂姐，快起来，你这说哪里话？祖父说的对，这都是咱们赵府的家事，去求静王又有什么用呢？当初不过是祖父当着静王的面说要送你去寺庙，大堂姐要求当求祖父，只要祖父留你你便不用去寺庙了，至于静王面前，自由祖父去解释，无非是祖父反悔而已，到底是臣子家事，静王也不会多说什么。”

    赵紫莜闻言看向赵庸，却见赵庸脸色铁青。

    赵庸心里堵了一口气，这真是笑话，他堂堂一家之主做的决定岂是儿戏，哪能说反悔就反悔，真要这样去说了，在静王面前他将抬不起头来，甚至传出去他将是世家眼中的耻辱，治家不严的名声将会让他的威信一落千丈。

    “紫莜，既然你三妹妹不肯为你说情，那么你今日收拾东西就搬去寺庙吧。”赵庸说着目光冷冷地看了眼赵清芷。

    赵紫莜闻言扑通一声跪了下去：“祖父，孙女若是去了这辈子就毁了。”

    孙氏恶狠狠地指着赵清芷：“赵清芷，你们二房也太狠心了吧，这是你大堂姐啊，你怎么能见死不救，你的良心都让狗吃了吗？亏你大堂姐之前对你这么好，你这狼心狗肺的东西！”

    兰珂敛眉，上前一步道：“这位夫人，请慎言，辱骂亲王王妃，当掌嘴一百。”

    孙氏一愣，随后泼妇一般嗷了一声扑到老太太脚下：“老太太，你看到了吧，赵清芷如今被太后赐婚静王，是不把长辈放在眼里了。”

    “跪下！”老太太气狠狠地瞪着赵清芷，“只要你还是赵家待嫁之女，你就老妇跪下！！”

    赵清芷闻言轻提裙摆，缓缓跪下。

    兰珂没有上前，此事她爱莫能助，若是赵清芷眼下是静王妃，她自然要护主，然彼时赵清芷还是赵家待嫁之女，她也不能在此刻以静王妃的身份去压赵家的当家人。

    “静王那里，你给不给大堂姐说情？”老太太说着便站了起来。

    赵清芷缓缓抬头：“回祖母，此乃赵家家事，能救大堂姐的唯有祖父，祖母舍不得亲孙女，当求祖父。”

    “好一张利嘴。”老太太缓了一口气，“去，去祠堂跪着，我不让你起就不准起来。”

    “祖母，孙女何错之有？”赵清芷对上老太太的眸子，缓缓问道，“大堂姐做的事情可是在祖父寿宴那日弄了个人尽皆知，昨日去康王府还有不少人对于大堂姐的出现而诧异，祖母当知他们诧异什么啊？这背后影响的可是赵府的名声，这事拖久了大家会说赵家没什么规矩，府里的小姐犯了错连罚都不罚，孙女已然许给静王，可是四妹妹........”

  老太太闻言跌坐在椅子上。

    赵庸眯着眼，良久不语。

    赵清芷微微一笑：“祖父，为大堂姐的将来，祖父还是同静王亲自解释一下的好，再说，兰珂姑娘在这里，即便孙女去同静王讲，静王也知道是祖父和祖母共同受益的，还不如祖父亲自去说。”

    赵庸闻言心里一惊，他竟然把静王侍女给忽略了。

    赵东绪闭上了眼，他心里知道，这大女儿去寺庙是没有转机的了。

    “清芷，是祖父糊涂了，你说的对，赵家不能因为你大堂姐一人就把这百年的名声给丢了，祖父是当家人，当治家严禁，有错当罚，言出必行。”赵庸说着看向赵紫莜，“紫莜，去寺庙好好反省，一年之后祖父接你回来。”

    赵紫莜眼眶有泪，摇了摇头，转身看向赵清芷，直接上手掐住赵清芷的脖子：“都是你，都是你，本来已经没事了，都是你！！！”

    赵清芷被赵紫莜勒住了脖子，脑海一下浮现出前世在桃花园的场景，双手微微抖了一下，那寒意从手脚蹿到她心头。

    兰珂见状连忙上前将赵紫莜拉开。

    “准王妃，你没事吧？”兰珂见赵清芷摇头，便扶着赵清芷站了起来，看向众人道：“国公爷，准王妃虽还没正式嫁入王府，但太后已然赐婚，不能当做一般待嫁女儿看待，今日大小姐言行无状蓄意谋害准王妃一事，我会如实禀告静王！”

    赵庸闻言站了起来道：“兰珂姑娘，不要动怒，她们姐妹打闹，不易惊动静王殿下。”赵庸说罢看向已然泪流满面的赵紫莜，摇了摇头，之前的那份矜持和体面都去哪儿了，“紫莜，给你三妹妹磕头道歉。”

    赵紫莜大受打击，以前祖父是向着她的，她想要什么事都能心想事成，为何最近却变了，她好几次在赵清芷这里栽跟头。

    “祖父，孙女自始至终都是清白的，孙女愿意以死证明清白。”赵紫莜说着便要朝桌子上撞去。

    赵清芷见状连忙扯住了赵紫莜的胳膊，扬起手就给赵紫莜一巴掌。

    “你敢打我？”赵紫莜捂着脸不可思议地看着赵清芷。

    “赵清芷，我看你是侄女的份上，一直忍让，没想到你竟然变本加厉，你大堂姐再有不好也是你祖父和祖母的孙女，哪里由得你动巴掌！”赵东绪站了起来，手里的茶盏朝着赵清芷脚下就摔了过去。

    赵清芷闻言看向赵东绪，闻声道：“伯父，你是冤枉侄女了，侄女只是想让大堂姐冷静下来，若是真撞了桌子这不是质疑祖父的决定吗？这一撞传出去让祖父在众人面前还有什么威信可言？一家之主的决定竟然连亲孙女都不愿听从，这怕将会成为京城茶馆的谈资吧。”

    赵东绪背着手道：“即便你在维护你祖父的威信，你也不用动手吧？”

    “不动手怎么能清醒呢？再说大堂姐动手掐侄女的时候怎么未见伯父你有只言片语的训斥之言呢？”赵清芷扬了扬眉。

    赵东绪语噎：“你！！”

    孙氏抱着自己的女儿，恶狠狠地看着赵清芷道：“你大堂姐什么身份，你什么身份，你大堂姐掐你怎么了？你不该掐吗？哪有你还手的份？”

    兰珂闻言沉声问道：“大小姐什么身份，准王妃什么身份？这位夫人，我不得不再次提醒你，辱骂准王妃，当受掌刑。”

    孙氏咬紧牙齿，她嫁进赵家多少年了，从没有这样憋气过。

    “好了，当着兰珂姑娘的面，你们像什么样子！！”赵庸站了起来，“东绪，即刻安排马车送紫莜去寺庙，谁若敢再闹，立刻逐出府去！！”

    赵庸说罢看了赵清芷一眼，大步走了出去，孙氏那个蠢人，如今他都不敢贸然训斥赵清芷，她竟然敢！！！

    赵清芷在赵庸走后，对着众人轻轻颔首，便带着兰珂在赵紫莜锋利的目光下出了椅松堂。

    “准王妃，奴婢话已经带到，告辞了。”兰珂走到赵清芷小院时停了下来。

    赵清芷闻声也停了下来：“今日，多谢兰珂处处维护我，今日若不是你在场，祖父不会妥协的。”

    兰珂笑道：“您是主子，这都是奴婢分内之事，况且王爷原意也是如此。”

    赵清芷笑了笑，想起江景乔是此次恩科的主考官，这几日浏览文章必定要熬夜，便道：“兰珂姑娘，我有东西托你带给静王殿下，稍等！”

    赵清芷说着便进了院子，走到屋子，从柜子取出一个锦盒，走出屋子交给兰珂道：“这是我亲手制的香，有安神之效，兰珂姑娘在夜间给王爷点上，可解去些许疲惫。”

    “准王妃有心了，您的心意奴婢一定转告王爷。”兰珂接在手里道。

    赵清芷闻言一愣缓缓道：“无需告知王爷，此事你知我知即可。”

    兰珂一听此话，听出三分置气的味道，想了想道：“准王妃对王爷的心意，王爷迟早有一天会体会到的，这份心意是不会白费的。”

    赵清芷强扯出一丝笑意，算是回应兰珂的话。

    兰珂想起夜里静王呢喃自语地喊着准王妃的名字，想了想道：“奴婢有一句话冒昧说与您听，只要您对王爷好，王爷是不会辜负您的。时候不早了，奴婢告辞！”

    赵清芷来不及多想，看向院中的梦青道：“梦青，送一下兰珂姑娘！”

    兰珂笑着福身，跟在梦青身后往外走。  


第48章
    椅松堂内, 一片哀嚎声, 老太太不堪其扰，怒道：“紫莜, 你不是说静王殿下对你意吗？怎么如今竟然要你去寺庙了？”

    赵紫莜在孙氏怀里哭道：“孙女也不知道, 可静王殿下的确三番两次对孙女示好。”

    “母亲，你快想想法子吧。”孙氏急道，“这次我们若妥协了, 二房的气焰岂不是更高了？”

    “国公爷已经发话了，寺庙一行断难更改。”老太太铁青着脸, “你们啊, 加在一起还不如一个赵清芷, 国公爷顾忌什么赵清芷一清二楚，她拿捏的分毫不差，所以才能屡次不败, 国公爷好几次想偏袒你们可都事与愿违，你们啊，得长点脑子了。”

    赵紫莜闻言哭声更盛。

    “好了, 别哭了。”赵东绪出声了，看向老太太, “母亲, 紫莜是儿子的嫡长女，如今刘家退婚满城皆知，这若去了寺庙，今后的婚事怕是更难了, 儿子大胆猜想，静王殿下，是不是打的就是这个主意？”

    老太太闻言一愣，精锐的眸子闪了闪，开口道：“你这样想也有道理，紫莜虽被退婚可还是赵家的嫡小姐，静王又已婚配赵清芷，她若是喜欢紫莜，侧妃的位置还真拿不出手。”

    孙氏一听这话双眸闪着精光：“所以静王才让紫莜进寺庙，好日后娶紫莜进府？”

    赵紫莜闻言满心的疑惑瞬间清明了。

    “母亲，一定是这样的，静王之前留紫莜吃饭还亲自送回来，这要是不喜欢也做不出来这等事啊，她是想让紫莜去寺庙，名声上抹一层灰，这样嫁不出去她再上门来求，公爹和您也不会强留着紫莜不嫁。”

    老太太越想越是这样，便道：“你总算聪明了一回。”

    孙氏难掩激动的情绪，看着自己的女儿道：“女儿，收拾东西去寺庙，嫁去静王府有了静王的宠爱，便可教训那赵清芷了，我们这几次的仇就能报了。”

    赵紫莜闻言精神一震，若她进静王府，那静王正妃的名分一定是她的，至于赵清芷，她比让其生不如死。

    “祖母，孙女去。”

    老太太闻言点了点头道：“回房收拾东西去吧，晚了山间的路不好走。”

    “孙女拜别祖母。”赵紫莜脸颊挂着泪痕，向上磕了个头便起身退了出去。

    赵紫莜收拾了两箱行李，孙氏亲自去府门外送，刚跨出大门，便瞧见大门口的赵清芷。

    “你怎么在这？”孙氏厉声问道。

    赵清芷缓缓转身笑道：“我与大堂姐姐妹一场，如今大堂姐要去寺庙反省，料想有很长一段时间见不到了，特来此相送。”

    “赵清芷，你少假情假意了。”赵紫莜瞪着赵清芷，“你是来看我笑话的吧？告诉你，别得意太早，我迟早还是会回来的。”

    赵清芷脸上始终挂着浅笑，抬头看了看湛蓝的天道：“那大堂姐可要快些想法子回来，晚了可能赶不上小妹的大喜之日了。”

    “你.......”赵紫莜气得脸色发紫，“你得意什么，你以为静王喜欢你吗？你嫁过去定然独守空房，静王压根不喜欢你。”

    赵清芷听了这话，脸上还挂着的浅笑渐渐消失。

    “这就不劳大堂姐费心了，我的女郎我自然会让她喜欢上我。”

    “走着瞧，让开。”赵紫莜说着撞了赵清芷一下，便快速下了台阶。

    “这是谁啊，走路不长眼睛的吗？”不远处的马上突然传来一声呵斥之声。

    赵清芷闻声转头看去，只见是她的闺中好友王敏儿，因为远嫁有一年多没有再见面了。

    “敏儿姐姐。”赵清芷心中惊喜，快步下了台阶迎了上去，“你怎么回京了？也不来信和我说一声。”

    “郡王奉旨入京走的匆忙没有来得及写信。”王敏儿下了马，牵起赵清芷的手，便走到赵紫莜跟前。

    孙氏和赵紫莜瞧见是王敏儿，不情不愿福身道：“见过郡王妃。”

    王敏儿敛眉问道：“适才为何故意撞人？我记得你之前可不是现在这副德行。”

    赵紫莜半低着头道：“适才是我不小心，撞了三妹妹。”

    “既然是不小心，便道歉吧。”

    赵紫莜闻言，碍于对方是晟郡王妃，便看向赵清芷福身：“适才走的急撞了三妹妹一下，望三妹妹海涵。”

    赵清芷笑道：“大堂姐今后‘走路’要小心了。”

    “承蒙教诲。”赵紫莜说罢对王敏儿微微福身，转身上了马车。

    对面墙边的人瞧见赵紫莜的马车离去，连忙转身离开。

    孙氏在一旁气得肚子疼，目送马车离去，瞥了赵清芷和王敏儿一眼，福身回了府。

    王敏儿见人走了，便悄声问道：“我听说你被许给静王了，这可是真事？”

    “嗯。”赵清芷牵着王敏儿的手进了大门，轻轻应着。

    “那宋子游呢？”王敏儿低声问道。

    赵清芷看向王敏儿笑道：“敏儿姐姐不要再提及此人，我和他已然没有关系了。”

    “少来哄我，面上不在意，背地里躲被窝里哭，你啊。”王敏儿摇了摇头。

    赵清芷笑着引王敏儿进了自己的小院，吩咐星九上茶。

    “我哪里有敏儿姐姐的福气，晟郡王是晟老王爷的嫡子，文武双全，对敏儿姐姐又一往情深，这样的好郎君可是大多数人一生也求不到的。”

    王敏儿闻言脸颊发烫道：“我并非看重他的身份，若不是他对我一片情深，我也不想远离父母远嫁淮阴。”

    “姐姐便知足吧，淮阴人杰地灵，山清水秀，晟郡王的封地在淮阴总比在京城强多了。”赵清芷说着从星九手里接过茶盏放到王敏儿面前。

    星九规矩地退到一边站着，耳朵微微动了一下。

    王敏儿闻言轻咳一声道：“不说他了，我这正说你的，偏偏给我扯远了。”

    赵清芷笑着理了下裙子：“我也没什么好说的，婚事已定，安心待嫁就是了。”

    “你和子游可惜了。”王敏儿叹道，“我将来又不在京城，你若在静王那受了委屈连个说话的人都没有。”

    赵清芷闻言沉默了，将来若有委屈她铁定是不回同娘家人说的，在这京城除了王敏儿，其他的世家小姐不过点头之交。

    “将来的事谁又知道呢，或许我和静王之间还能相濡以沫呢。”赵清芷整理好心情，笑道：“敏儿姐姐，你难得回京，我们不说这些了，我去和母亲说一下，我们去儿时玩耍过的五庭湖故地重游吧。”

    王敏儿闻言眉眼含笑：“我来找你就是出去玩耍的，离开京城一年多，说不念故地是不可能的，不过，今天可不去五庭湖，咱们去郊外的鸣山上挖蕨菜。我可想吃蕨菜了，清清爽爽，我可是念叨一路了。”

    赵清芷听到郊外两字一愣：“会不会太远了？”

    王敏儿摆了摆手道：“没事，我骑马带你去，现在去黄昏时候铁定能回来。”

    赵清芷对郊外有些抵触，赵紫莜他们合计骗她在她内心深处还是受了影响的，本不想去可王敏儿难得回京一次，想了想看向星九道：“星九，你会骑马吗？”

    星九闻言点头道：“奴婢会。”

    “那好，你跟我们去，梦青留下守着院子。”赵清芷说着站了起来，“你们现在去准备两个竹篮子，野炊用的竹席，吃的喝的，都要备齐全了，去了郊外差不多就该吃午饭了。”

    “奴婢这就去准备。”梦青闻言拉着星九出了屋子。

    王敏儿瞧着星九的背影诧异道：“你身边什么时候多了个丫鬟？还有梦洁呢？”

    赵清芷牵起王敏儿的手一边往外走一边道：“梦洁攀上高枝和我大堂哥好上了，后来发生一些事被我祖父下令秘密处置了。”

    “真看不出来啊，梦洁瞧着木讷，胆子倒挺大的，竟然敢背主和人苟合。”王敏儿摇了摇头，“这样的丫鬟幸亏发现的早，长时间留在身边那是大祸害。”

    二人你一句我一句地说着，一路往西院主屋去，王敏儿见了徐氏，二人互相寒暄起来。

    待梦青将一应物品准备齐全后，赵清芷和王敏儿离了主屋。

    “路上注意安全，不要玩太久，早点回来。”徐氏嘱咐着。

    赵清芷笑着应道：“知道了，娘。”

    徐氏又道：“星九，路上好好保护小姐和郡王妃，千万不能吃岔子。”

    “伯母放心好了，侄女我的功夫也不赖，肯定把你的宝贝女儿完完整整送回来。”王敏儿说着便朝徐氏福身，道别之后拉着赵清芷的手兴奋地往外走。

    赵清芷颤颤巍巍上了马，抱着王敏儿的腰，面部神情如临大敌一般，在马儿动了的时候双眸紧闭。

    “清芷，你放轻松些。”王敏儿说着两腿加紧马肚，马儿缓缓走了起来。

    路过贡院时，贡院门打开，两个侍卫拖着一个考生出来。

    “王爷，饶过学生这一遭吧，学生再也不敢了。”

    “闭嘴，贡院外禁止喧哗。”侍卫怒斥一声，看向两边的官员，“静王殿下有令，此生革除举人功名，永不录用，尔等记下学名故籍，留档在案。”

    王敏儿听见静王殿下四字一愣，回头道：“你们家静王是这次恩科主考？”

    “嗯。”赵清芷往贡院大门探了探头，应声应道。

    “那选出来的官会不会将来带着陛下吃喝玩乐啊？”王敏儿笑出了声。

    “敏儿姐姐。”赵清芷微恼地看着王敏儿的后脑勺，“静王哪里有你们说的那么差劲，她认真起来也挺正派的。”

    王敏儿撇了撇嘴，反正她不信，王敏儿夹了马肚子继续往前走。

    赵清芷回头望着贡院的大门，直到看不见为止。

    江景乔并不知道赵清芷打门外走过，此刻她在正前方打了个伞房，整个头顶全被数十个伞遮挡着，整个人躺在藤椅上，一边吃着甜津津的冰西瓜，一边看著书。

    孟云英吩咐人将第一场的卷子收了上来，随后便分给在场的几个学士，整个人忙的一头大汗，反观主考官一身轻松。

    “殿下，身为主考官是不是要做点什么？”孟云英被晒的脸颊通红。

    江景乔嘟了嘟嘴，有小太监连忙将瓷碗递上前，江景乔嘴一张吐出西瓜子来。

    “本王做的挺多的啊，这但凡作弊的不是都被本王的人揪出去了吗？这本王为朝廷去除了一批奸懒馋滑弄虚作假之辈，再说你们看的卷子也相应少了，本王可是帮了你们大忙了。”

    孟云英擦了擦额头上的汗，后背的官袍已经被汗水浸透了。

    “那王爷不准备阅卷了吗？”

    江景乔坐了起来，伸了个懒腰，笑道：“阅啊，你们先看，本王后看。”

    江景乔说着站起来，打开扇子悠哉悠哉地走在众举人的小隔间前。

    “今天第一场头半场就结束了，下午还有一场，为了让你们放松放松，本王特许，准许你们从隔间出来吃晌饭。”

    此话一出，众人哗然。

    历朝历代，科举考试，无论吃饭睡觉都不得离开隔间半步。

    孟云英觉得头疼，上前道：“殿下，这不合规矩，一旦离开隔间，这少了什么东西可就麻烦了。”

    “怕什么，你看，这四周都是本王府上的侍卫，一个侍卫盯一个举人，谁要是做出鸡鸣狗盗之事立刻除名。”江景乔说着拍了拍孟云的英的肩膀，“不要紧张，本王心里都有分寸。”

    “诸位，本王不仅允许你们出来吃，本王还给你们每个人备下了午饭，饭后还有西瓜和酸梅汤，保证你们不中暑！！”

    “静王殿下千岁！！”一隔间传出喊声。

    一个人喊，四周的人都相继喊了起来。

    “好了，现在都好好坐在隔间里，有侍卫会把你们的食盒给取出来。”江景乔说罢给高青岩使了个眼色。

    高青岩立刻让侍卫上前将食盒一个一个取了出来。

    这时突然从隔间跑出来一个学子：“殿下，学士只想吃自己带来的饭菜。”

    江景乔敛眉：“为何啊，这天气这么热，你食盒里面的饭菜容易坏了，吃了若是坏了肚子影响你后面几场。”

    “学生素来只喜欢是馍馍，少了馍馍学生就浑身不得劲，求殿下恩准。”

    江景乔走上前，抬起手打开其怀里的食盒盖子，取出一个馍馍，看着那举人的眼睛。

    “你叫什么名字？”

    “学生姓黄，名兴，叫黄兴。”

    江景乔的脑海嗖的一下闪过点什么东西，可细想又觉得这黄兴前世没印象。

    “本王还没吃过这东西，本王尝尝。”江景乔说着便将馍馍打开，本以为里面会有夹带，可打开后什么也没有。

    江景乔打量黄兴，见其身上的袍子还有补丁，再看这馍馍，想来是舍不得丢留着下顿吃！

    “既然你要求那就给你留着吧，今日众人的午饭都是本王自己出银子筹办的，依旧有你一份，这天燥热，多吃点西瓜，别晕在隔间了。”

    “学生叩谢静王殿下。”黄兴跪了下去。

    “起来吧。”江景乔将扇子遮在头顶道。

    黄兴站起来，看了看天后道：“殿下，学生建议静王殿下将考卷移至殿内，今天必有大雨。”

    江景乔一听这话，抬头看了看天：“这么大的太阳怎么会下雨呢？”

    “殿下，天有不测风云。”黄兴说罢作揖离开。

    江景乔抿着嘴，身后的大殿内闷热闷热的.......

    “来人，将卷子都搬殿里去。”江景乔虽然不信，但她看那个黄兴说的胸有成竹的样子，便觉得防患未然的好，这毕竟是众考生云窗读书数十年的心血，若是被雨水给化为乌有，的确够崩溃的。

    高青岩缓缓出声：“王爷，信那黄兴的话？”

    “半信半疑，等着看吧，若真是人才，本王自然会重用。”江景乔说罢觉得闷热，连忙回了伞棚之下，“让你在墙角挖的洞挖好了没有？”

    “好了。”高青岩回道。

    江景乔端起一块西瓜道：“去准备蓑衣蓑帽，万一真下雨了路上别淋成落汤鸡。”

    高青岩一听要准备蓑衣，忙道：“王爷，今天若是下雨便不去了吧，那小管事明天审也一样，奴才倒是没什么，淋坏了王爷，奴才可罪过大了。”

    “没事，本王这小体魄岂是一场雨就能淋坏了的？你只管去准备，这个小管事可是咱们打开溜舜的缺口，弄好了说不定能断了康王的财路，起码能让他吐三升血。”江景乔眯着眼，她得一步一步让康王失去他的所有。


第49章
    侍卫们有条不紊地将众举人的食盒取了来，挨个检查, 果然在有些食盒的馒头和碟子下面发现了纸条和刻字。

    江景乔轻飘飘地瞄了眼, 双唇微微轻启：“拖出去。”

    “喏！”侍卫领命, 走到正吃西瓜的举子中间，拽出作弊者就往外拖。

    那举人被拖着走, 凄楚地喊道：“王爷，王爷，学生已然交了食盒, 学生没有看啊。”

    宋远宋子游目送七八个举人远去，抿了抿嘴, 将手里的西瓜递到嘴边。

    赵宁博缓缓回头看向江景乔，经过这一上午, 他对静王有了新的认识, 看着笑嘻嘻放荡不羁，可做起事情来却从不手软, 此时对方依旧坐没坐相, 可他却觉得对方不可冒犯。

    再不羁也是大周的亲王, 是皇亲贵胄，即便他妹妹已然是准王妃了, 他在见识今日的静王后, 也不敢在其面前以舅兄的姿态说话。赵宁博敛了敛眉头, 此番回去他得好好嘱咐一下两个弟弟才是。

    “这静王殿下和坊间传说的不一样啊，这哪里是什么草包，这精明的很啊, 过了头道门检查之后，她竟然还有其他法子再查一遍。”一绿衣举人边吃西瓜边道。

    “嘘。”旁边的蓝衣举人碰了碰绿衣举人的肩膀，然后使了个眼色瞄了赵宁博一眼，低语道：“那位是静王殿下的大舅兄，你当心他在静王殿下面前传话。”

    绿衣举人闻言连忙闭了嘴。

    宋子游听了这话手里的西瓜被他右手一捏，西瓜汁一滴两滴地滴到了袍子里，若是没有静王他还有机会找赵清芷解除误会，如今这一切都被江景乔给毁了。

    少时，贡院内的青铜钟被敲响，众人纷纷将手里的西瓜放下，江景乔缓缓站了起来，伸了个懒腰道：“诸位，吃好了吗？若是觉得吃爽了，就到左右两侧换衣服吧，这一上午你们在隔间也汗流浃背，换身干净的衣服好考下一场，来啊，将女举人带去右边，男举人带去左边。”

    众人闻言表情不一，有的正觉得身上汗多不自在，连忙跟在侍卫身后走，有的则慢腾腾的一脸紧张。

    “瞧瞧，刚搜完食盒，就要咱们换衣服，这静王小时候是不是常作弊，所以她对这个查夹带一事这么精通。”

    “这场恩科比去年春闱还严，这一上午听着人鬼哭狼嚎地被拉出去，我心惊胆战的。”

    黄兴听着四周举人的话，快步走着，在进了被布遮挡的长廊时，上台阶上的急踩了赵宁博的脚。

    “仁兄不好意思。”黄兴连忙道歉。

    赵宁博笑了笑：“没关系。”

    黄兴抱拳道：“在下黄兴，淮阴人士，不知道仁兄怎么称呼？”

    “在下赵宁博。”赵宁博说着接过侍卫发下来的衣服。

    黄兴一脸惊讶：“哦，原来仁兄是静王殿下的舅兄，真是失敬失敬。”

    赵宁博闻言神色微变，脸上多了几分尴尬：“家中小妹还未出嫁，所以我还不能正式算作静王的舅兄。”

    “此事太后赐婚，日后料也不会变故，听闻令妹才满京都，和静王倒是天生一对。”

    黄兴话音刚落，宋子游走了进来，听了这话，手里的衣服握的紧紧的。

    赵宁博尴尬地笑了笑，连忙换了衣服离开。

    “王爷，午试那边开始对打了。”高青岩从后面午试的场子回来，在江景乔身边低语。

    江景乔将碗里的酸梅汤喝尽，站了起来道：“本王去瞧瞧，你留下和孟侍郎一起，记住衣服里面全部拆开，发现有夹层的立刻逐出去，永不得录用。”

    “喏。”高青岩连忙应着。

    江景乔扇着扇子往后面午试的场子去，身后两个侍卫举着伞亦步亦趋地跟着。

    “殿下！”负责武试的副将名叫徐有则，瞧见江景乔来了，连忙从椅子站了起来。

    “坐吧。”江景乔走过去坐在中央的最大的楠木椅子上，“比了几对了？”

    “回王爷，刚开始，才比过两对，这是对打的记录。”徐有则将桌子上的记录档案拿给了江景乔。

    江景乔翻了翻记录，见赵宁朗在剑试和马试都名列前茅并没有多惊讶，这个二愣子功夫的确不错。

    “郑全卫胜，下一场，赵宁朗对刘值！！”

    江景乔闻声江档案放下，抬头看向比武台，想起前世选先行官时两个人对打的场面，江景乔缓缓开口：“本王有言在先，武试点到为止，谁若伤到人，杖责二十逐出贡院永不录用，你二人可听清楚了？”

    刘值闻言笑道：“殿下莫不是怕学生伤了您的二舅兄不成？向来比武场上拳脚无眼，殿下会不会太柔弱了？”

    江景乔眯着眼，看着刘值不说话。

    “放肆，静王殿下岂是尔等能置喙的？”江景乔身后的小太监指着刘值道。

    刘值闻言抱拳道：“殿下，学生无意冒犯，请殿下恕罪！”

    “说本王柔弱？刑部尚书平日就这样教你规矩的？”江景乔声音不大，扇子徐徐地扇着，面上还带着三分笑意，无论从神情还是从声音，都让人看不出半点动怒的神情，可话的意思却让人头皮发麻。

    刘值心里一惊，跪了下去：“殿下恕罪，今日武试学生分外激动，一时说错了话，望殿下饶恕学生。”

    “这样好了，你和本王赌一把，这场比试你胜了，这件事本王既往不咎，可你若输了，就等下一次春闱再考，如何？”江景乔看着刘值，这是个暗箭伤人的小人，她心里并不想其出仕，但是对方的武艺虽然比不上赵宁朗，但前三甲不成问题。

    刘值闻言胸有成竹道：“学生愿赌。”

    江景乔笑了笑，倚在椅背上道：“那就开始吧。”

    赵宁朗闻言拔出剑，他脸上红彤彤的，他明明不娇弱，被静王这么一帮腔，倒显得他娇气，未免日后留人口舌，他必须胜。

    两个人在台上瞬间起势，剑与剑频繁地碰撞交接，数十回合后，赵宁朗找到破绽，一个腾空回旋腿踢在刘值心口处，刘值连连后退五六布，眸子闪烁着怒气，大喝一声持剑上来去攻赵宁朗的下盘，被赵宁朗轻松躲过，一个腾空越过刘值上方，落到刘值身后，趁刘值未回头将剑举在了刘值的脖子上。

    胜负已定，赵宁朗收了剑，还未抱拳，却见刘值举剑朝他胳膊攻来，要躲已然来不及了，正当他觉得要被刺中时，一柄扇子从侧前方击打住剑锋，剑锋一偏他连忙向旁边一撤，躲了过去。

    剑锋受阻，使得刘值被震退两步，他惊愕地看向扇子的主人，大周痞王江景乔，都说静王不学无术，文不成武不就，可刚才那一下，绝不是一个普通人能做到的，扇子扔的分毫不差，且出手及时，又能将他击退，这功力远在他之上。

    同样惊讶的还有赵子朗，他摆脱危险后也懵了好一会。

    “扇子是静王扔的？”比武台下的武举人交头接耳起来。

    “看起来，静王并非等闲之辈啊。”

    “静王这一下太厉害了，若不是我们家就我一个孩子，我都不想科举直接嫁给静王了。”

    江景乔在副将惊愕的目光下弹了弹袖子上的灰尘，缓缓开口道：“习武之人要光明磊落，输了就是输了，怎么能在结束之后偷袭呢？”

    刘值闻言手里的剑落到了地上。

    “来人。”江景乔看着不远处的刘值，看了好一会，刘值前世是赵紫莹的丈夫，却在选拔先行官的比试中挑了赵宁朗的手腕，她每次看见刘家父子总觉得有什么地方不对劲，可一直以来想来想去也没想出什么来。

    江景乔揉了揉太阳穴：“把刘值带回刑部尚书府，让他父亲好好教导教导他。”

    “王爷。”刘值一听，吓得连忙下了比武台，“王爷，看在我父亲的面子上，您再给我一次机会吧。”

    江景乔一句话也不想多说，挥了挥手，便有侍卫上前架着刘值往外走。

    刘值被架走后，台底下越来越多的人窃窃私语，副将见状连忙出声：“这一场赵宁朗胜！！下一场，钱梅对李甜。”

    江景乔扬眉，这名字起的，钱梅，跟钱有仇吗？

    赵宁朗下台前捡起江景乔的扇子走下台阶，走到江景乔跟前恭恭敬敬的双手举起扇子，别扭道：“多谢殿下相救。”

    江景乔抬手将扇子取了过来道：“退下吧。”

    赵宁朗本来还在肚子里想感谢的话，闻言一愣，连忙退了下去。

    武试对打进行一半，天上轰隆一声响了一个闷雷，天色骤变，乌云笼罩，江景乔抬头看了看天，还真是被那个黄兴说着了。

    “徐副将，安排他们去贡院后罩房，那里有台子，去室内比。”江景乔说着看向徐有则身后的几个武试考官，“把他们每项比试都记录清楚，这里就交给你们了，本王去前面文试瞧一瞧。”

    “臣恭送殿下。”徐有则带人抱拳相送。

    江景乔在众人的注目下离开，走到半路，磅礴大雨顺势而下。

    小太监连忙将伞举起，江景乔的官靴踩在雨水里不到片刻鞋边已然沾了雨水。江景乔冒雨去隔间转了一圈，好多人早已交卷，但也有十几个还在奋笔疾书，江景乔在隔间外探头看了一眼，好在隔间造的深，众人都在最里头写文章，没有被浸湿。

    孟云英一直盯着沙漏，在沙漏落尽之时让人敲响钟鼓，派侍卫前去收文章。

    江景乔走到孟云英身边道：“这雨太大了，让人在他们隔间外搭个帷帐。”

    孟云英就是科举出身，冬天冷夏天热，自然知道滋味，闻言心中颇受触动，这静王倒也心细，领命之后连忙带人去办。

    江景乔走进贡院的大殿，里面几个文华殿的学士正在看卷子。江景乔顺手拿起一摞翻开起来，她只关心她出的两个问题，翻到最后发现一张令她满意的卷子，第一个金跳脱答案固定，后面那个谈论朱熹的问题，对方只有两个字，放屁。

    江景乔偷偷将密封拆开，赫然发现这卷子的主人竟然是黄兴。

    “有两下子啊。”江景乔喃喃自语，将卷子固定好放了回去。

    “诸位学士辛苦了，你们先看着，本王回房休息一会。”江景乔说罢赶在孟云英回来之前溜出大殿，回房取了蓑衣蓑帽，将小太监关在屋里，便带着高青岩从墙角的洞爬了出去。

    “王爷，马在后面。”高青岩说着跑向墙后牵出两匹马。

    江景乔将马鞍擦干净便骑了上去，扬起马鞭在雨里驰骋起来。

    此时的雨越下越大，尤其郊外，赵清芷三人提着小竹篮跑到附近的庄园下避雨。

    王敏儿被雨淋了，再被风一吹，便觉得冷了。

    赵清芷抬手摸了摸自己的手臂，打了个喷嚏。

    星九从篮子里将晌午野餐的布取了出来，递给赵清芷道：“小姐和郡王妃披上吧。”

    “这也不顶用，不如我们敲敲门，和主人家商量一下，让我们进去暂避，我身上带了银子，想来不成问题。”王敏儿说着便敲响了庄园的门。

    赵清芷静静地站在一旁，她为什么每次来郊外都下雨，这次若回不去她母亲该着急了。

    “星九，这个天气，你有把握地把我和敏儿姐姐带回去吗？”赵清芷抬头看着星九。

    星九闻言道：“奴婢一个人可以，一旦马儿失控奴婢可以安全落地，若是带上小姐和郡王妃，恕奴婢不敢冒险。”

    赵清芷闻言微微一叹，抬头看了眼庄园的门匾，只见上面写着净园二字，想来主人也是清高典雅的人。

    赵清芷正想着，庄园的大门来了，出来的人是一个四十岁的中年男子，瞧见门外来了两个姑娘先是吃了一惊，随后平静下来。

    王敏儿见到来人忙道：“这位先生，雨太大了，能先进去暂避一时吗？我愿付你银子。”

    中年男子和善地笑了笑道：“当然可以，屋里也有很多人来避雨呢，快请进来吧。”

    王敏儿闻言牵着赵清芷的手就往里进，星九紧随其后，在路过一个房间时，听见里面有萎靡的靡靡之音，不由地一愣，连忙打起精神跟在赵清芷身后，这怕不是什么干净的场所。

    中年男子将赵清芷等人引进了正堂，正堂的装饰皆宜刀枪剑戟为主，看着冷冰冰的。

    “我家主人好武，所以这里兵器多。”中年男子笑了笑，上下打量三人，“我看几位都淋湿了，这庄园只有丫鬟的服饰，若是不嫌弃，我让丫鬟带几位换上。”

    “那真是太感谢了。”王敏儿双手抱在胸前笑道。

    “你们两个带三位姑娘去换衣服。”中年男子看向身后的丫鬟道。

    星九环顾四周，小心谨慎地跟在赵清芷身后，右手轻轻碰了碰胳膊，一个匕首便滑落在手里。

    中年男子见人走后，站了起来，对身后的仆人道：“去后面屋子跟那大富商说，我给他寻了个脸蛋漂亮的，只要他能出上这个价，今晚保他快活。”

    仆人闻言道：“张管事，高侍卫之前说殿下要来审关在地下密洞的人，万一咱们干这事被殿下和高侍卫发现就遭了，为保险起见，还是让他们散了的好，不差这一天生意。”

    “你啊，没看见外面磅礴大雨吗？静王是什么身份，那是亲王殿下，怎么可能会冒雨过来呢，放心，殿下不会过来的。”张管事得意地笑着，“你只管去，把那三个女的迷晕，这大把的银子就到手了，这不比替静王殿下守着那些田赚钱快吗？”

    小仆人闻言觉得有些道理，从怀里掏出迷香道：“那我现在就去把那三个女的迷晕。”


第50章
    王敏儿走在石板路上，环顾四周, 道：“瞧这庄园应该挺大的, 这主人家想来非富即贵。”

    赵清芷也觉察出来这庄园的气派, 这里的格局隐隐有种熟悉的感觉，她微微偏头看着领路的小丫鬟道：“冒昧问一下, 你们主人是？”

    小丫鬟低着眉眼，摇了摇头。

    赵清芷见小丫鬟的反应觉得有些不对劲，这两个丫鬟看着都有些木讷, 且全程一句话都不说，问也不出声, 言行的规矩不像是非富即贵人家的丫鬟。

    赵清芷和王敏儿对视一眼，谨慎小心地环顾四周。

    三人被两个丫鬟带到了一个门外有竹子的屋子, 丫鬟从柜子里取了三套衣服便默不作声地退了出去。

    “这里太诡异了, 咱们小心点。”王敏儿道。

    星九取了衣服递给赵清芷道：“小姐，郡王妃, 抓紧时间换衣服, 来的路上我听见四周有靡靡之音, 这里不是什么干净的地方。”

    赵清芷闻言脸色微变，接过衣服便和王敏儿去屏风后面换衣服。

    星九则到帘子后面快速将衣服换好, 刚走出来, 便瞧见窗上伸进来一个迷香烟管, 星九耳朵微动，听见门外呼吸声只有一人，便迅速冲到门边推开房门, 在对方还没来得及的抬头的情况下，快速抬手砍在对方脖子后面，那仆人瞪着眼睛倒在了地上。

    星九环顾四周，见没有人，便将那仆人拖进屋子。

    赵清芷和王敏儿快速穿好衣服出来，瞧见此人，脸色俱都花容失色。

    星九扯了床帏上的丝绸布将那仆人给绑起来挪到圆桌下面。

    “小姐，这人要往这屋里吹迷眼，想来一会就有人来，我们得赶快走。”

    王敏儿闻言道：“这里我们都不熟悉，怕是没找到路就被抓到了。”

    赵清芷想了想道：“来的路上我看房屋不少，他们要找也得花费些时间，我们先换个屋子躲起来。”

    王敏儿摇了摇头道：“换个屋子只是拖延时间，他们一间一间搜，怎么也搜到了。”

    赵清芷看向被雨水击打的纸窗，想了想道：“那就找个他们轻易不敢搜的地方，那男子说过主人家不在，咱们就去主房先躲一下，再商量怎么出去。”

    “眼下没有比这个再好的主意了，只是找主房也得费些功夫。”王敏儿敛着眉头道。

    “这样大的庄园，格局大都差不多，我们已经走过中轴线的第一个屋子，按理我们往后再走一个屋子，第二个便是。”赵清芷说着拉起王敏儿的手道：“快走吧，敏儿姐姐。”

    三人走到门口，取过门口的雨伞，往外探视一番便急匆匆往后面走。

    路上偶尔见到几个低头的丫鬟，可那些丫鬟从她们身边走过，没有丝毫反应。

    赵清芷的心扑通扑通地跳着，因为下雨的原因，外面的人很少，大家都打着伞，她们又穿着丫鬟的衣服，一路上竟然没有引起怀疑。

    她们成功地躲进了主房。

    星九看了看屋顶的梁道：“小姐，郡王妃，你们去床上躲着，奴婢会些功夫，奴婢去梁上候着。”

    王敏儿闻言道：“我也会些功夫，我和你一起，等待会他们找不到我们乱起来的时候，我们趁乱寻找出口。清芷，你先去床上躲着。”

    赵清芷深知帮不上忙，便穿着鞋上了床，隐藏在被子下面，脑子回忆着刚才那中年男子带她们进来的路，以防待会跑的时候不会乱窜迷了方向。

    张管事久等不到自己心腹回来，心下起疑，连忙带着人过去，进了屋找了一圈没找到的人。

    “妈的，在我的地盘上耍花招。”张管事握紧拳头，转身走时瞧见地上的一块湿处，从门口直到桌子旁边，张管事一步一步地走近，迅速蹲下掀开桌帘，果然瞧见自己的跟班。

    “你们几个，去前面搜，一定要把人给我找到！！！”

    “喏！”几个蓝衣的仆人在廊下分散开搜了起来。

    江景乔和高青岩骑马在雨里奔驰着，到了庄园外时，本就黑沉的天更黑了。

    高青岩下了马，直接推开大门，有门房的人听见声音跑了出来，瞧见来人大吃一惊，双腿发软，上前扯着嗓子喊：“奴才叩见静王殿下！！！”

    江景乔蓑帽下的雨水往下淌着，眉毛隆起，喊这么大声，浑身还打哆嗦，这肯定有鬼。

    “张管事呢？”江景乔冷冷开口。

    “回、回静王殿下，庄园里进来了陌生人，张管事正待人搜呢。”

    “进来人了？”江景乔眸子一闪，觉得不好，大步往前走。

    走了一段路，江景乔赫然发现外面一排屋子都点的灯。

    “这里现在住了这么多人？”

    高青岩也纳闷：“属下上次来的时候是白天，丫鬟不过五六人，男仆不过十五六人，都睡在前面的罩房，也没有人住厢房啊。”

    “先去密洞，审完之后你好好问问。”江景乔说罢往便往里走。

    “殿、殿下？参见殿下，殿下吉祥。”张管事远远瞧见一个人，提着灯笼一瞧见是静王，眼睛瞬间瞪直了。

    江景乔一边往主房的耳房去一边道：“听说进来人了，找到没有？”

    “还没有，殿下放下，奴才今晚一定将人搜到。”

    江景乔听罢挥了挥手，带着高青岩直奔主房旁边的耳房。

    进去后，高青岩提着灯笼走到一个墙后扭动机关，少许，一面墙被移开。

    “王爷，通往地下的土剃有些抖。”高青芷见江景乔进去，便在后面提醒。

    二人下了土剃，听见里面一声惨叫声，连忙冲下里面，只见一个黑衣人正从那管事身上将刀拔了出来。

    “什么人！！！”高青岩将灯笼往土墙上一插，大喝一声，拔出腰间的刀和黑衣对打起来。

    江景乔冲上前摸了摸那管事的鼻息，已然断了气。江景乔咬了咬牙，额头旁边的筋都爆了起来，她将扇子插进后衣领，从旁边随手握起一把樱花枪朝着黑衣人便去了。

    黑衣人将旁边酷刑的架子推到，趁机往外跑。

    江景乔腾空而起飞上土剃，奔着黑衣人而去。

    三个人从地下打到耳房，从耳房打到外面，江景乔身上已然没有蓑衣蓑帽，整个人在雨里淋成了落汤鸡。

    兵器碰撞的声音很快引来了张管事，一众灯笼照亮了漆黑的四周。

    “什么人，胆敢私闯本王庄园！”江景乔内心怒到极致，樱花枪招招都是致命的招数。

    黑衣人渐渐落入下风，他的眸子又惊又慌。

    江景乔见准机会，虚晃一枪之后，蹿到黑衣人身后将樱花枪插入黑衣人大腿之中。

    “啊！！！！”黑衣人大叫一声单膝跪下。

    高青岩连忙将刀架在黑衣人脖子上。

    江景乔将樱花枪狠狠地扔在地上，走到黑衣人面前拉下那黑色的面布，再瞧见来人的脸孔时，江景乔掐着对方的脖子：“说，谁派你来的？”

    黑衣人闻言嘴里吐出一口血，眼一闭倒在了血泊里。

    江景乔蹲了下去，她前世曾在康王府瞧见过此人，看起来是她那个五哥知道她的行踪了，她的身边看起来有康王的人。

    “青岩，把尸体处理了。”江景乔说罢看向围着的人，“你们统统给本王候着，本王稍后要一一问话！！”

    江景乔说罢大步往主房走。

    “脚步声越来越近了。”王敏儿从怀里取出匕首。

    江景乔推开房门，往里走了两步，忽然察觉不对劲，头顶上方似乎有人，江景乔眸子眯了一下，想起床上枕头下有防身匕首，便故作不知地往床前走。

    王敏儿心里一惊，刚要跳下去被星九拦住，对她摇了摇头，虽然房间里漆黑一片，可她从脚步声和身形中已然判断出是静王殿下，本来还紧张的心彻底放了下来。

    江景乔双膝跪在床上，明显觉得被子下有人，便握住被子一角，猛地掀开。

    赵清芷身子哆嗦两下，手里握着匕首，在被子被掀开的刹那，尖叫一声朝来人刺去。

    江景乔手臂被刺了一下，反手夺过匕首抵在‘刺客’脖子下。

    赵清芷的心扑通扑通地跳着，她疑惑小九为什么不下来救她。

    “你杀了我吧，我宁死不从的。”赵清芷内心害怕，她和江景乔还没有成亲呢，可眼下这处境她宁死也不愿被人糟蹋。

    江景乔本来面色狠厉，闻声一愣，赵清芷的声音？

    江景乔内心惊讶，这女人怎么会出现在庄园？还是在她的屋子里，这黑灯瞎火的。

    赵清芷见对方不动了，缓缓抬起手拔下发钗。

    江景乔本来想松开匕首，可回想起那句宁死不从，又扬了扬眉头，眼珠子转了一下，捏了捏喉咙，将声音放粗道：“小美人，何苦这么倔呢，陪我一晚上保管你日后吃香的喝辣的。”

    王敏儿闻言想挣脱星九的手，可怎么也挣脱不开，便恼恨地等着星九，这丫鬟竟然是个胆小怕事的主，竟然看主子受辱不救。

    “你做梦！你可知道我是谁？”赵清芷握着发钗，随着准备出手。

    “哦？你是谁啊？”江景乔抬起受伤的手在赵清芷的脸蛋上摸了一下，瞬间愣住，这感觉.......江景乔的心扑通跳了起来，脑海浮现出和赵清芷前世欢爱的场面，不由地吞咽了两下。该死，她竟然对赵清芷的身子还有反应。

    江景乔一低下头，让本来准备出手的赵清芷一愣，这身上的味道和她制的香是一个味道啊。

    赵清芷心里一惊，抬手就往旁边人身上摸去，在摸到身前的蟒的时候愣住了。

    “这么着急想给本......想给我宽衣啊，来来来，不若我先给小美人脱啊，今晚咱们俩好好快活快活呀。”江景乔语气透着浓浓的挑逗。

    赵清芷抿了抿嘴，她在得知是江景乔时松了口气，可对方的话让她一下坠入深渊，这江景乔在外竟然这么轻浮，对其他女人的语气特别赤/裸/裸的，什么快活，这乌漆嘛黑的连长相都没瞧见就要上床，来者不拒吗？

    赵清芷轻轻推了江景乔一下，坐了起来，一时心中醋意翻起，酸道：“想要女人陪，花钱去青楼便可。”

    江景乔本来存着捉弄的心思，闻言整个人冷了下来。
（君莫亭【江屿】为你整理）
    “你再说一遍。”江景乔咬着牙，一个字一个字地蹦了出来。

    赵清芷被这冰冷的声音吓了一跳。

    “赵清芷，你好大的胆子啊。”

    赵清芷闻言闻言一愣，扭捏道：“殿下怎么知道是臣女？”赵清芷被冰冷的声音吓的同时又送了口气，原来江景乔早就知道是她，那刚才是在故意捉弄她？

    “给本王滚下来。”江景乔说罢翻身下床，点亮了桌子上的灯：“梁上的，也滚下来吧！”


第51章
    灯被点燃，主屋泛着微亮的光, 星九和王敏儿跳了下来。

    江景乔本来以为只有星九一个人, 听见两个人的落地声, 回头一看，见众人都穿着庄园丫鬟的衣服, 压下心中疑惑笑道：“郡王妃这么快就到京了，一年多未见，倒是愈发美艳动人了。”

    王敏儿嘴角微微抽了一下, 她这样的飒爽风和美艳动人挨得着吗？

    “见过静王殿下。”王敏儿微微行礼。

    “快免礼，晟郡王是宁王叔的儿子, 本王和郡王乃是堂兄妹，一家人不必客气。”江景乔说罢微微一笑, “坐吧, 本王去换身衣服。”

    江景乔说罢便转身从柜子里取了常服便去屏风后面换衣服。

    “嘶！”江景乔抬手看了看被赵清芷用匕首刺伤的胳膊，微微一叹, 没有被恶人伤到分毫, 却在那女人手里栽了跟头。

    “你家静王也太不要脸了。”王敏儿在赵清芷耳边低声说着, 想起听到的那些调戏的话，她便想翻白眼。

    赵清芷红了脸, 听到你家静王四个字她心里还是甜津津的：“敏儿姐姐, 都还没成亲呢, 什么就你家我家了。”

    江景乔走出来时便瞧见赵清芷红扑扑的脸颊，微微一愣走到椅子前坐下。

    此时她已然把头顶束发的银冠去了，一头乌黑的长发湿漉漉地披在身后, 一席米黄色的长袍没有束腰带，整个人看起来更加慵懒。

    “郡王妃刚回京，不在娘家陪陪亲人，怎么到这郊外了？”江景乔撸起袖子吹了吹伤口。

    赵清芷瞧见那伤口心里既内疚又心疼。

    王敏儿一听这话便料想到江景乔后面想问什么，便道：“殿下，你是想问我们为什么出现在这里且还穿着丫鬟的衣服吧？殿下什么时候也学会绕弯子了？”

    赵清芷闻言扯了扯王敏儿的袖子。

    王敏儿抿了抿嘴，酸涩道：“你这还没做静王妃呢就不向着我这个姐姐了？”

    江景乔闻言一愣，缓缓抬眸，她本来正在吹伤口并没有发现赵清芷做了什么，王敏儿这一埋怨，她还挺高兴的。

    “敏儿姐姐，你说什么呢！”赵清芷听王敏儿声音蛮大，本就矜持的心多了几丝窘迫，快速转身走到星九跟前，“小九，身上有治伤口的药吗？”

    星九闻言忙从袖子里取出一个小瓷瓶递给赵清芷。

    赵清芷拿着药缓步走向江景乔，四目相对后赵清芷双眸闪烁一下连忙避开。

    “殿下若是不介意，臣女替你上药吧？”

    江景乔瞧着赵清芷的面容愣了一下，本来她都不打算理赵清芷了，可如今见对方来给她上药，怒气便消散了一二，迟疑后将胳膊伸了出去道：“难得你还有点良心，知道将功赎罪，那说说吧，怎么进庄园的，进来又打算干什么？本王警告你，若有半句虚言，这静王妃就不用做了。”

    赵清芷轻咬下唇，缓缓蹲下，打开瓷瓶小心翼翼地朝江景乔的伤口上倒，不答反问道：“这庄园是殿下的？”

    “不然呢，本王长得像私闯民宅的混混吗？”江景乔挑眉，近距离地看着赵清芷的容颜，让她的心也乱了起来，感觉好久好久没有这样仔细地看过对方了。

    赵清芷抿了抿嘴，前世不就私闯她的闺院吗？

    江景乔也想起自己曾经屡次要闯赵家，便清了清嗓子道：“少插科打诨，快说。”

    赵清芷从腰间扯下丝带替江景乔一边包扎一边道：“敏儿姐姐回京便邀请我来郊外挖蕨菜，不料天下大雨没有办法赶回去，瞧见这有座庄园便想进来躲雨。”

    江景乔扬眉：“躲雨也不用躲到主房来吧？这里的管事向来有分寸不可能引你们来这间屋子，那么你.......”

    “王爷确定这里的管事懂得分寸吗？”王敏儿出声。

    “什么意思？”江景乔看向王敏儿。

    赵清芷包扎好后站了起来，回话道：“那中年男子让丫鬟把我们带去了一个房间，少时臣女身边的小九便发现有人在门外吹迷烟........”

    江景乔一听这话脸色顿时大变，连忙站连起来，握着赵清芷的胳膊：“你人没事吧？”

    赵清芷见对方没有半刻迟疑就站了起来，脸上浮现一丝慌乱和担忧，心里便觉得吃了蜜一般甜道：“谢王爷关心，臣女没事，小九发现有人吹迷烟便将人绑了起来，随后臣女便建议来主房暂避。”

    江景乔一听心里微微松了一口气：“人没事就好，那个吹迷烟的本王不会放过他，今日本王就给你出了这口气。”

    江景乔说罢大步走到门边，打开房门，喊道：“青岩！！！押着张管事进来！”

    “回王爷，高侍卫不在。”有人上前回话。

    “张管事呢？”江景乔又喊道。

    “回王爷，张管事也不在。”

    江景乔一听便觉得不对劲：“发生什么事了？”

    “奴才瞧见张管事偷偷离开，随后高侍卫也跟着离开了。”

    江景乔一听这话脸上便阴沉起来，不心虚又怎么会离开呢？江景乔一下想起厢房亮得灯，便道：“本王问你们，厢房住了什么人？”

    众人闻言支支吾吾起来。

    “说话，你们若是隐瞒不报，全部杖毙！！”江景乔一见众人反应便觉得事情不小。

    此话一出，众人纷纷跪倒。

    “王爷饶命，厢房里住的都是富商，张、张管事从别的地方找了一些男女来.......来给富商门找乐子。”

    江景乔闻言脸色骤变，这事要被人发现利用完全可以参她。

    “这事发生多久了？”

    仆人丢掉雨伞，在雨中瑟瑟发抖：“两个多月了，只因殿下和高侍卫平日不常来，张管事就是这里的主子。”

    “混账东西！！！”江景乔脸已然气成猪肝色，刚要让人去找高青岩，便见高青岩用绳子绑了四个人往这边来。

    “跪下！！”高青岩将张管事押到前面，“王爷，这厮背着殿下行肮脏之事，刚才想要收拾东西离开被属下绑回来了。”

    江景乔大怒，顾不得大雨滂沱，走到张管事身前，上去朝着脸就是一脚，“狗奴才，谁给你的胆子这么做？”

    “王爷饶命，王爷饶命啊！！”张管事频频磕着头。

    赵清芷打着伞从屋子冲了出来，将伞打在江景乔头顶。

    高青岩瞧见来人吃了一惊，连忙行礼：“见过准王妃。”

    “高侍卫免礼。”赵清芷微微点头，前世她是知道江景乔在京郊有庄园，按理她身为王妃，管理王府一应事务该定期来庄园收租整顿，可江景乔觉得来回舟车劳顿怕她累坏了，一次都没让她来过。

    “准王妃？”张管事吃惊地看向赵清芷，随后手抖得更加离开，频频磕头道：“王妃娘娘，奴才狗眼不拾泰山，饶命啊。”

    赵清芷闻言在江景乔身边道：“王爷，他就是引我们进来的人，那吹迷烟的当时就站在他旁边。”

    “王妃娘娘饶命，饶命。”张管事磕的头上已然出了血。

    “饶命？你现在知道怕了，你连本王的准王妃都敢下手，本王砍你十个脑袋都不够解心头之恨。”江景乔说着抬起脚猛踹一脚，若不是这次事出有因，她怕是不会来庄园的，这里的人都是穷苦出身，那年旱灾她救下了不少人，剩下一些无家可归的才被她安排在了庄园，按理他们该知恩图报才对。

    “混账王八蛋，本王当初就不该救你。”江景乔气狠了，“忘恩负义的东西，本王再问你，刺客怎么知道密道机关在哪的？”

    张管事闻言摇了摇头道：“奴才也不知道啊。”

    江景乔一听不知道三个字，拉开袍子又是一脚：“不知道？本王就告诉了你一个人，让你一日三餐送饭，不是你泄密还能是谁？”

    “奴才平日都是让阿成去送饭的。”张管事低着头道。

    “阿成在哪里？”江景乔的目光在众人身上打量。

    “阿成不见了。”人群里有人回道。

    江景乔的脸色愈发阴沉：“都是好样的啊，本王救你们一命，你们却险些害了本王的王妃，不仅如此还伙同他人背叛本王，你们都该死。”

    赵清芷身子抖了一下，她没见过江景乔气急败坏的样子，这显然是动了肝火之怒。

    “王爷，事情已经发生了，慢慢审，不要气坏了身子。”

    江景乔本来气得手都发抖了，闻言却如春天里轻微的春风轻轻地吹过心田，刹那间怒气消散两三分，心不再绞的那么难受了，她看着赵清芷的眸子，再一次体会到差点失去对方的感觉，一种令她抓狂的感觉。

    江景乔深吸一口气：“青岩，把这群狗奴才先都关起来，一个一个审，先审这姓张的，问他吹迷烟的是谁，查出来立刻五马分尸！！！”

    江景乔话音刚落，张管事猛地站了起来，转身就跑，江景乔见状随手拔下赵清芷的发钗朝张管事的大腿掷去，只见张管事惨叫一声倒在地上，血瞬间染红了地上的雨水。

    “谁若敢跑，立刻击杀！！不要以为本王只带了一个人，你们就妄想逃脱。”江景乔背着手，尽显王爷威严。

    “都站起来，往里面走。”高青岩拔出刀，押着一众仆人去了隔壁的屋子。

    “殿下，我们都是商人，不知道这是殿下的庄园，不知者无罪，放我们走吧。”被绳子绑着手的大胖子出声求饶。

    江景乔闻声眯着眼道：“你急什么？今夜庄园进了刺客，任何人都有嫌疑，等本王查完若是无罪自会放你走，你们三个商人，去，自己到右边的屋子把来这里的次数和交易的金额全部写下来。”

    江景乔见那三个商人磨磨蹭蹭地往右走着，便转头看着赵清芷，半晌开口道：“今夜本王人手不够，本王看你那小丫鬟有点功夫，借来用用呗？”

    赵清芷闻言忙道：“王爷尽管安排便是。”

    “算本王欠你一个人情。”江景乔说罢看向星九道：“去各个屋子里看看有多少被糟蹋的少男少女，安抚好全部带去前面的正厅。”

    “殿下，我也去吧。”赵清芷闻言也想出份力，在她心里想要的是与恋人一条心互相扶持，她不想再对江景乔的事视若无睹了。

    江景乔闻言想了想道：“那你们三个都去吧，小心点，他们的情绪可能会失控，注意保护自己。”

    “王爷这是在关心臣女吗？”赵清芷惊讶地看着江景乔。

    江景乔一愣，她真是记吃不记打，这女人稍稍知冷知热些她就什么都忘了。

    “本王关心未来的正妃娘娘，有什么问题吗？”江景乔冷着脸问道。

    赵清芷笑着摇了摇头道：“没有问题，夫妻本就该互相关心相扶相持。”赵清芷说罢走进星九的伞下，三人一路往前走。

    江景乔被赵清芷的话说的一愣一愣地，看着对方的身影抿了抿嘴，互相关心相扶相持吗？前世若是如此，那该多好？


第52章
    江景乔目送赵清芷离去, 便大步回了主房，束了发系上腰带便去了左厢房, 一进屋三个商人吓得连忙站起来。

    “都写好了没有啊？”江景乔将伞扔在地上, 拿起一个商人写的看了起来，“只来过两回？”

    绿衣袍的商人连忙点头道：“是啊, 是啊，王爷, 小民属实不知情啊，您就放小民走吧。”

    “诓骗谁呢？这里这样的风气两个多月了，你怎么可能只来两回？不属实写也没关系, 等本王的侍卫敲开那姓张的嘴, 你们可就多了一条诓骗本王的罪名。”江景乔说着走到椅子前坐下，“本王想知道真情自然有千种法子, 要你们说无非是给你们一个机会, 说实话的本王可以从轻发落, 继续给本王打哈哈的本王便叫来有司衙门重重定罪。”

    三个人一听要惹上官司, 互看一眼，眸子透着浓浓的不安, 做生意最怕缠上官司了。

    “殿下, 小民说实话可否放我等离开啊？”绿衣商人小心翼翼地问道。

    江景乔闻言笑了：“你觉得你现在有和本王讲条件的资格吗？光出现在本王庄园一事便可治你重罪, 老老实实把知道的说出来, 本王会视情况从轻发落。”

    三个商人闻言你看我我看你。

    “不说也罢，本王离开这间屋子，你们可就彻底没机会了。”江景乔说罢站起来就往外走。

    “王爷, 王爷。”三个人连忙跑门前跪了下去。

    “小民说，小民是做稻谷生意的，两个月前来这里收粮，那张管事说他这里的粮食可以让两成利给小民，小民一想这是好事便跟他来这里敲定契约，可晚上迷迷糊糊就有女子上了小民的床，后来张管事以此事向小民索取了一成的利润。”

    江景乔一听做稻谷生意的便觉得不好了。

    “他既然设计坑了你，你为什么还要来？”江景乔眸子狠厉地看着那绿袍的商人。

    商人低着头窘迫道：“即便如此小民还是赚的，他让了两成又索回去一成，况且来这里好吃好住还有美人，仔细算下来划算的很。”

    “划算的很？”江景乔扬了扬眉怒道，“你可知道他不过就是个管事，他让的利都是从佃农身上搜刮的，你们划算了，佃农没活路了，到头来事情闹大再栽在本王头上？”

    “小民不敢，小民不敢。”商人连连磕头。

    江景乔深吸一口气，事情比她起初猜测的还要严重，这已经涉及到佃农身上了，搞不好她在佃农之间的名声早就臭了。

    “把你们身上来往的契约都交出来。”

    商人们闻言纷纷从袖子里、怀里取了出来，颤颤巍巍地举过头顶。

    江景乔拿过一看，吃惊地看着看着眼前的数字，一成利就有将近三百两。

    “你们老实呆着。”江景乔说罢抬腿便想出去，人都走到雨里才想起来身后没仆人打伞，又走进屋里取了伞，出来时将门落了锁。

    江景乔出了东厢房便听见左厢房张管事嗷叫的声音，尽管在雨里那板子击打肉身的声音还是十分响亮。

    江景乔打着雨伞只身前往前面的正厅，人还没有走到便听见有女子哭泣的声音。

    江景乔缓步走到门口，听见赵清芷闻声安慰着他们，在瞧见一个女子的背影时，江景乔愣住了，走进去不确定地唤了一声：“云儿姑娘？”

    云儿姑娘闻声抿了抿嘴，随后缓缓转头，瞧见江景乔，本就噙着泪的双眸更加红了，站起来便跑到江景乔身边，两手环住江景乔的腰，哭道：“殿下，你要为云儿做主啊。”

    江景乔没有想到真的是云儿姑娘，听对方在自己耳边哭声凄惨，心一软抬起手轻轻拍了拍云儿姑娘的后背，安慰道：“云儿姑娘，莫哭，莫哭，有话慢慢说，本王一定替你做主。”

    赵清芷在安慰一个长相清秀的男子，见那云儿姑娘扑到江景乔怀里便愣在了原地，贝齿紧咬下唇，她这一世都没这样放肆地抱过呢。

    赵清芷见那云儿姑娘抱了好一会还不撒手，又见江景乔温柔体贴地安慰着，心里十分不适，走上前福身道：“王爷，这里还有一少年两少女呢，也请王爷一并做主。”

    江景乔闻声看向赵清芷，见其一双清眸染上了一层哀怨气，只盯着自己在云儿姑娘背后的手，好似在无声地控诉。

    江景乔恍惚了一下，她今天再一次瞧见赵清芷这样的神情，不知是她会错意还是对方如今真的在意她，按赵清芷慢热且捂不热的性格不可能这么快就想和她做对恩爱夫妻，况且这才和宋子游刚退婚不久，前世这个时候该是背地里神伤才对，这到底是哪里出错了呢？

    赵清芷的变化对她来说非常重要，看来，等解决完庄园的事她得抽出时间好好重视下这个问题了。

    “云儿姑娘，有苦坐下来慢慢说。”江景乔在赵清芷的注视下轻轻推开云儿姑娘的肩膀，扶着起坐下，然后看着站起来的一男两女道：“你们也都把遭遇说一下，本王不仅给你们出气还会好好补偿你们。”

    “殿下，云儿昨日被应邀去王员外府里弹琴，半路上突然冒出五六个人，二话不说就劫了我，我身边的小丫鬟也一并劫来了，昨晚她和我换了衣裙，随后就被拖出去至今没有再回来，人也不知道去了哪里。”云儿姑娘扯着江景乔的袖子晃了晃，“殿下，云儿惊吓了好久，您可一定不能饶了那群坏人~~”

    “你放心，待会你跟本王去指认，哪个劫了你本王定按律严惩！！”江景乔说罢从怀里取出帕子递给云儿姑娘，“快把泪擦一擦。”

    云儿姑娘抿了抿嘴，抬起一张梨花带雨的脸扬了扬，撒娇道：“人家要殿下亲自擦~”

    赵清芷一听差点就翻白眼了，她也是第一次见识女儿家半点矜持没有的样子，又急又恼。

    王敏儿直接眼珠子瞪大，胳膊碰了碰赵清芷示意其上前阻止。

    赵清芷抿了抿嘴，想上前可到底她和江景乔还没成亲，况且她也不想在江景乔面前将妒气毫无掩饰地展现出来，气得直接背过身去。

    王敏儿一见赵清芷不争气，直接伸手转过赵清芷的身子向前推了一把。

    赵清芷没有料到，身子被推出去，直接撞到了江景乔身上。

    江景乔一个趔趄险些没有站稳，赵清芷连忙去扶。

    刚扶稳，那云儿姑娘站了起来直接拿开赵清芷的手，一脸关切地问道：“殿下，您没事吧？”

    “没事。”江景乔没有去看那云儿姑娘，一双眸子疑惑地看向赵清芷。

    “你这丫鬟也太毛躁了，怎么能这样冲撞王爷？”云儿看了赵清芷一眼，又抱着江景乔的胳膊道：“殿下，你身边的兰珂姑娘多稳住，怎么今天带了这样毛毛躁躁的丫鬟出来？”

    江景乔闻言本来还一脸同情的神情微微变了，一双眸子看着云儿姑娘好言道：“她不是丫鬟，她是赵府的三小姐，本王的准王妃。这次是不知者不怪，本王不追究了，下次要注意，可不许再冒犯王妃，知道了吗？”

    云儿姑娘一愣，双眸疑惑地看向赵清芷，见对方丫鬟服饰微微敛眉，随后笑道：“原来是王妃娘娘，我有眼无珠还以为娘娘是庄园的小丫鬟呢，云儿多有得罪，这厢赔礼了，望王妃娘娘恕罪。”

    赵清芷见对方神情变得快，显然是个玲珑人，如今对方已然这样说了，她便不能当着江景乔的面不依不饶。只是她心里还是微微难受，难受的不是对方出言不逊，而是江景乔对云儿姑娘的态度，温声细语地说下次要注意，若是换了别人肯定不是这样的语气，这云儿在江景乔心里还是有一席之地的，前世听过流言蜚语可她内心深处从没有信过，如今看是前世她太自信太自负了。

    “云儿姑娘，快请起。”赵清芷收拾好心情，扶起云儿姑娘，“王爷都说了不知者不怪，这件事就当没发生过吧。”

    “王妃娘娘真是宽容，云儿有心和王妃娘娘做好姐妹，娘娘以为如何？”云儿姑娘亲昵地拉起赵清芷的手。

    赵清芷一愣，眸子微闪，揶揄地看向江景乔，嘴角微微扬起：“王爷以为呢？”

    江景乔没有想到此刻被点名，傻乎乎道：“这得看你，此事本王怎么好替你做决定呢？”

    赵清芷闻言微微一笑，将手从云儿姑娘手里抽了出来道：“云儿姑娘抱歉，我生性孤僻，不适合同任何人做姐妹。”

    云儿脸上的笑容僵住了。

    江景乔也没想到对方竟然毫不客气地拒绝，不过，这样的赵清芷才是她前世认识的赵清芷，不通人情我行我素一个冰冷的心如同石头一样。

    “王妃娘娘再不愿也要试着尝试一下，毕竟王爷将来若有侧妃一众人，那岂不都是王妃娘娘的妹妹吗？”云儿姑娘恢复神情笑道。

    赵清芷闻言看向江景乔，微微一笑：“我生性孤僻是难以改变的，真有那么一天，就请王爷在府里设个佛堂，臣女每日念经吃斋了此一生。”

    江景乔眸子一闪，环抱起胳膊打量赵清芷，那个狠心决绝熟悉的赵清芷好像慢慢地回来了，不过这话和前世隐藏的含义还是不一样的。如今这话分明是不想她纳妾，这意思赵清芷之前就说过，比起前世的无所谓她还是喜欢如今对方的善妒。

    王敏儿见那三个人差不多赵清芷以一敌二就来气，扯了嗓子喊道：“静王殿下，这里还有三个人呢。”王敏儿说着拉着那少男站了起来，“快给殿下说说你的遭遇。”

    “殿下，我是青楼的清倌儿，也是半路被劫了，我可不似云儿姑娘好运气有丫鬟顶，我.......我是真的被糟蹋了，您一定得狠狠收拾那些霸王羔子！”少男站起来十分气愤地，恨不得将歹人大卸八块。

    江景乔打量那少男，的确长的白白净净秀气的很：“劫你的人和糟蹋你的人，你可记得长相？”

    少男激动起来：“那化成灰我都认的。”

    “好，少时本王带你去认人，你想怎么处置那些恶人本王都照办，本王一定给你一个满意的交代和补偿。”江景乔说罢看向右边那两个女子，走上前道：“你们两个有什么委屈尽管说，本王绝不会轻饶了那群畜生。”

    那两个女子跪了下去，其中一个人道：“王爷，民女是佃户家的女儿，我们是被生生抢了来的。”

    江景乔一听是佃户家的女儿，头嗡嗡直响，大周重农抑商，务农者甚多。很多农民起义皆是因为走投无路和因一时气愤揭竿而起，如今前有剥削佃农一事，后有玷污佃农女儿，这两件事若有人带头挑事，可就闹大了。

    “快起来。”赵清芷也知其中利害，连忙上前将两名女子扶了起来，“王爷，此事虽是庄园的人肆意妄为，可到底都是王爷的属下，如今这个局面王爷有管束下属不力之责，明天一早当带着两个姑娘去佃户家里亲自登门赔礼道歉才是。”

    江景乔闻言看向赵清芷，眸子透着认可和赞许，她正想怎么办为好赵清芷给了她一个正确的路。这事若不想被有心人利用，就得赶在对方下手之前赶紧解决掉，况且此事本就是她管束不当，没有及时明察，她去道歉理所应当。

“王爷身份尊贵，怎能去佃农家里屈尊降贵地道歉？”云儿姑娘质疑道，“王爷，你随便让高侍卫或者兰珂姑娘去走一遭就好了，何苦要亲自去呢？”

    江景乔没有理会云儿姑娘，直接看向那两个女子：“准王妃说的对，此事本王有错，本王没有及时洞察下属人品，累得几位遭此一劫，本王有错绝不推辞，明日一早本王亲自送两位姑娘回家且当众向你们父母赔礼道歉。”

    两位姑娘闻言一愣，她们有些怀疑眼前到底是不是亲王殿下，她们长这么大，别说皇亲国戚了，就连当官的欺压百姓也没有道歉一说。

    赵清芷没想到江景乔会立即同意她的建议，欣喜不已的她毫不掩饰眸子里的爱意，可瞥见一旁的云儿姑娘，瞬间又降回冰点。这个女人她之前毫不在意，如今她却讨厌对方了，缠着江景乔不说，还和她使反劲，她前面刚劝江景乔去道歉，这云儿姑娘紧跟着就反驳，不知道真的不知厉害还是故意和她对着干。

第53章
    云儿姑娘见江景乔打定主意去赔礼道歉, 抿了抿嘴，站在一旁不再多言, 一双充满媚气的眸子轻轻扫了眼赵清芷, 微微敛眉。

    少时，高青岩押着三个人进了大厅。

    “跪下。”高青岩替了那张管事的膝盖, 让其跪下，然后将手里的一袋一票递给江景乔, “王爷，这是从他床下面搜出来的银票和账簿，金额高达十万余两。”

    江景乔拿在手里翻了翻, 将账簿摔在桌子上：“祸国殃民的东西。”

    “殿下饶命啊。”张管事磕着头哀求道。

    “殿下, 此人十分凶残，竟然连庄园的丫鬟都被他下了药如同行尸走肉一般。属下向他索要解药, 可他却因此提条件, 想要王爷饶他一条性命。”高青岩握着侍卫刀愤愤难平。

    江景乔扬眉：“这个时候还敢跟本王提条件？”

    张管事闻言向前爬了两下道：“王爷, 这解药只有小人有, 只要王爷金口一开，这府里的六个丫鬟可都会得救啊。”

    江景乔被气笑了：“吃了熊心豹子胆的狗奴才, 你也不打听打听, 本王是受人威胁的主吗？”

    张管事闻言直起腰缓缓抬头道：“静王殿下, 任你身份再珍贵, 也寻不到能有解药的大夫，难道殿下想看着那如花似玉的丫鬟一直这样形同死人一样吗？”

    “放肆！”高青岩拿刀指着张管事。

    “哈哈哈哈哈，我已经是一脚踏进鬼门关的人了, 我还在乎放肆不放肆吗？”张管事梗着脖子笑道。

    江景乔握着拳头，她这是救了个什么人啊。

    “看起来你骨头硬不怕打板子，那就试试我朝的十大酷刑吧。”江景乔说着站了起来，“你想先试哪个呢？不若本王替你挑一个吧，拿刀在你身上割无数个伤口，然后用蜂蜜抹在你身上，再去寻来无数个蚂蚁，就那样慢慢地，慢慢地爬满你整个身子，啧啧啧，想必你已经迫不及待想尝试那种奇痒无比又挠不到的感觉。”

    张管事闻言瞪大眼睛，一双嘴唇微微颤了颤。

    “王爷~”云儿姑娘上前道：“不要再说了，吓死人家了。”

    江景乔隐忍地敛了敛眉头，忍下心里的不快，没有搭理云儿姑娘，只隐晦地看了眼星九。

    星九见状沉思片刻，想起在雨中瞥了一眼的丫鬟脸色，便附在赵清芷耳畔道：“小姐，那丫鬟中的毒奴婢或可一试。”

    赵清芷闻言看向星九：“你有几成把握？”

    “在雨中奴婢瞧见过丫鬟脸上的气色，目前只有六七成，具体还要号过脉才知晓。”

    赵清芷闻言走上前道：“殿下，臣女身边的丫鬟略懂玄黄之术，可以让她试一试。”

    江景乔努力压着想上翘的嘴角，这要在赵清芷面前装的不知情的样子总觉得几分难为情。

    “哦？是吗？那就让她权且试试，即便不成本王也不降罪。”江景乔说着看向高青岩，“带一个丫鬟过来。”

    “王爷，不必麻烦高侍卫，奴婢自己过去一趟便可。”星九说罢转身离去。

    张管事一听面上闪过一丝慌乱，低着头紧张起来。

    江景乔的心也悬了起来，星伍让她对玄甲军的医家抱着存疑的态度，若是星九也和星伍一样，她真的是好好再评估一下玄甲军的真实实力了。

    “青岩，把这账簿银票还有商人提供的契据收好，明天一早你快马加鞭回去交给兰珂，让她认真比对府里的账簿，这两个月的但凡是庄园上交的粮食和银子都要查一遍，把剥削佃农的全部还给他们，不，双倍还给他们。”

    高青岩将账簿等收好，问道：“殿下明早不回去？”

    江景乔点头道：“本王明早要亲自去佃农家里赔礼道歉，你将东西交给兰珂后，带二十名侍卫即可回来，本王要好好清理清理这座庄园。”

    高青岩闻言道：“可是，明天一早贡院众举人还要等殿下开考啊。”

    云儿姑娘一听此话连忙上前道：“殿下，恩科考试非同凡响，陛下将这么重要的事交到殿下手里，殿下万不可办砸了呀，明日一早还是同高侍卫赶回去的好，这帮人绑了锁在屋子里还能让他们跑了不成？”

    赵清芷闻言下意识觉得不妥，上前劝道：“王爷，迟则生变，今夜黑衣人能闯进来，焉知道咱们离开后没有人进来放走这群人？再说及时安抚佃农是大事，迟了被有心人利用起来大做文章可就晚了。”

    江景乔点着头道：“你说的对，打从知道涉及佃农时本王就开始担忧了，这事的确不能拖，应当机立断亡羊补牢。”

    赵清芷闻言松了一口气。

    江景乔看向高青岩道：“明日你见了兰珂便去贡院，传本王令，明天上午的考试由孟云英本王主考文试，由徐有则代本王主考武试，随后带着侍卫快马加鞭过来。”

    “喏！！”高青岩领命应道。

    “殿下，云儿觉得安抚佃农也不用急在一时，万一佃农情绪激动冒犯殿下，那殿下岂不是有危险吗？”

    江景乔闻言耐着性子道：“夜也深了，让高侍卫给你找个房间也安歇去吧。”

    “王爷，云儿不困，再说云儿惊吓还未散去，不想单独离开。”云儿姑娘急道。

    赵清芷闻言轻轻推了推王敏儿，小嘴一噘，意思明显。

    王敏儿笑着摇了摇头，走上前，佯作亲昵地拉起云儿姑娘的手道：“云儿姑娘，夜到底深了，殿下肯定还有要事做，咱们就去休息吧，有本郡王妃陪你不会有事，走吧。”

    王敏儿说着拉着云儿姑娘的手腕就往外走，不管人家愿不愿意。

    江景乔看在眼里却并没有阻止，今晚云儿姑娘说的每一句话她都不喜欢。

    赵清芷悠悠地道：“臣女斗胆，听闻殿下之前和人争抢一名花魁掉下楼来，那花魁可是这位云儿姑娘？”

    江景乔刚准备喝和茶润润嗓子，闻言愣住了，缓缓抬头看向赵清芷，迟疑片刻道：“那不是争抢，是保护，之前本王扮成富商去青楼时险些着了道中了情药，是云儿姑娘及时提醒，所以她也算本王的救命恩人。”

    赵清芷点了点头，轻轻抬眸看了眼江景乔，缓缓道：“原来是殿下的救命恩人，难怪殿下关心她。只是臣女看这云儿姑娘今晚所说的话不大是真的为殿下着想。”

    江景乔两只手伸进袖口里，倚在椅背上，眯着眼看向赵清芷道：“你这话是在提醒本王呢还是自己小心眼妒忌了？”

    “二者皆有。”赵清芷坦然地对上江景乔的眸子，十分坦然道。

    江景乔微微一愣，随后笑了，她喜欢这样的坦诚。

    “青岩，联系云七，暗地查查咱们这位云儿姑娘。”江景乔笑吟吟地看着赵清芷，这种感觉蛮让她舒服的，其实她也察觉到云儿姑娘貌似十分不想让她留下，从重生到现在她只在赵府宴会上远远地见了一回云儿姑娘，之后压根没想再去，这次再见面却让她心生疑惑起来。

    “喏。”高青岩应着偷偷瞧了眼准王妃，这样的女人当王府的主人，他家殿下该无后顾之忧了吧。

    赵清芷笑着福身：“王爷英明。”

    江景乔扬眉，她就是爱看赵清芷笑，这笑起来好似周边所有都被春风拂过一般，不过这不该是对方此刻对她该有的神情。

  “本王之前听说你刚退婚不久，这突然又被赐婚本王，心里该是颇多怨恨吧？”

    赵清芷微微一愣，这显然是江景乔在试探她的心。

    “姻缘本是前生定，想来臣女和宋家公子本就无缘，即便长辈一厢情愿订了婚也是枉然。”

    “哈哈哈哈哈哈。”江景乔摇着扇子笑出了声，可眸子却未有任何波动，“好个姻缘本是前生定啊。”

    这个赵清芷不是她前世刚遇到的那个，更不是和她同床共枕的赵清芷。她心里早就有所发觉可是她贪恋这样的感觉不愿去细想，但人最大的隐患就是自欺欺人，今晚发生的事让她不想再骗自己了，任何一个疑点都可能让她最终功亏一篑，她不想再让悲剧上演。

    “本王有个东西给你，你上前来。”江景乔从怀里取出一个镯子。

    赵清芷一见心下欢喜，这镯子是皇室特意打造的，每个王爷都有，赠给自己的王妃代表着身份的象征，这是江景乔彻底承认她了。

    赵清芷迈着不缓缓走向江景乔，每一小步都暗藏着与卿同心白首的祝愿，赵清芷的心扑通扑通地跳着，走到江景乔身前时，微红着脸缓缓抬起左手。

    江景乔瞥了一眼，白皙的手指如往昔一般葱嫩如水，江景乔缓缓握住，那柔荑在掌心的感觉让她的心微微一颤，这感觉倒是熟悉的。江景乔强迫自己冷静下来，缓缓吐了一口气，将那袖口往上拉，在瞧见手腕处的红色胎记时一愣，猛地抬头看向赵清芷，这身体的确是赵清芷的。

    “殿下，怎么了？”赵清芷疑惑地问道。

    “没什么。”江景乔的手抖了抖，想到什么又觉得不可信，一个镯子颤颤抖抖地套在了赵清芷的手腕上。

    这镯子本来就是个幌子，她本不想轻易拿出来，她甚至在脑海里规划了动作，等证实此赵清芷不是赵清芷时，她就弯腰取出匕首，可事实却是，这的确是赵清芷的身子。

    这所有的转变，难道都是.......

    江景乔摇了摇头，那也不对，若和她一样也是重生的，那赵清芷现在应该极力摆脱她去找宋子游才对。

    正当江景乔苦思冥想时，星九带着一个丫鬟走了进来。

    “殿下，奴婢对这位姑娘施了针，眼下好多了，再让奴婢诊治三天奴婢肯定能将其完全治愈。”

    星九话刚落，张管事惊恐地看向那眼神有了神采的丫鬟。

    “殿下，他是坏人，殿下为奴婢们做主啊。”丫鬟跪地哭道。

    江景乔的目光从赵清芷身上移开，让自己冷静下来后，看向丫鬟问道：“你先起来，本王问你，你可对阿成有印象？”

    “阿成奴婢认得，他是淮阴府人，平日里老实不说话的。”丫鬟回道。

    江景乔缓缓站了起来，又是淮阴府，那溜舜隶属淮阴府，她本就想查溜舜的事，人物线索却在今夜断了，而那送饭的阿成竟也是淮阴府人士，难道一切都是巧合吗？

    江景乔抿了抿嘴，等解决完京城的事，她还是去一趟淮阴府的好，只是用什么理由能不惊动那江景钰呢？江景乔微微敛眉，再瞥见赵清芷时，眉头松开，赵清芷的外婆在淮阴府，若是大婚后陪同赵清芷去见其外婆，倒可避人耳目。  



第54章
    赵清芷见江景乔目不转睛地盯着她看, 不由地低下头查看自己的衣着，觉得并无不妥后缓缓开口：“殿下......何以这般看着臣女？”

    江景乔闻声背着手清了清嗓子道：“之前只听闻过赵府的大小姐的名讳, 如今一番见识之后才知道那大小姐不及本王准王妃万分之一。”

    赵清芷觉得这夸奖之言没怎么走心, 缓缓道：“殿下真这样觉得吗？”

    “自然，本王好生有福气, 不是吗？”江景乔说罢感觉有一道目光在看赵清芷，快速抬起脚就踢在张管事的肩膀上, “死到临头了还敢偷窥本王的女人，你是不是知道自己姓什么了？”

    张管事失去了保命的灵符，连忙磕头：“王爷饶命, 王爷饶命。”

    江景乔嗤笑一声：“饶你？人活着最危险的就是拎不清轻重, 本王捏死你就跟捏死一只蚂蚁一样容易，你威胁本王还想着饶命？青岩, 把他单独关起来, 明日本王要在众人面前砍了他。”

    “喏！”高青岩应声道。

    “那两个是什么人？”江景乔的目光瞥向被绑的两个小仆从。

    高青岩闻言道：“回殿下, 他们是和那个阿成一个屋子的, 对阿成的长相颇为熟悉。”

    “明日让府里的幕僚把阿成的样子画下来。”江景乔说着捏了捏眉心，今晚兴致勃勃地来, 却惹了一身腥 , 不过也幸亏她来了, 不然这群畜生还不知道要无法无天到什么地步呢。

    赵清芷一听要找画师, 本着帮江景乔的心思，上前道：“殿下，臣女自幼习画, 愿意代劳替殿下分忧。”

    江景乔本来闭着的眼睛闻言刷的一下睁开了，目光透着两分阴森，她想起前世赵清芷去世后，她在其柜子最底下发现了一幅画，画中人便是宋子游，那画的可谓十分逼真，赵清芷的画的确是一绝。

    “本王倒忘了，你可是母后认可的京都第一才女，自然琴棋书画无一不精。”江景乔想起那副画就心里堵得慌，轻飘飘地看了眼赵清芷，“只是本王的幕僚也不差，就不劳烦你了。”

    赵清芷一听江景乔的语气变了，不由地一愣，明明刚才还好好的，这怎么说变就变，好不讲道理。她本想替江景乔做些力所能及的事情，可对方偏偏不领情，画一幅画要耗时耗力耗精神，她何苦来。

    “青岩，把人都带下去绑好了，今夜已经快四更了，都快回去休息吧。”江景乔说着便往外走。

    赵清芷抿了抿嘴，站在原地不动。

    江景乔走到门口见身后无人，缓缓回头：“愣那做什么？还不快跟上来？”

    江景乔没好气地说罢便弯腰捡起了门口的雨伞。

    赵清芷心里不悦，慢腾腾地走了过去，刚想钻进伞底下，却见江景乔将伞挪开。

    “墙边还有伞。”江景乔板着脸说道。

    赵清芷摸了摸手腕处的镯子，压下心头的委屈，江景乔阴晴不定地有些反常。

    江景乔下了台阶，悠悠道：“跟在本王身后，免得待会不知道从哪儿蹿出个刺客要了你的小命。”

    赵清芷看着江景乔的后脑勺道：“不牢殿下关心，臣女身边有小九在，她自然会护臣女安全。”

    江景乔闻言停了下来，眯着眼道：“既然你这样不识趣，那算了。”

    江景乔说罢大步往前走。

    赵清芷见状连忙跟了上去，一双手因为害怕冰冷微抖，紧挨着小九看向四周黑乎乎的陌生环境。

    “啊！！！”江景乔听着后面的脚步声，在对方快赶上来时突然停了下来，转身大叫一声。

    “啊！”赵清芷吓得手里的伞丢了，就连星九的身子也颤了一下。

    江景乔将自己的伞打在赵清芷头顶，笑道：“你身边的小九都被本王吓着了，看起来她也不怎么警惕。”

    赵清芷的手轻轻按在心口处，刚才那一吓，吓得她的心都快跳出来了，脸色发白地看着江景乔，忍来忍去没忍住，怨道：“殿下，何故这般欺负人？”

    “欺负？本王这是在提醒你，别抱错大腿，能保护你的只有本王而已。”江景乔低头瞧着赵清芷，挑了挑眉毛。

    赵清芷闻言悄悄抬眸，扯了扯嘴角，幼稚之气原来还在，这倒是她熟悉的江景乔，看起来本性难移这话不是随便说的。

    “那，臣女今晚的安危就仰仗殿下了。”赵清芷浅浅地笑道。

    江景乔笑道：“好说，好说，走吧。”

    江景乔说罢扯住赵清芷的袖子便大步往主房去。

    主房门口，江景乔收了伞，推开房门道：“进来吧。”

    赵清芷站在门口踌躇不前：“王爷，臣女和王爷还未大婚，不宜同住一间屋子，不如臣女去隔壁吧。”

    “隔壁怎么行？万一真闯进去什么人，本王想救也晚了，少啰嗦，进来。”江景乔抿了抿嘴，她现在精疲力尽，想睡了，可之前的安全感在上一世被伤害地一点不剩了，她现在身边不能离人，如今兰珂不在，她只能拽着星九，星九武艺高，守着她她才能放心去睡，可要留住星九就必须留住赵清芷。

    “那，本王可不是一般的女郎，占便宜的事本王不会干，你若实在不放心，呐，本王在床中间放一碗水，咱俩一人一半床，如何？”

    赵清芷闻言抿了抿嘴道：“真放了水，怕这床谁都睡不成了。”

    “什么意思？”江景乔看向赵清芷。

    赵清芷微微福身道：“王爷恕臣女无罪，臣女才可说。”

    赵清芷这样一说，江景乔好奇了，道：“你且说，今晚说什么都行，本王不追究。”

    “臣女听说习武之人睡觉向来不老实，王爷武艺高强，夜里若是打翻了水，床榻湿了，岂不是谁都睡不成了？”

    江景乔想起自己起床的时候有时头在床尾，想来她是睡觉不老实。

    “那你说怎么办？”

    赵清芷闻言缓缓说道：“臣女也没有好法子，不如王爷放臣女去隔壁吧？”

    “不成。”江景乔急了，星九走了她还怎么睡？她今天一天没闲着，得好好休息。

    “为了你的安全，本王怎么可以让你去隔壁呢？这样好了，本王委屈一下，你睡床上，本王睡地上。”

    赵清芷讶然地看着江景乔，今天自从遇到江景乔，她就像雾里看花一样，她被江景乔的行径弄得迷迷糊糊的。

    瞧江景乔的样子，她今晚不留下是不行的了，想到待会和江景乔同床共枕，赵清芷的心跳便加速起来。

    “臣女怎能让殿下睡地上呢？不如，两床被子，各盖各的。”

    “就这样定了。”江景乔飞快地做了决定，亲自从柜子里取了被子放到床上，“你睡里面还是外面？”

    赵清芷想起江景乔夜里有喝水的习惯，便道：“臣女睡外面吧。”

    “听你的。”江景乔说罢看向星九，“你从柜子里取被子去梁上睡，警醒点昂。”

    江景乔说罢脱了鞋和外袍，刚想脱中衣，想了想又停了下来，爬上床钻进被窝便闭上眼了。

    赵清芷看了眼星九，小心翼翼地扯了腰间的丝带，着中衣也躺进被窝里。

    赵清芷的发丝落到锦枕上，那淡淡的梨花香便传入江景乔的鼻子里，江景乔缓缓睁开眸子，看着赵清芷的侧脸，仿佛回到前世一般。


第55章
    江景乔瞧着赵清芷白皙的脖颈抿了抿嘴, 烦躁地背过身去，前世欢好的画面一幕一幕地不受控制地在脑海里过着, 没一会就觉得浑身燥热, 烦躁地掀了被子。

    “王爷，怎么了？”赵清芷微微侧头睁开眸子, 轻声问道。

    “没事！”江景乔心里慌了一下，随即便觉得气恼起来, 她气自己不争气，这个女人的心不在她这里，她不能重蹈覆辙。

    江景乔刚自我暗示完, 身上一沉, 赵清芷为她重新盖了被子，还体贴地掖了被角。

    “殿下早点休息。”赵清芷说罢缓缓躺了下去, 脸颊儿轻轻贴着手心, 目光含情地看着江景乔的后脑勺, 前世不觉得看着对方离自己这样近是幸福, 如今却倍觉珍惜。

    她突然怀念起前世在静王府的日子，清晨起便能瞧见对方。

    江景乔双眸微红, 她揪着身前的被子咬了咬牙, 她好不容易冷下的心因为赵清芷一个举动又起了波澜, 她就是不长记性, 人家对你好一点点就动容起来。

    江景乔不喜欢这样不受自己掌控的情绪，脾气一上来把被子又扯了。

    赵清芷一愣，这是嫌热？不能啊, 外面阴雨阵阵，冷风已起，怎么会觉得热呢？

    “殿下，今夜雨冷，还是盖上吧？”赵清芷轻声说道。

    江景乔闻言撇了撇嘴：“睡你的，烦不烦。”

    赵清芷抿了抿嘴，想了想翻身背对江景乔。

    江景乔的眼皮越来越沉，本就疲倦的身子不一会就进入睡眠状态，迷迷糊糊觉得冷，便扒拉两下被子，挤进了赵清芷的被子里。

    进入一个舒适的被窝里，江景乔紧皱的眉头舒展开来，紧贴着热源，两手习惯性地将赵清芷搂进怀里，在那纤细的肩膀上蹭了蹭。

    赵清芷人还未醒，身子却如前世那般习惯性地靠在江景乔怀里。

    “兰珂，水。”

    半夜里，江景乔嗓子干哑，喃喃出声。

    赵清芷缓缓睁开眸子，感觉到一股热气打在自己的脖子上，痒痒的，热热的，僵硬地低下头，在感觉江景乔的手搭在她腰间时，白皙的脸颊红润起来。

    “水，兰珂。”江景乔敛着眉头呢喃着。

    赵清芷捏了捏眉心，轻轻地将腰间的手拿开，刚要起身下地，一只手握着被子伸进帷帐里。

    赵清芷吓得身子一颤，意识到床边是小九，便伸手将杯子接了过来，自己抿了一口试了试水温，觉得水温合适便俯下身子将杯口递到江景乔嘴边。

    “王爷，水来了。”赵清芷轻轻地说道。

    江景乔闻声习惯性地抬起头徐徐地将水喝下，喝罢又躺了回去，全程眼睛没有睁开半分。

    赵清芷将水杯轻轻放在枕边，自己刚躺下，江景乔的一只大腿就压了上来。赵清芷一动不动，脸颊滚烫。

    正当赵清芷迷迷糊糊要入睡时，感觉有东西滴落在她的脸颊上，凉凉的，微微睁开眸子，抬手轻抹，察觉是泪，惊讶地回头，却见江景乔神情痛苦，眉头拢得高高的。

    “王爷，你怎么了？”赵清芷心里一紧，握着江景乔的手急道。

    “不要，不要丢下我，为什么，为什么？”江景乔眼角有泪滑下，“你的心怎么这么狠？”

    赵清芷听的迷迷糊糊地，察觉江景乔梦魇，便抬手拿着帕子轻轻擦着江景乔额头的汗，轻轻拍打江景乔的身子以作安抚。

    “赵清芷。”江景乔缓缓吐出三个字。

    赵清芷一愣轻轻道：“我在，我在的。”

    江景乔在赵清芷的安抚下眉头渐渐舒缓，正当赵清芷放心躺下时，忽然听见江景乔喊出三个字。

    “赵紫莜。”

    赵清芷的身子微微一震，整个人从脚到手冰冷起来，江景乔刚刚在梦里喊了赵紫莜？

    “报......报......”江景乔轻轻摇晃了两下脑袋，“仇。”

    江景乔说话的声音越来越小，小到让人听不清楚，赵清芷的花容惊变，江景乔刚才说的是，赵紫莜，抱抱？江景乔和赵紫莜之间互通款曲了？

    赵清芷摇了摇头，不，不可能的，这些日子她都有主意赵紫莜的行踪，难道是太后赐婚那日让两个人之间有了过多接触？那日赵紫莜的确是被江景乔亲自送回府的。

    赵清芷的心凉了半截，她的仇人和她的枕边人？不，她不允许，她重活一世如果连所爱都留不住，她重活图什么？她图的不过就是夫妻恩爱一家团圆，她不能让赵紫莜再毁了她的家。

    赵清芷轻轻抹去脸颊上的泪痕，抬手抚上江景乔的脸颊。

    “如果你心里还不曾有我，那就让我重新走进你心里，只是求你，千万不要和赵紫莜有染。”赵清芷轻咬下唇，上辈子夫妻缘浅，但愿这辈子不会又折在中途。

    赵清芷在担忧中迷迷糊糊睡去，这是她重生后第一次和江景乔同床而眠，身子有潜在的记忆，整个人窝在了江景乔怀里。

    当清晨，江景乔醒来的那刹那，半睁着眼睛就下意识地往赵清芷脸上盖了个戳，亲罢又抱着蹭了蹭，那右手很自然地就滑进赵清芷的衣服里。

    赵清芷醒来时便觉得有只热手在她身上摸来摸去，吓得连忙睁开眸子，抬手按住那只不老实的手。

    江景乔闭着眼睛打算再浅眠，手突然被按住，烦躁地抬起脑袋，努力地睁开眸子，对上赵清芷半羞半恼半诧异的眸子时，彻底清醒了，这不是前世，她和赵清芷还没成亲。

    大脑的渐渐清醒让帷帐内的气氛诡异起来，江景乔清了清嗓子将自己的手从赵清芷衣服里抽了出来，尴尬的同时她很想抽自己的脸，睡个觉都能把前世今生搞混。

    “你这女人，睡觉也太不老实了，怎么跑本王被窝里来了？”江景乔努力找回自己的气场。

    赵清芷闻言瞥了眼江景乔身后的被窝，抿了抿嘴拢着衣服坐了起来，她刚才被江景乔摸得身子微颤，那感觉到现在也没有平复，只得静了静心道：“殿下看清楚的好，到底是臣女进了殿下的被子里，还是殿下你闯进了臣女的被子里。”

    江景乔一愣，脖子僵硬地转了一下，她的被子早已被掀到了墙边，她整个人都在赵清芷的被子里。

    “殿下平日里也这样不老实吗？幸亏臣女醒的早，不然臣女的清白.......”赵清芷抿了抿嘴，话说一半不说了。

    江景乔觉得很没面子，她又不是那种事实摆在眼前还强辩道理的人，红着脸道：“本王昨夜太乏了迷迷糊糊不小心进错了被窝，给你陪个不是就是了。”

    “殿下的意思是倒茶捧盏来给臣女道歉吗？”赵清芷扬眉。

    江景乔一听这话急道：“本王什么时候说要捧盏了？这世上除了太后和陛下，谁有资格喝本王捧的茶？”

    江景乔说罢又压低声音道：“得饶人处且饶人，再说，迟早要成亲，别说摸了，就那啥还不是迟早的事？”

    赵清芷一听这没羞没臊的话，急了嗔了江景乔一眼道：：“王爷你说什么呢？”说罢红着脸掀开被子快速下了床。

    江景乔眨了眨眼，要不是昨天看过了胎记，她又要怀疑刚才是假赵清芷了，刚才那么别开生面的小娇羞，这是她在前世赵清芷身上没看到的。

    前世她想欢好，只要稍微暗示，回房时便是乌漆嘛黑，一上床就摸到光滑的玉体，若不是清晨起来看见赵清芷赤/裸的娇躯印满了属于她的痕迹，她都怀疑晚上和她□□的是赵清芷找来应付她的女人，前世欢爱的次数不少，可是她从没有看见对方那娇羞的小神态。

    江景乔舔了舔嘴唇，压下心头的窜动，轻轻挪到床边，将床帏拉开一条小缝隙，只见赵清芷已然穿好衣裙，江景乔从脚慢慢往上看着，这赵清芷有多少面还是她前世不曾了解的？

    江景乔正准备下床时，瞥见枕边的水杯，拿起来看了一眼，脑海快速闪过几个画面，她昨晚是不是喝水了？赵清芷喂得她？

    江景乔搓了搓脸，拉开帷幔下了床，从凳子上取下昨天的袍子穿了起来。

    “昨晚本王可是要水喝了？”江景乔拽着袍子上的两根衣带问道。

    赵清芷在星九的帮助下梳好头发，闻言缓缓回头，见江景乔拿着腰带费力地往后系着，便起身走到其身后，动作娴熟地捏着腰带两侧，麻利地给江景乔系好。

    在江景乔身子僵硬时，又很自然地绕到江景乔身前动作熟练地给整了一下身前的袍子，拿起桌子上的玉佩精准地挂了上去。

    江景乔抬手握住赵清芷要放下的手，在对方不解地抬眸看向她时，江景乔痞痞一笑：“本王突然觉得捡到宝了，母后赐给本王的王妃原来这样贤惠。”

    “王爷过奖了。”赵清芷说着便想抽出手，不料江景乔越握越紧。

    “听母后说你是大才女，想来满腹才学，不若本王考考你如何？”江景乔笑着看向赵清芷，可眸子深处却不见笑意。

    赵清芷闻言不知道江景乔突然之间又发什么疯，低眉顺眼道：“既然殿下想考，那臣女便试着答吧，请殿下出题。”

    “本王自己本身肚子里的墨水就不多，不若本王问点和今后生活相关的吧？”江景乔说着进一步靠近赵清芷，“本王住的寝殿一直没有什么好名字？不如你给起一个？”

    赵清芷想起广乐两字刚想开口又下意识地闭了嘴，这两个字她嫁进静王府时便有了，若是回了这两个字，江景乔该起疑心了。

    “不如唤沅湘殿。”赵清芷笑道。

    江景乔一愣，缓缓道：“此心翼可缓，清芷在沅湘？这殿名起的倒是不客气啊。”

    赵清芷微微一笑：“殿下对臣女名字的出处张口就来，想来墨水不多是哄骗人的。”

    江景乔眸子眯了眯笑道：“本王不过恰好读过这首诗罢了，怎及你这个大才女知识渊博呢，不如.......”江景乔低头鼻子碰着赵清芷的鼻子，“你给我们未来的女儿起个名字吧。”


第56章
    赵清芷闻言愣在当场, 小安的小模样跃于脑海里，午夜梦回她也会梦到小安儿伸着小胳膊颤颤巍巍地向她走来, 奶声奶气的唤着母妃, 那小小的一点，踮着脚伸着胳膊求抱.......

    “你在想什么？”江景乔看着赵清芷的双眸, 见其眸子闪动似乎在放光，且柔且悲.......

    赵清芷回神, 眼角处那滴思女泪被她微微仰头又流了回去。

    “臣女只是被殿下的问题问懵了而已，臣女与殿下尚未成亲，再说从殿下对臣女的态度来看, 貌似殿下十分不喜臣女, 说不定还未到成亲日殿下便悔婚了呢。”

    江景乔闻言扬眉，缓缓抬起手轻轻捏住赵清芷的下巴, 神情不阴不阳道：“你还挺挑理的？本王是不是太纵容你的言行了, 胆子大的什么话都敢说？”

    赵清芷熟悉江景乔, 对方嘴角微微上扬, 眉头没有往中间聚，显然压根没有真的动怒, 便道：“臣女只是说出心中所想而已, 未婚夫妻之间说些心里的话合情合理, 难道王爷想要个同床异梦的摆设王妃吗？”

    江景乔闻言上扬的嘴角微微拉了下来, 赵清芷前世跟摆设也差不离了。

    “那本王今后是不是该改一下对你的态度？”江景乔瞧着对方那微张的红唇，心里总是过不去那个砍，恨和不甘总是能充斥她的心。

    赵清芷一听这话, 笑吟吟道：“如果王爷肯，那再好不过呀。”

    江景乔闻言嘴角微微勾起，左手快速搂起赵清芷的腰，头一低吻住了那双红唇。

    赵清芷瞪大眼睛，整个人被江景乔的动作弄懵了，回神时便感受到对方闯进她嘴里，连忙推攘起来。

    江景乔将赵清芷禁锢在她怀里，熟悉的感觉让她抓狂，她也说不清自己内心是失而复得后的欢喜还是心中怨恨的发泄。

    赵清芷推攘不开，身体渐渐站不稳，整个人像是挂在江景乔身上一样，她被吻的窒息，双手紧紧地揪着那亲王的常服。

    良久，江景乔停了下来，平复了内心的波动后，痞笑着问道：“今后本王这般待你如何？是否就显得亲密些？”

    赵清芷脸霞飞红，频频喘息着，刚才的吻急切带着几分侵犯，没有前世时的温柔和怜惜，这分明就是拿她在逗乐，而不是动情之时情不自禁。

    “王爷这是何意？”赵清芷问罢抬起手背轻轻擦了擦唇。

    刚擦两下，就被江景乔给拦住了，眯着双眸问道：“做什么？嫌弃本王？”

    “臣女哪敢？”赵清芷有些委屈，江景乔占了她便宜还这么凶。

    “本王这是在亲近自己的准王妃，免得她小脑袋里总是胡思乱想，给你吃定心丸你还不乐意？再说这难道不是你暗示本王的吗？暗示本王对你做些不可说的事情，比如抱啊亲啊什么的。”江景乔见赵清芷脸上浮现娇羞神态，心情渐渐好了起来，便开始开起玩笑来。

    赵清芷一听看向江景乔，脸颊红扑扑地恼道：“王爷你欺负人，臣女何时这样暗示过？”

    “这样说，你不喜欢了？那本王知道了，今后本王不抱不亲便是。”江景乔退后一步，徐徐打开扇子缓缓地扇着。

    赵清芷闻言想说什么又觉得不对，自小的矜持让她对有些话说不出口，看着江景乔一副无所谓的样子，她咬了咬唇，最后豁出去道：“臣女......臣女是说婚前要守规矩，又没说婚后.......”

    江景乔想笑，却紧紧绷着，缓缓道：“你这话把本王弄糊涂了，婚前如何婚后又如何啊？”

    赵清芷闻言刚想说，又停了下来，这么明白的事要她怎么说？江景乔分明是故意的。

    “说啊”江景乔扬了扬眉，好整以暇地看着赵清芷。

    赵清芷帕子轻轻一扯道：“王爷刚才还说要给未来女儿起名字呢！”说罢，右手轻轻捂着滚烫的脸颊跑了出去。

    江景乔愣了一下，眼睁睁看着赵清芷的身影跑远，仔细回味赵清芷最后一句话，不由地笑了，这可真是士别三日刮目相看啊。

    小安啊，看起来你母妃整个内心都不一样了。江景乔如此想着，嘴角渐渐翘的大了，缓缓抬手摸了摸自己的唇，刚才的感觉还真是既有前世的真实感又有如今的快慰感。

    “碰！”突然梁上床来剑鞘碰打木梁的声音，江景乔脸上的笑容迅速消失，一脸严肃地缓缓抬头。

    星九捂着眼睛感觉下面有人再看她，缓缓动了动手指，从指缝中睁开眸子，见江景乔脸色不善地看着她，连忙放下手道：“属下.......什么都没看到，什么都没听到。”

    “很好。”江景乔缓缓道，“下来。”

    星九闻声飞落下地。

    江景乔直接开口问道：“你之前传给本王的信息都是赵清芷白天的言行，怎么没有赵清芷晚上的？”

    星九闻言回道：“回殿下，属下目前只是准王妃身边的二等丫鬟，夜里进不去主卧。”

    “你的功夫是用来干什么的？明着进不去，暗里还进不去吗？从今天起本王要知道赵清芷夜里的所有言行，包括梦话。”

    星九闻言小心翼翼地看了眼江景乔道：“昨晚，准王妃倒是没说梦话，可您说了。”

    江景乔一愣：“胡说八道，本王从不说梦话。”

    星九抿了抿嘴，这都睡着的人哪来的这份自信。

    江景乔清了清嗓子，好奇又抹不开面子，装作无所谓的样子道：“本王，昨晚说什么了？”

    “您说为什么你那么狠心，还说赵紫莜，抱抱。”星九说罢迅速低下头。

    “什么？”江景乔震惊地看着星九，“这不可能，本王就是脑子被驴踢了都不会说这话。”

    “属下昨晚听到的的确如此，那个时候准王妃还未睡下，王爷不信可以去问准王妃。”

    江景乔眨了眨眼：“你是说本王的梦话赵清芷也听见了？”

    “是。”

    江景乔咬了咬牙，虽然她十分肯定自己不可能说出那样的梦话，但不妨碍有人耳背听岔了，只是赵清芷若也听成了她要赵紫莜抱抱，今早还一副无事的样子，那只能说明对方心里压根没她。

    星九想了想没敢抬头继续道：“如果主子对赵家大小姐无意，还是寻个机会和准王妃解释一下的好，毕竟昨晚准王妃听了您的梦话，哭了好一会呢。”

    “什么？”江景乔忽然觉得柳暗花明了，这赵清芷要是哭了，她心里还觉得这辈子还多少有点希望。

    “她.......她当真为本王哭了？”

    星九闻言回道：“的确如此，准王妃为人很和善，夜里还给王爷倒水喝，这样待王爷好的准王妃，王爷可别给丢了。”

    江景乔收了扇子，抿了抿嘴，想了一会道：“星九，你说，人会无缘无故地改变就像变了个人吗？”

    “属下人为无缘无故的改变是不可能的，人若是性格内向喜好全都改了肯定是经历过大难的。”

    江景乔认同地点了点头，她还得继续试探赵清芷，若是对方真和她一样，她一定要问个清楚明白，前世为什么抛弃她和小安，把前世只能对着灵位质问的话一字不落地全问出来。



第57章
    江景乔心里打定主意, 看向星九道：“盯紧些, 但凡察觉有异常的地方，都要一字不落地告知本王。”

    “喏。”星九半低着头轻声回道。

    江景乔刚嘱咐完星九, 听见外面响起云儿姑娘的声音, 便抖了抖袍子走了出去。

    星九见状连忙从后窗出去, 去寻赵清芷。

    王敏儿拽着云儿姑娘劝道：“云儿姑娘，殿下肯定还没有醒, 你这冒冒失失地过来不好, 还是先回去吧。”

    云儿姑娘闻言道：“郡王妃娘娘, 小女并非要进殿下屋子里，只是想在这里候着殿下，小女绝不打扰殿下休息。”

    “郡王妃和云儿姑娘都好早呀。”江景乔背着手站在台阶之上，笑吟吟地看着下面的两个人。

    “见过静王殿下。”王敏儿微微施礼。

    “殿下吉祥。”云儿姑娘笑吟吟地福身问好。

    江景乔笑着下了两个台阶道：“都免礼吧，这郊外空气就是好啊, 这雨后的清晨, 空气清澈, 还有阵阵花香, 这才该是居住的好处所啊。”

    “这里的确鸟语花香，不知殿下昨夜睡得可安好？”云儿姑娘上前问道。

    江景乔想起早上抱在怀里的温香软玉, 笑道：“相当好，云儿姑娘呢？”

    “小女担惊受怕了一整夜呢，殿下，小女看前面的马儿少了一匹，想必高侍卫已经离开, 这里殿下身边连个得力的人都没有了，实在危险，殿下不如先离开，等带了人马再回来岂不是更好？”

    江景乔听云儿姑娘又提及此事，笑了笑，道：“云儿姑娘多虑了，本王焉会惧怕那些歹人？”

    江景乔说罢越过云儿姑娘看向王敏儿道：“郡王妃这一早可瞧见本王的准王妃了？”

    “并没有，怎么清芷没有和殿下在一起吗？”王敏儿看向江景乔问道。

    江景乔闻言清了清嗓子，刚想回话，云儿姑娘便道：“郡王妃，准王妃娘娘知书达理，想必大婚之前是不会和殿下在一处的，眼下或许昨晚受了惊讶还没有起床。”

    王敏儿闻言嘴角微微动了动，一介青楼女子怎么那么不知礼数，要不是碍于江景乔，她都懒得搭理这云儿姑娘，简直让人讨厌，到底知不知道自己什么身份。

    赵清芷端着两碟炒好的蕨菜，刚出长廊便听见云儿姑娘的声音，一边带着星九下了长廊一边道：“殿下，敏儿姐姐，该用早膳了。”

    云儿姑娘瞧见赵清芷，又见其手里端着饭菜，显然是早起准备去了，想起她刚说人家还没起床顿觉面子上挂不住，她怎么就没想到在江景乔面前标新一番呢。

    江景乔见了来了兴致，笑吟吟走到石桌旁：“这是做了什么呀？”

    赵清芷笑吟吟地递上筷子：“殿下之前想必没有吃过，这是附近山上的蕨菜，小炒一下然后过一遍凉水，配上佐料便是百姓家夏日最爱吃的凉菜，请殿下品尝。”

    “本王之前的确没有吃过。”江景乔接过筷子，夹起一筷子递到嘴里，入口瞬间清凉，不禁点头道：“这就是你们昨日上山采摘的？倒也清清爽爽的，味道蛮不错的。”

    “殿下爱吃便多吃点。”赵清芷说着从星九手里取过粥，放到江景乔桌前。

    江景乔瞧着那碗粥，便想起前世胃痛时都是赵清芷熬粥给她，心里一舒坦看赵清芷的眼神也没有刚重生那会的防备和憎恨。

    “坐下一起吃吧。”江景乔端起粥面色和善的很。

    赵清芷闻言笑吟吟拉着王敏儿入座。

    云儿姑娘一看愣在原地，这坐着的地位都不低，她细想也有自知之明，她的身份的确不够格，可，她腹中也饥肠辘辘。

    “殿下~”云儿姑娘轻轻出了声。

    赵清芷夹菜的动作一顿，小眼神若有若无地看着江景乔。

    江景乔往嘴里扒了一口粥，她能感受到赵清芷的眼神，对方为她做了早膳，她心里不受触动是假的，对方对她好，她自然也不会去伤对方的心。再说，这云儿姑娘虽然间接救过她，但这是她欠的情，没有理由因为这个委屈赵清芷啊，一个准王妃不辞辛劳亲手烹饪的早膳让云儿姑娘去享用那是王八羔子才会做的事。

    “你身边的小丫头是不是也没吃呢？让她带着云儿姑娘和那三个受害的男女去厨房找点食材做点东西垫垫肚子吧。”

    赵清芷一听江景乔这话嘴角止不住上扬，看向小九给使了个眼色。

    星九面无表情地走到云儿姑娘面前道：“云儿姑娘，请。”

    云儿姑娘轻咬下唇，静王竟然把她归到丫鬟一类，她心有委屈却也知没有任何可闹的理由，毕竟她和江景乔没有那一层关系，思来想去快速福身，老老实实跟在星九身后离开。

    王敏儿见云儿姑娘走远，便道：“殿下身边的红颜知己真是貌美啊。”

    江景乔好似没有听见一般，只一心吃饭，偶尔眼珠子扫一眼赵清芷，她怎么会不知道王敏儿在替赵清芷套话，可她就是不想那么快就把自己的面子里子都给赵清芷看个清清楚楚。

    “这粥熬的真不错，本王吃了心里总有一种亲切的感觉。”江景乔避开王敏儿的话题，看向赵清芷，“好像之前经常吃一样，可仔细一想，除了准王妃上次在本王府里熬过一回外，本王确实不曾吃过，准王妃你说这是因为什么啊？”

    赵清芷闻言心里波澜微起，前世江景乔胃痛时她便亲自下厨熬粥，江景乔的确经常吃，不过这都是前世的事情了，难道人的身体里会潜意识隐藏前世的一些记忆？有感觉却不知道为什么有感觉，就如同此时的江景乔一样？

    “天下的粥味道大都类同，殿下觉得之前吃过也不足为奇。”赵清芷放下筷子笑道。

    江景乔扬了扬眉毛，这个女人要么揣着明白装糊涂，要么是真的不懂她在说什么，她这一次的试探又什么都没问出来。

    江景乔有些许沮丧，站了起来道：“或许是本王弄错了吧，时候不早了，你和郡王妃赶紧离开吧。”

    赵清芷闻言一愣，站了起来道：“殿下在这里还有一堆事要处理，臣女既与殿下有婚约，自当共患难相扶持，怎能此刻就离开呢？”

    江景乔笑了：“想什么呢？还共患难，说得本王山穷水尽无法应对似的，想留下就留下吧，把自己说的还挺高尚的。”

    赵清芷抿了抿嘴，江景乔到底怎么回事，她想夫妻一条心，可江景乔怎么总是在状况外。

    “既然你想出份力，那本王也不好据你千里之外，让你的小丫鬟留下来看管那些恶奴，你和郡王妃就跟本王去佃农家里走一遭吧。”江景乔说罢便往外走，“叫上那两个佃农家的女儿，本王在门口等你们。”

    王敏儿见江景乔走远，拽着赵清芷往厨房去：“这静王爷一阵一阵的，有时候觉得她不错，有时候怎么那么让人牙根痒痒。”

    赵清芷笑着搂着王敏儿的胳膊道：“今后和她过日子的是我，我还没气怎么姐姐倒先气上了？”

    “我还不是替你不鸣不平？你这往后的日子可怎么过，对方是亲王，还不得看一辈子脸色？活的小心翼翼的。”王敏儿摇了摇头。

    赵清芷闻言沉默了，前世她自以为为了做好静王妃活得十分委屈，可回过头去看，除了她自己拧巴自己，江景乔并没有强迫她做什么，除了房事，当然为了不连累娘家她也不敢跟江景乔明说她不愿意。

    “其实静王心挺软的，万一日久生情她喜欢上了我，那我岂不是只羡鸳鸯不羡仙了？”赵清芷收拾好心情笑道。

    王敏儿摇了摇头：“你啊，没看到那个云儿姑娘吗？哪有个青楼女子的自觉，你小心点她，别哪天把你的静王殿下夺走了你才知道哭鼻子。”

    赵清芷闻言抿了下唇边，前世她不管江景乔的时候，那个云儿姑娘都没进门，这一世她提防着应该没有大碍吧？

    赵清芷和王敏儿来到厨房，嘱咐小九两句，便带着那两个佃农家的姑娘离开。

    那云儿姑娘探着头，想去又见那小九虎视眈眈地盯着她，索□□了念头，再说强去也没有意思，她算是看出来了，在静王心里，她的份量远远比不上那准王妃。

    江景乔在门口候了片刻，见人出来，便摇晃着扇子让佃农家的女儿带路。

    一路上，干净的朝靴沾染了泥泞，江景乔厌恶地敛了敛眉，这昨夜大雨，土路都已是泥泞不堪，越走脚上的泥越多。再看赵清芷的小白鞋，也已不成样子，对方提着裙摆走的小心翼翼。

    “你这样走要走到何时啊？”江景乔停了下来，一脸嫌弃地看着赵清芷，“世家小姐娇里娇气的，你这一小步一小步走到了天也晌午了，早知道你这样麻烦就不带你了。”

    赵清芷听了这话险些气炸了肺，心里别提多难受，她一路一声没抱怨努力地走着，结果还要受埋怨？

    正当她委屈时却见江景乔半蹲下去，不由地一愣。

    “愣着干什么？上来。”江景乔扭着头催促道，“要不是赶时间，本王铁定把你送回去。”

    赵清芷本来想赌气，大步从江景乔身边走过去，可瞧着江景乔的背，她忽然有些怀念，前世去游湖，下船时不小心踩空扭到脚，江景乔便背着她走到轿子旁，如此一想，赵清芷轻轻俯下身子趴在江景乔背上，两只玉手轻轻环住江景乔的脖子，嘴角微微上扬，一副开心的小模样怎么掩饰也掩饰不住。


第58章
    江景乔背着赵清芷大步往前走, 不一会就把王敏儿给落后面去了。

    王敏儿提着裙摆踮着脚在泥泞的道路上走着, 往前瞧其他人越来越远，不由地急了, 这是欺负她家郡王不在啊。

    王敏儿气呼呼停了下来, 脱去鞋袜, 将裙子拢住，赤着脚在水泥坑里大步往前走。

    “殿下, 到了, 这就是小女的家。”佃农家的女儿在一户破旧的房屋前停了下来。

    江景乔闻言将赵清芷放了下来, 看向另一个女子道：“你的家呢？”

    “殿下，就在那边第二个房子就是。”那女子朝不远处指了指。

    江景乔点了点头，见那女孩进了家门，刚要进去，却见其匆匆走了出来道：“殿下, 小女的父母兄弟不在家里, 待小女去别处寻一寻。”

    “好, 去吧, 本王在这里等着。”江景乔说罢目送那两个女孩朝一户人家走去，一回头竟然发现赵清芷摘了一些叶子, 拢着裙子蹲在一旁擦拭鞋上的泥土，可一擦难免蹭到鞋面上，赵清芷那好看的眉梢微微下拉，显然对擦到鞋面不满意了。

    江景乔嫌弃地看着，从靴子里取出匕首, 清了清嗓子，在赵清芷好奇地看过来时，稳稳地抬起一只脚，用匕首刮掉了鞋上的泥土，整个人金鸡独立没有丝毫的摇晃，刮完一只鞋又开始刮另一只鞋。

    赵清芷瞧见江景乔的侧脸，貌似对方的匕首更好用些，只是对方明白着在臭显摆，她凑上前岂不是遂了江景乔的意？

    赵清芷如此一想，愣住了，她干嘛不随了江景乔的意呢？对方的性格她在熟悉不过，若是凑上去讨个好对方心里一定高兴极了。

    江景乔的眸子轻轻往赵清芷身上瞥，刮好自己的鞋，取了袖子里的白色帕子将匕首上的泥泞擦去，然后对着匕首吹了一口气，正当她觉得赵清芷不上道，准备将匕首收起来时，瞥见赵清芷朝她走来。

    “殿下~”赵清芷笑吟吟地看着江景乔。

    江景乔努力压着想上翘的嘴角，清了清嗓子故意板着脸，也不去看赵清芷，声音冷淡道：“嗯？什么事啊？”

    “臣女看殿下的法子十分好用，不如借臣女用一用？”赵清芷说罢放大胆子，轻轻捏住江景乔的袖子摇了摇。

    江景乔目光惊愕地看着自己袖子上的手，然后抬头看着一脸笑意讨好的赵清芷，眨了眨道：“这匕首可是能工巧匠打造的，锋利无比，你又不曾习武如何用的？还有.......松开你的手，拉拉扯扯的，羞不羞啊？”

    赵清芷闻言给自己壮了壮胆，前世她不曾对江景乔的话反驳一句，如今她不想要那样的夫妻生活了。

    “殿下清晨起来还对臣女动手动脚的呢，殿下都不觉得羞，臣女不过拉了一下殿下的袖子，臣女有什么好羞的呢？”

    “你！！！”江景乔惊讶地看着赵清芷，被顶的一句话都说不出来了，清晨她的确把手伸进过赵清芷的衣服里，两相对比，的确她不要脸一些。

    赵清芷见江景乔吃瘪，耳朵都红了，便笑道：“殿下何苦小气，一个匕首又用不坏。”赵清芷说着伸出纤纤细手，笑盈盈地看着江景乔。

    江景乔忽然觉得这不是她想要的效果，她是想让赵清芷讨好她，而不是她吃瘪不得不给赵清芷，这完全是两种感受，早知道这样她何苦显摆那么久，金鸡独立也挺累的。

    “这么贵重的匕首用来刮你鞋上的泥土，你不觉得你用不起吗？”江景乔紧紧地握着刀柄，就差翻白眼了。

    赵清芷一愣，悠悠道：“殿下能用得，臣女却用不得，那将来大婚，殿下的寝榻臣女也睡不得了？”

    江景乔闻言想起前世大婚的床榻，抿了抿嘴，梗着脖子不说话，这赵清芷突然能言善道着实让她有些不习惯。

    赵清芷见江景乔不言语，便往前轻轻迈了一步，在江景乔耳边道：“殿下，求你了~看在我们即将成为夫妻的份上，通融一下呗。”

    江景乔微微侧头看着赵清芷的侧脸，赵清芷的口音带着几分京腔也带着几分淮阴的吴侬软语，一句求你了说得她浑身酥麻，尤其是对方呼出来的香气轻轻拂过她的脖颈，痒痒的。

    江景乔忽然觉得招架不住这样的赵清芷，不过这样总好过前世冰冰冷冷的呀。

    “咳咳，你站远些，贴这么近做什么？”江景乔内心觉得舒畅，可面上十分嫌弃，背过身将匕首递给赵清芷。

    赵清芷喜笑颜开，双手接过匕首，右手轻轻放在江景乔肩上，然后轻轻勾起左脚，费力地刮着鞋上的泥土。

    江景乔看着自己肩上的手，抿了抿嘴，真是越来越放肆了，就这样说搭肩膀就搭肩膀，她嫌弃归嫌弃却没有拍开。

    “行不行啊？你是不是整天之乎者也读傻了，连刮个泥都这么费劲。”江景乔说罢从赵清芷手里取过匕首，“站好了。”江景乔说罢蹲了下去。

    赵清芷闻言一愣，意识到什么之后对江景乔刚才的话选择忘记，笑吟吟地看着江景乔为她刮泥。

    江景乔用匕首将赵清芷鞋边的泥刮去，拍了拍赵清芷的左脚：“抬脚。”

    “嗳。”赵清芷轻快地应着，看向江景乔的目光也柔了起来。

    江景乔自然听得出对方声音的变化，微微一愣，这会知道开心了，前世为你做了那么多还不是半点笑容都懒得施舍。

    王敏儿赶上来时，正好瞧见这不可思议的一幕，这堂堂静王殿下竟然蹲在地上给赵清芷清理鞋？之前她还闻见□□味，这会难道和解了？

    江景乔清理干净后，站了起来，用白色帕子将匕首擦拭干净，然后随手将帕子丢都草丛里，这样的帕子上面没有绣任何东西，即便丢了也不会惹人心疼。

    江景乔弯腰将匕首放下靴子里，赵清芷趁机连忙去拾那帕子，刚弯下腰就看见一只手快速将帕子拾去，赵清芷心里一惊，抬头一看，王敏儿将帕子放进袖子里，一脸揶揄地看着她，瞬间脸颊红了起来。

    江景乔放好匕首直起身子便瞧见王敏儿赤着脚，一副逃难的样子。

    “想不到郡王妃这般潇洒啊。”江景乔说着看了眼旁边的赵清芷，“看看人家，同样的闺中好友，人家郡王妃可不见半点矫情。”

    王敏儿讶染地看着江景乔，亏她还以为静王和赵清芷和解了，没想到还是这样不阴不阳的，一阵一阵的，真是让人捉摸不透。

    赵清芷理了理发丝，笑道：“臣女本可自己走的，是殿下硬要背臣女的。”

    王敏儿闻言同样讶染地看着赵清芷，怎么一夜过后她发现赵清芷对静王越来越大胆了呢？昨晚.......发生了什么？

    江景乔咬着后牙槽看着赵清芷。

    赵清芷见江景乔瞪着自己，正想服个软，却见那两个女孩带着一群佃农朝这里走来，便道：“殿下，佃农们来了。”

    江景乔闻言回头看去，众人脸上不怎么和善，瞬间也顾不得和赵清芷算账，打起精神来面对。

    “爹，这位就是静王殿下，昨晚是殿下救了女儿。”那女孩在一留着山羊胡的男子身后小声说道。

    那男子闻言连忙上前跪下：“小民叩谢殿下啊！”

    “快起来，是本王约束下属不利，当不得你一声谢，快起来。”江景乔伸出一只手轻轻扶了一把。

    “静王殿下是约束下属不利还是纵奴为凶？”人群里有一男子出声质问。

    江景乔闻言，眸子从上打量起来，络腮胡，身材粗壮，赤着脚，裤腿挽到小腿肚，手里握着一个不知道是什么的兵器。

    “你是何人？”江景乔背着手问道。

    那人扬着脖子道：“小民姓刘单字炳。”

    “殿下，他是小民的侄儿，听说表妹被人撸去，便.......便赶过来了。”那山羊胡的男子上前道。

    江景乔闻言微微扬眉：“赶过来？赶过来做什么？既然知道被撸去了，应该报官才是。”

    刘炳笑出声：“殿下说笑了，报官有何用？殿下的庄园，哪个官兵敢闯？”

    “这样说，官兵不敢闯，你敢了？”江景乔眯着眼看向刘炳。

    “这有何不敢，俺行得正，没有不敢的事。”刘炳说着往前走了一步，“殿下的人都能强抢民女，俺进殿下庄园抢回表妹，有何不可？”

    江景乔敛眉：“你倒是胆子大，敢进庄园抢人，想来武艺不低了？”

    “俺是三年前武试榜眼，殿下以为俺武艺低不低啊？”刘炳反问道。

    江景乔没有料到对方竟然是上一届的榜眼：“你是武试榜眼？现居何职啊？”

    刘炳闻言嗤笑道：“朝廷的吏部见钱眼开，有钱的分个好差事，无钱的就一直拖着，因此俺现在无官无职。”

    “竟有这事？”江景乔喃喃自语，看了刘炳一眼道：“朝廷录才为用，只要有才便不会蒙尘，这件事本王记下了，吏部那里本王会禀明陛下。”

    刘炳闻言没有半点感恩戴德的神情，嗤笑道：“陛下就算下令彻查，可耐不住官官相护啊，天下乌鸦一般黑，朝廷的官不做也罢。”

    “放肆！！”江景乔冷下脸来，直视刘炳，“朝廷的官不做，你要做哪里的官呀？”

    刘炳闻声愣在原地，细想静王的问题，后背起了一身冷汗。

    “你带着这群人，各个手里拿着兵器，见了本王不参不拜，你想做什么？”江景乔眯着眼，冷声质问。

    刘炳握着铁锄的手微微出汗，闻声梗着脖子回道：“俺就想讨个公道。”

    “这是讨公道吗？本王看你这是要聚众闹事。”

    刘炳闻声神情微变：“俺没有，俺就是带着俺叔和这十来个苦佃农来讨说法，谁知道殿下.......会不会仗势欺人。”

    “本王若真仗势欺人，就你们几个人能奈本王如何啊？”江景乔说罢见刘炳沉默了，心里冷哼一声，没好气道：“用你的脑子好好想想，别公道没讨到，先带着人犯下冒犯皇家之罪。”

    刘炳闻言沉思起来。

    “还不把兵器放下。”江景乔沉声怒斥。

    刘炳闻言见静王身边不过两个手无缚鸡之力的小姐，言辞间也没有包庇恶怒的意思，便弯下腰将铁锄放下，身后的人见刘炳放下铁锄，便纷纷放到地上。

    刘炳看着老了好几岁的叔叔，刘炳咬了咬呀，跪了下去道：“殿下若真是不知恶奴做恶，如今真相在眼前，就该主持公道为我叔父他们做主啊。”刘炳说着扭头朝后看，“都跪下，都跪下。”

    众人闻言纷纷跪了下去。

    “他们倒是以你马首是瞻啊。”江景乔环顾左右，想坐下，却没个地方。

    赵清芷见状轻步走到那佃农女儿身边，轻声嘀咕一声，那佃农女儿便转身进了屋，出屋时手里多了把木凳子。

    “殿下，请坐。”佃农女儿放下凳子轻声道。

    江景乔看了赵清芷一眼，抿了抿嘴坐了下去。

    “殿下，我叔父他们是没有活路了，俺好歹有个一甲进士的功名，他们都指望俺给他们找条活路呢，这些日子那姓张的把他们害苦了，家里一粒米都没有了啊，俺起初还以为是殿下授意的，如今既然是恶奴欺上压下，那殿下就该救救我叔父他们啊。”

    江景乔闻言点了点头，刚要说话，身后不远处一阵马蹄声，不由地回头看去，只见高青岩和兰珂带着一众人前来。

    星九骑着马跟在众人身后，下了马便走到赵清芷身后。

    “吁！”高青岩勒紧缰绳停了下来，下了马走到江景乔身前作揖，“青岩见过王爷、准王妃，问郡王妃安。”

    “兰珂给王爷、准王妃、郡王妃问安。”兰珂随后走上前福身。

    “都起来吧。”江景乔说着看向兰珂，“账目算清楚了？”

    “回王爷，奴婢让府上的账房先生全部加入核算，已算清楚了。”兰珂说着取出账簿呈给江景乔。

    江景乔翻了两下递给兰珂：“按这个双倍分发给佃农吧。”

    “喏。”兰珂说罢看向身后的侍卫，“王爷有令，将银子和粮食卸下来。”

    江景乔站了起来，看向接头接耳眼睛瞪得贼亮的众人道：“都起来吧，本王长久未来庄园，让恶奴霍乱一方，本王有管教不严之过，今日将剥削你们的双倍偿还。”

    “静王殿下英明。”刘炳看向江景乔的眼神微变。

    “这个时候拍马屁了？冒犯本王的时候呢？”江景乔扬眉。

    刘炳闻言低下头，随后抬头看向江景乔：“是俺误会殿下了，俺有罪俺认罚，殿下打俺二十板子便是。”

    江景乔闻言道：“打就免了，交给你个任务，青岩，把姓张的那群人带过来。”

    高青岩闻言朝后面的侍卫挥了下手，少时那张管事便被押到江景乔跟前。

    “殿下就是这个恶人，从小民家里抢走小女的。”

    “就是他把我们家里的粮食都抢走了。”

    江景乔见众人神情激动，显然是深受其苦，便对刘炳道：“这个人本王交给你处置，你说是杀呢还是关进大牢呢。”

    刘炳闻言忙道：“当然是杀啊，殿下。”

    “给你刀，你敢杀吗？”江景乔问道。

    刘炳没有犹豫回道：“只要殿下首肯，俺有何不敢？”

    “好，青岩，给他刀。”江景乔缓缓坐了下去。

    “殿下，饶命啊。”张管事瞧见明晃晃的刀慌了。

    刘炳接过刀，恶狠狠地看着张管事。

    江景乔悠悠的看向赵清芷，扬眉。

    赵清芷见状连忙会意，连忙拉着王敏儿转过身去。

    刘炳大喝一声，手起刀落，直接将张管事的头颅砍了下来。

    江景乔看了刘炳一眼，是个狠人，刀功也不错。

    “青岩，传话让提刑司的人来领走尸体，并将一众从犯关押定罪。”

    “喏。”高青岩领命。

    江景乔转身招来兰珂：“这两户佃农耕的地你查一下，直接把地契给他们。”

    山羊胡的男子闻言瞪大眼睛：“殿下是要把地给小民？”

    “你们的女儿在本王庄园受了欺凌，本王深感抱歉，这地算是本王的一点补偿，另外，两家女儿日后若是嫁人本王重金送嫁，决不食言。”

    山羊胡的男子十分激动，这有王爷送嫁，她的女儿是不愁嫁了，因此连忙跪了下去：“小民叩谢王爷千岁。”

    “快起来吧。”江景乔将人扶起，看向众人道：“诸位，恶奴伏法，今后本王会派忠厚本分的人接管庄园，日后但凡本王的人有作乱者皆可去本王府里通禀，告发者赏银十两。”

    众人闻言脸上笑意更盛。

    “殿下英明。”刘炳双手抱拳，原本死气沉沉的眸子多了一丝光亮。

    江景乔看了刘炳一眼道：“你留下帮你叔父和表妹搬搬粮食，安抚好之后来本王府里寻本王。”

    刘炳闻言双眸透光，声音洪亮：“喏。”

    “青岩，牵两匹马来。”江景乔说着看了眼太阳，想起贡院的事，便看向兰珂，“你和青岩留下把每户佃农都安顿好，本王先行回京。”

    “喏，王爷一路多加小心。”兰珂说着上前一步低语道：“云儿姑娘已经被奴婢派人护送回京了。”

    “做得好，这里交给你和青岩了。”江景乔说罢走到马前上了马，见赵清芷不知道和王敏儿在拉扯什么，便高声道：“你们二位走不走啊？”

    赵清芷闻言看向江景乔，随后埋怨地看了眼王敏儿。

    王敏儿握紧袖口里的帕子得意洋洋地上了另一匹马：“清芷，快来。”

    赵清芷没有夺回江景乔的帕子，心有些累，再加上想到又要骑马了，神情便有些抗拒，慢腾腾刚走到王敏儿的马前便被小九拦住：“小姐，你和静王殿下共骑一匹马吧，奴婢怕静王。”

    赵清芷闻言看向江景乔，对方功夫好，骑马应该比王敏儿稳妥，再加上着实不好让小九和江景乔共乘一骑，如此一想，便走到江景乔马前，笑道：“劳殿下捎臣女一程吧，臣女先谢过王爷了。”

    “成啊，只要你不后悔便好，踩着马镫把手给本王。”江景乔说着伸出手，在赵清芷握住她手时，将人用力往上一拉，对方的屁股便坐在马鞍前。

    赵清芷坐稳之后，缓缓将腿挪到马儿另外一侧，刚坐好，就被江景乔搂进怀里，话都没来得及说，马儿便动了。

    “驾！！”江景乔加紧马肚子飞快向前驰骋。

    赵清芷紧闭双眸，两手紧紧握着江景乔的大拇指。

    “殿下，慢些吧？”赵清芷闭着眼睛道。

    江景乔闻言笑道：“今后还敢当众顶撞本王吗？”

    赵清芷闻言壮着胆子缓缓睁开眸子，回头看向江景乔，在瞧见对方精神气爽地驰骋时，赵清芷微微一愣，骑着马的江景乔和平时完全不一样，好似骑上马整个人都洒脱自信起来。

    “殿下言外之意，莫不是私下里清芷可以和殿下没大没小？”赵清芷被江景乔的笑容感染，便勾着嘴角反问道。

    江景乔目视前方，闻言快速低头看了眼赵清芷：“你做梦呢。”

    赵清芷闻言抿了抿嘴，将头转了过去，因此她没有看到江景乔上扬的嘴角和柔和下来的目光。


第59章
    江景乔本来想一路驰骋回京, 可念及赵清芷不会骑马, 便放慢了速度。

    赵清芷感受到速度慢了下来，也壮起胆子打量四周风景, 忽然觉得这样骑着马视觉比坐在马车里好太多了。

    “殿下。”赵清芷突然回头, 不期然, 竟然对上江景乔饱含深情的眸子，不禁愣了一下, 再仔细看时, 江景乔已然看向前方了。

    江景乔红着耳朵, 故作淡定，刚才那一刻她看着赵清芷的耳后，忽然想起小安来。

    那时小安染上风寒时，十分爱哭闹，赵清芷哄小安吃药的时候, 被小安长长了的甲指划破了耳后的一块细肉, 她还记得, 那个时候的赵清芷没有喊一声疼, 耐心温柔地哄小安吃完药，又抱在怀里哄睡了, 安顿好小安这才回房上药。往后的岁月，每每欢好时她总会亲吻赵清芷耳后的地方，她爱极了赵清芷温柔的模样，可那温柔是给小安的，不是给她的。

    “殿下, 刚才是在臣女吗？”赵清芷轻声问道。

    江景乔闻言握着缰绳的手一紧，稳住心神道：“刚才有一个飞虫在你耳畔徘徊，本王正在思索，是一掌打上去还是放过它？”

    赵清芷一听左手下意识地抬起摸了一下耳后。

    “咳咳，你适才唤本王，有何事啊？”江景乔清了清嗓子问道。

    赵清芷闻言将手放了下来，笑道：“臣女感觉骑马挺自在的，不如殿下教臣妾骑马如何？”

    江景乔一听扬眉道：“你家中不是有三个哥哥吗？想学骑马为何不去寻令兄？”

    赵清芷抿了抿嘴，不再言语。

    江景乔见赵清芷禁声了，不禁敛眉，这女人怎么不会求人呢，她又没明着拒绝死，万事好商量嘛。

    “你若真想学，本王可以让青岩给你挑选一个温顺的马儿，不过要本王教，只能等下午。”

    赵清芷闻言回头笑道：“多谢殿下，只是刚才殿下倒是提醒臣女了，臣女眼下不宜往静王府多去，也不宜和殿下见面频繁，免得世人非议，臣女还是在家中和哥哥们学为好。”

    江景乔磨了磨后牙槽，这个女人耍她玩吗？

    “驾！”江景乔夹紧马肚子，马儿飞快地奔跑起来。

    赵清芷慌了一下，小手慌乱中抓紧江景乔的胳膊。

    快到城门前，城门前的两排士兵瞧见是江景乔，连忙跪下，江景乔骑着马儿从两排士兵中间驶进城门。

    进了城，江景乔的速度慢了下来，走到街道时，马儿直接慢腾腾地迈着小步一点一点走着。

    赵清芷紧张了一路，鼓起勇气缓缓回头：“殿下~”

    江景乔瞥了一眼，寒着脸问道：“做什么？”

    “不知道温顺的小马儿什么时候能送给臣女？”赵清芷笑道。

    江景乔扬了扬眉道：“本王什么时候说要送一个小马儿给你？”

    “说了，说了，殿下可不能反悔，说不定骑着殿下送的小马儿臣女学的更快一些。”赵清芷说着伸出手轻轻拽了拽江景乔的袖子，心里焦急地盼着江景乔能消气，她本来是顾念世人微词所以觉得让江景乔教她不妥，可却抹了江景乔的面子，一路想来想去，不如选个折中的法子，骑着江景乔给她挑选的小马儿，让她二哥教她。

    江景乔的气莫名顺了好多，可面上却十分不耐烦：“等哪天本王想起来再说吧。”

    两个人说着话，便到了赵府门口，江景乔下了马扶着赵清芷下来。

    “多谢殿下送臣女回来，臣女会日夜盼着小马儿的。”赵清芷站在门口笑盈盈地说着，在王敏儿和星九下马之后，朝江景乔微微福身，便扯着王敏儿的手进了赵府大门。

    江景乔目送赵清芷进去，这才骑上马掉头往贡院去。

    赵清芷和王敏儿进了大门，急匆匆往里走，王敏儿也担忧家里人着急，可她需要先帮赵清芷澄清清楚。

    “回来了，回来了，国公爷，郡王妃和三小姐回来了。”有小丫鬟瞧见二人，便急匆匆往花厅去。

    王敏儿和赵清芷互看一眼，看起来彻夜未归的事已然人尽皆知了。

    两个人进了花厅，发现郡王江景晟竟然也在。

    “怎么这身打扮？这是去哪里了？”江景晟紧张地询问着王敏儿。

    王敏儿轻轻拉了拉江景晟的手道：“郡王，我没有事的，昨天来寻清芷去郊外才蕨菜，不曾想天下大雨，便寻了个躲雨的地方，幸好遇到郡王殿下，殿下在郊外有庄园，我们便换了衣裳在那里过了一夜。”

    “遇见了静王？她有没有.......”江景晟神情急切，刚想问出口，可意识到此刻在赵府便及时住了嘴，“人没事就好，昨夜你人未归，我便来赵府寻你，府里的小厮去郊外客栈寻了个遍，不曾想你们被静王护下了，这倒是万幸。”

    赵庸闻言站了起来道：“人没事就好，只是清芷你未免有些胡闹了，去郊外也不多带几个下人，这要出了事，要我赵府如何跟郡王爷交代？”

    王敏儿一听这话，连忙道：“国公爷，此事不怪清芷，是我昨天央求清芷陪我去的，久离京城特别想吃蕨菜，此事是我思虑不周全，请国公爷不要怪罪清芷。”

    “人既然无事，老夫自然不会严惩，郡王妃不必担心。”赵庸笑了笑。

    江景晟看向赵庸道：“叨扰国公爷了，小王岳母在家十分忧心，我们就先行告辞了。”

    王敏儿朝赵清芷看了一眼，眼神中依依惜别，嫁人后总不似在闺中时能常来常往，尤其月余后她要回转淮阴了。

    “老夫送郡王爷。”赵庸说着脸上扬着笑意，亲自将人送出门。

    赵清芷目送王敏儿离去，人还没回神便被自己的母亲拉住了手。

    “这夏日阴雨不断，还是不要再往郊外去了。”徐氏理了理女儿的发丝道。

    赵清芷闻言点头道：“女儿知道，昨夜让母亲担忧了。”

    “你也知道你母亲会担忧吗？”老太太站了起来，“上一次去郊外夜不归宿，被宋家退婚，如今你仍然不长记性，既然如此，你便去祠堂好好跪着反省。”

    “母亲，昨晚清芷肯定淋了雨，如今再去跪着，怕是身子吃不消。”徐氏急道。

    “身子吃不消？我看她精神着呢。”门外，赵庸走了进去，“清芷，你如今身份不同了，静王准王妃的身份，是不可肆意妄为的，你若是出了点什么事导致皇家退亲，我赵氏一门都将断送在你手里，这次祖父不能再纵容你，去祠堂跪一个时辰，好好反省。”

    徐氏闻言还想再劝，被赵清芷拦住。

    “孙女谨遵祖父教训，这就去祠堂反省。”赵清芷福身道。

    “嗯，去吧。”赵庸板着脸挥了挥手。

    赵清芷带着母亲从花厅离开。

    “娘，你先回去吧，一个时辰，女儿可以挺过去的。”赵清芷轻声道。

    徐氏闻言看了花厅一眼：“刚才为何不让娘去求求你祖父？”

    “娘，这次是祖父开口罚我，我昨夜也的确是夜不归宿，这一跪是躲不过去的，若不是看在静王的面子上，祖父可不会只罚一个时辰。”赵清芷说罢拍了拍母亲的手，“娘，放心回去吧，一个时辰女儿能行。”

    徐氏闻言无法，妥协道：“那好吧，累了就偷着休息一下，娘让人把洗澡水给你备好。”

    “嗯。”赵清芷微微福身，往赵家祠堂去。

    花厅里，老太太坐在一旁道：“公爷，清芷这丫头夜不归宿只罚一个时辰，紫莜不过是受人诬陷，却要去寺庙过苦日子，公爷可是偏心啊？”

    赵庸闻言放下茶盏道：“你懂什么，清芷昨夜是和郡王妃在一起的，这如何能重治？若是传出不好听的，牵连了郡王妃，那郡王可不会罢休的，咱们没有必要去招惹郡王。再说，赵清芷如今是准静王妃，就是看在静王的面子上，也不能重治。至于紫莜，到底是我赵府的嫡孙女，等寻个合适的机会，自然会接她回来的。”

    孙氏在一旁听了连忙跪了下去：“公爹，紫莜自小养尊处优，怕是过不惯寺庙的日子，能否快一些接回来？”

    “刚送去怎么能这么快接回来？等着吧。”赵庸说罢站了起来往外走。

    那厢江景乔去了贡院，一进大门竟然瞧见陛下身边的总管太监。

    “奴才给静王殿下请安，殿下有旨，请殿下即刻进宫。”

    江景乔闻言一愣：“知道皇兄找本王何事吗？”

    总管太监闻言上前一步低语道：“殿下离开贡院一事被大学士钟霖参了。”

    江景乔眉头一敛，这一个学士的消息会这么快？

    “殿下，事不宜迟，请殿下速去。”

    “备马。”江景乔说罢便大步往外走。

    金殿上，众臣肃立两列，江景乔上殿时，便瞧见大学士钟霖跪在中央。

    江景乔大步上前行礼：“臣妹拜见陛下。”

    “起来吧。”正德帝看着江景乔缓缓道：“大学士钟霖参你主考期间离开贡院，可有此事？”

    江景乔闻言回话道：“回陛下，大学士所言不假，昨日臣妹的侍卫告知臣妹，庄园有恶奴狐假虎威，霍乱一方，臣妹为早日解佃农之困，便马不停蹄赶了过去。”

    康王江景钰嘴角微微上扬。

    正德帝闻言缓缓道：“既是如此，也不必急在一时，可等恩科结束之后解决嘛。”

    “陛下，事情严重到臣妹不得不冒雨连夜赶去，佃农们家无口粮，恶奴勾结粮商从中谋取暴利，甚至强抢良家女子，臣妹若不及时解决世人还以为是臣妹纵奴行恶，届时玷污皇家名声，臣妹有何资格主考恩科？”

    正德帝闻言站了起来：“竟有此事？这奴才是越来越是胆大了，想是主子一年不来几回，就瞒上欺下，这等奴才必须严惩。”

    “回陛下，臣妹已令提刑司接手，少时此案详情会呈给陛下阅览。”江景乔连忙接话道。

    “做的好，我皇家人就是要以身作则，今后要寻可靠之人看管庄园才是。”正德帝说着看向众人，“尔等也是，田产房产都要寻可靠之人看管，以防恶奴欺主在外打着你们的旗号为非作歹。”

    众人闻言纷纷跪下：“臣等谨遵陛下圣训。”

    康王看了江景乔一言，一双眸子闪了闪，这才是个开头，好戏还在后头呢。


第60章
    那大学士钟霖见正德帝有意包庇静王, 便跪着向前几步道：“陛下, 静王殿下虽情有可原，但恩科之际离开贡院, 已不适合再主考恩科, 请陛下另选他人, 已彰法纪。”

    正德帝闻言微微敛眉，缓缓走下台阶, 站在钟霖跟前, 声音阴冷：“那以钟卿之见, 何人能和静王身份相当啊？”

    钟霖闻言道：“回陛下，依臣愚见，康王昭王都是陛下亲兄弟，代静王殿下主考，可以服众。”

    康王胸有成竹, 稳稳地站在一旁, 他不只安排了钟霖, 少时会有朝臣相继举荐他, 这个主考官他是当定了。

    江景乔一听眉头微扬，她就知道, 得有这么一出，在这等着她想取代她？那不能够的。

    江景乔笑了笑，走到钟霖面前蹲下，笑道：“我说大学士，你既说本王情有可原, 那罚这么重是不是太不近人情了？再说你此时提及我两个兄长，是想看我们兄妹争抢一个主考官吗？”

    康王江景钰一听此话，目光微沉，若按事实去断，他心里十分有底，可他忘了江景乔就是个无赖，不按常理出牌，如今提及兄妹之情，他想接都等仔细忖度。

    钟霖闻言一慌，抬头看了眼正德帝，慌道：“臣万万没有此心，陛下，臣都是为了朝廷啊。”

    “大学士，你慌什么？就算你有此心，也见不到兄妹相争的场面啊。”江景乔说着站了起来，“我三哥和五哥向来疼本王，他们是不会让本王被天下学子笑话的，是吧，三哥五哥？”

    康王和昭王同时一愣，还未开口说话，便瞧江景乔笑吟吟朝他们走来。

    “三哥，你最疼十七了，这个差事是十七头一个差事，你就不要和十七抢了好不好？”江景乔面上笑吟吟的，可眸子深处却不见笑意。

    昭王被问的哑然，细想他对主考官一事也不是很上心，便道：“这是自然，十七你放心，三哥绝不当这个主考官。”

    康王江景钰见昭王这么快就妥协了，一双手在蟒袍下握起了拳头，这个江景乔实在是太泼皮了，他千算万算错算了江景乔的厚脸皮。

    众臣也小声议论起来，他们从未见过在朝堂上有人公然耍无赖的。

    “多谢三哥，等十七大婚的时候，十七一定要好好谢谢你。”江景乔拍了拍昭王的肩膀，然后歪头看向江景钰，戏谑道：“五哥就更不用说了，兄弟姐妹之间数五哥和十七关系最好，五哥，当不会和十七抢这个主考官吧？”

    江景钰险些吐血，他筹划了一晚上，竟然被江景乔的无赖逼得不得不放弃，这暗地里的事拿到明面上说弄得他别无选择。

    “十七说什么呢？五哥怎么会和十七抢。”江景钰说罢站了出来，压下心头的怒火，朝上方作揖：“陛下，十七并非胡闹而离开贡院，既是情有可原，那剥夺十七主考官着实有些重了。再说十七心系民众，此举也在民间可为朝廷赢得名声，因此而罚怕是不妥，臣弟以为让十七继续主考方为妥当。”

    朝臣之中本来蠢蠢欲动的几个人闻言纷纷低下头去，康王都这样说了，附议钟霖的计划便泡汤了。

    “是啊，陛下，再给十七一次机会吧。”昭王出列道。

    江景乔闻言嘴角微微上扬，连忙跟着表态：“陛下，臣妹这次绝不再恩科结束之前离开贡院，陛下再给臣妹一次机会，臣妹定不辱命，竭心尽力为朝廷选拔人才。”

    正德帝轻飘飘地看了眼江景乔，神情紧绷，似乎在隐忍着笑意。

    “既然康王和昭王如此说，朕便再给你一次机会，切记，不可再胡闹了。”

    江景乔闻言连忙跪了下去：“臣妹多谢陛下。”

 “好了，恩科事重，你去母后宫中请安后便立刻返回贡院。”

    “喏！臣妹告退。”江景乔说罢站了起来，往后退三步，转身离开。

    康王的余光目送江景乔离开，嘴皮未动，显然是动了气。

    江景乔出了大殿，心情甚好，想起淮阴，江景乔抿了抿嘴，大步往长寿宫中走去。

    此时的太后正悠闲地逗着自己的八哥，听宫人回禀静王来了，便疑惑起来。

    “她不是正在贡院监考吗？怎么到哀家这里来了？”太后微微敛眉，随后放下逗弄八哥的小羽毛，“让静王进来吧。”

    “喏。”常笑快步往殿外走，瞧见江景乔，福身道：“殿下，太后宣您进去。”

    江景乔笑着大步往殿内走，瞧见太后时笑眯眯行礼：“给母后请安，祝母后容颜永驻，年年十八。”

    “尽会贫，你皇兄重用你让你监考，这好端端的怎么出来了？”

    江景乔闻言走到太后旁边的榻前坐下：“出了点事，不过现在都解决了，母后这几日可安好？”

    “小殿下吉祥，小殿下吉祥。”

    江景乔话音刚落，八哥扑棱翅膀冲着江景乔叽喳起来。

    江景乔闻言低头去看八哥，笑道：“你和九娘在一起倒机灵不少，只是下次把小字去掉。”

    “哀家的八哥向来机灵，和九娘有什么关系？”太后说着提着鸟笼交给常笑，“抱下去喂点吃的吧。”

    “喏。”常笑提着鸟笼应声走出殿外。

    “说吧，到哀家这里又是求什么啊？”太后瞥了眼自己的女儿。

    江景乔闻言往太后身边挨了几分，笑道：“儿臣想母后了，特地来问安了呀。”

    太后眯着眼看向自己的女儿，张口道：“少来，你是从谁肚子里爬出来的，心里没点数吗？哀家还不了解你？赶紧的，有屁快放。”

    江景乔听到屁字抿了抿嘴：“母后，你注意点太后的形象，这还有宫人在，这屁啊屁啊的，多难为情。”

    “你说是不说？”太后扬眉。

    江景乔不敢再多言，说明来意：“母后，你看儿臣和赵家三小姐的婚事？”

    太后一听这话，翘起兰花指端起茶盏，吹了吹茶面，慢腾腾地喝了起来，也不说话。

    江景乔急了：“母后，你看婚期定在何时啊？”

    “这就急了？瞧你那沉不住气的样子，这会就不是看不上人家的时候了。”太后说罢笑了笑，从旁边捏过一个红色的折子递给江景乔，“钦天监算的日子，要么明年的六月初十，要么下个月初六，为稳妥周全些，还是选在明年妥当。”

    “明年？太晚了，母后，就选下月初六吧。”江景乔急道。

    太后闻言一愣，看向江景乔：“下个月太仓促了，即便现在让礼部操办起来，时间也已非常紧张。”

    “时间紧张便能简则简。”江景乔急道。

    太后上下打量着自己的女儿：“小兔崽子你这么急吗？”

    “反正都要成亲，那早点成亲也没什么不好啊，再说，简办也替朝廷省银子了。”江景乔觉得婚姻幸不幸福不在成亲的场面，前世倒是大场面，可是赵清芷不爱她，有什么用呢，简办也好重办也好，看的还是两个人的感情，跟场面没关系。

    “没那么简单吧？你肯定有事，不然，你能这样着急？说，有什么企图？”太后放下茶盏，揪着女儿的耳朵。

    “哎呀，母后，快松手，儿臣都大了。”江景乔挣脱开太后的魔抓，为消除母后的疑心，便道：“儿臣大了，自然也有需求啊，那不然，儿臣先纳个侧妃？”

    “混账！”太后瞅了自己女儿一眼，“你虽是亲王，可到底是女郎，府里消停干净些好。”

    “那，儿臣和赵家三小姐的亲事？”江景乔试探地问道。

    太后无奈道：“既然你要求下个月初六，那哀家让礼部即刻操办起来。”

    江景乔一听连忙作揖：“儿臣多谢母后。”

    太后挥了挥手道：“好了，你还有皇命在身，快回贡院去吧，当心被哪个大臣知道参你一本夺了你的差事，到时候别来哀家这里哭鼻子。”

    “已经参完了，儿臣就是被奉命上殿的，不过儿臣都解决了，母后不必担忧，儿臣这就回贡院了，改日再来给母后请安。”江景乔说罢脸上带着笑意离开，虽说她急着成婚是想寻个由头去淮阴，可一想到赵清芷的转变，江景乔心里也有了几分期待。

    太后见女儿离开，便召开常喜道：“让吴总管去赵家传哀家旨意，婚期定在下月初六，让他们配合礼部即刻操办。”

    “喏。”常喜应声转身要往外走。

    “回来。”太后想起一事，对常喜招了招手，“哀家记得国公夫人曾向宫中递折子询问进宫谢恩的日子，那个时候哀家礼佛便把日子往后延了，你让吴总管这次去一并宣旨，明日一早可进宫谢恩。”

    “喏。”常喜闻言领命离开。

    江景乔出了宫，骑上马便回到贡院，贡院大门打开，恰逢文试二场结束，江景乔迎面碰上宋子游和赵宁德。

    “给静王殿下请安。”宋子游和赵宁德连忙站稳，朝江景乔作揖。

    “免礼。”江景乔在二人身上打量一番，这两个人怎么会凑到一起？

    “考得如何啊？”江景乔对宋子游天生抵触，前世赵清芷死后她还提着剑去找宋子游，本想一剑杀了宋子游，再自戕服罪，可她，还有小安啊，纵是亲王，因私怨杀人也不能相安无事，她不能让小安做个孤儿，只能放过宋子游，可后来她错娶赵紫莜，把小安送上了绝路。

    宋子游作揖回道：“回殿下，学生发挥正常，想来金榜题名不在话下。”

    “那便好。”江景乔说罢大步往里走，奔着孟云英而去。

    赵宁德看着江景乔的背影，面露担忧，江景乔和赵清芷有婚约，加上之前目睹他的丑事，想来不会录用他了。

第61章
吴总管很快到了赵府, 因赵东绪、赵东席皆上朝未归, 只有国公爷带领老太太和两房儿媳出来接旨。

“国公爷, 不知准静王妃何在？”吴总管环顾左右不见赵清芷, 便笑着询问。

赵庸闻言面色微沉, 赵清芷还没有跪够时辰呢，可眼前太后身边的吴总管前来宣旨, 他不得不提前让赵清芷起来。

“吴总管稍待，老夫已经让人去请了。”赵庸皮笑肉不笑, 给身后的随从使了个眼色，那随从见状连忙转身离开。

赵庸笑着对吴总管道：“吴总管, 坐下喝盏茶, 稍等片刻。”

“多谢国公爷。”吴总管坐着坐下喝起了茶。

赵庸看了一眼吴总管手里的懿旨, 眯了眯眼。算行程他三儿子赵东信一家明日也差不多该到了，他得为三房孙女寻个比赵清芷还要有前途的亲事。

赵清芷被梦青和小九扶着到了花厅，瞧见赵庸, 微微福身：“孙女给祖母祖母请安，给伯娘和母亲问好。”

“起来吧。”赵庸不咸不淡地道。

吴总管站起来，笑眯眯行礼：“奴才给准静王妃见礼。”

赵清芷见状，忍着膝盖的不适, 上前道：“吴总管快快请起。”

“哎呦, 您这腿是.......”吴总管眼睛，微微敛眉问道。

“不妨事，有些麻了而已。”赵清芷余光瞧了眼赵庸，没有说出实情。

赵庸连忙上前道：“吴总管, 快请宣读太后懿旨吧。”

吴总管嗅到几分不对，可到底赵府家事，便打开太后懿旨。

众人见状纷纷跪了下去。

“太后有旨，静王大婚定于下月初六，赵府即日起配合礼部操办，大婚在即务必诸事严谨，另赵府女眷，明日可进宫谢恩。”

“太后千岁千岁千千岁。”

赵清芷嘴角微微上扬，下月初六，她期盼的日子马上就要来临了，这一世再嫁江景乔，必定夫妻同心白头相守。

“恭喜准静王妃，老奴给你提前道喜了。”吴总管说着上前一步单膝跪地。

赵清芷见状连忙去扶：“不敢当，吴总管快请起。”

“吴总管一路辛苦了，这个道喜钱聊表心意，不成敬意。”钱氏见吴总管道喜了，连忙从袖子里将银票取了出来。

“哎呦，这如何使得？”吴总管笑道。

“道喜道喜，图个吉利，您快请收下。”

“那老奴就恭敬不如从命了，预祝静王妃与静王百年好合。”

赵清芷脸颊微红，大方笑道：“多谢您吉言。”

“那您准备着，老奴回宫复命了。”吴总管说着看向国公爷，“国公爷，咱家告退了。”

赵庸笑着让仆人将吴总管送出府。

人一走，孙氏阴阳怪调道：“呦，弟妹，你哪来的银子打赏人啊？”

徐氏笑道：“嫂子贵人多忘事，前些日子，公爹做主补给我们二房一些银子，您忘记了？”

孙氏脸色铁青，白了徐氏一眼不再说话。

赵庸看向老太太道：“少时礼部的人会登门，届时你带着二儿媳去接待，和皇家结亲，荣耀体面，但因此也要倍加小心，不得出错。”

“公爷放心。”老太太慢悠悠道。

赵庸点了点头看向赵清芷：“既然明天要进宫谢恩，那罚跪就免了，在大婚之前务必不得在莽撞，大婚之后更要谨言慎行，以免连累娘家。”

赵清芷闻言道：“孙女谨遵祖父教诲。”

赵庸看了赵清芷一眼，慢悠悠地出了花厅，眼下看赵清芷嫁给静王的确荣耀，可他看来康王才是有野心行事稳重的主，谁能笑到最后还未可知呢。

吴总管在出赵府后又折回来向门房打听几嘴，随后便急匆匆回了宫。

“太后，太后~”吴总管进了长寿宫，连忙走到太后身边。

“什么事这么急啊？”太后逗着八哥随口一问。

“太后，奴才这次去瞧见准静王妃膝盖不大利索，问了门房几句，这才知道昨晚准静王妃不在府里，今儿个一大早被静王殿下送回去的，国公爷为此罚了准静王妃跪祠堂呢。”

“什么？”太后看向吴总管，一寻思忽然明白自己的女儿为什么那么急着成亲了，恨道：“这小兔崽子该不会昨晚就生米煮成熟饭了吧？”

吴总管一听太后这样说，吓得连忙低下头不再言语。

“这静王昨晚就不在贡院，难怪被参，这小兔崽子愈发没有个体统了，这幸亏钦天监给了下月初六的黄道吉日，不然都在明年，那万一未婚先孕，哎呀.......”太后说着说着一脸嫌弃，“哀家怎么生了这么个东西，真丑，丑死了。”

“太后，殿下近来很有分寸，太后会不会错怪了殿下？”常乐在一旁小声问道。

太后闻言一副不可能的神情。

“有分寸昨晚能从贡院跑出来？你刚才应该听见吴总管说了，赵清芷那孩子腿脚不利，这说明昨晚被那小兔崽子给欺负了，哀家仔细忖忖，倒是哀家对不住人家，没有耳提面命地嘱咐那小兔崽子婚前不得胡来。”太后说着便难过地摇了摇头。

“常乐啊，明天弄些滋补的膳食，让人家孩子补一补。另外把哀家前些天置办的玉镯也准备好，这孩子昨晚不知遭了多大的罪，面对静王又不敢反抗，心里肯定委屈，明天来了哀家好好弥补一下。不过，赵家人也不对，那小孩子不知道，大人也应该提前警示几句，这没有正式拜堂，那怎么能单独跟那小兔崽子出去，这得学会保护自己才行啊，那不然纯吃哑巴亏了。”

太后神伤了好一会，这才抬头看向吴总管。

“你明天让王太医提前过来，哀家明天让她给那孩子把把脉。”太后说着便在心里祈祷，可千万不要损了身子才好。

吴总管一愣，昨晚刚发生的事，就算怀了那明天把脉也一定不能把出来啊，这才两天，吴总管刚想说，看太后还神伤叹息，连忙把嘴闭了。

“喏，奴才这就去太医院传话。”

太后点了点头，她不知道吴总管揣测错了她的用意，寻思好久，看向常乐道：“常乐啊，明儿个把郡王妃也一并叫上吧，她们感情好。”

常乐笑着应道：“喏。”

太后清了清嗓子，看着一旁的宫人：“明天你们一个两个都把嘴管严了，别让人家孩子发觉咱们知情，那太难为情了。”

“喏。”众人一齐应声。

常喜在一旁抿了抿嘴，她怎么想怎么觉得是太后自己杜撰的出来的，从吴总管嘴里说出来的话分析，也不一定昨晚静王和静王妃就成其好事了呀。

此时的江景乔并不知道自己的母后在脑海里坐实了她昨晚窃玉偷香的行径。此刻的她正翻看着上午考的五经，她对五经不是很在意，随意翻两下便丢下了。

孟云英见状，悠悠道：“殿下，下午考策论，晚上考九章算术，明天一早考书法，考完书法便结束了，而殿试则在五日之后，留给我们阅览的时间越来越少，殿下今晚可得把这一摞五经阅览完毕才行。”

“这五经就摆脱你了，本王今晚帮着阅策论就是，放心，本王今晚一定挑灯。”江景乔说着站了起来，伸了个拦腰，“本王现在有些乏了，去小困片刻，午膳时记得叫本王。”

孟云英目送江景乔离开，犯愁地捏了捏眉心，这静王怎么看怎么不靠谱，她才不信江景乔晚上会挑灯阅览策论。

下午，策论考罢，孟云英便差人把三分之一的策论送到了江景乔屋里，到了月上柳梢头，孟云英出屋如厕，路过江景乔屋子，见灯火盈盈，心里诧异，便缓步走了过去，透过窗户，孟云英揉了揉眼睛，她瞧见江景乔十分认真地坐在书案前一张一张阅着策论。

孟云英在窗前看了一会，她对江景乔有了新的看法，孟云英点了点头悄声离去。

转身，踩到廊下的树叶，发出细微的响声，江景乔抬头看去，刚好看见孟云英的后脑勺，不由地扬了扬眉，这孟云英竟然偷偷来这里监视她有没有阅卷吗？

江景乔想起一计，笑了笑，放下笔轻手轻脚地出了门，越上屋檐飞快地在屋顶上行走，随后飞身落到孟云英的屋前。

江景乔开门走了进去，随手拿起一个举子的策论放到地上，而后飞快地从窗户跃了出去。

孟云英回到屋子，见策论被吹落到地上，便弯腰去捡，此时听见屋外响起一阵令人起鸡皮的声音。

“地上的策论写的很好，此人乃是文曲星下凡，你若录取则相安无事，不然你今后可就要官降三级。”江景乔捏着嗓子在窗后说道。

“谁在外面？”孟云英敛眉一步一步往窗户的方向走。

江景乔闻声飞跃上屋檐，打开一个瓦片，又重复了一遍。

孟云英抬头看着屋顶，斥道：“谁人在此装神弄鬼？”

江景乔在屋顶无声笑得欢，飞身跃到屋前的，蹲下：“我乃太上老君，你若不录取此人，来年定官降三级，你若录取此人，此生官运亨通。”

江景乔说罢从廊下飞速跑开。

孟云英打开屋子环顾屋前，不见半个人影，心里微微发怵，回到书案前，将那地上的策论细细看了起来，一看大惊，这份策论写的颇切实际，想法大胆却又有可行之处，的确是一篇难得的策论，录取绰绰有余，只是刚才什么人非要她录取呢？

孟云英思来想去拿不定主意，按理该录用，可刚才那个人貌似别有用心。孟云英如此一想，拿着策论出了屋子，来到江景乔屋前，敲了敲门：“殿下。”

“进来。”江景乔憋着笑坐在书案前，她倒要看看孟云英到底迷不迷信。

孟云英进了屋，开门见山，将策论放到书案前道：“殿下，你看一下，这真是一篇上好的策论。”

“哈哈哈。”深更半夜，江景乔笑得十分爽朗，眼泪都快笑出来了，“孟云英啊孟云英，你竟也信鬼神吗？殊不知你是被本王戏弄了。”

一句话，孟云英瞬间明白了，适才分明是江景乔在戏弄她。

“殿下，微臣不信鬼神，这真是一篇上好的策论。”

江景乔闻言一愣，低头看了起来，不由地拍案叫绝：“真的是别出心裁啊，这思维可一点都不古板。”

“如此看来，不是臣被殿下戏弄了，而是殿下被鬼神戏弄了。”孟云英说罢挺着身板一步一步往外走。

江景乔闻言脸上的笑容僵住，被戏弄成孟云英，倒把她自己栽进去了，江景乔笑着摇了摇头，心里好奇这策论是何人所写，便开了密封，瞧见黄兴二字时出神好久。

“黄兴。”江景乔的手指头在书案上有一下没一下的敲着，她必须让此人为她所用。


第62章
次日一早, 赵清芷身穿粉色衣裙, 脚踩白色暗纹的绣花鞋，婷婷袅袅地站在花厅前等着。

徐氏站在一旁看着女儿出神，捧在手心里的女儿下个月初六就要嫁了, 还是嫁去王府, 这要受了委屈娘家压根没办法出头, 这一旦嫁过去是苦是甜全看命了。

“娘，你怎么了？”赵清芷见母亲偷偷抹眼泪，心里一紧, 问道。

徐氏闻言笑着摇了摇头道：“娘没事, 娘就是想到我的女儿即将嫁人，娘心里舍不得。”

赵清芷虽然盼嫁，可听了这话眼眶还是发酸, 小手儿轻轻握住母亲的手：“娘，静王府离得不远, 女儿会经常回来的。”

“胡话。”徐氏嗔了女儿一眼，“他日你是静王妃，怎可老往娘家跑，做了皇家的人，一切都要谨言慎行。”

徐氏刚说罢, 身后传来老太太的声音。

“你母亲说的对。”老太太拄着金杖缓缓走近, “这要出一点错，整个赵府都要受你所累，就说昨天夜不归宿的事情, 若不是你运气好遇见静王，此刻你怕早就被皇家退婚了，所以今后你务必谨小慎微，别拖累整个赵府。”

赵清芷闻言款款笑道：“祖母放心便是。”

“嗯，怕你路上无聊，我带你四妹妹路上给你做个伴，时辰不早了，咱们走吧。”老太太说罢拄着拐杖往外走。

赵紫茉对着赵清芷微微一笑，便追着老太太往外走。

赵清芷无奈地摇了摇头，老太太分明是想带赵紫茉去宫中露脸，却说成路上陪她解闷。不过赵紫茉前世与她无仇，今世也无怨，同去也无妨。

“娘，我们也走吧。”赵清芷笑吟吟地扶着徐氏往外走。

此时长寿宫已摆好了食案，一个一个小食案上有御膳厨精心烹饪的佳肴，太后饶有兴致地站在赵清芷的食案前亲自搭配食材。

“常乐啊，把清芷那孩子的燕窝换成四红补血粥，用小瓷盖盖住，别叫旁人发现不一样了。”

常乐笑着应下：“喏。”

“对了，昨晚上吩咐御膳厨把清芷那份菜里参杂一些鹿肉，参了没有啊？”太后弯下腰仔细打量眼前的菜，问道。

“太后，你看。”常喜拿起筷子将面上菜夹起，露出里面的鹿肉。

“嗯嗯，不错，不错，茯苓糕里面夹大枣了没有？”

常乐笑道：“奴婢按太后吩咐让厨子一早就夹了。”

“那就好，让御膳厨准备着，等清芷那孩子来了立刻让他们做鲈鱼，这鲈鱼啊性平、味甘，能补脾胃和肝肾，更益筋骨，是个好东西。”太后一边说着一边往主位上走，“对了，少时静王那边也该完事了，给她备下栗子，栗子性温，味甘，有补肾壮腰之功。”

“奴婢记下了。”常喜笑道。

“对了，让他们在静王和清芷的膳食里加些何首乌，这个不能少。”太后缓缓坐下，“就先这些吧，其余的和他人上的一样就成了。”

“喏，奴婢这就传话去。”常喜说罢福身离开。

待一应膳食准备妥当，外头有小太监急匆匆进了长寿宫，在常乐耳边言语一阵，常乐便笑着走到太后跟前：“禀太后，赵家内眷进宫谢恩了，另郡王妃也到了。”

太后闻言理了理衣袖道：“宣她们进来吧。”

“喏。”常乐转身往外走。

少时赵家一行人相继而入，太后瞄准赵清芷的双腿看，见其走路姿势自然，心稍稍放下，好在恢复的好。

“臣妇叩见太后，千岁千岁千千岁。”

“臣女叩见太后，千岁千岁千千岁。”

太后闻言端正姿态笑道：“快起来吧，常乐，赐座。”

“谢太后。”赵清芷轻提裙摆站了起来，随后在常乐的指引下扶着徐氏坐到王敏儿旁边的食案前。

太后看向王敏儿，笑着问道：“郡王妃回京这几日可还习惯啊？”

王敏儿站起来回话道：“回太后，敏儿回京之后倍感亲切。”

“舍不得就多留几日，郡王也难得来京城，住了月余再回去也不迟，少时哀家同皇帝去说。”

王敏儿闻言福身：“谢太后。”

“今日算是家宴，不必拘礼，快坐下。”太后说罢看向徐氏，“这位就是清芷的母亲吧？瞧着仪容姿态很是相似，想来年轻时也是一等一的美人儿。”

“太后过奖了。”徐氏说着站了起来回话。

“坐下，坐下，哀家同你即将成为民间所说的亲家，亲家之间聊聊家常没有那么多的礼数。”太后笑道。

“是。”徐氏应着缓缓坐下。

“皇后娘娘驾到，淑贵妃驾到！！！！”

此时，听得外面的小太监一声高喊，老太太带头纷纷站了起来，一时间除太后外，殿内所有人面向外站。

皇后一席凤袍缓缓而至，踏进殿内便不苟言笑地往前走。

“参见皇后娘娘，皇后娘娘万福，参见贵妃娘娘，娘娘金安。”众人齐声行礼。

赵清芷以标准的礼仪福身，感觉一束目光落到她身上，缓缓抬头，竟瞧见淑贵妃不善的目光，那目光似怒似怨，赵清芷不由地愣了一下，前世今生她都和这位淑贵妃无冤无仇，前世不曾见过几面，今生也不得得罪于她，为何会有那般的目光？

“臣妾拜见母后，母后万福齐天。”皇后和淑贵妃盈盈下拜。

太后喜笑颜颜：“都起来，都起来，这人多热闹啊，常喜，快给皇后和贵妃安排食案。”

常喜闻言一边吩咐小太监摆食案，一边吩咐宫女去御膳房传话。

“清芷啊，来，到哀家这边来。”太后朝赵清芷招了招手。

赵清芷本来还在想淑贵妃的事情，连忙收了心思规规矩矩走了过去。

“皇后，贵妃，你们看，这就是哀家给景乔选的王妃。”太后笑着拉着赵清芷的手，“今后啊，你们要好好相处，这宫里有什么好玩的，记得叫上她。”

皇后闻言道：“母后放心，万事都少不了景乔的王妃。”

淑贵妃在一旁笑道：“母后，今后静王妃守着景乔，那好玩的东西肯定比宫里多啊，怕是日后啊，要静王妃来教我们新鲜玩法了。”

“不管你们带她玩，还是她教你们玩，那能玩在一处不就好了，哀家就盼你们亲如一家，毕竟皇帝和静王都是哀家生的。”太后说罢挥了挥手，“好了，都入座吧。”

众人闻言纷纷跪坐在自己面前的食案前。

淑贵妃入座后轻飘飘地瞥了眼赵清芷，这一瞥恰被赵清芷瞧见，不由地心里警惕起来。

“好了，人都齐了，开宴吧。”太后说着舀了一勺燕窝，“大家尝尝燕窝，这可是淮阴进贡来的，这燕窝可是一等一的。”

赵清芷闻言笑着打开小盖子，瞧见里面不是燕窝后一愣，头儿微侧，偏见王敏儿碗里的又是一愣，给她上错了？

“清芷啊，快尝尝，这燕窝大补的，对身体好。”太后冲着赵清芷笑了笑。

“喏。”赵清芷拿起勺子轻轻舀了一点放进嘴角，甘甜加上一股草药味迎面而来，赵清芷脸色微变，这是什么？

太后见赵清芷吃了，不由露出满意的笑容。

“太后，太医院按例问脉来了。”常乐从外面走来，福身道。

“哦，宣吧。”太后拿起帕子擦了擦嘴，眼睛快速看了赵清芷一眼。

王太医背着药箱半低着头走了进来，缓缓跪下：“臣拜见太后，太后千岁。”

太后轻启丹唇：“起来吧。”

“谢太后。”王太医起身后，面朝皇后和淑贵妃单膝跪地，“臣给皇后和淑贵妃请安。”

“王太医，快给母后问脉吧。”皇后缓缓说道。

“喏。”王太医起身走到太后身前，双膝跪地，取出一个帕子放在太后手腕处把起脉来。

“如何？”太后问道。

“太后凤体无恙。”王太医收了手。

“无恙就好，这人啊最重要的就是身子。”太后说着偷偷看了眼赵清芷，“王太医啊，你等会走，这静王马上就要大婚了，你去给准静王妃也把个脉，给调理下身子，哀家还等着抱小孙孙呢。”

赵清芷闻言一愣，随即低头看了眼自己的‘燕窝粥’，瞬间就明白了，脸颊蹭的粉红起来，前世太后也没有这样着急啊。

“喏。”王太医走到赵清芷身边，“请准静王妃伸出手来。”

赵清芷见众人都目不转睛地看着她，轻咬下唇不得已将手臂伸了出去。

王太医单膝跪地开始把脉。

“静王殿下到！！！”

这时，听得外面一声高喊，江景乔一脸喜气地走了进来。

“参见静王殿下。”众人起身行礼。

淑贵妃瞧见江景乔眸子闪了一下，想到什么又暗了下去。

“免了。”江景乔说着一脸喜气地走上前，“儿臣给母后请安。”

“你皇兄交代你的事都办好了吗？”太后问道。

江景乔笑道：“母后放心，已经妥当了，刚进宫跟皇兄复命，听闻母后在开小宴，便赶过来了。”江景乔说罢看向皇后，抱拳道：“臣妹给皇嫂请安了。”

“快起来了，刚刚开宴，你倒赶得巧。”皇后缓缓说道。

江景乔笑了笑，瞧见淑贵妃，微微一愣，眸子闪过一丝厌恶：“贵妃娘娘也在啊？”

淑贵妃一愣：“怎么，本宫来不得吗？”

“来得来得，不过让本王有些意外罢了。”江景乔说罢转身，刚要往自己位置上走，瞧见太医再给赵清芷把脉，不由地快步走上前，“这是怎么了？哪里不舒服吗？”

太后闻言眯起眼，哪里不舒服心里没个数吗？

赵清芷红着脸摇了摇头。

“哀家让太医给把把脉，让清芷调理调理身子。”太后清了清嗓子道。

江景乔一听是调理身子并非哪里不适便放下心来，走到赵清芷旁边跪坐下，打开小盖子，见里面是上等的燕窝，便笑道：“早听闻晟郡王进京贡献给母后一批上等的燕窝，不如赏给儿臣几个？”

“内务府有的事，去那里领，至于哀家这里的.......”太后顿了顿，“不给。”

江景乔一愣，这么抠？

“三小姐，今天你得敞开肚子吃了，不然很难再吃到这淮阴的燕窝了。”江景乔说着往赵清芷的碗里看去，见黑乎乎一片不由地一愣，伸手拿了过来，“这是什么玩意？”

赵清芷轻咬下唇，颇觉头疼，这母女俩一个给她吃滋补的粥一个声张开来，弄得她恨不得有个洞钻进去。


第63章

江景乔拿着碗凑到鼻子前闻了闻, 随后一脸嫌弃地看着这碗粥：“这是什么，一股药味？”

太后抿了下嘴, 凤袍下的手紧紧揪着袖子。

“你放那里。”太后瞅着自己的女儿。

江景乔一愣, 她还没见过她母后这样严肃呢, 老老实实地将粥放回赵清芷的食案上，然后同情地快速瞥了眼赵清芷。

太后不开心, 冷着脸看向众人, 见众人神色各异，想解释又觉得越说越欲盖弥彰, 还不如让他们猜, 她还就不解释。

“大家, 都吃啊，别愣啊, 这燕窝做的细腻爽滑, 甚是美味呢。”太后笑着往嘴里递了一口，而后瞥见王太医收了手, 便问道：“如何啊？”

“回太后, 准静王妃身子似乎夜里曾着凉, 微臣开个方子给调理一下即可。”

太后闻言想起昨晚下大暴雨, 夜里肯定冷，不由地瞅了眼自己的女儿, 也太不懂得怜香惜玉了。

“好啊，你下去配药让御膳房煎好拿过来。”

“喏。”太医后退三步转身离开。

淑贵妃的目光在江景乔和赵清芷身上看来看去，见赵清芷含情脉脉地看着江景乔, 手里的勺子越捏越紧。

“清芷啊。”太后笑着看向赵清芷。

赵清芷连忙站了起来：“太后。”

“今后可得注意，这身子千万不能着凉，若是有什么东西在阴雨天缠上你，你就一巴掌把她扇开，听见了吗？”

赵清芷听得云里雾里，一时不知该作何反应。

“好了，快坐下，尝尝宫里的菜。”太后笑道。

赵清芷缓缓跪坐下，疑惑地夹起菜叶，还没递到嘴里，便瞧见里面的肉。

江景乔直接愣住了，瞧那肉样该是鹿肉啊，江景乔拿起筷子拨拉两下自己的菜，一个肉末也没有，江景乔眨了眨眼看向赵清芷。

赵清芷朝江景乔尴尬地笑了笑，将菜递进嘴里，吃罢，拿起茯苓糕，咬了一小口，这一咬露出里面的大枣。

江景乔又是一愣，看了眼自己面前的茯苓糕，拿起来咬了一大口，里面什么也没有，不由地扬了扬眉，这是开小灶啊，她这母后还真是喜欢赵清芷，如今她这个女儿都比不过。

江景乔偷偷看了眼自己的母后，见其和国公夫人说话，便端着盘子放到食案侧面，看了赵清芷一眼，嘴往鹿肉那噘了一下，那意思很明确。

赵清芷见状夹起一块鹿肉笑盈盈地放到江景乔的盘子里，随后双眸闪过一丝笑意，又快速将肉夹起来，在江景乔瞪她的时候，微微张开将肉放进嘴里细细嚼了起来。

江景乔瞪大眼睛，咬着牙。

赵清芷抬起手挡在侧面掩饰着自己的笑。

淑贵妃瞧见眼前的一幕左手的指甲狠狠戳着手心的肉，这一幕她如何受得了？

江景乔拿起筷子，直接戳到赵清芷的盘子里，刚夹起肉就被太后瞧见了。

“做什么？”太后瞪着自己的女儿，“你自己盘子里的不够吃吗？”

江景乔抿了抿嘴，见众人一齐看向她，不由地低声道：“够。”

“够就把清芷的放下，吃你自己盘子里的。”太后气极了，堂堂王爷什么没吃过，竟然当众去人家盘子里抢吃的，丢死个人了。

江景乔闻言不得不松开筷子，将鹿肉还给赵清芷，还的时候眯着眼警告地看着赵清芷，可对上的却是笑盈盈的眸子，江景乔郁闷起来，这女人何时起竟然不怕她了。

“太后，臣妾瞧着准静王妃碟子里的可是鹿肉啊，为什么.......臣妾碟子里没有呢？”淑贵妃看向太后撒娇似地问道。

太后闻言一愣，见皇后也疑惑地看向她，不由地清了清嗓子。

“哎呀，鹿肉嘛，等秋季围猎后，哀家这里隔天就能吃到，你们想吃来哀家这里便是了。眼下吃的都是去年风干后存下来的，味道不及秋围猎的新鲜。”

淑贵妃闻言不依道：“太后，那为什么臣妾等连着不新鲜的都吃不到呢？”

你是不是傻？太后心里白了淑贵妃一眼，那明眼人就看出来的事能不能不没脑子地当众说出来，以前瞧着挺机灵的人，今天怎么这么犯彪？

“这都得怪景乔啊。”太后说道。

江景乔闻言一愣，这和她有什么关系？

“景乔知道哀家向来宝贝这点鹿肉，那秋围过后剩下的可要维持一年，所以她哭求哀家拿点出来给她未过门的王妃尝尝鲜，哀家实在看不得她那泪流满面的样子，一时心软就应了。”太后说罢清了清嗓子，“不过你们放心，皇帝妃子和景乔的王妃，那都是哀家的媳妇，那哀家肯定不会偏心的，秋围后哀家办个小宴，让你们过足嘴瘾。”

江景乔有心想问，可这么多人，她又不能当众去拆自己母后的台，便憋着没吭声，这一偏头看向赵清芷浅笑地看着她，一看就知道领错情了。

“那臣妾就等着享口福了哦，臣妾先谢过太后了。”淑贵妃说着瞥了眼江景乔，见那二人又在眉目传情，不由地轻咬下唇，原来她即便开罪太后也引起不了江景乔的注意。

江景乔没有搭理赵清芷，拿起筷子大口大口地吃了起来，打开最边上的小盅，发现里面放着栗子，不由地一个一个地吃了起来。

太后瞥见自己女儿一口一个地吃着栗子，不由地操心起来，这别是昨晚不知分寸闪了腰吧？真是活该。

一众人心思各异地吃了好一会，太后放下筷子，拿着帕子擦了擦嘴。

“御花园的花都开的正艳，皇后，带国公夫人她们去赏花吧，哀家随后就到。”

皇后闻言站了起来，微微福身后便带着众人往外走。

“景乔，你留下。”太后瞥了眼自己的女儿道。

江景乔本也没想跟去御花园，闻言又跪坐在食案前。

赵清芷规规矩矩地跟在王敏儿身后往外走，行至长寿宫宫门口，发现自己的帕子不见了，便对王敏儿道：“敏儿姐姐，我帕子丢了。”

“呀，这可是要紧的东西，丢在宫里别旁人拾到指不定要生祸端的，你仔细想想能丢在哪里？”

赵清芷闻言道：“吃饭的时候我还用了，想是丢在了太后殿上了，我回去找找。”

“我陪你。”王敏儿说着便拉着赵清芷的手往回走。

两个人走到殿门口，听见里面静王嗷叫的声音，不由地停下来互看一眼。

“母后，你莫听小人嚼舌头，儿臣在外规矩的很，是，昨晚上我是和赵家三小姐同床而眠，可是我们清清白白什么都没做啊。”江景乔揉着自己的耳朵，“您真是冤枉儿臣了。”

“哀家信你个鬼。”太后白了女儿一眼。

常喜在一旁轻声道：“太后，殿下向来敢作敢当，会不会是哪里弄错了？”

太后摆了摆手笃定道：“错不了，凭哀家的直觉和观察，哀家生的这头猪是拱人家白菜了。”

赵清芷在殿门外闻言脸颊蹭的红了起来。

“哀家警告你，下月初六就要成亲了，不能再胡来，介于你们提前完成周公之礼了，那成亲当日的元帕哀家会睁一只眼闭一只眼。”

“您睁什么眼闭什么眼啊。”江景乔一脸郁闷，“您要硬是不信，那儿臣大婚那天请您站在帷帐外，我们洞完房您当场验好了。”

“你这兔崽子说什么混账话。”太后指着江景乔，手打哆嗦。

“儿臣是被您逼的无可奈何了，儿臣指天发誓，儿臣和三小姐清清白白，您啊，想多了。”江景乔说罢站了起来，刚要往外走，瞧见地上一个帕子，便捡了起来，瞧见那赵字便揣进怀里，大步往外走。

赵清芷瞧见江景乔要出来，连忙拉着王敏儿的手往外跑。

“我的天，太后是怀疑你和静王成好事了呀。”王敏儿跑到红墙后笑了起来。

“哎呀，别说了。”赵清芷红着脸有些难为情，这太后前世可没这么爱胡思乱想，不过也或许是她没用心去注意太后。

太后眼睁睁看着自己的女儿大步走了出去，气得就差头上冒烟了。

“瞧着这小兔崽子的狂妄劲，貌似哀家这次真猜错了。”太后喃喃自语。

“太后，静王近来很有分寸，不会胡来的，您放心好了。”常喜笑道。

太后闻言捂着心口道：“但愿如此吧。”

江景乔离了长寿宫，大步往前走，准备出宫。

走在长廊上，还未走到尽头，便瞧见淑贵妃踮着脚在闻从廊上蔓延下来的花枝，想了想转身打算绕道。

“景乔。”淑贵妃看着江景乔的背影急切地唤了一声。

江景乔无奈，缓缓转身作揖：“贵妃娘娘安好。”

“景乔，如今见我怎地这样生份了？”淑贵妃走上前，看着江景乔，“好似从你坠楼后见我就生疏了，这是为什么呀？”

江景乔想起前世发生的事自然对淑贵妃不齿，可眼下人家又没做错什么，便道：“摔了一下人清醒了些，如今臣妹大了，你又是皇兄的妃子，臣妹该避嫌了。”

“陛下是知道你我关系好的，我是你的伴读，这么多年，如亲姐妹一般。”淑贵妃笑道。

江景乔看着淑贵妃的眸子，若没有前世的记忆她自然是当淑贵妃是好姐妹的，只是她如今还记得前世的种种，淑贵妃对她有不轨的心思。

这淑贵妃是徐公的孙女，名唤徐怡儿，自幼被选进宫做她的伴读，当年徐怡儿还是摽梅之年时，先皇让其自选婚姻，当时徐怡儿想也没想就选了她皇兄，她当时还兴高采烈地将射的鹰送给徐怡儿当她即将成为自己小嫂子的贺礼，可谁知道日后做了太子侧妃的徐怡儿会借着酒醉对她动手动脚，吓得她连跌带爬地跑了出去。

“皇兄知道，可旁人不知道啊，况且臣妹即将大婚，更当避嫌，免得被人瞧见流言流语的，有损娘娘清誉。”江景乔说罢便走，不料被徐怡儿扯住了袖子。

赵清芷刚从红墙下走过，一转弯瞧见眼前的一幕愣在当场，随后就被王敏儿拉着躲到墙后面，只见江景乔不知对淑贵妃说了什么，淑贵妃松开手，江景乔甩袖大步离开，而淑贵妃却向后退了两步缓缓蹲在了地上。

“丑闻？”王敏儿惊讶地看着赵清芷。

心

赵清芷的脑子也像被雷击中一般，整个脑子浑浑噩噩.......

第64章
江景乔拂袖离去, 没有半刻停留。

淑贵妃身旁的宫女环顾四周见没有人，连忙去扶徐怡儿。

“娘娘，咱们该去御花园了, 不然皇后娘娘该起疑了。”

徐怡闻言缓缓转了起来，指度轻轻抹去眼角的泪, 她假借如厕来寻江景乔，没想到等来的确实对方反常般的对待，她不知道发生了什么，竟然让江景乔对她如此疏远。

“走吧。”徐怡儿理了理发钗, 重新整理好妆容，扬着笑地下了长廊。

王敏儿看着一旁脸色不好的赵清芷道：“我看静王刚才也没怎么搭理这淑贵妃, 想来没什么事, 即便有, 那也可能是之前的了，毕竟淑贵妃是陛下的妃子, 静王再怎么混也不敢吧？”

赵清芷贝齿轻咬下唇, 她知道淑贵妃摽梅之年以前做过江景乔的伴读，可前世她嫁过去之后并没有发现江景乔和淑贵妃有过多来往啊。

“什么人在那里！！”此时有宫中嬷嬷在后面喊了一声。

赵清芷和王敏儿闻声连忙转过身，看向嬷嬷。

王敏儿笑道：“嬷嬷, 这是准静王妃，我们奉太后旨意前去御花园。”

“原来是准静王妃和郡王妃, 老奴见礼了。”嬷嬷说着微微福身，而后道：“贵人们进宫少，没有宫女带路怕是要迷失方向的, 老奴带两位贵人去吧。”

“有劳嬷嬷了。”赵清芷笑道。

嬷嬷带着赵清芷和王敏儿来到御花园，对皇后和淑贵妃见礼后，被安排在石凳前坐下。

“让皇后和本宫等你们，两位架子不小啊。”淑贵妃瞥了眼赵清芷道。

赵清芷闻言站了起来：“清芷有东西落下了，所以才回去取，请皇后和淑贵妃恕罪。”

皇后一愣，警告地看了眼淑贵妃，而后笑道：“不妨事，快坐下吧。”

“谢皇后娘娘。”赵清芷余光瞧了眼淑贵妃缓缓落坐，一颗心愈发不安宁。

徐怡儿收到皇后警告的眼神，便不再言语，一双眸子怨恨地看了眼赵清芷，这世上总是有人好命，有人天生就不用承担家族的重任，而有人生来就命苦，看似荣华富贵，怎奈生不由己一生痛苦。

想到江景乔对她的态度，徐怡儿眼角发酸，她心里唯一的净土就是伴读的那些日子，她帮静王作弊，还一起设骗局救过小宫女，她们儿时明明很要好的。

“太后嫁到！！！”吴总管一声高喊，众人站了起来。

太后笑眯眯地走来，走到椅子前坐下：“都坐吧。”

“谢天后。”众人齐声道谢。

“今天阳光明媚的，这花儿开的艳人儿瞧着也美，哀家看着你们一个一个如花似玉的心情就好，将来一个一个再生个如花似玉的小孙孙，让哀家也当当皇祖母。”

皇后闻言面带三分羞意道：“母后，你打趣打趣我们倒罢了，清芷还是闺阁小姐呢。”

太后笑眯眯地看着赵清芷，见其果真脸红，便招了招手道：“清芷到哀家这里来。”

“太后。”赵清芷缓步上前福身行礼。

“静王你也见了几面，想必传闻也听了不少，人偶尔是会蠢的要死，你多担待些，婚后有什么委屈只管来找哀家，有哀家在她不敢犯浑。”太后说着从常乐手里取出一个首饰盒，“这个是哀家给你的，大婚那天穿戴上。”

赵清芷福身谢恩双手接过，觉得首饰盒里沉甸甸的不由地一愣，她记得前世进宫谢恩太后只给了一个凤钗，这一世怎么给的这般多？

老太太瞧见那沉甸甸的首饰盒心里发赌，这赵清芷一飞冲天攀上高枝，可她的三个孙女........老太太心里发急，看了赵紫茉一眼，她带着这小孙女，一是因为还没有许亲，二是上次太后另眼相待，可这次来了太后的目光没有半点落到紫茉身上，她焉能不急。

太后赏了赵清芷，这才环顾左右：“静王人呢？”

吴总管闻言忙道：“回太后，静王殿下出宫去了。”

太后不喜道：“吃饱了就走，也不晓得过来陪坐片刻，哀家还想看她舞剑解闷呢。”

老太太一听忙站了起来道：“太后，静王殿下或许有事要忙，不如让臣妇的孙女紫茉为太后献舞解闷。”

“那再好不过了，听闻清芷的琴也弹的不错，不如清芷给哀家弹奏一曲，让四小姐在一旁伴舞吧。”太后笑道。

老太太嘴角轻轻下拉，这好不容易得来的机会，不是赵清芷伴奏而成了紫茉伴舞。

赵清芷瞥见老太太吃了闷气，便笑着站了起来：“愿为太后效劳。”说罢走到宫女摆放的琴旁，微微试了琴音。

江景乔大步出了宫门，骑上马回了王府。，王府里已经有礼部的人再提前张灯结彩安排大婚事宜。

“王爷。”高青岩在门口候着，瞧见江景乔连忙迎上去。

“黄兴请来了吗？”江景乔大步往里走。

“他婉拒了，说是刚考完贸然登门容易遭人非议。”高青岩回道。

江景乔闻言停了下来：“推辞之言，不来可以寻个其他地方乔装见面，看来这个黄兴有些难请啊。”

“要不要属下再去请？”

江景乔闻言摇了摇头：“罢了，有才的人都傲慢，读书多了脑子想的就多，等殿试结束本王亲自去会他。”

江景乔说罢便往前走，穿过正殿走到花园时，瞧见那老太太一点一点扫着落到地上的花瓣。

“可惜了，可惜了，一番辛苦为他人做了嫁衣裳，时也命也，该来的都要来了。”老太太边扫嘴里边嘀咕。

江景乔背着手站在假山后，看着那老太太，她实在受不了神神叨叨的，不过这老太太在皇宫度过了大半辈子，也算对皇家尽忠了。

“去账房取两百两银子交给这老太太，将她送出府去吧，找个地方安顿好了。”江景乔说罢转身要换个路走。

两个人走至回廊下，粉墙外飞进来一只鸽子，高青岩连忙抓住鸽子的腿，取下腿上绑的的小竹筒。

“殿下。”高青岩取出纸条递给江景乔。

江景乔读罢嘴角扬起轻蔑的笑：“康王上钩了，他果然只身前往寺庙去见赵紫莜了，奸夫/淫/妇，还是狗改不了吃屎，真是应了人以群分的话。”

“殿下，要带人前去吗？”高青岩问道。

“现在去康王顶多填一个风流的名声，伤不到他的。”江景乔抿了抿嘴，记起前世这两个人在她面前的丑态，江景乔扬了扬眉。

“青岩，你说，如果本王促成赵紫莜和徐公孙子徐庆的婚事，而将来康王和赵紫莜又被当场捉奸在床，你说康王会不会吐血？”

高青岩闻言一愣，随后反应过来笑道：“徐公是在康王一派的名单上，手里握着十万岭东边境军，若是康王玷污了他的孙媳妇，徐公定然不会在支持康王。”

江景乔笑道：“眼下康王接近赵紫莜，无非是觉得本王看上赵紫莜，想把她嫁到静王府好为他所用，殊不知谁是蝉谁是黄雀，让下面的人盯紧了，有任何事无论清晨还是半夜都立刻通知本王。”

“喏。”高青岩应声道。

两人刚谈罢，瞧见兰珂领着尚衣局的人捧着喜服急切切地朝她走来。

“殿下。”兰珂上了长廊，走近福身，“殿下，尚衣局将殿下的吉服做好了，殿下穿上试试有没有哪里不合身的地方。”

江景乔瞧见吉服想起赵清芷，自古有近乡情怯一说，而她，面对再次和赵清芷成亲，有一种难以言明的情绪，七分喜三分抗拒，喜是难以抑制的，抗拒也是本能的反应。

“殿下，请。”尚衣局的人将衣服展开。

江景乔见罢，将扇子丢给高青岩，配合地穿起吉服，一转身瞧见假山后的老太太，那凹陷的眸子泛着精光。

“恭喜殿下。”老太太从假山走了出来，从怀里取出两个枣，捧在手心看着江景乔，“殿下，一颗在北一颗南，一样味道一样酸，除了北边还有南，南边隐藏在太平山，殿下，早上贵女，尝尝酸枣吧。”

江景乔看着那满着褶皱的手心处有一颗青枣一颗红枣，仔细回味老太太的话，忽然觉得对方话里有话，上次说的是一支在北一只南，妖气未分不康宁。这到底是在胡言乱语还是意有所指？

“兰珂，枣子收下。”江景乔说着将吉服脱下，递给尚衣局的人，“袖子略长，回去改短些，兰珂青岩，跟本王去书房。”

“喏。”兰珂小心翼翼地从老太太手里接过两颗枣，连忙跟在江景乔身后离开。

到了书房，江景乔不安地来回走着：“青岩，那老太太先不要送走了，留下她派两个专人日夜监视，本王直觉这人肯定有问题。”

“喏，属下这就去安排。”高青岩闻言走了出去。

兰珂拿着枣放到桌子上：“殿下，这枣？”

江景乔拿在手里看了看：“去换星伍来，看看里面有没有毒。”

“喏。”兰珂连忙出了书房去寻星伍。

少时，二人急匆匆赶来，星伍用一根极细的针查验，“殿下，无毒。”

“那这老太太在跟本王暗示什么？”江景乔拿着枣看了起来。

星伍闻言惊得抬头：“殿下说的可是那扫地的阿婆？”

“嗯，怎么了？”江景乔看向星伍。

星伍回道：“殿下日后还是离那阿婆远一点，上次奴婢从她身边走过，能清晰感觉到阿婆身上有盅虫，其操控盅虫的能力不可估量，是个中高手。”

江景乔闻言脸色微变，留这样的人在府里，到底是福还是祸。

第65章
赵清芷和赵紫茉表演完毕, 便被太后赏了御用的糕点, 一行人至黄昏才从宫里离开。

回到赵府, 老太太人还没有走到前厅, 便听见里面父慈子孝的笑声, 心里不由地陡然一惊。

赵清芷听见里面说话的声音, 扬了扬眉毛，默不作声地站在自己母亲身后，她三叔一家比前世提前回来，看来赵家又要风起云涌了。

赵清芷隐晦地瞧了眼老太太，见其身子微微晃了一下, 不由地勾起嘴角, 三叔一家回来老太太或许比任何人都要忧心。

老太太脸色不善, 三房回来的事情国公爷竟然没有告知她，她定了定神，拄着拐杖走了进去。

赵清芷扶着徐氏跟在后面，进了前厅便规规矩矩地站在赵东席和几个哥哥旁边。

厅上, 国公爷笑得很开心，瞧见老太太便收了三分笑。

“回来了, 东信他们也刚到家, 东信啊，还不给你母亲问安。”

赵东信身材微胖，留着八字胡，闻言站起来，作揖道：“儿子给母亲问安。”

赵东信的媳妇带着一儿一女也随之站了起来。

“儿媳给母亲问安。”

“孙儿给祖母问安。”

老太太看着眼前的一家子, 嘴角上扬笑道：“都起来，许久未见，宁轩和紫茵都大了。”

国公爷赵庸端起茶笑道：“东信被朝廷调回来做兵部侍郎，今后就住在家里，你看看让他们住在哪里好呢？”

老太太一听握着拐杖的手紧了紧，而后笑道：“公爷，缘何不早对我说，我好吩咐下人赶紧收拾起来，眼下好地段的三进院，咱们占了中院，长房在东院，二房在西院，实在是没有院落了，不如让三房委屈一些暂且住在二进院里？”

“二院哪里能住人，既然三院没有院落，那大家挤一挤嘛。”赵庸敛眉道。

老太太笑了笑，将球回踢给国公爷：“那公爷以为，该怎么挤呢？”

赵庸敛着眉头，不悦地看着自己的正妻，半晌道：“东信小娘死的早，甚是可怜，如今回来，我要好好弥补一下，就让东信夫妇住在东院的西厢房，让宁轩住咱们中院的东厢房，紫茵和清芷去挤一挤，反正不久就要成亲，清芷的小院就留给紫茵。”

赵清芷一听心里冷笑，三房的人分开将三个院落都占了，真留紫茵在他们西院，将来还不知道怎么折腾她爹娘呢，万一磕了碰了那也得赖在二房的头上。

“祖父。”赵清芷埋怨地看着赵庸，“祖父有些偏心了啊，难道孙女将来嫁去王府便不回来吗？孙女舍不得祖父，还是要经常回来尽孝的，到时候有静王殿下在，和紫茵妹妹住一起总不方便，紫茵到底还未出阁呢。”

赵庸脸色铁青，他一口气险些提不上来，有心驳斥却没有由头，赵清芷说的合情合理，只是她当了王妃能回来几回？

“那你的意思是让你紫茵妹妹去二院了？”

“那怎么能够呢，紫茵妹妹离家许久，回来如何能委屈了，不如暂寻一个空着的院落给妹妹，等日后慢慢扩建一个也就是了。若是和孙女合住，那静王陪孙女回门时.......”赵清芷说到此便停住了，一双眸子无辜地看着赵庸。

赵庸一愣，赵清芷马上就是静王妃了，到时候回来小住自然不能没有个好地方，不然静王那边他就失了道理，至于空着的院子.......

赵庸瞥了眼赵清芷，心里冷哼，这是要他把紫茉安排在紫莜院子里，本来他并不想顺了赵清芷的意，可这的确是眼下他尚能接受的法子。

赵清芷站在一旁不再言语，这世上最好的计谋就是敌人明知道你的意图可还是会心甘情愿往里跳。

“这样吧，清芷大婚三天后还得回门，静王也得住一宵，清芷的院子的确不能住。我看紫莜的院子空着，让紫茵先搬去紫莜的院子吧。”

长房的人愣住了，孙氏直接急了。

“公爹，你答应过些日子就接紫莜回来的，怎么让别人住她的院子呢？”

赵庸冷哼一声站了起来：“什么别人，紫茵是她的妹妹，离家多年回来暂住一下怎么了？好了，不要再说了，这个家到底还是我做主。”

孙氏还想再说什么，被老太太拦住。

“好了，都各自回房收拾一下，晚上一家人一起吃顿便饭。”赵庸说着便拉着赵宁轩离开前厅。

孙氏看着赵清芷双眸冒火，想上前去撕被赵东绪死死地按住。

赵东席见气氛微妙，便站起来，朝赵东信寒暄两句，便带着妻儿离开。

“也不知道今后有没有消停日子过。”赵宁朗背着手跟在父亲身后嘀咕一句。

赵清芷心里微微一叹，回头时瞧见赵紫茵一脸笑容地挽着三婶吴氏的胳膊，好不青春活泼，且看是敌是友吧。

老太太在二房和三房走后，险些向后倒去，扶着椅子把手半晌不说话。

孙氏碰了碰赵东绪的胳膊，赵东绪压着一肚子气上前道：“母亲，就这样让三弟一家住进东院？这刚回来就这样，日后还得了？”

“你父亲在的时候你怎么不说话？”老太太白了儿子一眼，“没出息，有我在，他们想鸦占雀巢，休想。”

赵东绪一听忙道：“母亲有何计策？”

老太太闻言看了眼厅上的人，只觉得头昏目眩，儿子没出息，儿媳娘家越来越落寞，就剩个昭仪在宫里也不知道能不能起来，孙子也不晓得能不能高中，孙女一个在寺庙反省，一个被许了孙家，就剩个紫茉，风头还被赵清芷抢去了，这长房的人，她看来她去，竟没有一个可以指望的。

“先消停些吧，他们刚回来，不宜撕破脸。”老太太咬了咬牙，“那吴氏可是当朝太傅的女儿，门生广，一旦撕破脸皮没有你们父子的好。”

孙氏闻言连忙上前道：“母亲，既然三房不能得罪，就让二房和三房斗，咱们坐收渔翁之利。”

“你总算有点脑子。”老太太眼睛亮了一下，琢磨片刻道：“你们最近都老老实实的，尤其是赵清芷出嫁之前。你们和他们两房都和和睦睦的，等赵清芷一嫁出去，我自有法子让两房背地里争斗起来。”老太太说罢站了起来，“你们都回去吧，看着东院的下人别不知道谁是东院的主子，我也得回去好好休息休息，这进宫一趟跪来跪去，吃不消了。”老太太说罢扶着丫鬟的手离了前厅。

赵清芷陪徐氏回了房，徐氏命人取出自己的嫁妆。

“嫁去王府，嫁妆不出彩是要抬不起头的，娘的这些嫁妆你都带了去，遇见王府的管事和静王身边的人多打赏些，初嫁过去一切陌生，娘也帮不上你，就靠银子使力吧。”

赵清芷闻言道：“娘，用不了这么多，我看静王身边的人也不是贪财势利的人。”

“那也得赏，听娘的，这些你都带去，娘的嫁妆本来就是给你留的，至于你祖父后来补偿给我们的，就留给你二哥和三哥成亲用。”

赵清芷笑着起身，抚着裙子蹲在地上看了看几个箱子里的东西道：“娘，女儿挑几样吧，外祖母特意给你的女儿就不拿了，给你留个念想。”

“说起你外祖母，娘这心里挂念的紧。”徐氏说着眼眶便红了。

赵清芷见状站了起来，挨着母亲坐下道：“娘，咱们哪天回淮阴去吧，女儿也想外祖母了。”

“哪里那么容易啊，你嫁人后就更难了。”徐氏拿着帕子点了点眼角的泪。

“娘，这事交给女儿，女儿想法子。”赵清芷轻轻拍了拍母亲的后背，她该怎样说服江景乔许她去淮阴呢？

“夫人，小姐，宫里来人了，说是给小姐做的吉服好了。”

徐氏闻言连忙站了起来。

“清芷啊，宫里来人了，先去试试合不合身。”徐氏说着站起来，牵着女儿的手往前厅去。

尚衣局的人瞧见来人单膝跪地行礼，而后站起来取过吉服展开。

赵清芷浅笑伸出胳膊将吉服穿上了身。

徐氏看着女儿一身吉服，眼眶红了起来：“真漂亮。”

“小姐天生丽质，穿红色整个人更艳丽了。”梦青笑道。

“准静王妃，您看，哪里有不合身不舒适的地方吗？”尚衣局的姑姑问道。

赵清芷笑道：“没有不合适的，一切都好，我很喜欢，辛苦姑姑了。”

“老奴分内之事，吉服就给您留下了，您上次选的鞋样已经安排宫人赶制了，明日差宫人拿过来给您过目。宫中事忙，老奴就先告退了。”

“有劳姑姑了，梦青送姑姑出府。”

徐氏闻言连忙从袖子里取了银子暗地塞给梦青。

尚衣局的人前脚刚离开，赵紫茵便捧着礼物来到前厅。

“哇，好漂亮的衣服。”赵紫茵在前厅门口惊呼一声。

赵清芷缓缓回头，见对方轻快地朝她跑来：“三姐姐，你穿这身真美。”

“五妹妹谬赞了。”赵清芷笑道。

赵紫茵露出两个小虎牙笑道：“姐姐何必谦虚，姐姐是真的绝色佳人，我这次回来给姐姐也带了礼物，等我将这些礼物送给祖父祖母后再去拜访姐姐。”

赵清芷一愣，她在前厅拒绝和她同住，对方还这样亲昵，要么是真的天真浪漫要么就深不可测。

赵清芷笑道：“那我就恭候妹妹了。”

“好呀，二婶，我先走了，三姐姐，回头见。”赵紫茵朝徐氏和赵清芷挥了挥手，便捧着礼物蹦蹦跳跳地穿过前厅。

赵清芷看着赵紫茵的背影，缓缓脱下吉服。

“紫茵这孩子倒活泼的紧。”徐氏笑道。

赵清芷闻言微微一叹，她的母亲向来心善，很容易被表面所迷惑，看起来有些事她得嘱咐一下她大嫂才行。

第66章
赵清芷十几天待嫁日子过的舒心又忙碌, 期待中带着三分紧张，在七月初六的四更天, 她终于在百感交集中盼来了成亲的日子。

此刻的她端坐在梳妆台前, 梦青为她化着妆, 院子外徐氏指挥丫鬟忙前忙后, 一切场景好似都和前世一般无二, 只是她的心境已经变了, 瞧着镜子中的自己, 赵清芷嘴角微微上扬。

“小姐, 你今天很不一样诶。”梦青在身后笑道。

赵清芷闻言一愣, 道：“嗯？哪里不一样了？”

梦青麻利地给赵清芷插上发钗, 笑道：“以前的小姐清丽脱俗, 今天的小姐明艳动人啊, 美得连奴婢都快移不开眼了，想必静王殿下瞧了更是要看痴了的。”

赵清芷闻言嗔了梦青一眼：“死丫头，你也来打趣我。”

“奴婢哪敢, 奴婢说句大实话而已, 静王殿下她也是前世修福才能娶到小姐这样天仙似的美人儿啊。”梦青笑着从梳妆台取过耳环。

“又胡沁了。”赵清芷浅笑着接过耳环，对着镜子微微偏头戴了起来。

星九站在一旁端着红盖头，瞧见眼前的一幕抿了抿嘴，默默地在心里记下主仆的对话, 自从静王交给她这个艰巨的任务，她记东西的能力愈发的好了。

此时从门外走进来一个小丫鬟，福身道：“小姐, 二小姐四小姐五小姐过来给你送嫁了。”

赵清芷闻言一愣，瞧了眼窗户外面，天还没有大亮。

在待嫁的日子里长房和三房出奇地对她特别友好起来，她疑惑的同时也收获了很多新婚礼物。

赵紫茵亲手给她做了一个枕帕，上面绣着鸯鸯戏水，绣工绝佳，用的线还是淮阴本土特有的，很趁她心意。赵紫茉给她编了一个如意结，赵紫莹送了一对绑着红色蝴蝶结的狼毫笔。一个一个都相继贴心友好起来，这很反常，但她让星九检查了礼物，并没有什么不妥。

“星九，请让她们进来吧。”赵清芷压下心头的疑惑，开口让她们进来，伸手不打笑脸人，此刻她拒之门外于礼于情都不妥当，只等慢慢看看她们几个到底有什么心思，她相信但凡带着目的接近的总会慢慢露出马脚。

星九闻言连忙走了出去。

少时，赵紫茵三人一前一后走了进来。

赵紫茵亲昵地走上前，看着镜子里的赵清芷笑道：“三姐姐穿了亲王妃礼制的吉服，愈发让人挪不开眼了，真的美艳绝伦，紫茵在此恭贺三姐姐新婚大喜。”

赵清芷玉手微抬附在赵紫茵的手背上，笑道：“多谢五妹妹。”

“三妹妹今后是静王妃，不知道今后见了我等，还认不认姐妹？”赵紫莹问道。

赵清芷闻言嘴角微微勾起，赵紫茉和赵紫茵今后若不害她或许她还能认姐妹，至于赵紫莹，伙同孙氏命其丫鬟瑞秀撞她落池，就这一点她和赵紫莹也不可能再是姐妹。

“骨肉亲情怎会轻易割舍？”赵清芷笑吟吟地看着赵紫莹，这个女人现在哄得她那伯父渐渐疏远孙氏，已然在对抗嫡母的路上试探起来，从目前长房的局势看，这个女人或许真能退了孙家的婚事，若是今后不再有坏心招惹她，看在是从犯的份上，她可以不要了赵紫莹的命，不过对方若是死心不改招惹她和她的亲人，那就不要怪她心狠手辣了。

“若要割舍，那必定是姐妹们做了对不起我的事，伤了我的心，所以才会割舍，你说呢，二堂姐？”

赵紫莹听了赵清芷前半句话心还稍稍落稳，听了后半句话心又提了起来，她第六感觉得这后半句话意有所指，难道赵清芷知道她之前做过的事了？

赵紫莹脸色微变，强行让自己冷静下来，梦洁被处置了，瑞秀也不可能主动去跟赵清芷说，赵清芷应该不知道落池的事是她在背后筹谋的。

“三妹妹说的对，大家姐妹，今后互相照应，万不可做出对不起对方的事。”

赵紫茵看着赵紫莹眼底快速闪过一丝不屑，她这几日在东院住着，早看出赵紫莹是什么人品了，现在听了冠冕堂皇的话，就差翻白眼了。

“三姐姐，今天七月初六，明天就是七月七乞巧节了，小妹刚回来，第一个乞巧节可以和三姐姐一起过吗？”赵紫茵不再看赵紫莹，而是转身搂着赵清芷的胳膊，甜津津地问道。

赵清芷一愣，沉吟片刻道：“为姐刚嫁进王府，明日还不知道王爷许不许外出呢。”

赵紫茉在一旁闻言缓缓道：“三姐姐顾虑的对，咱们帝都都是三日回门，这未回门便出府游乐，怕是不妥，恐招人闲话。”

赵清芷闻言看向赵紫茉，见其脸上慌了一下，便对其笑了笑：“是这样的。”

“那倒可惜了，只能盼明年和三姐姐一起了。”赵紫茵失落道。

此时，徐氏端着百年木梳进来，瞧见几个人都站着，便道：“天破晓了，时间快来不及了，紫茵你们去前面坐坐，你姐姐要梳子孙头了。”

众人闻言纷纷推出屋子，徐氏牵着女儿坐着梳妆台前，一脸激动地拿起梳子在身后那一缕还没有盘起来的发丝上一梳梳到底，嘴里念叨着百年好合子孙满堂的话儿，说罢泪便下来了，惹得赵清芷也红了眼，转过身环住了母亲的腰。

“都是娘不好，大喜的日子这泪怎么就忍不住，害得你也陪着娘哭。”徐氏抹了抹眼泪，“好了好了，不哭了，待会还要吃子孙馍馍呢。”

“娘，再抱会。”赵清芷贪恋地抱着徐氏，虽然前世经历过一次，可她还是会被徐氏的情绪感染，出嫁后她不能时刻依偎在母亲身边，离了母亲不久她也要做母亲的。

赵家这里有条不紊地进行着，而静王府除去下人们在忙碌外，却不见江景乔的身影，高青岩和兰珂里里外外找得满头大汗也没有找到。

“这马上就要去赵府迎亲了，王爷能去哪儿？”高青岩站在侧殿柱子旁急得汗流浃背。

兰珂也慌了：“都怪我，连王爷几时起身的都不晓得。”

“府里没有了，肯定是出去了，你在府里等着，我带两个人去王爷平时去的地方找一找。”高青岩说着便往外走，刚上长廊，便瞧见江景乔一身污泥地朝这边走了。

“王爷。”兰珂和高青岩连忙迎了上去。

江景乔抬了抬眼，看了二人一眼，绕过二人往外前。

高青岩和兰珂对视一眼，眼中透着担心，连忙跟了上去，你看我我看你，没有人敢上前吱声。

江景乔走到寝殿门外站定，缓缓抬头看着已经大亮的天空。她夜里去了皇陵，在前世埋葬小安的地方站了一个多时辰，她想小安了，同时她内心慌乱，也不晓得今后如何和赵清芷在同一屋檐下生活，约莫时辰差不多了她才不得不抬脚离开，路过前世埋葬赵清芷的地方时她只驻足看了一眼便快速离开，那个地方无论前世还是今生，都是她心地的一个刺，碰一下便绞痛的厉害。

“什么时辰了？”江景乔看着打开的寝殿门缓缓开口。

兰珂闻言忙道：“卯时二刻。”

江景乔听罢抬起脚上了台阶，缓步走进寝殿里，这个寝殿被她封了一段时间，因为大婚，在礼部的三番两次劝解下，她不得不重新打开，这个寝殿里有她和赵清芷前世的影子，也有赵紫莜谋害她的痕迹，即便床换了也改变不了她内心抵触的情绪。

“殿下，该沐浴更衣了，辰时一刻要起身去赵府迎娶王妃娘娘。”兰珂在江景乔身后小声提醒着。

“走吧。”江景乔听了兰珂的话，转身往侧殿走。

兰珂连忙命丫鬟去抬洗澡水，自己捧着吉服去了侧殿。

卯时三刻，江景乔穿着吉服走出侧殿，她头上带着银冠，身前是用银色金线绣的花开并蒂的圆形纹络，纹络里面绣着一个盘踞的四爪金蟒，是亲王大婚时所穿的衮蟒袍。

因为江景乔脸上冰冷，下人们一个一个半低着头，不敢大声喘息，任谁都能看出静王殿下不怎么开心。

“恭贺殿下新婚大喜！！”高青岩带头领着一众人下跪道喜。

“起来吧。”江景乔说罢抬脚往前走，路过之处皆是张灯结彩，好不喜气，江景乔瞧着和前世大致一样的场景，心里微微一叹：‘赵清芷，你可千万不要让我失望。’

江景乔出了府，府门外一切准备妥当，江景乔撩开袍子在礼部侍郎的搀扶下上了亲王大婚时要乘坐的辂车。

江景乔一坐稳，前面便鸣锣开道，一时间鼓乐齐天。

从静王府到赵府，驻足了很多百姓，夹道看着这一场盛世婚礼。

江景乔左手扶着额头，眼睛微闭养身，到赵府停车后，才缓缓睁开眸子。

赵府门前，赵庸早领着三个儿子和一众孙子孙女等候，在江景乔要下车时，撩袍跪下。

“臣等恭迎殿下，千岁千岁千千岁。”

江景乔努力睁着犯困的双眸，走上前看着跪在眼前的一众人，半晌伸出手扶起赵东席。

“今日是本王和令嫒大婚之日，日子特殊，赵大人就不必跪了。”江景乔对赵东席印象还不错，不过她对徐氏的印象更好，前世徐氏一心想着她们夫妻能够长久，对她也颇为关心，整个赵府，她也就看徐氏顺眼些，赵东席捎带脚也能看。

“臣谢殿下。”赵东席惶恐，作揖回礼。

此刻的赵清芷已然盖了红盖头端坐在凳子前等着，前面的小丫鬟急切切跑了进来。

“夫人，小姐，静王殿下到了。”

赵清芷一听，右手紧紧捏着左手，双手微微发抖，再次和江景乔成亲，心境虽然不同，可紧张依旧充斥着整个心房。

徐氏闻言轻轻扶起女儿，轻声道：“去前面拜别吧。”说着，便亲自扶女儿出了房。

赵清芷盖着盖头被扶进花厅，花厅上赵庸等已然落座，而江景乔则被安排在前厅等候。

赵清芷缓缓下拜，双膝还未落地，便被赵庸扶起。

赵清芷顺势站直，被梦青扶着转身，她虽看不到，却也知道此刻面对的是她的爹娘，红着眼轻轻提着王妃吉服，双膝跪地，扣了三拜，被赵东席和徐氏双双扶了起来。

赵清芷站直，两手壶口相握，便听得四周人的相继跪下。

“老臣率赵府上下叩拜王妃，望王妃娘娘今后事事如意，福寿康宁。”赵庸说着在礼部官员注视下，叩头礼拜。

赵清芷从盖头下瞥见自己的爹娘跪在自己的前面，不由地微微转身避了过去，声音带着一丝若有若无的哽咽：“祖父祖母，爹娘，快快请起。”

众人闻声毕恭毕敬站了起来。

礼部官员见状在花厅门口高声道：“礼毕，静王妃出阁！！！”

话音落，星九和梦青扶着赵清芷缓步出了花厅，下了台阶，一步一步朝前厅去。

江景乔背着手站在前厅里，听得礼部官员唱礼，便缓缓回头，这一回头，便瞧见赵清芷左手轻轻提着裙摆，一步一步上了台阶，这一姿一态，都是那么的熟悉，江景乔情不自禁往前走几步，站在赵清芷面前驻足良久，在兰珂的提醒下，这才缓缓伸出手。

赵清芷瞧见盖头底下的手，抿了抿嘴，轻轻呼出一口气，将手放在了江景乔的手心，这一世，她不会再松开手了。

第67章
执手相握的一瞬间, 赵清芷的手下意识地抖了一下。

赵清芷轻咬贝齿，极力克制着内心的激动和失而复得的感慨，前世死的那刻她多么希望还能站在江景乔面前，可最终她还是气绝而亡，这段情注定空余恨, 没想到她还能重来一回，她的心焉能不受触动？

江景乔扬眉, 低声调侃道：“怎么？紧张啊？”

赵清芷听江景乔问话, 想了想回道：“回殿下, 出阁离家，怎能不紧张。”赵清芷说着便觉得手心多了一层薄汗, 紧张加激动，导致她说话嘴飘了：“请殿下多多包包。”

江景乔一愣, 不可思议地看着赵清芷。

赵清芷咬着下唇，懊恼不已, 一个多多包涵，她怎么就说成多多包包了？丢死人了。

“还没拜堂呢就要本王抱？还多多抱抱？你未免太心急了吗？”江景乔在赵清芷耳边低声说着, 虽然隔着红盖头，可赵清芷还是红透了脸。

“殿下误会了......臣妾是想说.....”

赵清芷话还没说话，便被江景乔拉进怀里，尽管拉的力度大了些, 可赵清芷依旧感觉到三分暖，江景乔起码还是顾及到她感受到的。

江景乔抱着赵清芷，一股清香之气扑面而来, 稍加冷静后道：“今后矜持点，求抱这种事可一不可再，下次这种低劣的手段不要在本王面前摆弄。”江景乔说罢松开赵清芷，一回头瞧见礼部的官员瞪大眼睛不可思议地看着她，不由地眯起眼。

那礼部小官员见状连忙低下头装隐形，他多希望自己什么也没看到，这静王爷太心急了，人还没接走呢就迫不及待抱上了，偏偏他倒霉还撞见了。

“殿下，吉时快到了，请静王殿下与静王妃即刻进宫。”小官员硬着头皮上前道。

江景乔闻言看了那小官员一眼，握起赵清芷的手，牵着赵清芷一步一步往外走，四周的赵家仆人早已跪倒在地。

赵清芷红通着脸颊出了府门，被江景乔说得她迫切想找个洞钻进去，明明想在江景乔面前表现好一点，谁知道一开口说话都不利索了。

就在赵清芷轻咬下唇走到十六人抬的轿子前时，赵家二房的三个哥哥站在门口作揖送别。

“恭送王妃娘娘，愿娘娘今后事事顺心福泽绵长。”

赵清芷闻声有心转身向哥哥们道别，可按皇家礼仪，出了赵府已不能够再转身也不能再在娘家门口说话，只得微微一停，而后弯腰进了轿子。

江景乔见赵清芷坐稳后，命宫人放下轿帘，自己则走到前面的辂车旁，回头看了眼赵家兄弟，想了想，很给面子地抬手见了个礼，随后踩着凳子上了车。

礼部官员见状高喊一声：“起轿！！！”

赵家三兄弟跪着目送迎亲队伍离去。

赵宁朗红了眼：“大哥，你说小妹能幸福吗？”

赵宁博收回目光摇了摇头：“未可知，咱们得努力了，只要娘家人在朝廷有分量，静王是会给几分薄面的，明日贡榜出来，若是侥幸得中，你我二人需为殿试早做准备了。”

迎亲队伍绕了皇城一圈，鼓乐齐天地往皇宫放向去。到宫门口时，正华门已大开，按祖制，皇帝大婚时皇后走正华门的大门 ，亲王和王妃大婚走正华门的左侧门。

正华门两旁的宫人双膝跪地低着头，待车和轿子通过后才缓缓站起来，跟在队伍后面进了正华门。

辂车和轿子最终在干社殿前停了下来，皇后已然带着宫人在殿前等候，江景乔率先下了车，待赵清芷被嬷嬷扶出轿子走到她身侧时，她才牵起赵清芷的手，一步一步走上干社殿前的台阶。

到了殿前，江景乔轻扶赵清芷在皇后面前站定，江景乔对着皇后行颔首礼。

皇后听前面鸣过礼炮，方缓缓道：“静王殿下与赵家千金佳偶天成，兹承天命成亲，奉太后与陛下旨意，册赵氏为静王妃，同正一品，受册宗庙，于干社殿前授九翚四凤冠。”

皇后说罢，有宫人捧着制同太子妃的凤冠走到赵清芷跟前，双膝跪地，将凤冠举过头顶，又有嬷嬷捧著称心如意杆双手跪呈江景乔。

江景乔接过称心如意杆挑起赵清芷头上的盖头，在瞧见赵清芷含羞的神情时一愣，这脸颊飞红晕未语含羞的样子，着实让她看痴了，这才是婚嫁新人该有的模样啊，不似前世仇大苦深。

赵清芷被挑了盖头，不知因何缘故，她始终不好意思抬头去看江景乔。正当她鼓起勇气缓缓抬眸时，听宫人宣她跪受册封，不由地垂下眸子轻提吉服，缓缓跪下。

皇后走上前，玉手将九翚四凤冠拿起来，带在了赵清芷的头上，而后从身后宫人手里接过鎏金银封册，双手交给赵清芷：“静王妃，新婚大喜。”

“谢皇后娘娘。”赵清芷承受着凤冠的重量，缓缓叩拜。

此刻，干社殿拐角，徐宁儿带着贴着宫女躲在殿后偷偷地看着。

“娘娘，走吧，静王妃受册，后妃不宜在场，被人瞧见，恐生麻烦。”

徐宁儿闻言深深地在江景乔身上看了一眼，任凭儿时多亲近，此刻也已隔千里之远。

“今天是她大婚的日子，我想多看看她穿吉服的模样。”徐宁儿悠悠地说着，没有自称本宫，而是以我自称，此时此刻的心境怕也只要其自己才能体会，看了良久，徐宁儿缓缓转身离去，背影冷清颓然。

礼毕后，皇后笑着将赵清芷扶了起来，看向江景乔和赵清芷，笑道：“按祖制，请静王与静王妃更换衮冕，去奉先殿，祭拜先祖。”皇后说罢看向一旁的宫女，小宫女连忙捧着黑色衮冕服上前。

江景乔和赵清芷与偏殿各自换下吉服，穿上那白色绣纹的黑色衮冕，江景乔身前和身后绣的是白蟒，而赵清芷身前则是白凤。

二人一前一后出了偏殿，坐上八人抬的舆轿，一路去往奉先殿。

祭拜祖先，礼法颇多，饶是江景乔最不守规矩的人，到了祖宗灵位前也不得不按礼部的唱和去做。

从一肃一跪三叩到六肃三跪九叩，一番祭拜下来，早已过了午时，祭拜结束二人俱都香汗连连，尤其是赵清芷，顶着沉重的凤冠，体力和前世一般稍稍有些不支，江景乔侧目看了一眼，瞥见赵清芷在起身时稍稍捏了一下脖子，知其脖子开始泛酸，不由地动了恻隐之心。

“请静王与静王妃出殿。”

江景乔闻言大步往外走，赵清芷紧随其后，在迈出门槛时，险些拌了一下，好在江景乔及时扶住。

赵清芷松了口气，庆幸没有在宫中出丑。

“多谢王爷。”赵清芷轻声道谢。

江景乔看了眼那沉重的凤冠，嗯了一声，迈出奉先殿，看了眼侍奉在一旁的礼部官员道：“本王脚酸了，吩咐前面准备打道回府吧。”

礼部官员闻言忙道：“殿下，按祖制，殿下和王妃需去前殿，接受百官和命妇的朝拜。”

“免了，让他们明日黄昏去本王府上拜吧。”江景乔说罢回头看向赵清芷旁边的兰珂，“服侍王妃去干社偏殿更换吉服，准备回府。”

“喏。”兰珂连忙扶着赵清芷下着奉先殿前的台阶。

赵清芷偏头看了眼江景乔，随后缓步下台阶，上了舆轿后，轻轻摸了一下自己的脖子，恐怕明日又该同前世大婚第二天那般酸疼难耐了。

“殿下，这不符合祖制。”礼部官员慌了，“亲王大婚需先受百官朝，遵古礼，您只能黄昏时回府，届时陛下和太后会亲临静王府主婚，文武百官皆亦需到场观礼，这如何能明日黄昏去拜贺呢？”

江景乔背着手，祭拜先祖她可以听从安排，不过祭拜完了余下一堆繁文缛节可有可无，着实没有必要活受罪。

“那就折中，本王和王妃先行回府，待黄昏时分，陛下和太后到了，本王再行礼，文武百官可随陛下一同前来。”江景乔说罢不等礼部官员反应，大步下了台阶。

“殿下，万万不可，臣无法向陛下交代啊，殿下.......”礼部官员紧随其后，声声劝解。

“祭祖已经完成，其余的皇兄不会过于苛责，你且去复命吧。”江景乔说罢便吩咐宫人抬轿。

江景乔去了干社偏殿更换吉服后，便坐上辂车，吩咐迎亲队伍出宫。

在十六人抬的花轿里，赵清芷取下凤冠，揉了揉脖子，轻轻地将轿帘拉开了一个缝隙，只能瞧见江景乔的背影，她总觉得江景乔取消百官朝贺是为了她，她应该不是自作多情吧？赵清芷勾了勾嘴角拉上帘子。

礼部官员急出了一脑门的汗，急匆匆寻到大总管要求觐见正德帝，刚一听宣，面连忙走进御书房，见了正德帝便跪。

“陛下，臣有负皇恩，实在是拦不住静王殿下。”

正德帝一听放下折子问道：“大喜的日子，静王又闯祸了？”

“回陛下，静王出宫回府了。”

正德帝闻言站了起来：“奉先殿去过没有？”

“回陛下，奉先殿祭拜已毕，可静王殿下还未受百官朝拜。”

正德帝闻言放下心来道：“静王能规规矩矩祭拜先祖已然很难得了，今日是她大喜的日子，由着她吧，你现在赶快去静王府，不然静王妃进殿的仪式静王都能给省了。”

礼部官员闻言吓得连忙叩了一首便急匆匆离开。

迎亲队伍很快到了静王府门口，正门已然打开，江景乔下了辂车，大步往里走，而赵清芷则被一路抬去前殿。

“请王妃下轿。”兰珂拉开帘子在一旁恭敬地说道。

赵清芷缓缓伸出手，被兰珂搀扶着下了轿子，瞧见四周没有江景乔，不由地心里一紧，按规矩她这个正妃该是静王亲自引去婚殿的啊，这人不在了，是要她自己舔着脸自己去？？？

第68章
静王府的下人们见静王丢下王妃独自离去, 纷纷交头接耳起来，迎亲的时候脸上不见半点笑意，迎了王妃回来又撇下王妃，这分明是心中不喜王妃啊，看来这赵家小姐注定不得宠了。

赵清芷站在原地环顾四周, 自然瞧见了仆人们看她的眼神，有的夹杂着同情, 有的则幸灾乐祸仿佛在看戏一般, 不过令她惊愕的是掌管花园树木花草的管事, 那妈妈前世毕恭毕敬的，这会的眼神竟也势力起来了, 厨房的管事还好，低头站在一旁没有与众人交头接耳。

江景乔在暗地里环抱胳膊, 眼神犀利地在众人身上一一看过，她知道府里一定有康王的人, 但目前那人还没有露出马脚，为了稳住康王, 她只能在众人面前表现出一副对赵清芷不喜的样子，这样既可以让康王继续以为她喜欢的是赵紫莜，也可以让赵清芷和她看清府里下人的品性，也算是好事。

“殿下, 您这样做，王妃今后在府里很难立威啊。”高青岩担忧道。

江景乔闻言，目光落在赵清芷身上, 缓缓“立威这种事日后大刀阔斧杀一儆百自然能重新立起来，但人心却很难分辨，本王在府里人人敬畏，各个毕恭毕敬，可他们背地里到底是个什么品性，你不知道本王更不晓得，借着冷落赵清芷可以看清楚谁可用谁不可用，等到时机成熟一举肃清府里奸邪之辈，免得日后留下祸患。”

高青岩站在江景乔身后看了眼赵清芷，低声道：“只是这样以来，王妃在府里的日子怕是不怎么顺遂了。”

“你和兰珂暗地里帮衬些吧。”江景乔说罢，深深地看了眼赵清芷，刚转身要走，听见赵清芷说话了，好奇下又停了下来，她倒是想知道赵清芷面对此情此景，到底如何处置。

“听闻静王府的奴仆大都是跟随静王从宫里出来的，有些都是老嬷嬷了，规矩比我懂得多，不知道亲王大婚，新人进府，仆众是否应该交头接耳议论亲王妃呢？”赵清芷美眸轻轻地扫了众人一眼。

众人闻言俱是一惊，本来都在想世家之女刚入王府，小心翼翼不敢多言，再说自古都有法不责众一说，如今听了王妃要责难，众人脸上纷纷变了颜色。

兰珂心思玲珑，见状连忙跪了下去：“王妃息怒。”随后看向众人，“尔等还不跪下给王妃请罪。”

兰珂发话了，众人猛地回神，纷纷跪了下去：“请王妃恕罪。”

赵清芷气恼极了，说不清是因为江景乔给她难堪还是这些仆人欺生犯上。

前世在静王府里生活好几年怎么就没分出心思在这些仆人身上，眼下瞧着他们，也只是能分清谁掌管府里什么事务而已，原来人都有两面，一面是给人看的，一面都是藏起来的，有些前世忠心的人背地里却有一双势利眼。

“今日是殿下与本妃大婚之日，本不该责罚你们，但今日着实是大开眼界了，既然没柜没矩你们跪着反省，本妃不叫起便不准起来。”赵清芷说着左手微抬，“兰珂，扶本妃去婚殿。”

兰珂闻言连忙站了起来，扶着赵清芷便往前面走。

梦青气愤地看了眼跪在地上的人，扯了星九便走。

江景乔扬了扬眉毛，赵清芷对下人向来温和友善，这次竟然罚跪，倒真是让她意外，不过瞧着倒顺眼起来，起码比前世多了几丝生气。

兰珂扶着赵清芷去了婚殿，赵清芷端坐在婚床上，轻轻将头上的凤冠取了下来，兰珂接过凤冠双手捧至案上，而后福身道：“王妃歇息片刻，奴婢去寻王爷。”

“去吧。”赵清芷笑道。

兰珂一走，梦青便憋不住了，开口抱怨道：“小姐，这静王府的下人也太没有规矩了，真是气死人了。”

赵清芷闻言没有出声，只看着床沿处雕刻的纹络发愣，这不是前世的床！！！

梦青没有发现自家小姐出神了，还在一旁气愤地抱不平。

赵清芷摸着床越发疑惑，今生虽变故不少，可床为什么也不一样了？

星九将赵清芷的一举一动看在眼里，愈发不解了，王妃的眼神太难懂了。

赵清芷渐渐回神，听梦青激动地骂王府下人没规矩，不由地开口道：“好了，梦青，也不怪她们如此，谁教咱们静王殿下先咱们而去呢。”

星九闻言心扑通扑通的跳着，这吐槽静王殿下的话她到底学不学给静王听？

“小姐。”梦青此刻意识到问题的根源，愈发替自家小姐担心起来。

赵清芷浅笑道：“好了，咱们既然来了，这里就是咱们的家，家里的仆人不懂规矩便用心教好了。”

“小姐说的对，怎么说小姐都是太后和陛下册封的静王妃，小姐今天给他们来了个下马威，量他们今后也不敢当面对小姐不敬。”

赵清芷抿了抿嘴，今日她也是这样思量的，适才她若忍了日后肯定还有奴才试探她的脾气，倒不如先来个下马威。

“还说人家不懂规矩呢，你是不是该改口了。”赵清芷嗔了梦青一眼，此刻在婚房她倒愿意和梦青这样说说话。

梦青闻言恍然笑道：“是，王妃，奴婢以后一定记住。”

星九嘴角微微扬起，她跟在赵清芷身边久了倒也喜欢这样的氛围，赵清芷静下来身上的确有温婉之气，光瞧着就有一种岁月静好的感觉。

礼部官员马不停蹄地从宫里赶到静王府，瞧见一众奴仆皆跪在地上，不由地惊地向后退了两步。

“这还有一个多时辰陛下和太后就要来观礼了，你们这怎么都跪上了？”

“回大人的话，是王妃娘娘责罚我们跪在这里的。”人群里有人出声回道。

礼部官员闻言一愣，正无计可施时，瞧见兰珂端着饭菜往这里来，便连忙迎了上去。

“兰珂姑娘，这马上就要黄昏时分了，奴才们一个个跪在这里着实不像样子，可否向王妃求情，让他们先起来？”

兰珂闻言道：“大人不必惊慌，王妃心善，不会让你难做的，待我去回禀王妃，大人稍待。”

“多谢兰珂姑娘。”

兰珂点点头，端着饭菜转身离去，回到婚殿，兰珂将饭菜放到案上。

赵清芷没有瞧见江景乔，看向兰珂问道：“怎么，王爷没有寻到吗？”

兰珂闻言福身道：“回王妃，王爷还有些公务要处理，无法过来，王爷说王妃今日受累了，吩咐奴婢先赐婚王妃进些饭食。”

赵清芷听罢心里平添失落，可失落的神态转瞬即逝，站起来走到案前，抚裙缓缓坐下笑道：“王爷公务要紧，你们也劳累一天了，陪我一起用膳吧。”

“奴婢不敢。”兰珂恭敬地站在一旁道，“奴婢还有一事要回禀王妃。”

“哦？何事啊？”赵清芷放下筷子看向兰珂。

“礼部侍郎过府了。”

兰珂只说了一句话，赵清芷便明白了：“离黄昏还有多久？”

“一个多时辰。”

赵清芷重拾筷子道：“叫他们起来吧，再有下次，我决不轻饶。”

“喏，奴婢这就传话去。”兰珂说罢福身离去。

时间一点一点过去，赵清芷用完饭菜候了一会，始终没有瞧见江景乔，不由地站起来仔细打量起婚殿来。

这一打量，她发现除了床外，其余的竟和前世分毫不差，摆放的位置也都一模一样，那是什么原因只单单床不一样了呢？

赵清芷走到婚床旁边，上面早已洒满了红枣、花生等物，她缓缓坐下，抬手轻轻抚摸床上的纹络。

这张床除了雕刻花纹不一样外，其余并无什么不同之处，当她触摸到锦枕时，前世的记忆便浮现在脑海里。

前世她端坐在婚床上，直到子时，江景乔才兴致盎然地进了婚房，她们于床前饮了交杯酒，一切礼仪过后，她被安排沐浴，回到婚房时江景乔就躺在床头笑吟吟地看着她......

“无怪赵家其他女儿从紫字，单单爱妃你从清字，本王这一看，当真清水出芙蓉。”

赵清芷低垂着眸子，缓缓开口：“殿下谬赞了。”

江景乔缓缓从床上坐了起来，露出一颗小虎牙笑着伸出手：“你我夫妻何必自谦，来，上来。”

赵清芷十分拘谨，瞧着眼前的手，不得不轻轻抬手放到了江景乔的手心。

江景乔笑着将赵清芷拉上床，饶有兴致地问道：“爱妃在娘家时喜欢睡在里侧还是外侧？”

赵清芷低垂着眸子，右手紧紧地捏着衣角，面对陌生的王爷，她不知如何自处，况且今夜晚还需和完全陌生的人行周公之礼，这一切的一切让她内心惶恐不安，压根不想回答任何问题。

“回王爷，臣妾......里侧外侧皆可。”

江景乔闻言拍了拍里侧的锦枕笑道：“那爱妃今后睡里侧吧，本王睡外侧，以后本王万事皆可保护王妃。”

赵清芷一愣，想起宋子游外出读书时，也曾说过，学成归来万事可保护她，如今想来山盟海誓已然成空。

“爱妃，你想什么呢？”江景乔歪着头问道。

赵清芷惊出一声冷汗，连忙回道：“回殿下，臣妾有些紧张。”

“哈哈哈哈哈哈哈哈，原来你也紧张嘛，不瞒你说，与你拜堂时，母后和皇兄皆在，本王也紧张呢。”江景乔打着哈哈，想缓解赵清芷的拘谨。

聊了一会，宫中的嬷嬷进来催促早点休息，江景乔便扯了外面的帷帐，看向对面的赵清芷，缓缓伸手拉开了赵清芷中衣的衣带。

赵清芷紧张地捏着手指肚，还没做好心理准备，唇上一热，江景乔已然吻上了她。

正当赵清芷回忆前世时，兰珂急匆匆跑了进来：“王妃，礼部官员得到消息，太后和陛下已经于宫中起驾，请王妃即刻更换愉衣喜服，准备行拜堂礼。”

赵清芷闻声回神，缓缓站了起来：“速速更衣。”

第69章
赵清芷在梦青和星九的服侍下更好愉衣, 戴上凤冠, 在兰珂的引领下出了婚殿。

眼下虽是黄昏，但王府四周已然点了红灯, 赵清芷坐上四人抬的舆轿，在前殿右拐处的大门后被礼部官员拦了下来。

“下官参见静王妃。”

赵清芷端坐在舆轿上，浅浅笑道：“大人免礼。”

“谢王妃。”礼部侍郎站了起来，作揖道：“太后和陛下已然驾临前殿, 前面仪式已然开始, 待王爷跪拜之后下官会引殿下前来迎接王妃, 请王妃在此稍后，。”

“有劳大人了。”赵清芷笑了笑。

礼部侍郎再拜之后离去。

“落轿吧。”赵清芷轻轻开口, 待轿子落后，她轻提裙摆站了起来，细细打量身边的参天大树, 目光自然下移, 想起前世女儿在树下撅着小屁股看蚂蚁的场景, 本还泛着一丝喜意的心瞬间收紧，眼眶也微红起来，十月怀胎她怎能不爱, 可惜女儿那么小她却无法陪伴长大，这是莫大的遗憾。

赵清芷手肚轻轻抹了下眼泪，她现在特别想将女儿抱在怀里好好亲一亲，可是重生在成亲前，她的小安并不在.......

前殿上, 皇亲贵胄早已到场，江景乔三拜太后三拜陛下后，被礼部官员引出前殿，当她看到赵清芷站在树下低头沉思时不由地也愣住了，此情此景她竟恍惚觉得还是前世一般，对方倩影依旧，只是她的心已不如前世那般纯粹了，赵清芷若是不能和她夫妻同心，待生下小安后，赵清芷可废可疏远，她宁可守着小安好好过也不会再亲近赵清芷了。

江景乔想罢，心也稍微硬了起来：“你不过来难道让本王过去迎你吗？”

赵清芷闻声身子一僵，缓缓转身，便瞧见江景乔冰冷的脸，她的心刷的一下紧了起来，在宫中时分明还好，缘何进了王府江景乔便似变了一个人，在下人面前处处给她难堪。

“还不过来，难道让母后和陛下都等着你吗？赵家女儿的架子会不会摆得太大了。”江景芷说罢目光在康王侍卫身上扫了一眼，“别以为你是母后给本王选的就有恃无恐，若是言行有差，本王照常可以废了你。”

赵清芷闻声身子一抖，若非星九眼疾手快，从后面扶了赵清芷一把，她前些也跌落在舆轿上。

“王妃，挺住，先把礼行完要紧。”星九小声道。

赵清芷闻言顾不得还在震惊里，咬紧牙一步一步朝江景乔走去。

礼部侍郎低着头不敢喘气，上前呈上红绿带子。

赵清芷瞥见下人们看她的眼神多了几丝幸灾乐祸，心里一凉，刚进府的下马威不仅没能震慑住他们，反而成了他们眼里的笑柄。赵清芷如此一想，哀怨地看了眼江景乔，第一次赌气般地扯过绿丝带的一头，冷下脸来没有半句言语。

江景乔眉头一扬，这脾气还挺大的。

江景乔抿了抿嘴，从容地从礼部侍郎手里接过红丝带，转身便往前殿去。

赵清芷小步跟在后面，她在心里暗示自己万事皆可从头来过，可一想到江景乔对她的态度她又忍不住想哭。

当江景乔一脚踏进前殿时，早已等候在殿两侧的乐队缓缓奏起乐来，礼部尚书亲自唱礼。

江景乔和赵清芷缓缓朝上跪下，起身待对拜时，江景乔瞥见赵清芷眼眶微红，掩下复杂的情绪与赵清芷对拜，心里也在掂量是不是欺负的有些狠了。

礼毕，太后笑吟吟地看着赵清芷，笑道：“今日，哀家总算了拉一桩心事，望你今后与景乔夫妻和睦，同心同德。”

赵清芷闻言朝上福身：“臣妾谨遵母后教诲。”

“好，好，快起来。”太后满脸笑容，眼中甚是欣慰，“景乔交到你手里，哀家放心，若不是祖制在前，哀家定要在静王府住一宵呢。”

正德帝闻言笑道：“母后，今日景乔大婚，你与儿臣在这里久了，怕皇弟皇妹与大臣们热闹不开，咱们早早回宫吧。”

太后闻言凤眸往两侧的臣子们身上扫了一眼，不情不愿地道：“那就起驾吧。”

“儿臣恭送母后，恭送皇兄！”江景乔和赵清芷缓缓跪了下去。

这一跪，康王等纷纷站起来，在食案旁也跪了下去，一时喊声震天：“臣等恭送太后，恭送陛下。”

“你们也别闹太久了，静王和静王妃还需早早休息。”太后悠悠地说罢，万千不舍地往外走。

太后和正德帝一走，众人相对放松下来。

江景乔率先站起来，想了想伸出右手轻轻想去扶赵清芷，赵清芷瞥了江景乔的手一眼，赌气自己轻提裙摆站了起来，随后便规矩地站在一旁，没有给江景乔半个眼神。

康王在一旁瞧见，嘴角微微勾起。

江景乔瞥了眼赵清芷，掩饰地清了清嗓子道：“殿前喜宴已准备妥当，诸位请移步。”

众人闻言纷纷往外走，各自走到自己的席位前站定，待江景乔和赵清芷双双走出来后，大臣们郑重地跪了下去：“臣等恭贺殿下，恭贺静王妃。”

“大家同喜，都起来吧。”江景乔往下走了两个台阶，“今日本王大婚，不必拘谨，入座吧。”

“谢殿下。”众人起身纷纷落座。

江景乔回头看向赵清芷道：“把凤冠取下来吧，怪沉的。”

赵清芷听了这一句十分听话地取下凤冠，动作行云流水，没有丝毫别扭，取下凤钗后小心翼翼交给兰珂。

江景乔见赵清芷有几丝迫不及待的样子，险些笑出来，忍住之后出声道：“随本王下去给几位王兄敬酒吧。”

赵清芷闻言缓步往下走，众人面前她自然不能失礼，更不能失了分寸。

“十七，妹媳，恭喜了。”康王率先站起来。

江景乔笑着碰杯道：“多谢五哥，如今我这个最捣蛋的都成亲了，不知道五哥什么时候续娶呢？”

康王一愣，嘴角勾起，他看重的自然是刘元帅的女儿，不过此刻谁娶了刘家女儿谁就受瞩目多一些，他自然不能再这个时候去提亲。

“自你五嫂去后，我愈发没有这个心思了。”

江景乔闻言心里冷笑：“那怎么成？不如五哥考虑下赵家女儿，咱们兄妹和赵家姐妹联姻，亲上加亲，如何？”

康王闻言一震，仔细看了江景乔的神情，见其没有异样，便道：“十七你不地道啊，自己成亲了就催起五哥了，当罚当罚。”

“哈哈哈哈，好。”江景乔从侍女手里接过酒盅仰头喝尽。

赵清芷的目光在康王和江景乔身上看来看去，前世江景乔对康王十分亲近，怎么这会在她看来，江景乔在做戏呢？

第70章
赵清芷满心疑惑, 看着江景乔和康王、昭王推杯换盏, 脸上虽然笑容满面，但她能感觉到江景乔是皮笑肉不笑, 江景乔为什么变了，对前世亲近的人都不再交心了？

江景乔和康王江景钰连喝三盏，瞥见江景钰腰下的香囊一愣，赵紫莜绣技有一绝, 能将莜字和所绣的花纹贴合起来, 不仔细看看不出来, 若是点破了那莜字可就明显了，这奸/夫/淫/妇感情进展倒是快, 香囊都送上了，不过也好，将来这可是偷情的证据, 最好天天戴着。

“三哥, 五哥, 你们吃着，小妹去景心那边瞧瞧去。”江景乔说着便放下酒盅，拉起还在一旁出神的赵清芷就走。

赵清芷被突然一拉, 心里一慌，脚下飞快地迈着步子，偷偷地打量江景乔的神色。

江景乔将赵清芷拉到前面摆放御酒的屏风后，给赵清芷倒了一杯，眯着眼睛悠悠地说道：“爱妃你适才在想什么？大婚之日愣神, 怎么，是觉得和本王成亲心里委屈不成？还是.......爱妃你有心上人啊？”

赵清芷闻言下意识觉得不对劲，可一时间她根本无法思考，只得道：“殿下何出此言？适才只不过是在生殿下的气，今日大婚，殿下大众两次给臣妾难堪，臣妾倒想问殿下一句，殿下心里是不是有心上人？想娶却娶不成，把气撒在臣妾身上，恐因为臣妾挡了殿下心上人的道了吧？”

赵清芷说得委屈，眼眶微红，一番话说得江景乔一愣一愣的，刚才她余光瞥见赵清芷愣神且神情无半点喜气，心里难免起疑对方在想宋子游。可对方小嘴吧嗒吧嗒说了一堆，一字一句都在控诉她，这说得她渐渐理智起来。

她在赵府安插的人，赵清芷从未私下见过宋子游，私下里所做之事所说之话没有半点关联到宋子游的，她刚才的确怒得失去理智了。江景乔清了清嗓子，对方一番控诉，倒把她内心的燃气的怒火浇灭的彻底。

“你在胡说八道什么？本王若有心上人，别说太后懿旨赐婚，就是陛下和太后联合起来本王都敢抗婚，本王若有心上人，你以为，静王妃的名分能落到你头上？”

赵清芷闻言并没有罢休，微红的眼眶中珠泪顺势而下：“殿下骗人，殿下若无心上人，为何视臣妾为眼中钉？殿下心里压根没有臣妾，不然为何两次三番在下人面前抹臣妾面子？殿下让臣妾今后如何管理府中事务如何服众？殿下若是实在不满意，一纸休书趁早休了臣妾，免得臣妾天天在殿下眼皮下碍了您的眼。”

江景乔闻言大脑嗡嗡地响，瞧见对方哭着向她诉委屈，这心软得一塌糊涂，下意识地摸了摸身上，发现没带帕子，便急道：“你这说得什么话啊，大喜的日子，快别哭了，有什么话等大臣们走了咱们私下说啊。”

赵清芷见江景乔慌了，眼泪下得更快了。

“别哭，别哭，哎呦祖宗。”江景乔急了。

赵清芷听见祖宗两个字，险些演技崩了笑出来，努力压了下嘴角，前世江景乔哄她开心她怎么也不笑的时候，江景乔一急就会喊祖宗，忆起前世，倒是觉得眼前的江景乔还有几分熟悉感。

江景乔为自己脱口而出的话愣住了，眨了眨眼，挺了挺身板道：“大臣们都在，王兄王妹也都在，你再哭下去，可，可就丢人了啊。”

“丢人也是丢殿下的人。”赵清芷说话带着浓浓的鼻音。

“你.......”江景乔好看的眸子闪过一丝诧异，这女人这会这么大胆，“罢了，大喜的日子，本王不和你计较，快擦擦眼泪，万事我们回婚殿好商量。”

“那回婚殿后殿下会交代心上人的事吗？”赵清芷任由眼泪挂在脸颊上。

“有完没完？说了没有，哎呀，你快把眼泪擦一擦。”江景乔只觉得脑袋嗡嗡得愈发厉害了。

赵清芷闻言，快速揪住江景乔的袖子，扒拉开袖口有滚边的外袖，揪着里面的红色内袍在自己眼角处和脸颊处轻轻按了按。

江景乔已经宕机了，在赵清芷放下她袖子后，她茫然地用两个手指肚捏起自己的袖子，看到湿湿的地方，缓缓抬头看向赵清芷，咬牙切齿：“你搞什么？你这让本王怎么穿？”

“殿下，放下外袖，旁人不会看到的，再说是殿下让臣妾擦眼泪的，没有帕子只能暂借殿下的袖子一用，想必殿下不会降罪的，对吧？”赵清芷笑盈盈地看着江景乔，颇有几分顽皮的意味。

这俏皮的神情闪了江景乔的眼，她的心扑通扑通地跳着，这若是前世的赵清芷，该多啊。

“明天罚你给本王洗干净。”江景乔意识到自己再次没骨气地心软后，清了清嗓子，端着酒杯离开屏风，头也不回地道：“愣着干什么，跟上来。”

赵清芷笑着端着酒盅跟在江景乔身后，她忽然发现江景乔刀子嘴豆腐心，明明都不生气了还要冷着一张脸唬人。

康王看着二人一前一后出了屏风，不由地眯了眼，冷峻的眸子落在静王府的一个挂蓝牌的侍卫身上，那侍卫瞧见之后，往江景乔那边走去。

“兄弟，给你留了一个鸡腿，去后面站岗偷偷吃吧，这里我代你站岗。”那蓝牌侍卫拍打了一下站在江景心身后的小侍卫。

小侍卫闻言摇了摇头道：“殿下朝这边来了，被逮到就麻烦了，你还是快回去站好自己的岗，今天王爷大婚，不容出错。”

蓝牌侍卫紧皱眉头，眼看江景乔走近，不得不快速退了回去，对上康王的眼神，紧张地低下头。

“废物。”康王低声斥了一声。

江景乔余光瞥了眼那蓝牌侍卫，心下起了疑心，当侍卫的怎可随意走动？

赵清芷走在江景乔身后，一眼便瞧见那交头接耳的侍卫，目光跟随那蓝牌侍卫，顺着侍卫的目光，她骇人地发现，那侍卫竟然在和康王对视，心里不由地一惊，静王府的侍卫和康王暗地里为什么有来往？

江景心正低着头和孟云英争抢最后一块鹿肉，被孟云英抢去之后，懊恼地丢下筷子，气鼓鼓地看着孟云英。

孟云英笑着将鹿肉放到江景心的碟子里，江景心不由地一愣，忽然觉得自家驸马吃错了药。

“殿下，臣虽是文臣，不似殿下心上人那般武功高强，但臣特别懂得谦让，殿下请用鹿肉。”孟云英笑盈盈地看着江景心，她很感谢对方在她身处贡院的时候帮她照顾她的阿黄狗狗，使得阿黄一条腿彻底痊愈，所以她决定尽量不再和这位公主殿下对着来了。

江景心气炸：“孟云英你读书读傻了吧，这是哪门子的谦让，一块鹿肉你不和本公主抢不就好了，这种人情本公主用你来献啊？”

“哈哈哈哈哈哈。”江景乔笑着走到江景心的食案前，“王妹说的有理啊，孟侍郎，你这可有点酸腐气了啊，要对王妹好就来点实在的，拿本王府里的鹿肉作人情，咱的俸禄不至于这样扣吧？”

孟云英瞧见江景乔，连忙站了起来，贡院相处这几天，她发现静王虽然懒散，但却不是世人口耳相传的草包，实在是不可小看。

“回殿下，臣的俸禄恐怕买不了高丽羊身上的一只羊腿，臣是养不起公主殿下的，只能借花献佛聊表寸心。”孟云英作揖回道。

“王姐，你听到了吧，这个驸马就是老天派人跟我怄气的。”江景心气鼓鼓地站了起来。

“那就罚她。”江景乔眼珠子转了一圈，“孟侍郎，从今后每天晚上给公主殿下洗脚，直到公主殿下赦免你。”

“王姐这个主意好诶。”江景心开心地笑道，幸灾乐祸地看着孟云英，“王姐的话你可听见了？”

孟云英作揖道：“臣听见了，只要公主殿下肯让臣触碰，臣愿意效劳。”

此话一出，江景心的脸色变得，变得越来越不好，眼看快哭了。

赵清芷站在江景乔身后浅浅地笑着，想着两个人多接触有助感情升温，便走上前在江景心耳边轻声道：“波斯进贡了两副手套，太后赏了我一副，我送予公主，如此洗脚也无大碍。”

江景心闻言精神一震，激动地拉着赵清芷的手道：“王嫂，你太好了，我王姐与你成亲真是前辈子修来的福气。”

江景乔敛眉，这最后一句她听着怎么那么不中听。

“孟侍郎，驸马爷，今后无论是否在公主府就寝，都请在戌时准时为本公主洗脚。”江景心头抬得高高，就像开了屏的孔雀一样穷嘚瑟。

孟云英一愣，想不透江景心的反应怎么会大反转，想起自己前面说的愿意效劳的话，想反悔也不能够，只得闷着头道：“喏。”

江景乔眯着眼看了眼赵清芷，头一歪，轻声问道：“你和景心说了什么？”

“殿下想知道吗？”赵清芷眨了眨眼睛反问道。

江景乔老实地点了点头。

“臣妾不想告诉殿下呢。”赵清芷说着端着酒杯和江景心说了一会话，两个人竟然手拉手往晟郡王和王敏儿那儿走去。

江景乔咬紧后牙槽，两个下马威竟然没镇住赵清芷，这女人心态是不是太好了？不，好个屁，适才都哭了。

赵清芷守着王敏儿，十分有话聊，瞧见江景乔也朝这边来，笑着往王敏儿身后躲了躲。

江景乔扬眉，躲？还能躲到天边去？

“晟堂兄，好久不见了，不知道宁王叔身子可还好啊？”

江景晟闻言恭敬道：“回殿下，父王身子还算康健，都是托太后和陛下的洪福。”

“康健就好，几个王叔年纪都大了，宁王叔若是思念京城，尽可回京养老，说实话，本王还十分想念宁王叔烹的茶呢。”江景乔笑道。

江景晟一愣，额头慢慢往外渗着汗，而后笑道：“父王他年迈后，若得陛下和太后召回，倒可与殿下烹茶下棋了。”

“好，那本王便等这一天了。”江景乔笑罢，看向躲在王敏儿身后的赵清芷，“本王要去大臣们那桌接喜酒了，王妃去不去啊？”

“殿下去，臣妾便去。”赵清芷笑盈盈地走了出来。

江景乔心里有气，可一对上赵清芷的笑脸她就发不出来了，抿了抿嘴，往大臣们那桌走去。

康王一直在远处看着，距离稍微有些远，已看不太清楚，江景钰抬手揉了揉眼睛，再次抬头时瞧见一老妇人颤颤巍巍往亭子方向去了，那背影.......

康王环顾四周，假借如厕离席跟了上去，高青岩一见康王起身，便悄悄跟了上去，害怕康王洞察他在跟踪，不敢靠的太近。

康王一路跟到山洞，刚进去，老太太突然出现在康王眼前，把康王吓得险些喊出声来。

“颐嫔娘娘吗？”康王在假山洞里只能看到一个模糊的轮廓。

“殿下认错人了。”老太太缓缓道。

康王一听声音，浑身大震：“没有认错，真的是娘娘你，娘娘的声音本王听得清楚。父王当年废了您，没两年您就故去了，可本王之前收到的纸条分明就是娘娘的笔迹，娘娘，没有你的法子景钰没那么快从灾区回来，是您的法子让景钰在灾区立威立德，娘娘大恩，景钰没齿难忘。”

老太太闻言缓缓道：“我易了容，你竟也能瞧出来，算我在宫里时没白照应你，好了，你回去吧，跟踪你的人马上就要到了。”

江景钰心里一紧，从灾区回来他一直让人再找颐嫔，此刻情急之下追来，倒忘记提高警惕了。

“不知何时才能再见娘娘？”

“我想见你时，自然会去寻你。”老太太说罢转身离开，片刻之后消失不见。

江景钰冷静了一会，转身出了假山，装模作样地像再探寻什么：“什么人，赶快出来，休想趁静王大婚就想闯进来。”

高青岩在不远处闻言一愣，探出半颗头见江景钰看着他所在的放向，知道暴露，便走了出来。

“原来是康王殿下，属下刚才听下面的侍卫说有人闯进花园，便来瞧瞧，不曾想竟是殿下。”

康王闻言走上前道：“原来是高侍卫啊，本王也是在席上瞧见一个人影鬼鬼祟祟的，为了不扰乱喜宴，便想独自跟来看看。”

“多谢殿下提醒，稍后喜宴结束，属下会禀明静王殿下，将府里搜一遍。”

“嗯，**婚，难免有些手脚不干净的，可得查仔细。这里就交给高侍卫了，本王回喜宴上去。”康王江景钰说罢便往外走。

喜宴上，江景乔和赵清芷被灌了不少酒，康王看在眼里心里冷哼一声坐回位置上。

待三更时分，礼部侍郎安排众人纷纷离开静王府，江景乔和赵清芷被扶着出府将王室兄弟姐妹送到王府门口。

待宾客散尽，装醉的江景乔站直了身子，一侧目，发现本来微醉的赵清芷也清醒了。

“殿下，夫唱妇随，殿下可满意？”赵清芷笑道。

江景乔板着脸，看向兰珂：“赐婚王妃沐浴。”说罢，看了赵清芷一眼，傲娇地撩开袍子迈进门槛。

第71章
赵清芷沐浴后, 被兰珂扶去婚殿, 一进去便瞧见江景乔在喂九娘，身上一席红色长袍, 长发湿漉漉地披在身后，一看也是刚刚沐浴出来的样子。

“王妃吉祥，王妃吉祥~”九娘瞧见赵清芷，欢快地扑棱着翅膀。

江景乔见状漫不经心地回头, 飘飘地看了眼赵清芷, 缓缓道：“兰珂, 伺候王妃先睡去吧！”

赵清芷一愣，奇道：“殿下不与臣妾共饮合衾酒吗？”

“那些都是繁文缛节。”江景乔将手里的小米全部倒进九娘的食槽里, 拍了拍手，“喝了合衾酒也不代表婚后真的美满，王妃你说是吧？”

“殿下言之有理, 只是不喝也不代表婚后美满, 既然如此, 按礼仪饮一杯又如何呢？”赵清芷心里不满，白日已经驳了她两次面子了，晚上连合衾酒都不饮, 传出去她这个王妃还怎么当。

江景乔抿着嘴看着赵清芷，她能看出赵清芷在坚持。

两个人对视良久，江景乔挥了挥手，兰珂连忙从侍女手里接过合衾酒呈了上去。

江景乔站了起来，端起酒盅直接挽起赵清芷的手仰头将酒喝了下去。

“酒本王喝了, 没别的事，自去睡去。”

赵清芷一听笑盈盈地看着江景乔：“新婚之夜，殿下不与臣妾共寝，这是要到哪里去呀？难道殿下真有心上人，深夜抛弃臣妾去和别人幽会？”

“没完了是吗？”江景乔悠悠地看着赵清芷。

赵清芷无辜地扯了扯江景乔的袖子，摇了摇，委屈道：“殿下，臣妾初来君家，一切陌生，万般害怕，整个王府除了殿下，臣妾没有再亲近的人了，殿下忍心在新婚夜丢下臣妾一个人吗？”

江景乔闻言一双俊眸充满了惊愕，这是在撒娇吗？

“殿下？”赵清芷抬手在江景乔眼前晃了晃。

江景乔回神，抿了抿嘴，面对撒娇弱弱的赵清芷，她还真的硬不下心来。

“那你留下，待本王处理完事，一同睡下便是。”江景乔说着低头看了眼袖子上的纤纤玉指，抿了抿嘴，顺着心反手握住赵清芷的手，拉着人家坐回木榻上，“你坐这儿。”

“谢殿下~”赵清芷对着江景乔浅浅一笑。

“嗯。”江景乔冷着脸坐到另一边，“兰珂留下伺候，其余都退下去吧。”

“喏。”众侍女福身之后相继而出。

江景乔拿起云六秘密送来的纸条，打开一看，心里一惊，看向兰珂问道：“什么时候送来的？”

“晚间刚送到。”兰珂回道。

江景乔将纸条握在手里，刘元帅的女儿刘金定前世是赵宁朗的妻子，可今生变化莫测，康王若想成功也不是不可能。

“属下给殿下王妃问安。”

江景乔正思考着，高青岩大步走进婚殿的外殿。

“起来回话。”江景乔缓缓说道。

“谢殿下，殿下，属下遵殿下之命带人里里外外排查，并无发现可疑之人。”

江景乔闻言将纸条放到蜡烛上，燃烧后丢进铜盆里道：“康王或许没有说实话，既然没查到，就让侍卫们换班吧，对了，有个蓝牌的侍卫，耳后有一个大黑痣的，你可有印象？”

“殿下说的是陈决明？”高青岩问道。

“陈决明？”江景乔眯起了眼，前世压根没有印象啊。

赵清芷在一旁闻言，想起看到的一幕，忙道：“是那个当时在公主身后与人拉扯的侍卫吗？”

江景乔一听，忙转头看向赵清芷：“你看到他了？”

赵清芷如实相告：“回殿下，臣妾看他当时的眼神有些急切，觉得起疑便多了几眼，发现，那个侍卫与康王曾经对视过。”

江景乔和高青岩及兰珂对视一眼，而后看向赵清芷道：“你看得真切？”

“臣妾不敢欺瞒殿下。”

江景乔闻言上下打量赵清芷一眼，她眼下虽不想让赵清芷知道太多，可瞧赵清芷的神情想来是猜到点什么了。

江景乔眯着眼睛站了起来，弯腰看着赵清芷的眼睛：“本王问你，本王府里的侍卫和康王对视，这说明了什么？”

“说明康王在静王府安插了他的人。”赵清芷毫不犹豫地说了出来。

江景乔没想到赵清芷刚嫁进来，就敢毫无顾虑地将实话说了出来，眯起眼睛问道：“你知道自己在说什么吗？”

“臣妾知道，臣妾与殿下成亲，自然夫妻一体共御外敌。”

江景乔哼笑两声：“共御外敌？你当本王府里是战场不成？本王和康王向来兄妹情深，没什么仇恨，记住了吗？”

赵清芷听出话外之音，大方笑道：“是，殿下与康王手足情深，十分要好。”

江景乔抿了抿嘴，赵清芷灵动起来之后她简直没有办法这么快适应，她没好气地看了眼赵清芷，直起身子转身看向高青岩：“找个可靠的侍卫待在陈决明身边，小心监视着。”

赵清芷没忍住，轻笑出声，上一秒刚说兄妹情深，下一秒就派人监视。

江景乔磨了磨牙，微微回头冷眼看了眼赵清芷，而后道：“本王和康王这样要好，对他的人，本王自然要派人监视以防五哥的人受到什么伤害，青岩，你可听清楚了。”

“是，殿下。”高青岩努力忍着，自家殿下圆话的技巧一点都不高明，连王妃都没忍住笑出声了。

“好了，退下吧。”江景乔不耐烦地挥了挥手，“兰珂也下去吧。”

“奴婢告退。”

“属下告退。”

高青岩和兰珂嘴角上扬地退了出去。

江景乔敛着眉头看向赵清芷：“笑够了吗？”

赵清芷努力绷着自己的嘴角，低声道：“够了。”

“你真是.......”江景乔恨得咬牙，握着赵清芷的手腕，将人给拉了起来。

赵清芷惊呼一声，一个踉跄撞到江景乔怀里，站稳之后发现自己的手按在江景乔身前柔软的位置，微微一愣，缓缓抬头，却见江景乔敛着眉头，好像没撞疼一般。

赵清芷缓缓抬起手，轻声问道：“殿下，你没事吧？”

“你说呢？”江景乔睁开俊眸，咬牙切齿地看着赵清芷。

赵清芷笑了笑，稍微和江景乔拉开些许距离，道：“听王爷说话底气十足，想来并无大碍。”

江景乔被气笑了，松开赵清芷，撸着袖子。

“殿下，看外面月上墙头，夜已深了，着实不宜动怒......”

“殿下，啊！”赵清芷话还未说完，江景乔便把赵清芷整个人抗在肩头，大步往床榻走去。

江景乔走到床前，用巧劲看似大力，实在很轻地将赵清芷放到床上，而后欺身压了上去。

“赵家女儿都似你这般大胆吗？”

赵清芷秉着呼吸，如今近距离地看着江景乔的眼睛，让她的心不受控制地跳动，紧张之余根本没有听见江景乔说了什么？

“说话。”江景乔见赵清芷无视她，不由地捏起赵清芷的下巴，让其正视自己。

“说什么？”赵清芷茫然地问道。

江景乔闻言气极了，刚成亲就无视她的话。

“本王发现，本王自从与你相识开始，你就异常胆大，你是觉得本王不会罚你是吧？”

赵清芷感觉到江景乔呼出来的气喷打在她的脸颊上，不由脸颊红了起来，瞧见江景乔额头上的筋，知道对方生气了，便软语道：“臣妾自今日起便和殿下是枕边人，殿下舍得罚臣妾吗？”

江景乔一愣，枕边人三个字还是能触动她的内心的。

赵清芷瞧着江景乔近在咫尺的双唇，抿了抿嘴，她能清晰地感受到心跳加速，赵清芷鬼使神差，在江景乔愣神期间，微微抬头，轻轻在江景乔唇上快速吻了一下。

江景乔的身子仿佛受了电击一般，惊愕地看着已然偏过头去捂起双脸的赵清芷。

赵清芷轻咬下唇，捂着双脸，半晌见江景乔没有反应，便挪动食指和中指，露出一个眼睛，这一露，四目相对起来。

江景乔扬眉：“你刚才做了什么？”

“臣妾与殿下已然拜堂了，做些亲密举动应该不算冒犯王爷吧？”赵清芷四目相对后便低垂下眸子，不敢在看江景乔，脸颊两侧已然十分滚烫。

江景乔眯着眼，盯着赵清芷的红唇，抿了抿嘴，被亲了总得亲回来才行，不然她心里不怎么平衡啊。

江景乔大脑如此一想，便低下头，轻咬住那鲜艳欲滴的红唇。

赵清芷被亲的刹那瞪大眼睛，而后缓缓闭上双眸，双臂缓缓抬手搂上江景乔的脖子。

正当床帏间的温度越来越升温时，江景乔停了下来，喘息片刻，稍稍抬起身子。

赵清芷缓缓睁开眸子，感觉到江景乔要离开，连忙扯了江景乔的袖子。

江景乔看着那紧拽着自己的小手，扬眉：“怎么，想继续？”

赵清芷的情绪有些许激动，双眸微红，声线不稳道：“殿下，纵使今晚不行周公之礼，也请和臣妾同床共枕，可好？”

江景乔瞧着这般的赵清芷再次愣住了：“你知道本王不想今日行周公之礼？”

“殿下起身时双眸已重回清明，臣妾也思量与王爷相处时间不多，待相知相爱相守时，再.......也不迟啊。”赵清芷说着脸儿再次红了起来。

江景乔听着相知相爱相守六字，心里柔软下来。

“你既然也这样想，那本王也省去解释了，这桩亲事终究是母后赐婚的，你与本王之间到底有没有这个缘分，且看日后吧。”

赵清芷闻言眸子里闪过一丝笑意：“臣妾总觉得殿下与臣妾是姻缘天定。”

江景乔微微敛眉，摇了摇头，便想下床。

“殿下，不是说好今晚留下吗？”赵清芷并非只是思念江景乔才珍惜重生后头一次的同床而眠，她也是怕新婚夜当天分床而睡，招来闲言蜚语。

江景乔闻言下了床道：“本王有事去去就回，你先睡吧。”

第72章
江景乔出了婚殿, 去了旁边的茶殿, 进去后便见星伍在捧着一个猪蹄吃的欢快。

江景乔抱着胳膊问道：“好吃吗？”

“好吃，好吃。”星伍说罢觉得不对, 一嘴的猪蹄肉含在嘴里，而后慌忙站起来，将猪蹄藏在身边，含糊道：“殿下, 怎么来了？”

江景乔瞧着嘴鼓鼓的星伍, 忽然觉得像头猪, 忍着笑从袖子里取出藏好的元帕放到星伍旁边的茶桌上：“这个给本王弄上点血，明天破晓时分给本王送婚殿去, 听清楚了吗？”

星伍咽下猪蹄头，点头道：“清楚，清楚, 殿下放下, 这点小事属下一定办妥。”

“嗯。”江景乔应声后往外走, 走到门口，回头道：“千万别搞砸了。”

“知道。”星伍连忙表态。

“还有。”江景乔想起一事，转过身道：“星九现在是王妃的侍女, 有事没事你们保持点距离，若是让王妃发现你们之前就认识，当心本王打你二十板子。”

星伍一惊，头微扬道：“殿下放心，属下一定谨言慎行。”

“嗯。”江景乔瞧了眼满嘴油腻的星伍, 摇了摇头转身离开，在茶殿后面瞧见星九在墙砖后放纸条，便走了过去。

星九早瞧见江景乔，又把纸条取了出来。

“殿下。”星九双手将纸条呈给江景乔，她还以为大婚之日，殿下和王妃早就睡下了，没想到对方还乐此不彼地来看纸条，难道王妃说了什么就真的这么重要吗？

江景乔应了一声打开纸条，揪着附近的大红灯笼看了起来。

“想必静王殿下瞧了更是要看痴了的？”江景乔微微敛眉，继续往下看，“静王殿下她也是前世修福才能娶到小姐这样天仙似的美人儿啊？”江景乔咬了咬呀，看向星九：“这是梦青那丫头说的？”

星九闻言痛苦地点头，这殿下自己看就好了，她在一旁陪同好尴尬。

“这丫头当她家小姐是九天仙女不成？说得本王上辈子多有福气似的，她知道个什么。”江景乔就差翻白眼了，小小丫头不知天高地厚，以为她上赶着娶赵清芷似的。

江景乔说罢继续往下看，再看到赵清芷没怎么反驳后，撇了撇嘴，主仆俩都没个自知之明。

“好了，梦青，也不怪她们如此，谁教咱们静王殿下先咱们而去呢。”江景乔读到此，抬头看向星九，“王妃背地地这样说的？”

星九本就在思想要不要全都告诉静王，这次写进去无非想看看静王殿下的反应，如今瞧见对方脸上无喜无怒，便道：“殿下，今日王妃是受了委屈，殿下于这么多下人面前丢下她，王妃心里怨了殿下，也是人之常情啊。”

江景乔抿了抿嘴，虽然做给康王的人看，但到底去屈了赵清芷，想了想便继续往下看：“咱们既然来了，这里就是咱们的家，家里的仆人不懂规矩便用心教好了。”

读罢这句话，江景乔的心复杂起来，抬头看向星九：“这句王妃真的说过？”

星九点点头。

“她真的把这里当家？”江景乔喃喃自语，心里不由自主地动容起来。

“殿下，王妃从备嫁开始就精心准备，亲力亲为，属下看王妃颇有几分恨嫁呢，那心心念念的神态一看就是待嫁的新娘。”

江景乔听了星九的话，莫名开心起来，整个人也不郁闷忧愁了，这一瞬间她能感觉到心头甜津津的。

“咳咳。”江景乔清了清嗓子，“你现在是她的丫鬟，怎么能背后编排她呢，好了，快回去吧，免得梦青那丫头起疑心。”

“喏。”星九笑着离去，看来王妃在殿下心里还是有分量的，为了今后着想，王妃有些话有些事她能帮着瞒的便瞒着的好，免得将来王妃找她秋后算账。

江景乔绕着婚殿转了一圈，嘴角始终微微上扬，心情舒畅地回到婚殿，走到床边，抬手捏住帷帐的一边缓缓拉开。

映入眼帘的是赵清芷的睡颜，恍如隔世一般，温婉宁静。

江景乔站着痴痴地看着，一盏茶的功夫后，赵清芷忍不住了，缓缓睁开眸子，侧头对上江景乔的视线，浅浅地笑道：“殿下在看什么？”

江景乔见赵清芷没有睡，而自己还傻乎乎看了人家这么久，面上闪过一丝尴尬，转身坐下，脱下靴子道：“本王还不喜欢床上多一个人。”

赵清芷闻言笑了。

江景乔正解着腰带，闻笑声刷的一下回过头，看向赵清芷：“有什么好笑的。”

“臣妾笑自己好福气呢。”赵清芷笑吟吟地支起身子坐了起来，抬手轻轻捋了一下发丝。

江景乔眸子闪过一丝惊艳，真是该死，对方坐起来的姿态都能让她觉得美，她难道真没救了？

“咳咳。”江景乔轻咳一声，掩饰了自己的不自在，“你也知道你自己有福气吗？这大周能当上王妃的人可不多。”

“臣妾不是说这个，在臣妾看来地位的尊贵比不上殿下自身的德行，王爷不习惯床上多一个人，那说明王爷平时洁身自好，臣妾能和王爷共结连理，岂不是臣妾的福气吗？”赵清芷由衷地发自肺腑地说道。

江景乔闻言一愣，前世赵清芷婚后可从没有对她说话这么长的话，平时笑脸少有，这样的话更是不可能从赵清芷嘴里听到，江景乔思及前世念及眼下，不知道该哭还是该笑。

“你倒是会说好话，今日本王没有引你进婚房，还在众人面前给你难堪，你不怨恨本王还觉得自己有福气？”江景乔扬眉。

赵清芷闻言瞬间来了精神，本来她在思想怎么寻话头控诉，没想到江景乔自己倒先开头了。

“怨恨是有的，臣妾不知道做错了什么，得殿下如此相待，臣妾想想，是委屈地想哭，可臣妾相信万事总有原因，臣妾不相信殿下会无缘无故冷淡臣妾。”赵清芷说着眼眶便红了，她也不知道为何此情此景，面对江景乔，她就是眼窝子浅，她想放肆地在江景乔怀里哭，又怕江景乔当她疯了疏离她。

江景乔再次瞧见赵清芷眼眶有泪，等了一会，那泪就是不掉，无奈地攥着袖子在赵清芷眼角碰了碰，泪瞬间浸湿了江景乔的袖子。

“你若能熬过一阵子，自然是不会再有无缘无故的事情发生。”江景乔低声道。

赵清芷一愣，果然是有原因的，可江景乔没往下说，显然是还不到告诉她的时候，是什么原因让江景乔非要在下人面前给她难堪呢？

“臣妾与殿下是夫妻，殿下有难处，臣妾自当分担，只是臣妾盼着殿下能将实情早早告知臣妾，臣妾愿与殿下共同面对。”

“你果然聪慧。”江景乔看着赵清芷的眼睛，“该让你知情的时候本王会让你知道的。”前提是你让本王彻底安心。

江景乔说罢转过身子，背过身去解腰带。

赵清芷见状，玉手上前，动作熟练地给江景乔将亲王玉带解开了。

江景乔身子一僵，任由赵清芷绕到她身侧，给了解了衣带。

“殿下，夜深了。”赵清芷在江景乔耳边温声道。

江景乔抓紧身下的被褥，那一瞬间真想抱着这个撩人而不自知的女人狠狠地咬一口。

“你睡里侧还是外侧？”江景乔克制着自己轻轻地外吐了一口气。

赵清芷一听这话，想起前世，笑道：“臣妾睡里侧，今后殿下会保护臣妾吧？”

江景乔闻言刷地回头看向赵清芷，半晌道：“那得看你值不值得本王保护了，往里，往里。”

赵清芷笑着往里挪了挪，掀开大红喜褥躺了进去。

江景乔别别扭扭也钻进喜褥，躺在了赵清芷身侧，头刚落到锦枕上，便能闻见赵清芷的发香。

江景乔看着床顶，心扑通扑通地直跳，索性闭上眼准备入睡。

赵清芷轻咬下唇，目不转睛地看着江景乔的侧颜，左手一点一点在床上挪，碰到江景乔手指后，轻轻抬起食指，快速点了一下江景乔的手，一次，两次，三次......

江景乔不得不睁开眼，侧头看向赵清芷：“玩够了吗？”

赵清芷眸子闪闪：“殿下，难道嬷嬷没有和殿下说吗？传言新婚当夜十指相握会幸福一辈子呢，殿下，我们要不要试一下？”

江景乔眨了眨眼，嬷嬷压根没有和她提及过呀：“本王怎么从未听闻过。”

“殿下现在听闻过了呀，和臣妾试试吧？”赵清芷期待地看着江景乔。

江景乔撇了撇嘴，怎么听都是在忽悠人。

“好不好嘛，殿下？”赵清芷右手附在江景乔胳膊上，轻轻晃了晃。

江景乔抬手挠了挠头，受不了人撒娇：“别摇了，手给本王。”

赵清芷笑着将左手拿了出来，江景乔瞥了一眼，伸出右手，和赵清芷手指相握，然后放进被子里。

“殿下~”赵清芷想起一事，轻轻唤着闭上眼的江景乔。

“你这女人........”江景乔本身就大脑控制不住地想入非非，可赵清芷还在她耳边温言软语的，江景乔微微一叹：“又有什么事啊？”

赵清芷见江景乔耳根红了，忍住笑，轻声道：“殿下，明日一早，偏殿的嬷嬷........来取元帕，咱们怎么办？母后知道会不会责怪臣妾？”

“这事就不用你管了，本王早已安排好，今晚只管放心睡就好。”江景乔说着闭上眼，“不要再打扰本王，不然，本王让你今晚睡不了觉。”

赵清芷闻言笑了笑，安静地在江景乔身侧闭上了眼。

两个人谁也没有睡着，重生再次成亲，任谁也无法没心没肺地睡着。

熬到破晓时分，星伍偷偷摸摸进了婚殿，走到床边，轻轻唤道：“殿下。”

赵清芷闻言睁开眸子，这么一大早怎么会有女孩子进婚殿？

江景乔听出是星伍的声音，便睁开眸子，刚想坐起来，发现和赵清芷还手指相握呢，便用左手轻轻拉开帷幔。

星伍双手捧着元帕呈给江景乔。

江景乔一看愣住了，轻轻松开赵清芷的手，坐起来，捏起元帕的一角，恶狠狠地看着星伍咬牙切齿道：“你怎么全染红了？”

“殿下不是让全弄上血吗？”星伍眨了眨眼。

“你知不知道这是什么？是元帕，你懂医，初血能流这么多吗？”江景乔气疯了。

赵清芷闻言眯着眼看了眼床边，瞧见元帕全红了，险些笑出声来。

星伍宕机在原地：“属下不知道这是元帕啊，殿下昨夜又没说。”

“还狡辩。”江景乔嫌弃地看了眼星伍，然后提着元帕看了一眼，不禁发愁了，这可怎么办？

“殿下，你再给属下一块，属下这就重新去染。”星伍急了，前些日子她表现刚好，这会又办砸了，她的命怎么这么苦。

江景乔喘了两口气道：“这元帕是太后亲手剪的，然后让尚衣局滚的边，只此一块，让本王去哪儿再寻一块来？”

“殿下要不就说昨晚太激烈了？”星伍打着商量。

江景乔的脸一下子憋红了，手指着外面：“给本王滚！”

星伍一听静王动怒了，拔腿跑了出去。

赵清芷听丫鬟跑了，忍了好一会没忍住，笑得身子颤了颤。

江景乔这一回身，发现赵清芷一手搭在自己眼睛上，那嘴角上扬弧度不能再大了。

“好笑吗？”江景乔恼了，她都不知道怎么去和她母后解释，这女人竟然还在笑。

赵清芷放下手，看向江景乔笑道：“殿下，臣妾流了那么多血，能去宫中给母后和陛下问安吗？”

江景乔闻言那口气顶着在心口，出出不去，压又压不下，手都气得微微发抖。

赵清芷见状忍住笑，可想起江景乔怼丫鬟的话，噗嗤一声破功了。

江景乔见赵清芷笑得那么欢畅，气到顶之后渐渐开始消散，她从没有见赵清芷笑得那么欢畅，导致她的嘴角也渐渐上扬起来。

这气消了，心情好转了，江景乔的脑子也活络起来：“这个元帕交给嬷嬷，怕是母后宫里所有的人都知道爱妃昨夜劳累了，本王倒是没什么，怕是爱妃你的名声会在宫中响亮起来呢。”

赵清芷闻言笑声戛然而止，愣愣地看着江景乔，她忽然觉得她笑早了，这事跟她息息相关。

“殿下，府里应该有这种布料吧？尚衣局用的滚边技法臣妾也会，臣妾把这元帕的滚边拆掉，按太后剪的大小重新剪一个，可好？”赵清芷坐了起来，可怜兮兮地看着江景乔。

江景乔闻言心安了下来，赵清芷的手艺或许可以以假乱真，本该立刻同意，可想起对方刚才笑得那么没心没肺，她焉能这么快就给赵清芷递梯子？

江景乔笑着靠在床框上道：“重剪一个干嘛呀，这个本王觉得挺好，说不定到了母后宫里，还能得到优待。”

赵清芷闻言两只手绞在一起，哀怨地看着江景乔。

第73章
江景乔眉眼含笑, 赵清芷吃瘪委屈地看着她, 怎么看怎么觉得在委婉的撒娇，前世可是从来没有看到过的, 眼下怎么也得多瞧瞧啊，这样的机会可是不多的。

赵清芷红着脸瞥一眼全染红的元帕，再瞥一眼嘴角上扬的江景乔，小脑袋飞快地思考起来。

江景乔好整以暇地靠在床框上, 她倒想看看赵清芷接下来怎么办。

赵清芷见江景乔只顾看热闹, 将烫手的山芋就这样甩给她就不再管了, 内心非常鄙视，拢了拢被子重新躺了下去。

江景乔一愣, 坐直低头看着赵清芷道：“宫里的嬷嬷稍后就会过来，你怎么还躺下了？”

“臣妾流了那么多血，按常理应该疼得起不来了呢。”赵清芷说着拿起旁边的元帕, 放到江景乔手里, “太后那里, 就劳殿下多解释解释了，臣妾这情况大概要躺个三天三夜呢。”

江景乔握着元帕傻眼了，往赵清芷那边挪了挪, 盘着腿一本正经地问道：“你的意思的是，今天你不随本王进宫谒见母后了？”

赵清芷往元帕那嘟了嘟嘴，无辜道：“臣妾失血过多，太过虚弱了，下不了床。”

江景乔气死了, 赵清芷竟然耍起无赖来了。

“你刚才不是说可以伪造一个元帕吗？本王让兰珂去找这种布料，以你的手艺应该可以以假乱真的。”

赵清芷闻言勾起嘴角笑道：“殿下刚才不是说这元帕挺好的吗？”

江景乔被赵清芷一句话噎住了，大清早起来她脑子进水了吗，为什么要戏耍赵清芷，弄来弄去搬起石头砸自己的脚。

“反正，受伤的是臣妾，太后知道了责怪的肯定不是臣妾，宫里人知道怕也是同情臣妾的多，不仅如此，背地里说殿下莽撞的肯定也不在少数。”赵清芷看着江景乔笑盈盈地道。

江景乔握了握拳头，而后拍了拍额头，刚才只顾看赵清芷笑话，忘记这事也和她息息相关，她堂堂王爷怎么好在房事上被人议论长短呢。

“这样也好，传出去，想嫁进静王府的世家小姐肯定望而却步，到时候静王府只有臣妾一人，那可就轮不到别人说臣妾善妒了。”赵清芷瞧着江景乔懊恼的样子，继续调侃。

江景乔听了赵清芷的话，气得抬起脚减了力度轻轻踹了下赵清芷的屁/股道：“你想得挺长远啊。”

“殿下~人家虚弱着呢。”赵清芷哀怨地看了眼江景乔，纤纤玉指揉了揉被踹的地步。

江景乔一听赵清芷还演上瘾了，气急败坏地扯过元帕，涨红着俊秀的小脸道：“你虚弱个屁，这上面的血是本王的，本王待会就让人抬着进宫，见了母后我就说你不遵祖制，提前要了本王的身子，而且还把本王弄伤了。”

赵清芷愣愣地看着江景乔，她之前一个劲的调侃，倒是没想到会把人惹毛了兵出奇招啊。

“殿下，你.......这么狠的吗？”赵清芷轻启丹唇眼睛一眨不眨。

“你以为你嘴皮子利索，吧吧能说，本王就拿你没有一点辙了？”江景乔说着气不过，抬起脚刚想踹赵清芷屁/股，见对方双手上前阻挡，便收了脚，可嘴上依旧不依不饶：“反了你了，敢跟本王叫板。”

赵清芷撇了撇嘴道：“殿下，臣妾哪敢啊~”

赵清芷说着缓缓坐了起来，笑道：“殿下，你看，咱们僵持下去只会两败俱伤，不如精诚合作啊？殿下找来布和白色丝线，臣妾仿造一个就是了。”

江景乔看了赵清芷一眼，扯开帷幔：“早这样说不就好了，等着，本王让兰珂找去。”

赵清芷看着江景乔下床的背影暗地翻了个白眼，这主意明明她一早就说过的。

江景乔赤着脚出了婚殿，扯嗓子喊了兰珂。

赵清芷下了床，转身时瞧见被全被染红的元帕，拿在手里看看，想起江景乔气急败坏说是她的血的时候，赵清芷没忍住笑出了声，留着以后羞羞江景乔也好，便将全染红的元帕放到了锦枕下面。

江景乔回到婚殿时，赵清芷已然坐到了梳妆台前，江景乔便将婚殿的大门敞开，对着早等候在外的星九和梦青道：“进来伺候吧。”

“喏。”梦青和星九福身相继而入，站在赵清芷身后伺候起梳妆来。

兰珂的办事速度很快，从库房取了布料和丝线便送到了婚殿，一进去，便瞧见赵清芷已然穿戴好紫色王妃品级的宫装，比平日倒了多了些许贵气，整个人雍容华贵起来。

江景乔也是颇为惊讶，前世她也只在婚后头一次进宫时瞧见赵清芷穿过这紫色宫装，其余时间则是烟青色等淡雅的衣裙居多。

“你穿紫色蛮好看的，平日不要总穿那些素色的，换几个颜色也不错。”

赵清芷闻言一愣，这话前世江景乔就说过的，江景乔喜欢深色系的，前世总想让她们每天穿一样颜色的衣服，可都是江景乔迁就她的多，她很少穿深颜色的衣服。

赵清芷回神，看向江景乔笑道：“那殿下岂不是要破费了？臣妾旁的颜色的衣服几乎没有，不如殿下选几个颜色给臣妾做几身？”

江景乔很诧异对方会这样说，想了想到：“你喜欢什么颜色让府里的绣娘做不就是了，本王选的不一定就合你心意。”

“臣妾也不知道自己适合什么颜色的，不如参考殿下的衣服颜色？”赵清芷坐到江景乔身旁的凳子上，眼睛期待地看着江景乔。

江景乔看向赵清芷的眼神微微一变，想起前世，心里微微一叹，她如今也看开了，穿不穿一样颜色的衣服又如何，恩爱与否能否白头到老，不是衣服说了算了，前世她的执着大概皆是因为她没有安全感，赵清芷不爱她，她就想在方方面面都能表现出她们是一对，可惜都是假象。

“随你意。”江景乔说着站了起来，“兰珂，更衣。”

“喏。”兰珂连忙捧出江景乔的衣服，紫色蟒袍，只在亲王婚后第一天穿。

赵清芷能感觉到江景乔情绪的变化，本来还好好的，一下子好像失落不少，她思前想后，也没有说什么犯禁忌的话。

兰珂麻利地替江景乔穿戴好蟒袍，再要挂佩饰的时候，赵清芷从陪嫁的梳妆盒里取出一个香囊，走近道：“兰珂，我来吧。”

兰珂闻言，低头将玉佩双手呈给赵清芷。

赵清芷挂好玉佩后，拿着香囊看向江景乔，紧张道：“殿下，这个香囊是臣妾亲手的做的，可以给殿下佩戴上吗？”

江景乔心里惊涛拍浪，前世求好几次才能得到的东西今世不费吹灰之力就得到了？

江景乔将香囊拿在手里，一捏里面有东西，打开一看，是个平安福，拿出来后，香囊内部的两侧竟然绣着清芷景乔四字，从香囊外压根看不出来，这绣技的确是高。

“想不到本王的王妃，也会动这样的小心思？”江景乔拿着香囊心里还是很开心的，她很喜欢这个香囊，自己动手将原先挂好的香囊取了下来，换上赵清芷做的新香囊。

赵清芷见江景乔佩戴上了，心里也异常欢喜，动情道：“殿下今后的香囊臣妾包办了哦，殿下今后不准佩戴别人做的香囊可好？”

梦青闻言不可思议地抬头看着自家小姐，一夜之间她家小姐都敢这样和王爷说话了？

江景乔听了赵清芷的话，没有半点不适，反而有些抑制不住的小开心。

“你这刚成亲就霸道起来了？”江景乔说着扣了扣布料和线，“与其在香囊上动心思不如做点正事，嬷嬷可是快来了。”

赵清芷闻言满腔热情顿时被一泼冷水浇灭，江景乔真是太不会说话了。

正当此时，高青岩走了进来：“殿下，嬷嬷进府了，问眼下是否方便进来。”

江景乔一听看向兰珂道：“快，去前面陪嬷嬷喝点茶吃点点心，就说本王和王妃刚起身，正梳洗呢。”

“喏。”兰珂闻言福身离去。

赵清芷不再和江景乔扯东扯西，坐下来便开始忙活。

灵动的针线在元帕四周滚着边，不出片刻，一个新的元帕已然做好。

江景乔拿着元帕飞快出了婚殿，去后厨抹了点鸡血便跑回婚殿，放到被子下面，一切妥当后将景乔松了口气，若不是星伍不靠谱，她焉能这么受累。

“你，去前面请嬷嬷过来。”江景乔看向梦青道。

梦青眨了眨眼，她还没有从静王和她家小姐假洞房的真相回过神，闻言愣了片刻方转身跑开。

“你随本王前面用膳吧，这里交给嬷嬷就好。”江景乔看了赵清芷一眼，便大步出了婚殿。

赵清芷紧随其后，在路过花园时，瞧见一个老太太正目不转睛地看着她，心里不由地一惊，前世这老太太瞧见她都低着头，今世怎么会直视她的双眸呢？

“她是个神经兮兮的老太婆，离她远点。”江景乔轻声说了一句。

赵清芷闻言再次看向老太太，却见其蹒跚地向她们走来。

“老奴恭喜殿下王妃喜结连理。”老太太慢腾腾跪了下去。

“快起来吧。”赵清芷闻声笑道。

“娶了个不称心的王妃喜从何来啊？”江景乔说罢大步往外走，除了婚殿的任何地方，但凡有她不信任的人，她都得口径一致，她需要再麻痹康王和府里人一段时间，不然昨天委屈赵清芷的便白委屈了。

赵清芷昨晚便得知其中有缘由，闻言对老太太苦笑一下，转身离开。

嬷嬷跟随兰珂和梦青来到婚殿，将两个丫鬟拦住婚殿外，两个嬷嬷自行走到床边，打开床褥。

其中一个高个子的嬷嬷小心翼翼地取了元帕叠好放进锦盒了，正要走，另一个矮个子的嬷嬷道：“奇怪，这个床褥还是昨晚的，可是为什么这么整洁呢？”

高个子的嬷嬷闻言也疑惑起来，两个人扯出被褥仔细看起来，却不了扯翻了锦枕，露出了全染红的元帕。

“这........这.......”高个子嬷嬷惊得结巴起来。

第74章
江景乔和赵清芷用过早膳, 便乘坐轿子去了皇宫。

御书房内, 正德帝正查看此次恩科上榜的名单，听太监回禀静王来了, 便笑道：“快宣进来吧。”

“喏。”太监恭敬地退了出去，少时引着江景乔和赵清芷进了御书房。

“臣妹携王妃给皇兄问安了。”江景乔说着轻轻撩起袍子跪了下去。

“快起来。”正德帝笑着站起来，从御案前离开，“来啊, 给静王和静王妃赐座。”

太监们闻言忙搬了两把椅子过来。

正德帝笑着走下龙阶, 亲自扶起江景乔和赵清芷道：“朕想着你们也该来了, 母后等你们可等急了。”正德帝说着坐到椅子上，看向一对新人, 笑道：“都坐下吧。”

“谢陛下。”赵清芷谢恩之后，规规矩矩地坐在江景乔身侧。

江景乔坐下之后，见有宫女上果子, 随手拿了两个, 递给赵清芷一个, 自己咔嚓咬了一口道：“母后她又不是不知道亲王进宫谒拜的时辰，急什么呢？臣妹可是守礼没有来晚啊，皇兄不可当臣妹王妃的面训斥我。”

正德帝闻言笑道：“这成了亲就是不一样, 还知道要面子了，不过这也是好事，既然怕在自己王妃面前丢面子，那今后就少惹事端。”

正德帝说着看向赵清芷道：“静王妃今后多多费心，朕这个王妹, 虽然胡闹惯了，但生性纯良常常没有防人之心，你们夫妻一体，今后就互相帮衬着点吧。”

赵清芷突然被点名，微微一愣，随后回话道：“谨遵陛下教诲，臣妾与静王殿下定当夫妻同心。”

江景乔闻言，撇了撇嘴，可一双俊秀的眸子里却闪着喜悦之情。

“这就好，素闻你德才兼备，由你在静王身边，太后和朕都十分放心。”正德帝说着想起一事，“哦对了，赵宁博和赵宁朗，是你的亲兄长吧，朕刚才看贡榜，他们可是榜上有名呢，尤其是赵宁朗，名列第一今科武会元，朝廷又多了栋梁之才啊。”

赵清芷闻言，心中自然欢喜，浅笑道：“兄长能有机会为陛下为朝廷效力，是兄长们的福气。”

“也是你父母的福气哦，教出来的子女都出类拔萃，是朕之幸，也是朝廷之幸。”正德帝笑了起来，他刚登基不久，自然需要培植亲信之臣，赵宁博和赵宁朗的确是不错的人选。

江景乔闻言将果子壳放下果碟里，拿着帕子擦了擦手道：“皇兄，朝廷多了栋梁之才，可是臣妹慧眼识珠啊。”

“你啊，到哪儿也不忘抢一份功劳。”正德帝笑着摇了摇头，“好了，你们去拜谒母后吧，那常喜来朕这打听两回呢，头一回天都还没破晓呢，眼下母后肯定在宫里翘首以盼，朕就不做恶人留你们了。不过，拜谒完母后景乔你得去正殿，明天就要殿试了，你的婚假延一天吧。”

江景乔爽快地应下，站起来行了拜礼便带着赵清芷出了御书房。

“美什么呢？”江景乔瞥了眼赵清芷，见其嘴角带笑，便轻声问了一句。

赵清芷笑道：“臣妾开心呢！”

江景乔背着手下了台阶道：“就因为你两个哥哥上了贡榜？”

“不全是，今天是殿下与臣妾婚后第一天，理该高兴啊。”赵清芷笑吟吟地瞧了眼江景乔。

江景乔闻言嘴角不自觉上扬，步伐轻快地朝着长寿宫走去。

此时的长寿宫已然掀起惊涛骇浪，太后看着嬷嬷呈上来的第二份元帕，愣住了好一会，缓缓站起来，不可思议地捏起元帕的一角问道：“这是什么？”

嬷嬷闻言低语道：“回太后，这是在静王床上发现的另一方元帕。”

太后一听这话，眼睛向上一番，险些后仰过去。

常乐扶着太后坐下：“太后，您没事吧，需要宣太医吗？”

“宣，快宣！”太后稳住之后，脸上难得浮现几丝急切，“难怪哀家左等不来右等不来，这怕是伤厉害下不了床了，常乐啊，快宣太医过来，待会就随哀家去静王府。”

常乐瞧了眼全红了的元帕，心里也发怵，连忙跑出去宣太医。

太后两手各捏了一方元帕，左看看右看看，嘴抿得死死的。本来这元帕她也就走个过场，她知情婚前两个人已然行过周公之礼了，可如今瞧着两个带血的元帕，她的心开始乱了。

这两个孩子到底是谁伤了谁？别是为了应付元帕交差，就新婚夜互攻了吧，清芷那丫头的初血肯定不在这两方元帕上，别是伤了景乔，导致大出血，然后这两个孩子怕她知道担心就伪造了一个元帕交差？

太后越想脑瓜子越晕眩起来。

御医很快来到长寿宫，太后将元帕收了，看向御医问道：“王御医，哀家问你，圆房如果太莽撞会流一大滩血吗？”

王御医闻言惊愕地站在原地，想起昨日静王大婚，不由地脸白了几分，沉思片刻道：“回太后，太莽撞的确会伤着些，但应该不至于流太多。”

太后一听这话，心里一紧，脑袋飞快地转着，想到什么突然蹭的一下站起来，大步往外走：“快随哀家去静王府。”

可千万别是怀了不自知，昨晚不知节制，导致她的小孙孙挂掉了。

“太后，太后，静王和静王妃来给您请安来了。”吴总管气喘吁吁进来，迎上正要出宫的太后急切地说道。

“来了？”太后一听这话，连忙挥手，“快让她们进来。”

江景乔和赵清芷进来时，瞧见大家都紧张地看着她们，不由地疑惑起来。

“儿臣携王妃拜见母后，母后千秋永驻。”江景乔和赵清芷屈了膝盖，刚要跪下，却被太后一把拦住，二人不明所以地呆愣在原地。

“母、母后，怎么了？”江景乔吓了一跳，又见自家母后绕着她和赵清芷转，不由地更加疑惑了。

太后在二人神情站定，缓缓抬起手，捏住赵清芷的脸腮。

赵清芷惊愕地站在原地一动不动，只有眼睛眨了眨，前世可没有这个操作昂，这婚后一见面就捏脸是什么操作啊？

江景乔也愣住了，回过神后急道：“母后，您这是做什么啊，宫人们都看着呢，快松手。”

太后敛着眉头，疑惑道：“这肌肤光滑水嫩，白皙透亮，不像啊。”

“母后，像什么啊？”江景乔一头雾水。

赵清芷垂眸瞥了眼太后在自己脸颊上的手，这也就是江景乔的母亲，换了别人上来就捏她脸，她是要记仇的。

太后松了手，转头看向自己的女儿，也是精神的很，不像失血过多的样子。

“你们俩给哀家进来。”太后说着便往里走。

江景乔见自家母后这么严肃，心里一紧，看向旁边的常乐：“本王没做什么事惹母后生气吧？”

常乐闻言，摇了摇头：“奴婢不知。”

江景乔捏了捏鼻子，看向赵清芷，难得安慰道：“别担心，母后经常这样神叨叨的，待会进去你别说话，一切有本王在你身边呢。”

赵清芷一听这话，心里一暖，跟在江景乔身后进了长寿宫的内殿。

两个人一进去，便瞧见圆桌上的两方元帕，一切瞬间明白了，两人对视一眼，小心翼翼地站在一边。

“哀家看你们两个各个精神的很，说罢，这两个元帕怎么回事，放到床上准备吓唬谁呢？”太后说着心里不对劲，拿起鸡毛掸子朝自己女儿身上就打了两下，“小兔崽子，当哀家身子骨好，拿这个吓我玩，迟早被你吓死，说，从实招来。”

“母后，儿臣没想吓你。”江景乔摸着被打的胳膊笑了笑，“您消消气，儿臣说实话就是了。昨日儿臣大婚，把九娘放出来，谁知道它叼了元帕去后厨，吧唧一下叼进杀鸡的盆里就染红了，那儿臣就让人另做了一方元帕，这血少的是真的，只是没料到嬷嬷把这血多的元帕给翻出来了，虚惊一场，虚惊一场。”

赵清芷闻言扶额，这话编得谁能信？

“编，继续编，从小到大你就没几句实话，九娘它吃饱了撑的去叼元帕啊？”太后说着拿着鸡毛掸子狠狠地打了江景乔的屁股，“再不说实话，哀家饶不了你。”

江景乔本来就知道临时现编的瞒不过她家母后，瞧这阵仗不说实话是不行了。

“母后，儿臣说就是了。儿臣和王妃还不太熟络，所以想日久生情再行周公之礼，所以就想把这元帕应付过去，谁知道府里的丫鬟不懂全染红了，没有办法就伪造了一个。”

太后闻言气得咬牙：“编，继续编，哀家打不死你。”

江景乔和赵清芷惊讶地看着太后，这次真没编啊。

“母，母后，儿臣承认之前在您面前编过几句瞎话，可这次是真的。”江景乔好言道。

“哀家信你个鬼，婚前你们在庄园那次就行过周公之礼了，还想瞒过哀家！”

赵清芷闻言脸刷的红了，真的没有啊，太后的消息是从哪里来的？

“母后，你可不要听小人胡说八道啊，儿臣和王妃婚前清清白白。”江景乔急了。

太后闻言一脸了然的模样：“懂，哀家懂，那有外人的面前，哀家自然要说你们婚前清清白白了，要不是你今日气得哀家不爽，那这私密的事哀家肯定不会当面揭穿的。”

江景乔傻眼了：“不是，母后......”

太后闻言摆了摆手道：“好了，哀家早就猜到了，清芷的初血不在，你们伪造了一个，一不小心，哎呀元帕掉鸡血里全染红了，然后你们心里肯定咯噔一声吓坏了，只能再仿造一个元帕。你们这样做是对的，可以掩人耳目，但是这全染红的为什么要留着呢？还留在床上，那不就被嬷嬷发现了吗，你们啊，到底年轻，那做事都不谨慎的，下次要吸取教训。清芷啊，按祖制，成婚百天后是景乔的初血日，可百天之前你要情不自禁没忍住要了景乔，那么百天后的元帕你就要提前备好，吃一堑长一智，不要再出纰漏，知道了吗？”

江景乔闻言宕机在原地，脑瓜子嗡嗡地响，她之前就知道她母后的想象力惊人，可没想到有一天这想象力的杀伤力会这样大，她怕是要憋屈出内伤了。


第75章
赵清芷眨了眨眼睛, 如果她不是当事人，只看太后说话时笃定的神情, 她或许能信以为真呢。赵清芷隐晦地瞧了眼江景乔, 发现对方和她一样懵了，仔细想想，忽然觉得好笑。

“回太后，臣妾和静王婚前的确并无半点越礼的地方, 庄园之行有郡王妃和臣妾丫鬟星九在场呢。”

太后闻言一愣, 仔细看了眼赵清芷, 这话如果从自己女儿嘴里说出来, 她是铁定不信的, 可赵清芷也这样说, 她不禁怀疑自己之前是不是判断有误。

“既无此等事, 那吴总管怎么从赵府回来说你腿脚不便呢？”

赵清芷闻言仔细一想, 哑然笑道：“太后, 那是因为臣妾和郡王妃因大雨一夜未归, 祖父罚臣妾去祠堂思过，跪得有些久了，膝盖有些疼痛。”

太后一听，抬手指着自己女儿就骂：“都是你不好，你若平时规矩些, 哀家怎么也不可能往那方面想，你啊，就是个祸害, 害得哀家整日提心吊胆，胡思乱想。”

突然起来被骂了一场，江景乔茫然地睁着无辜的眼睛，默默地看着自己的母后，她没做过还要被骂？

“你看什么呢？哀家还骂错你了？”太后心里难受，这连日来的推理咣叽一下全错了，她伤心着呢。

江景乔一听，没有办法，只能给台阶啊，强打起精神笑道：“没错没错，都是儿臣的错，儿臣平日太过胡闹，害母后跟着操心了。”

太后闻言白了女儿一眼，随后对女儿勾了勾手。

江景乔见状走近弯腰附上耳朵，太后在女儿耳边低语道：“你之前那么急着成亲，难道不是说你们两情相悦，合着是你剃头担子一头热啊？”

江景乔闻言尴尬一笑，顾左右而言他道：“母后，最近民间的俗语您会的越来越多了，这都融会贯通了。”

“那是，哀家让吴总管搜罗民间的书籍，那是夜里都用工看的，等见了董太妃，哀家七字句八字句对不死她。”太后得意地笑了起来，刚说罢忽然觉得不对，当着赵清芷的面，揪着女儿的耳朵，骂道：“小兔崽子，你关公面前耍大刀，在哀家跟前还敢耍滑头，你以为哀家是那么好好糊弄的吗？”

江景乔耳朵疼得龇牙咧嘴，瞥见赵清芷在掩嘴笑，顿时脸颊涨的通红，急道：“母后，快松手，王妃还在一旁呢，您好歹顾忌一下，儿臣好歹成家了的。”

太后闻言一愣，眼睛往赵清芷身上瞧了一眼，抿了抿嘴，灿灿地收了手，稳稳地坐回榻上，理了理袖子，笑道：“哀家替你试试景乔的耳朵好不好捏，日后她若欺负你，你只管掐她，她若拿王爷的架子欺压你，就告诉哀家，哀家来收拾她。”

赵清芷浅笑着福身：“多谢太后。”而后，笑吟吟地伸出小手碰了碰江景乔的手背，“殿下，今后太后为臣妾做主，殿下不可欺压臣妾哦~”

江景乔斜了赵清芷一眼，见其十分俏皮地看着她，心里莫名地欢喜，这娇滴滴的带着三分得意，不仅不让人反感，还让人觉得有几分可爱。

太后瞥见赵清芷的小动作，眼里有了笑意，这才是小年轻沉浸在爱情里该有的样子，这样多好啊，她就是爱看小辈恩恩爱爱的。

“母后她和你说笑呢，你还当真了，到底本王才是亲生的，你心里要有数。”江景乔笑着对赵清芷说道。

太后闻言瞅了眼女儿道：“你心里才应该有点数呢，从今后清芷为大，你敢欺压她，哀家是真的不会饶了你，傻呆呆的，得了个宝要好好珍惜，只有夫妻同心，家宅才能安定。”

江景乔深知自家母后用心良苦，笑道：“母后，你这偏颇的也太大了吧，怎么成了亲，儿臣在您心中的地位不升反降呢？”

“你才知道，等到有了小孙孙，你还得降。”太后笑道。

此言一出，江景乔和赵清芷几乎同时想到小安，前起前世母女缘分短暂，二人脸上都多多少少有些神伤。

正在此时，常乐走了进来，福身道：“太后，皇后娘娘和贵妃娘娘到了。”

太后闻言伸出胳膊，赵清芷见状，连忙弯腰将太后扶了起来，太后慈祥地拍了拍赵清芷的手道：“走吧，该敬茶了。”

赵清芷乖巧地扶着太后往外走，在外殿的榻上稳稳地坐下。

皇后和贵妃徐徐福身行礼：“臣妾给太后请安，太后吉祥安康。”

太后笑着抬了抬手道：“都起来，一旁坐下吧。”

“谢太后。”皇后和贵妃直起身子走到太后下首的位置坐下。

江景乔和赵清芷双双上前行礼：“皇后娘娘吉祥，贵妃娘娘吉祥。”

“静王殿下静王妃快请起。”皇后笑着站起来轻轻扶起二人。

淑贵妃徐怡儿苍白着脸坐在一旁，看着眼前一对璧人，紧咬牙根，觉得十分碍眼，尤其是江景乔扶着赵清芷跪下，双双向太后敬茶，看得她心口直疼，若不是她背负着家族的重托，静王妃的位置该是她的，当年的江景乔感情空白，若是当年她选择的是江景乔，她们如今该是十分恩爱快乐。

太后喝罢茶，将茶盏放下，接过常乐递上来的锦盒交给赵清芷，笑道：“这是前朝文锦录的原稿，送给你当你新婚的礼物，你可喜欢呀？”

赵清芷双手接过，如前世一样的心喜：“臣妾万分喜欢，多谢太后，臣妾一定小心保管。”

“好，好。”太后说着从常乐娶过一个香囊，递给江景乔，“呐，这是你的新婚礼物。”

江景乔想起前世的新婚礼物，不由地双手接了过来。

“打开看看，喜不喜欢？”太后笑眯眯地看着自己的女儿。

江景乔将香囊紧紧握着手里，笑道：“母后，儿臣回去再看。”

“那哪儿成，来，哀家给你打开。”太后笑眯眯地从女儿手里夺过香囊，将里面的东西倒在手里，分别是大红枣，花生，桂圆，莲子，“这个礼物你不仅要喜欢，更要做好，哀家天天盼着呢。”

“母后的心思，儿臣知道了。”江景乔低声道。

赵清芷看着眼前的江景乔，脑子闪过一丝诧异，此刻的江景乔和前世时的反应完全不一样，前世是炸毛，觉得太后用四样没用的东西打发她，如今怎么安安静静的？

“知道就好，你们俩都起来吧。”太后笑着让二人起身，转头看向常喜问道：“常喜，凤銮备好没有啊？”

“回太后已经备好，可以起驾去寺庙了。”

江景乔闻言忙道：“母后，今日贡榜发放，儿臣还有事忙，不能陪您去寺庙上香了。”

太后挥了挥手道：“国家大事重要，清芷陪哀家去寺庙上香还愿就好，不用你作陪，你自去忙你的吧。”

“喏，儿臣告退。”江景乔说着正要转身走，袖子被人拉住，赵清芷正依依不舍地看着她。

赵清芷的动作虽然隐晦，可太后却瞧着真真切切，一脸笑意站了起来：“皇后，贵妃，扶哀家先出去，她们小夫妻刚成亲，让她们话别几句，这一别大半天瞧不见呢。”

赵清芷闻言脸颊刷的红了，连忙松开手，太后做好事为什么要如此声张，弄得她羞人答答的。

徐怡儿冷眸瞥了眼赵清芷，寒着脸往外走，总有一天她会把江景乔夺回来的。

江景乔见殿上的宫女也一并退去，这才开口道：“母后跟前，你扯住本王是何意思啊？”

赵清芷见四下无人，便豁出去了，她嫁给静王府求得就是和江景乔从头来过，如今江景乔对她不复前世那般，那她就主动点吧。

“臣妾见殿下要走，一时心慌呢。”赵清芷可怜兮兮地看着江景乔，那小拇指大胆地勾上江景乔的手指。

江景乔的心瞬间酥麻起来：“心慌什么？”

“殿下不在臣妾身边，臣妾有些胆怯，再说，这一别要晚上才能见了，臣妾心里舍不得。”赵清芷说着往前一步，小心翼翼地伸出手环住江景乔的腰，低垂着眸子闪烁着睫毛，好似等人哄的小孩子。

江景乔最近见识过赵清芷的大胆，如今见对方主动和她亲近，她不解的同时又颇为受用。

“不必胆怯，母后为人慈祥，不会为难你的。”

赵清芷闻言抬眸看向江景乔，轻声问道：“今晚是七夕佳节，牛郎织女相会，殿下会早点回府陪臣妾去街市过节吗？”

江景乔一愣，她倒把这个节日给忘记了。

“本王早点回去便是。”

“真的？”赵清芷笑着往前挪一小步，快速侧头亲了江景乔的脸颊，在对方懵逼的时候，快速离开，笑着往外走，迈出殿门槛时，赵清芷笑着回头看了眼江景乔，发丝轻扬，嘴角浅笑，十分青春活泼。

江景乔站在原地呆愣地抬起手摸了摸自己的脸颊，前世梦寐以求的今世竟然这么容易就拥有了，感觉像在做梦一样。

赵清芷出了长寿宫，走到后排的马车，刚上去，便瞧淑贵妃在马车里。

“静王妃，进来坐吧，今日本宫和你同坐一辆马车。”徐怡儿冷冷地看着赵清芷道。

“喏。”赵清芷挤出三分笑，弯腰坐在徐怡儿对面。

“景乔貌似很喜欢你？”徐怡儿一边倒着茶一边问道。

赵清芷闻言浅浅一笑道：“殿下并没有说过喜欢臣妾。”

“哦？怎么，你觉得景乔不喜欢你？”徐怡儿扬眉看向赵清芷。

“喜不喜欢，臣妾都已是静王妃，是殿下明媒正娶的妻子。”赵清芷浅浅一笑。

徐怡儿捏着茶盏冷冷地看着赵清芷，半晌才道：“也是。”

赵清芷瞥了眼徐怡儿捏的红紫的手，拿起茶壶给自己倒了一盏茶，递到嘴边抿了一口道：“听闻娘娘曾是殿下的伴读，想来感情深厚了？”

“车上没有别人，告诉你也无妨，本宫和静王自幼感情便很深厚。”徐怡儿寒着脸道。

赵清芷闻言心里冷笑，世上怎么会有这样不要脸的人，这样的话当着人家原配的面就敢说出来。

“臣妾早就猜想到娘娘和殿下友谊深厚了，听闻当年先帝曾让娘娘自选伴侣，娘娘选了当今陛下，能做好友的庶嫂，的确又亲近了一层，殿下能有如同姐妹一般的嫂嫂，是难得的缘分呢。”赵清芷不紧不慢地笑道，对方想在她面前把关系挑明，她焉会让其得逞？

徐怡儿气得右手紧紧地握着裙边，对方明显是装糊涂，把感情深厚说成友谊深厚，又搬出她当年自己选亲的事赌她的嘴，对方的意思再明白不过了，她当年既然已经选了别人，就没有资格在回头找江景乔，对方还真不是个软柿子。

“听闻你之前被宋家退婚了，今后言行举止可得小心，大庭广众之下最好不要缠着静王搞小动作，免得言官瞧见参静王一本，你要记住皇家不比世家，你若玷污了门风，可就不是退回娘家这么简单了。”

赵清芷笑道：“多谢娘娘提醒，臣妾今后定当小心谨慎。”

徐怡儿端着茶盏抿了一口茶，目光狠厉地看了眼赵清芷，此女不除她想抢回江景乔很难，她必须好好筹谋，最好能借刀杀人。

第76章
太后出行虽然低调, 可沿途早安排了大内高手秘密护驾，前面有便衣的大内侍卫提前开路，后面又有四名便衣侍卫骑马随行, 这样既不会太引人注意, 又有可靠的保护措施。

到了寺庙, 师太只率两个小僧尼在寺门迎接，隐晦地引着众人往观音庙走去。

赵清芷一眼便瞧见了赵紫莜，对方轻蔑地看了她一眼, 便乖巧地跟在师太身后。赵清芷抿了抿嘴, 之前她没空出时间来对付赵紫莜，眼下, 她已嫁入静王府, 有大把时间筹谋如何复仇, 她是一定要赵紫莜偿命的。

众人进了观音庙，两个小僧尼将大门关上, 师太毕恭毕敬地带着两个小僧尼跪了下去, 磕头道：“贫尼携徒儿恭请诸位贵人大驾。”

太后闻言单手扶起老师太, 笑道：“快起来，你是出家人，跪我要折我福气的。”

“贵人福泽绵长，贫尼自当跪拜。”师太恭敬地说道。

“师太是出家人，竟也会说哄人开心的话。”太后一脸笑意，“今日我带着自家的几个媳妇来祈福，我还是要诵读那《大悲咒》, 至于她们三个，给她们寻一些少一点的，年轻人坐不住，早点诵读完让她们在寺庙随喜随喜。”

“是。”师太应声看向赵紫莜，缓缓道：“快把《大悲咒》呈给贵人。”

赵紫莜闻言连忙捧着佛经走到太后跟前，跪下，双手举起《大悲咒》。

“有劳小师傅了。”常喜接过佛经，放在蒲团前面的支架上，打开一页。

皇后扶着太后坐在蒲团上，常乐则从锦盒里取出太后专用的佛珠呈给太后。

赵紫莜从佛台上取下木鱼，摆放在太后膝前：“太后，请用木鱼。”

此话一出，佛殿上的人除了赵清芷全都愣住了，太后来此以我自称，师太虽知身份却也称呼一声贵人，如今一个小小的僧尼开口便呼太后，不由地让人注意起来。

赵清芷在一旁勾了勾嘴角，不安分的人去了哪里都不会安分的。

太后上下打量了一下眼前的小僧尼，缓缓开口：“师太，此是何人？瞧着怎么有几分眼熟呢？”

赵紫莜闻言，不等师太回答，自行跪下道：“回太后，臣女是赵太师的孙女赵紫莜，几月前曾进宫拜谒过太后。”

“哦？”太后闻言不由地一惊，“既是赵府的千金，怎么到这寺庙出家了呢？”

赵紫莜闻言温声道：“回太后，臣女祖母常常昏厥，臣女在此为祖母早晚祈福。”

“你倒是孝心可嘉。”太后笑着点了点头，“只是到底是千金小姐，整日待在寺庙恐惹人闲言碎语，还是早点回去侍奉在你祖母床榻，此也是尽孝心。”

赵紫莜默然不语。

赵清芷将赵紫莜的神情看在眼里，对方打什么主意，她也看得清楚，前世赵紫莜明着帮你说话，可话一说出来便能让他人的处境更危险几分，赵紫莜的这招，她也会。

赵清芷走上前，声音温婉地对赵紫莜说道：“大堂姐放心，待小妹归宁时代你向祖父求情，求他老人家早点宽恕你让你早日回府。”

赵紫莜闻言惊愕地抬起头，恼恨地蹬着赵清芷。

太后瞬间明白了，打量眼赵紫莜，随后道：“师太，哀家要诵经了，其余人等都退下去吧。”

师太闻言挥了挥手，让赵紫莜退下。

赵紫莜半低着头退了出去，转身时和赵清芷四目相对，眼中恨意十分明显，徐怡儿将一切都看在眼里，嘴角微微上扬，看起来不喜赵清芷的不只她一个。

太后见人走了，轻声道：“清芷，这赵紫莜犯了什么错，怎么被罚到寺庙里来了？”

赵清芷闻言附在太后耳边道：“大堂姐私看的春/宫/图在大庭广众之下被搜出来，祖父不得不将其送到寺庙静思己过。”

“哎呦，那也太不小心了，其实看看也不是什么大错的。”太后摇了摇头，“你大堂姐运气也太背了。”

赵清芷闻言一愣，太后总是语出惊人。见师太还在，便扯了扯太后的袖子，提醒道：“太后，师太还在呢。”

太后表情闪过一丝窘迫，连忙坐好，拿起木鱼道：“哀家要诵经，皇后你们选个佛经自行去诵，诵完就可以出观音殿散心，不必陪哀家。”

“喏。”皇后带头，从师太手里挑选佛经，随后便在后面的蒲团坐下，认真诵经起来。

赵紫莜站在寺庙的放生池旁，气愤地揪着树叶往池子里扔，康王让她在太后面前露脸，加深印象，好让太后送她回府，可这原本计划的一切都被赵清芷给破坏了，她焉能不气。

此时，朝散，江景乔下朝回了王府，高青岩拿着云六的信息呈给江景乔。

“殿下，康王的人在寺庙周围，一直没有瞧见您去见赵家大小姐，康王已经开始怀疑是否用错棋子了。”

江景乔看了云六传回来的消息，背着手看着窗外的梧桐树，忽然想起自己母后去了寺庙，她现在跟过去，完全可以再迷惑康王一阵子。

“青岩，跟兰珂说，晌午若有学子登门给本王贺新婚之喜就让他们晚上再来，你去备马，本王换好衣裳就去寺庙。”

“喏。”高青岩闻言连忙去准备马匹。

江景乔走到屏风后面，换了一身银色常服，拿了扇子便出了府。

此时皇后和徐怡儿相继念完经，在师太的引领下，在寺庙逛了起来。

徐怡儿的宫女在不远处看了徐怡儿一眼，徐怡儿见状便道：“皇后娘娘，臣妾想去如厕一下。”

皇后早将徐怡儿和其宫女的小动作看在眼里，笑道：“淑贵妃最近好似很忙啊。”

徐怡儿一愣，笑道：“皇后娘娘哪里话，臣妾能有什么好忙的呢？”

“忙什么淑贵妃心里清楚。”皇后说罢继续扶着宫女往别处走。

徐怡儿在原地看着皇后的身影慢慢走远，抿了抿嘴，皇后这个人，她一直以来就没有看透过，有些时候觉得对方什么都看透了，可偏偏不追究，就如刚才那样。

徐怡儿的宫女见皇后走了，连忙走上前，在徐怡儿耳边嘀咕一阵。

徐怡儿闻言大惊：“你说的可属实？”

“咱们的人从静王府打听的清清楚楚。”宫女回道，“静王殿下曾在大婚时两次抹了静王妃的面子，静王府上下不少看笑话的呢。有人说之前静王殿下单独留下赵家大小姐共进午膳，还亲自送赵家大小姐回府，都在猜测静王喜欢的是赵紫莜，之所以对静王妃下马威是因为没有娶到心上人。”

徐怡儿轻咬下唇，她被骗了？江景乔喜欢的是赵紫莜，不是赵清芷？可今天早上在长寿宫，她明明看到江景乔和赵清芷两个举止亲密呀。

徐怡儿缓步走到树下，不管江景乔喜不喜欢赵清芷，赵清芷都已经是静王妃了，死也不冤。至于赵紫莜，那更得死。

宫女瞥见赵紫莜在远处的放生池，便小声提醒徐怡儿：“娘娘，赵紫莜在放生池那里。”

徐怡儿闻声看向赵清芷，果然亭亭玉立，是个美人儿，徐怡儿眯着眼，忽然眼前一亮，既然两个人都该死，那不如借赵紫莜的手除去赵清芷，再借赵清芷的死让赵紫莜伏法。

徐怡儿想罢，脸上洋溢着笑容，朝赵紫莜走去。

“这不是赵家大小姐吗？”

赵紫莜闻声回头看去，见是淑贵妃，连忙站了起来：“参见贵妃娘娘，娘娘吉祥。”

“快免礼。”徐怡儿走上前，将人扶起。

“这是哭过了？”徐怡儿佯作惊讶，“是受了什么委屈吗？”

赵紫莜拿着帕子擦了擦眼角道：“臣女只是思念亲人。”

“那便回府啊，静王妃不是说归宁日会央求国公爷接你回去吗？”徐怡儿说着牵着赵紫莜的手，坐到放生池边。

赵紫莜闻言刚想说话，听见外面一声马鸣，紧接着一个熟悉的声音在外面响起，她惊喜地站起来朝外看去，果然见江景乔意气风发地朝她这里走来。

徐怡儿瞧见江景乔，心里一惊，明明说有公务要忙不来寺庙的，如今怎么来了？再看赵紫莜，一脸欣喜地站起来，那小模样说对江景乔没有动心，是不可能的，徐怡儿握紧粉拳，看向赵紫莜的眼神充满了杀机。

第77章
江景乔进了寺庙, 人没走到放生池，便瞧见了赵紫莜和徐怡儿，眉头微微一敛，不知为何，看到这两个人在一起, 她总觉得有什么阴谋。

“贵妃娘娘怎么没有诵经啊？”江景乔摇着扇子, 潇洒地走到二人面前，神情冷淡地问道。

徐怡儿听江景乔的口气, 险些气死过去，她仔细回想，江景乔坠楼前她们还相处和谐呢, 这期间到底发生什么，让对方这般相待？

“本宫诵读完了，得太后允许才出来随喜，倒是殿下，怎么突然来寺庙了？在宫中你可是说公务繁忙的。”

江景乔闻言合上扇子道：“朝上已经办妥了, 下了朝来陪陪母后。”

“想必.......是新婚舍不得静王妃吧？”徐怡儿翻了个白眼道。

江景乔一愣, 刚想回答，听见身侧不远处有鞋子踩断枯枝的声音，余光稍稍一瞥，瞥见一个年轻的小僧尼, 对方正猫在树后看她，料想是康王的人。

“她？呵呵........她还不值得本王跑这一趟。”江景乔背着手，说罢, 头微微转了一下，看向赵紫莜，“几日不见，大小姐消瘦不少，是在这里起居不习惯吗？”

徐怡儿见江景乔去和赵紫莜搭话，心里恼恨异常，极力隐忍地克制着站在一旁。

赵紫莜见江景乔看向她，激动的呼吸加快，福身温声道：“回殿下，臣女一切安好，只是.......担忧家中祖母，所以茶饭不思。”

“大小姐果然孝心可嘉，只是自己的身子还是要紧的，按理国公爷的家事本王不该参与，可如今本王与赵府联姻，算是一家人，有机会本王为劝说国公爷接你回府的。”

赵紫莜闻言大喜：“多谢静王殿下。”

江景乔见赵紫莜笑了，很想一巴掌扇上去，她特别厌恶赵紫莜的笑，分分钟让她想起前世临死时的场景。

“一家人不必言谢，你和赵清芷姐妹情深，回去后可常来府里玩。”

赵紫莜脸上欢喜神情溢于言表，欢喜道：“喏。”

徐怡儿一听看心里冷笑，看向赵紫莜道：“赵小姐，本宫渴了，给本宫沏盏茶来。”

江景乔一听来了精神，迷惑康王和赵紫莜的机会来了。

“寺庙僧尼不少，贵妃娘娘还是使唤其他人吧。”

徐怡儿不可思议地看着江景乔，咬了咬唇道：“赵小姐既然身在寺庙，那就该一视同仁，再说本宫身为贵妃，难道还经不起赵小姐一盏茶吗？”

“话不是这样说，紫莜不是来伺候人的。”江景乔说罢咬了下舌头，她自己都觉得说出这样的话犯恶心。

徐怡儿气息渐渐不均匀，都唤上紫莜了，这要不喜欢怎么可能？

赵紫莜心里暗喜，之前她就思想静王会来看她，可等来的却是康王，康王对她倾诉情谊，她一颗心瞬间被虏获了。

可康王第三次来的时候没有说要娶她，而是要她勾引静王，她瞬间就明白了，康王是拿她当棋子。本来该拒绝的，可她仔细一想，静王若真喜欢她，能把她娶进门，那她一定能斗过赵清芷，只要陛下身子健朗，她就帮着江景乔对付康王，可如果一切都随康王所愿，朝中局势偏向康王，那她就帮着康王对付江景乔，她在二人中间可小心应对，只要关键时刻做对了抉择，日后她将成为人上人。

徐怡儿克制着自己的情绪，笑道：“既然静王怜香惜玉舍不得，那本宫自己寻个禅房饮茶去了。”

江景乔一听，巴不得，便道：“贵妃娘娘慢走。”

徐怡儿眸子闪过一丝失落，越过江景乔，走到一处佛殿后向左拐，刚掩住身子，徐怡儿便停了下来，站在佛殿墙角处，偷偷看着江景乔和赵紫莜。

“多谢殿下。”赵紫莜见淑贵妃离开，面带羞意地福身。

江景乔瞥了眼树后的小僧尼，笑着扶起赵紫莜，而后笑着凑近，在赵紫莜的耳畔道：“几日不见，大小姐愈发动人了。”

赵紫莜一听，心里颇为甜蜜：“殿下说什么呢？”

江景乔见赵紫莜面颊微红，眸子里闪过一丝厌恶和恶心，忍了忍后神情恢复清明，从袖子里取出一个小匣子，递给赵紫莜道：“本王想起今天是七夕节，怕你在寺庙没有办法乞巧，特意给你带了巧果和针线。”

赵紫莜缓缓抬头，对上江景乔的眸子，目光闪了闪，其实相比康王，她更喜欢静王的长相，就是静王太纨绔太无才学了些。

“多谢殿下还记挂着臣女。”赵紫莜双手接过小匣子。

此时，赵清芷诵读完经书，出了佛殿，正带着星九在各处随喜，刚拐过十八罗汉殿，便瞧见淑贵妃趴在墙角往外看，顺着其目光看去，不由地愣住了。

江景乔怎么来了？赵清芷心里一紧，带着星九躲在一旁也偷窥起来。

一时间，以江景乔为中心，东西北三个方向都有人在窥探。

“焉能不记挂呢，大小姐容颜绝佳，本王过目难忘。”江景乔说着抬起手轻轻放到赵紫莜的腰间，隐晦地瞧了眼躲在树后面的小僧尼，如今她牺牲这么大和这贱人近距离接触，总该能继续迷惑康王了吧。

赵清芷见状瞪大眼睛，纤纤玉手紧紧地扣着墙体，这到底什么情况？

赵紫莜见静王抱她，便笑着投进江景乔的怀里。

江景乔没有料到对方这么不矜持，想推又不能推，脸上闪过一丝厌恶。

赵清芷将江景乔厌恶的神情看得清清楚楚，扣墙的手悄悄从墙上拿了下来，刚才情急一时用力太大，都扣疼她了。

江景乔既然厌恶赵紫莜的触碰，那为什么还要这么亲密呢？做给人看的？赵清芷一分析，目光缓缓移到徐怡儿身上，那也不对啊，一个贵妃，一个亲王，本来就不可能，压根用不着做给徐怡儿看。

赵清芷如此一想，便躲在墙后环顾四周，终于她在一个树后发现一个小僧尼。

发现还有另外一个人在偷看后，赵清芷觉得事情不简单了，江景乔眼下的举动明显是做给那小僧尼看的，那什么人能让江景乔委屈自己去演一出戏呢？赵清芷冥思苦想，忽然一个激灵，这一切是不是跟江景乔大婚之日抹她面子有关？江景乔在向什么人传达一个消息——不喜欢她而喜欢赵紫莜？

如果是这样，那赵紫莜背后肯定有人，这个人能让江景乔一个亲王都演起戏来了，那肯定不是什么小人物。

赵清芷脸色有些不好了，她一直以为赵紫莜是待宰的羔羊，什么时候赵紫莜和大人物联系上了？

赵清芷有些烦躁，见赵紫莜一直抱着江景乔不撒手，心里更不是滋味，她的人岂能让赵紫莜触碰？

不管什么大人物不大人物，她此刻已然是静王妃，即便是江景乔表现出不喜欢她，那她堂堂静王妃也该维护自己的权益啊，大人物管天管地总管不了她这个静王妃吃醋吧。

再说她现在杀出去也不会坏了江景乔的计划，江景乔早把不喜欢她而钟情赵紫莜的心表达的淋漓尽致了，既然如此，她就借着机会好好教训教训赵紫莜。

赵清芷如此一想，寒着脸走了出来，小步子迈的快又稳。

徐怡儿正恨地盯着赵紫莜，忽然觉得耳朵边一阵风，盯睛一看，赵清芷从她身侧快步走过，正朝着赵紫莜而且，不由地愣在原地。

赵清芷快步走近，微微抬着下巴，在江景乔看见她傻眼的空档，扯了赵紫莜的领子，用力一推，将人推到地上。

江景乔张了张嘴，刚想说话被赵清芷反手捂住了嘴。

“好个不要脸的小僧尼，既然出家了就该断了红尘的念想，如今竟然做出这等丑事，你既然不要脸，那本王妃今日就让你涨涨记性，不是什么人你都能勾搭的，星九，打！！！”赵清芷说罢看了星九一眼，星九见状心里叫苦连天，咬了咬牙坐到赵紫莜后背上，一手捂着赵紫莜的嘴，一手抡起拳头就打了起来。

江景乔听见赵紫莜被打的通声不断，心里愈发畅快，可想起旁边还有康王的人，便扯下赵清芷的手，冷声道：“这是做什么呢，给本王住手。”

星九闻言停了下来，看向赵清芷。

赵清芷见打得不少，便示意星九起来，眼见江景乔要去扶赵紫莜，连忙上前一步拉住江景乔的胳膊，一副吃了醋忍耐不了的样子，控诉道：“殿下，你与臣妾昨日刚大婚，今日就背着臣妾和一个出家人苟且，殿下置臣妾于何地？？”

江景乔脑瓜子嗡嗡直响，刚想说话，就见赵清芷松开她的胳膊，后退两步。

“殿下这般欺负臣妾，臣妾要去太后面前评理去。”赵清芷说罢便提着裙摆朝观音殿的方向跑去。

“你站住！”江景乔见状再顾不得赵紫莜，拔腿去追赵清芷，这要闹到她母后跟前必定追根究底。

江景乔飞快地跑着，拐进佛殿与佛殿之间的小巷路，一阵烟冲了出去，冲到头，猛地停了下来，缓缓回头，只见赵清芷靠着墙抱着胳膊，正一脸戏谑地看着她。

“殿下跑得真快啊。”赵清芷笑吟吟地看着江景乔。

江景乔喘着气往回走到赵清芷跟前：“你不是要去告诉母后吗？在这停下来是什么意思？”

“臣妾又不傻，告诉太后，太后也为难，闹大了说不定陛下为让殿下你纳赵紫莜为侧妃呢，臣妾何苦来着。”赵清芷慢悠悠地说道。

江景乔闻言想笑可又不能笑，这一世的赵清芷更合她心意啊。

“这样说，你知道那是你大堂姐，那你还下手这么狠？”

赵清芷闻言撇了撇嘴：“打她都是轻的，她明知道殿下是我的，还不是一样往上贴，她不义我便不仁，何况何苦，我没错。”

江景乔难以掩饰眼底深处的笑意，她忽然想捏一下赵清芷的脸，眼前的人比前世多了灵魂，多了活泼机灵，让她心底本来压制的爱又更深了几分，她实在爱惨了对方那说自己没错时的小表情。

“既然你不想去告诉太后，跑这一出做什么？”

赵清芷闻言看向江景乔的眼睛道：“臣妾看殿下十分厌恶赵紫莜，所以才跑出来，臣妾可是在帮殿下你脱离苦海啊。”

江景乔闻言一愣，诧异道：“你看出本王厌恶赵紫莜了？”

“怎么，殿下不厌恶吗？”赵清芷反问道，“那要不要臣妾去帮殿下求太后，收她做你侧妃啊？”

“胡闹！”江景乔微微一叹，她有些拿这样的赵清芷没有办法，“你来这样一出，待会怎么收场啊？”

赵清芷闻言笑了笑道：“臣妾帮人帮到底，送佛送上西，再帮殿下一把好了，待会殿下扛着臣妾出去，勒令高侍卫送臣妾回府，严加看管，这样一来，那树后面的小僧尼一定会转告她的主人，她的主人一定更加坚定殿下不喜欢臣妾喜欢赵紫莜呢。”

江景乔脸色大变，盯着赵清芷，眼睛眨也不眨。

“你在说什么？”

赵清芷见江景乔变了脸色，也正经起来道：“殿下知道臣妾在说什么。”

江景乔转过身，左手在额头轻轻抹去薄汗，懊恼道：“你怎么知道的？”

“猜的呀，就在刚刚臣妾看殿下抱着赵紫莜一脸厌恶时，便小小揣测分析了一下，殿下，臣妾是不是很聪慧？”赵清芷绕到江景乔身前笑道。

江景乔撇了撇嘴，这聪慧的她让人受不了，她筹谋的竟然被赵清芷一眼看穿了个大概，这样显得她是不是太笨了。

“既然你猜到了，本王也不瞒你，这样的日子不会持续很久，本王有本王要去做的事，只要你没有别的心思，静王妃永远都会是你。”

“王爷的承诺可是有漏洞的，静王妃是臣妾，那府里会不会还有其他人啊？”赵清芷说着轻轻扯了扯江景乔的袖子。

江景乔绷着脸将袖子抽了回来：“你要求的还挺多，本王还是那句话，静王妃换不换人，包括府里还会不会填人，都看你这个静王妃怎么当了。”

赵清芷闻言笑道：“臣妾一定好好当。”

老话说伸手不打笑脸人，江景乔看着赵清芷笑吟吟的小模样，也不好再说什么重话。

“来吧，本王抗你出去，由衷感谢你这次的配合。”

赵清芷闻言笑道：“夫妻之间不必言谢，就是太后不见臣妾，肯定会问起来，到时候殿下少不得要挨几句骂了。”

江景乔一愣，无奈道：“你倒是什么都想到了啊？”

“臣妾不才，就是脑子好用一些。”赵清芷笑道，“臣妾先回府准备晚宴，殿下早点回来陪臣妾过七夕哦。”

江景乔闻言道：“晚宴兰珂会准备的，今天会有不少学子登门给本王庆贺，本王可能不能陪你出府游玩，你找郡王妃陪你吧。”

此言一出，赵清芷很不乐意：“殿下你说话不算数。”

江景乔自知理亏，便道：“那本王争取早点打发那些学子，你们自去玩，本王晚宴结束出府寻你就是了。”

赵清芷闻言这才满意，笑道：“那殿下出门乔装一下，免得被大人物瞧见你陪臣妾，那就功亏一篑了。”

“你话太多了。”江景乔说罢微微蹲下，抱起赵清芷的腿弯把人抗在了肩上，大步往外走。

刚走几步，迎面撞上走的直喘的徐怡儿，对方刚从观音殿出来，没有瞧见江景乔和赵清芷，偷偷问过常乐，得知江景乔和赵清芷压根没有来，顿时急了，刚出来寻，便撞上了。

“静王，这是干什么呀？”徐怡儿摇着小团扇问道。

“和贵妃娘娘无关。”江景乔说罢扛着赵清芷就走，下了台阶，朝不远处的高青岩喊道：“青岩过来。”

高青岩闻言连忙跑了过来。

“把王妃即刻送回王府，严加看管，没有本王的命令不准她出寝殿！！！”江景乔说罢将赵清芷放了下来，“回去安分守己则罢，不然本王休了你。”

赵清芷抽泣一声，抬手捂着手，一句话不说抬脚便往寺庙门口跑去。

江景乔心里啧啧两声，她以前怎么没发现赵清芷有这个演技。

高青岩接收到江景乔的眼色，心里松口气的同时追随赵清芷出了寺庙。

徐怡儿站在后面看着，她还是头一回见江景乔发这么大脾气的，看起来是真的看重赵紫莜，江景乔的眼光真是差，一个不顾廉耻投怀送抱的女人有什么好的。

江景乔见人走了，便走向放生池，赵紫莜正坐在放生池边哭泣。

“好了，不用担心，本王已经打发那女人走了。”

赵紫莜闻言顶着哭红的眸子站了起来道：“殿下，三妹打的对，殿下是三妹妹的，臣女不应管不住自己的心，殿下以后不要再来找臣女了。”

赵紫莜说罢转身便跑。

江景乔咬了咬牙，对赵紫莜拙劣的欲擒故纵厌恶不已，可眼下她还不得不佯做紧张，江景乔拦住赵紫莜道：“本王不喜欢赵清芷，在本王心里，她不及你万分之一，若不是母后执意赐婚，本王是不可能娶她的。你放心，等过些日子你回府了，本王想法子迎你进静王府。”

赵紫莜心里高兴万分，可面上却十分委屈：“祖父怕是不会让臣女回府的。”

“怎么会？不就是看个春/宫/图吗？本王也爱看，没什么大不了的。”江景乔忍着恶心，低声道：“等你进府，本王陪你一起看。”

“殿下你说什么啊？”赵紫莜笑着背过身，“臣女还有事忙，告退了。”说罢提着裙摆往禅房的方向跑去。

江景乔打开扇子，徐徐地摇着，看着赵紫莜的背影，眸子充满了杀气，等时机成熟，她头一个要杀的就是赵紫莜。

“这个女人有什么好？”徐怡儿站在江景乔身后不远处，悠悠地问道。

江景乔一愣，缓缓转身道：“喜欢一个人不就是没道理吗？本王还要去寻母后，少陪了。”

“景乔，这些日子，我得罪你了？”徐怡儿见江景乔要走，便开门见山了，她一定要搞清楚这一切是因为什么。

江景乔打开扇子，恢复纨绔的样子，不在乎道：“没有啊。”

“没有你这样对我？亏你坠落我日日夜夜为你担心，还亲自去小厨房给你熬乌鸡汤，喝了鸡汤再见面，就对爱答不理的，上书房的日子，你都忘了？”徐怡儿声声质问。

江景乔捏了捏眉心道：“之前的友谊是友谊，可如今你身边变了，本王也成了婚，你我之间不能如从前那般了，你也应该多顾忌一下皇兄，皇兄不疑那是信任你我，而你身为贵妃，更要言行无亏，皇兄待你不薄，希望你好生珍惜。”

江景乔说罢转身离去，徐怡儿的腿发软，正要倒时被宫女扶住。

“娘娘，你没事吧？”

“难道景乔发觉了我对她的感情？不，不应该啊，我自认为之前隐藏的很好。”徐怡儿闭上眼，若是她内心深处的感情被江景乔洞察了，那以江景乔和陛下的感情，的确是要对她避而远之。

“原来，我和她连亲密的朋友都做不下去了。”徐怡儿眸子闪过一丝痛苦，随后坚定地站直身子，总有一天她要让江景乔对她避无可避。

第78章
赵紫莜急匆匆回了禅房, 一个人靠在门框上, 双手按在心口处, 久久不能平静，脑海里全是静王含情脉脉的话语，静王虽一无是处，可皮囊更胜康王, 近距离接触还蛮让她心动的。

正她沉浸在不可思议的激动之时, 扣门声响起, 赵紫莜一个激灵, 整理好情绪开了门，是那偷窥的小僧尼。

“恭喜赵小姐。”小僧尼进来后关上门, 便对赵紫莜笑道。

赵紫莜慢悠悠地走到榻前坐下，手里端起茶盏, 脸上洋溢着得意的笑容, 瞧见小僧尼，忽而想起康王三天没来过了, 便道：“静王目前只是对我有意，能不能进静王府还是未知的，有什么好恭喜的呢？”

“从静王对待静王妃的态度来看，静王的确不喜赵清芷，且静王对赵小姐你举止亲密，料想进静王府指日可待。”小僧尼笑道。

赵紫莜闻言将茶盏放下，看了小僧尼一眼，缓缓道：“其实, 我还矛盾着呢，我心里想嫁的是康王殿下，我若进了静王府，他日康王殿下该嫌弃我残花败柳了。”

小僧尼闻言一惊。

赵紫莜若有若无地瞥了眼小僧尼，距离康王上次来已经很久了，她若不表现地动摇一下，不知道何时能再看见康王呢。

“小姐莫要胡思乱想，这么多年，康王殿下身边一直没有别的女人，小姐还是这么多年来唯一一个让康王殿下心动的呢，若不是静王也钟情小姐，康王殿下定会续你为正妃的。”

赵紫莜闻言微微一叹道：“我心里是明白的，可你也知道，嫁给一个不爱的人有多煎熬。”

“小姐为康王殿下受委屈了。”小僧尼面上有些急切，赵紫莜犹豫的事得加快告诉康王才可以，“小姐稍待，我去给小姐备点吃的。”

小僧尼说罢快速转身离去，赵紫莜看着被推开的门，嘴角微微上扬，今晚她不信康王不来。

江景乔和徐怡儿分别后，去了观音殿，以为观音上香为由，让师太给了她准备了洗手水，前前后后把那搂过赵紫莜的手洗了十来遍，擦拭干净，才郑重其事地给观音上了香。

太后念完经，瞥了眼女儿道：“前头说公务繁忙，眼下又眼巴巴跑来，你是真心陪哀家祈福呢，还是来看清芷的啊？”

江景乔闻言笑道：“自然是来陪母后的，赵清芷已经被儿臣送回府了。”

“什么话？”太后惊讶地看着江景乔。

“儿臣让青岩送她回府了。”江景乔一边回着话，一边往后退了两步。

谁知话音刚落，太后两步并一步走到女儿面前，伸出食指在女儿太阳穴处一戳：“哀家还想让她去送子娘娘上香呢，你个成事不足的捣蛋鬼，心疼媳妇也没有这样心疼的，那上完香再回府又累不着，你可气死哀家了。”

“太后，消消气，静王殿下原不知太后打算的。”常乐上前说道。

“不知道就不要擅自做决定，哀家用你来陪吗？你好端端的忙你的就行了，跑来寺庙破坏哀家的计划，哀家本来还想喝清芷烹的茶呢，那新媳妇哀家都没见够呢，你就给人送回府了，怎么地，成了亲就是你一个人的呗？”太后声声控诉，十分不满。

江景乔眨了眨眼，她家母后就这么坚定地认为她爱惨了赵清芷？送回府难道就心疼怕泪一个原因吗？

江景乔话音一落，太后提起裙子，抬起脚朝着女儿的小腿就踢了一脚。

“母后，您这是做什么呢？观音娘娘可看着呢昂。”江景乔后退一步，指了指观音佛像道。

太后眯着眼道：“少给哀家打岔，哀家不信清芷那么端庄的孩子能无理取闹，就算无理取闹也肯定有原因，你是不是欺负她了？”

“哪有，母后你可别偏心偏太大了。”江景乔揉着被踢的地方，企图用言语唬住自家母后，能躲半天是半天。

“太后。”徐怡儿看了江景乔一眼，上前道：“臣妾看到静王殿下和赵家小姐勾勾搭搭，静王妃因此气恼，静王殿下恼羞成怒勒令侍卫送静王妃回府严加看管，静王妃是哭着离开的。”

江景乔不可思议地看着徐怡儿，她不明白这事徐怡儿瞎掺和什么。

太后一听这话，揪起女儿的耳朵，问道：“你长能耐了啊，昨天刚成亲，今天就勾搭别人？你小时候哀家怎么教你的？”

江景乔疼得龇牙咧嘴，又不能在寺庙讲实话，只能硬挺着。

“那个赵紫莜，你给哀家离远点，你和清芷已经成亲了，别的就不要再想了，以你的心眼娶多了只会家宅不宁，就和清芷好好过日子就行了，听明白了吗？”

“嗯。”江景乔闻言无法，只得轻声应下。

太后听女儿应声，便松了手：“滚回去，好好给清芷赔不是，说你以后不会再不检点，不要企图躲过去，哀家明日要问清芷你到底有没有赔罪。”

江景乔一听，头都大了，为了尽早脱身只得道：“儿臣记下了。”

“给哀家滚。”太后挥了挥手。

江景乔如同大赦，连忙退了出去。

徐怡儿目送江景乔离去，一回头便瞧见太后再看她，连忙低下头。

“你今天，半点面子没有给景乔留。”太后将佛珠递给常乐，洗手的空档悠悠地说了一句。

徐怡儿闻言心里发毛，低头道：“臣妾也是为了静王好，怕她被赵紫莜诱惑去了。”

太后在常喜的服侍下，缓缓坐下，端起茶道：“那是静王妃该担忧的事。”

徐怡儿一听这话，在原地愣了好久。

“有些事自己身处其中看不明白，但局外人看的清清楚楚，你最近着实太不像话了，身为贵妃，流言蜚语不必忌讳了吗？你把皇帝的脸面放在哪里？”太后说到最后声音陡然升高。

徐怡儿吓得扑通一声跪在了地上。

“当初先帝让你选，你若选景乔，她那个时候感情上一张白纸，你们又玩在一处，她不会不答应，可你没有选她，既然已经是姑嫂的名分，就安分守己度日，今日的话哀家只说一遍，再摆不正自己的位置，谁也救不了你，没有人能挑战皇帝的尊严，你听明白了吗？”

徐怡儿后背出了一身冷汗，闻言低声道：“喏。”

“任何引起皇帝和静王嫌隙的人和事，哀家都不能容忍，你今后好自为之。”太后看了徐怡儿一眼，放下茶盏，扶着常喜站了起来，寒着脸往外走。

太后一走，徐怡儿吓得瘫软在地。

“娘娘。”小宫女连忙蹲下扶着徐怡儿。

徐怡儿嘴唇哆嗦两下，以往顶撞太后几句，太后浑不在意，太后平时嘻嘻哈哈脸上总是带着笑，以至于让她忘记太后的厉害，若是当着如表面那样，如何能笑到最后？

她之前隐藏的很好，可随着江景乔对她的疏远，让她失去很多理智，在太后面前暴露太多，如今压在内心深处的感情被洞察，今后她在太后面前得夹着尾巴做人了。

江景乔本来想在临走前去赵紫莜那儿套套话，可太后刚发了火，为了对付康王惹太后再动肝火，她着实不愿，只得快速离开。

回了府，前殿会客的地方已经聚集不少贡榜的学子，江景乔在众人之间打量，没有发现黄兴，不由地敛起眉头，她看重的几个人包括赵宁博赵宁朗，都不在，一时间想和众学子切磋交流感情的心思散去，随便聊了几句便打发众学子离开，自己拖着疲惫的身子回了寝殿。

刚进去，便瞧见赵清芷精心打扮在镜子前照来照去，便靠在红漆大门上调侃道：“这是要去见谁啊，打扮地这样精致？”

赵清芷一听是江景乔的声音，笑着转身，轻轻扯着裙边道：“臣妾约了敏儿姐姐出去置办东西，殿下觉得臣妾这样穿美吗？”

赵清芷的笑晃了江景乔的眼，看着眼前不一样的赵清芷在旧时的寝殿里如此活泼，她总觉得美好的不现实。

“勉强可以入眼。”江景乔扬了扬眉头。

赵清芷撇了撇嘴，转身拿起团扇就往外走，路过江景乔身边时轻飘飘道：“也是，臣妾哪有赵紫莜入殿下眼啊。”说罢看也不看江景乔迈出寝殿。

江景乔哑然失笑，看着赵清芷的背影道：“你这出去了，晚上可回府用膳啊？”

“臣妾嫁妆少，舍不得在外用银子，还是回府吃殿下的好。”赵清芷回头看向江景乔，俏皮一笑便带着梦青和星九离开。

江景乔摇了摇头，进了寝殿，看向一旁的小侍女道：“去找兰珂，让她给本王准备洗澡水，本王要沐浴。”江景乔说罢将身上的紫袍脱下，只穿着白色的中衣中裤在寝殿的摇椅上躺下。

想起晚上要乔装出去和赵清芷过七夕节，便想找点东西装扮装扮，拿起冰好的西瓜一边吃一边在寝殿里翻箱倒柜起来。

翻到赵清芷的梳妆盒，打开后，瞧见两个镯子下面好像垫了一幅画，微微一愣，放下西瓜，擦了手，便将画取了出来。

江景乔散漫地将画徐徐打开，在瞧见画上的三个人时，江景乔的脑袋轰的一声炸裂开来。

画上画着一个蹲在树下玩耍的小孩子和一个女郎，没有画容貌，就连衣服纹络都没有，可以说这压根算不上话，可为什么她瞧的第一眼就觉得那小孩是小安呢？

江景乔的眼眶渐渐湿润，可随之便觉得不对劲，赵清芷的梳妆盒里为什么会有一幅这样的画？这画上画得是谁？

第79章
江景乔拿着画, 眉头皱的紧紧的，这画的没脸就算了, 衣服的纹络也没有, 这要她怎么猜，难道是赵宁博的女儿？那个怕猫的小丫头？

江景乔独自纠结苦想, 可她没意识到对方画画压根不是为了给她猜的。

“殿下，洗澡水备好了。”兰珂走进来，刚说完瞧见江景乔在翻王妃的东西, 惊得嘴微微长开。

江景乔闻声清了清嗓子，将画叠好放进梳妆盒里，淡定地站起来摇着扇子道：“真寒酸，没几样拿出手的首饰。”说着便大步出了寝殿。

兰珂来不及多想，连忙跟了上去。

赵清芷出了王府后，坐着轿子去往翠玉轩和王敏儿汇合，路过桃花园时，心中一痛。

“停轿。”赵清芷眼中带着浓浓的悲伤。

轿子落稳后，梦青拉开轿帘，扶着赵清芷出了轿子。

瞧见如往昔没有丝毫差别的桃胡园的石匾, 临死前的一幕在赵清芷脑海里一遍一遍又一遍地过着，思及往事，赵清芷的脸色浮现三分寒气, 星九在一旁瞧见赵清芷神态变得如此冰冷，心下不由地一惊，出府时王妃脸上还是幸福欢乐的样子。

赵清芷右手轻轻抬起裙摆, 迈开步子上了园口的台阶，园子里面不似前世她死时的那般桃花朵朵，七月的桃花园不见桃花唯有枝干，她一步一步地往前走着，双眸缓缓移向死时的屋子。

此时，清风起，天下起毛毛细雨。

赵清芷缓缓抬头，不知道这雨是织女牛郎的相思泪，还是上天为她前世凄惨一生流下的同情泪。

“王妃，下雨了，咱们赶紧去翠玉轩吧。”星九上前一步道。

赵清芷闻言轻轻摇头道：“你们在这等我一会，我去那屋子里瞧一瞧。”

赵清芷说罢白皙的鞋子踩到小石板上，迈着坚定地步子朝着前世被勒死时的屋子走去。

梦青见状，看向星九道：“小九，你护着王妃点，我回府去取伞。”说着便跑了出去。

星九觉得赵清芷神情古怪，不敢多停留便跟了上去，谁知道刚要迈进门槛，被赵清芷拦住。

“小九，你在屋外等着。”赵清芷说罢将门缓缓阖上。

屋里静了下来，赵清芷缓步走到榻前，前世被赵紫莜诓骗的场景历历在目，她缓步走到离门半米的距离蹲下，伸出胳膊，一点一点往前挪，在手指即将碰到门边的时候停了下来。

前世，在她触碰到门的时候，宋子游便冲了出来。

人总是有一种执念，前世她和宋子游在正式场面见过几回，又有一次诗词的博弈，所以她父亲在和宋家定亲的时候她是同意，退婚后在识破被改动的信后，她虽认命却觉得宋子游和她一样痛一样无奈，她和他都是被世俗驱使压迫的无辜，因此她在嫁给江景乔后，怎么都不愿意说服自己把心交出去，即便她的心神比在赵府时还轻松，她都不曾主动去想是因为什么。

有了小安后，她是开心的，仿佛一切都有了寄托，可她内心还是抗拒见到江景乔，哪怕有什么情不自禁想起江景乔她都会立刻让自己清醒不要去想。

直到死的那天......

滴答，滴答.......

赵清芷的泪一滴两滴，滴落到门后，她双眸闭着，左手捂着嘴，身子一颤，一颤，前世她终究是错过了，她自己也很不能理解，她什么要执着到死的前一刻。

正当她在前世死亡地反思时，听见侧门处三两个人的脚步声，连忙站了起来，纤纤细手轻轻擦去泪痕，正要转身出去时，侧门响了一声。

“吱呀......”侧门被人缓缓推开，一个令她胆寒的声音在其背后响起。

“清芷妹妹？”宋子游抱着茶壶呆愣地看着赵清芷的背影。

赵清芷身子一颤，脸色发白，眼下她和宋子游竟然前后出现在她前世死亡的屋子里，一时间仇恨夹在着恐慌......

彼时，江景乔沐浴后，换了一身普通常服，为了掩人耳目，贴了胡子，从侧门溜出府。

路过一个小摊贩时，江景乔停了下来：“王妃人在哪儿呢？”

那小贩一边低头炸着臭豆腐一边道：“回殿下，王妃在桃花园。”

江景乔一愣，桃花园三个字瞬间在她脑海炸了起来，赵清芷前世死于桃花园，死在宋子游所作的诗前，这个事实无论前世还是今生都是她不想去触碰的，如今听说赵清芷在桃花园，她整个人如同从冰窖出来一般，浑身冰寒。

江景乔的嘴下意识哆嗦两下，强行让自己冷静下来，这不是前世，赵清芷也好好的，只是，眼下不是桃花盛开的时候，赵清芷去桃花园做什么？

江景乔想不透，转身就往桃花园去。

此时桃花园，一人喜一人忧。

宋子游激动地跑到前面，双眸闪闪地看着赵清芷，“清芷妹妹，没想到会在这里遇见你，我，我听说静王在众人面前呵斥你，你，你可好？”

赵清芷后退两步，寒着脸道：“宋公子，你逾矩了。”

宋子游闻言一愣，苦笑道：“是啊，如今你是静王妃了，造化弄人，只是清芷妹妹，我对你的心从未变过，都是我母亲.......”

赵清芷双眸闪过一丝嘲讽，什么心未变，未变如何能下杀手，宋子游和赵紫莜，她一个也不会放过。

“宋公子，事情都过去了，本王妃还有事，先告辞了。”

“清芷妹妹不要走。”宋子游急了，连忙抓住赵清芷的手。

赵清芷心里一惊，眸子闪过一丝冷气，冷声道：“放手。”

“清芷妹妹，我很想你，我每天晚上念及幼时和你诗词对弈时，我就心痛难忍......”宋子游红了眼眶，急道。

赵清芷挣脱不开，看向门外喊道：“小九进来。”

话音一落，星九一脚踢在门上，一步跨进房去，单手抓住宋子游的胳膊，一个过肩摔，将宋子游摔在地上。

江景乔在桃花园正飞快地走着，听着前面的屋子一声惨叫，听是男声，连忙朝屋子跑了过来。

“清芷妹妹对子游想已是误会重重，我可对天发誓，我心中从未想与妹妹解除婚姻过。”宋子游爬起来，跨进门内，对赵清芷含情脉脉，“可我这情再浓再真，妹妹都不会相信我了，人间自是有情痴，子游无地着相思。”

江景乔看着宋子游的背影，耳朵里听着情意绵绵的话，那颗心瞬间就炸了，理智再也克制不住内心的愤怒，江景乔两步上前，一脚踢在宋子游后背，宋子游整个人向前倒去。

“怎么，你还想再续前缘不成？”江景乔冷着脸猜在宋子游背上，用力狠狠地碾压着。

“啊！”宋子游惨叫一声，只觉后背钻心的疼。

赵清芷从江景乔进来，便慌了心神，虽然问心无愧，可那颗心依旧担心江景乔多想，毕竟她和宋子游有过婚约。

江景乔眸子充满了熊熊烈火，她轻轻抬脚，蹲下后揪着宋子游的衣领，冷声道：“觊觎本王的王妃，到底是谁给你的胆子？是本王那郡主妹妹还是宋侯爷呀？”

“静王殿下，学生无意冒犯王妃，只是想解释清楚一件事。”宋子游额头冒着虚汗，有气无力道。

“解释？解释之后呢？”江景乔额头青筋爆起，她如何能忘，前世就是眼前这个人的一首诗，便让赵清芷弃她和小安而去，她怎能不恨？

思及痛处，江景乔抡起拳头打在宋子游脸上。

赵清芷见江景乔失控，心惊之余连忙上前拉住江景乔的胳膊：“殿下，他是侯爷之子，打狠了闹到陛下那里，你少不得要受罚的。”

江景乔闻言只当赵清芷在帮宋子游，一气之下大力挣脱开胳膊，怒吼一声：“你给本王滚开！！”

“啊！”赵清芷因为江景乔的动作，身子不稳，向后倒去。

星九保护不急，眼睁睁看着赵清芷倒在门边。

“王妃。”星九连忙跑过去去扶赵清芷。

“不去扶她。”江景乔气得面红耳赤，指着赵清芷开口便骂：“你跟本王说约了郡王妃置办东西，背着本王却来这种地方和旧情人见面，你当本王是什么？？”

赵清芷闻言急切地看向江景乔，摇头道：“殿下，臣妾没有。”

“没有？”江景乔在赵清芷面前蹲下，捏着赵清芷的下巴道：“你看看你的双眼，本王来时你就哭过，你当着旧情人的面哭，是在痛惜有缘无分吗？”

“不是的，不是的......”赵清芷心里委屈，眼中的泪控制不住地流了下来，她有心解释，却不敢说出重生的事实。

“不是？那你哭什么？刚成亲，本王还亏待你了吗？”江景乔气炸了，这个女人为什么她总是捂不热，明明都讲开了，她内心对赵清芷有多期待，这会就有多死心。

“殿下，臣妾哭不是因为宋家公子，殿下和臣妾回去，臣妾自向殿下坦白。”赵清芷抬手握住江景乔的手，看到对方如此痛心的神情她的心也跟着疼起来。

江景乔闻言渐渐理智起来，看赵清芷的神情好似真有隐情一样。

宋子游爬起来，跪在地上磕头道：“王爷，学生没有和静王妃约好，我们是偶遇，请不要错怪王妃。

“这里有你说话的份吗？”江景乔站起来，抬脚在宋子游身上就是一脚，“看起来你不知道自己犯了什么罪，竟然还替别人求情。”

“殿下恕罪，殿下恕罪。”宋子游慌乱地磕着头。

江景乔瞥向赵清芷，见其全程的目光只在她身上，没有丝毫落在宋子游身上，心口堵住的那口气稍稍散了一些去。

“觊觎王妃本死路一条，看在宋侯爷的面上，本王可以网开一面，回去后本王不管你用什么法子，立刻和郡主解除婚姻，你这种人，不配做皇亲。”

宋子游一愣，为难道：“这婚事是学生母亲和长公主订下的，长公主若知道学生退了她女儿的婚，会要了学生命的。”

“那是你的事，你若退不了，那今天这笔账就清不了。”江景乔说罢不想再看见宋子游，背过身去，冷声道：“还不快滚。”

宋子游闻言连忙爬了起来，没有看赵清芷一眼，便抱着头跑了出去。

“王爷，我家小姐是清白的。”星九上前一步道。

“哦？如何清白？”江景乔见星九说话了，紧绷的心稍稍平静下来。

“小姐进屋后，奴婢在门口守候，想是宋家公子从侧门进屋，若是小姐与宋公子约好的，那小姐断然不会呼救奴婢进来。”

江景乔一听这话，看向赵清芷，急道：“他碰你了？”

赵清芷闻言不敢看江景乔的眼前，只道：“臣妾见他进来，便想走，她拦住不让，只得呼叫小九。”

“你先出去，本王和王妃有话说。”江景乔挥了挥手让星九出去。

星九觉得奇怪，事情都解释清楚了，王爷为何还不肯放过王妃？可此时此刻她亦不敢多言，走出去便将门带上。

屋里只剩江景乔和赵清芷，一个默言不语，一个无声流泪。

江景乔在屋子里踱步，停下来后看向赵清芷道：“你和宋子游真是偶遇而非提前约好的？”

“的确偶遇。”赵清芷虽回了话，可内心却有些不舒服，她在心里无数次说刚成亲不信任可以接受，等时间长了就好了。可面对江景乔的猜疑不信任以及暴怒下的情绪，她心里还是有疙瘩。

“听你丫鬟的意思是，你之前进屋并没有带她，为什么要独自进这屋子？”江景乔看着赵清芷的眸子，十分认真地问道。

赵清芷抿了抿嘴，这件事如果不说实话怕是在江景乔那过不了关。

“这屋子于你有何特别之处吗？还有你哭得什么？本王这两个问题若是回答不了，静王府你便不用再回去了。”江景乔走到榻前坐下，十分严肃地看着赵清芷。

赵清芷有心说实话，又怕吓坏江景乔，思来想去，她觉得保守地去说。

“不知道殿下相不相信梦。”赵清芷站在不远处，“臣妾在赵府时便经常梦魇，臣妾梦到自己死在这间屋子里。”

此话一出，江景乔脸色大变，站了起来，不可思议道：“你说什么？”

“臣妾梦到自己死在这里，就在门边，梦里，臣妾拼命地想往外爬，可是有人拽住了臣妾，臣妾的手指就在这个位置。”赵清芷说着缓缓蹲下，抬手放到离门框毫厘的位置，“我拼命地想逃出去呼救，可还是被活活勒死，臣妾路过这里，想起那个梦，便情不自禁前来看看。”

江景乔无疑是震惊的，赵清芷前世是死在桃花园，不过不是在屋里，而是这间屋子外墙正对的桃树枝上。

“臣妾哭是因为梦里和殿下阴阳两隔，更是哭........”说到此，赵清芷的泪再也止不住，江景乔面前她做不到冷静自持了，她内心深处最想倾诉的人便是江景乔，可这种重生的事她不敢去说，今日借着做梦，倒是轻吐出来了。

“更是哭什么？”江景乔屏住呼吸，走到赵清芷跟前，哑声问着，那颗心扑通扑通，仿佛下一刻就要挣脱出来。

“更是哭女儿无娘母女缘浅。”赵清芷说罢再也忍受不住，抬起胳膊唤住江景乔，在其怀里泪流不止。

江景乔整个人宕机在原地，抬起手扶住赵清芷的胳膊，四目相对，江景乔颤着声音问道：“你梦中女儿叫什么？”

赵清芷本沉浸在悲恸之中，猛地被江景乔一问，忽然发现江景乔不对劲，这个时候不该说梦是假的不要胡思乱想吗？怎么问起女儿名字来了？

“梦中女儿乳名小安。”

赵清芷说罢，瞧见江景乔眸中闪过一丝惊愕，内心不由地一震，江景乔是不是知道什么？不然怎么会这副神情。

江景乔久久平静不下来，拼命地摇着扇子，仿佛下一刻就要窒息了。

“殿下，你怎么了？”赵清芷试探地问着。

江景乔抿了抿嘴，冷静下来道：“怎么了？本王被你吓着了，这什么乱七八糟的，又是死又是女儿的，你若觉得身子哪里不适就宣太医来瞧，神经兮兮的。”

赵清芷本来心都提起来了，又听江景乔这般说辞，不禁怀疑她是不是太敏感了？

“可是梦里很真实。”赵清芷说着拉起江景乔的手，指着土榻道：“梦里，赵紫莜约臣妾来这里，我和她坐在那里饮茶，突然她的丫鬟瑞秀说要折桃枝带着梦青便出去了，随后赵紫莜趁我不注意拿绳子勒住我的脖子，我拼命地挣扎，爬到门口，眼看要成功，宋子游从侧门进来，他们两个合力勒死了我。”

江景乔闻言脑子轰的一声炸裂开来，前世刑部给她的说辞是梦青是因为保护王妃不力撞墙谢罪了，从现场看属于自杀。包括赵清芷的尸检，除了刑部她连提刑司的人都派去了，得到的结果都是自杀。配合赵紫莜的说辞，她就那样相信了，究竟是赵清芷的梦有误，还是前世什么地方出差错了？

赵清芷梦里连小安都叫得出来，应当不会有假，除非.......

江景乔脸色刷白地站在原地，怪不得她每次瞧见刑部尚书黄觉都觉得哪里不对劲，黄觉若是康王的人，自然会配合弄一个假的尸检来骗她，只有她恨透了赵清芷，见识了赵紫莜对小安的好，才会在后来迫于舆论对赵紫莜的伤害下，续娶赵紫莜，这样赵紫莜才有可能拿到玄甲军的令牌，为康王效力。

如此一想，江景乔整个人身子发虚起来，身子摇摇晃晃。

“殿下，没事吧？”赵清芷瞧见江景乔双唇都发白了，吓得连忙扶着江景乔坐到土榻上。

江景乔哆嗦了下双唇，默默地看着赵清芷，如果前世的真相是她刚刚猜测到的那样，她该是有多蠢多无能，护不了自己的爱人，还蠢的引狼入室害死亲生女儿。

如此一想，江景乔体内翻江倒海，忽觉口中腥甜，继而一口血喷了出来。

“殿下？来人，快来人。”赵清芷慌乱地抱着江景乔朝门外喊。

星九闻声和取伞回来的梦青一起冲了进来。

“小九，快背殿下回府，梦青，找大夫，找大夫去。”赵清芷抱着江景乔的头急切地吩咐着两个心腹。

星九大步上前，刚要去拉静王的手，却见静王摇了摇手。

一口血吐出来后，江景乔反而觉得身子轻松了少许，她着实有些接受不了事实是这样的，她安慰自己，目前一切都是猜测，梦这种缥缈的东西不能全信。

第80章
赵清芷慌乱地从袖子里拿出帕子, 颤抖着手给江景乔擦了擦嘴角的血迹, 担忧地问道：“殿下你这是怎么了？到底是哪里不舒服？”

江景乔闻声低头看着赵清芷, 见对方急的眼眶发红，莫名心中一暖, 她能感受到对方的急切和担忧, 这是装不出来的。

“本王没事，你无需担心。”江景乔声音弱了下来。

“吐血不是小事, 还是宣太医瞧瞧的好。”赵清芷站起来，伸出手轻轻地江景乔后背抚顺着。

江景乔摇了摇头道：“宣太医势必惊动母后和皇兄, 本王现在好多了，无需劳师动众。”

“不看一下, 臣妾心里放心不下, 臣妾的丫鬟小九倒是懂些医术, 不如让她看看到底是哪里的问题，好不好？”赵清芷语气轻柔, 听得江景乔心里甚是受用, 着实不想拒绝。

江景乔双眸闪了两下，看着赵清芷道：“便听你的吧。”

赵清芷闻言连忙让星九把脉。

星九抬手轻轻按在江景乔手腕的脉络处，闭上眼, 好一会才睁开眸子。

“王爷她怎么了？”赵清芷急切地稳定。

星九闻言低头道：“回王妃，王爷一时急火攻心，不碍大事，回府后奴婢弄些龙胆草煎服两贴便好。”

“急火攻心？”赵清芷闻言双眸疑惑地看着江景乔，她是以梦为由说出实情的, 江景乔应该以为她胡思乱想才对，怎么会听了她被赵紫莜和宋子游勒死之后急火攻心呢？

“本王都说没事了。”江景乔站了起来，只觉得太阳穴处突突地有些疼，“本王回府歇着了，你去寻郡王妃吧，晚上本王歇息好了就去寻你们。”

赵清芷一听，连忙拉住江景乔的手道：“殿下不舒服，臣妾又怎能离开殿下身边呢？让梦青去和敏儿姐姐说一声便可，臣妾陪殿下回府。”

江景乔平静地看着赵清芷，内心却此起彼伏，前世赵清芷可从没有因为她改变过任何计划，如今这巨大的改变是因为那所谓的梦吗？

“随便你。”江景乔说着便往外走。

赵清芷吩咐梦青去寻王敏儿后，跟上江景乔，二人同坐轿子回了静王府。

寝殿内，江景乔着中衣中裤躺在床上，赵清芷则坐在床边一勺一勺将药递到江景乔嘴边。

江景乔乖乖地喝罢最后一勺药之后，将锦枕竖着靠在床头，自己坐仰着看着赵清芷，斟酌片刻问道：“你做的梦都很离奇，你自己信吗？”

“老人们说梦里是前世轮回，为什么不信？”赵清芷反问道。

江景乔一听，心里一紧，看了赵清芷一眼，道：“你相信人有前世？”

“自然，梦里那么真实，容不得臣妾不信。”赵清芷说着看向江景乔，“殿下信不信人有前世呢？”

江景乔偏开头道：“有没有前世都和本王没关系，本王只相信眼下。你也别再胡思乱想了，你大堂姐看着手无缚鸡之力，在赵府又和你关系不错，且和宋子游不熟，应当不会合力勒死你。”

“殿下哪里看出来臣妾和她感情不错的？”赵清芷转头看着江景乔，嘴里带着三分调侃：“还是殿下想让臣妾和她关系不错，这样好方便殿下你娶她为侧妃啊？”

“胡说八道什么？你又不是不知道本王厌恶她，在寺庙本王不是和你都说清楚了吗。”江景乔急道。

“殿下你先不要急嘛？臣妾仔细忖忖，厌恶有两种，殿下你是因为厌恶赵紫莜背后的大人物从而厌恶赵紫莜呢？还是本身就厌恶赵紫莜？”赵清芷目光炯炯地看着江景乔。

江景乔闻言知道自己刚才反应有些过激了，想了想，为了证实自己本身就厌恶赵紫莜和什么大人物没有关系，便道：“就是送她回府后她对本王有非分之想，本王对不矜持的人自然厌恶，和你说的什么大人物没有关系。”

赵清芷一听撇了撇嘴，她直觉不可信。

“你那是什么表情？”江景乔眯着眼看向赵清芷。

赵清芷大大方方道：“臣妾不相信殿下说的。”

江景乔愣了一下，缓缓坐起来，看着赵清芷的侧颜道：“你胆子挺肥啊，敢这样跟本王说话。”

“那殿下想要个摆设王妃吗？臣妾明明不相信，还要笑着说臣妾相信殿下吗？”赵清芷转头看着江景乔，目光毫不惧怕。

江景乔急了，撇了撇嘴问道：“那你凭什么不相信啊？若说不出个子丑寅卯，看本王能轻饶了你？”

赵清芷闻言还当真仔细解释起来。

“赵紫莜什么人臣妾还是清楚的，她这个人虽然爱慕虚荣总觉得自己足够优秀想飞上枝头，可她又特别爱惜自己的名声，若不是殿下你先做了什么，她是绝不会放下矜持主动对殿下你有非分之想的。所以臣妾断定，是殿下你做了什么故意让她误会，所以她才会放心地投怀送抱，这样的不矜持是殿下你想看到的，又怎么会因她不矜持而厌恶她？”赵清芷扬眉款款而道。

江景乔咬了咬下唇，这赵清芷什么脑子，这么聪明干什么。

“你不仅做梦离奇，你醒了脑子也不浑浑噩噩，本王厌恶赵紫莜就是厌恶，你管本王因为什么厌恶。”

赵清芷一听这话，往江景乔哪儿挪了挪，贴着江景乔的胳膊笑道：“殿下，这因为什么而厌恶很重要啊。殿下在留赵紫莜吃饭之前并没有和她有过多接触，也就谈不上厌恶，那就说明殿下厌恶赵紫莜是因为第一种原因，因为厌恶那个大人物而厌恶也就谈不上真正意义上的厌恶，所以殿下接近赵紫莜，也有可能会日久生情。”

江景乔听的眉头皱的老高，刚说赵清芷聪明，这会又自作聪明起来：“你给本王起开，叽里呱啦地绕得本王头疼，本王就是死都不可能和那个毒妇日久生情，恶心死了。”

“毒妇？”赵清芷调侃的神情微变，疑惑地看着江景乔。

江景乔意识说错话了，便清了清嗓子道：“可不是毒妇吗？她和她背后的人在一起了，还来和本王暧昧，你说毒不毒？”

赵清芷疑惑道：“若是如此，那该是淫/妇，怎么能是毒妇呢？”

“怎么不能是毒妇？那潘金莲最初也是淫/妇，到最后还不是成毒妇了。”江景乔说罢略微松了口气，好在她机智，不然都圆不过去。

赵清芷直觉不对，看着江景乔，心思一转问道：“那和赵紫莜好的那个背后的大人物是谁啊？”

江景乔闻言撇了撇嘴道：“这就不用知道了吧？”

赵清芷见江景乔不说话，自己沉思起来，将皇室的人一一在脑海过了一遍，想起江景乔在大婚当日和康王虚情假意，便试探道：“是康王殿下吗？”

江景乔惊得下巴都快掉下来，这赵清芷怎么什么都能猜出来？

赵清芷一见江景乔的神情，便知道自己猜对了，之前便疑惑，只是没有空出时间细想。前世江景乔对康王特别好，如今却要对付康王，这个转变绝对不寻常。

“看起来，你特别爱胡思乱想啊。”江景乔回过神，立刻唇语反击，“人家赵紫莜好端端在寺庙，又没有害过你，你偏偏做个梦人家勒死你，还扯上宋子游，怎么？梦见人家害了你，醒了之后就当人家真害过你了？怪不得被退了婚也不伤心，还喜气洋洋地嫁给本王，你这样未免太绝情了些，人家宋子游今天都那么表白了，你还无动于衷，你这压根不像对他动过情的样子啊，冤枉他害死你就算了，还胡思乱想本王要对付谁，你若脑子有恙趁早和本王说，本王可不要神经兮兮的王妃。”

赵清芷见江景乔防着她，不肯交心也罢了，还说她对宋子游绝情，当下不乐意了，便站了起来道：“听王爷的意思是，臣妾应该对宋子游感动的泪流不止和他私奔了？”

“你敢！！！”江景乔嗖的一下扯开被子，跪在床上瞪着赵清芷。

赵清芷回头看着江景乔，丝毫不掩饰内心的气愤。

“殿下你不讲理，刚才说臣妾绝情对宋子游无动于衷又不肯臣妾跟他去，殿下到底要怎样？”

江景乔赤着脚下了床，趾高气扬地看着赵清芷：“你没嫁给本王之前你爱怎样怎样，嫁给本王就不能跟别人走，本王不要面子的啊？再说你梦里都说和本王有女儿，那怎么能不负责任地走呢？”

提及小安，赵清芷一震，貌似对于小安的存在，江景乔接受的太容易些了吧？

前世今生迥然的行事作风，一见面就对她冷嘲热讽，在她以梦为借口说出被害死后，又急火攻心吐了血，又对前世要好的康王起了对付之心，对小安的存在欣然接受，这一切的一切，都不可能凭空而为，莫非.......

“你给本王听好了，你若是做了对不起本王的事，本王绝不轻饶。”江景乔一想到赵清芷要离她而且，前世种种不好的感觉瞬间就充斥着她的大脑，扰得她心神不宁。

赵清芷面上淡然地看着江景乔，内心却翻江倒海，江景乔会和她一样，都是重生的吗？那也不对啊，江景乔若是重生的，此生再见她该欣喜才对，怎么会一见面就给她来个下马威，次次见面都欺负她，这不对啊。

江景乔见赵清芷不理她，瞬间不淡定了，嗓子破音喊道：“本王和你说话呢。”

赵清芷回神，瞥了江景乔一眼道：“臣妾听见了，臣妾绝不会做对不起王爷的事。”

“这还差不多。”江景乔捏了捏嗓子，坐回床上。

赵清芷心神难定，走到梳妆台前，刚准备细细分析，发现梳妆盒的位置有偏差，不由地心里一惊，这是谁动她梳妆盒了？

赵清芷连忙将梳妆盒打开，发现里面首饰未少，画也还在，松了口气的同时又担忧起来，谁会无缘无故动她梳妆盒？

江景乔刚想上床躺着，发现赵清芷盯着梳妆盒发呆，想起那幅画便站了起来，她正好借这个机会试探试探赵清芷。

江景乔兴致勃勃背着手踱步到赵清芷身旁，一把将梳妆盒拿在手里，道：“你首饰盒里有什么宝贝，盯着看这么久？”

“殿下，你快还给我！”赵清芷站了起来，伸手便要。

“啧啧，看起来真有猫腻啊，本王倒要看看里面有什么好东西，这么藏着掖着。”江景乔说着快速去除那幅画，“哇，这该不会是藏宝图吧？”

“什么藏宝图，殿下快还给臣妾。”赵清芷上前一步，刚要夺，谁料江景乔一个转身转到她身后去了。

赵清芷气死了，大脑飞快地想着应对之策。

江景乔取出画展开，眯着眼看着赵清芷，故作惊讶道：“呀，这是什么啊？这瞧着有个小孩儿，这是谁啊？”

赵清芷闻言，淡定地走到梳妆台前，拿起梳子抿了一下鬓发，缓缓道：“臣妾之前说过，做梦梦见臣妾有了女儿，臣妾醒来便立刻画下了梦中的场景，只是那梦醒后臣妾的记忆也不那么完全，孩子长什么模样我怎么也记不起来。”

江景乔一听这话，心里不知道是什么滋味，松了口气同时又扎了心，松了口气是因为赵清芷的确非重生，不然也不会连小安的模样都忘记，扎心是她受不了赵清芷忘记小安长什么模样。

赵清芷一直从镜子里打量江景乔的模样，见其一会轻松一会愁，不由地泛起嘀咕。

“梦中，你和本王的感情如何啊？也像现在这样吗？”江景乔拉着椅子缓缓坐下，看着没有脸的小安儿，喃喃道。

赵清芷闻言沉默了，想起前世她也神伤。

“梦中，殿下对臣妾十分好，而臣妾.......有眼无珠，错待了殿下。”

赵清芷的声音透着淡淡的忧伤，听的江景乔也沉默了，这样说赵清芷虽未重生，但梦境中的事是真的？

“那本王现在是不是要趁早休了你，免得你日后错待本王啊？”江景乔故作轻松地看着赵清芷的背影，企图开玩笑打破两个人之间的沉寂。

赵清芷闻言果然一扫刚才的阴霾，神情莫测地站起来，走到江景乔跟前，弯腰笑道：“殿下想的倒挺美，只是臣妾是退不了的，太后也不会允许。再说，殿下就不想看看日后咱们的女儿长什么样吗？”

江景乔绷着脸，端起茶喝了一口道：“那就先留下你以观后效吧。”

“殿下放心，臣妾不是梦中的赵清芷，臣妾会对殿下一心一意的。”赵清芷说着伸出手摸了摸江景乔的脑袋。

江景乔的笑容瞬间僵在脸上，挥开赵清芷的手道：“越来越放肆，本王的脑袋岂是你能摸的？没规矩。”

赵清芷不满，站了起来，埋怨道：“殿下就会凶人，一点都没有梦中可爱。”

江景乔一愣，回过神直接开杠：“梦中再可爱，你还不是错待了。”

此话一出，赵清芷心中的那点不满瞬间散了，看在前世她也有不对的份上，她就不和江景乔计较了。

“是，臣妾为梦中的冷漠向殿下道歉。”

江景乔闻言眼眶红了，赵清芷的这句话直击她内心，她无论如何也没想到会等到赵清芷这句话，冷漠无错，可真的伤人心。

“梦中的事又没发生过，你也不必介怀。”江景乔说罢快速站起来，走到床边，扑的一声倒在床上，脸颊儿紧紧地贴合被子，眼眶的泪忍了又忍，还是流出来了。

江景乔一边哭一边骂自己没出息。

赵清芷能感受到江景乔的情绪不对劲，走过去刚坐下，准备说话，梦青跑了进来。

“王妃，郡王妃到了，在前殿候着您呢。”

赵清芷闻言看向江景乔的后脑勺道：“殿下，臣妾先去见敏儿姐姐，稍后回来。”

“去吧。”江景乔闷声道。

本已转身的赵清芷闻声，停了下来，不可思议地回头，她怎么感觉江景乔哭了呢？

赵清芷越思量心越慌，越思量越觉得江景乔和她一样重生了，她的内心在翻腾，大脑紧绷地走出寝殿，往前殿去。

江景乔听着脚步声越来越远，稍稍抬起头，顶着一张泪两行的脸看了看门口，见没有人，便抬起袖子在脸上擦了擦，而后翻身躺在床上。闭着眸子将这一天发生的事在脑海里过了一遍。

她现在肯定的是，赵清芷不是重生的，就冲着赵清芷不记得小安长相这一点，她也无比自信。赵清芷虽说弃她和小安殉情而死，那也不可能连女儿长什么样都忘记.......

江景乔想到此，睁开眸子坐了起来，从赵清芷梦中看，赵清芷是被害死的，那现在也不能说一定就是殉情自杀。

江景乔抬起手抱着脑袋，觉得大脑都快炸了。

若说赵清芷做的梦是虚假的，那她不可能知道小安的存在，可若真是被害死的，那她前世就成了无能的蠢人。

“哎。”江景乔拧巴着小脸，她内心希望赵清芷不是殉情而死，可也不希望自己蠢成那个死样子。想了又想，纠结得要死，最后自己恼了，她干嘛在这纠结前世的事，反正这一世弄死赵紫莜和康王就行了，外加个宋子游，她前世就想杀了宋子游，为了小安放了他一马，谁知道这一世还敢骚扰她的人，简直活的不耐烦了，这辈子若犯在她手里，她一定不会手下留情。

江景乔在心里安慰好自己，便下了床，将手里的画叠好放进赵清芷的首饰盒里，想起对方几次猜中自己的事，心里不由地打起鼓来。脑海也随之浮现前世的画面，原来前世她逛青楼回来扯谎，赵清芷当时的神情是猜到了，可却不说，因为不爱.......因为不爱，所以即便聪明地猜到什么，也会当做什么都没发生，江景乔想到此，捂起心口.......

赵清芷到了前殿，瞧见王敏儿，便笑着走上前：“敏儿姐姐。”

“怎么样？静王殿下没事吧？”王敏儿站起来问道。

“服了药没大碍了。”赵清芷牵着王敏儿的手坐下道。

“没事就好，你们刚成亲，静王要有个好歹，你啊可麻烦了，不过这好端端地怎么会吐血呢？”王敏儿拍了拍心口问道。

“静王瞧见我和宋子游在桃花园，一时误会。”赵清芷淡淡地说道，想起心中猜测的，眉间又染上了一层忧愁，眼下都是猜测，并没有证据明确表明江景乔也重生了，看来她需要再加一把火试试江景乔，若真是重生的，她倒要好好问问，为什么一见面就那样对她。

第81章
王敏儿惊讶地嘴微微张开, 半晌才道：“你怎么去见宋子游了？静王岂会善罢甘休？”

“敏儿姐姐无需担心, 误会都解释清楚了, 好在小九可以证明我是清白的。”赵清芷说罢脸色一僵，她忽然发现一个最大的漏洞。

小九是她的丫鬟, 自然会向着她说话, 那么江景乔的怒气是怎么消下去的？光凭她丫鬟的证词和她嘴里所谓的梦，江景乔就相信了她？设身处地换位思考贴身丫鬟的话和虚无缥缈的梦都不足让人相信才对。

王敏儿闻言同样疑惑起来：“小九是你的丫鬟, 她证明静王这么容易就信了？”

赵清芷听王敏儿也疑惑，整个人沉默下来。今日桃花园一行, 静王由怒转为平静期间，无非是小九替她辩护和她以梦叙述前世之死两件事。若是小九的话让江景乔消除怀疑, 细思量不大可能, 因为这种情况下除非小九是江景乔的人说话才会有分量, 不然小九的话根本人微言轻，江景乔压根不会理睬。排除小九剩下的便是她说的前世之死, 若江景乔不是重生的, 又怎么会饶了她？

赵清芷经王敏儿提醒后再一分析，心中猜测十有□□江景乔和她一样都是重生的，而对方重生后第一次见面对她毫不客气, 一定是在她死后发生了什么。

“清芷，怎么了？脸色煞白煞白的？”王敏儿摸着摸赵清芷的手，“手这么冰？清芷，事情好说歹说也是过去了，静王没有追究想来事后也不会因为这件事找你麻烦, 不必紧张。”

赵清芷闻言回神，强颜欢笑道：“我没事，敏儿姐姐。”

“你这样怎么会没事？”王敏儿瞧着赵清芷脸色不对，“你啊，还是待在府里休息吧，你需要的东西我采办好让下人给你送过来，晚上别闹太晚，早点休息。”

“谢谢敏儿姐姐。”赵清芷感激地看着王敏儿，眼下她的确没有心思去采办乞巧的东西，便是晚上乞巧她都没心思了。

“谢什么，快回去休息吧，我先走了，有什么事让梦青去寻我。”王敏儿说着便站了起来。

赵清芷亲自送到门口，回来时走的极慢，眼下她想独自静静，便往花园走去，瞧见管冰库的管事，便道：“刘妈妈，命下人取一块厚冰送到花园凉亭处。”

刘妈妈闻言讪讪一笑道：“王妃，冰库只余两块了，殿下她晚上怕热，这两块得留着殿下晚上用呢。”

赵清芷一听这话，心里隐隐生起一团怒火，前世每年夏日冰库的冰是从不会短缺的，怎么会只有两块？

“王妃若实在想用，还是先向王爷讨个话的好，不然老奴实在难做。老奴还有事忙，先退下了。”刘妈妈说罢后退三步，转身快步离开。

赵清芷深吸一口气，站在原地良久。

梦青见自家小姐脸色铁青，明显是受了气，这要憋坏了苦的只有她家小姐自己。

“小姐，这王府的下人向来趾高气扬的，在宰相丫鬟还抵得上七品官，别说王府的下人了，咱们初来乍到，不和这群奴才计较了，等日后小姐掌家，自有管教他们的时候。”

赵清芷闻言知道梦青在宽慰自己，也知道江景乔目前不会公然为她做主，即便告到江景乔跟前也没有用，这静王府不知道哪里就藏着一个康王的人，她不能因为一时气愤让江景乔难做。

“回吧。”赵清芷说罢花园也不去了，直接往寝殿的方向走，走到寝殿门口，听见江景乔在里面发脾气，便将步伐慢了下来。

“殿下，属下错了，属下以后一定将殿下吩咐的事做的漂漂亮亮。”星伍举起手发誓道。

江景乔想起元帕一事，特别想揪着星伍还给月一，可想到对方在康王府特殊的技能又犹豫了下来，到底是有一技之长，这一技之长关键时刻说不定也能派上用场，古时门客三千连会学鸡叫的会偷东西的都养着，她没理由不继续养着星伍，况且星伍吃的又不多。

“本王再给你最后一次机会，下次再办不好决不轻饶。”

星伍一听欣喜若狂：“多谢殿下。”

“嗯。”江景乔板着脸应着了一声，“下去做事去吧。”

星伍欢喜地应着，转身时瞧见星九规矩地在一旁站着，便亲昵地搂着星九的胳膊道：“星九，这么久没见，想没想我？”

赵清芷在红漆木窗处瞥见眼前的一幕不由地愣在原地，这大花和小九怎么认识？？？？

星九默然地看着星伍，无声地将胳膊抽了出来。

“几月不见，怎么疏远了？”星伍不开心了，“我可想你了。”

星九无奈道：“哎，你长点脑子，不是疏远了，是压根和你不认识，记住了，我是王妃的人。”

江景乔直接将手里的书摔到星伍后背上：“同样星字辈，你的觉悟怎么和星九差一大截呢？给本王滚出去，看见你就烦。”

赵清芷和梦青被自己眼睛看到的耳朵听到的惊了一下，尤其是赵清芷，又惊又气，听江景乔让那大花滚出去，顾不得其他，连忙拉着梦青躲到殿角外。

殿内的三个人听见轻微的脚步声，都不约而同往门外看去，见兰珂带着侍女洗了新鲜的瓜果进来，便不约而同松了口气。

星伍也知道要装作和星九不认识，可关键王妃又不在这里，她在静王府连个说知心话的人都没有，瞧见星九自然想说几句，可对方理智的要死，眼下兰珂又进来了，她归兰珂管更不敢不守规矩。

“奴婢告退。”星伍嘟了嘟嘴，瞥了星九一眼，便转身离开。

赵清芷从角落里，目送星伍离开，脸上已然瞧不见半点欢喜，江景乔竟然在她身边安插了人，这局布的可真远真大啊。

赵清芷恨得咬牙，粗喘一下，冷着脸从角落里出来，一身寒气地走进寝殿。

“回来啊？郡王妃走了？”江景乔瞥了眼赵清芷，莫名心虚，好在星伍走的早。

江景乔问完话也不能赵清芷回答，便专注地将谷种和绿豆放进小盒子里用水浸泡着。

赵清芷见江景乔已经开始做乞巧的拜神菜，而且还是一副悠闲的模样，心里瞬间五味俱陈，对方在她身边安插人还一副心安理得的样子，赵清芷深吸一口气，压下心头的一腔怨恨，抿了抿嘴道：“嗯，走了。”

“哦，那你快来做拜神菜吧，本王的这个快准备好了，就等催它发芽了。”江景乔颇为得意道。

赵清芷缓步走到江景乔身边，坐下，纤纤玉指捏起一个绿豆，狠狠捏了一下方才放到小盒子里，这件事她冷静下来仔细一想，不如暂时装作不知情，她倒要看看江景乔还能玩出什么花样。

“怎么了？谁给你气受了这是？”江景乔一抬头便瞧见赵清芷气嘟嘟的神情。

赵清芷闻言微微扬眉道：“没人给臣妾气受，就是这个静王妃有些难做罢了，想要块冰都要不出来。”

“怎么回事？”江景乔正经起来，如今连管冰库的都是势利眼的？

梦青不知道自家小姐只是为了掩饰因安插人一事恼恨的情绪，她只以为自家小姐开口了便是要求个公道，便主动上前道：“殿下，刚才王妃本想去花园处的亭子坐坐，因为花园闷热想要块冰，结果刘妈妈给拒绝了。”

江景乔闻言挠了挠耳朵，见殿内还有其余侍女在，轻轻看了赵清芷一眼，清了清嗓子道：“花园蚊子多，再说亭子里温度高，那冰用不了多长时间，那不浪费了么，你看，寝殿多凉快，刘妈妈肯定也是多方考虑。”

梦青一听傻眼了，这静王先是在她家小姐身边安插人，又帮着恶奴欺负她家小姐，简直不是好人，亏她之前还觉得静王好呢。

赵清芷差点翻白眼，她知道江景乔不可能在此时向着她，可知道归知道，亲耳听到还是微微有些难受，任谁都想被另一半护着吧。

江景乔见赵清芷脸色没有好转，心里也过意不去，她也想抓着刘妈妈打一顿赶出去，可她已不似那个冲动的自己了，江景乔想了想站了起来道：“兰珂，你带着梦青小九还有众侍女们都退下去吧。”

兰珂闻言指挥着众侍女离开，梦青则看了眼自家小姐一眼，见其没有反驳，便也安安静静福身离开。

在寝殿下人退去后，江景乔走到赵清芷身旁道：“寝殿四角都有冰，你若实在想去花园，就搬一个去吧。”

“臣妾可不敢，别到时候府里的人说臣妾不懂规矩，偷偷挪用了殿下的冰。”赵清芷一边说着一边观察江景乔的神情。

本以为江景乔会霸气地宽慰她，没想到对方竟然认同了她赌气的话。

“说得也有道理，你刚来还是少节外生枝的好，你放心，等除去康王，本王就授权你严惩府里仗势欺人的恶仆，让你扬眉吐气。”

“这句话臣妾记着了，真有那么一天时殿下不可食言哦？”赵清芷见好就收。

江景乔认真道：“自然，本王也不喜欢势利眼的奴仆。”

赵清芷闻言笑了笑，看着江景乔的眸子忽然脑海浮现一个大胆的试探法子，便笑着起身越过江景乔，从书架上取了一本大周字典下来。

江景乔被赵清芷突然翻看字典的动作弄懵了，走过去问道：“你这取大周字典做什么？”

“臣妾做梦不是梦见和殿下有一个女儿吗？乳名有了，可大名还没有，所以臣妾想翻看字典取一个，反正闲着也是闲着。”赵清芷面上轻松，可翻看字典的手却微微抖着。

江景乔一听此话，整个人都来了精神。

江景乔走到椅子前坐在扶手上，笑吟吟地道：“不必查了，本王这里有个名字，不如唤江淮叶吧？淮南一叶下，自觉洞庭波，这名字清新淡雅，富有意境，格调很是不同。”

赵清芷半低着头，嘴角微微抖了一下，女儿的大名前世是她起的，江景乔刚才的话倒是和前世她对江景乔说的一字不差，江景乔果真和她一样，都是重生的。

第82章
赵清芷抑制住内心的翻腾, 冷静下来后，缓缓抬头, 嘴角微微上扬道：“殿下起得名字真是好听, 江淮叶三个字听起来的确与众不同。外人都说殿下腹内草莽，如今看来倒是文武全才。”

江景乔闻言甚是高兴，喜津津地道：“好说好说, 本王一向不愿与那所谓的名士争辩, 本王心中自有丘壑, 岂是那些个凡夫俗子可以估量的。”

赵清芷嘴角微微抽了一下, 江景乔的性子为什么给点阳光就立刻灿烂？

“你那是什么表情？”江景乔正得意着，瞥见赵清芷一脸嫌弃的表情, 瞬间就接受不了啦，合着刚才夸的都是逢场作戏？

“臣妾想起曾经听到的传闻，都说殿下不学无术，瞬间觉得讨厌。”赵清芷不慌不忙, 淡定地说道。

江景乔一听, 本来都要恼了的情绪瞬间消散，睁着无辜的眼睛，半晌道：“何必和他们置气，气坏了身子可不值当, 不过你能为本王鸣不平，这点还是值得表扬的？”

赵清芷压了压想翘起的嘴角，道：“那臣妾这样贴心，殿下有没有什么奖赏？”

“奖赏？”江景乔第一次听见有人为几句轻描淡写的话就要奖赏的, 回过神后仔细想想，今天七夕，要点奖赏也无可厚非，便道：“你想要什么？今日但说无妨，本王一切应允就是。”

赵清芷瞬间高兴起来，嘴角也不刻意压制了，任它随心微微翘起，站起来，搂着江景乔的胳膊道：“殿下，臣妾想去瓜棚下听听到底能不能听见牛郎和织女讲话？”

“那肯定不能，去也白去。”江景乔直截了当，看赵清芷的眼神也有一种你是不是彪的意味。

赵清芷轻咬下唇，她当然知道不能，可这是她儿时就想做的事。

在赵府根本不会允许她夜晚外出的，再说瓜棚多在郊外，前世她心心念念好几年，本来盼着嫁给宋子游后能一起携手去瓜棚下面听听，可后来嫁给了江景乔，因为非自愿，这个小小的愿望就一直被她埋在了心里。

眼下，她已非前世的赵清芷，此刻真心想和江景乔同去瓜棚下走一回，体验一下和心上人静听牛郎织女的美好，可对方却斩钉截铁地拒绝了她。

“殿下，你和旁人去过啊？”赵清芷拿眼去看江景乔，四目相对后毫不示弱，继续直视着。

江景乔被赵清芷看得气势渐渐弱了下去，一言不发默默转身倒了杯茶。

赵清芷愣了，她本来就是气不过，随口一问，没想到对方的反应好像还真和什么人去过一样，心里顿时酸涩起来。

“殿下什么时候和人去的啊？”

江景乔听赵清芷在问她，貌似打算打破砂锅问到底，想想也没有什么要藏着掖着的，便道：“去过是去过，小时候宫里的嬷嬷常说去瓜棚能听见牛郎和侄女讲话，本王那个时候觉得很邪门，就想去听听看，正好十岁那年七夕，我就带上.......带上伴读从太傅眼皮底下溜走，偷偷翻出皇宫去了瓜棚，等到了夜里下起小雨也没有听见，反而淋了一身染了风寒。”

赵清芷闻言撇了撇嘴，合着是和淑贵妃徐怡儿一起去的，心里不舒服归不舒服，可到底是十岁，什么也不懂，她若因为这个吃醋肯定要被笑话的，不过笑话就笑话吧，反正她不想压抑自己任何情绪。

“殿下都陪淑贵妃去了，却不肯陪臣妾去？”赵清芷委屈地看着江景乔。

江景乔闻言眨了眨眼，她有些没明白。

她都说了传说是骗人的，为什么赵清芷还执意要去浪费时间？有时间躺摇椅上吃西瓜不香吗？

“不是本王不肯陪你去，七夕这天夜里通常下雨的，那瓜棚下又闷又热，还有蚊子，你去了什么都听不见，还遭罪。再说有没有牛郎和织女都未知呢，不如在府里啊，本王让人准备准备，咱们吃点巧果，多舒适啊？”

赵清芷闻言脚尖轻轻地在地上蹭了蹭，偏头看向别处，也不说话。

江景乔抬手挠了挠耳后，这个样子，不去还不行了？

“好吧，本王让青岩备马去，你换身衣服，吃了晚饭咱们就走。”

赵清芷闻言鼻子一酸，好久好久，好久没有听到江景乔以这样温和的语气和她说话了，前世江景乔真的是对她掏心掏肺了，可惜前世没有好好珍惜。

“怎么了这是？怎么眼圈还红了？”江景乔心里一紧，上前温声询问。

赵清芷红着眼道：“殿下，臣妾知道去瓜棚底下什么也听不见，可臣妾想在七夕夜和殿下一起把七夕的习俗都做一遍，每年如此，可好？”

江景乔说不动容是假的，前世的七夕节她亲手备好瓜果，可赵清芷连吃都不吃，如今赵清芷的态度截然相反，真的是梦让赵清芷从内心接受她了吗？

“只要你不嫌累，本王愿意奉陪。”江景乔看着近在咫尺的赵清芷，刚重生那会她还能硬下些心肠，如今，她连拒绝都狠不下心来了。

赵清芷闻言十分开心，拉起江景乔的手道：“殿下稍后，臣妾去换衣裳，咱们带些瓜果去郊外吃。”

赵清芷说罢脚步轻快地走向衣橱。

江景乔受赵清芷情绪感染，嘴角也微微上扬，转身出殿吩咐高青岩备马车。

赵清芷换了一身在赵府时穿的烟青色的衣裙，打扮的清纯可人，兴冲冲地走出寝殿时，只见高青岩笔直地站在外面，而江景乔已然不见了踪影。

“王妃，殿下在后角门处等您。”高青岩半低着头道。

赵清芷闻言淡淡地笑了笑，转身往后角门方向去，她在静王府还是不能和江景乔正大光明的恩爱，出去过七夕还要避人耳目，看起来为了早日安安心心度日，得需要协助江景乔早日除去康王和赵紫莜了，其实赵紫莜她倒不担心，康王却不是那么轻易撼动的。

赵清芷一路走到后角门，轻轻打开角门，见江景乔带着草帽坐在车梁上，俨然一副车夫的打扮，忽然觉得这样的相处也不错，虽是偷偷摸摸，可这也属于她们两个人日后独特的回忆。

“这位小姐坐车啊？”江景乔微微抬了抬草帽，吹了下嘴唇上面的假胡子。

赵清芷闻言笑出声来：“是啊，去郊外多少银子啊？”

“看小姐这般如花似玉，这次就免了吧。”江景乔说着跳下马车，搬下一个长凳放到马车旁边，“这位美丽的小姐，请上车。”

“有劳车夫大叔了。”赵清芷款款一笑，心情甚好地提着裙子踩到凳子上，动作十分优雅地上了车。

江景乔因为一句大叔，一脸的笑意僵在脸上，她就不能对赵清芷太好了，这小女人越来越‘放肆’了。

“车夫大叔，什么时候启程啊？”赵清芷坐进马车里，探出头来，甜津津地问道。

江景乔磨了磨眼，擦了擦手腕，歪了歪脖子。

赵清芷见情况略微有些不好，忙笑道：“要干嘛呀大叔？我家王爷文武全才，你若伤了我，我家王爷不会饶了你的。”

江景乔闻言一屁股坐到车梁上，扬起马鞭的同时道：“罢了，看在你家王爷的份上，今日本大叔不和你小丫头片子计较。”

说罢，马车缓缓动了，乘载着赵清芷清丽的笑声而去。

第83章
南瓜棚下, 江景乔和赵清芷席地而坐, 仰头看着天上的牛郎织女星，四周蛙声虫声时不时响起，整个气氛幽静又富有生趣。

江景乔抬手揉了揉发酸的脖子, 打着哈欠, 颇觉无趣, 想了想侧头看向赵清芷，突然起了捉弄的心思，缓缓开口道：“你听见刚才牛郎对织女说话了吗？”

赵清芷正享受二人独处的美好，闻言一愣，疑惑地问道：“刚才牛郎说话了？殿下听见了？”

“是啊！”江景乔煞有介事地说道。

赵清芷一听，第一反应是四周有人, 可环顾四周，连个人影都没有，便道：“王爷幻听了吧？”

“并没有啊，本王刚才听见牛郎说, 一年见一次太苦了。”江景乔认真地看着赵清芷沉声道。

赵清芷微微敛眉, 抬起手轻轻附在江景乔额头上道：“也不烧啊。”

“你当本王说假不成？”江景乔拍掉赵清芷的手，指着她旁边的瓜叶道：“不信你坐过来听, 现在还能听见两个人说家常呢？”

赵清芷心中不信, 可看江景乔说的有板有眼的, 便挪了挪地方，探着脑袋，将耳朵贴在离江景乔近的瓜叶旁, 果然，什么声音都没有。

“殿下，牛郎刚才说什么呀？”赵清芷调侃地看着江景乔。

江景乔近距离地看着赵清芷的侧颜，抿了抿嘴道：“牛郎说赶快下凡一家团圆，孩子都想你了，我每年披着牛皮抱着两个孩子飞上天很辛苦的。”

赵清芷闻言扬眉道：“牛郎和织女的孩子，好几个世纪了还没有长大啊？”

江景乔一听这话，自己没忍住，嘴角下意识上扬，随后觉得没面子，吹着假胡子瞪着眼道：“你管人家孩子长没长大呢，你听不见证明你心不诚。”

“那殿下心诚，能不能帮忙问问织女，臣妾这样的女子到底巧不巧？”赵清芷笑盈盈地看着江景乔，月光下，她享受着独处的快乐。

江景乔闻言撇了撇嘴道：“勉强巧吧。”

赵清芷笑出声，调侃道：“看起来殿下和织女倒是心意相通了，问都没问就能说出织女的心声，殿下难道是牛郎转世？”

江景乔一听气道：“是啊，要不要本王把你退回赵府去找本王的织女啊？”

赵清芷闻言笑着凑近道：“殿下，臣妾有个事实没有和殿下说，其实，臣妾是织女转世。”

“本王信你个鬼。”江景乔笑着回了一句，说罢瞥见赵清芷脖子处有蚊子，抬起手啪的一下打了过去。

赵清芷愣在原地，随后委屈地看着江景乔，语气带着三分气恼：“殿下。”

“有蚊子。”江景乔放下手，翻过手心给赵清芷看。

赵清芷一看还真是，那蚊子在江景乔的手心处还留下了一滴鲜红的血。

“那要多谢殿下了。”赵清芷说罢拿着帕子轻轻抚摸了一下被打的地方，而后又极其认真地帮江景乔将手心擦拭干净。

江景乔在被赵清芷拉住手的时候，心便漏了半拍似的，看向赵清芷的目光带着几分深情和柔和，瞥见赵清芷脖颈处是被她拍红了，一时间情不自禁心疼起来，手也不知不觉地附到赵清芷脖颈处轻轻揉了揉，嗓音低沉却透着温柔地道：“疼了吧？”

赵清芷瞬间僵住了，轻轻的触摸，疼惜的话语，一下子让赵清芷头皮发麻起来，好似前世的江景乔又回来了。

四目相对，清波流转，两个人仿佛被定住了一般，静静地坐在南瓜棚下看着彼此，唯一动着的是双眸渐浓的情愫。

柔和皎洁的月光下，一些都显得那么美好，四目相对的两个人屏息凝气，身体却几乎同时向彼此靠近。

赵清芷的心异常快地跳着，在江景乔的唇靠近她的唇时，手下意识地抓紧了裙摆，双眸也不自觉地闭上。

终于，触碰的柔软在彼此心里炸裂开来，一切都是熟悉的感觉。

渐渐地赵清芷松开了紧紧握着裙边的手，缓缓攀上江景乔的肩膀，此刻的二人紧紧拥抱在一起，周边静的能清晰地听见彼此呼吸的声音。

正当情浓之时，天空飘起了下雨，当一滴雨水透过瓜棚的叶子滴到二人接吻的唇间时，清凉击退了火热，让沉浸其中的二人身子一颤清醒过来。

江景乔睁开眸子，顿了一下之后轻轻地和赵清芷微微分开，四目相对，虽无言，却情愫款款。

可老天爷可能看不惯瓜棚下的恩爱，小雨淅淅沥沥地打在了瓜棚的叶子上，也惊醒了两个人。

赵清芷红着脸撇开头，抬起手以手背轻轻附在脸颊上，好似那里已滚烫的十分厉害了。

江景乔抬手摸了摸滴落到自己额头的雨，清了清嗓子站了起来道：“到那边叶子浓密的地方避一避吧。”说着把手轻轻递到赵清芷眼前。

赵清芷红着脸翘着嘴角，愉快地将手递到江景乔手心。

江景乔顺势将赵清芷拉了起来，二人手牵手走到最里面瓜棚下躲雨。

江景乔瞧着这淅淅沥沥的雨刚要开口，听见附近传来急切的脚步声，便止了话，拉着赵清芷蹲了下去，

少时，脚步声临近，那两人在瓜棚下停了下来。

“殿下，臣女不要在这里待，这里又黑又闷，蚊子还多。”

此话一出，江景乔和赵清芷全部僵住了，赵紫莜大晚上不在寺庙怎么到瓜棚里来了？

康王闻言道：“下雨了，不躲在这里，只能淋着回去了。”

“殿下你可是答应今晚带臣女进城斗巧的。”赵紫莜急道。

康王面上闪过一丝不快，冷声道：“天下雨了，骑马进城这一路会淋出病来的，今日也是天公不作巧，你若真想去斗巧作乐你就在这避避雨，若是雨停了子时未过本王就带你进城，若是不愿再这避雨，本王就送你回去，这儿离寺庙不远，也快。”

赵紫莜一听这话沉默了，她整日待在寺庙，早闷透了，想了想，老老实实躲在南瓜棚下避雨。

江景乔和赵清芷在角落里对视一眼，很默契地没有出声。

“十七今天对你怎么样？”康王背着手看着外面下的毛毛细雨问道。

赵紫莜闻言来了精神，笑道：“静王殿下对臣女很好，还说要想法子接臣女进府呢。”

此话一落，江景乔手心一疼，敛眉转头，见赵清芷不满地看着她，想起刚才的吻，下意识心虚地转过头去，没敢吱声。

“你还需加把劲才行，十七贪玩，若是日子久了，她或许就把你给忘了，本王分析她眼下虽然讨厌赵清芷，可赵清芷才情容貌性格都尚佳，日子久了天天同床共枕的没准日久生情。”康王转头看着赵紫莜道。

赵紫莜闻言心里咯噔一声，随后心思一转看向康王道：“那不是更好么，这样臣女就能完完全全属于王爷了。”

康王一听怒道：“糊涂，本王之前怎么跟你说的？十七从未这样喜欢一个人，眼下只有你能被她心甘情愿接进府里去，你若真爱本王，今后就别心动其他心思。”

“殿下你口口声声说爱臣女，如今又迫不及待把臣女推给静王，殿下，你真舍得吗？”赵紫莜哭诉道。

康王一愣，冷静下来后道：“这也是没有办法的，本王若想坐上那把椅子，必须拿到玄甲军的令牌，十七钟意你，这就是本王唯一的机会，事情若成了，本王一定封你为后。”

赵清芷闻言，看了江景乔一眼，见对方双手握拳一副气炸的样子，便抬手轻轻附了上去，四目相对，江景乔眼中的怒火渐渐消散。

赵清芷见江景乔情绪稳定后，偷偷探头，只见赵紫莜已经扑到康王怀里去了，原来前世康王的与世无争是假的。江景乔在成亲当日对康王的态度就和前世大不相同了，看来是她死后康王造反了吧？那究竟是谁赢谁输？江景乔前世如何？她的女儿小安如何？

赵清芷的心在这一刻揪了起来，前世若是正德帝败了，江景乔的下场肯定不会好了，那她的女儿小安，小小年纪.......赵清芷想到此眼圈红了起来，情绪也低落了下来。

“殿下，你放心，臣女一定能给你拿到玄甲军的令牌。”赵紫莜深情款款地看着康王江景钰。

康王故作深情地亲了亲赵紫莜的额头道：“委屈你了，后日是赵清芷回门的日子，本王会去说服赵国公接你回去，到时候你让丫鬟把十七引进后院，屋子里放些催情的香料，半个时候后让丫鬟带着人去，就说十七轻薄你，到时候那么多人在眼前，十七赖不掉，她必须接你进府。”

江景乔闻言额头上的筋暴起，这一世这狗男女还想算计她，不过这一次这绿帽子她不戴了。

“臣女都记下了，只是臣女进了静王府，怕是没多少机会再见殿下了。”赵紫莜说着佯作委屈地看着康王。

康王果断地将赵紫莜重新搂进怀里道：“放心，本王会寻机会的，只要拿到玄甲军你就是大周的皇后，咱们苦尽甘来在后面。”

“嗯。”赵紫莜轻声应着。

七夕的雨断断续续，候了好一会，雨停了，康王瞧了眼赵紫莜，他这次来就是来稳定赵紫莜的心，陪她去斗巧那就是应付，如今见天色不早，赵紫莜也被他稳住了便道：“时间不早了，本王送你回去，等后日你回了赵府咱们再见。”

“殿下，今晚不陪臣女吗？”赵紫莜抬手在康王身前画着圈。

康王心中微微一叹，这个女人怎么那么多事。

赵紫莜继续道：“殿下，过了今晚日后见面的机会少之又少了。”

“那好，本王跟你去寺庙。”康王不得不妥协，可这妥协的滋味刺激到了他的自尊，他看着赵紫莜脸上露出三分冷笑，这个女人要他陪，那晚上可就怪不了他了。

“走吧。”康王说着大步走出瓜棚，去树下解马绳的时候，听见后面有声响，不由地眯着眼看向瓜棚里面。

江景乔懊恼不已，蹲的脚麻要起的时候脚在湿地上滑了一下，这下康王只要不蠢也会进来一探究竟的。

江景乔心急不已，瞧了眼身后长满杂草的一池水，计上心头，看了赵清芷一眼，指了指后面的池水。

赵清芷会意，牵着江景乔的手，一点一点地在水里蹲下身子。

江景钰一步一步谨慎地进了瓜棚，一步接着一步地往里走，走到头，发现没有人不由地愣了一下。

“殿下，快来啊。”赵紫莜不明白康王为什么又回到瓜棚，心心念念想早点回去，便催了一句。

“来了。”江景钰敛着眉头往外走，难道刚才他幻听了？

江景钰在赵紫莜的催促下上了马，驮着赵紫莜，掉马回头往寺庙方向奔去。

江景乔和赵清芷藏在草丛后面，察觉康王已走，便互相看了一眼，小心翼翼地出了水面。

两个人湿漉漉地站在月光下，彼此对视一眼，颇是狼狈。

“哎呀，看某人就像个落汤鸡似的。”江景乔上下打量了眼赵清芷，这前凸后翘的她很难控制自己的眼睛不往那里瞄。

赵清芷正在纳着袖子上的水，闻言反击道：“看殿下也颇是狼狈不堪呢1”

“哈哈哈哈哈。”江景乔爽朗地笑出了声，不知为什么她瞧见今世的赵清芷会顶嘴会反击很是开心，这样鲜活的样子比前世还要让她移不开眼，“好在停留在农家的马车里有本王的披风，某人就只能湿漉漉没有遮挡地回去了。”

赵清芷闻言第一反应地气呼呼地看向江景乔，回过神来便笑道：“好啊，臣妾湿漉漉地回去，被王府的人瞧见，丢的又不是臣妾一个人的脸。”

此话一出，江景乔得意的神情僵在脸上，没好气地撩起袍子纳起水来。

“哎，或许殿下巴不得臣妾丢人呢，这样就能把臣妾退回赵府去了，等着后日，赵紫莜怕是要和殿下坦诚相见了，殿下你开不开心啊？”赵清芷纳着裙子上的水笑着问道。

“你有毛病？”江景乔说着越过赵清芷，大步往瓜棚外面走。

“诶，殿下。”赵清芷提着裙子小跑跟上，“殿下你想想，我大堂姐那可是京城出名的心善世家小姐，殿下若是迎了赵紫莜进门，不亏的。”

江景乔闻言停了下来。

赵清芷反应不及，直接撞到江景乔的后背上，人刚站直揉了揉发疼的额头，还没回神，就感觉双脚离地，等彻底回神，人已经被江景乔抗在了肩上，吓得花容失色却不敢动弹。

江景乔气得抬起手朝赵清芷屁/股上便是轻轻一掌，警告道：“再拿这事调侃本王，本王就把你丢进河里，听见没？”

赵清芷闻声又好气又好笑，这么幼稚？

“殿下，臣妾不是小孩子，你怎么能.......”赵清芷红着脸，打屁股这种事从小就落不到她头上，前世江景乔都没打过她屁/股，这简直丢死人了。

江景乔一边扛着赵清芷走着，一边道：“吻都接了？屁/股不能碰？”

“殿下！！！”赵清芷恼了，可整个脑袋都倒垂着，轻轻反抗一点她都觉得能摔下去，只能拔高声音来抗议。

“闭嘴。”江景乔说罢顿觉得心情甚好，前世赵清芷言行规矩且不爱她，她光去哄赵清芷了，哄得小心翼翼，现在赵清芷性子活动不动都能调侃她胆子大的很，她欺负起来也不会觉得心虚，反而觉得这样斗嘴也蛮新鲜的。

赵清芷闻言赌气不说话了。

到了农家，江景乔将赵清芷放下，从马车里取了披风给赵清芷披上，而后从钱袋里取了银子给老伯道：“老人家，谢谢你这么晚帮本、帮我看马车，这是给你的酬劳。”

“不用，不用，看孙女顺便就看了。”老伯摇着蒲扇笑呵呵地道，“看你们淋了一身雨，快回家吧，别染了风寒。”

“这怎么行，这银子不多，给您小孙女做几身衣服吧。”江景乔说着将银子放到小木桌上。

“哎，这这.......”老伯顿时慌乱，手足无措起来。

“这么多的银子快收起来，我们不能要。今日七夕，家里做的巧果，那位俏丽的小姑娘吃个吧。”老奶奶站起来从案台上取过一个巧果，很善心地递给赵清芷。

赵清芷连忙接了过来，道谢：“多谢老人家。”

“今日七夕，吃了巧果巧一生呢。”老人家说罢便笑了起来。

赵清芷看着老人家的笑容，顿觉得老人家脸上的褶子也美丽起来，人到老年，还能这样开怀地笑着应该就是幸福吧。

“小姐姐，你好漂亮。”一个小姑娘扯着赵清芷的裙子，抬头奶声奶气道。

“谢谢，你也好漂亮好可爱啊。”赵清芷弯下腰看着小姑娘，拢了拢披风轻轻捏了捏小姑娘的脸颊，粉嫩嫩的，一上手她就想起小安，脸上的笑容散去多了几分心痛。

“姐姐，这个小盒子里有我爷爷给我捉的蜘蛛，送给姐姐。”小姑娘捧着小木盒目光炯炯地看着赵清芷。

赵清芷的心一下子就融化了，直接蹲了下去，轻轻揽住小姑娘抱了抱，而后接过小木盒道：“这个我就收下了，今日没有带好玩的出来，下次姐姐带着好玩的东西来看你。”

“好啊好啊，姐姐你一定要再来啊。”小姑娘顿时高兴起来。

赵清芷笑着摸了摸小姑娘的头笑道：“这么晚了，快去睡吧。”

赵清芷说着便站了起来，江景乔在一旁抱着胳膊和老伯有一句没一句地聊着，见赵清芷起来了，便和老伯话别，临走时将老人家退回来的银子又悄悄放到了木桌上。

清幽的小路上，江景乔架着马车徐徐地行驶着，夜风一吹，江景乔打了个哆嗦，随之一声喷嚏响起。

赵清芷闻声探出头，将手里的披风披到江景乔身上。

“你披着就行，本王好歹自幼习武，身子能抗。”江景乔瞥了赵清芷一眼，“别娇娇弱弱地，第二天就病恹恹的，到时候回门，你那三个好哥哥该又瞎猜忌本王虐待你了。”

赵清芷闻言笑出声来，可依旧执着地将披风披到江景乔身上。

“臣妾在马车里，夜风吹不到，可殿下还要辛苦驾车，这要染了风寒，臣妾可要自责呢。”

江景乔闻言心里暖洋洋的，这样贴心她还真是招架不住。

“那你快回马车里，别出来了。”江景乔的声音放柔了一些。

“那辛苦殿下了。”赵清芷说着便撩开车帘，坐了起来，虽然马车里没有风，可到底深夜，还是有些凉意。

江景乔赶在城门宵禁时将马车驶进城门，朝着自家王府后门方向驶去。

到了后门口，江景乔停了马车，将车帘撩开，却发现赵清芷在车角缩成一团，小小的一只，瞧着十分无助，江景乔心里受到触动，上了马车，直接将赵清芷打横抱起来。

“感觉不舒服吗？”江景乔抱着赵清芷下了马车，抬脚踢了踢门。

门刷的一下打开，高青岩亲自守在门口，瞧见自家王爷抱着自家王妃，惊得连忙低下头去。

“把兰珂和梦青叫来，让下人在浴池准备好热水，再备些姜汤来，快！”江景乔说罢抱着赵清芷一路往浴池去。

高青岩闻言不敢耽搁，关了后门，便急匆匆地去寻兰珂。

静王府颇大，江景乔抱着赵清芷走了好长一段路，赵清芷一路环住江景乔的脖子，将脑袋轻轻搁在江景乔怀里，这一刻她感觉到无比安心，当她清晰听见江景乔开始喘时，便轻声道：“殿下，你放下臣妾吧？”

“讽刺本王臂力不行？”江景乔一边往前走一边道。

赵清芷闻言委屈道：“臣妾明明是心疼殿下，殿下你总是曲解臣妾。”

“心疼什么？本王又不是抱不动。”江景乔说着大步快速地往浴房走去。

到了浴池，江景乔将赵清芷放下，看了眼浴池后眉头一扬，抱着胳膊色眯眯地看着赵清芷，抿了抿嘴问道：“你要.......”

“不要！”赵清芷没等江景乔说完便斩钉截铁，都没有肌肤之亲她怎么可能和江景乔一起洗澡，况且还色眯眯的。

江景乔一愣：“你知道本王要问什么吗你就不要？”

“那.......王爷要问什么呢？”赵清芷拢着披风问道。

江景乔抿了抿，笑道：“本王问你要分开来洗澡吗？”

赵清芷很想翻白眼，忍住之后笑道：“如果殿下这样问，那就要吧。”

“你很不情愿和本王一起洗啊？”江景乔扬眉。

“臣妾这不是怕殿下万一把臣妾退回去迎了赵紫莜，那臣妾岂不是吃亏了吗？”赵清芷笑道。

江景乔闻言磨了磨牙：“你再说一遍。”

“臣妾的意思是我大堂姐温柔可人，容貌艳丽，啊！！！！”赵清芷说着说着突然被江景乔拉进怀里，人还没回过神就被江景乔吻住，整个人呆愣地眨了眨眼睛。

江景乔狠狠地咬了一下赵清芷的舌/头，随后分开道：“再说赵紫莜，本王就咬断你的舌头。”

赵清芷红着脸摸了摸自己发烫的唇道：“王爷你恼羞成怒哦。”

“你！”江景乔刚想再惩罚赵清芷，搂进怀里还没亲上，兰珂和梦青便带着侍女提着热水进来了，一时间两拨人愣住了。

赵清芷率性回过神，掰开腰间的咸猪手，后退一步，端庄地站在一旁。

兰珂尴尬地眨了眨眼，好似坏了自家王爷的好事，在王爷的注视下，她小心翼翼让侍女将热水倒进浴池里，而后留下梦青，低头退了出去。

江景乔看了赵清芷一眼，又瞧了眼头低得不能再低甚至瑟瑟发抖的梦青一眼，大步走了出去。

“王爷瞧样子很喜欢王妃啊，人都扑上去了。”

“对啊，跟成亲那天态度完全不一样。”

“王妃到底是王妃，刚嫁进来当天不得宠，这才一天，就让王爷这么迫不及待了，咱们今后得小心伺候了。”

“我记得之前刘妈妈和张妈妈都变相为难过王妃，这要王妃当家了，怕是头一个拿她们开刀。”

“早开刀的好，她们仗着年纪大作威作福的，我们的月钱有一半都得孝敬她们。”

江景乔出了浴房，走到角门口便听见不远处几个丫鬟小声谈论，听到刘妈妈和张妈妈字眼，微微敛眉，便悄无声息地带着兰珂往偏殿去。

偏殿的门被关上了，里面的浴桶里装了热气腾腾的洗澡水，江景乔在兰珂的服侍下脱去衣服，进了浴桶。

“殿下，云六传来消息，康王已经和刘元帅的千金见过三次面了。”兰珂在一旁轻声道。

“他下手倒挺快，那刘元帅的千金对他怎么样？”江景乔抬手搓着胳膊问道。

“两人相处挺融洽的，刘小姐还送了一篮子枣给康王。”

江景乔一愣：“这武将的女儿还懂得这些小心思啊，这枣就是暗示康王早日提亲呗？这刘小姐什么眼神？”

兰珂闻言默然不语。

江景乔搓着身上，忽然一停，想起康王和赵紫莜约定的事，不由地嘴角微微上扬。

既然康王和赵紫莜已经生米成熟饭了，不如她来帮他们终成眷属好了。

“你去寻星伍.......”江景乔说完一愣，随后道：“不，你找个机会见一下星九，让她配个药，最好让人迷迷糊糊的，醒来不记不得发生什么，本王后天一早就要。”

“喏。”兰珂闻声应道。

江景乔舀了瓢水从头顶浇下来，抹了一把脸上的水道：“对了，庄园那案子提刑司判了吗？”

“判了，张管事的两个爪牙被判斩立决，其余人各自判了监押。”兰珂回道。

江景乔点点头道：“你让青岩再寻几个可靠的过去，今后每月一查，这种引起民愤的事今后不要再有了。”

“喏。”

“哦对了，你让人监视一下黄觉，看看他到底是不是康王的人，另外刑部的仵作和提刑司的王提刑也一并查，若是确认是康王的人，一并来禀。”江景乔说罢心便沉重起来，一想到前世赵清芷极可能是被害死的，她就难受，若是刑部和提刑司真的是康王一派，她一定不会心慈手软。

兰珂闻言一愣想起一事回道：“殿下，之前咱们的人看见黄觉之子在康王府出现过。”

“看起来本王驳了他武试的资格他还不安分啊。”江景乔说罢快速冲洗了一下，站起来，出了浴桶，穿上常服。

“那小子性格冲动，成不了什么气候，关键他父亲老谋深算，派个咱们的人去接近那小子，看看能不能套出点什么话来。”江景乔说罢拢了拢常服，一边往外走一边道：“好了，时间不早了，你去休息吧。”

说罢，江景乔迈着大步往寝殿去，进了红漆的大门，便瞧见赵清芷一席白衣坐在圆桌前，捧着姜汤一小口一小口地喝着。

“殿下快来，臣妾给你也留了一碗。”赵清芷笑眯眯地看着江景乔。

“你胆子为什么这么大，见了本王连站起来都不站了？”江景乔走到圆桌前坐下，无奈地看着赵清芷。

赵清芷闻言乖乖地放下碗，刚要站起来，却瞧见江景乔摆了摆手。

“算了算了，本王今日乏了，懒得和你计较。”江景乔说着拿起身前的姜汤，仰头喝尽。

“你慢慢小口小口的喝吧，本王乏了先睡了。”江景乔说罢走到床边，脱了鞋便扯了被子躺了上去。

赵清芷抿了抿嘴，掂着刚刚磕痛的脚站起来，一瘸一拐地往床边走。

江景乔刚想拉床帘，瞧见赵清芷的走姿一愣，随后连忙坐起来，赤着脚下了地，轻轻扶了下赵清芷：“这怎么了？”

“出浴池的时候滑了一下，摔倒了，脚磕在浴池边，有些疼。”赵清芷轻声道。

“梦青怎么伺候的？”江景乔顺口埋怨一句，便扶着赵清芷坐到床边，“把脚拿上来，本王看看。”

赵清芷闻言呆呆地看着江景乔。

“怎么了？”江景乔见赵清芷一个劲地看她，不由地反问一句。

赵清芷闻言，真诚地道：“没什么，就是觉得殿下真好，能和殿下结为连理是臣妾的福气。”

此话一落，整个寝殿悄无声息，江景乔没想到赵清芷还会这样表白，弄得她有些慌乱，这感觉可比前世有盼头啊。

“你晓得就好，本王这么优秀不是谁都能得到的，你要珍惜。”江景乔说着轻轻抬起赵清芷的脚，掀开裙子一看，脚踝处已经被包扎好了，轻轻打开一瞧，果然教坏处的皮磕掉了。

“今后出浴池的时候小心点，磕疼了还是自己遭罪，谁也替不了你。”江景乔说着重新替赵清芷包扎好，“上来睡吧。”

赵清芷闻言笑了：“殿下关心起人来倒像操心的长辈。”

江景乔抬手掐住赵清芷的脸颊：“本王是不是今天脾气太好了？”

“是啊，殿下今日特意陪臣妾去瓜棚，臣妾心中很是感动，希望殿下今后天天脾气都好。”赵清芷笑道。

“你倒挺会说的，罢了罢了，上床，睡觉，累死了一天。”江景乔收了手，重新爬到床上，刚躺进被窝，便发现赵清芷也要进来，不由地拢住自己的被子道：“分被不分床，你的被子在里面。”

“可是，夫妻就该共枕啊。”赵清芷笑道。

江景乔闻言死死地抓着自己的被子：“眼下不合适。”

“亲都亲过了，臣妾都不害羞，殿下怎么还这么羞涩？”赵清芷说着掀开自己的被子躺了进去。

“你真是.......”江景乔气得咬了咬牙，她前世今生到底喜欢了个什么东西，前世今生一个矜持一个.......不要脸。

第84章
次日江景乔醒来时, 枕畔已经不见赵清芷的踪影, 迷迷糊糊起来，刚在兰珂的伺候下洗了脸，宫里便来人了。

江景乔听说皇帝身边的总管太监亲自到府, 不由地敛起眉头, 按理婚后除了第一天按理进宫拜谒外, 其余两天她是不需要上朝的，再说殿试的题早已定下，昨天她也安排妥当了，今日她皇兄不该再寻她才对。如今那太监总管亲自来了，肯定是出事了，不然她皇兄不可能在这个时候派人来打扰她。

“兰珂, 取朝服来。”江景乔一脸沉重地说道。

兰珂也猜测出了大事，不敢耽搁，连忙去取江景乔的蟒袍。

江景乔穿戴好，连早膳都没吃, 便直接出了府。

兰珂将人送到府门外后, 便转身进了花园，瞧见赵清芷亲自操作的早膳, 犹豫了一小, 半低着走近。

“兰珂, 殿下起来了吗？”赵清芷瞧见兰珂，笑着将粥盛好放到石桌上，问道。

兰珂闻言福身道：“回王妃, 殿下起了，不过宫里来人了，殿下已经进宫了。”

赵清芷一愣，大婚期间被传进宫，肯定是出了大事。赵清芷脸色浮现浓浓的担忧，迟疑地坐在石凳上，整个人有些魂不守舍。

“王妃，早膳您独自用吧，等殿下回来奴婢会转达王妃亲手为殿下筹办早膳一事的。”兰珂站在一旁低头道。

赵清芷闻言微微一叹：“这都不重要，宫里来传话的是什么人？”

“是...是陛下身边的总管太监。”兰珂迟疑片刻如实回道。

此话一出，赵清芷的脸色变得更沉重了。

“兰珂，立刻派可靠的人去宫门口候着，让他们多带些银子，打听一下宫里的情况。”赵清芷说着，心里总觉得空牢牢地。

“是，王妃，奴婢这就去安排。”兰珂说罢便急匆匆离开。

兰珂一走，赵清芷拿起筷子刚夹了菜还未放进嘴里，又放了下去，她现在已然没有半点食欲了。

星九见状上前小声道：“王妃，殿下到底是陛下的亲妹妹，想来不会有事，王妃还是多少吃点吧。”

赵清芷闻言，抬头看了星九一眼，在知道对方是江景乔的人之前，她心里对星九还没有达到像梦青那样信任，如今知道了，不满是真但放心也是真的，账总是要留到她和江景乔摊牌的时候算，眼下她就装不知道了。

“不吃了，回房更衣。”赵清芷站了起来。

星九一愣跟上赵清芷，低声问道：“王妃要进宫？”

“嗯，去宫里给太后问安，太后那里消息灵通，前朝有事太后知道的快一些，靠王府的人在宫外打探慢了一些。一旦出事，还可以央求太后插手。”赵清芷一边说着，一边小腿飞快地迈着。

星九闻言不再多说，老老实实跟在赵清芷身后回了寝殿。取了王妃宫装，便伺候赵清芷穿戴起来，刚穿好衣服坐在梳妆台准备更换发饰之时，梦青带着买好的桂花糕走了进来。

“王妃，你要的桂花糕奴婢给你买回来了。”梦青说着便将桂花糕放在了桌子上，“王妃现在要吃了吗？”

赵清芷闻言，从镜子里看向梦青道：“先放那儿吧，一会我带着星九进宫，你留下来看着。”

梦青闻言心里一紧，想到在外面听到的传闻，便走上前道：“王妃，是因为宋公子的事吗？”

“嗯？”赵清芷偏头看向梦青，“什么事？”

“奴婢出去，听说宋公子腿受伤了，好像这辈子都瘸了，大家都在传那郡主去了宋家瞧了宋公子残废了，哭着回去央求长公主退婚呢。”梦青回道。

赵清芷一愣，难道是桃花园一事被宋家和长公主知道了？所以传江景乔问话？那她更应该进宫了。

“退成了没有？”赵清芷对着镜子左右看了眼妆容问道。

梦青闻言道：“传闻是退了，据说是长公主亲自去了宋家退的，真实度就不晓得了。”

赵清芷沉思起来，如果是退成了，那说明宋子游没有把江景乔供出来，那应该不是为了这件事。

“王妃，刘妈妈告进。”这时，侍女进来回禀道。

赵清芷一愣，这刘妈妈向来躲着她，今日怎么凑到跟前了？

“宣她进来。”赵清芷站了起来，走到外殿的榻前，端正地坐好。

刘妈妈一进来，不复昨天的姿态，脸上带着讨好的笑容跪了下去：“老奴拜见王妃娘娘。”

“寻本妃何事？”赵清芷端着茶，轻轻抿了一口，刚入唇，柳眉微敛，这茶......烹得实在难喝，可下人都在，她又不能吐出来，只能忍着又咸又苦的滋味，吞了下去，姣好的花容都微微变了色。

“花园里的莲花开的煞是好看，老奴特意剪了两朵，给王妃观赏。”刘妈妈说着便将两只莲花高高举起。

赵清芷抬眸看去，那莲花果然娇嫩好看，只是刘妈妈的态度可谓天差地别，昨日要一块冰都变相欺主呢。赵清芷如此一想，脑海一个灵光，想起昨夜浴池的场景，想是侍女们多嘴，互相传开了，这刘妈妈以为江景乔对她上心了，便来卖个好。

“有心了，放下吧。”赵清芷放下茶盏，心里十分鄙夷。

刘妈妈闻言笑着起身，将莲花交给梦青。

“还有事？”赵清芷瞧见刘妈妈站在原地一副不打算走的样子，便耐着性子问道。

“回王妃，冰库里的冰已经补充上了，王妃今日可要去花园的亭子里小憩？若是王妃有兴致，老奴便让下人们多备两块散散亭子里的暑气。”刘妈妈在一旁陪着笑脸。

“少时本妃要进宫陪伴太后，今日免了，你可以退下去了。”赵清芷直视刘妈妈，前世毕竟做了三年多的王妃，不知不觉中她的神情已经不怒自威了。

刘妈妈闻言连连点头：“今后王妃若有需求，但凡差遣，老奴这就告退了。”

梦青再瞧见刘妈妈走后，气道：“王妃，你瞧，这刘妈妈势力的，府里刚传王爷对王妃好，这刘妈妈就谄媚起来了。”

“跳梁小丑而已，无需理她，你好好在府里看着，我带星九进宫，有什么事便去找兰珂。”赵清芷说着，手轻轻抬起。

星九见状，连忙将赵清芷扶了起来。

宫装繁琐，头饰也重，赵清芷走起路来比往常要沉重一些。

府门外，早已安排好轿子，赵清芷坐了进去，穿了五条街到了宫门口。

递了牌子，候了半柱香的时间，宫里才出来人宣她进宫，路过金銮殿时，赵清芷轻轻瞥了眼，殿外全是殿试的贡士，一眼望去，她大哥也在里面。可殿内什么情景，是半点也瞧不出端倪，整个金銮殿静悄悄的，但瞧着总觉得像风雨前的宁静。

金銮殿内，江景乔红斥着眼怒视着跪在金銮殿的女子，那女子梨花带雨地阐述着自己的‘委屈’，听得江景乔恨不得一脚踹上去。

“景乔，这是不是真的？”正德帝心里相信自己的妹妹，可人家姑娘说的头头是道，若不是真的，一个佃农的女儿怎么敢上金銮殿污蔑一个堂堂亲王。

“假的。”江景乔没好气回了一句。

“静王殿下。”刑部尚书黄觉出列，“这女子有理有据，也有人证，静王殿下若说是假，可有证据证明？”

江景乔抿着嘴，显然气得不轻，冷眼瞥了下黄觉，冷声道：“这种子虚乌有的事，哪来的证据？”

那女子闻言哭着膝行两步，爬到江景乔身边，扯着那蓝色镶金丝的蟒袍，哭道：“殿下，民女知道，殿下昨日大婚，民女身份卑贱，自然是比不上新王妃，殿下不想认民女可以，可是民女肚子里的孩子可是殿下的亲骨血啊，殿下忍心亲生骨肉跟着民女过苦日子吗？”

此言一出，江景乔怒不可遏，抬脚踢在女子肩上，怒道：“给本王滚开。”

“啊！”那女子被江景乔踢开，便蜷缩在地上哭了起来。

“十七。”康王见状出列，一副恨铁不成钢的样子看向江景乔，“她到底怀了孩子，你怎么能下狠手呢？”

江景乔闻言一愣，看着康王心里一震，这难道是康王策划的？可明天都已经要陷害她玷污赵紫莜了，今日怎么会又安排一个佃农的女儿来往她身上泼脏水？

泼脏水？江景乔脑子灵光一闪，今日的事不管她认不认，街头巷尾都会说她始乱终弃，明日若是着了赵紫莜的道，传出去肯定说她强迫了赵紫莜，为了一个局，就提前铺路制造言论，康王做事比她有条理多了，也可耻多了。

“她有没有怀孕都未知，更何况，本王不认识她。”江景乔说着看向康王，“五哥不相信我？”

康王一愣，笑了笑道：“我还是相信十七为人的，只是，这女子若是说假，那她怎么有胆量去刑部告状呢？”

“那就要看她背后到底是谁指使的了。”江景乔冷着脸道。

正德帝头疼地捏了捏眉心，开口道：“黄觉，你说有人证，人呢？”

刑部尚书闻言忙道：“回陛下，人目前看押在刑部大牢里，据他供述，静王曾经命庄园的人强抢有姿色的女子，这佃农的女儿便在其中，因他看不惯静王骄奢淫逸强抢民女，便从庄园跑了出来。庄园跑了一个人，让静王殿下心中不安，遂亲赴庄园，以处理恶怒为由将知情人杀的杀抓的抓，还将被欺凌的女子送回家，送金送粮，企图对方拿了金钱闭嘴。”

“满嘴胡言，庄园一事，提刑司早已查办清楚，此事恶怒背主行事，于本王何干？”江景乔气得握紧拳头，怪不得她不喜欢书生，这书生说起慌来能气死个人。

黄觉闻言道：“那群恶奴，惧怕王爷，在提刑司受刑不过自己认罪也是有可能的。”

“有可能？黄觉，你身为刑部尚书，理应严谨办案，什么时候有可能的事情随随便便就能按在本王头上？”江景乔怒视黄觉。

黄觉闻言惊觉自己说错话，连忙作揖道：“下官失言，静王殿下恕罪！”

“恕罪？”江景乔嗤笑两声，“你身为刑部尚书，应该知道污蔑亲王，是什么罪。”

黄觉一惊，偷偷看了眼康王，如今他没有别的退路，况且这种事哪有什么证据不证据的，只要那女子和牢里的人不毁供，谁又能说他错判了？

黄觉稳下心来，跪到地上道：“陛下，臣并无诬蔑静王殿下之心，昨天大街之上，此女拦轿陈情，臣心中大骇，升堂询问认证，并没有发现不妥之处，请陛下明察啊。”

正德帝闻言看向自己的亲妹妹：“景乔朕在问你一遍，这女子腹中的孩子真不是你的？”

江景乔压下心中的怒气道：“皇兄明鉴，臣妹与此女之间没有半点关系，臣妹什么人皇兄应当清楚，若真是臣妹的，臣妹认下就是了，府里又不是养不起。”

正德帝闻言点了点头，站起来下了龙阶，看向蜷缩在地的女子道：“静王的话你都听见了，朕再给你最后一次机会，若是你诬蔑静王也查出来，你全家可是抄斩的大罪。”

女子闻言一愣，眼神飘飘地看向康王，见其眼中的狠绝，吓得一哆嗦道：“回陛下，民女句句实话，求陛下做主，臣女进不了静王府可以，可这孩子是皇家血脉啊。”

江景乔的气已经顶到嗓子眼了，闻言气得心口疼，这年头还有这么不要脸的女人。

“你也不看看自己长什么样，你是才华出众呢还是样貌出众，有什么值得本王喜欢的？”

那女子闻言顶着两行泪哭道：“殿下之前说，看惯了大家闺秀，就喜欢民女这样的小家碧女啊。”

江景乔闻言彻底傻眼了，整个人愣在原地，耳边充斥着大臣们的窃窃私语。

“一介民女，你可真有胆子。”江景乔气得脸发红，“皇兄，请派个御医来。”

正德帝闻言看了眼身边的总管太监，总管太监连忙出了金銮殿。

江景乔悠悠地看了眼康王，在殿试这么多贡士面前展现她风流成性还喜新厌旧，这不是等于□□裸抢走她恩科播下的果实吗？再等明天陷害她玷污赵紫莜，她在朝中的威信将彻底为零，江景钰出招，真的让人防不胜防。

很快，御医背着药箱满头大汗地进了金銮殿，行礼之后单膝跪地替那女子号脉。

那女子神情紧张地看向康王，康王颇是自信地对她点了点头。

“回陛下，此女的确身怀六甲。”御医回道。

江景乔闻言并没有吃惊，而是反问道：“能把出什么时候怀孕的吗？”

御医站了起来，低头道：“回静王殿下，大约两个月了。”

此言一出，金銮殿鸦雀无声，静王揭发庄园一事才过去半个多月，若说在之前就玷污佃农之女，也不是不可能，时间上很契合。

江景乔的脸色有些难看起来。

此时，前殿的消息已传到了长寿宫。

太后和赵清芷闻言纷纷惊得说不出话来。

太后率先回神，看了眼赵清芷，清了清嗓子道：“景乔是哀家生的，虽然言行无状，可也不至于做出这等下作的事。”

赵清芷闻言道：“臣妾相信殿下，况且庄园揭发当日臣妾也在场，那件事臣妾心里很清楚，殿下是被有心人诬陷了。”

太后闻言笑道：“你这样想哀家就放心了，通常敌人来了，怕的就是自乱阵脚，你和景乔之间没有嫌隙，那便固若金汤了，景乔肯定有些无助，你去吧，让吴总管引你去，前殿的御前侍卫不敢拦你。”

赵清芷闻声站了起来，迟疑道：“怕臣妾也无能完全力挽狂澜，还请太后亲自驾临。”

“那是哀家的亲女儿，不方便，况且哀家身居皇宫，替景乔辩解，外面该传哀家施压皇帝了。你虽也应避嫌，但身为枕边人能替景乔辩解的地方也多。况且从你做的文章上看，你是个头脑灵光条理清晰的孩子，你去没问题，要相信自己，今后的路还是靠你和景乔相互扶持。”太后笑着拍了拍赵清芷的手，“放心去吧，你可以。”

赵清芷闻言福身道：“喏，臣妾去了。”

赵清芷说罢转身往外走，吴总管连忙跟在了后面。

到了金銮殿外，吴总管上前和御林侍卫交涉，侍卫总领瞧了静王妃一眼，便低头放行。

小太监连忙跑进金銮殿，跪下道：“陛下，静王妃娘娘到，请求进殿。”

江景乔一愣，心里瞬间紧张起来，眼下她颇有些辩无可辩了，赵清芷若进来也怀疑她，她将如何承受？

正德帝看了妹妹一眼，瞧神情怕是不想让新婚的王妃进来，可眼下僵持着无济于事，不如听听静王妃怎么说。

“宣！！”正德帝说着便转身上了龙阶，坐到龙椅上。

小太监连忙跑到金銮殿门口高喊：“宣静王妃娘娘进殿！！！！”

喊声嘹亮，惊得殿试的贡士纷纷抬头仰视金銮殿，赵宁博握笔的力度也渐渐大了起来，虽然不知道何事，但传了新婚的静王，紧接着她妹妹也来了，很难不让他担忧。

赵清芷迈着稳稳的步子，一步一步走进大殿里。

“静王妃赵氏拜见陛下，陛下圣安。”赵清芷福身行礼。

江景乔瞥了眼赵清芷，又瞥了眼躺在地上哭泣的女儿，顿时觉得头大。

正德帝开口道：“静王妃免礼，此间正议要事，静王妃进殿为了何事啊？”

“早间前来陪伴太后，听闻有女子怀了静王骨肉，太后特遣臣妾来安顿。”赵清芷不紧不慢地说道。

江景乔一听怒了，拽了拽赵清芷的袖子道：“安顿什么安顿？什么都不知道来你净来捣乱？”

“哦？听殿下的意思是，这女子怀的并非殿下骨血了？”赵清芷看向江景巧啊，见其神情着急，便抬手轻轻握住江景乔的手。

江景乔一愣，此时手上的温度刹那间将她心头的怒火去了几分，心也跟着镇定了几分，瞧见赵清芷那坚定的目光，不由地开口接话道：“当然，这个女子你也见过，当时搜出来两名被抢的佃农女儿，其中一个就是她，那天你也瞧见了，本王和她分明也是头一回见。”

赵清芷闻言转身低眸看向地上蜷缩的女子，缓缓开口道：“这位姑娘，当时本妃也在庄园，没有记错的话，你当时正被其他富商欺凌，是殿下派高侍卫救了你们，你可还有印象？”

那女子闻言擦了擦眼泪道：“王妃娘娘，您记错了，民女当时是被独自锁在一间屋子里的，其余富商欺凌的是别的女子。”

“哦？这样说，富商在庄园寻欢作乐是存在的？”赵清芷反问道。

那女子隐约觉得不好了，可若反驳那岂不是前言不搭后语？

“民女是隐约听到的的确如此。”那女子回道。

“陛下。”赵清芷转身看向正德帝，“既然此女承认当时庄园里却有富商行下作之事，那说明静王殿下呈奏给陛下的这一点是没有说谎的。”

正德帝闻言点了点头：“不错。”

“陛下，臣还有疑惑。”黄觉站了出来，在得到正德帝允许后，看向赵清芷道：“静王妃，你刚来可能不知道整个案情，尽管富商之事没有作假，但下官查到的是，庄园跑了一个下人，静王殿下害怕东窗事发所以先下手揭发，将一切罪责推到仆人身上。”

“哦？刑部尚书难道是静王殿下腹中的蛔虫吗？竟然知道静王殿下害怕东窗事发？”赵清芷反问道。

黄觉一愣，随后道：“静王妃，此并非下官猜测，是那逃跑的庄园仆人亲自揭发。”

赵清芷闻言直视黄觉：“敢问尚书大人，此女子何时去刑部报的案？”

“昨日下午。”黄觉扬了扬下巴。

“那，那逃跑的庄园仆人何时被大人找到的？”赵清芷接着问道。

黄觉回道：“自从此女供出有一个逃跑的活口时，下官便派出数十捕快，寻了多个地方在昨天夜里找到的。”

“敢问大人，那仆人叫什么名字？”赵清芷频频出击，没有给黄觉留多少思考的时间。

此话一出，黄觉愣了一下，他惊讶于一个小小的闺阁女子竟然也懂得如何问话，这仆人的名字在庄园的月钱账簿里肯定能查到，他不得不说实话。

“他自称阿武。”

赵清芷闻言嘴角微微扬起笑容：“这倒奇了，这阿武伙同张管事强抢民女，罪大恶极，殿下派人找了半个多月都没有找到，竟然被尚书大人不到一天寻到了？”

黄觉傻眼了，结巴两句接不上话来了。

康王一见黄觉不说话了，心里暗骂草包，他本只想把黄觉这个牌亮出来，可眼下黄觉竟然被一个小丫头接二连三的问题问懵了，她不得不再放一个牌出来。

康王沉着脸色看了王提刑一眼，那王提刑见状，出列道：“静王妃，当时刑部尚书找下官查阅案例时说过，这次找人找的太顺利些，猜测是想寻刑部大牢这个看似危险的地方保命。”

“不错。”黄觉瞬间清醒，“臣想起来了，这个阿武供述过躲了太久，担心被静王殿下找到，所以主动投案，故意让我们的人找到他。”

江景乔闻言看向王提刑，前世的场景在她脑海里一遍一遍地过着，她也曾让刑部和提刑司的仵作联合验尸三次，其结果还是上吊而亡。

这两个狗东西，让她心里对赵清芷滋生了浓浓的恨意，自此精神潦倒，这两个混账东西。

江景乔忍着一腔怒火，出言讽刺道：“尚书大人亲自审的案，记性还要靠没有插手的王提刑来提醒着？”

“臣，老迈了。”黄觉装听不懂，只以年龄说事。

江景乔闻言没有给刑部尚书留面子，直接开怼：“老迈就该告老还乡，朝廷还是需要办事效率高一点的年轻人。”

黄觉的脸色难堪起来。

“尚书大人。”赵清芷笑吟吟地看着黄觉，“您觉的一个庄园普通的奴仆有能力躲过静王府的搜查吗？半个多月了，静王府查不到他丝毫的踪迹，这说明此人不简单，或者他背后的势力不简单，不然一个小小奴仆要躲过静王府的眼线，还要防着静王府的人出现在刑部捕快跟前，您觉的容易吗？”

“这........”黄觉被问的哑口无言，平心而论，要真要是个小小奴才，压根无法做到。

“静王妃所言有理。”正德帝站了起来，“这阿武来历不明，形迹可疑，不能听其一面之词，吴总管！！！”

吴总管本老老实实站在静王妃身后，闻言连忙跪下：“老奴在。”

“你带人去刑部尚书，将那阿武提上殿来，朕要亲自询问，急切，带御前侍卫去，不能让其逃脱了。”

“喏。”吴总管领命后退三步转身离开金銮殿。

江景乔见黄觉等人露出了一丝破绽，便走到那女子跟前道：“你若说实话，本王还可留一命，若继续执迷不悟，当知道污蔑亲王者，全家抄斩。”

此言一出，那女子打了个哆嗦。

“殿下此举恐有恐吓原告之意。”黄觉道。

江景乔气极，冷哼一声不再多言。

赵清芷见状上前，缓缓蹲在那女子跟前，开口问道：“你既说腹中的骨肉是静王的，那对静王当十分熟悉，静王身上有一处胎记，你可能说出在哪里？”

此言一出，江景乔震惊地看向赵清芷，她自大婚后可没在赵清芷跟前宽衣过，赵清芷怎么知道她身上有胎记？江景乔看着赵清芷的后背，久久无言。

那女子闻言彻底慌了，不自然道：“殿下每次近身都是有人提前吹了灯的，黑乎乎的，民女并未留意。”

“既然是提前吹了灯，又黑乎乎的，你又如何肯定侵犯你的静王殿下？”赵清芷站了起来，声音冷冷地质问着那女子。

那女子被问的花容失色，瘫在地上哆嗦道：“管事的说是静王，静王进来也是自称本王，还有，还有静王的声音，对，声音是骗不了人的。”

“错，人的声音是多变的，只要有心模仿是可以模仿□□分的。”赵清芷说着看向正德帝，“陛下明鉴，此女子刚才所言，从未见过静王容貌，他人若有心冒充完全可以。”

正德帝松了口气道：“静王妃所言甚是，此女自己都分不清晚上到底是不是静王，何谈其他证人？黄尚书，你断案会不会太武断了些？”

黄觉闻言连忙跪下，紧张道：“陛下，此女拦轿喊冤，臣第一印象不得不信啊，小小佃农之女吃了雄心豹子胆也不敢冤枉一个亲王啊，臣也是本着王子犯法庶民同罪的本意才彻查的。”

“什么时候我大周断案要凭第一印象了？”江景乔收回看赵清芷的目光，安耐住内心的澎湃，在一旁冷笑道。

黄觉闻言低头不语，可内心早已气炸，江景乔驳了他儿子科考的资格，他怎能不恨上加恨？

“民女没有撒谎，民女知道那就是静王殿下。”那女子慌乱地嘶喊起来。

星九见状，凑到赵清芷耳边道：“王妃，奴婢瞧着那女子面相不似怀孕，倒像是从手臂内侧打了西域的一种药进去，这种药打进身子里，虽然在三个时辰内摸脉像喜脉，但对身子危害极大，不出三个月必七窍流血而亡。”

赵清芷闻言心里一惊，这背后的人手段越来越毒辣了。

“陛下。”赵清芷看向正德帝，福身道：“臣妾身边的贴身丫鬟，擅长医术，适才她言道，此女像是在手臂内侧打了西域一种奇药，打了这种药，三个时辰内摸脉则像喜脉，但过三个月后要七窍流血而亡，请陛下准许，查看此女手臂。”

此言一出，康王和那女子皆震惊不已，康王震惊的是竟然有人能识破这个玄机，觉得苦心经营的要竹篮打水了，心中十分不甘，那女子震惊的则是自己三个月后将七窍流血而亡，一时惊恐不已。

“准！！！”正德帝说着挥了挥手，让身边的亲信太监下去查看。

那女子仿佛失去了挣扎，任由太监拉开了她的袖子，果然在左侧手臂内侧发现一个米粒大小的血孔。

朝中大臣见状，惊讶之余也纷纷交头接耳起来。

康王见状瞧了黄觉一眼，黄觉会意，哆嗦着手上前扇了那女子一掌，一掌接一掌，力度也越来越大：“大胆刁民，竟然敢陷害静王殿下。”

江景乔上前拦住黄觉，扬眉道：“尚书大人想打死她吗？”

“臣，臣不敢，臣只是气愤，臣的一颗公正之心被人利用，险些累得静王名誉扫地，是臣失察啊，请静王殿下责罚。”黄觉说着便扑通一声跪在地上，冲着江景乔便不停地磕头。

江景乔冷眼旁边，没有丝毫想饶了黄觉的意思。

赵清芷则走到那女子跟前，将其扶着坐了起来，道：“再不说实话，没人保得住你。”

“我三个月就要死了，我不想死，救救我，救救我。”那女子似疯了一般扯着赵清芷的袖子，“都是他们，他们教我这样做的，他们把我爹娘都抓了，威胁我，我不能不听他们的。”

“他们是谁？”赵清芷轻声地问着。

那女子慌乱地指了下黄觉，就在要指向康王时，康王从靴子里射出一枚极细的银针，直直插入那女子的脚底，那女子瞪大眼睛，顷刻间眼睛鼻子和嘴里涌出浓浓的黑血。

赵清芷见状来不及叫，便被江景乔拉起来捂着眼睛转了一个圈。

正德帝见人死在了金銮殿，十分震怒，吩咐御医前去查看。

“回陛下，此女子属于突然暴毙。”御医回道。

“本来还好好的，怎么会突然暴毙？”正德帝走下龙阶，“查，给朕狠狠地查，即刻宣仵作进殿，现场查。”

话音刚落，金銮殿外传来吴总管的声音，随后只见其颠颠撞撞跑了进来，瘫在地上道：“陛下，老奴去刑部提人，可刑部大牢一片火海啊，陛下。”

正德帝闻言，之前的震怒达到了鼎盛，可震怒到了极致之后反而让他冷静了下来，一双和江景乔相似的眸子此刻却透出一个寒烟阴森的光芒，那双犀利的眸子扫过殿内所有的大臣，不发一言，却让朝臣纷纷低下了头打起了寒颤。

“此事来龙去脉刑部尚书可明白了？”正德帝站在龙阶之上，背着一只手，脸上透着三分严寒，说出的话也让人胆战心惊。

“老臣，老臣惶恐。”

“惶恐？你何止要惶恐啊，此事明摆着，有人借你之手陷害静王，你身为刑部尚书竟然没有彻查清楚就闹上朝廷，你是该惶恐了，来人啊。”正德帝说罢，只见进来两名御前侍卫，“摘去黄觉顶戴花翎，押入大理寺，着大理寺卿会同丞相即刻严审黄觉。”

“臣，遵旨！！！”大理寺卿与丞相双双出列。

正德帝的眸子扫过一个人，便冷声道：“王提刑何在？”

王提刑闻言身子一抖，出列跪下：“臣在。”

“提刑司前阶段审理了不少人命案，你辛苦了，朕给你放半个月的假，不必去提刑司也不必上朝，半个月期满为止。”

王提刑嘴唇发颤，他心里清楚正德帝为何这样做，适才整个金銮殿，只有他出列引导黄觉，这算是被正德帝盯上了，这期间若是黄觉供出来他，他将死无葬身之地。

“臣，谢陛□□恤，臣谢主龙恩。”

正德帝闻言挥了挥手，让其退下，自己坐回龙椅上。

“我朝律法向来言明，王子犯法与庶民同罪，可若谁敢污蔑皇亲，那条条律法可不是一纸空文，朕再次提醒诸位臣工，平日里多动动脑子，别给人当了箭耙子射/中了还替别人叫好呢。”

众臣闻言纷纷跪了下去：“臣等谨遵陛下教训，陛下圣明。”

正德帝垂眸瞧了眼跪在江景乔旁边的静王妃，语气放轻了道：“静王妃起来吧，此事静王与朕都当深谢你，你的确如太后所说的那般聪慧，景乔今后有你照料，朕十分放心，接下来的事过于沉重，不必污了的眼睛，去长寿宫陪伴太后吧，景乔她来已来了，就待殿试结束，朕与景乔同去长寿宫陪伴太后用膳。”

“喏，臣妾告退！”赵清芷见江景乔的冤屈洗清了，便也放心了，瞧了眼江景乔便后退三步，转身离开。

江景乔瞧着赵清芷的背影，见其越走越远，心里有疑问，实在忍不住了，便道：“皇兄，臣妹送她到殿门口，稍后回来。”

江景乔说罢没有等正德帝应允便跑了出去。

正德帝无奈地摇了摇头，不过想想新婚燕尔，倒也没拦着由着江景乔去了。

江景乔跑出去，喊住赵清芷。

赵清芷笑着回头，看向江景乔，笑吟吟道：“殿下跑出来是舍不得臣妾了？”

“本王现在没有心思和你开玩笑。”江景乔走到赵清芷跟前，抿着嘴，神情十分严肃。

赵清芷眨了眨眼睛笑道：“那就是殿下来质问臣妾，为什么知道殿下身上有胎记了？”

江景乔没有料到对方竟然这样直白地说了出来。

“你既然知道，那就老老实实地说吧。”江景乔屏住呼吸，感受着小心脏砰砰直跳，除了赵清芷重生外，她不透对方怎么知道的。

赵清芷闻言拍了拍江景乔的肩膀，凑近道：“殿下，臣妾不好说，不如殿下去问太后？”

赵清芷说罢笑着转身，扶着星九的手一步一步下了龙阶。

江景乔的心上去下来，下来上去，赵清芷的意思是太后告诉她的？这倒也有可能，只是为什么心里空落落的？

第85章
江景乔看着赵清芷的背影, 直到看不见了，才转身进了金銮殿。

赵清芷放松心情一路去了长寿宫。

太后正逗着八哥，见赵清芷回来脸上带着三分笑意, 心里便有数了，笑道：“快坐下喝盏茶，这一番必定口若悬河, 渴了吧？”

“回太后, 还好。”赵清芷笑着福身。

“好了，快坐下, 旁边有点心，不过少吃点, 待会晌午陪哀家一起御花园用午膳。”太后笑道。

“喏。”赵清芷笑着坐到太后对面的榻上, 笑吟吟地端起茶抿了一口, 随后兰花指捏了一块小糕点吃了起来，全程不提刚才在金銮殿发生的事，她知道太后打她一进来就能猜到结果。

赵清芷不提，太后也不问, 两个人从八哥九娘谈到了静王小时候。

太后谈到女儿, 眼角稍微上扬，眼中带着属于母亲的柔光, 道：“别看她淘气常常闯祸，可从小是兄弟姐妹中最心软的一个。哀家记得她十岁那年，有一天下大雨, 她逃课回来路过御书房听里面有宫女在哭, 她就胆子大的闯了进去。原来是她父皇身边的小宫女不小心打翻了茶盏，污了奏折，急得在御书房哭了。”

太后说的平缓, 赵清芷听的认真，前世她只有在王妃按例进宫请安的时候才会来长寿宫，那个时候大多和几个王妃一起，太后也不会说起静王小时候，如今听太后有兴致说起江景乔儿时的事，不由地上了几分心，听得也聚精会神起来。

“你猜景乔听了之后怎么做的？”太后饶有兴致地看着赵清芷。

赵清芷一沉思笑道：“殿下难道替那小宫女抗下了吗？”

太后一听拍了下大腿，道：“成亲短短两日，你倒了解景乔了。没错，她啊当时一听琢磨一会，她自己趴到龙案上，一只手扣在打翻的茶盏上，然后给小宫女使眼色让她赶快离开。她父皇回来一看，龙颜大怒，打了她二十板子，她硬是咬牙挺着没松口，是哀家觉得不对劲，她平时在胡闹也不会去御书房捣乱，哀家就一边给她上药一边和她谈家常，三谈两谈就让哀家套出话来了。”

“噗。”赵清芷抬起手轻轻挡在嘴前，笑出了声，她忽然想到胎记一事，她也是猜准了江景乔不会来和太后求证才敢忽悠江景乔的，只是对方懵懵懂懂的，好似深信不疑，倒让她有些觉得可爱，大抵赤子之心内心深处还是愿意去相信人吧。

太后扬眉看着赵清芷，眼中带着对晚辈的三分疼爱。

“太后，臣妾不是故意笑得。”赵清芷连忙澄清道。

太后笑着端起茶道：“故意不故意也笑了，再说这也没啥，无伤大雅，想笑就笑吧。”

赵清芷闻言连忙站了起来，走到太后身后，伸出白皙的手轻轻按在太后肩上：“太后对臣妾过分宽容了。”

“你是陪景乔到老的人，哀家自然要对你像对女儿一般的宽容。”太后笑道。

赵清芷一听这话笑道：“太后对静王殿下可不怎么宽容哦。”

“那是她封王了，她若被封的是公主，要嫁人，有些事哀家就睁只眼闭只眼了，可她是亲王啊，那必须打骂着才行，不然要出大乱子的，就哀家耳提面命的，那朝臣参她的折子也一摞一摞的。”太后说着捏了捏眉心，“哀家没少为她操心，不过今后你在她身边，有些事规劝着，朝廷和陛下还有哀家都能省点心。”

“太后臣妾的期望如此高，臣妾怕能力不足将来让太后失望。”赵清芷由衷道。

太后闻言脸色沉重起来，半晌看向赵清芷缓缓道：“你读过孙子兵法，文章里的计策又是环环相扣的，整篇文章柔中带刚，看似温和却极具说服力，你在景乔身边能力哀家是不担心的，但是你的文章末尾通常有一段没有必要的有感而发，可见无论前面写得多通透一旦是你心里接受不了的你就会自我困毙，你的眼睛耳朵感官将全部困在自己的世界里，看不见周边的任何变化，这是危险的，现在，你能真诚地告诉哀家，你愿意和景乔共同进退吗？”

赵清芷看着太后，眼眶微红，这一刻她是惭愧的，上一世太后怕是对她十分失望吧，她没有关注江景乔过多，有时候也只是看在对方是小安阿君的份上才会偷着下厨尽点心意，好像那样就心安理得了一样，她没有真的站在夫妻的角度去看待她们的生活，三年里大概有两年多都同床异梦，夫妻不同心外人磨刀霍霍竟然都不知道。

太后没有催促赵清芷，她收敛了太后的光芒和威仪，静静地等着。

赵清芷红着眼眶，缓缓和太后对视，真诚道：“臣妾爱静王，臣妾愿意生死相随。”

太后闻言直视赵清芷的眼睛。

“太后。”常乐快步走了进来，“晟郡王和郡王妃到了。”

太后一直看着赵清芷的眼睛，良久才伸手拉着赵清芷的手拍了拍道：“好孩子，哀家相信你。景乔不幸生在皇家，你们今后要面临的事会比今日更凶残。陛下是疼爱景乔的，但哀家也要告诉你，有时候君王也会身不由己，为了江山为了社稷到不得已时最亲的人也要忍着肝肠寸断地舍弃，你懂了吗？”

赵清芷精神一震，缓缓道：“臣妾懂了，太后放心。”

太后闻言点了点头，指着旁边的座位道：“坐吧，把眼眶中的泪收一收，免得郡王妃瞧见还以为哀家训斥你了呢。”

赵清芷一听连忙拿起帕子将眼中的泪小心点去。

“宣郡王和郡王妃进来吧。”太后调整了坐姿，脸上又出现平和慈祥的笑容。

此时的金銮殿，已有太监在外殿鸣钟，有文华殿的学士亲自在外殿收了卷子。

十几名学士在六十八张卷子里分批阅览，最后排了名次呈给正德帝。

正德帝看了前三的文章，摇了摇头道：“依朕看，这第三名的文章比第一名的好，第一名的可以勉强第二，至于你们排的第二太中规中矩了。”

正德帝说着便往下看，看到第八名的文章时眼前一亮，遂将第八名放到第一的位置，将第三名挪到了第二，将原本第一的挪到了第三，将原本的第二放到了倒数第六名的位置。

“朕将名次重排了，静王，你让王学士和孟卿跟着你去唱名吧。”

江景乔闻言连忙出列，小心翼翼地看了眼第一名的文章，这不走寻常路的大概是那个黄兴吧？

“喏。”江景乔领命之后带着王学士和孟云英走出大殿，只见外面的贡士齐刷刷地跪了下去。

王学士拆了文章的密封，一一递给江景乔。

江景乔一看还真是淮阴黄兴，清了清嗓子道：“今科，殿试一甲状元淮阴黄兴，殿试一甲榜眼，京都赵宁博.......”

贡士中，黄兴似乎是意料之中，抱着胳膊嘴角勾着笑远远地看着江景乔，而赵宁博则是满眼激动地看着辉煌的金銮殿，从今后他也将会在这里一展抱负同他父亲一样报效朝廷。

江景乔继续宣读着进士的名单，可眼睛也会扫一眼赵宁博，赵家终于到了父子同朝的时刻，平心而论，赵清芷的三个哥哥都比父亲有胆量，说起来她的后援力量也蛮不错的，和康王比，她现在优势大一点。

第86章
殿试结束后, 正德帝带着江景乔和满朝文武在金銮殿外观看武贡士比武。

江景乔饶有兴致地看着赵宁朗，前世因为黄觉儿子使诈刺伤赵宁朗的手臂，所以无缘武状元, 可如今怎么也该一举夺魁了。

正当她信心满满的时候，赵宁朗竟被一个瘦弱的男子踢了下台。

江景乔惊得站了起来，不可思议地看着倒在地上的赵宁朗。

康王见江景乔如此紧张赵氏兄弟, 不由地敛起眉来, 那双冷眸充斥着满满的怀疑，瞥了眼脸色难看的江景乔道：“十七, 武试有赢有输，何必如此激动？再说拳脚无眼, 赵宁朗受些微伤也是难免的, 静王妃想必也会谅解。”

江景乔闻言脸色更加难看, 见赵宁朗站起来并无大碍，便冷着脸稳稳地坐了回去，道：“五哥真会开玩笑，谁会在乎赵清芷谅不谅解, 本王是不想和赵家生嫌隙。”

康王一听这话, 一时竟分辨不出真假来，若说是为了日后娶赵紫莜也能说过去, 可他心里总觉得不对。

江景乔说完没有再搭理康王，正郁闷时瞥了眼赵宁朗，竟然发现这小子竟然在笑？都不在前三甲还能笑得出来？

江景乔眯起了眼, 这若是平时的赵宁朗, 被人踢下台还不得懊恼死？？？这里面肯定有古怪。

康王瞧了江景乔一眼，将目光移到台上，见他的人一个回旋踢将对手踢下了台, 不由地舒展了眉头，就算江景乔是文武试的主考官，也料不到他的人会拔得头筹吧？

正德帝见武试比完，便挥了挥手让江景乔去唱名次，江景乔在给武试三鼎甲亲手系上红绸后，瞪了赵宁朗一眼。

赵宁朗站的笔直，面不改色。

“恭喜啊，二甲进士出身。”江景乔声音平稳道。

赵宁朗连忙抱拳喜道：“多谢殿下。”

江景乔见赵宁朗一副眉飞色舞的样子，一肚子气，低语道：“你以为本王真的是在恭喜你吗？”

“不然呢，殿下？”赵宁朗扬眉道。

江景乔冷着脸看着赵宁朗，想想接下来她皇兄会当场封三鼎甲官职远赴北昭边境她就吐血，前世和北昭一战大胜，赵宁朗完全可以凭战功连升数级，不出两年她肯定能助其取代那刘捷刘元帅，也不怕康王整天惦记刘捷的兵权了。可谁曾想，千算万算，算不到赵宁朗能败下来。

“本王问你，你是不是故意输的？”江景乔低声问道。

赵宁朗闻言笑道：“这得请殿下去问王妃娘娘了。”

江景乔一听瞪大双眼，猛然想起武试前吴总管奉太后之命来送冰西瓜，走到赵宁朗身边时拂尘掉了，她当时就觉得奇怪，没想到这俩人在她眼皮子底下传话。

江景乔气炸了，若是赵宁朗技不如人她也就认了，可关键拖后腿的是自己人。

康王看着自己的人夺了武状元，得意洋洋地站了起来，笑道：“十七，三鼎甲该去游街了，武进士们也该出宫了，你若舍不得舅兄，明日有的是时间叙旧呢。”

江景乔咬了咬牙，随后扬起笑脸，慢悠悠地上了石阶，笑道：“小妹一时高兴，聊过头了，没想到赵家在经历一代文弱之臣后还能出武将，虽然是个二甲，但也算是比父辈厉害不少呢。”

正德帝闻言瞥了眼站在第三列的赵东席，轻轻咳了几声。

江景乔看向正德帝，见正德帝眼神飘向满脸尴尬的赵东席，不由地抬起手蹭了蹭鼻子，得，说老丈人坏话还说在当面了。

正德帝无奈地摇了摇头道：“你在这也没事了，去长寿宫给母后请安吧。”

江景乔本就想抽身走，闻言倒是趁了心，忙道：“喏，臣妹告退！”

康王目送江景乔离去，渐渐眯起眼，江景乔一会真一会假，看得他云里雾里的，这江景乔该没有弯弯心思才对啊，为什么最近他总觉得江景乔变了个人似的？

江景乔大步走向长寿宫，进去之后才发现她母后和赵清芷都不在，便拦了一个小宫女。

“太后和王妃人呢？”

“回静王殿下，淑贵妃刚才小产了，太后和静王妃前去看望了。”

“小产了？”江景乔敛眉，“什么时候有的身孕啊”

“奴婢不知。”

江景乔闻言挥了挥手让小宫女下去，自己走到榻前坐下，给自己倒了一盏茶，徐怡儿在寺庙的时候可不像是怀了孩子啊，肚子又不大。

正当江景乔疑惑的时候，殿外传来太后说话的声音，江景乔连忙起身迎了出去。

“母后。”

“前殿都结束了？”太后声音平平，神色有些不好。

江景乔看了赵清芷一眼，压下心中的不平道：“都结束了。”

“那就好，哀家乏了，你们早点回去吧。”太后坐到榻上，扶着额头道。

江景乔见状担忧道：“母后，你这里哪里不舒服啊？”

“哀家心里不舒服，刚损了一个小孙女啊。”太后神情悲痛。

江景乔闻言，想起和徐怡儿幼年的情分，担忧地道：“母后，淑贵妃人没事吧？”

“请了太医看了，她没事，但这事儿却不对劲。”太后揉了揉太阳穴道。

“母后，怎么不对劲了？”江景乔追问道。

赵清芷见状抬手按住江景乔的胳膊道：“殿下，太后累了，让太后好好休息，咱们先回府吧。”

“对对，哀家要歇会去，你们跪安吧。”太后说着手伸了出去，常乐连忙扶着往里走。

江景乔看了赵清芷一眼，轻哼一声，转身大步往外走。

“殿下，等等臣妾啊。”赵清芷连忙追了上去，“殿下脸色有些不好，是臣妾走后殿下在前朝受了哪位大臣的气了？”

江景乔闻言停了下来，转头看着赵清芷道：“大臣没有给本王气受，倒是你，你让吴总管做了什么？”

赵清芷一听笑道：“殿下高估臣妾了，吴总管是太后身边得力的人，臣妾能使唤得了吗？”

“本王不管那些，本王就问你，你二哥故意落败的事是不是你给他出的嗖主意？”江景乔看着赵清芷的眼睛十分认真严肃地问道。

赵清芷闻言坦然道：“是啊，不过不是嗖主意哦。”

“吓。”江景乔转身就走，任凭赵清芷怨念地提着裙子在后面紧跟着。

江景乔一路走到金銮殿外，见那武试三鼎甲都已经被赐了铠甲了，一看就是要奔赴战场了，便停了下来，等赵清芷追上来之后道：“你看到了吧，你二哥如果是三鼎甲之一就可以去北昭边境立功了。”

赵清芷闻言笑了，江景乔对前世记忆还挺清楚的。

前世她二哥的确从东昭战场上立功了也升了官，不过刘婕嫉贤妒能跟着他根本学不到实战本领，不如等一等，等明年年春西域之战，那个战功更大，况且陆元帅忠勇又老迈，等辞官归乡时他二哥或许能接替陆元帅的帅位。

“殿下，太后和臣妾都觉得把二哥放到陆元帅军营比较好，陆元帅不似刘元帅嫉贤妒能。”

江景乔闻言猛地想起西域之战，两个对比的确去陆元帅营里锻炼人，只是她眼下迫切需要一个人进刘捷军营遏制住刘婕。

“自作聪明。”江景乔大步往外走。

赵清芷笑着跟了上去，挽住江景乔的胳膊道：“殿下这么迫切地想将臣妾二哥送去北昭，是担忧刘元帅吗？”

江景乔停了下来，愣怔地看着赵清芷，随后无奈道：“刘元帅从眼下看他是有问题，只是单凭他女儿和康王有来往还不能拿到明面上去让皇兄消减刘婕的兵权，你知不知道你坏了本王的大事。”

“殿下，若是刘元帅有异心，他想起兵造反，军队会经过哪里啊？”赵清芷笑盈盈地看着江景乔。

江景乔闻言没好气道：“只能从西凤口走。”

“那陆元帅带兵几日能到西凤口啊？”赵清芷勾着江景乔的小拇指眨了眨眼睛。

江景乔一愣，刘陆二人一个靠北一个靠西北，若是刘捷想打回京城只有西凤口一条路，那就直接被陆元帅的兵马给拦截了，赵宁朗若是能成为陆军的将领，的确能牵制住刘婕，起码让刘婕心中忌惮不敢轻举妄动。

赵清芷靠近笑道：“殿下，太后夸臣妾聪明呢，殿下以为呢？”

江景乔刷的脸一红，退后一步道：“是聪明还是聪明反被聪明误，那得看西域之战你二哥能不能立下功劳来，你二哥若是个纸上谈兵的，你主意打得再好有什么用？”

江景乔瞥了赵清芷一眼，面上冷冰冰的，心里却异常欢喜，这赵宁朗去陆军的确比去刘军要好，去刘军是被管制，去陆军则是牵制刘婕，她之前怎么就没想到这个好主意呢。

“殿下真是吝啬。”赵清芷松开江景乔的手，佯作生气道：“殿下若觉得臣妾自作聪明，臣妾今后少说就是了。”

江景乔闻言清了清嗓子，碰了下赵清芷的肩膀道：“就算你主意好行了吧，只是下次能不能和本王商量一下。”

“此乃在长寿宫和太后闲谈时想到的，太后能让吴总管传信给二哥已实属不易，事急从权，就请殿下多多担待了。”赵清芷笑着给江景乔福身行礼。

江景乔嘴角不自觉地上扬，可又觉得没什么面子，便道：“行了行了，起来吧，回府再说。”江景乔说罢，便大步往前走。

赵清芷瞧着江景乔别扭的样子，心里觉得好笑，前世江景乔也不是这么别扭的性格啊，对她不知道多百依百顺呢。前世是江景乔哄她的多，这一世她多哄几次江景乔也并无不可，感觉还蛮不错的。

第87章
赵清芷笑着追上江景乔, 两个人并排走出宫门，再上轿之前，恰逢文试三鼎甲游街归来。

黄兴和赵宁博以及女探花王欣纷纷下马, 走至江景乔跟前参拜。

“学士拜见静王殿下，拜见静王妃娘娘。”

“三位快快请起。”江景乔走上前将黄觉扶了起来，“十年云窗, 金榜题名, 可喜可贺，本王这里给你们道喜了。”

黄兴闻言笑道：“学生们还要多谢殿下栽培才是。”

王欣附和道：“是啊, 殿下是主考官，是学生们的恩师, 按例学生们明日该登门拜谒恩师, 不知殿下方便否？”

江景乔闻言笑着摇了摇扇子, 看了眼一旁的赵清芷道：“明日本王要陪王妃回门，你们直接去赵府吧，谢师宴和回门宴一起，更热闹。”

“喏。”黄兴、赵宁博和王欣齐声应道。

江景乔看了眼赵宁博笑道：“此事, 还要劳烦榜眼告知国公爷提前准备, 缺银子缺食材直接来王府寻兰珂即可。”

赵宁博一听嘴角抽搐两下，这话说的真缺了银子和食材他祖父还能真向静王开口？这静王老老实实占便宜就罢了, 还得来句冠冕堂皇的话，真是够蔫坏的。

“殿下说笑了，国公府再不济也还没有到筹办不起宴席的地步。”

“那就好, 明日见吧, 本王就先回府了，御花园宴你们吃的尽兴些。”江景乔说罢摇着扇子转了身。

“学生恭送静王殿下。”

“免。”江景乔没有回头，直接上了轿子。

赵清芷见江景乔上了轿子, 便笑着看向自己的大哥福身：“大哥金榜题名，小妹这里给大哥道喜了。”

“王妃万万不可，君臣有别，此礼行不得。”赵宁博连忙阻止道。

赵清芷笑道：“大哥不必如此紧张，料想今后也没有这等机会了，今日大哥金榜题名，小妹道喜合情合理。”

赵宁博闻言这才舒缓地笑了起来，想起自家妹妹新婚便道：“王妃娘娘离家之后起居可好？”

“小妹一切都好，劳大哥转告父亲母亲，不必为我担忧。”赵清芷说着从袖子里取出一个小香囊，“这是王府厨娘特制的冰糖，劳大哥带给母亲，母亲爱吃。”赵清芷说着重重拍了下赵宁博的手。

赵宁博一愣，抬头看向自家妹妹的眼睛，这一看心里一紧，料定香囊里有其他东西，便道：“王妃的心意，臣一定带到。”

“大哥进宫赴宴吧，静王该等急了，小妹该走了。”赵清芷说罢对着一旁的状元和探花微微颔首，可当看到黄兴的眸子时心里一惊，掩住了内心的惊诧后，缓缓转身。

“臣明日家中恭候王妃回门。”赵宁博看着妹妹离去，眼眶微红，上前一步作揖。

赵清芷闻声缓缓回头一笑，便端庄地走到轿子旁，轻提裙摆弯腰进了轿子。

江景乔一直在轿子里等着，从轿帘也看到了兄妹惜别的一幕，所以也一直没有催促，如今见人回来了，面容不佳，便心中柔软起来，道：“明日便回去了，想想明日见面该高兴才是。”

赵清芷闻言诧异地看向江景乔，发觉对方再安慰自己，瞬间笑出了声。

江景乔嫌弃地瞥了眼赵清芷，朝外面喊道：“起轿！！！”

赵清芷扶好轿子里的扶手，笑道：“多谢殿下关怀，臣妾心中不胜荣幸。”

“少说那些好听的。”江景乔摇着扇子道。

赵清芷笑了笑，想起状元郎的眼神，不由地又沉默起来。

“那臣妾就说点不好的吧？”赵清芷看着江景乔，神情有些认真。

江景乔闻言扬眉道：“你胆子挺大啊，来，来，你说，本王倒想听听你能说本王些什么不好的，但本王提前提醒你啊，惹恼了本王对你没好处的。”

赵清芷闻言夺过江景乔的扇子，转了转身子，打着扇子道：“臣妾想说的不是殿下。”

赵清芷说罢脑海浮现出状元郎黄兴的眼神，她还是第一次看见那种深不见底的眼神，看的刹那心刷的一下，那眼神深处她看到了无尽的黑暗，即便是她祖父老谋深算的人眸子都没有那么可怕，似笑非笑的，她那一瞬间有被看穿的心慌感。

“那你要说什么？”江景乔疑惑了。

赵清芷闻言道：“那位状元郎的文章，殿下能从文华殿拿到手吗？”

江景乔一听，脸沉了下来，哼了一声扭过头不做声了，前世就喜欢有才学的宋子游，这一世不知道为什么就宋子游不搭理了吧，又向她来打听状元郎，真是气死她了。

赵清芷一见江景乔的反应就知道对方误会，无奈地摇了摇头解释道：“臣妾觉得这位状元郎不简单，刚才四目相对，臣妾心里总觉得危险。”

“危险？”江景乔回头看向赵清芷，“他怎么了？”

赵清芷解释道：“臣妾一直觉得看一个人如何先看对方的眼睛，例如殿下的眼睛清澈见底，可谓心地善良且多赤子之心，可状元郎的眼睛比我祖父祖母的眸子还要令我胆颤。”

“眸子能看出什么来？”江景乔不以为意，“不都是两个眼珠子吗？有什么？你不要一惊一乍，这个黄兴可是本王看重的栋梁之才，将来本王指着他出谋划策呢。”

赵清芷见江景乔如此反应，料再说下去也不会改变对方的想法，便止了话头。

赵清芷顺手拉开轿子的窗帘，向外看着街道上的小摊子，走着走着瞧见她祖母还有孙氏带着赵紫莜从绸缎铺出来，抿了抿嘴将帘子放了下来。

“怎么了？”江景乔瞧见赵清芷撇嘴便开口问道。

赵清芷闻言笑道：“刚才瞧见大堂姐了。”

江景乔嘴角泛起一丝冷笑后，便默不作声。

赵清芷见状凑近道：“臣妾这里恭喜殿下了！”

“什么意思？”江景乔不解。

“七夕那晚康王殿下和大堂姐的话殿下也听到了，明日去赵府，万一殿下落入圈套上了大堂姐的床，那岂不是抱得美人归了？那臣妾又怎么能不恭喜殿下呢？”赵清芷揶揄道。

江景乔瞥了赵清芷一眼道：“无聊，本王早有计策，岂能中了那狗/男/女的圈套？你等着瞧，明日本王就让赵紫莜身败名裂，顺便让康王损失一门好亲事。”

“臣妾有一事不明，殿下既然打算明日就毁了赵紫莜，那之前对赵紫莜暧昧岂不是没有半点用处？”赵紫莜眯着眼睛打量江景乔，若说亲近赵紫莜是为了稳住康王，那的确是有一段时间让康王大意，但如果明日就要毁了赵紫莜，那之前大不可必那般暧昧。

江景乔闻言道：“你懂什么？本王重......”江景乔刚想说重生，说到一半惊醒过来，忙道：“本王自从上朝后，就谨慎起来了，万事都要有后手，万一明天不成功，本王还可以把赵紫莜纳进王府搞反间计。”

赵清芷闻言默不作声，既然江景乔存了这个心思，那她就更不能让明天出差错了，无论如何她都不能让赵紫莜进静王府，整天在眼前晃，还不够恶心死她的，明日她不动手对方也会搞事情，不如明日就动手报仇为好，赵紫莜想攀皇亲，那她就给赵紫莜配个小厮好了。

“你在想什么？”江景乔惊愕地看着赵清芷，她还是第一次瞧见赵清芷露出肃杀的神情，看得她浑身起鸡皮。

赵清芷理了理发丝，对着江景乔眨了下眼睛道：“突然想起来在娘家时养的一只鸡，明日该宰了吃了。”

江景乔愣住了，整个人懵得说不出来话。

回到王府，江景乔看了星九一眼后，对赵清芷道：“你回寝殿休息吧，本王去偏殿有事。”说罢便上了长廊。

星九跟在赵清芷身后回了寝殿，给赵清芷倒了茶后便一直琢磨以什么说辞离开片刻。

赵清芷好笑地看着小九，江景乔那眼神她早就瞧见了，两个人在她眼皮子底下‘眉目传情’，演技实在拙劣。

“小九，去问问梦青去哪里了。”赵清芷大发善心，主动放行。

“喏。”星九压住嘴角的愉快，福身后快步离开。

赵清芷看着小九轻快的步伐，无奈地摇了摇头，站起来自己卸去凤冠和宫裙，走到床边轻轻捏起脖颈。

星九一路去了偏殿，江景乔见其来的速度之快大加赞赏道：“你到底是比星伍聪慧，这么快就找到理由搪塞王妃了？”

星九汗颜道：“回殿下，属下是被王妃派出来寻梦青的。”

江景乔一愣：“她派你出来的？”

“是。”星九应道。

江景乔心里一惊，大步走到殿门口，打开红漆大门，探头出去左看右看。

“殿下，属下来时注意了，身后并无人跟踪。”星九道。

江景乔摆了摆手道：“你不知道，今日本王算是见识她的聪慧了，她又没有什么事非寻梦青不可，派你出来找做什么？她该不会是知道你是本王的人了吧？”

星九仔细回想道：“属下自认为没有哪里暴露了。”

“这倒也是。”江景乔说服自己安下心来，然后看向星九道：“那药准备好了吗？”

星九闻言从从腰间取出一个青瓶一个白瓶递给江景乔。

“青瓶药服下后双眸模糊，且......且易‘燥热’，白瓶则是解药。”星九红着脸道。

江景乔接过去之后笑了：“这种药服下还能用解药解啊，本王还以为只能合欢呢。行了，本王知晓了，你去寻梦青吧，别让你家主子等久了。”

“喏。”星九迫不及待离开。

江景乔拿着药瓶看来看去。

“也不知道这瓶药到底管不管用。”江景乔说着眼睛一亮，她不如拿去在赵清芷身上试试，万一管用她就给赵清芷服下白瓶的解药。

如此一想，江景乔兴致勃勃站起来，冲出偏殿。

第88章
江景乔出了偏殿, 刚进寝殿大门，便瞧见赵清芷一席白衣裙悠闲地坐在窗前，喂着小鱼缸里的鱼儿, 嘴里还哼着舒缓的曲子，整个人看上去比在金銮殿时要柔和千万倍，这个女人柔中带刚，柔和刚在其身上自由转换却同样让人移不开眼睛。

江景乔痴痴地看着, 她发现以前虽然双眸都盯在了赵清芷身上, 可却从未瞧见不一样的赵清芷，前世的今生的，到底哪个才是赵清芷的本来面目？

“殿下杵在门口盯着臣妾瞧个不停，莫不是爱上臣妾了？”赵清芷说罢，方才缓缓偏过头, 笑着看向江景乔。

江景乔闻言一愣, 她又爱上了？或许......她从未移情过。

“爱妃虽不是帝京最艳美的, 但的确是最耐看的，本王虽贵为亲王, 可也是世间的凡夫俗女，很难不动心啊。”江景乔背起手, 面带三分柔和地笑道。

赵清芷一听此话, 脸颊微红, 右手轻抬, 手背轻轻蹭了蹭发烫的脸颊，显然对江景乔的话猝不及防, 又生了羞涩之意。

江景乔将赵清芷的变化看在眼里，心中一动，仿佛前世那浓浓的情感从心底封锁的地方喷涌而出, 前世的感觉瞬间充斥着整颗心房。

“殿下哄人的话倒是张口便来，只是不知道几分真心呢？”赵清芷压下心中的羞意，直视江景乔的双眸。

江景乔一愣，轻咳一声，不自在地摇开扇子，看着门外道：“本王从不会哄人。”

赵清芷轻笑出声，看着鱼缸里自由自在的小鱼儿道：“今日一回来便发现小鱼缸里多了一条红色小鲤鱼，很可爱，殿下要不要过来瞧瞧？”

“是吗？”江景乔好奇地走到窗边，站在赵清芷身后探头一看，还真是多了一条小鲤鱼，“看起来府里不全是势利眼的奴才，也有心地纯良的，还知道弄条小鱼给你解闷。”

赵清芷闻言笑而不语，弄条小鱼来讨好的也不一定就是心地纯良啊。

“不过这鱼缸到底小了的。”江景乔说着从香囊里取出一个冰糖放进嘴里，“待会让兰珂去库房里找找，好像有一个白玉雕刻的鱼缸，比这个大点。”

赵清芷一听此话，嘴角泛起甜蜜的微笑，微微仰头看着江景乔，笑道：“那么贵重的东西，殿下是要送与臣妾吗？”

江景乔被赵清芷的笑容晃了眼，顿觉得心里和嘴中的冰糖一样甜。

“嗯。”江景乔不自在地别开眸子，前世她做梦都想赵清芷含情脉脉地看着她，可今世赵清芷突然这样神情地凝视她，她倒有些不自在了，她还真是不习惯如此‘热情’的静王妃。

“多谢殿下。”赵清芷笑吟吟地道谢，抿了抿嘴，抬起手扯了扯江景乔的袖子。

江景乔低头疑惑地看着赵清芷：“怎么了？”

“殿下分一块冰糖给臣妾吧。”赵清芷笑道。

江景乔震惊地看着赵清芷，再次确认道：“你要吃甜的？”

“对啊，殿下不会不舍得吧？”赵清芷理解对方为什么震惊，前世她不是不喜欢吃甜的，而是嫁进王府后忌吃了，她把甜从自己心里和膳食里全部去除掉了，但凡用了糖的她都不吃，江景乔为了迁就她还专门吃了几个月没有糖的银耳粥，也正式因为如此她心里方才过意不去，提议厨娘分开烹饪。

江景乔不明白对方怎么突然想吃甜的了，前世分明一点都不沾的。江景乔狐疑地从香囊里取了一颗冰糖递给赵清芷。

赵清芷笑着低下头，直接用嘴接住冰糖，那舍/尖微动，轻轻拂过江景乔的指肚，江景乔触电一般地将手指缩了回去，整个头皮发麻。

“真甜。”赵清芷看着游来游去的鱼儿，低语一声：“真好。”

一声‘真好’飘入江景乔耳朵里，忽然觉得耳朵痒，心也痒，脚不听使唤地往前迈了一步，正当江景乔想和赵清芷挨得近些的时候，兰珂进来了。

“奴婢给殿下王妃请安。”兰珂福身行礼。

江景乔闻声身子一颤，显然被兰珂突然闯入吓了一跳。

赵清芷见兰珂额头有汗，面色微急，便问道：“兰珂，有什么急事吗？”

“奴婢的确有急事回禀殿下。”兰珂低头道。

江景乔闻言走到兰珂面前，低语道：“什么事？”

“回殿下，适才咱们的人发现浣衣房的阿娟偷偷从后门溜出，去了康王府的西角门，约半柱香的时间才出来。奴婢已经私下联系了云六，目前阿娟去见了什么人说了什么还在探查中。”

江景乔脸色微沉，她现在不拍别的，就怕明日去赵府，那江景钰留有后手，万一那阿娟果真为明日之事前去康王府，那可得提防着。

“让云六赶紧查，另外派人夜里也看着那阿娟，有什么变动速来回禀。”

“喏。”兰珂神情严肃，福身后道：“奴婢告退。”

江景乔看着兰珂离去的背影，微敛眉头，康王最近动作太多了，她虽没有让康王得逞可也被对方紧密的招数打得有些吃力，这样下去万一一着不慎可就玩完了。

江景乔如此一想，摸了摸腰间的药，这药明天若是不灵她可就白筹谋了，一定要试方可万无一失。江景乔抿了抿嘴，余光偷偷打量赵清芷，见其目不转睛地看着小鱼儿，便偷偷打开药瓶，将青瓶的药末洒进了赵清芷的茶杯里，还特意拿了炉子上的银壶往茶盏里添了热水。

“明天，你紧跟着本王点啊。”江景乔坐下后擦了擦手心的汗，朝着赵清芷说了一句。

赵清芷闻言将手中余下的鱼食全部洒进鱼缸里，站起来边走边笑道：“怎么殿下怕明日被人占了便宜去吗？”

“笑什么？本王这也是为你着想，明天赵府不知道怎么个戏码呢，肯定鱼龙混杂，万一你离了本王的视线被人迷晕了丢到谁的床上，本王在众目睽睽之下可救不了。”

赵清芷闻言笑道：“殿下所言有理，那明日臣妾不离殿下，殿下不离臣妾，我们彼此保护彼此如何？”

“甚好。”江景乔这才宽心，明日赵清芷在她身边，她有点安全感，再加上赵清芷聪慧，有赵清芷保护她，她想来不能被赵紫莜那毒妇算计了。

“那.......合作愉快，殿下。”赵清芷朝江景乔眨了眨眼睛。

江景乔闻言抿了抿嘴，端起那盏‘茶’双手递给赵清芷道：“明日劳烦王妃了。”

赵清芷扬眉，迟疑地接过茶，这还是重生后江景乔头一次给她捧盏呢，熟悉的场景在她脑海里一遍一遍地过着，她不禁怀念起前世那些温馨的场面。

想起前世，赵清芷嘴角含笑，轻轻打开茶盖，怀念般地轻轻抿了一口茶。

江景乔抿着嘴，一双眸子炯炯有神地盯着赵清芷看，见其喝下之后松了口气。

赵清芷察觉味道不对，连忙抬起帕子借着擦嘴的空档将嘴里的茶吐了出来，而后将茶盏递到鼻前闻了闻，淡淡的茶香之外还有一股淡淡的茱萸味，她记得烹茶时并没有加过茱萸。

“这茶.......”

江景乔紧张的吞咽一下，轻声问道：“这茶怎么了？”

赵清芷闻言刚想说话便觉得江景乔的模样有些模糊，她几次闭眼睁眼，总是开不清楚，渐渐地她的脸颊开始发红发烫。

赵清芷心里一紧，那茶果然有问题，她发现不对已经吐了出来，竟然还会有反应。

“我怎么这么热。”赵清芷抬手拉了下自己的衣领，同时左手又狠狠地掐着自己的大腿，企图让自己保持冷静。

江景乔目瞪口呆地看着赵清芷，这药效还真是不错。

赵清芷右手紧紧地握着桌边，保持着最后一丝理智：“殿下，快，快叫小九来。”

“哦，哦，爱妃你别急啊，来，来，先去床上躺会，本王这就派人去找小九。”江景乔说着便扶起赵清芷，跌跌撞撞往床上去。

放下赵清芷后，江景乔摸出白瓶的解药，坐到床边打开瓶塞。

“来，不慌，张嘴。”江景乔弯下腰将瓶口对准赵清芷的嘴。

“殿下，你快去~~~”赵清芷偏开头，右手推挡着江景乔的手，说话的声音不知不觉地媚了起来。

江景乔被这酥麻的声音镇住了，呆呆地看着床上肩膀微露的赵清芷，喂解药的动作僵住了，前世欢/好的画面渐渐地充斥着她整个大脑。

赵清芷难受至极，左手摸到江景乔的大腿，急哭了：“好难受啊，殿下~快，快找小九，快啊~~”

本就心潮澎湃的江景乔，被赵清芷一摸，鲜血上涌，在赵清芷挣扎着坐起来后，直接探身上前吻住了赵清芷。

赵清芷在江景乔怀里渐渐安静了下来。

正当江景乔沉浸在这个吻里时，忽然觉得舌/头一痛，连忙松开赵清芷，只见赵清芷掐着自己的大腿，极力克制着身体里不可控制的感觉。

江景乔一时间忘记了舌/头被咬破的疼痛，她看到了一个令她心疼又不得不佩服的赵清芷，竟然动容起来了。

“乖，天气太热了，喝口水，喝口水就凉快了。”江景乔心里大受触动，连忙将解药递到赵清芷嘴边灌了下去，她简直鬼迷心窍了干嘛在赵清芷身上试，这试的她心里七上八下的。

江景乔抱着赵清芷，一边给赵清芷顺着背，一边在心里忏悔，等赵清芷虚弱地睁开眸子后欢喜道：“爱妃你感觉怎么样？”

赵清芷的眸子闪了两下，良久看着江景乔的眸子，虚弱地笑了笑：“殿下，臣妾刚才怎么了？”

“额.......这个，你中暑了，幸亏本王在你旁边，你啊好好在床上休息休息，一个时辰你就彻底好了。”江景乔心虚地松开抱着赵清芷的手，右手快速地将小白瓶藏进袖子里。

赵清芷瞥了一眼没出声，仿佛没看见一般。

“那什么，你好好休息，本王去给你弄个冰西瓜来吃，本王一会就回来。”江景乔说着便往外走，耸了耸肩膀，吐了下舌头，她觉得自己错了，可圣人都说知错能改善莫大焉，善莫大焉啊。

赵清芷躺在床上目送江景乔离去后目光悠悠地看向了桌子上的那盏茶。

第89章
   赵清芷平静些后下了床, 走到桌子旁轻轻端起了那盏茶，目光悠冷。

其实，有一瞬间她差点迷失, 可能因为提前发觉不对将那茶吐出来了，所以药效不猛，因此她能保持几分冷静。

她属实不愿意在此等不堪的情境里和江景乔发生关系，她心里半分也不能容忍, 所幸江景乔她还有几分人性。

赵清芷想到床上的一幕深吸一口气, 用帕子将那盏茶盖住，然后端着茶放到了柜子里。今日之事虽是江景乔搞的鬼，可也是颇为蹊跷，江景乔为什么要给她下那种药？若说想得到她，那大可正大光明地来, 没必要使这小人伎俩啊。

“哼。”赵清芷想起小九和江景乔碰过头, 神情一冷, 冷哼一声关上柜门，她就不该发善心让小九那么轻松地去寻江景乔。本来她想着怎么也算自己人, 行个方便无伤大雅，可如今看来, 这并不是什么好事。

赵清芷阴沉着脸, 她如今已经肯定这药是小九给江景乔的, 只是她想不明白江景乔为什么要用再她身上？赵清芷抿了抿嘴, 仔细回想和江景乔在一起时的片段，忽然想起在轿子里江景乔说的话, 眸子一闪，江景乔信誓旦旦地说要毁了康王一门好亲事，堂堂亲王除非人前出那种丑女方才会拒绝联姻吧, 那这药应该明日用到康王身上才对，而江景乔在她茶中下药是为了........试药！！！！！

“王八蛋！”赵清芷第一次咬牙切齿，耳朵血红一般，显然是动了气。

赵清芷揉了揉太阳穴，这次的事件倒给她提了个醒，一个人是无法效忠两个人的。而她不允许身边人如此不可控，要么让小九离开她的身边，要么留下，而留下必须百分百效忠她一个人。相比前者，她更倾向于后面，‘策反’小九似乎很有必要。

赵清芷刚动了念头，便听见外面梦青和小九说话的声音，便冷静地走到榻前，拢裙扬袖坐好，嘴角擎着标准的假笑。

梦青进来，行过礼抬头一看，莫名打了个寒颤，这好端端的怎么假笑呢？她太了解自家小姐了，要么真的开心在笑，要么直接不笑，这会假笑属实不正常。

星九对赵清芷的了解不是很深刻，只是觉得眼前的王妃有些过于端庄了，倒没有往深处去想。

“小九，我嫁妆里有个红漆楠木的梳妆台放在王府的北库房里，你去找出来擦拭好让人抬进来。”赵清芷微笑地看着星九。

“喏。”星九闻言欣然领命，只是在转身时瞧见梦青震惊的眸子时愣了一下，也不敢多问满心疑惑地走了出去。

梦青笔直地站着，眨了眨眼睛，她家小姐要‘收拾’星九？可星九不是王爷的人吗？

赵清芷抬手倒了一盏茶，刚想喝又放了下去，这壶茶指不定都是春茶。

“梦青，你适才嘴巴张那么大做什么？今后做事不要慌，不要把什么都写在脸上。”

梦青闻言讪讪笑道：“是，王妃，只是，那小九原是王爷的人，这样做好吗？”

“有什么不好？我就是折腾折腾她，又没想怎么着。”赵清芷说着翘起兰花指捏了一个红枣，刚想吃，又停了下来，盯着那枣看了一圈还是放心不下，赌气般丢回盘子里。

梦青闻言撇了撇嘴，她家小姐嫁妆很丰厚，分四拨分别进了王府东西南北四个库房，而王府的库房还有地下库房，十分大，当初是她看着王府的人放进去的，星九没有踏进库房过想找出楠木梳妆台需要花费不少时间，最主要的是，楠木梳妆台录进了西库房，压根不在北库房，那小九此去，在闷热的库房挥汗如雨不说还要无功而返，怎不可怜。

江景乔完全不知自己的事迹早就被自家王妃看破，此刻正兴致勃勃地带着几个下人朝寝殿而来。

“来，搬王妃跟前去。”江景乔踏进寝殿挥了挥手，下人们抬着冰放到了赵清芷脚边。

江景乔从其他下人手里亲自端过冰镇西瓜，笑眯眯走到榻前，撩袍坐下道：“本王让人一勺一勺挖出来西瓜最中间最甜的，还用冰给你冰过了，很......解暑，你尝尝。”

赵清芷闻言很想给江景乔一个白眼，去你爷爷的解暑！！！

江景乔见赵清芷脸上挂着淡淡的笑，不说话也不吃，心里觉得诧异，可还是热心的将勺子递给赵清芷，道：“愣着做什么？快尝尝啊。”

赵清芷压下心中的怒火，笑着接过勺子，舀了一勺递到江景乔嘴边，声音带着一丝媚气：“殿下辛苦了，理应殿下先吃。”

江景乔呆呆地看着赵清芷，想起刚才赵清芷的样子顿时觉得鲜血上涌，连忙张开嘴将冰冰凉的西瓜吞入嘴中，冰凉入口瞬间击散了她心中窜起的那团火。

赵清芷本就想吃东西，如今见江景乔自己都吃了，便也放下心来，舀了一勺递到嘴里，不得不说在炎炎夏日，这冰西瓜的确是首选。

江景乔见刚才进入自己嘴里的勺子此刻在赵清芷嘴里，脸上莫名一红，尴尬地轻咳一声。

“那什么，小九怎么不在啊。”江景乔没话找话。

赵清芷闻言，美眸翻转瞥了江景乔一眼，还有脸在她面前提小九？

“哦，臣妾让她去库房给臣妾寻个东西，想来，‘一会儿’就回来了。”

梦青听她家小姐将一会儿三个字咬的十分重，便憋不住笑，连忙低下头掩饰起来。

“哦。”江景乔轻声应了一下，她本来也不关心这个问题，听了赵清芷的话也没有继续问下去的打算。

赵清芷继续吃着冰西瓜，已然有贪嘴的趋势了，可瞧着江景乔在眼前越看越气恼，头一回她不希望江景乔在她的眼前，想了想，一边吃一边道：“殿下打算什么时候让臣妾掌家啊。”

江景乔本来都犯瞌睡了，闻言瞬间醒了，一双俊眸打量赵清芷。其实前世赵清芷虽然心思不在她身上，但王府在她的管理下的确每年能省出不少钱，每次的宴会也都办的既体面又省钱，要赵清芷管家在开支这方面她其实没什么不放心的。只是......这一世的赵清芷她还没有看透看明白，尽管她承认还喜欢着，尽管她心中相信赵清芷前世真的是被害的，可赵清芷不爱她是事实，这一世为什么性情大变还对她殷勤起来她着实没有搞清楚，怎么敢将府上的大权轻易交出去，尤其是她前世经历过赵紫莜那个毒妇的残害，更不敢了。

“府里还有康王的内应，你管家的事还是往后搁置些时候吧。”江景乔怕赵清芷哀求她，说罢连忙站起来道：“你歇着吧，本王去沐浴一下，晚膳本王在偏殿吃，不必来请。”

江景乔说罢迫不及待离开，好似后面有一条毒蛇在追她一般。

赵清芷如愿地看着江景乔如风一般离去，江景乔再不走，她可能一巴掌就乎上去了，那样解气归解气，可不利于她‘人身安全’。如今她和江景乔的感情进度还无法做到冒犯亲王还毫发无伤的地步，所以只能忍，忍不了就只能想法子让江景乔自己滚蛋！！！

梦青不似赵清芷，她看见江景乔离去心里有些替自家王妃担忧。

“王妃，殿下是不是对你还有戒心啊？”

“那你看我对殿下有没有戒心啊？”赵清芷浑不在意地继续吃着冰西瓜。

梦青闻言道：“王妃当然没有了。”

赵清芷笑了笑，她怎么会没有呢？这一世从发现淑贵妃和江景乔气场不对之后，不对，应该说从庄园发现那云儿姑娘和江景乔‘交情不浅’之后，她就有了戒备之心，她前世过的太自我了，导致很多江景乔在外面的事情她几乎不晓得，面对‘危机’她自然要有些防范之心。当知道江景乔是重生之后，她的戒心完全没有了，可今日之事把她敲醒了，前世的一切都过去了，现在的江景乔对她并不是完全的放心，所以她不能带着前世的记忆完全放松掉，感情的事对等进行才更深刻不是吗？

你不放心我，我也提防着你，看最后谁先掉进谁的坑里。

梦青见自家小姐只闷头吃，以为自家小姐心里难过，便安慰道：“王妃，您也别难过，殿下瞧着不似其他王爷那般狠绝，日子久了知道您的好，肯定会放下戒心让你掌管王府的。”

“嗯，这句话整体来说的确有道理。”赵清芷赞同地点点头。

“您认可奴婢就放心了，只是这冰西瓜吃多了不好，您该停了。”梦青笑道。

赵清芷闻言并没有停勺，边吃边道：“挺好吃的，你坐下陪我再吃会，这冰西瓜.......败火！”

梦青闻言趴在赵清芷耳边道：“奴婢听小九说过，吃太多凉的不易有孕。”

此话一出，赵清芷愣住了，抿了抿嘴，看着眼前的冰西瓜微微一叹，在梦青期盼的目光下放下了勺子。

梦青见状连忙将冰西瓜撤走，回来时见自家小姐已经侧躺在木榻上，左手还时不时地抚摸一下腹部，不由地偷偷地笑了起来，她家小姐竟也希望早点生个小郡主吗？

赵清芷悠悠地瞥了眼梦青，若无其事地将放在自己腹部的左手拿开，板着脸道：“这冰西瓜不是什么好物，吃多了容易闹肚子。”

梦青嘴角抽搐一下，那这肚子闹的也够失败的，闹得主人十分安然地躺在木榻上，半点没有如厕的打算。

赵清芷瞧见梦青神情，也知道那小妮子在笑话她，可那又怎样，梦青那性子笑归笑但不会捅破，只要不捅破那她就可以当什么都没发生。

“奴婢给王妃问安。”此时，进来一个粉衣小侍女，福身后道：“禀王妃，殿下让奴婢传话，夜里她在寝殿睡了，让王妃无需等候。”

赵清芷闻言一愣，怎么，怕她缠着死活要掌家吗？为这事躲得晚上都不回来睡了？

“回去回禀殿下，夜里小心防蚊。”


第90章
星九在北库房找的满头大汗, 后背的衣服也被汗水浸湿了，可天都黑了她举着灯笼也没找到，只得无功出了北库房。

而此时赵清芷穿着一袭白色的睡裙, 扬着善意的笑接待奉命而来的星伍。

星伍手里捧着一席凉被，行礼之后道：“王妃, 殿下说她夜里会注意防蚊的, 让王妃不必挂念她, 还说今夜闷热, 怕王妃夜里睡不安稳，特派奴婢送来这席银丝凉被。”

赵清芷闻言心里触动了一下, 脸上的笑也变得柔和起来, 示意梦青收下后看向星伍道：“替我多谢殿下。”

“喏, 奴婢告退了。”星伍说罢行礼转身往外走。

“等会。”赵清芷轻轻唤住星伍, 在星伍回转身后, 笑着端起身前的一盏茶走到星伍面前, “你替殿下跑来跑去, 辛苦了, 喝盏茶吃点点心再回去复命吧。”

星伍一愣，因为之前学茶的经历，她总觉得王妃不喜欢她, 如今瞧见这般的王妃, 她忽然觉得这个王妃好善良。

“多谢王妃。”星伍寻思早回去也无事，便笑着双手接过了茶, 刚递到嘴边想喝，笑僵硬在脸上，捧着茶的手抖了两下，小心翼翼地抬起头看着赵清芷。

“怎么了？烫吗？”赵清芷温柔地问着星伍, “茶房刚刚送来的，本妃还没有喝，若是烫你就凉凉再喝，这滚烫的东西若是入了肠胃可是会伤着的。”

星伍一听心中大惊，连忙环顾四周，一副戒备的样子。

赵清芷见星伍如此反应，忍着笑问道：“大花，怎么了？”

“王妃，这茶你可千万别喝。”星伍在赵清芷身前小小小声说道。

赵清芷嘴角上扬一秒又迅速压下，明知问道：“千万别喝？为什么呀？这可是上好的毛尖呢。”

星伍抿了抿嘴，看了眼门外，紧张道：“这茶里被下了媚/药。”

赵清芷柳眉一扬，她猜想的不错，这星伍还是有两把刷子的。

“你说什么？”赵清芷花容失色，“怎么可能，你，你会不会弄错了？”

“奴婢没有弄错。”星伍急了，“王妃你可千万别喝，待会把那壶茶偷偷倒掉，奴婢这就回去禀告王爷。”

赵清芷闻言连忙拉住星伍的手，轻轻摇了摇头道：“若你说的属实，那就更不能告诉王爷了，你想，王爷知道了也没有办法找出那个想害我的人，防一次总有第二次第三次，况且王爷知道肯定全府上下去查，那个坏人肯定就有防备了。”

“嗯嗯嗯嗯，王妃说的对。”星伍深以为然地点了点头，沉思片刻，惊喜道：“有了，王妃，那个坏人一次不成肯定还会给王妃下药的，这种事奴婢想来想去总是防不胜防，王妃不可能不喝茶不吃东西的，所以只要能配出解药来，总不会让坏人奸计得逞的。”

这会，赵清芷愣住了，迷茫地眨了眨眼睛。这大花的领会能力属实惊着她了。她的引导才刚出了一步，这个大花就越过她的第二步第三步直接把她想要的解药送她眼前了，这得来的也太容易了吧？

“王妃以为如何？”星伍闪着眸子，期待地看着赵清芷。

赵清芷抿了抿嘴，苦笑不得，看大花竟觉得有些可爱了，只是江景乔身边怎么会有如此实诚‘善解人意的’孩子？

“大花你的计策实在是不错，你太聪明了，本妃真的很喜欢你。”赵清芷拍了拍星伍的肩膀，“本妃明日就请大夫来配解药。”

星伍被赵清芷前几句夸奖的话夸的头晕晕的，想她在玄甲军时听到最多的都是训斥啊。星伍心中大受触动，看向赵清芷的眸子都带着丝丝感动。

“王妃不必去寻大夫，奴婢可以配解药的。”

赵清芷的嘴角再也压制不住，如愿地上扬着。

“真的？那本妃就拜托你了。”赵清芷轻轻握着星伍的手，“只是这件事一定不能让第二个人知道，人多嘴杂隔墙有耳，万一传到坏人耳朵里，可就前功尽弃了。”

星伍认同地点头道：“王妃放心，此事奴婢连王爷都不说，直到抓住那个坏人。”

‘你可真是个机灵鬼。’赵清芷看着星伍心中开心不已。

“有大花你在，本妃安心不少。”赵清芷说着拿起一叠点心，放到星伍手中，“日后要辛苦你了，今夜早点回去复命，早点休息，本宫等着你的解药。”

“王妃放心，奴婢告退了。”星伍捧着点心十分兴奋，出寝殿后整个人都跳了起来，没想到她能在王妃跟前立如此大功，她终于是有用的了。

星伍走后，梦青便绷不住地笑出了声。赵清芷瞥了梦青一眼，无奈地摇了摇头。

“这星伍其实挺善良的，她这么一心为我，我倒有些不好意思了，我瞧她挺爱吃的，日后有什么好吃的给她留一份。”赵清芷缓缓说道。

梦青闻言笑着点头道：“喏，有好事奴婢会想着这大花的。”

赵清芷点点头，忽然觉得几分惆怅：“若是世上都是善良纯真的人，咱们也不用这么累了，每天开开心心的，和所爱之人和亲人朋友每天都在欢声笑语里.......”

“王妃，会有这么一天的。”梦青小声道。

赵清芷闻言刚想说话，便见星九闷着头走了进来。

“王妃，那个楠木梳妆台奴婢没有找到。”星伍抬手擦了擦额头的汗。

赵清芷闻言道：“找不到就算了，看你满头大汗，喝口茶解解渴吧。”赵清芷说罢看了梦青一眼。

梦青了然，捧着那盏春茶递给星九：“快喝吧。”

“多谢王妃。”星九捧着茶，刚要喝，闻着气味猛然一惊，她给静王的药怎么会下在这盏茶里？

“怎么了？”赵清芷悠悠地问道。

星九额头的汗愈发流淌起来，一时间猜不透静王意欲何为，不想坏了静王的事，但王妃待她又十分的好，她又不想王妃被‘算计’。

“回王妃，这茶有些烫。”

赵清芷闻言心中有些失望，到底没有星伍实诚：“那就凉凉再喝。”

“这茶烹的都不香，奴婢拿去茶房，重新烹一壶吧。”星九说着大步上前，拿起了桌子上的茶壶。

赵清芷见星九面带几分焦急，虽没有说实话但从重新烹茶一事上也能看出对她的关心，还算有良心的。

“不用了，我也好就寝了，今后做事不要那么耿，找不到就赶紧回来，比起能力我更看重的是一个人的忠心。”赵清芷说着便站了起来，“好了，你一身汗也辛苦了，赶紧沐浴去吧，今晚梦青值夜，你好好休息休息。”

星九闻言愣在原地，直到看到赵清芷进了内寝室之后，这才抱着茶壶端着春茶离开。一路上赵清芷的话在她脑海里反复响起，跟了赵清芷这么久，也知道对方从不会说废话，难道王妃真的猜到些什么？

第91章
次日清晨, 赵清芷身穿一袭华丽的紫色金边宫装，端得贵气逼人，加之一改清纯淡妆, 改画了浓妆, 倒是显得艳丽夺目, 像.......换了个人换了张脸一般。

江景乔在前殿一见，也是吃了一惊, 俊眸瞪了起来, 不可思议地上下打量了许久，前世这女人从来只画淡妆的，这浓妆的模样她还真是头一回见。

“殿下, 早呀~”赵清芷笑吟吟地看着江景乔。

“咳咳, 早、早啊。”江景乔略有几分不自在, 其实她还是喜欢赵清芷淡妆的模样，不过偶尔画个浓妆倒也让人觉得新鲜夺目, 甚至一打眼比大婚当日鲜红宫装衬托下的娇容还要抓人眼球，啧啧，一张脸还能常看常新, 也是多少有趣。

赵清芷浅笑着，轻语道：“不知殿下昨夜睡的可好？”

江景乔闻言嘴角一耷拉, 她睡得相当不好，赵清芷没嫁过来之前, 她一个人也能睡的安稳, 可自从有了洞房夜的同床共枕之后，她一个人就睡的不那么安稳了。

“甚好，爱妃呢，昨夜睡的可香甜？”

赵清芷闻言嘴轻轻嘟起, 目光轻轻下垂，也不言语。

江景乔一看这小模样，不问也能从表情里看出对方睡的不好，心里一时间不知道是甜还是心疼。

“是因为本王不在身边所有才睡的不好吗？”江景乔笑吟吟地看着赵清芷。

赵清芷一听江景乔在打趣她，便道：“臣妾昨夜的确睡的不好呢，寝殿太过闷热，不及殿下的侧殿清爽还能防蚊。”

江景乔本正乐着，闻言笑容僵住，赵清芷的话让她想起前世之事误以为赵清芷在暗示她迁院之事。

这女人就这么想着从她居住的地方搬离？

“寝殿的确闷热，加了冰也无济于事，不如你搬去夏莹阁去吧，那个院子凉快些，夜里也能睡的安稳些。”江景乔认真地看着赵清芷，按制，大婚三日后王妃要搬离亲王居住的寝殿，另择院落居住，前世她一直不允，可赵清芷心心念念要去夏莹阁，明里暗里求了三次被她否了之后便歇了心思，如今不如借此机会趁了她前世的心愿，毕竟能留得住人未必能留得住心，情这种东西不会因为住在哪里就能改变得了的，说到底不过一个住处罢了，她没有理由不成全。

赵清芷闻言愣住了，看向江景乔的眼神中带着三分受伤的神情，前世她为了不和江景乔每夜都同床而眠，所以拿礼制企图说服江景乔让她搬去夏莹阁，可江景乔一直不同意。如今，她愿意和江景乔每夜都在一处，可江景乔却变了主意。

是什么原因让江景乔重生后对她的态度截然相反了呢？对付赵紫莜迷惑康王固然算个理由，可她能感受到那不是真正的原因，前世她死后江景乔到底经历了什么？

江景乔见赵清芷还不言语，心中一动，以为对方还想和她同住，带着三分小心翼翼紧张地问道：“怎么不愿意搬吗？”只要你说不愿意，本王就算把冰库的冰都搬来也不会让你夜里热的。

“殿下亲口赐的院落臣妾怎么会不愿意呢。”赵清芷掩饰住内心的受伤，平静地看着江景乔，既然此刻你不愿意我入住你的居所，那就从头来过，她坚信总有一天江景乔会亲口请她搬回来住的。

江景乔一听，本期待的心又被扎了一刀，得，她又自作多情了。

“兰珂，从赵府回来后立刻派下人把王妃的东西搬去夏莹阁。”

“喏。”兰珂能感受到江景乔的情绪，低着头闷声应着。

“去亭子里用早膳吧。”江景乔瞥了眼赵清芷，便迈腿越过赵清芷往外走。

一顿早膳吃的气氛凝固，膳后二人情绪低落地一前一后出了王府，坐上马车前往赵府。

在静王府的马车拐进主街道后，便有赵府的小厮急匆匆跑回赵府报信，一时间赵庸领着全家带着其他宾客一起涌到大门口准备迎接王驾，待看到马车徐徐驶到眼前后，赵庸率领众人跪了下去。

“恭迎静王殿下，恭迎王妃娘娘归宁！！”

江景乔弯腰出了车篷，站在车梁上俯视众人：“今日本王陪同王妃归宁，只叙亲情不讲君臣之礼，大家都起来吧。”

“谢殿下！”赵庸谢恩之后被大儿子和三儿子一左一右搀扶起身，而二儿子赵东席却和徐氏将目光放到刚下车的女儿身上，父母一双慈目里，有说不尽的担忧和疼爱。

“父亲，母亲。”赵清芷连忙走上前。

“王妃娘娘，衣食起居可还好？”徐氏声音有些哽咽，目不转睛地看着女儿。

赵清芷心中动容，轻语道：“女儿一切都好，劳母亲担忧了。”

“徐氏，此处不是叙家常的地方，还是先请殿下和王妃进府为好。”赵庸说罢，笑着看向江景乔和赵清芷，恭敬地将二人引进府里。

江景乔和赵清芷在众人的簇拥下，再次踏进赵府的大门，进了前厅之后，江景乔一转身便瞧见赵紫莜冲着她笑。

“哟，这大小姐不是被国公爷送去寺庙了吗？”江景乔摇开扇子，笑眯眯地看向国公爷。

赵庸闻言刚想回答，不料赵紫莜已经走到江景乔跟前了。

赵紫莜扬着春风得意的笑容，福身道：“回静王殿下，祖父祖母念臣女在寺院虔心祈福时日已久，加之祖母思念臣女太甚，所以便接了臣女回家。此番能赶上殿下和三妹的回门宴，倒是臣女有福了。”

江景乔闻言心里一阵恶心，在寺院里苟且淫/乱竟然还有脸说虔心祈福。

“那晌午时大小姐可要多饮几杯。”江景乔忍下心中的厌恶温声道。

“殿下，寺庙冷清，大堂姐许久未饮，想来酒量退减，再说大堂姐虔心祈福，心中向佛.......”赵清芷迎上赵紫莜的眸子笑道。

一旁的赵紫茵闻言连忙附和道：“是啊，三姐，大姐昨天晚上就只吃青菜豆腐，祖母还夸大姐虔诚大为感动呢，大姐为了祖母的身体戒酒戒肉，小妹心中也是十分佩服。”

赵清芷闻言浅笑地看着赵紫茵，能敏锐地察觉她话中隐含的意思，并且这么快的附和，想来不是个简单的女子，但愿不是敌人。

赵紫莜气得看向赵紫茵，但碍于众人在场，且又有长辈在小声夸她孝心可嘉，她纵然气得要死也只能忍下：“四妹过誉了，能为祖母做些事情，是为姐的本分。”

“祖父。”赵清芷闻言看向赵庸，“既然大堂姐戒酒戒肉如此虔诚，孙女以为应当成全大堂姐的孝心，但愿能感动佛祖，让祖母彻底好起来。”

“紫莜的孝心的确感人，管家，去，给大小姐单独备份斋饭。”赵庸转身吩咐管家去办，看向赵紫莜时带着三分警告，这就是愚蠢的出头代价，也不看看今日什么场合。

赵紫莜彻底怒了，看向赵清芷的神情已经带着浓浓的恨意，不过一想到待会的计策，她便笑了起来，待会赵清芷看见她和静王在床上.......不知道是什么样的表情呢？想必一定很是精彩。

第92章
一番寒暄之后, 赵庸陪同江景乔去往高朋堂去见恩科高中的进士们，赵清芷则撇下老太太等亲眷，陪自己的母亲徐氏回府去说体己话。

一进屋, 徐氏便遣退了丫鬟关了门。

“芷儿，你受委屈了。”徐氏怜爱地看着自己的女儿。

赵清芷闻言笑道：“娘，女儿何来的委屈？女儿在王府过得还算舒适, 娘你要宽心。”

“还在欺哄，娘都听说了，静王大婚当日给你难堪了，那么多宾客面前静王着实是过分了。”徐氏说到静王, 脸色有些难看，“说到底，你父亲只是个五品小官, 原不该咱们攀扯的，如今静王看不上你父亲，自然也不会给你留面子, 长此以往, 你在静王府里的日子只会越来越难，娘思前思后，如何能宽心？”

赵清芷看着眼前的母亲为自己焦虑, 眼眶微微泛酸，轻轻挪了一下, 如在娘家时一般轻轻靠进娘家的怀抱里，闷声道：“娘, 之前女儿和静王有些误会，如今都解开了，尤其是女儿昨日在金銮殿上成功为静王洗去冤枉, 静王对女儿的态度已然和大婚当日不同了。”

徐氏一听这话急道：“此事你爹和你大哥回来也同我讲了，可不讲还好，一讲娘的心更乱了，这静王什么样子外面传得沸沸扬扬，万一日后真从外面冒出个孩子来，以你的性子还不得活活被怄死。”

赵清芷闻言沉默良久，缓缓离开母亲的怀抱，扯出一丝笑容道：“女儿不会让这种事发生的，现在静王和女儿没交心，该防的女儿会防。只是女儿相信真心能换真心，总有一天女儿和静王之间再无任何猜忌和提防，那个时候便可安心享受生活了。”

“快拉倒吧，就静王那个张狂纨绔的样子，她能收心全部扑在你身上？”徐氏不信。

赵清芷笑了：“娘，你对静王偏见太大了，其实她再怎么狂傲，心里也是有数的人，娘你不觉得静王有些时候很可爱吗？”赵清芷说罢想起江景乔对她别别扭扭的样子，嘴角的弧度越来越大。

徐氏闻言，一盆冷水泼下：“没觉得，她大婚当日都能当着这么多人的面羞辱刚进门的王妃，哪里可爱？就算是误会那也不能这么伤人，太可恨了。”

赵清芷见自己娘亲愤愤难平，微微摇了摇头，如今她说什么她娘也不会轻易解恨，只能靠日后一点一点把江景乔的好感拉一拉了。

“是，是，是，静王有的时候是招人烦了些，咱们不说她了。”

徐氏闻言上下打量自己的女儿，半晌红着老脸问道：“你和静王成亲了，现在不说她还能说谁，你，你老实跟娘说，大婚当夜，房事上静王可是.......可是温柔相待？”

赵清芷一听这话，神情如同未经人事的小姑娘一般，很自然地脸红起来。

“怎么？静王没有怜惜？哼。”徐氏见女儿神情微变，以为江景乔行动粗鲁，气道：“她不怜惜你，那等十日后你也不必怜惜她。”

赵清芷闻言更是臊的脸发烫，有心说还未同房，可以她母亲多虑的性格该夜夜难眠了。

“娘，静王对女儿很.......很温柔的。哎呀，娘，我们不谈这个了，对了，我昨日让大哥带给您的冰糖您打开过了吗？”赵清芷红着脸转移话题。

徐氏一听，神情郑重起来。

“打开了。”徐氏说着朝门的方向看了一眼，“本来还觉得你小题大做了，后来赵紫莜一回来，你几个哥哥就觉得事情不简单，如今你三哥已经在东院放了眼线，就是不知道这女人回来又要做什么妖啊？”

赵清芷闻言笑道：“没什么的，娘。”

赵清芷说着端起茶抿了一口，笑道：“她无非想找机会迷晕静王，想借此机会嫁进静王府罢了。”

“什么？？？”徐氏大惊之后，神情大怒，“她敢！！！”

“娘，冷静，她想的不一定就能心想事成啊。”赵清芷笑道。

徐氏一见自己女儿笑，气极，站起来抬起手戳了下女儿的太阳穴：“你还笑，凡事都有万一，万一她成了呢，你就等着哭吧。”

赵清芷笑着摇了摇徐氏的胳膊，笑道： “娘，稍安勿躁，此事殿下也知情，她自己会防备的。再说，即便她不中用真的被迷晕了，这不是还有女儿吗？赵紫莜想耍把戏还能瞒过三哥的眼线？一有变故女儿带人把殿下扛出来就是了。”

“扛出来？说得轻巧，那是王爷，万一有个闪失，她还不得降罪啊！”徐氏揉了揉自己的太阳穴，皇家的人都爱面子，丢了面子肯定仗势欺人。

“怎么会？救了她她该谢我才是，怎么会恩将仇报呢？”赵清芷笑着说罢，刚端起茶盏便愣住了，还别说，以江景乔的性子若是自己丢了那么大的人还真有可能‘恩将仇报’，那只能祈求江景乔这次自己争气别着了赵紫莜的道了。

徐氏摇了摇头，她现在对皇家的人根本没有好印象。

“砰砰砰！”此时，房门被敲响，传来了赵紫茵的声音，“二伯娘，三姐，你们在屋里吗？”

赵清芷闻言神情微变，看了眼徐氏后缓缓起身，走到门口将门打开。

“五堂妹，何事？”赵清芷笑着看向赵紫茵。

赵紫茵扬起天真的笑容，上前搂着赵清芷的胳膊道:“哦，刘元帅的夫人带着千金过府了，现在在祖母的椅松堂，祖母命我来请三姐和二伯娘过去见见。”

“刘元帅的夫人和千金？”赵清芷喃喃一遍，随即笑道：“好啊，那便过去吧。”

赵清芷和徐氏到了椅松堂，正值刘家千金刘金定在舞剑，便驻足在一旁观看。

这刘金定武艺非凡，且擅长掐算，刘元帅能屡次破敌怕少不了这刘小姐的助力。

“好，好，好，刘小姐真是女中豪杰啊。”老夫人见刘小姐舞完剑便拍手称赞，“刘夫人，不知贵府小姐是娶是嫁？婚事可有着落啊？”

刘夫人闻言笑道：“她的婚事自己做主，我和她父亲也不打算强迫她，有了钟意的人选她愿娶则娶愿嫁则嫁。”

此话一出，堂上的已婚和未婚的女子纷纷神色黯然，在这个可娶可嫁的年代，大多数人仍要凭着父母来定，为了家族利益大多都是把女儿嫁出去。

赵清芷也愣了好一会，她从小便被告知许给了宋子游，见面时诗词歌赋又能聊的畅快，她曾欢喜过有个志同道合的未婚伴侣，因此她从小也不曾怨过父母，如今看来，这个世道其实对女子还是存在不公的。

赵紫茵见众人沉默，连忙高喊一声：“祖母，三姐和二伯娘来。 ”

众人闻言纷纷看向门口，在瞧见亲王王妃的装束之后，众人纷纷起身。

“臣妇拜见王妃娘娘。”

“臣女拜见王妃娘娘。”

赵清芷笑着往里走，温声道：“大家快快请起，不必拘礼。”说罢，还亲自上前扶起老夫人，“祖母快坐，听闻您身子未痊愈，孙女心中十分挂念。”

老夫人闻言一愣，这赵清芷嫁去王府回来倒圆滑了。

刘夫人赞叹道：“静王妃真是孝心可嘉啊。”

赵清芷回之以笑：“刘夫人谬赞了，我听闻刘小姐曾经攀爬西山为刘夫人采药，我与之相比自愧不如。”

“静王妃过谦了。”刘金定在一旁抱拳道。

赵清芷见刘金定行动做派洒脱，心生好感，便道：“听闻刘小姐会观察风水，不知可否随本妃在府里逛逛指点一二？”

“愿意效劳。”刘金定轻轻点头。

老太太一听忙道：“那可真是太好不过了，紫莜、紫莹、紫茵，紫茉，你们也跟着去吧，长长见识。”

赵清芷闻言嘴角微微扬起，还真是防她像防贼一样。

赵清芷带着刘金定出了椅松堂，在上了十字长廊时，见他三哥远远走来，便迎了上去。

“三哥！”

“小妹。”赵宁旋一脸笑意，再看向身后一群女人时，刚要脱口的话生生忍住了，“王妃气色不错啊，这是要去高朋堂寻静王殿下吗？”

“非也，今日难得刘小姐过府，小妹正要请刘小姐看看府上的风水呢。”赵清芷冲着赵宁旋眨了眨眼睛。

赵宁旋立刻会意，这倒是正大光明进东院的好机会，只不过他已经偷摸进去了，还把某种东西洒在赵紫莜房间的花上，若是他能耐住性子再等等，他也不必冒着危险走一遭。

“哦，刘小姐？真是久仰大名啊。”赵宁旋看向刘金定，“听闻洛河一战刘小姐泡在水里两天两夜躲过敌军搜索，出来时全身都泡肿了，真是佩服佩服，女中豪杰啊。”

赵清芷闻言一愣，他三哥和刘金定有仇吗？在这里当着众人面提痛处这可没有君子之风啊。

刘金定嘴角一抹冷笑：“三公子过誉了，听闻三公子前不久右腿卡在木桥上险些摔进河里，不知道您的腿好些了没有？”

赵宁旋笑了两声，吹了吹额头的鬓发：“刘小姐刚回京不久知道的倒多哈。”

“坊间传的太过凄惨好笑，无奈多听了一耳朵，三公子不要介意。”

“哈哈哈，不介意，当然不介意。”赵宁旋咬了咬牙，眼珠子一转道：“听闻刘小姐能掐会算，这里十字长廊，不如请刘小姐算一下，小生是往前后去还是往左右去啊？”

刘金定冷笑一声：“我若算你往前，想必你必定往后，这种主观的东西算来何意。”

“哦，刘小姐承认自己算不灵了？”赵宁旋抱着胳膊笑道。

刘金定闻言脸色冷了下来，瞅了眼赵宁旋，缓缓开口：“我算你既往前后又往左右。”

赵清芷看戏一般地看着两个人，这刘小姐还蛮有趣的，前后左右都说了，任她三哥走哪条都算说准了吧。

赵宁旋扬了扬眉，撩开后袍，坐到身后的长廊上，翘起二郎腿，露出欠揍的表情道：“错，我不前不后不左不右，正想坐在这里歇歇脚。”

此话一出，赵清芷愣了，她三哥怎么像是江景乔附身了？这么幼稚。

刘金定翻了个白眼，大步往前走，路过赵宁旋时冷哼一声：“无聊！”

第93章
赵清芷狐疑地看了眼自己的三哥, 眼见的刘金定快走到走廊尽头，便给赵宁旋使了个眼色，示意其跟上。

不料赵宁旋站起来往反方向走, 越过自家妹妹时低语道：“事情我都办妥了，不必在东院费工夫。”说罢扬长而去。

赵清芷闻言嘴角上扬，顾不得琢磨他三哥今日对刘家小姐反常的举动, 便急匆匆地迈着小腿儿追上刘金定，刚想开口提议去花园坐坐，便听见赵紫莜开口了。

“刘小姐，可否先去东院瞧一瞧？”赵紫莜眼神里充满期待, 若是东院的风水好了，她进静王府后一定会顺风顺水的。

刘金定闻言看向赵清芷，询问道：“王妃娘娘以为如何？总共需要看几个院落？请王妃娘娘示下。”

赵清芷突然被刘金定询问略有一点小惊讶, 目光悠悠地瞥向赵紫莜，见其一脸尴尬中带着三分恨和七分紧张，便笑道：“看风水其实是个由头罢了, 本妃看你在长辈提及婚姻之事时皱了眉头, 便信口了一个理由带你出来走走，还望刘小姐莫怪我多事。”

赵紫莜闻言脸色大变，愤恨地瞪了眼赵清芷, 赵清芷这是怕东院风水好了挡着她的道？哼，尽管耍王妃的威风吧, 今日有你哭的时候。

刘金定听此言眼中有了波澜，看向赵清芷的眸子里多了一份好感：“王妃美意, 臣女感激不尽，何来多事一说。”

“你不怪我便好，难得头一回见如此投机, 我们去花园坐坐何如？”赵清芷笑着提议道。

刘金定露出在赵府头一回的笑容：“王妃娘娘请。”

“三姐，等等我。”赵紫茵笑着跑到赵清芷身侧，亲昵地挽着赵清芷的手臂。

赵紫莜冷眼旁观，眼睁睁看着赵清芷带着刘金定往花园方向去，气得脸儿铁青。

“大姐，赵清芷这是明显针对你。”赵紫莹悠悠地说道。

赵紫莜冷哼：“这不用你说，傻子都看到出来，更可恶的是那刘金定半点面子都不肯给！”

赵紫莹心中对赵紫莜不耻，可嘴上却说着安慰赵紫莜的话。

“大姐不必气恼，那刘金定也是势利眼的，他日大姐若是进了静王府，她必定要巴结大姐，那个时候这账总有的算，你说是吧，紫茉？”

赵紫茉闻言附和道：“是啊，大姐，眼下不是和刘家小姐结怨的时候。”

“你们说的对。”赵紫莜眼睛眯了起来，看向两个同父异母的妹妹，警告道：“紫莹，待会你要做的事务必要万无一失，记住祖母的话，你我是亲姐妹，你我若是有异心，互相使绊，那赵紫茵便会更加猖狂，这府里怕是没有你我容身之地了。”

赵紫莹闻言真诚道：“大姐放心，亲姐妹自然要一致对外。”

“很好。”赵紫莜扬了扬脖子，“既然赵清芷有意孤立我们，那我们也不必去贴她冷屁股，你我去前面逛逛，我听说大哥他邀请了宋子游，说不定你能遇上。”

赵紫莹闻言先是一喜，而后悲道：“见了徒增伤感罢了，小姐的婚事早许给了孙表哥了。”

“只要你这事办得漂亮，婚事我会劝母亲帮你退了的。”赵紫莜拍了拍赵紫莹的肩膀，本来她是不屑这个庶妹的，可自从昨日归家碰上赵紫茵后，她忽然觉得有个可以利用且助力的庶妹也挺好的，况且宋家是侯爵，一旦联姻可以助力她在静王府站稳脚跟。

“多谢大姐，今日之事紫莹一定办妥。”赵紫莹兴奋道。

“好了，走吧，去前面瞧瞧去。”赵紫莜说着转身下了长廊。

此时恰逢江景乔带着新科的进士们在高朋堂前面的空地上玩投壶，赵紫莜一见便笑着走上前。

“殿下。”

江景乔正和黄兴玩的尽兴，闻言一见是赵紫莜，颇觉得扫兴，将箭递给赵宁博，背着手道：“大小姐带着两个妹妹来此，难道是听说了这里汇集了不少英才，所以来挑郎君的吗？来来来，本王这里儿郎女郎各个才貌双全，看上了本王当场做主，何如啊？”

赵紫莜闻言脸色微变，众人面前又不敢去拉扯江景乔，只得低语道：“殿下说什么呢？”

“哦？本王猜错了？既然不是来挑郎君的，那来这里做什么呢？”江景乔没给赵紫莜台阶，敢在她兴头上打扰，她不出了这气她就不是江景乔。

赵紫莜瞬间觉得脸颊发烫，看过去那些高中的儿郎女郎也都窃窃自语，听着还有人说着赵家小姐不知礼节诸多此类的话。

“臣女带着两个妹妹准备去竹轩小坐，路过这里，瞧见殿下，特来请安。”

江景乔心中冷哼一声道：“安请了，那便快去竹轩吧，下次大小姐若见一群儿郎女郎聚众还是不要上前打扰为好。”

赵紫莜紧咬下唇，她还是头一回听见这么重的话，这静王是怎么了，前些日子见了还好好的，今日像变了个人似的。

“喏，臣女谨记，臣女告退。”赵紫莜红着脸快速转身离去。

黄兴看着赵紫莜的背影眯了眯眼睛，瞧样子，静王不像被此女迷惑住的样子，莫非......黄兴悠悠地瞥向江景乔。

花园中，赵清芷和刘金定相谈甚欢，两个人一边下着棋一边聊着天。

“王妃的棋艺真是让人出乎意料。”刘金定看着平局的棋盘，不得不重新认识眼前这个女人，瞧着柔弱可欺，可竟然下棋和她打了个平手，其心中韬略不可预测。

赵清芷闻言笑着放下手中其余的白子，在白子即将落入棋盒时，一颗白子‘不慎’从手中滑落，刚好落在棋盘上。

此时，梦青气喘吁吁地跑了过来：“王妃，几大亲王和公主们都来了，宴席要开了，还有，郡王妃已经在前面等你了。”

赵清芷闻言笑着起身，看向刘金定：“刘小姐，我们赴宴去吧。”

“喏。”刘金定起身，拿起放在石桌上的剑，临走时不轻易间瞥了眼棋盘，忽然愣住了，不可思议地紧紧盯着棋盘，赵清芷赢了？？？

“小姐，怎么了？”刘金定的丫鬟绿影见自家小姐脸色变了，连忙询问。

刘金定抬眸看向赵清芷的背影，那个白子到底是赵清芷有意失落下在那里还是无心失手？若是前者，那就有点可怕了。

“小姐，咱们快过去吧，康王殿下肯定也到了呢。”绿影催道。

刘金定闻言一愣，看了眼棋盘，又看向快下长廊的赵清芷，心中猛地一震，她是从一处得到消息康王和静王两次朝堂上有纠葛，赵清芷在她面前露底，难道是警示她不要和康王一起对静王作梗？一番较量，论心思和拿捏人心她似乎是输赵清芷一筹，但凡可能，她也不想和赵清芷这样的人去对拼，风险太大。

“真是烦死人了。”刘金定冷着脸喃喃自语，这康王不是和静王最要好么，怎么现在有对抗的趋势了？她只想为刘家寻个好出路，可也不想拿整个家族去给皇家暗斗做牺牲品啊。

赵清芷在下长廊时回头悠悠地看了眼刘金定，见其盯着棋盘敛眉，便笑着出了月亮门，往前面去。

赵清芷到宴会时，众人都已到齐，在一片请安声中，她缓步走到江景乔身边，跪坐在一旁的食案前。

“听闻你一直和刘家小姐在一起？”江景乔趁着歌舞声起，小声问道，“可探听到些什么？”

赵清芷闻言笑道：“怎么？殿下对赵紫莜不感兴趣了，改对刘家小姐上心了？”

江景乔磨了磨牙，恼恨地瞥了眼赵清芷，赌气道：“是啊，很上心呢，正想娶回府做侧妃呢。”

赵清芷一听愣住了，复而扬起笑脸道：“那怕是殿下要失望了，在刘小姐眼里，怕是殿下你远不及康王呢，殿下要纳她为侧妃，怕是要努力了。”

江景乔气极，这女人真没有心！

“哎呀！”忽然，赵紫莹端着酒盅，似脚崴一般倒在江景乔身侧，酒盅的酒随着跌倒洒落在江景乔的食案上，遍及食案上的所有食物包括面前刚倒好的酒。

“殿下，臣女失礼，求殿下宽恕。”赵紫莹连忙跪起求饶。

江景乔眯着眼，打量食案上被赵紫莹手中的酒波及的食物和酒水，这么拙劣的手法都用上了？

康王见状笑道：“十七，二小姐也不是故意的，况且今日是你陪王妃回门的好日子，便绕了二小姐吧。”

江景乔一听嘴角上扬道：“五哥说的有道理，二小姐你起来吧，下次走路可要‘小心’了。”

“多谢殿下。”赵紫莹连忙谢恩起身。

赵清芷瞥了眼江景乔被‘祸祸’的食物，笑了笑，低语道：“要不要臣妾分殿下点食物啊？”

“多谢好意，但本王不准备领情。”江景乔笑了笑，看向赵庸：“国公爷，本王这桌菜被令孙女的酒给淋了，是不是该给本王换一份了？”

赵庸一听连忙吩咐管家换菜。

康王眯了眯眼睛，正他要失望时，却瞧见江景乔端起了酒盅，不由地放下心，看戏一般地扬起嘴角，他刚才看的清楚，赵紫莹手中的酒可以有几滴滴落到江景乔酒盅里的，喝了这盅酒不出半个时辰准想如厕，到那个时候.......

赵清芷见江景乔大意了，刚准备碰江景乔一下提醒对方，却发现对方将有问题的酒倒进了衣领下的牛皮袋里，不由地笑了起来，这人还学会迷惑敌人了，若不是她坐在江景乔右手侧，她还看不见这一幕呢。

“真是好酒。”江景乔放下酒盅，假意擦了擦嘴。

赵清芷拿起帕子挡住笑意。

“笑什么笑，控制好你的表情，别坏了本王的大事。”江景乔余光早看见赵清芷瞧见她的‘暗箱操作’了，心里恨得要死，这女人看戏倒罢了，还在一旁幸灾乐祸。

第94章
赵清芷夹了一块梅菜扣肉, 轻轻咀嚼后，悠悠地道：“殿下的大事臣妾怎敢去破坏呢，只是不, 殿下知道康王给你下的什么药吗？”

江景乔闻言傻眼了。

“殿下佯装饮了‘那酒’，若是迟迟没有对方希望看到的效果，怕是会打草惊蛇哦。”赵清芷转头, 笑盈盈地看着江景乔。

江景乔顿时头皮发麻，颤着声音道：“你这女人怎么不早说？现在.......现在不是玩砸了吗？”

江景乔有些懊恼，她这脑子，光知道防了, 这关键的一点她咋能没想到呢。

赵清芷闻言笑道：“玩砸了倒未必，康王在宴席上给殿下下药，总不会是迷药, 若是殿下在宴席上无缘无故倒下了，那事情可就闹大了。”

“说了半天废话，这个本王也能猜到不是迷药。”江景乔拽道。

赵清芷看着前面的歌舞, 小声道：“殿下还能不能好好说话？若是不能, 臣妾就闭嘴了。”

江景乔一听急了，轻语道：“哎呀，能, 能好好说，你继续说, 眼下这个关头你我得齐心协力，到底咱俩拜过堂的, 亲疏远近你知道的哈。”

赵清芷听到拜过堂三字笑了。

“康王若想把殿下弄到赵紫莜床上，那必须得有一个下手的机会，若殿下一直在宴席上, 众目睽睽之下很难办到，因此殿下不如蒙一个，待会捂着肚子离开宴席，且看有没有人尾随。”

江景乔闻言气极：“蒙一个像什么话？”

“殿下可以选择一直坐在这里，起码安全，只是别想给敌人一个痛击了，其实这样也好，殿下安全便好。”赵清芷说着翘着兰花指端着酒杯和隔壁桌的王敏儿碰了一下。

江景乔被赵清芷的话刺激到了，自己生着闷气，想来想去，还是选择蒙一个，颤颤巍巍站起来，听赵清芷的话捂着肚子离席，她正好尿急想如厕，那就炸一下江景钰看看，如果这蛇引不出来，那就再想别的法子。

康王见静王离开连忙给赵紫莜使了个眼色，赵紫莜心领神会，轻提裙摆站起来，离开人声鼎沸的宴席，带着瑞秀来到角门处，轻轻扣了三声门。

门开了，一个小厮走了出来：“大小姐。”

赵紫莜环顾四周，低语道:“静王去如厕了，你跟瑞秀过去，记住，打昏静王后从后面绕到我房里，别被人瞧见了。”

“大小姐放心。”那小厮说罢跟在瑞秀身后来到临时搭建的茅房门边。

江景乔在里面解手，听见外面脚步声，不由地勾起嘴角，还真被赵清芷那女人蒙对了，对方真的上钩了。

“看本王怎么收拾你们。”江景乔心里发笑，撸起袖子，在茅房门后摩拳擦掌，在热身后快速推开茅房的门。

正要施展伸手，不料眼前坠落两个人，碰的一声落在江景乔的脚下。

江景乔定睛一看，是赵紫莜身边的瑞秀外加一个小厮。

“顺手解决，殿下不必谢我。”赵宁旋抱着胳膊酷酷地看着江景乔。

江景乔抿了抿嘴，放下撸好的袖子道：“本王自己能解决。”

“可我妹妹不放心。”赵宁旋吹了吹额头的发丝。

江景乔闻言心里暖了，本来看赵清芷那副不上心的样子她是有些气恼，如今看来对方还是关心她的，不然也不会派赵宁旋来。

赵宁旋走上前扛起那小厮，看向江景乔道：“殿下若无事便早早回宴席上去吧，这两个人我来解决。”

赵宁旋说罢扛着小厮，单手抱着瑞秀，搜的一下上了房顶。

江景乔见赵宁旋消失不见，自己也快步走到角门处，候了好一会，才看见星伍扛着江景钰过来。

“怎么这么慢？”江景乔小声问道。

星伍气喘道：“不怪属下慢，这是康王太沉得住气，他才离席，属下刚有机会下手。”

“别说了先，把人给我。”江景乔说着扛起康王，“你去茅房里那里守着，凭谁要进都拦下，就说本王在里面，知道了吗？”

“明白。”星伍说罢便转身离开。

江景乔扛着康王江景乔腾空而起，落到赵紫莜院子时，听见里面一阵萎靡之音。

“什么情况？”江景乔大惊，快速走到门前，轻轻开了门缝，萎靡之音更胜。

江景乔大着胆子踮着脚进去，走到床边，瞪大眼睛，赵紫莜竟然和一个小厮在.......

“我的天，这小厮不是刚才被赵宁旋抗走的那位吗？”江景乔一脸懵。

“这样不行，这样不行。”江景乔连忙放下康王，走到床边用力去拉那小厮，可赵紫莜抱得死死的，气的江景乔直接抬手把赵紫莜和那小厮劈昏。

“贱/人！”江景乔嫌弃地看了眼赵紫莜，想起赵清芷中药那晚隐忍克制的模样，不由地感叹两人天差地别起来，她前世真是蠢到家了续娶了这么个毒妇。

江景乔忍着恶心将小厮拽下床，然后扒了康王的衣服，丢到床上，‘体贴’地给两个人盖好了被子，一切妥当后正准备把小厮丢出去时，忽然觉得浑身燥热。

赵宁旋的眼线在屋顶瞧见眼下的一幕，微微一叹，连忙飞下屋檐去给赵宁旋报信。

赵宁旋此刻已然回到宴席上，云淡风轻地喝着酒，听眼下报信后嘴里的酒一股脑地喷了出去。

“三弟，你做什么？太失礼了！”赵宁博低声说道。

“大哥，我喝多了，我先回房躺着了，这，这酒后劲太大了，嗝。”赵宁旋说着站起来，给自家妹妹赵清芷使了个眼色，便跌跌撞撞离开。

赵清芷正担心江景乔久去不回，如今见自家三哥的眼色，不由地大惊，难道江景乔着了赵紫莜的道了？如此一想，赵清芷慌了，和王敏儿说了一声之后，便站了起来，迈着发软的脚快步离开。

赵紫莹瞧在眼里，嘴角泛起冷笑，在她看来赵清芷慌乱了证明她大姐得逞了。

赵清芷带着星九从后面的竹轩绕道进了赵紫莜的院子，不料刚进院子便撞上赵紫莜院子里的一个小丫鬟。

“三小姐，哦，不，王妃娘娘，您这是？”小丫鬟狐疑地看向赵清芷。

“你家小姐呢？”赵清芷铁青着脸问道。

小丫鬟被赵清芷的气场吓得低着头道：“小姐她没有回来过啊。”

赵清芷闻言看了星九一眼，星九会意，快步上前将小丫鬟打晕，从袖子里取出一颗药粒塞进小丫鬟嘴里。

“你给她吃了什么？”赵清芷惊讶地看向星九。

星九恭敬地回道：“回王妃，是易忘丸，吃了这种药丸醒来后记不得晕倒之前发生的任何事情。”

赵清芷闻言放下心来，带着星九大步走到赵紫莜的房门前，从袖子里取出帕子捂住口鼻，刚推开门，便瞧见一抹黑影从窗户里飞了出去。

“什么人？”赵清芷在这一刻彻底慌乱了，大步走进去，便瞧见床上躺着一动不动的赵紫莜和江景乔，吓得连忙跑到床边，伸手出探了探江景乔的鼻息，再感觉到气息后，赵清芷的脸色这才缓和了一些。

“景乔，景乔。”赵清芷急切地拍了拍江景乔的脸，可对方没有半点醒的意识。

“小妹。”赵宁旋蒙面冲进屋里，将地上躺着的小厮扔到赵紫莜身上，扛起江景乔后道：“刚才一个黑衣妇人救走了康王，这里已经不能多待了，让小九带你快走，在你院子会合。”

赵宁旋说罢扛着江景乔从窗户飞了出去，星九听见前面一阵脚步声后，脸色微变，连忙揽着赵清芷的腰随之也从窗户飞了出去。

在人离开后，一个带着面具的人飞身进屋，在赵紫莜和小厮手上快速扎了一针，临走之时取走了摆在窗台上那束有问题的花。

赵紫莜和那小厮渐渐转醒，可睁开的眸子却依旧充满了混沌，渐渐地因为体内的那团火让双眸再度陷入**之中。

正当二人私缠时，赵紫莜的房门被敲响。

“大姐，你在吗？”赵紫莹在门口唤了一声。

“看起来大小姐没有回来，还是去别处找找大小姐和静王妃吧。”刘金定说着便转了身。

“刘小姐，别的地方都找了，我大姐和三妹指不定在里面谈心呢。”赵紫莹急切地拉住刘金定，好容易拉来的见证人，怎么能走呢？

王敏儿闻言嗤笑一声，清芷能和赵紫莜谈心？太阳打西边出来了。

“叫了几声没有回音，想来不在，刘小姐，你我去别处看看吧。”王敏儿说着便和刘金定往外走，刚走几步，听见赵紫莜在里面大叫一声，不由地双双回头。

赵紫莹大喜，连忙推开房门：“大姐，你在啊，啊！！！！！！！！！！！！！”

王敏儿和刘金定闻声对视一眼，连忙跑进屋，只见床上赵紫莜衣衫不整地和一个小厮私缠接/吻，不由地双双地背过身去。

赵紫莹却瞪大眼睛不可思议地看着眼前的一切，静王呢？

“怎么了，怎么了？出什么事了？”孙氏早就知道女儿的计划，正兴奋地赶来看女儿和静王的‘恩爱，’谁知一进门，便瞧见令她昏厥的一幕。

“真是伤风败俗啊。”被孙氏拉扯来的夫人们一脸嫌弃地转过了身。

“啊！！！！”孙氏受了刺激，看着女儿被府里的下人玷污，大叫一声，眼睛一翻，昏了过去。

“大娘。”赵紫莹连忙扶住孙氏。

“这大小姐前一次就在国公爷的寿宴上搜出那种东西，如今从寺庙回来竟然和下人苟且，国公府的脸都被她丢尽了。”贵妇们纷纷交头接耳起来。

第95章
赵庸和赵东绪很快来到后院, 听见赵紫莜屋里传出来的声音，二人同时黑了脸。

“你还愣在这里做什么？还不把那丢人的东西绑起来！！！”赵庸恶狠狠地怒斥赵东绪，“你给我记住了, 不得心软，紫莜必须以死向家族谢罪！！！立刻马上。”

赵东绪闻言神情大变，急道：“父亲, 紫莜虽令家族蒙羞，可，可好歹留她一条性命啊。”

“糊涂，她若今日自缢, 一切都能平静下来，她若今日不死，流言蜚语今晚就能传遍帝都, 你这个父亲出门都抬不起头来！还不快去！”赵庸怒道。

赵东绪闻言心里大惊，碍于国公爷的怒容硬着头皮进屋，一面请屋里的几个贵妇出去, 一面命妈妈将床上的二人分别绑了起来。

“紫莹, 你还在这做什么？”赵东绪恶狠狠地看向庶女赵紫莹。

赵紫莹闻言连忙将晕倒的孙氏放到椅子上，自己迈着小碎步冲出屋子，站在院门时, 她缓缓回头，脸上露出幸灾乐祸的笑容, 今后没有赵紫莜，她终于不必低人一头了。

“贱人！！！”

屋子里, 赵东绪上前狠狠地打向女儿赵紫莜的脸，“成事不足败事有余的东西，我的脸都被你丢尽了！！！”

赵紫莜被扇了一掌, 迷茫地看着周围的人，急道：“怎么这么多静王？哪个是静王？殿下，哪个是你，哪个是你？”

“住嘴！”赵东绪闻言又鼓了一掌，“哪里有什么静王，我是你爹！！！你睁大眼睛看看，你和这个小厮做出的丑事情，你丢尽了家族的脸！！”

“不，不。”赵紫莜虽中了迷幻春/药，行为无控，可耳朵却没有受影响，眼里看到的虽然是江景乔，可耳朵里的的确确是她父亲的声音，这一认知让赵紫莜神情大变，抓起一旁衣衫不整的‘江景乔’嘶吼道：“说话，你说话，说话！！”

“说什么？”被赵紫莜抓住衣领的小厮，迷茫地开口，看神情，也是中了迷幻春/药。

一句话，让赵紫莜瘫坐在地上，刚才听到的的确不是江景乔的声音，她清晰地知道自己做了什么，她真的和一个小厮苟且？正当她脑海清晰的时候，身体内却愈发滚烫，那春/药在体内蠢蠢欲动。

“父亲，救我，我不想这辈子就这样毁了，救救我。”赵紫莜蜷缩在地上挣扎道。

“救你？那么多人看见了，你哪里还有的救？为了家族声誉，你当以死谢罪！”赵东绪说罢冲着几个妈妈道：“你们把她和这个该死的小厮绑好了，小厮直接杖毙，对于这个贱人，拿三尺白绫，让她即刻自尽！！”

“父亲，父亲，我是你亲生女儿啊父亲。”赵紫莜崩溃大哭。

“这只能怪你命不好，给你母亲磕个头，然后就......去吧。”赵东绪再狠心里也有伤痛，指了指桌子旁边的孙氏，示意赵紫莜去磕头。

赵紫莜一听桌子旁的是她母亲，忍着身体的悸动，爬到孙氏脚下，死命地拉扯，可孙氏昏迷一直未能睁开双眼，在这一刻，赵紫莜感到前所未有的绝望。

“娘，醒醒，快醒醒，救救女儿，救救女儿。”

“你娘醒了也没有用，只有你死了家族的声誉才能挽回来，为父一定对外如实称你是被下了药，清醒后羞愧自缢，你死后别人不会再骂你不会再骂赵家，只有如此，你两个妹妹方可再论婚嫁，其中利害你当明白，莫怪为父狠心。”赵东绪说罢深吸一口气，看向妈妈们：“把白绫挂横梁上去，送大小姐上路。”

“是，大老爷。”

赵紫莜眼见着白绫穿过横梁垂落到她眼前，这一刻她进一步感觉到了死亡的气息。

“不...不...”赵紫莜望着白绫苦苦挣扎了，可中了春/药的身子乏弱无力，被两个妈妈架到椅子上，下颚挂到了白绫上。

赵紫莜瞪大双眼，惊恐之中脚下的椅子被妈妈迅速撤走，再人/体下落的一瞬间，一颗黑色的小东西飞到了赵紫莜嘴里。

“不!!”嘴中苦味泛滥，脖子处窒息痛苦，不一会，赵紫莜闭上了眼。

赵东绪背对着女儿，听见没了声音，闭上眼道：“去，去前面喊，大小姐自缢身亡了。”

“喏！”妈妈们领命冲出屋子。

赵东绪缓缓转身看向已经丧命的女儿，如今他的儿子未能科考无法出仕，余下的两个女儿着实不够优秀，不然娶个世家小姐回来还能再筹谋一番，而他最聪明的女儿赵紫莜，本筹谋能攀上皇亲，如今已赴黄泉，试问他膝下还有谁可以指望？他拿什么和二房三房去斗？

很快，赵紫莜私通小厮的事被贵妇们传到了前面，一时间众人哗然，正纷纷斥责赵紫莜之时，传来了赵紫莜自缢的消息。

风评瞬间变了，个个面对赵庸时都装模作样的道一句节哀顺变。

然而这一切，赵清芷和江景乔都不曾得知。

此刻西院的闺院中，赵清芷摒弃了下人，在屋里单独抱着江景乔。

江景乔疯狂地亲吻着赵清芷，在体内□□焚烧之时，抬手摸到自己腰间，刚要扯开腰带时，便被赵清芷给按住了。

江景乔保持最后一份理智，看向赵清芷，气道：“本王受不啦！！！”

“那也不可以。”赵清芷摸了摸江景乔的脸，“那晚我不愿意在中了春/药的情况下给王爷，自然也不会在王爷身不由己地情况下要了王爷的身子。”

“赵清芷！！！你屁事真多！！”江景乔红斥着脸怒道。

“乖啦。”赵清芷侧头主动吻在江景乔嘴角，“再忍忍，小九马上就能配出解药来。”

“还要多久啊？本王难受。”江景乔看着赵清芷，委屈地想哭。

赵清芷闻言看向内室的门口，扬声道：“小九，还要多久？”

“快了快了，三少爷去取一味药材，拿回来马上就能配好。”星九在门外回道。

“你听见了，你那三哥若是寻不到那药材怎么办？”江景乔体内难受至极，只能靠嘶吼转移内体的痛苦。

赵清芷眸子里尽是心疼，将江景乔抱在怀里，轻轻地摩擦着江景乔的后背，哄道：“三哥知道轻重缓急，相信她。”

“本王特么最不相信你三哥，你大哥还能靠谱些。”江景乔下巴搁在赵清芷肩上哭道。

“大哥稳住，二哥果敢，三哥最靠谱。”赵清芷轻语道。

这样温柔的声音传进江景乔耳朵里，多了一丝悸动，尤其是被赵清芷抱着，鼻息间俱是赵清芷的体香，这无疑是别样的‘春/药’，甚至比春/药更能让她心痒难耐。

江景乔再也忍受不住，将赵清芷紧紧地禁锢在自己怀里，偏头吻下赵清芷的耳后。

“嗯哼。”猝不及防的感觉让赵清芷闷哼一声，她能感受到江景乔的急切和难受，也不忍将其推开。

起初，赵清芷只是为了分散江景乔体内的难受程度任凭江景乔或亲或抱，可渐渐地她也沉浸在热吻里，整个小娇躯在江景乔怀里靠着，靠着靠着，两个人倒在了床上。

“景乔~”赵清芷呢喃出声。

江景乔听见这两个字浑身一震，看着身上的赵清芷，脑海里频频闪现前世欢好的场景，手也情不自禁地去拉赵清芷腰间的丝带。

拉了一半多，赵清芷猛然清醒，连忙制止江景乔，红着脸道：“此刻赵紫莜的丑事一定被发现了，我们必须尽快出现在前面，所以，不行。”

“不管了。”江景乔摇了摇头，她现在不仅想被赵清芷要，还想要赵清芷，天王老子来了她也不管了。

“乖，大局为重，你若实在难受我帮你缓解缓解。”赵清芷说罢脸颊蹭的红了，俯下身轻轻地吻着江景乔的嘴角，脖颈，手儿轻轻地从江景乔胳膊往下抚/摸着。

正当江景乔被赵清芷抚/摸的更加想要赵清芷时，外面一声药材来了如同春风一般吹在两个人身上。

赵清芷脸上一喜，拍了拍江景乔的脸，笑道：“殿下，你有救了。”

江景乔闻言撇了撇嘴，松了口气的同时又有些失落。

星九很快将药配好，端进去时，便见王爷王妃抱在一起，红着脸将药放在床边跑了出去。

赵清芷端起药递到江景乔嘴边，哄道：“乖，快喝。”

江景乔看着赵清芷的眼睛闪了神，她还真是头一次在赵清芷眸子里看到了怜惜和心疼，以前那眸子散发的温柔只对小安，从不曾施舍给她。

“乖，张开嘴，喝了药就不难受了。”赵清芷继续哄着。

江景乔眼睛涩涩的，听话般地将药喝下。

片刻后，江景乔眸子里的□□散去恢复清明，身子的舒爽也让她渐渐恢复理智，提醒她刚才有多丢人。

“怎么样？”赵清芷关切地问着，“身子还有哪里不舒服吗？”

江景乔闻言大力地抓住赵清芷替她擦拭嘴角残药的手，冷声道：“本王进赵紫莜的屋子什么都没吃为什么会中那种下作的药？”

赵清芷闻言面上闪过一丝不自然，挣扎道：“殿下，你弄疼臣妾了。”

江景乔抿了抿嘴，脸上依旧强作冰冷，手的力度却松了松：“是你和你那好三哥搞得鬼吧？”

“殿下勿恼，臣妾和三哥也不晓得殿下会进赵紫莜的屋子啊。”赵清芷讨好地笑了笑。

“你们可真能坏本王好事，若不是你们，本王会栽这么大跟头？”江景乔蹭的坐了起来，怒不可遏。

赵清芷能感觉到江景乔的愤怒，识相地闭了嘴，这盛怒的头上，她自然不能去招惹。

“若不是你们，本王的计谋早成功了。”江景乔气道。

“王爷诧异，即便没有我们，殿下也成功不了。”赵宁旋靠在内室门上悠悠地说道。

赵清芷闻言心里一惊，迅速回头给赵宁旋使眼色：“三哥说什么呢？”

“本来吗？静王殿下把康王抗到了赵紫莜屋里，若是没有中迷幻春/药，那也就很快离开赵紫莜屋里了，待静王走后，那黑衣妇人照样会把康王救走。殿下与其生我妹妹的气，不如想想康王的同谋还有谁。”

江景乔脸色愈发难堪，瞥了眼赵清芷，下了床，冷冰冰地看着赵宁旋：“本王用得着你提醒吗？”

赵宁旋撇了撇嘴，刚要说话，被赵清芷的眼神给制止住。

赵清芷扯了扯江景乔的袖子道：“殿下不要生三哥的气，他关心则乱，好在殿下无事，我们应该打起精神去前面应对，不要自己人斗气了。”

江景乔本因尴尬的羞涩强撑着王爷的威仪，如今赵清芷给了台阶，忙道：“爱妃此言有理，现在是时候去前面瞧瞧去了。”

江景乔说罢红着脸快速出了屋。

赵清芷瞧见江景乔慌乱的背影轻轻勾起唇角，江景乔怒起来虽然唬不住她，但也有几分可爱。

“小妹，静王什么时候爱上你的？”赵宁旋抱着胳膊看着江景乔背影悠悠地问道。

“嗯？”赵清芷不解地看着自己的三哥。

“静王中的是迷幻春/药，看到的人要么是当下最想看到的人要么是内心深处最爱的人，为兄没记错的话，你才刚嫁进王府三日吧？”赵宁旋看向自己的妹妹。

赵清芷闻言笑了笑，她知道原因，只是她不能说与三哥她，若说江景乔与她皆是重生而来，她三哥会吓坏吧。

第96章
面对三哥赵宁旋的疑问, 赵清芷别有深意地浅浅一笑，轻提裙摆走出屋去。

赵宁旋扬了扬眉头，他家小妹只笑不语, 这嫁进王府是发生了什么有趣的故事吗？赵宁旋摇了摇头, 短短数日就能入静王的心，他家小妹难道真忘记宋子游了？若真是如此, 当是幸事。

赵宁旋想罢快速出了屋子, 追上赵清芷, 二人走过假山时, 发现丫鬟们神色匆忙，便拦下两个丫鬟。

“发生什么事了？何故神色匆忙？”赵清芷缓缓开口。

“禀静王妃，大小姐上吊自缢了，国公爷正命奴婢们扯下红灯呢。”

“什么？”赵清芷一听震惊不已，纵使赵紫莜出丑人前, 可凭她对赵紫莜的了解, 赵紫莜是不会轻易自尽的, 那么，是赵庸和赵东绪要赵紫莜死？亲情和人命在二人眼里就这么轻如鸿毛吗？

虽然她恨不得赵紫莜千刀万剐，可属实没有料到赵紫莜会这样死去，这辈子没能‘送别’一下赵紫莜, 到底可惜了。

“小妹，快去前面吧。”赵宁旋神情严肃。

“嗯。”赵清芷轻应一声，往宴席方向走去。

假山上趴服着的两个人目光阴森地看着赵宁旋和赵清芷远去。

“此番多谢颐嫔娘娘相助。”康王江景钰低语道。

“不必言谢, 你也快去吧。”黑衣妇人摘下黑色面罩，露出精致的容颜，看向一旁虚弱的江景钰。

“喏。”康王低语一声，趁四周无人下了假山。

黑衣妇人也转身飞下赵紫莜的院落, 打晕一个丫鬟提着进了赵紫莜的房间。

屋里空无一人，只有床上躺着一个‘死人’，此刻已经被那些妈妈们换了一身白衣，黑衣妇人冷着脸给二人换了妆容。

此刻，江景乔早已率先到达宴席的地方，听着一群人安慰赵庸和赵东绪父子，心下疑惑，便摇开扇子，高声道：“出什么事了？不好好饮酒作乐，一个个哭丧着脸做什么？”

赵东绪闻声朝江景乔作揖，哭道：“殿下，臣之嫡女身中春/药，被人玷污了，臣之女清醒之后痛不欲生现已上吊自尽了！！！”

“什么？赵紫莜死了？”江景乔震在原地，就这么死了还真是便宜赵紫莜了。

“臣之嫡女死的冤啊，殿下。”赵东绪伏地大哭。

“玷污大小姐的人呢？”江景乔走到自己食案前，坐下，悠悠地问道。

赵东绪闻言道：“那个下人已经被臣杖毙了。”

“杖毙了？”江景乔冷笑一声，“你可知今日是什么日子？”

赵东绪闻言惊慌地抬起头看向江景乔，哆嗦着嘴刚要说话，被赵庸碰了一下，赵庸走到江景乔跟前悲痛道：“殿下，东绪见爱女被玷污，心中难忍，一时激愤，冲撞殿下，还望殿下念他丧女，宽恕于他。”

江景乔撇了撇嘴，赵庸这个老狐狸，倒挺会回话的，今日是她陪同赵清芷回门的大喜日子，出了人命，晦气的很，本不该饶恕，可赵庸都这样说了，她再拿这个治罪，于众人面前倒说不过去了。

“宽不宽恕，待事情查清楚再说吧，回门之日出了人命，不止冲撞本王还冲撞了王妃冲撞了皇家，必须严查。”江景乔说着环顾四周，“现在刑部谁主事啊？”

孟云英闻言一个头两个大，愁眉苦脸地哀叹一声。

江景心见状不解，可也没有功夫搭理孟云英，正环顾四周看谁出来时，发现身边的孟云英向前走了一步，不由地瞪大双眼，孟云英迁刑部了？怎么没和她说过呢？

“回殿下，今日早朝陛下命臣暂代刑部尚书一职。”孟云英生无可恋道。

“哦？”江景乔扬了扬眉，想起让云三将黄觉的罪证交到大理寺，现在应该有判决了，便问道：“原刑部尚书黄觉的罪名可下来了？”

孟云英闻言如实道：“回静王殿下，今日早朝大理寺已上奏陛下，黄觉不仅污蔑殿下，更有人密送黄觉收受贿赂草芥人命的证据，查实确凿，数罪并罚，判斩立决，抄没家产。”

江景乔点点头，也在意料之中。

“那好，皇兄既然命你暂代刑部尚书一职，那今日出了人命，这事就交给你了，你来查。”

孟云英铁青着脸，要她重建宫宇或者兴修水利她不在话下，可查案她也是大姑娘上花轿头一回，再说刚上任就碰上这种事，简直晦气。

江景心嘴角噙着坏笑，她知道孟云英的书架上没有一本洗冤录，便碰了碰孟云英的肩膀，揶揄道“刑部大尚书，王姐让你来查，你可不要给本宫丢脸哦，当然，如果实在查不出来也没什么，王姐面前本宫会替你求情的。”

孟云英咬了咬牙，江景心嘲讽她手无缚鸡之力也就算了，她本就是书生，武的花拳绣腿，她有自知之明也并不气恼，可如今竟然率先就说她查案不行，这个她可忍不了。

“敢问赵大人，可是亲眼所见，大小姐被那个下人玷污？”孟云英没有搭理江景心，出声询问赵东绪。

赵东绪闻言忙道：“的确，下官瞧见之后怒火中烧，拖着那小厮就到院子里杖毙。”

“那大小姐屋里可还有其他人？”孟云英问道。

“没，没有，当下官杖毙小厮后带着人回屋这才发现小女上吊自缢了。”赵东绪说着拢起袖子哭了起来。

“那大小姐的贴身丫鬟在哪里？”

江景乔闻言笑了，孟云英还挺有一套的，笑眯眯地摇开扇子，却发现赵清芷和赵宁旋站在人群里。

赵东绪擦了擦汗道：“瑞秀那丫头不知去向。”

孟云英一听，看向江景乔道：“殿下，臣能否派刑部衙役进赵府搜寻瑞秀姑娘？”

“这得问国公爷了。”江景乔笑眯眯地看向赵庸。

赵庸闻言道：“殿下，此事已清楚明了，那小厮早有预谋，再给紫莜下药后想趁前面热闹悄悄玷污紫莜，不料被人发现，如今紫莜为保名声自缢，那小厮也罪有应得，还查什么呢？”

“没错！”

众人闻声望去，只见康王大步向这里走来。

江景乔瞧见康王江景钰，内心其怒无比，她瞧见康王好端端的毫发无损甚至神采奕奕，突然觉得智商受到侮辱，她的计谋怎么就不好使呢。

“呀，适才便想寻五哥饮酒，寻了那么久都没瞧见五哥身影，五哥这是去哪里了又打哪里来啊？”江景乔克制心中的不服，佯作笑意问道。

康王闻言想起颐嫔娘娘所说的静王将他扛到赵紫莜床上便扯出一丝意味深长的笑容了，小十七是什么时候开始对他有所猜忌和防范的？今日他筹谋了那么久竟然被小十七给破了还差点被摆了一道，有意思。

“本王如厕回来发现十七竟然不在，便四下寻了寻，没想到十七竟然先回来了。”

江景乔看着康王的眼睛，笑了：“五哥寻我怎么不去赵府西院呢，适才爱妃她央我去瞧瞧她自小长大的地方，所以便在她闺房之中待了片刻，五哥应该知道新婚燕尔吧。”

“哦？这么说，十七很喜欢静王妃了？”康王眼底深处透着丝丝阴森。

江景乔对上康王的双眸，嘴角微微扬起，如今赵紫莜都死了，她也没有必要再做戏了，康王被人救走应该差不多什么都知道了，便开口回道：“自然。”

康王一愣，他竟然那么早就被江景乔骗了？该死。

“十七能娶上心爱人，五哥心里为你高兴。”康王笑道。

“五哥是该高兴，不过现在不是时候，赵家的大小姐今日自缢了，想必五哥在来的路上应该听说了吧？人命关天非同小可，让刑部的人来查一查并无不可，不知道五哥适才为何赞同国公爷反对刑部来查啊？”江景乔背着手笑看康王。

康王闻言道：“国公爷两朝元老，自然是不想家丑不外扬，十七，此事若让刑部插手，岂不是帝都人尽皆知？你我虽是亲王，也该给老臣们一些颜面才是，再说此事已经很清楚明了啦，何必多此一举？”

“五哥此言差矣，此事颇多蹊跷之处。大小姐好端端在前面用餐，为什么突然离席？就算离席也该带着贴身丫鬟才是，可为什么大小姐独自在房中而又恰好给那小厮可乘之机？这中间发生了什么？那丫鬟是背主呢还是被人暗害，这都需要查。”

康王见江景乔执意要查，而他的确不曾留下任何证据，便道：“十七所言也有些道理，那便让刑部的人来查吧，本王也好奇究竟发生了什么。”

孟云英见两大亲王都开口了，顶着一脑门的汗道：“那下官就派衙役进赵府了，得罪之处，请国公爷海涵。”

“哪里，驸马爷尽管来查，若能查出点什么，也算告慰紫莜在天之灵了。”赵庸维持着仅有的体面。

“多谢国公爷体谅，那就请一并将大小姐和那小厮的尸体抬出来，好让仵作按例查验。”

赵庸闻言挥了挥手道：“来人，去将大小姐和那混账小厮的尸体抬出来。”

管家闻言擦了擦额头的汗水，带着人匆忙离开。

很快，尸体被抬到宴席之上，江景乔随意瞥了一眼，忽然觉得哪里怪怪的，虽是赵紫莜的容貌，可整个身形都不太像赵紫莜。

江景乔心里一紧，走到赵紫莜尸体旁边，用扇子拨了下赵紫莜的手，见手背处并没有红痣，不由地心里一惊，抬眸看向尸体脖子，却发现一丝皮囊皱起，顿时双目凌冽地看向赵庸。

“国公爷，欺瞒亲王，是什么罪名，国公爷应该清楚吧？”

赵庸闻言忙道：“静王殿下此言何意？”

“这不是赵紫莜！”江景乔看着赵庸一字一句地吐了出来。

第97章
江景乔的话让众人吃了一惊。

有胆子大的往前探着身子去看死者容貌。

赵清芷微敛眉头, 为什么江景乔看了下赵紫莜的手就能知道此人不是赵紫莜？如果此人不是赵紫莜，那真的赵紫莜在哪里，是死还是活？

赵清芷思考着，整个人冷了下来, 目光悠悠地盯着江景乔的后脑勺。

江景乔打了个寒颤, 下意识环顾四周, 对上身后赵清芷探寻的眸子时吞咽了一下, 对方那眼神是什么意思？

“殿下, 小女的确自缢身亡了, 殿下明察啊。”赵东绪说着跪了下去。

赵庸闻言作揖后直起身子道：“殿下，何处此言啊？”

“是啊, 十七, 你如何断定这不是赵家大小姐呢？”康王扬了扬眉头，看戏般地看着江景乔，这种事情躲都来不及, 江景乔竟然往里跳，这种事添油加醋怎么传新闻都可以。

“五哥, 你怕是不知道，我可是火眼金睛啊。”江景乔笑了笑, 拢起蟒袍袖子，两只手捏在死者下巴的面皮上, 轻轻一拉, 一张人皮扯了下来。

众人惊慌地看着眼前的一切, 再扯下面皮之后，果然见下面是一张发白的陌生脸颊。

赵东绪见状瘫在地上：“这怎么可能，这怎么可能？”他女儿可是他看着死去的呀。

赵庸也不似刚才那般笃定稳重，脸上浮现一丝惊慌和震怒, 恶狠狠地看着自己的儿子，莫不是这畜生一时心软放了赵紫莜？

“还真的不是赵紫莜啊。”众人小声地议论起来。

“这赵家是不是来个假死保全名声啊？”

康王顾不得四周人议论了什么，两眼盯着死者一眨不眨，他亦弄不清眼前的状况。

“国公爷，你不打算给本王和众人一个交代吗？”江景乔抬腿围着赵庸走了一圈，扇子在手心里时不时敲两下，“本来，大小姐与人苟且实属你赵家私事，怎么处置都由你国公爷做主，本王也不便插手，可如今，你们竟然在王妃回门之日故弄玄虚戏耍本王冲撞吉日，你们赵家，好大的胆子！！！”

赵庸闻言颤巍巍跪了下去，磕头道：“静王殿下息怒，老臣亦不知为何如此，殿下明察啊。”

“好一个不知。”江景乔冷哼一声，“说大小姐自缢的是你们，说不知道的还是你们，怎么，本王是用来给你们欺瞒戏耍的吗？”

平静的语气突然上扬，令在场的人都胆寒起来，众人面面相觑，在回门省亲出了这事，若静王揪着不放，那赵家可是要倒大霉了。

“老臣有失察之罪，请王爷看在王妃面上，多多宽恕。”赵庸说着磕了三个头。

江景乔闻言瞥了赵清芷一眼，想起适才她在赵清芷闺床上求/欢的事情，不由地俊脸一红，今日她在赵清芷面前丢这么大的脸，导致她看赵清芷都没有底气，这种感觉真的令她神烦。

康王打帮腔道：“是啊，十七，看在静王妃面上，还是给国公爷留些颜面吧，这到底是赵府家事，你我虽是亲王，也不好多加插手。”

江景乔闻言扬眉看着康王，嘴里说出来的话也不客气了：“五哥，你怎么一个劲地帮赵庸说话？合着不是冲撞你陪王妃回门的吉日，你能大度，本王可大度不了，一辈子就一回，谁不想高高兴兴地？坏了本王的心情可不是一两句话就能让本王罢手的，五哥，与你无关的事，还是少插手的好。”

康王吃惊地看着眼前的小十七，以前的十七说话笑眯眯的痞痞的总是没有正行看着无害，如今的十七说话越来越有亲王的架势，那语气那神情竟然他也有被震慑的感觉，而这感觉是他从小便厌恶不喜的。

赵清芷再听见那一辈子就一回时，心里暖洋洋的，看向江景乔的神情也变柔了。只是情势不容她或多感慨，如今局面僵持，得有人来打破。

“殿下。”赵清芷轻轻唤了一声，缓步上前，抬起没有拿团扇的手轻轻放在江景乔手背上，“可能这其中有误会，祖父他或许真的不知情。眼下最重要的是去寻大堂姐，若真如大伯父所说的，大堂姐自缢身亡了，那也该早日寻回尸身好让大堂姐入土为安，若是.......侥幸大堂姐没有死，那也该早日寻回免得在外面遇到不测。”

江景乔轻轻地将自己的手从赵清芷手中挣脱，那春/药的阴影让她一触碰赵清芷就胡思乱想。

“爱妃言之有理，罢了，看在爱妃面上，本王可以不追究。”江景乔说着看向赵庸，“国公爷起来吧。”

“老臣多谢殿下，多谢静王妃。”赵庸说着连忙磕头。

“祖父受惊了。”赵清芷走到赵庸跟前轻扶一把。

赵庸一愣，眼中别有深意地看了赵清芷一眼，这丫头人前倒会来事。

“孟云英，王妃的话你也听见了，赵家大小姐到底是死是活，死了尸身在哪里，没死人又在哪里，务必查个清清楚楚，免得帝都世家人心惶惶。”江景乔摇开扇子，看向孟云英，“这个案子该收监问话的全部押入刑部大牢，等案情清楚了再决定是放是拘。”江景乔说着瞥了眼跪在地上的赵东绪。

“喏。”孟云英敛着眉头应着，她虽然第一次查案，可直觉此事不简单。

“好了，这里就交给你们刑部了，这回门宴再吃下去也无味，本王就回了。”江景乔说着看向赵清芷，肉眼可见的脸再一次红了起来，“本王在外面等你。”

江景乔说罢，带着星伍大步往前走。

“臣等恭送静王殿下！！”众人见状连忙跪下相送。

江景乔闻声停了下来缓缓回头看向康王：“五哥，你离席当真是去寻我的吗？”

康王一愣，勉强笑道：“自然。”

江景乔鬼魅一笑：“下次五哥在他人府上寻我，最好不要单独行动，起码带个人引路，否则谁晓得五哥去了哪里？”

康王闻言脸色大变，他不用回头，也知道朝臣们看他是什么神奇，可恶，这个十七，什么时候会玩花招了？

江景乔见刘金定看向康王的眼神中带着审视，不由地嘴角泛起三分冷笑，虽没让康王身败名裂但她也不能让康王称心如意不是，无论如何刘金定不能嫁给江景钰。

“十九，你撕了驸马爷的折子，母后罚你抄经书悔过，你抄完没有？”江景乔路过江景心时顺口一提。

江景心闻言想起孟云英坑她的事，顿时想哭。

“没抄完还不走！”江景乔说罢大步离开。

江景心跺了跺脚，不提这事还好，一提这事她委屈死了。

“王姐，你等等我，太后那边替我求求情，太多了我认真抄了好几天都没抄完啊。”江景心顾不得孟云英，提着宫裙追了出去。

赵清芷笑了，轻轻摇了摇头，走向自己父母准备告别时，发现赵紫茵和晟郡王江景晟竟然还对视，那眼神分明情愫暗缠，不由地吃了一惊，再看王敏儿，此刻正和刘金定小声说着什么，好像并没有发现江景晟和赵紫茵的不对劲。

孟云英没有空暇去管公主，见刑部的人来了，便吩咐众人在赵府搜寻赵紫莜的贴身丫鬟。

“王妃，殿下在外面等着，你去和你兄嫂们话别几句便去吧，免得让殿下久等。”赵东席看着女儿，眼神中带着不舍。

“赵府里形势变了，父亲母亲也要多多保重。”赵清芷说着轻轻福身。

“快起来。”赵东席连忙扶住，低语：“在赵府为父还能应对，倒是你，嫁入王府看似荣耀，但（君莫亭【江屿】为你整理）总归比不得百姓家温馨，你可要处处谨慎小心，不要逆着王爷意思来。”

“父亲放心。”赵清芷看出父亲的担心，若让他父亲知道她和王爷吵过嘴，他父亲会不会吓得晚上睡不着？其实她有时候也不是非想和江景乔斗气，可能因为前世的关系，她知道江景乔不会因此伤害她。

“王妃，有时间多回家坐坐。”赵宁博趁着众人注意力都在刑部人身上，便带着妻女上前说话。

“会的，大哥。”赵清芷说着便将小侄女抱进怀里，亲昵地吻了两下肉嘟嘟的脸颊，前世她亲吻小安时也是这种感觉呢。

王敏儿本认真和刘金定讨论玄学，瞧见这一幕，上前揶揄道：“清芷这么喜欢孩子，想来静王府要多个小郡主了？”

“敏儿姐姐，你又羞我。”赵清芷将小侄女抱给大嫂，偏头看向江景晟，发现对方和赵紫茵的目光早已分开，这宁王封底在淮阴，赵紫茵的父亲又多年在淮阴任职，这两个人之前肯定认识。

“敏儿姐姐和晟郡王这么恩爱，想必也快了吧？”

王敏儿闻言回头看了眼江景晟，红着脸道：“你嫁给静王后说话倒胆子大了，以前这样的话你可是羞于出口的。”

赵清芷红着脸低语道：“反正你把你的晟郡王看紧了。”

王敏儿一愣，疑惑地看向赵清芷。

赵清芷正要多说，见刘金定站在一旁，也不好说的太明白，正当她拉着王敏儿的手打算寻个隐秘的地方时，瞧见星伍跑了过来。

“王妃，殿下........命奴婢来接王妃。”星伍低着头道。

赵清芷愣了一下，前世但凡她回娘家，江景乔从未催促过，如今是出了什么急事吗？

“小妹，快去吧。”赵宁博担忧道。

“小妹好不容易回来一趟，静王何苦来催？”赵宁朗埋怨道。

赵东席一听怒道：“住嘴，你明天就要去吏部领官职了，说话还这么没分寸。”

徐氏顾不得父子大眼瞪小眼，拉着女儿的手道：“快去吧，娘看静王今天心情不好，别让静王久等，回去躲着点，静王.......瞧着脾气不好。”

赵清芷本还在伤感别离，闻言倒有些哭笑不得。

“母亲宽心些，女儿去了，改日回来看您。”赵清芷说着转身，瞧见树下赵庸面无表情地看着她，而老太太则不加掩饰地怒视着她。

赵清芷对赵庸和老太太微微颔首，便转身提着裙摆往外走。

“送静王妃！！！”

康王目送赵清芷离去，忽然发现一个事实，今天他和江景乔，都败了。

第98章
孟云英看着几个王爷和同僚们相继离开, 便走到赵东绪跟前。

“赵大人，劳烦刑部走一趟。”

赵庸闻言上前拦住，看着儿子怒道：“逆子，事情到底是是怎么回事, 你还不老实交代？紫莜人呢？”

“父亲, 儿子真的看见紫莜她吊死在房梁上啊, 儿子急匆匆来前面寻您, 并不知晓紫莜的尸体为什么.......为什么会被掉包啊。”赵东绪一边擦着额头上的汗一边说着, 一张脸十分惨白。

赵庸闻言心里打了个寒颤, 他终于察觉到事情不对劲。

若是赵紫莜真的死了，那完全没有必要调换尸体, 那只能说明赵紫莜还没有死。

赵庸看向孟云英, 抱拳道：“驸马爷，请务必帮忙查清紫莜下落啊，不然, 我赵家将饱受世人非议，抬不起头啊。”

“国公爷放心。”孟云英说罢, 挥了挥手，让衙役将赵东绪带走。

那厢, 赵清芷以为江景乔有急事，急匆匆出了府门, 上了马车, 却没有瞧见江景乔的身影。

“殿下人呢？”赵清芷看向星伍, 脸上闪过一丝慌乱。

星伍回道：“回王妃，殿下，殿下、可能，可能先回府了。”

赵清芷一听星伍的语气支支吾吾, 坐进马车里，拢了拢袖子问道：“出什么事了？”

“奴婢，奴婢并非完全清楚。”星伍低着头。

赵清芷见星伍如此态度，心里愈发起疑，微微一叹道：“本以为你是向着我的，原是我多想了，殿下的事，原是我不配知道。”

星伍一听，连忙抬头，见自家王妃神情凄婉，忙道：“王妃莫要误会，奴婢不说是是怕您多想。”

“殿下到底去哪里了？”赵清芷双眸盈盈似水，似哭非哭之中看得星伍心里起了悲悯之情。

“适才红音坊的人来了，说云儿姑娘为避客人调戏不小心落湖了，眼下昏迷不醒，殿下她，她让奴婢接您回去，说完之后抢了侍卫的马就...就走了。”星伍越说头越低，她说完之后有些后悔，这话说出来王妃总要伤心的，她真不该说。星伍颤巍巍抬起头打量赵清芷的神情，却见对方闭着眼睛，着实看不出喜怒。

别人看不出，可赵清芷内心却十分清楚，云儿两个字前世和今生听到后的感受完全不一样，前世左耳进右耳出心中没有任何波澜，可今生却如同巨石坠落江河，激起千层浪。

前世刚嫁静王，她也从下人嘴里听过几次云儿姑娘，可那个时候她完全没有兴趣去听江景乔和云儿姑娘的事，巴不得江景乔不回府。可后来有了小安之后，府里好像没人再提什么云儿姑娘了，以至于她对云儿姑娘压根没有过多印象。

可今生，经历庄园一事，再到如今，回门之日抛下她去寻那云儿姑娘，都可见江景乔对那云儿姑娘的确不一般。

“回府。”赵清芷缓缓睁开眸子，忍着心中的酸涩，缓缓吐出两个字。

梦青和星九闻言连忙上了马车，星伍则跳坐在马车横梁上，拉起缰绳驾起了马车。

梦青见自家小姐左手紧紧地抓着自己的裙摆，手指肚都发白了，可面上却在努力维持着体面，心里不免心疼起来。

“王妃，今日是陪您回门的大日子，殿下怎么能抛下王妃独自离开呢，殿下她实在是太过分了。”梦青说着便给星九使眼色。

星九闻言，知晓梦青想为王妃排解心中怨气，便附和道：“是啊，殿下她糊涂了，那云儿姑娘论才学容貌样样比不得王妃您，殿下若不糊涂也不能做出今日这事啊。”

“虽然那云儿姑娘跳舞一绝，可咱们王妃跳得也不差啊，想看云儿姑娘跳舞有钱便可，想看王妃跳舞可是难比登天啊，那云儿姑娘和咱们王妃压根没法比。”梦青说罢偷偷去看自家王妃脸色。

星九附和道：“对对，殿下她去看云儿姑娘无非是云儿姑娘对殿下有救命之恩，如今落水昏迷不醒全都是念着恩情，和旁的肯定没有关系。”

赵清芷脸色渐渐舒缓，捏着裙摆的手悄悄抬起，握着团扇柄徐徐地扇着。

梦青见自家王妃脸色恢复如初，便和星九对视一眼，二人很默契地停止了对话。

回了府，赵清芷便带着梦青星伍星九三人回了寝殿，一进去却发现她的东西全不见了，想起早晨时江景乔亲口让她迁院夏莹阁的事，本就不好受的心更加难受了。

“王妃，您回来了啊。”兰珂听说赵清芷回府，连忙赶来寝殿，“您的东西的已经悉数搬到夏莹阁，奴婢按规制给您添置了一些东西，请王妃移步夏莹阁，若有不满意的地方奴婢再让人改。”

赵清芷闻言环顾寝殿一圈，缓缓转身：“那走吧。”

赵清芷出了寝殿，不等兰珂指路，便独自失神地往左侧的长廊上走去，兰珂见状心里一惊，随后默默地跟在赵清芷身后。

赵清芷熟门熟路地过长廊穿花径，走过两个月亮门，穿过七孔桥，来到夏莹阁。

兰珂整个人愣住了，她记忆里，大婚三日王妃好像没来得及逛排云殿之后的地方，怎么会知道夏莹阁怎么走？难道是她在忙的时候王爷陪同王妃来过？

赵清芷没有精力去注意身后的兰珂，走进夏莹阁，果然阵阵凉风习来，令人浑身舒爽。

“王妃可还满意？”兰珂压下心中的疑惑，跟着赵清芷楼上楼下转了一圈后，上前问道。

赵清芷闻言，坐在对门的主座上道：“今日先这样吧，我乏了，有要改动的地方改日再说，你自去忙吧。”

“喏。”兰珂福身离开。

梦青见人走了，这才笑道：“王妃真厉害，王府这么大，才三日就已经熟络了，奴婢到现在有时候还迷路呢。”

此言一出，刚闭目准备养神的赵清芷刷的睁开眸子，遭了......兰珂.......

她为江景乔和那云儿姑娘的事分神，竟然大意了。

“我哪有很熟络了？这夏莹阁还是你带着本妃东穿西穿迷路时看见的，其他地方我何曾熟络了？”赵清芷说着别有深意地看了梦青一眼。

梦青闻言本云里雾里，她压根不记得有这么一回事，待看到赵清芷的眼神，立刻明白，稍稍瞥了星九一眼道：“对对对，瞧奴婢脑子，那日的确迷路到夏莹阁，只是奴婢没走心，依然没记路。”

星九抿了抿嘴，怎么感觉像是假的？

“好了，我乏了，你们退下去吧，我想独自待会。”赵清芷挥了挥手。

梦青和星九闻言福身离开。

赵清芷本想独坐片刻，可一直等到月老出来，江景乔也没有回府，不由地有些耐不住了，起身拿起团扇，独自出了夏莹阁。

只身一人走到掌灯的石板路上，在出了月亮门时，听见不远处有声响，随后便有扫帚在地上摩擦的声音。

赵清芷心里一紧，忽然后悔没有叫上梦青和星九壮胆，正当她站在原地不敢动时，瞧见排云殿走过一队侍卫，便壮着胆子朝声响的地方喊道：“什么人在那里！！！”

话音一落，扫帚摩擦地面的声音停住了。

突然的安静，让赵清芷更加清晰地感觉到心扑通跳的声音。

侍卫们听见声音朝赵清芷跑来，赵清芷见状正要放宽心时，忽然脚后跟被什么碰住了，紧接着脑后临近耳边处，响起了邪魅的声音。

第99章
“老奴给王妃请安~”

赵清芷听到声音身子微颤, 抑制住内心深处的害怕没有叫出声来。那声音就在她耳边，而她却不知道对方何时走到她身后的。

赵清芷的心扑通扑通跳着，强忍着惧意，缓缓转身, 入目处是一头花白的头发, 那人弓着腰低着头, 手里还握着一把扫帚。赵清芷一下子想起那日所见的老太太。

“给王妃请安。”此时, 侍卫们赶到, 躬身行礼。

“起来吧。”赵清芷见到侍卫过来了, 心安不少，环顾四周, 静谧无声, 此处这时看竟有几分阴森了：“这么晚了，何故还在此处清扫落叶？”

颐嫔闻言缓缓开口，苍老的声音随之响起：“老奴年岁大了, 夜里睡不着，常喜晚上出来扫扫落叶。”

赵清芷闻言停了片刻, 借着四周廊上的红灯上下打量老妇人，半晌道：“夜深露重, 早日回房歇着吧。”

“老奴遵命。”

颐嫔始终低着头，待赵清芷转身离开后, 才缓缓抬起头直起腰, 手提扫帚走进花丛中, 在土坑处单手抱起一个人，纵深跳进身后的湖里，两脚轻轻点水，飞到罩房。

颐嫔将赵紫莜放到床上, 捏着两颊往赵紫莜嘴里灌了药。

赵紫莜闷哼一声，咳嗽着醒来，睁开的刹那瞧见一张长满皱纹的脸和深不见底似笑非笑的眸子，顿时吓得瞪大眼睛，就在要尖叫时，颐嫔伸手捂住了赵紫莜的嘴。

“胆敢喊出来，下一秒就送你去见阎王。”颐嫔眯着眼睛道。

赵紫莜惊惧的眸子闪了闪，眼珠子动了一下，四周的陈设好像不是什么地府。

“怎么？你以为我是孟婆？”颐嫔冷笑一声，松开手，“你父亲逼你上吊自缢，是我救了你，不过你在世人眼中的确是死了。”

赵紫莜久久没有回神，面带三分警惕地看着眼前的老妇人：“你，你要干什么？”

“你想报仇吗？”颐嫔反问道。

赵紫莜微微一愣：“报仇？”

颐嫔站了起来，眯着眼看向赵紫莜道：“是啊，静王欺骗了你的感情，而康王利用你陷害静王，这两个人对你都是虚情假意，他们一个有心仪的王妃，一个为着那至高的皇权，而你，只不过是他们手里的一颗棋子，你甘心吗？”

赵紫莜闻言摇了摇头道：“骗我的是静王，康王没有骗我，待他登基后他会封我为后的。”

“笑话，假若你们今天计成，你日后就是静王的人，康王登基会封一个亲妹妹的女人为后吗？历朝历代哪个皇后不是冰清玉洁母仪天下？封你为后只会让世人诟病，你以为康王会那么做吗？”颐嫔弯下腰看向赵紫莜。

赵紫莜看着眼前的老太太默然不语。

“其中你心里也清楚。”颐嫔嘴角微微扬起，“你这女人想左右逢源，若是当今陛下皇位牢固，你就会向着静王，若是康王得势或许你还有回旋的余地，你以为你很聪明，殊不知你在江景乔和江景钰心里只不过是一颗弃子。”

赵紫莜惊讶地看着眼前的老妇人，她从没有见过这个人，为什么此人会看穿她的心思？

那厢赵清芷受了惊吓，让侍卫护送来到寝殿。

江景乔到此时还没有回来，赵清芷心里隐隐有些不悦，借着透过窗户倾洒进来的月光走到内室，轻轻踩在床前的脚踏上，抚裙坐在床边。黑暗里，赵清芷任由内心的苦涩蔓延着。

这时，前面传来脚步声，随后，吱呀一声，门开了，外室被点了灯，赵清芷从床上可以看见从昏黄的灯光，那灯光从连接外室内室的门上透进内室，在内室的地砖上印出了门上的雕花。

“殿下今日不去沐月楼沐浴？”外室内，兰珂接过江景乔脱下的外袍挂到屏风上。

“本王的乏的很，懒得走动了，让人把洗澡水抬到寝殿吧。”江景乔身穿中衣躺在榻上，由着兰珂蹲在榻前替她脱了靴子，“对了，那个叫阿武的还没有寻到？”

“奴婢正要回禀，云三传来的消息，那个阿武貌似离开京都去了淮阴。”兰珂回道。

江景乔一听本来闭上的眸子顿时睁开，盯着屋顶上方的用珐琅绘制的青藤画看了好一会。

“去淮阴了，江景钰把他送去淮阴肯定有动机。”江景乔呢喃一句，缓缓坐了起来，“淮阴自庄园一事后还有动静吗？”

兰珂闻言从袖子里取出一个木盒，解开锁，将信递给江景乔道：“淮阴很长时间风平浪静，咱们的人在私铸兵器的青云山庄四周守了好几日，本来像是停了，可前些日那些兵器被他们放到棺材里运出了山庄，咱们的人跟丢了。”

江景乔揉了揉太阳穴，问道：“他们运出山庄咱们的人有没有通知府衙帮着拦截？”

“有递过匿名信，可府衙没有半点动静。”

“这群王八蛋，那宁王叔那里呢？”江景乔抬眸看向兰珂。

“宁王爷那里也递了匿名信，宁王爷倒是带了府兵出来，奈何没有碰上只得打道回府了。”兰珂回道。

“打道回府？宁王叔封地在淮阴，地盘上出了私造兵器的大事，竟然只是作罢回府吗？”江景乔敛眉，心中有种不好的预感。

兰珂闻言想起一事，道：“今日午时有淮阴的奏报送至皇宫，想来是宁王爷的。”

江景乔一听嗤笑一声，将信重重摔在榻上的木桌上：“先皇在世时说过宁王叔为人十分谨慎，他收到匿名信，又是涉及兵器大事，自然不敢瞒着朝廷，估计是份罪己的奏章，皇兄知道了也不会过于苛责他，看起来，别人都靠不住，还是按先前说的，准备准备，去淮阴。”

“殿下，还是派门客去的好，殿下若去淮阴，康王或许会命人暂停私造兵器一事，恐打草惊蛇。”

江景乔闻言笑道：“本王自然不能无缘无故去淮阴，本王急着大婚为了什么？你可知王妃外祖家便在淮阴，可以打着陪王妃探亲的由头，去淮阴走一遭。”

内室的赵清芷本认真在听，听到此愣住了，好啊，原来和她大婚是因为一个由头，赵清芷顿时气的太阳穴直跳。

“那奴婢这几日就准备准备。”

“嗯。”江景乔捞起木桌上的梨咬了一口道，“对了，赵府里有没有咱们的人传过来赵紫莜的消息？”

“今日寅时之前的并没有，寅时之后下面的人刚搜集至密室，奴婢还未过目。”

江景乔闻言摆了摆手道：“嗯，你快去看看，她不死本王的心总是不安。”

赵清芷一听心里一咯噔，赵紫莜不过是对付康王的一个棋子，为什么赵紫莜不死会不安心呢？赵清芷尽管不想承认，但心里却已经相信前世赵紫莜和江景乔肯定发生了什么，只是到底是什么让江景乔对赵紫莜恨之入骨到不死不休的地步？

“殿下.......”兰珂走到门口，折了回来，犹豫地看向江景乔。

“嗯？怎么了？”

兰珂抿了抿嘴道：“王妃今日回府有些不开心，殿下还是去瞧瞧吧。”

“不开心？”江景乔扬眉，“赵府有人惹她了？”

“奴婢听星九说，好像是为了云儿姑娘的事。”兰珂低着头道。

江景乔愣住了。

兰珂见状继续道：“殿下抛下王妃去见云儿姑娘，的确，的确不妥当，王妃心里不痛快也是人之常情，殿下如今已经有了王妃，也该顾忌些了，奴婢斗胆，王妃吃醋也是因为心里有殿下，殿下该去瞧瞧解释解释。”

江景乔不自在地摇开扇子徐徐地扇着，赵清芷刚嫁进来，怎么可能就吃醋呢？星九和兰珂都不了解赵清芷，那个女人可以逢场作戏面上是这样的心里可能半点波澜都没有。

“本王知道了，她，她对夏莹阁可满意？”

兰珂回道：“王妃对夏莹阁陈设并没有做出评价。”

江景乔一听将扇子阖上丢在榻上，重新躺了下去道：“嗯，她是这样，凡是给她的，喜欢的不喜欢的好的坏的，她从不会说一句，好像就是个躯壳住在这里，因为心不在，所以对什么都不在意，更不会在意住的如何。”

赵清芷的心在听到这句时如同刀割一般，她能感受到江景乔说这话时的痛，让前世的确对江景乔太漠视了。

“啊？”兰珂瞪大眼睛看向江景乔，怎么有种错觉王爷和王妃生活好几年了似的。

江景乔意识到说错话，摆了摆手道：“你下去忙吧，王妃那应该睡了，本王明早过去瞧她。”

“喏。”兰珂闻言福身退了出去。

江景乔轻轻一叹，过了片刻，起身往内室走，推开内室的门打了个哈欠。

“啊！！！”江景乔瞧见床上的黑衣下意识叫出声，一屁股墩到地上，惊愕地看着床上的人，待看清楚是谁之后愣了片刻。

赵清芷端坐着，目光幽怨地看着地上的江景乔。

“王爷，怎么了？”侍卫们出现在寝殿门口，高声朝里喊。

“没事，都退下吧！”江景乔喊了一声，待脚步声走远后，蹭一下站起来走到床边，“你不在夏莹阁你跑寝殿来做什么？”

“王爷深夜不归，臣妾.......”赵清芷抿了抿嘴，加重语气，“担心！”

江景乔一愣，想起适才和兰珂的话大概都让赵清芷听见了，心里一急声音大了些：“迁院之后无本王传召不得入寝殿，王府的规矩嬷嬷没教你吗？”

赵清芷早就有心里准备，可此刻真见江景乔对自己发脾气，心中还是受了伤。

“教过，臣妾这就走。”赵清芷说着便站了起来。

“站住！”江景乔见外面天都黑了，赵清芷的丫鬟又都不在，自是不放心赵清芷一个人走，“来都来了，今晚睡这吧。”

赵清芷闻言也不客气，转身就坐到床上。

江景乔眨了眨眼，也不知道心里到底是生自己的气还是生赵清芷的气，半晌坐在赵清芷旁边问道：“本王和兰珂的话，你都听见了？”

“没有，臣妾半个字都没听见。”赵清芷轻声细语道。

江景乔一听炸了，站起来急道：“骗谁呢？这么短的距离你听不见？”

“没听见就是没听见。”赵清芷小声道，“说听见岂不是要被灭口？”

“你！！！”江景乔气得嘴唇哆嗦了，“本王要灭口还容你说这么多话？听见了就听见了，没什么大不了的。”

“那也没听见。”赵清芷侧过身子道。

江景乔被噎了一下，总觉得要被气死。

第100章

江景乔咬牙切齿地看着赵清芷, 一字一句道：“本王再问你一遍，到底听没听见？”

赵清芷听江景乔真生气了，抬眸委屈中带着三分倔强, 缓缓开口道：“殿下深夜不归, 回来便欺负人, 若是殿下不满意臣妾, 大不了遣退臣妾回赵家便是, 大可不必这样吹胡子瞪眼。”

江景乔正生气着, 闻言整个人懵了，下意识地抬手摸了摸嘴唇上面和下巴, 气笑道：“整天胡沁，本王又不是儿郎，哪里来的胡子？”

“那幸亏没有胡子，若是有胡子, 凭殿下心中的怒气，那早把胡子吹到天上去了。”赵清芷瞥了江景乔一眼，声音带着三分俏悠悠地说道。

“你！”江景乔想想又气又想笑，抬手指了指赵清芷，“你是要把本王气死啊, 本王以前怎么没发现你这么会气人？”

“那也比不得殿下会气人, 说是陪臣妾回门, 其实是想借赵紫莜对付康王，这倒罢了，临走了还抛下臣妾去见什么云儿姑娘, 日后指不定还有花儿姑娘鱼儿姑娘，殿下眼里哪有臣妾？”赵清芷说着心里泛酸，竖起耳朵等着听江景乔怎么解释。

江景乔听赵清芷小嘴吧吧地说着, 捏了捏眉心道：“这怎么还编出花儿鱼儿的了？”

赵清芷皮笑肉不笑道：“那不是把天上的云地上的花水里的鱼给您凑齐了，好让殿下一会儿上天一会入地一会儿下海~”

“又胡沁！”江景乔气笑了，抬手轻轻推了下赵清芷的肩膀，“你这女人，真是恨得人牙根痒痒。”

“动手？殿下打臣妾，看来臣妾真的是挡了殿下心上人的道了。”赵清芷直视江景乔的眸子道。

“怎么就成打你了？本王刚才就轻轻一推，那叫打吗？”江景乔说着撸起袖子，“本王让你见识见识什么叫打，来，来，你过来。”

赵清芷被唬了一下，以为江景乔被她刺激大了真想动手，忙往床里缩，壮着胆子道：“殿下今日若打了臣妾，臣妾明日就带人去揍那云儿姑娘。”

江景乔单膝跪在床边，扬起的巴掌佯装要打，本也就吓吓赵清芷，可听了赵清芷的话一口气噎住险些把她送走，这要明日静王妃带人打了红音坊的头牌，这新闻传到宫里，她准又是一顿板子。

好死不死，赵清芷火上浇油：“殿下上次被陛下杖责好似也是因为云儿姑娘，哦？”

“呵，你记性真好哈。”江景乔咬了咬牙，嗖一下上床，单手掰过赵清芷的肩膀，右手轻轻扬起，一巴掌打在赵清芷的屁股上，“让你放肆，本王不发威，你是不是都忘记本王是谁了？”

赵清芷被打了屁股，整个人懵在那，那一巴掌虽然不疼不痒，可...可却十分丢人，江景乔怎么能打她屁股呢？赵清芷越想越气，再念起今天受得委屈，眼眶一热，泪珠子一颗一颗就落了下来。

“这一巴掌就当给你长个记性，再出言惹本王，本王就用大招了。”江景乔说着翻身坐到床边，脱下袜子，久听不到赵清芷说话，转头一看，整个小脸埋在胳膊下面，这别是哭了吧？

“喂！”江景乔爬上床，轻轻拍了拍赵清芷的后背。

赵清芷反手推开江景乔的手，跪坐起来，倔强地瞅着江景乔。

“这...这...本王和你闹着玩的，怎么还哭上了？”江景乔说着抬起手，刚附到赵清芷脸颊上试泪就被赵清芷拍开。

江景乔抿了抿嘴，讲道理：“不是，只准你言语气本王，还不准本王和你开开玩笑啊？那巴掌本王没用力，你心里应该清楚本王是和你闹着玩的。”

“不是。”赵清芷红着脸道。

江景乔捏了捏眉心，无奈道：“怎么就不是了？”

“殿下是真想打我。”赵清芷说着泪珠子落得更快了。

得，连臣妾都不说了，直接说我了，看起来是真的恼了，江景乔忽然有些后悔，她干嘛要拍赵清芷的屁股。

“怪不得殿下把臣妾赶去夏莹阁，”赵清芷从袖子里取出帕子轻轻试泪。

江景乔一听瞪大眼睛道：“这和这事有什么关系？再说，那是迁院可不是赶哈，你个大才女说话要斟酌一下。”

赵清芷见江景乔急了便想笑，忍住道：“不是赶那就是撵，夏莹阁离殿下住处这么远，殿下撵我去夏莹阁，分明就是不想再看见臣妾，既然这样，那明天臣妾更要去会会那云儿姑娘了。”

江景乔本王眼睛一翻差点昏过去，这跳跃的也太厉害了，说着夏莹阁怎么又跳到云儿姑娘身上去了，她的脑子真的是跟不上。前世今生两相对比，貌似前世赵清芷冰冷话少也挺好的。

“你去见云儿姑娘干嘛？”江景乔觉得自己此刻像个傻子，她竟然陪着赵清芷说了这么久的废话。

赵清芷眯着眼睛，发狠的气势一起，看的江景乔心里一咯噔，她明天要不要派人看住赵清芷，免得闹出动静让那些大臣又参她？

正当江景乔心中还是筹谋时，听见赵清芷缓缓开口。

“你看，殿下你的关注点永远都是云儿姑娘，分明臣妾的重点说的是殿下撵我去夏莹阁，怎么殿下就听不到呢？”

江景乔眨了眨眼，坐在床上盘起腿道：“不是，咱们捋一捋哈，你，你最后一句明明是说要去会会那云儿姑娘的。”

赵清芷点头道：“是啊，但是臣妾那段话除了最后一句，其余说的都是夏莹阁。”

江景乔吞咽一下，抿了抿嘴问道：“是、是吗？”

赵清芷冷眼看着江景乔，一言不发。

江景乔面对赵清芷的审视，下意识就想解释：“你看，可能是这样，夏莹阁冬暖夏凉，本王本意是想给你寻个好的院落，所以你抱怨起来本王觉得不是大事，而云儿姑娘是本王的恩人，本王今日带御医去救她纯粹出于道义，可你若明天去见她闹出事来被大臣们知道那是要参本王的。至于那夏莹阁，你若不喜欢也可以搬回来呀，这本王都是无所谓的。”

“好啊。”赵清芷闻言没有停留，直接应下。

江景乔再次懵住了。

“臣妾明日就让兰珂将东西都搬回寝殿来。”赵清芷说着挪下床，留江景乔一个人在床上发愣。

江景乔转头看着赵清芷歇下首饰，忽然发现她和赵清芷说了半天说了个寂寞，她什么消息都没套出来，对方倒是套出她去见云儿的本意外加搬回寝殿，等会，赵清芷喜欢住寝殿吗？明明前世心心念念想去夏莹阁呢，哼，前世巴不得离她远远的。

江景乔正愤恨地想着，身边赵清芷上了床，越过她躺在了最里侧。

“本王忽然想起来，好像一开始本王是质问你有没有听到本王和兰珂的对话吧？”江景乔咬了咬牙，本来赵清芷偷听就是赵清芷不对，怎么一闹二哭起来，到最后却是她在解释？

赵清芷闻言笑了，拍了拍枕头旁边的位置道：“殿下，夜深了，快睡吧。”

“睡什么睡？你给本王起来。”江景乔觉得自己的智商被侮辱了，掀开赵清芷的被子，刚要去拉赵清芷，不料对方突然坐起来，随后便觉得自己唇角一热。

轰！赵清芷又主动亲了她？

  作者有话要说：　　感谢在2020-08-27 00:31:52~2020-08-28 00:26:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

第101章
  昏黄的灯光下, 赵清芷红着脸颊，趁着江景乔傻眼的空档，抬起手臂轻轻搭在江景乔肩上, 然后轻轻靠近江景乔，在其耳边轻语道：“殿下~~”

  江景乔耳朵微红, 紧绷着身子问道：“嗯？干嘛？”

  “在外面~有没有的男儿女儿如臣妾这般亲吻过殿下呀~”赵清芷呢喃地问道。

  江景乔的耳边是赵清芷温柔的声音，甚至尾音做作地呀了一声，可江景乔听了却无比受用，在她看来，赵清芷肯问出口那就是在意, 赵清芷在意她。

  江景乔缓缓抬起手，轻轻放在赵清芷腰间，鼻息间皆是赵清芷的发香体香, 此情此景, 江景乔心中情动，轻轻偏了偏头，刚要吻上赵清芷的双唇时, 却赵清芷的手指给挡住了。

  江景乔敛眉，不满地看着赵清芷的眸子。

  赵清芷勾起嘴角, 手指轻轻抚摸江景乔的唇，呢喃问道：“殿下，你还没有回答臣妾的问题呢？”

  “回答什么？除了你哪家男儿女儿有胆子在本王面前放肆给他们一百个胆子也不敢亲本王啊。”江景乔说罢目光下垂，瞥见赵清芷身前的一抹白皙, 不由地吞咽了一下，她有些想了.......

  “哦，那这样说都是王爷亲别人了？那王爷都亲过谁啊？”赵清芷没有注意到江景乔变化的眸子，若是瞧见江景乔那充满欲望的眸子, 她此刻一定不敢用自己的嘴唇去触碰江景乔的耳朵。

  江景乔因赵清芷的触碰身子颤了一下，本在抑制的心在这一刻炸开了，那轻轻放在赵清芷腰间的手突然用力，抱着赵清芷朝床上倒去。

  “啊！”跌在床上，赵清芷惊呼一声，还未来得急说话便被江景乔急切的吻堵住了嘴。

  赵清芷的眸子不再是镇定自若，而是平添了慌乱，尽管死死咬住牙关不让江景乔闯入，可江景乔急切的呼吸声依旧让她觉得心里没底，她前世可从没有将想要她的江景乔成功地从她身上推开过。

  江景乔试了几次，赵清芷依旧不肯松开牙齿，江景乔缓缓抬起头，眯着眼看向身/下的赵清芷。

  赵清芷轻轻喘息着，抬手抵在江景乔身前，勉强笑了笑：“殿下~”

  “嗯？”江景乔扬了扬眉，好整以暇地等着赵清芷的下文，她倒要听听赵清芷怎么拒绝她。

  “臣妾~臣妾.......”赵清芷轻轻咬唇，该怎么拒绝江景乔她忽然没了主意，大脑似乎在这一刻不转了，前世她破罐子破摔扮演的可是温顺的静王妃，只要江景乔有那个意思她是不会冒险去拒绝的。如今，猛地陷入这个境地，她真的没办法聚集精力去思考。

  “怎么？莫不是来小日子了？”江景乔戏谑地看着赵清芷。

  赵清芷闻言眼睛一亮，刚想拿来用，却感觉江景乔的手正慢慢往下挪，吓得连忙按住江景乔的手，摇头慌道：“那倒不是，那倒不是。”

  赵清芷懊恼不已，她应该见好就收才是，实在不应该临睡前再去招惹江景乔，江景乔若真想对她做什么，人家又名正言顺又有力气，她拿什么反抗？

  江景乔终于瞧见赵清芷慌乱了，内心乐不可支，顿觉有趣，一来赵清芷慌乱少见，二则赵清芷脸上终于有了表情。怎么，这一脸懊恼的小表情，也知道怕了？

  “那是因为什么呢？嗯？”江景乔任由心中的愉悦蔓延全身，饶有兴致地抬手轻轻地从赵清芷的脸颊、脖颈往下滑，前世欢好的一幕幕频频现于脑海之中。

  “因为...因为...”赵清芷偏头苦思冥想。

  “殿下，洗澡水来了。”

  这时，外室传来兰珂的声音，随后有水桶落地的声音。

  赵清芷一听急中生智忙小声道：“因为殿下没有沐浴。”

  江景乔一听这还挺会顺杆爬的，只是沐浴过后，不一样躲不掉。

  “兰珂，今日不用你服侍，下去忙你的吧。”江景乔瞧着赵清芷，可说出来的话却是对外室的兰珂说的。

  兰珂闻言命人将水备齐，无声退了出去。

  “因为本王没有沐浴？这样说你还挺爱干净的，那不知道王妃有没有沐浴过啊。”江景乔继续逗着赵清芷，这样的感觉真是令她心情舒爽，起码这次她占上风。

  赵清芷一听便嗅到危险的气息，忙道：“臣妾沐浴过来的。”

  “哦，不妨事，再沐浴一遍更.......”江景乔说着低下头，在赵清芷耳边吹了口气继续道：“香！！！”

  赵清芷闻言，脑海里只留下两个字：完了。

  江景乔说罢便直起身子，单手捞起赵清芷，夹在腋下就下了床。

  赵清芷彻底慌了：“殿下，殿下，寝殿里已经没有臣妾的衣服，臣妾不能.......”

  话还没有说完，赵清芷整个人被江景乔丢进木桶里。

  “啊！”一声惊呼后，赵清芷全身上下乃至整个头和发丝全部都湿了，赵清芷从水里探出脑袋，抬手抹了下脸上的水，刚要说话，只见江景乔站在木桶旁边的木梯上，下一秒，江景乔整个人跳了下来。

  木桶的水再次被溅到了地上，也溅了赵清芷一脸。

  赵清芷顾不得水再次溅到她眉眼处，眼见得江景乔进来，连忙背过身划到木桶边，千算万算少算了江景乔她不按常理出牌。

  赵清芷整个人还没有喘息的机会，下一秒她那纤细的柳腰就被江景乔给抱住了。

  “怎么，还想躲啊？”江景乔低头在赵清芷耳边低声说着。

  赵清芷两手挡在自己身前，瞧见不远处被点的灯盏，懊恼的闭上眼，多希望来阵风将灯盏吹灭。

  水中的赵清芷如同清水出芙蓉，江景乔满眼尽是浓情，就连拥着赵清芷的手都减轻了力度。

  “身子抖什么啊？你怕本王啊？”江景乔轻轻地吻着赵清芷红润的耳朵。

  赵清芷紧闭双眸，硬着头皮回道：“殿下说哪里话，想是水冷了的缘故。”

  “这热腾腾的水爱妃怎么会觉得冷呢？是本王抱的不够紧吗？没想到爱妃倒是挺会暗示的啊。”江景乔说着两手臂微微用力，贴的赵清芷更近了。

  赵清芷闻言暗骂江景乔无耻，挣扎两下却发现丝毫没有用。正愁无计可施，却发现江景乔的吻已经落到了她的肩头，对方的手也开始在她身上游走。

  江景乔的呼吸愈发急促，停了下来将自己身上的中衣和小衣一把扯下丢出木桶，随后将赵清芷身子掰了过来，吻上那粉嫩的唇，两只手儿拉开赵清芷湿漉漉的衣带，两下便将赵清芷的中衣和小衣扯开。

  赵清芷心中一慌，后背紧紧贴在木桶上，已退无可退。

  “爱妃~”江景乔亲吻着赵清芷，呢喃出声。

  这一声爱妃，似前世的深情呼唤，又似爱到骨子里的呢喃，赵清芷被这一声低沉的爱妃触动了内心的柔情，此刻忘却所有沉浸在这热切的吻中。

  木桶里的两个人紧紧贴在一起，难舍难分时赵清芷的手缓缓攀上江景乔的肩膀，整个房间寂静了下来，偶尔因两个人的动作木桶会传出洗澡水被触碰的声音。

  窗外，月光皎洁，将窗外两个人的身影拉得很长，颐嫔瞥了眼怒目远视的赵紫莜，手一伸便将赵紫莜抱起腾空而去。

  本已不可自拔的江景乔耳朵轻动，轻吻的动作停了下来，她刚刚听见外面衣摆在空中浮动的声音。

  赵清芷见江景乔停了下来，虽不明所以，可也羞于开口询问，只低头躲在江景乔怀里喘息着。

  江景乔仔细听了一会，外面只有虫鸣的声音，转头看了眼窗外，什么也没有，貌似真的是她幻听了。江景乔松了口气，低头入眼处便是柔顺的赵紫莜，内心顿时柔软起来。

  江景乔嘴角情不自禁地扬起，抬起一只手托着赵清芷的下巴迫使赵清芷抬起头，四目相对时谁也没有躲，就这样安安静静地彼此看着彼此。

  江景乔仔细端详着赵清芷的脸，刚重生那会她多恨啊，可如今她还是不争气地爱着赵清芷，她骗不了自己的心，尤其刚才赵清芷回应她的时候，她感觉到前所未有的愉悦。况且，赵清芷前世极有可能是被康王和赵紫莜给害了，她更该怜惜不是吗？她也很想向前世那样掏心掏肺地对着赵清芷，可是...她怕啊，尽管爱着，她也没有办法如前世那样毫无保留地将自己的心交出去了，起码此刻做不到。

  “殿下在想什么？”赵清芷在江景乔的眸子里看到了痛和挣扎。

  江景乔闻言嘴角微微上扬，此刻她虽做不到毫无保留，但是可以从头再来。

  “本王在想，今晚...如何吃了你！”说罢，江景乔将赵清芷打横抱起。

  赵清芷没有惊呼，只是安静地看着江景乔，她在分辨对话是不是在开玩笑，毕竟对视时对方的眸子不像是被情爱冲昏了头脑。

  江景乔抱着赵清芷出了木桶，走到床边，将赵清芷放下后扯了床帏，随后自己扑到了赵清芷的身上。

  赵清芷本在想江景乔眸子里的挣扎是为了什么，直到感受到对方的重量和随后而来密密麻麻的吻，赵清芷才清晰地认识到：江景乔要来真的。

  其实真的又何妨呢，只要不是中了春/药不得已，她又什么是不能接受的呢，就算日后说起来，也是她江景乔主动。

  “嗯。”赵清芷轻轻哼出声来，红着脸扯了旁边叠的整齐的薄被。

  而此时，后罩房内，颐嫔正拿着一张人脸看着赵紫莜。

  “你也看到了，静王和赵清芷恩爱的很，你也该死心了，你目前唯一的路就是戴上这张人脸去宫中顶替丽嫔，丽嫔可是你母亲的好庶妹，你对她应该了解，扮起来应该能拿捏好分寸。”

  赵紫莜闻言抓紧裙摆，眼里带着惊惧道：“可是您也说了戴着这张人皮，我的容貌会一点一点被腐蚀的。”

  “只要你按时吃我给你的药，便能撑两年，只要两年我的目的达到了我可以帮你去求一个人，保你容颜永驻！”颐嫔说罢见赵紫莜神色松动，便继续道：“你想想，日后你是皇帝的妃嫔，静王康王见了你还要行礼呢，日后若有皇嗣你可母凭子贵不比跟着一个亲王强吗？”

  赵紫莜闻言犹豫了，好是好，只是不能做自己，一旦真的进了宫便有把柄在这个老妇人手里，她的性命随时可能被威胁。

  颐嫔眯着眼，看出赵紫莜的想法，冷哼道：“你以为你还有别的路走吗？你的名声已经被毁了，在世人眼里你就是个死人，况且你若不进宫，却还知道我的计划，你说，我能让你活着离开吗？”

  赵紫莜一听吓得脸颊惨白，忙扯了颐嫔手里的脸皮道：“我，我去，我去。”

  “很好。”颐嫔说着从袖子里取出一瓶药，“这个你吃下去，它能让你的真脸不被腐蚀掉。”

  赵紫莜闻言颤抖着手接了过去，打开瓶子倒出一颗，看了老妇人一眼，有心不想吃，谁知道有毒无毒，可对方的眼睛散发出凶狠的光芒让她不敢违抗，只得闭着眼吞了下去。

  “这个药虽然能让你的脸不被腐蚀，可也会让你在某一刻疼的死去活来，疼的时候便吃这个绿瓶的。”颐嫔从袖子里又取出了一瓶药，见赵紫莜吓得瞪大眼睛，便将药放在赵紫莜身前，“这药若没了，可及早通知我，我会想法子让宫里的人递给你。”

  赵紫莜身子瘫软下来，她这是被控制了啊，这老妇人可以随时断了她的药！！！届时怕是会生不如死。

  颐嫔见状笑道：“放心，只要你听话，便能好好地活着。”

  “咚，咚，咚，咚！！！”此时，王府前殿左侧的月楼传来四声更鼓声，声音悠悠扬扬地传遍整个王府，时下已四更。

  寝殿里，私缠的二人也停了下来，彼此喘息着。

  赵清芷轻轻靠在江景乔怀里，尽管江景乔没有越过最后那道‘防线’，可在她看来，除了那最后一下，其余该发生的什么都发生了，和洞房压根没什么区别。只是，江景乔为什么不肯真的行周公之礼呢？赵清芷想着想着，眼皮微沉，闭上了眸子，沉沉地睡去。

  江景乔听着对方均匀的呼吸声缓缓睁开眸子，那眸子金光闪闪透着浓浓的笑意，前世今生她竟觉得今天最为幸福，赵清芷竟然全程都在回应她，幸福的感觉可真好，江景乔凑上前亲亲吻了下赵清芷的额头，等她对赵清芷再次毫无保留时，便是她前世今生最幸福的时候要来临了。

  作者有话要说：　　应该不会被锁吧，其实很没啥感谢在2020-08-28 00:26:36~2020-08-28 23:16:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

第102章
  次日清晨, 阳光和煦，王府的花园里鸟鸣伴着蝉声，好不热闹。

  清风从寝殿前的池面吹过, 送来一室的清凉。

  赵清芷将薄薄的凉被从腋下围起，尽可能地包裹着自己的身体, 此刻的她双臂环抱地坐在床头，低头安静温柔地看着熟睡的江景乔。窗外三两只喜鹊飞过，落到池塘旁的梧桐树上，叽叽喳喳地叫着。

  赵清芷抬眸瞧了眼窗外，复而含笑低头瞧着江景乔, 这一刻她觉得无比满足，想想前世临死前的遗憾，再看看身边活生生的人, 总有一种知足幸福萦绕在心头。

  江景乔不知赵清芷此刻正含情脉脉地看着她, 她翻了个身，习惯性地去拉被子。

  赵清芷一见江景乔要醒了，想想昨晚江景乔的无赖行径, 连忙赤着脚下了地，打开茶盏, 用帕子沾了沾茶水，刚坐在床头准备滴在眼睛上，不料因为心慌手臂一扬，茶水从她的额头滑下, 吧唧一声，滴落在江景乔脸上。

  江景乔刷的睁开眼，入目处，便是赵清芷试泪的模样, 江景乔脸色陡然变了，冷着脸抬起手摸了摸自己额头的泪，内心着火似的爬了起来，发现自己的中衣竟然是敞开的没有系衣带，脸一红，连忙拢住中衣，怒视着赵清芷。

  “大早晨的哭什么？”江景乔心烦意乱，昨晚刚享受的甜蜜瞬间破灭，“你若不愿意本王碰，大可不必嫁进来，昨晚本王还没怎么着呢，真要了你，你还准备吊死在房梁上不成？”

  赵清芷本因昨晚的事觉得和江景乔已然再亲密无过，见江景乔转醒，便起了女儿家的小心思，正要戏耍一下江景乔，原想对方会心疼地抱着她说些亲密疼人的话，不料对方张口便十分不中听，气得她拿下帕子，直接摔在江景乔身上，轻咬下唇委屈地看着江景乔。

  江景乔正气的脑袋疼，忽然被赵清芷拿帕子摔到身上，整个懵在床上。回过神之后，嗖的一下上前握着赵清芷的手腕，道：“你胆子肥了？从小到大还没有哪个敢摔本王的，是不是本王这几日太好说话了？”

  赵清芷丝毫不怯懦，迎着江景乔的眸子直视着。

  江景乔瞧见赵清芷眼中的怒气和委屈不由地一愣，仔细一看对方眼睛不红不肿，压根不像哭的，顺着其脸上的泪痕往上，赫然发现对方的眼泪竟然是从额头流出来的。

  “哟，本王只见过眼泪从眼中流出来，王妃的额头什么时候也会流泪了？”江景乔心情瞬间好了，只要不是哭，她什么都能接受。

  赵清芷听出江景乔两次说话声音的不同之处，一个怒不可遏，一个带着调侃又有些讨好的意味，只是.......凶了她再来想和好，她不准备‘领情。’

  “殿下没听说过，水的源头在高处吗？有什么好大惊小怪的。”赵清芷瞅了江景乔一眼，再也不去看江景乔，提着腋下的凉被便准备站起来。

  江景乔一见，连忙从后面扯了赵清芷的手臂，轻轻往后一拉，在赵清芷倒下的瞬间将其拥在怀里。

  赵清芷惊呼一声，躺在江景乔怀里平息着刚才的惊慌。再瞧见江景乔那一副痞笑的表情时，赵清芷挣扎着要从江景乔怀里离开，可惜.......有心无力，挣扎间累的自己频频喘气，可对方的手臂却如同一块硬铁一般，没有丝毫移动。

  赵清芷受挫，气呼呼地看着江景乔。

  “本王以前倒没发现爱妃也挺顽皮的嘛，好个水的源头在高处。”江景乔乐了，低头笑吟吟地看着怀里的人儿，抬手撩起对方一捋发丝，递到鼻间刚要闻一下，却见发丝从自己手中流走。

  赵清芷抬手将自己的发丝从江景乔手中抽走，再瞧见对方脸上一闪而过的憋屈神情时，她心情莫名大好。

  江景乔抿了抿嘴，气不过，捏住赵清芷的鼻子道：“从没见过哪家王妃给自家王爷使性子的。”

  赵清芷扬眉，认真地看着江景乔：“那种婚姻殿下真的喜欢吗？殿下若只想要维持体面的王妃，臣妾从今晚往后也可以做个花瓶王妃。”

  江景乔被噎了一下，她怎么会还想要个花瓶王妃，前世的苦还没有尝够？

  “小情小闹本王倒也领受，只是......”江景乔话锋一转，扯住赵清芷身上的凉被，“你看看你自己，凉被都裹你身上了，本王身上就一件中衣，你这个王妃就不怕本王受凉？”

  赵清芷闻言笑道：“慢说炎炎夏日，就是殿下您.......您这铜铁般的身子也不会受凉啊！”

  “铜铁般的身子？”江景乔敛眉，这话是什么意思？

  赵清芷笑着伸出手，在江景乔手臂上一扭，手立刻酸软，在空中甩了甩手道：“只有铜铁才扭不动。”

  “哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”江景乔闻言哈哈大笑，笑够了轻轻捏着赵清芷的下巴，“说，你什么时候以下犯上扭过本王的？”

  赵清芷闻言轻轻捶了江景乔一拳道：“还不是昨夜殿下.......欺负人的时候。”说罢趁江景乔愣神，连忙从江景乔怀里逃了出来，赤着脚跑下床，扯紧身上的凉被跑到门边。

  江景乔抬手摸了摸被赵清芷捶的地方，抿了抿嘴，这捶的不轻不疼的，好像挠痒痒一般，弄的她心里有种别样的愉悦感。

  赵清芷走到门边，透过门缝道：“外面当值的传话梦青，让她带本王妃的衣裙过来。”

  “喏。”外面的奴婢福身小跑而去。

  江景乔下了床，赤着脚走到桌子前，倒了杯水咕咚咕咚喝下，饶有兴致地看着赵清芷一会左脚踩在右脚上，一会右脚在左脚背上蹭蹭，乐道：“还带什么衣裙啊，本王觉得，爱妃身穿这身凉被最为艳压群芳！”

  赵清芷闻言反击道：“既然王爷觉得好，那不如臣妾穿此凉被出府逛逛？”

  “你敢！”江景乔急了，明知道是个玩笑话，可江景乔还是急了，意识到自己不争气后，冷哼一声：“你现在的模样若被第二个人瞧见，本王就放大招了。”

  赵清芷想起昨晚江景乔便说过这话，一时好奇便问道：“殿下的大招究竟是什么？”

  “打听什么？告诉你，别惹本王，不然有你受的。”江景乔放下茶杯，瞥了眼书案上的毛笔，用毛笔去挠脚心，肯定哭爹喊娘求爷爷告奶奶。

  赵清芷听了江景乔的话，脸颊红透了，仔细想想昨晚，江景乔话外之意分明是想和她.......真是不要脸，这种事也好说出口。

  “你红怎么突然这么红？”江景乔亲眼目睹赵清芷的脸颊是如何变色的，突然有些好奇，这是怎么做到的？

  “当然是被殿下气的。”赵清芷靠在门外，躲得江景乔远远的，“殿下一起床便凶人，臣妾心里还恼着呢。”

  “本王.......给你开个玩笑罢了，谁知道你这么不经吓，这样好了，本王待会进宫跟皇兄说，陪你下淮阴探亲如何？你许久未见你外祖母吧，这次本王陪你去淮阴玩玩。”江景乔笑道。

  赵清芷闻言靠在门边默默地看着江景乔。

  “怎么了？”江景乔没想到赵清芷是这副神情，“去你外祖母家里不开心？”

  赵清芷悠悠地说道：“殿下你怕是忘了，昨晚你和兰珂对话，臣妾坐在床边了。”

  江景乔闻言拍了下大腿，面上闪过一丝尴尬，人家都知道下淮阴是去干什么，她还舔着脸和人说是陪人家探亲，这的确无耻了一些，这一晚上她怎么过的云里雾里，怎么就把这事给忘了。

  “你这女人不是啥都没听见吗？”

  赵清芷闻言扯出一丝笑意：“臣妾是什么都没听见，望殿下千万莫要灭口。”

  这女人大概是上天派下来气她的，现在好了，上天他老人家成功了，她的确被气着了，一时半会好不了那种。

  “那个梦青怎么还不来，外面谁当值，给本王催去。”江景乔朝外吼了一嗓子。

  话音落，便听见外面脚步声跑远。

  “梦青来了，你赶紧回你的夏莹阁去，免得本王忍不住‘灭口’！！”江景乔咬牙切齿。

  赵清芷一听问道：“殿下昨日明明开口让臣妾搬回寝殿的，怎么这会说话不算话了？”

  “改主意了，你住在这儿，万一........”江景乔本想说万一在她寝殿咽气了岂不是被怀疑是她灭的口，可话还没说完便没有勇气说下去了，前世赵清芷死对她带来的阴影还刻骨铭心着，她不要，也承受不了。

  赵清芷能从江景乔的眸子感受到痛，走过去，刚要抱住江景乔，门外却响起了兰珂的声音。

  “殿下，该上朝了。”

  江景乔整理下心情，对外道：“进来吧。”

  话音落，赵清芷连忙赤着脚跑进屏风后面，把本来有些悲痛的江景乔一下子就给逗乐了。

  兰珂进屋，瞧见木桶周边散落的衣服微微一愣，她纵然知道王妃在这里，可也没想到场面会如此激烈。

  “殿下，请更衣。”兰珂闭着眼从木桶旁走过，站在江景乔身边道。

  江景乔看了眼屏风后面，笑呵呵地站起来，由着兰珂给她穿戴整齐。

  “去寻寻梦青，让她快点来伺候。”江景乔轻声开口，末了，对兰珂大声道：“另外，将王妃的东西搬回来吧，王妃她，昨晚哭闹的厉害，本王也是心软之人，王妃不想离开，本王只能无奈答应，哎，谁叫本王太过飒爽，以至于让王妃痴迷太过。”

  赵清芷闻言在屏风后面暗暗骂了几句江景乔。

  兰珂自然而然地抬起来，附在江景乔额头上。

  “殿下昨晚房中沐浴是不是着凉了？”兰珂担忧地问道。

  江景乔闻言石化了几秒，回神后拍掉兰珂的手，在屏风后面传来笑声后，头一回对兰珂急眼：“不会说话就少说，备轿去。”

  作者有话要说：　　感谢在2020-08-28 23:16:38~2020-08-31 23:41:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

第103章
  梦青捧着赵清芷的衣裙急匆匆地赶来, 进了寝殿，只见静王身穿朝服地坐在圆桌前吃着早膳，全然不见她家王妃。

  “给, 给，给殿下请安。”梦青环顾四周正想找寻王妃身影, 不料撞上静王的眸子，吓得连忙福身请安。

  江景乔放下勺子，拿起一旁的帕子擦了擦嘴道：“本王看着有那么凶神恶煞吗？请个安话都说不利索。”

  “奴婢，奴婢惶恐。”梦青低着头紧闭双眸。

  江景乔闻言轻哼一声：“惶恐？背后在你家王妃面前编排本王的时候，怎么没见你惶恐啊？”

  梦青一听, 她私下说的话静王竟然都知道了，顿时吓的扑通一声跪在地上。

  “在王府，编排主子, 你是想死呢还是不想活了？”江景乔说完见梦青身子抖的厉害, 这丫头胆子怎么没有前世大了？还是说她前世太和善了所以前世才不怕她？

  赵清芷听不下去了，从屏风后面探出头来，无奈道：“梦青, 快把我衣服拿过来。”

  江景乔闻言翻了个白眼，赵清芷还怕她吃了梦青不成？救的这么拙劣。

  梦青听见自家王妃的声音心中一喜, 抬头瞧了眼静王，想起来又不知道该不该起来。

  江景乔故意板着脸道：“看什么看，伺候你家王妃去，再有下次说本王坏话, 看本王不把你找个人嫁出去！”

  “奴婢再也不敢了。”梦青说着爬起来，快速蹿到屏风后面，瞧见自家王妃一头乌黑的发丝披在肩上，身上竟然只有一席凉被裹身, 顿时傻眼了，这昨晚.......

  赵清芷见梦青眼神透着惊讶和不可思议，脸一红，拿起小衣背过身去。

  江景乔吃好了，站起来，从兰珂手里取过折扇道：“走吧，上朝去。”

  赵清芷闻言忙探出头道：“殿下，朝上记得提赵紫莜消失一事。”

  江景乔停下来，转头看向赵清芷道：“你心思倒不少啊，都这么狼狈了还想着赵紫莜呢，本王都替你脑子累的慌。”

  赵清芷闻言着实气恼，扯出一丝假笑道：“臣妾不累，臣妾今天还要去见云儿姑娘呢。”

  江景乔一听，环顾四周，没有趁手的东西，顺手扯下腰下的香囊，瞄准了扔向距离赵清芷脑袋一厘处的屏风框。

  赵清芷见状连忙去躲，因为头抬了起来，刚好被砸中额头。

  江景乔下意识往前走了几步，见赵清芷无事又停了下来，赵清芷若是不躲，香囊砸不到她，这一躲反而自己撞上去了，江景乔乐了，脑袋再好使有什么，这一刻瞧着还不是傻乎乎的，有点儿蠢。

  “臣妾今日大张旗鼓坐着舆轿去见云儿姑娘。”赵清芷瞪向江景乔。

  江景乔不以为意，昨晚什么都解释清楚了，赵清芷并没有去见云儿姑娘的必要，赵清芷此刻说这话无非是想气她，可她就是不生气，万不能让赵清芷这女人太过得意了。江景乔扯出一丝温和的笑容，在赵清芷的怒视之下，悠哉地转身出了寝殿。

  兰珂跟着江景乔身后道：“殿下，王妃要去见云儿姑娘，您怎么不劝着点啊。”

  “放心好了，她不会去见的。”江景乔勾了勾嘴角，摇开扇子徐徐地走在长廊上。

  寝殿内，穿好衣裙的赵清芷坐在镜子前，任由梦青为她梳发。

  “王妃。”梦青说着向四周看了眼，见外面的侍女离她们较远，便低声道：“您真要去见那云儿姑娘啊？”

  “不去。”赵清芷说着忽然发现左侧脖颈处有东西，抬手抹了抹，去不掉，意识到是什么之后赵清芷红着脸看着镜子里的脖颈，江景乔为什么老喜欢啃她脖子？

  梦青闻言可惜道：“奴婢还以为您真要抖抖静王妃的威仪呢，好让那云儿姑娘和其他有歪心思的人知难而退。”

  赵清芷闻言微愣，无奈笑道：“你啊，这几天街市上的话本看多了吧，那云儿姑娘不过是教坊的红牌，我若真去了，岂不是太过看重她了。”

  “话是这样说，可毕竟王爷看重她啊，都为了她把您给丢下了。”梦青小声嘟囔道。

  “你呀，自从进了王府，整天见你气这气那的，我看再过不久你啊便和那些个爱生气的嬷嬷一样了。”赵清芷笑了笑，拍了拍梦青的手道：“放心，殿下对那云儿姑娘没那个意思，我一百个肯定，此事无需多虑。”

  “奴婢气这气那，还不是这静王府慢待了您。”梦青说着想起一事，“夏莹阁蚊虫特别多，奴婢怕您被咬便去寻那个刘妈妈要蚊碳，结果被她以各种理由拒了，您说气不气人，府里的下人一个个势利眼，听说王爷为那云儿姑娘将您丢下这会又变脸了。”

  “几个管事的妈妈都和刘妈妈一样？”赵清芷转过身去，侧着脸戴上耳环。

  梦青想了想道：“谭妈妈倒是客气的很，韩妈妈和徐妈妈在咱们刚进府时也势力过，后来因为王爷对您的态度好了些就对奴婢客气起来，昨儿个也没有和刘妈妈一样给奴婢使脸色。”

  赵清芷闻言偏头戴上耳朵，整理好妆容请提裙边站了起来：“走。”

  “啊？王妃做什么去啊？”

  赵清芷脚步不停，悠悠回道：“杀鸡儆猴。”

  梦青愣了片刻，意识到自家王妃要收拾那刘妈妈，顿时兴奋地追了上去。

  赵清芷到了前殿，命梦青寻来星伍言语几句，便命人去传几位管事妈妈。

  韩妈妈和谭妈妈率先赶来，其余几位妈妈也陆陆续续而至，唯独刘妈妈在她刚刚用完早膳之际姗姗来迟。

  “老奴来迟，望王妃恕罪。”刘妈妈嘴上说着求饶的话，可声音神情半点惶恐也没有。

  赵清芷命人撤了早膳，帕子轻轻擦拭嘴角，笑道：“您是府里的老人了，又曾是太后身边的掌灯宫女，来迟了也不妨事。”

  刘妈妈闻言眼里透着几分傲气，以为赵清芷真不敢把她如何。

  “听闻妈妈掌管库房，不知道库房里的文碳可曾短缺啊？”赵清芷端着茶悠悠地问道。

  刘妈妈一听瞪了梦青一眼，原是这小妮子私下告她状了。

  “回王妃，可不是，近来宫中置办的少了，分到各亲王和公主府的便更加少了，昨夜除去殿下寝宫的，库房里已然没有了。”

  赵清芷闻言放下茶盏道：“是吗？既然蚊碳不足为何不提前置办？妈妈失职是否是因为年纪大了？若是这样不妨将钥匙交出来，另寻年轻有能力者胜任。”

  刘妈妈闻言大惊，捂住腰下挂着的金钥匙，急道：“王妃，王爷可没有让您掌府，若被王爷知道您过问府中之事，肯定雷霆大怒。自古嫁进王府的男女都安分守己，您若逾矩遭殃的可是您啊。”

  “小九，掌嘴！”赵清芷说着从梦青手里接过一本书，悠闲地翻开阅览着。

  刘妈妈闻言大惊，后退两步，还没来得及说话，便被星九咣咣扇了两巴掌。

  “这府里愈发没有规矩了，什么时候轮到你一个奴才教我安分守己了？”赵清芷从书中抬起眸子，冷冷地扫过殿上所有的妈妈，直看得众人低下头去。

  刘妈妈也意识到自己一时情急说错了话，她虽很多东西都没有按例份给足赵清芷，可那都是暗地里，即便赵清芷问她也能圆过去，可如今她是当众说错了话，被赵清芷捉住了把柄，她平时说话也懂得分寸，今儿个这是怎么了？这赵清芷也是，平时日要物件她说短缺没有也从不过问，今天竟然为了点纹碳兴师动众的，那昨晚她都歇了如何肯爬起来给她去取蚊碳？

  “老奴一时情急说错话，望王妃宽恕！”刘妈妈不得不跪了下去，背地里欺负欺负赵清芷短她点东西尚可，这明面上对方到底是静王妃，她也不敢放肆，闹到静王那里，即便静王不喜赵清芷，也万不会向着她一个奴才。

  “我再问你一遍，库房当真没有蚊碳了？”赵清芷前世和这刘妈妈接触过，库房的确打理的井井有条，夏季消耗多的东西，例如冰啊蚊碳啊酸梅汤和西瓜向来都不会短缺，是而她不信。

  “千真万确啊王妃，若是真有，老奴昨晚怎么会不取给梦青姑娘呢，老奴可不敢存心让王妃您喂蚊子啊。”刘妈妈磕头道。

  这时，一粉衣侍女急匆匆走了进来，福身道：“王妃，赵府五小姐来了，说是有急事要见您。”

  “赵紫茵来了？”赵清芷沉吟片刻，“来了也好，给她敲敲警钟，把她带到这里来。”

  “喏。”侍女领命转身离开。

  少时，赵紫茵便出现在前殿，瞧见有人跪在地上微微一愣，顾不得猜测一脸急切地走至殿中：“小妹给三姐问安了。”

  赵清芷站了起来，轻轻将人扶起：“快起来，看你神色慌乱，可是出了什么事？”

  “大伯娘知晓大堂姐的事在府里大闹，祖母说话都不管用了，命我来搬三姐。”

  赵清芷闻言拉着赵紫茵坐下，三分为难道：“大伯母连祖母的话都不听了，我去又有何用？”

  “可三姐是静王妃啊，大伯娘怎么也不敢冒犯皇家啊。”

  赵清芷笑了笑，见星伍带着两个侍女走了进来，便对赵紫茵道：“此事稍后再谈，待我处理下府中之事。”

  赵紫茵闻言一愣，目光转向跪在地上的人。

  “王妃，请看。”星伍说着便将木盘上放的蚊碳呈给赵清芷，“奴婢启了库房的门，府里还有整二十块蚊碳，上面还贴着宫中御司房的封条，上面记录是六天前领取的，请王妃过目。”

  刘妈妈闻言惊愕地抬头：“钥匙在我这里，你怎么能启开库房的门？”

  星伍礼貌的笑道：“我虽然不会开锁，但是我会卸门。”

  刘妈妈一听瞪大眼睛，忙向前爬了几步道：“王妃，定是她蓄意陷害老奴啊。”

  “哦？那要不要我去宫中的御司房查查啊？”赵清芷的手在蚊碳上轻轻地叩着。

  刘妈妈一听瘫在地上。

  赵清芷余光瞥了眼赵紫茵，缓缓开口：“昨夜梦青寻你领蚊碳，你说没有，今日又姗姗来迟，何曾把我这个王妃放在眼里？来人啊，刘妈妈恶奴欺主表里不一欺上瞒下，卸了她的钥匙，杖二十，扔出府去。”

  赵紫茵闻言心里一惊，悠悠地看向赵清芷，看着温温柔柔，竟也能下这么狠的命令吗？

  “王妃不要啊，王妃开恩。”刘妈妈嘶吼着，求饶的话没说几句被星九和星伍架着胳膊拖了出去，少时殿外传来厚重的板子声和刘妈妈嘶喊声。

  “让五堂妹受惊了。”赵清芷笑着看向赵紫茵，“对于这等欺瞒主子的奴仆万万不能手软，我向来恩怨分明，若欺负了我或者伤害到我的亲人以及闺中好友，我定不会轻饶了。”

  赵紫茵手轻微抖了一下，她回京后认知的赵清芷，怎么和往年密报上的处事行为完全不一样？本来以为一个懦弱善良的女人做了静王妃会成为她得力的棋子，只要她接近对方成为对方交心的人，将来肯定能拿来利用，如今看倒是她异想天开了。

  作者有话要说：　　感谢在2020-08-31 23:41:22~2020-09-01 23:24:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

第104章
  江景乔下了朝被正德帝唤到御书房。

  正德帝让宫女太监退下后, 给江景乔丢了一颗梨，道：“说吧，淮阴是不是又出什么事了？”

  江景乔掂了掂手里的梨道：“什么都瞒不过皇兄, 知我陪赵清芷探亲是假。”

  正德帝走到剑架前，取下尚方宝剑扔给江景乔, 坐到龙案后面道：“你若真想去探亲玩一番肯定跟朕言语一声就走了，断不会在朝堂上说出那么一串理由来。不过既然你要去，那就好好查查淮阴，宁王叔日前来密折请罪了，朕自你那庄园事件后一直等着宁王叔密奏详情, 可没想到等到却是一封请罪书，思来想去，朕心中难安, 先王说的对, 越看似太平的地方越不安稳，宁王叔或许不像表现出来的那么安分守己。”

  “臣妹也觉得宁王叔有些异样，封地里有人造兵器竟然毫无察觉, 若说宁王叔老迈，那府里的门客们也不可能全都是吃干饭的。”江景乔说着走上龙阶, 靠在龙案上道：“最重要的是，郡府是朝廷设立的，为的就是和藩王互相牵制互相监督，可此次他们也没有作为。”

  “你是说宁王叔和郡府已互相勾结？”正德帝眸子发出一道凌光。

  江景乔抿着嘴摇了摇头道：“没有证据也不好说死, 但这兵器的事臣妹肯定是康王所为，至于为什么宁王叔和郡府无所作为，臣妹也百思不得其解。”

  正德帝闻言看向江景乔道：“此去淮阴，小心行事, 务必查清楚回来，眼下西北两境都在打仗，国内切不可生乱，不然内忧外患不堪设想。”

  “臣妹晓得，昨晚便是得了消息，那个阿武的逃窜淮阴，康王将人送过去，肯定有事要办，臣妹此去必不会让其得逞。”

  正德帝点了点头道：“你内心知道此事严重朕也就放了一半的心，你明日即刻启程，过两日朕封那个黄兴为巡按巡视江南，若有异动可传书黄兴抓人，此次定不能让老五再脱身了，他在朝廷的人已经够多了，再让他结党下去，朝廷怕是要变天了。”

  “皇兄也不必太过担心，康王手上有兵之前是不会轻举妄动的。”江景乔说着摸了摸怀里的令牌，这一世她说什么都不能让玄甲军落到康王手里。

  正德帝面色沉重地点了点头。

  “陛下！！！丽嫔娘娘求见！！！”门外传来总管太监的声音。

  正德帝闻言和江景乔对视一眼，江景乔将尚方宝剑放回剑架上。

  “宣！！”正德帝朝外喊了一声。

  红漆的木雕大门缓缓被打开，丽嫔红着双眸走了进来，跪在龙阶下：“臣妾给陛下请安，求陛下为臣妾的外甥做主啊。”

  正德帝闻言耐着性子道：“此事刑部孟云英已经在着手查了，你无需过于悲伤。”

  “臣妾自幼和外甥一起长大，得知她被人下药糟践了，内心实痛，如今又不知是死是活，堂堂公府小姐，凄惨如此，陛下务必要为她做主啊。”丽嫔哭诉道。

  江景乔瞧着跪在地上的丽嫔总觉得哪里有些不对劲，可又说不上来。

  “你且莫哭，且待孟云英查出真相，朕一定做主，朕看你神情疲倦，还是早日回宫歇着吧。”

  “喏，臣妾告退。”丽嫔说着被身边的宫女扶起，后退三步出了御书房。

  正德帝见人走了，捏着眉心叹道：“哎，这后宫的嫔妃，但凡谁娘家出了点事都要到朕跟前哭一番，前朝后宫都不消停。”

  江景乔正盯着丽嫔离去的方向沉思，闻言回神道：“臣妹早和皇兄说过，后宫不宜太多人，你看臣妹，只王妃一人，府中颇是清静。”

  江景乔刚说罢，总管太监上前在正德帝耳边言语几句，正德帝别有深意地看着江景乔。

  “你啊，还是快回府看看吧，听说静王府门外貌似很热闹。”

  江景乔神色微变：“我府门外？会不会弄错了？我府里能出什么事？”

  “从上回金銮殿朕就知道静王妃不简单，十七你.......不见得比朕清静多少，哈哈哈哈哈。”正德帝哈哈大笑，摆了摆手，“十七，快回去吧，哦，对了，将尚方宝剑装进琴盒带走。”

  江景乔云里雾里，心里七上八下，拿起尚方宝剑放到御书房窗下的琴盒里，双手捧着琴盒急匆匆地出了御书房。

  难道是赵清芷来真的，把云儿姑娘叫到府里，二人争吵起来了？按理赵清芷不能自降身份和一个红牌去争讲啊。

  江景乔心里胡乱猜测着，脚步慌乱且急切起来，走到华清门时，瞧见丽嫔带着四个小宫女走在前面，忽然丽嫔身子摇晃倒在小宫女怀里。

  江景乔瞧着丽嫔的背影总觉得说不出的感觉，走上前时丽嫔已扶着额头离开小宫女怀里。

  “静王殿下！”小宫女们瞧见江景乔纷纷行礼。

  江景乔微微颔首：“见过丽嫔娘娘。”

  丽嫔缓缓抬眸，眸子闪过一丝恨意，转眼恢复清明：“殿下少礼。”

  “娘娘瞧着面色苍白，可要注意身体。”江景乔说着打量起丽嫔，看来看去也没看出哪里有问题。

  “劳殿下关怀。”丽嫔低头福身。

  “十七什么时候和丽嫔有交情了？”淑贵妃出现在华清门，傲慢地瞧了眼丽嫔，人却径直往江景前跟前走去。

  “我小产了。”淑贵妃徐怡儿缓缓开口。

  江景乔闻言一愣，见小宫女们惊愕地看着她和徐怡儿，不由地背后冒冷汗，你小产了宫里谁都知道，单和她说这算啥意思。

  “皇侄夭折，身为皇姑亦是惋惜，贵妃娘娘万不可伤心萎靡，养好身子还可再怀。”

  徐怡儿闻言见江景乔那吓得不轻的模样，白了一眼：“知道你和本宫生分了，只是没想到连安慰人的话都这么官腔了，也罢了，我是苦是难都和殿下没什么关系，我是小产了，但愿殿下早得麟儿。”

  “呵呵，谢贵妃娘娘吉言。”江景乔皮笑肉不笑。

  徐怡儿闻言脸色甚是难看，冷声道：“本宫还要给陛下送糕点，静王殿下自便吧。”说罢便越过江景乔离去。

  “送贵妃娘娘。”江景乔见人走了，松了口气，一转身便见丽嫔饶有深意地看着。

  四目相对后，丽嫔低下头去。

  江景乔则惊讶地看着丽嫔，那双眼睛怎么那么像赵紫莜，这姨母和外甥之间可以这么相似吗？

  江景乔如此想着，心中起疑，左脚微动，将脚边的一颗小石子踢向丽嫔的膝盖，在对方即将摔倒时，快速扔掉手里的琴盒，跨步上前左手搂着丽嫔的腰，右手握起丽嫔的手，低头一看，并无胎记，不由地愣住了，她想多了？

  丽嫔被江景乔抱在怀里微微一愣，看向江景乔的眸子复杂多变，见对方盯着她的手瞧，不由地心里冷哼，怪不得那老巫婆非要去除她身上所有的印记，原来真的有人会怀疑她不是丽嫔，丽嫔佯装慌乱地抽出手后退一步道：“静王殿下，请自重。”

  江景乔闻言脸上浮现几丝尴尬，忙道：“适才怕娘娘摔了，行为太过，娘娘莫要计较，绝没有下回了。”

  丽嫔闻言微微颔首，转身离去。

  江景乔看着对方的背影，幸好不是赵紫莜，只是这么个活生生的人到底去哪里了？赵紫莜不死她怎肯罢休。江景乔摇了摇头，弯腰捡起琴盒离去。

  丽嫔走着忽然停了下来，缓缓转身看着江景乔大步离去的身影，眸子尽是恨意。

  ‘江景乔，你既戏耍我的感情，我也断不能让你好过了。’

  “娘娘，回吧，日后娘娘若让陛下和静王反目，还怕没机会报仇吗？”丽嫔身边的大宫女低声道。

  ‘丽嫔’闻言微微一笑听话地转身回宫，这大宫女可是那老巫婆的人，她还是乖一些的好。

  江景乔急匆匆出了宫，临近静王府时，便从轿子里瞧见一群人围在她府门口，便让高青岩带着侍卫将人遣散。

  “殿下！！！”刘妈妈瞧见来人，高声喊着，爬到轿子旁，“殿下为老奴做主啊。”

  “这是出什么事了？”江景乔下了轿子，脸色铁青。

  门口的侍卫闻言下了台阶，在江景乔耳边低声言语着。

  江景乔听罢微微扬眉，这赵清芷可越来越出乎她意料了。

  “既是恶仆，就让刑部的人来把她拖走吧。”江景乔说着从刘妈妈身侧走过，任凭刘妈妈哭喊曾是太后身边的掌灯宫女江景乔也不为所动，上了台阶跨进大门。

  “王妃人呢？”江景乔进了寝殿，没有瞧见赵清芷，便问向一旁的侍女。

  “回王爷，王妃回赵府了。”

  江景乔闻言撩袍坐下：“知道因为什么事吗？”

  “奴婢只依稀听得是赵府大夫人在闹事。”

  江景乔闻言挥了挥手，让侍女们都退下，沉默片刻对兰珂道：“咱们家的王妃才来几日，就有胆量独自做主驱赶府里的老人，若换了别的世家小姐，即便手里握着证据怕还要装几日呢。”

  兰珂闻言头低声回道：“王妃的确杀伐果断了些，也是那刘妈妈做的太过了，王妃想立足必须杀一儆百以儆效尤，只不过比王爷的预期的确早了些日子。”

  江景乔的手轻轻叩着桌面。

  “奴婢瞧王妃也是一心一意对殿下，且王妃思维缜密对地形记忆又好，此去淮阴定能相助殿下。”

  江景乔闻言看向兰珂：“怎么见得她对地形记忆好？”

  “昨日王妃独自回府，竟无需奴婢引路便走了一条通往夏莹阁最近的路，想王府后宅.......”

  “你说什么？”江景乔惊愕地站起来打断兰珂的话，“她自己寻到了夏莹阁？”

  “是啊，看王妃当日，熟门熟路，好似走过好几回一样，可王妃明明才来王府几日。”

  江景乔的脸色显得十分沉重，拿扇子的手竟不受控制地抖了起来，大婚当日赵清芷一直在前殿和寝殿，没有时间去后宅，大婚头一日进宫问安陪同她母后去寺庙上香，第二日因为她的事在金銮殿上为她辩驳，第三日归宁赵府，赵清芷根本没有时间闲逛后宅，那只能说明.......

  江景乔脑海里想着，手里的扇子，吧嗒一声掉在地上。

  作者有话要说：　　静王猜测了，后面会开始验证她的猜测

  感谢在2020-09-01 23:24:20~2020-09-02 21:54:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第105章
  兰珂见自家主子跟丢了魂似的, 心慌了一下。

  “殿下，你没事吧？”

  江景乔没有回兰珂，站在原地一动不动, 甚至眼神都僵直了。

  兰珂伸手在江景乔眼前晃了晃，见自家王爷没有反应, 吓得跑出寝殿，拦住一个侍女道：“快，宣御医来！”

  屋里的江景乔维持原有的姿势站着，脑海里皆是前世赵清芷的样子。

  赵清芷她也是前世归来，江景乔如此一想, 眼里有了波动，神情激动地朝外跑去。

  “殿下，你要去哪儿？”兰珂在后面喊了一声, 见江景乔没有搭理她, 连忙追了过去。

  江景乔跑的很急，跑下拱桥时突然停了下来，她现在跑去找赵清芷说什么又能做什么呢？

  江景乔神情落寞地在莲花池前转身, 环顾四周，每一处都有赵清芷的影子, 前世赵清芷那不苟言笑的冷淡模样频频冲击她的脑海。

  “殿下！”兰珂跑到江景乔身边，一脸担忧道：“您怎么了？”

  江景乔摇了摇头，她满脑子都是赵清芷今世的变化。若赵清芷如同她一样是重生的，那, 在桃花园里对方说的宋子游和赵紫莜勒死她的事便真的是事实，宋子游和赵紫莜前世害了她，重生归来带着前世的记忆自然不会亲近宋子游和赵紫莜，那这样说来, 赵清芷这一世对她的亲近也不是爱吧。江景乔颓然地踉跄一下，扶着荷花池的石栏坐在了石阶上。

  若是这样一切都能说得通了，赵清芷她想复仇，想对付宋子游和赵紫莜，她作为堂堂亲王，便是赵清芷复仇最好的利器。怪不得前世对她爱答不理，这一世却态度相反，一切都是有目的的。

  江景乔想到此，突然心被刀割了一般，苦笑几声，摇了摇头。这几日她还觉得是上天可怜她，让这一世的赵清芷变了性情同她交心，原来这一切都是她心里的痴念，赵清芷前世死的那天对她还疏离的紧，死后重生又怎么会改变心意喜欢她？前世的伤又被撕裂开，江景乔疼了。

  “殿下.......”兰珂慌了，好端端的怎么突然这样了？

  “本王没事，无需担忧。”江景乔捏了捏眉心，“赵紫莜还没有消息吗？”

  “咱们的人看见有个黑衣人抱着赵紫莜飞出赵府后墙，跟了一路却跟丢了，但对方逃的方向大致是咱们静王府，奴婢问过府中各处守卫，当夜并无异常。”

  江景乔闻言看向兰珂道：“能把人跟丢了，说明那黑衣人不简单，若想进咱们府里躲藏自然有那个本事不惊动守卫。你带着人以修剪花草为由，将里里外外搜一搜，黑衣人有些本事，可赵紫莜什么都不是，若真在府里，肯定能把她揪出来。”

  “喏。”兰珂说着看向江景乔，“奴婢先扶您回去歇着吧。”

  “你自去，本王想在府里走走，静一静。”

  兰珂闻言一步三回头地离去。

  江景乔在亭子和长廊间游走，走到一棵树下停了下来，想起小安小的时候，她曾经抱着小安爬过这棵树。

  “小安，我该拿你母妃如何呢？”江景乔抚摸着树干，喃喃自语。

  此刻的赵清芷浑然不知自己重生的事被江景乔猜测的了，从赵府出来她便在街市上逛了逛，买了江景乔爱吃的糖葫芦也买了她自己爱喝的葡萄酒。

  “王妃，咱们还是快回去吧。”梦青提着东西跟在赵清芷后面道。

  “明天许就离开京城了，备些东西总是好的。”赵清芷说着便掏钱买了一小袋薏米。

  梦青见状道：“王妃，干粮兰珂姑娘应该会准备吧。”再说您这一小袋也只够一个人吃一两顿的吧。

  “我这是为王爷准备的。”赵清芷说着便往前去挑选养胃粥的其余食材，她也担心万一路上江景乔胃痛又前不着村后不着店，那岂不是干疼着？她不喜欢事情发生束手无策干着急的感觉，她宁可把想到的都提前备好，以备不时之需。

  梦青本以为自家王妃顶多买买吃的喝的，可当她看见自家王妃往自己怀里塞了两把匕首时，脸色顿时白了：“王妃，咱们不是同王爷一起去淮阴探亲吗，买匕首做什么？”

  “就因为跟她出去才有危险，你我一人一把，防身可用。”赵清芷悠悠地回道。

  “啊？王妃，既然此行有危险，为什么要在这个时候把小九丢在夫人身边啊？”梦青不解，“奴婢知道上次春/药的事，小九没能让您满意，可出去小九起码能护着您，您不该将小九遣回夫人身边的。”

  赵清芷闻言无奈转身道：“你呀，瞎猜什么？我留小九在母亲身边是为了保护她，赵府里远比外面危险多了。”

  “夫人有危险？”梦青惊道。

  “许是我多想，但这次回府老夫人的态度很反常。”赵清芷说罢从梦青手里接过糖葫芦，走到身后跟着的轿子前，弯腰上了轿，前世她母亲就是被人下了慢性毒药，一点一点危害身子的，虽然眼下比之前世对方下药时间尚早，但她不得不防，小九的本事她知道，把小九留在她母亲身边她才能放心陪着江景乔下淮阴。

  梦青听自家王妃说后，心有余悸，这担惊受怕的日子也不知道何时是头。

  赵清芷回府时，没有瞧见门外的刘妈妈，便知道江景乔回来了，想起昨夜之事，嘴角自带笑意，拿着冰糖葫芦便进了府。

  “王爷人在何处？”赵清芷拦住侍女问道。

  “回王妃，奴婢不知。”侍女福身道。

  “那兰珂人在哪里？”

  侍女闻言低头道：“回王妃，兰珂姑娘在福盈阁。”

  “去忙吧。”赵清芷说着便往福盈阁去，远远地便瞧见兰珂带着人在往马车里装着东西。

  “兰珂。”

  兰珂闻声回头一看是自家王妃，忙下了台阶迎了上来。

  “王爷人在哪里？”

  兰珂闻言忙警惕地看向赵清芷，她可还记得自家王爷听她说了王妃的事后便似魔怔了一般。有心不回，可王爷王妃总不能一直不见面啊，这也不现实。

  “回王妃，殿下在玉澜堂前练剑。”

  赵清芷闻言一愣，江景乔的习惯通常是在黎明之前练一套剑法，其余时间若是在练剑通常是受了气或者心情不好。

  “王爷在练剑？可是早朝时受了气所以心情不好？”

  兰珂一听眨了眨眼，这倒是怪了，王妃和王爷大婚前接触也没几日，怎么就如此了解王爷了？她不过是回了王爷在练剑，王妃竟然会猜测王爷心情不好？

  “奴婢不知。”兰珂忙低下了头，难道王妃能掐会算？

  赵清芷闻言点点头，带着梦青便往玉澜堂去。

  人还未走到，赵清芷便能听见凌厉的剑声，走进回廊里，便瞧见一地的碎木块，而江景乔手中的剑此刻轻轻一动，一棵木柱顿时裂开了。

  赵清芷见状挥了挥手让梦青离开，自己在一旁候了一会，见江景乔将剑收到身后时，这才走了上前。

  江景乔早在练剑时便瞧见赵清芷，此刻听见身后的脚步声一时心慌意乱。

  “殿下。”赵清芷绕到江景乔跟前，瞧见对方一脑门的汗，便抬起袖子轻轻地给江景乔擦了擦汗，“这炎热天气，小心中暑。”

  江景乔闻言抿了抿嘴，面对有着前世记忆的赵清芷，她自然而然会把前世的感情带入，此刻瞧见人温温柔柔的赵清芷她内心更乱了。

  “本王不热。”江景乔偏开头，往前走了一步避开赵清芷，“爱妃来寻本王何事？”

  赵清芷没想到江景乔适才会躲避她的触碰，想想昨夜的亲密，再瞧瞧对方冷漠的后背，赵清芷的心被揪了起来。

  沉默片刻，赵清芷压下心头的苦涩，扬起笑脸，走到江景乔跟前，笑道：“臣妾买了两串糖葫芦，特意送过来给殿下尝尝。”

  江景乔瞧见眼前的糖葫芦，紧皱眉头，赵清芷怎么好意思买糖葫芦来给她？前世她带着小安出去玩，回来的时候带了三串糖葫芦，小安和她吃的可高兴了，可赵清芷倒好，不领她情自己不吃也就罢了，竟然哄得小安心甘情愿把吃进嘴里的糖葫芦给吐了出来，最可气的是这个女人一边对小安说糖葫芦不是好东西，一边当着女儿的面将三串糖葫芦全部推给了她，合着她就该吃不好的东西？只关心自己生的女儿，哪管过她？

  “本王不喜欢吃。”江景乔瞧见糖葫芦就烦，前世因为糖葫芦还故意和赵清芷吵架，可对方一不回嘴二不恼，她自己说了半个多小时就像自言自语一样。

  “这是臣妾特意买回来的，殿下一串，臣妾一串，殿下尝尝嘛。”赵清芷说着便将左手的那串递给江景乔。

  你一串我一串，当是幼童过家家吗？江景乔忍不住吐槽。

  “不尝。”江景乔轻轻将糖葫芦推开，她怀疑赵清芷买糖葫芦就是为了气她，毕竟对方知道她前世对糖葫芦耿耿于怀。

  “这是臣妾一片心意呢，太后说殿下喜欢吃甜食，殿下就尝一颗，不好吃臣妾就拿走。”赵清芷内心知道江景乔爱吃糖葫芦，只不过前世为了和她置气，自三串糖葫芦事件后就再没吃过，当然背着她有没有偷偷吃这她就不好说了。

  “都说了不吃，你烦不烦。”江景乔抬手去推，不料力度没掌握好，糖葫芦从赵清芷手里脱落，掉落在二人脚下。

  赵清芷和江景乔同时愣住，良久，赵清芷抚裙蹲下，捡起糖葫芦，递到嘴边轻轻吹着上面的灰尘。

  “掉地上了就别捡了。”江景乔从赵清芷手里夺过那串冰糖葫芦，扔到树下。

  赵清芷鼻子一酸，她特意来送，对方竟然这般作践她的心意，赵清芷眼眶中的泪开始打转，忍不住时，站起来提着裙摆越过江景乔跑开。

  江景乔看着赵清芷跑远，眼眶也微微泛红，走到树下，将沾满泥的糖葫芦捡了起来。赵清芷眼下对她示好，可待其报了仇后，对她恢复冷漠，让她如何独自去承受？与其那样不如从现在开始就管好自己的心，别再陷进去，不然对方抽身容易她一旦尝遍了赵清芷的柔情想抽身就难了。

  作者有话要说：　　表担心，下了淮阴咱们王妃会让王爷感动得泪流满面，小安表示我快来了，开森感谢在2020-09-02 21:54:57~2020-09-03 23:43:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：教授yang 2个；聋子听哑巴说瞎子看到、Deeplove、Jc、花派、开开心心的过日子 1个；


第106章
  江景乔将糖葫芦放置在石桌上, 想起赵清芷哭着离开，心里又不忍起来，难道她前世今生都要栽在赵清芷身上不可吗？

  “王爷！！！”高青岩急匆匆跑来, “孟大人在西山找到了赵紫莜的尸体，此刻正从山上往回走呢。”

  “什么？”江景乔闻言震惊不已, “这不可能啊，赵紫莜既是死了那黑衣人又何必大费周章地从赵府里抱走？这说不过去。”

  高青岩猛然一惊：“王爷的意思是那尸体依旧是假的？”

  “是真是假去看看，备马。”江景乔说着便冲出了玉澜堂。

  此刻的西山上，孟云英带着衙役艰难地走在山路上，此刻她的左手藏在官袍袖里, 一路上时不时地从袖子里滴落几滴鲜红的血液。

  “大人，那里路陡峭难走，咱们从左边走吧。”抬着尸体担架的衙役气喘吁吁道。

  “好。”孟云英苍白着脸环顾四周, 听从衙役的意见掉头往左走, 山间杂草丛生，每个人顶着明晃晃的太阳艰难地走着。

  “呕！！！”孟云英走着走着，突然扶着一旁的树呕吐起来, 自从看了赵紫莜的尸体，她内心便翻江倒海, 路上已然吐过两次了。

  “大人没事吧？”刑部的捕头紧张地问道。

  孟云英虚弱地摆了摆手，额头上的汗从乌纱帽沿下流淌而出，后背也已被汗水浸湿，整个人看上去虚弱无力。

  “走吧, 抓紧时间下山。”孟云英动了动干涸的双唇，迈开步子往山下走去。

  走到山腰时，忽然听见一侧传来阵阵哭声，孟云英停了下来, 往哭声的方向瞧了瞧，可树木遮挡什么人也没瞧见。

  “大人，还是快下山吧。”捕头见孟云英想过去一探究竟，连忙拦住，“您的伤口不能再耽搁了。”

  “可这山林深处，一个女子哭的如此凄惨，怎可袖手旁观？况本官吃着朝廷俸禄，更该为民做主，走吧，过去瞧瞧。”孟云英说罢迈开步子，官靴踩在杂草上，一步一步往哭声的方向走去。

  “哎，走吧，大家跟上。”捕头朝后看了一眼，便追上孟云英。

  孟云英寻着哭声走去，待走近时，便发现一个人抱着墓碑哭的歇斯底里，而旁边站着她熟识的两个丫鬟。

  那两个丫鬟瞧见孟云英脸色微变，连忙福身：“驸马爷！”

  话音落，哭声戛然而止，那本抱着墓碑哭得歇斯底里的女人突然回头，瞧见是孟云英，顾不得那哭花了的脸，猛然站起来，指着孟云英，气道：“好啊，孟云英，你竟胆敢跟踪本宫？”

  “臣没有。”孟云英无奈回话，眸子往墓碑瞥了一眼，她倒忘了，今日是江景心心仪的那位女将军的忌日，怪不得哭成这副丑样子。

  “你还不承认！！！”江景心更气了。

  “臣纯属路过，臣还有公事要办，便不打扰公主殿下了。”孟云英无意留下继续和江景心纠缠，说罢便转过身要走。

  “站住！”殊不知这种态度更加激怒江景心，江景心拦住孟云英，“骗鬼呢，公事办到坟地里来了？”

  孟云英抿了抿嘴，胃里顿时又闹腾起来，忍了忍没忍住，弯腰呕了出来。

  江景心懵了一下，扯了扯被吐脏了的裙子，气得跺脚：“孟云英，你什么意思啊？你放肆！！！”江景心见孟云英瞧见她这张脸竟然呕吐出来，内心大受刺激，扯过丫鬟手里的鞭子，朝孟云英便甩了出去。

  孟云英见状躲闪不及，头一偏，鞭子便甩在了她的脖子上，疼，火辣辣般的疼。

  江景乔见孟云英的脖子瞬间红了，吓得手里的鞭子掉到地上：“你，你怎么不躲啊，往日你不是很能躲吗？”

  “公主的鞭子练的更炉火纯青了，臣，臣退步了。”孟云英勉强笑了笑。

  “你.......”江景心张了张嘴，打了人她内心还是心虚的，想发脾气又不好意思，低头时瞥见地上有血，一抬头果然瞧见孟云英袖子上的血，不由地一惊：“你手怎么了？”

  孟云英将手背到身后道：“一点小伤，臣有要事需要赶回刑部，公主，请自便。”孟云英说着指了指墓碑。

  江景心闻言咬着牙，自便什么？自便去哭吗？江景心脸色一会青一会红的，显然刺激的不轻。

  江景乔赶到时，便瞧见二人对峙，便道：“你们做什么呢？十九，你怎么在这？”

  江景心走到江景乔身前抱怨道：“臣妹来这祭奠英雄，可某些人竟然尾随至此，王姐，你说她可恨不可恨？”

  江景乔闻言叹了口气道：“十九，你也太能想象了，驸马是在办案，哪里有空尾随你？”

  “见过静王殿下。”孟云英抬不起左手，只得颔首行礼。

  “免了，你这手，这脖子........怎么回事？”江景乔敛眉。

  江景心闻言往后退了一步。

  “十九？”江景乔看了孟云英脖子上的伤痕，又瞧见地上的鞭子，便瞪向江景心，“十九你过分了啊，这再怎么吵怎么能动手呢，驸马的手流这么多血，你也下得去手？”

  “王姐你冤枉人，她的手我可没碰啊。”江景心慌了，“我也是刚瞧见她手受伤了。”

  江景乔闻言道：“那脖子呢？你鞭子再偏一点，她整个左脸都得破相了。”

  “我，我又不是故意的。”江景心一急，急哭了，抬起手背擦了擦眼泪，“以前我拿鞭子她都能躲开的，谁知道她今儿个怎么不躲了。”

  “你呀。”江景乔摇了摇头，“别哭了，赶紧扶驸马下山。”

  “谁，谁要扶她啊。”江景心别扭道。

  “你扶不扶？”江景乔扬眉看向小十九。

  “王姐你讨厌，我就知道，你又要拿太后威胁我。”江景心恼极了，不情不愿地走到孟云英身边，扯了对方一只袖子，“走！”

  江景乔转身弹了小十九一个脑瓜，道：“你态度好点。”

  江景心气呼呼地瞪着孟云英。

  孟云英下意识迈开腿往旁边挪了一小步，正当她以为这公主殿下要拿她出气时，却见对方变了脸。

  一张满是泪痕的小脸，突然笑了起来。

  “驸马，本宫扶你下山，您请~”江景心皮笑肉不笑地看着孟云英。

  孟云英觉得此刻哭花脸的江景心要多丑就有多丑，只是她也没有精力去应对江景心，一边往下走一边看向不远处抬着尸身的捕快，“你们把尸体抬回刑部，让仵作验身，本官回府一趟后再回刑部。”

  “是，大人。”

  “呀！”江景心瞧见那尸体连忙别看眼睛捂着嘴，光顾着生气，她怎么没看见后面还有人抬着一具尸体呢。

  “呀什么，快走。”江景乔催促道。

  江景心耐了耐气，下了山上了自己的马车，忍不住，拉开帷幔看向上了马的江景乔道：“王姐，王嫂是不是迁院了？”

  “怎么突然说起这个了？”江景乔问道。

  “你脾气这么燥，特别像说书先生说的.......欲求不满。”江景心说罢快速放下车帘，催促府里的下人赶快驾车。

  孟云英靠在车里，嘴角微微勾起，车帘放下的一瞬间，她看见静王的脸色铁青的十分厉害。

  “笑什么？”江景心瞥了孟云英一眼，“王姐训斥本宫，你很开心？”

  “臣不敢。”孟云英闭着眼睛道。

  江景心撇了撇嘴，纠结一路，红着脸道：“那什么，今日本宫冤枉你了。不过，就算你是去办案不是跟踪本宫，可你，你吐了本宫一身，就当扯平了。”

  孟云英闻言并没有回话。

  江景心等了一会，见孟云英脸色苍白，便小心翼翼地卷起孟云英的袖子，见手臂下面有一血窟窿，惊了一下：“这...这是怎么弄的？”

  “山中有不少猎人设下的陷阱，不小心摔到里面扎伤了手。”孟云英睁开眸子，缓缓回道。

  “你怎么这么不小心？你这包扎的也不行，血都止不住。”江景心说着便扯着孟云英的袖子，刚准备撕开，便被孟云英给拦住了。

  “公主，这是官服。”

  江景心看了孟云英一眼，疑惑道：“官服怎么了？撕了你可以再去礼部领。”

  “有些贵。”孟云英右手紧紧按住江景心那蠢蠢欲动的手，生怕对方撕了她的袖子。

  “你一个贪官，还在乎那点银子？”江景心嗤笑一声，“本宫那日可都看见了，京兆尹可是给你送了一盒银子。”

  “是啊，一盒银子，一盒人间花不得阴间却好使的银子。”孟云英无奈地笑了笑。

  “什么意思？”江景心敛眉，想起那日下午她在酒楼上瞥见的，好像远远的是泛着不太切实际的银光，“用银纸糊的啊？”

  “我和京兆尹相约去祭奠同科的友人，那日他有急事，只能把糊好的银子交给我。”孟云英解释道。

  江景心闻言一下子想了起来：“你说的是在自家被火活活烧死的长史？”

  孟云英点了点头。

  江景心前前后后想了一下，的确，除了和京兆尹那次，她暗地里观察孟云英好久，对方的确再没有受贿贪污过，可能她真的冤枉孟云英了。江景心如此一想，从腰上解下一条丝带绑在了孟云英伤口的上方。

  “别误会，本宫只是不想自己的马车上沾染太多的血，本宫对你，可没别的心思。”

  孟云英沉默许久，缓缓道：“从臣瞧见公主抱着墓碑哭的歇斯底里时，臣便知道公主殿下的心意了，臣从不敢有非分之想。”

  “你说谁歇斯底里？”江景心瞪着孟云英。

  孟云英微微一叹，公主殿下的关注点为什么总异于常人。

  作者有话要说：　　驸马爷究竟怎么伤的？

  到了刑部，静王能不能发现尸体是假的

  回府后，静王和王妃谁先开口搭理对方？

  敬请期待下章感谢在2020-09-03 23:44:00~2020-09-05 00:36:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

第107章
  江景乔去了刑部, 在仵作来验尸时，她便捂着鼻子上前查看，尸体手的壶口处的确有一颗红痣。

  江景乔盯着红痣愣了一下, 从一旁拿起一只手套套在手上，往前走了几步, 掀开尸体的衣服，撩起里面发臭的小衣，在没有瞧见赵紫莜的名字时，嘴角泛起一丝冷笑，对方千算万算也是百密一疏。

  赵紫莜的小衣里侧都会绣上自己的名字, 这具尸身显然不是赵紫莜的。

  仵作瞧见静王的动作傻眼了，在一旁一动不敢动，在静王看向他时, 连忙低下头佯装记录尸身的情况。

  “好好验。”江景乔对仵作悠悠说了一句, 便扯下手套，走到铜盘前净了手，随后便出了停尸房去了刑部堂间, 喝起茶来。

  孟云英来时，瞧见江景乔的惬意模样微微一愣, 摸了摸怀里的东西，犹豫要不要拿给静王看。

  “哟，你这个装扮挺新潮啊。”江景乔瞧着孟云英脖子上挂着绸带，还吊着胳膊, 一副伤残人士的样子，不由地乐了，“十九的杰作吧？”

  孟云英闻言微微一叹，勉强笑道：“公主生怕微臣残废, 让殿下见笑了。”

  “挺好，知道关心人了，尽管稍显难看。”江景乔摇着扇子，瞥见孟云英袖子下面的东西，乐道：“你这胳膊上绑的红绸花倒挺捉人眼球的啊。”

  孟云英闻言脸色微变，拽了拽袖子将露出来的红绸花挡住，神色有些尴尬道：“公主说，红色挡煞，必须戴着。”

  “哈哈哈哈哈哈。”江景乔笑出声，随后笑容渐渐消失，这孟云英和十九两个人这波操作让她觉得有些酸酸的，想想赵清芷，不由地内心一叹。

  “你这脖子的鞭痕也不浅，十九怎么没用红绸带把你脖子缠起来？”江景乔酸道。

  孟云英闻言瞪大眼睛，真的是亲姐妹俩，同一个爹同一个思维，皇家的血脉遗传还真是强大，也幸亏公主看不上她，不然生个孩子也同这姐妹一样，她岂不是要天天担心发愁。

  “你那什么表情？”江景乔眯着眼，随后惊讶道：“十九该不会真想把你脖子缠起来吧？？？”

  孟云英抿了抿嘴，静王貌似还没有蠢二到公主的地步。

  “哈哈哈哈哈哈哈！！！”江景乔见孟云英默认，戳中笑点，哈哈大笑起来，眼角已然笑出泪来，“笑死本王了，不行了。”

  孟云英内心长叹，皇家的人为什么都一惊一乍的，真令人头疼！

  “孟大人！”此时，仵作捧着验尸录走了进来，“给静王殿下请安！”

  “免了，说说吧。”江景乔止了笑声，板起脸来，徐徐地问道。

  仵作闻言将验尸录呈给孟云英，回话道：“根据赵大人和赵家大夫人的供述，赵家大小姐左手壶口处有红痣，经验尸身果有红痣，且身长胖瘦均符合，所穿衣物也被证实是赵家大小姐所有。”

  江景乔沉默片刻，道：“这样说，赵家大小姐的确是身亡了，那是怎么死的呢？身上可有伤口？”

  “经验，死者脖颈处有淤痕，且全身无伤口，乃是上吊窒息而亡。”

  江景乔闻言理了理袖子，这仵作轻易就断定了，要么是被人收买，要么就是真的无能，这仵作但凡正义点有能力点，前世她也不会真的完全去相信赵清芷是上吊殉情而死，庸医害人而无能的仵作更是害人不浅。

  “既如此，定案吧，驸马爷！”江景乔悠悠地说道。

  孟云英闻言面带犹豫，看向仵作道：“你先下去吧，辛苦了。”

  仵作闻言躬身退去。

  孟云英见人走了，看向江景乔，低声道：“殿下，真的相信赵家大小姐是自缢而亡吗？”

  “哦？驸马爷另有高见？”江景乔眼底透着几许期待。

  “若说本就自缢而死，那为何尸体会在西山？人死万事空，完全没有必要折腾这一回。”

  江景乔笑了，扇着扇子站了起来，走到孟云英身侧道：“高见啊，本王也觉得必有蹊跷，然，对方处心积虑地制造赵紫莜的假死，其背后肯定有大动作，你若是揭穿了这次，还有下次，或许更多无辜的女子因此而死，最重要的是，你若一直查下去，对方便会一直警惕下去。”

  孟云英听罢，缓缓转头看着江景乔，她早在考场时便对江景乔改观了，如今听其一席话，不得不承认静王稳重了不少。

  “殿下的意思是让臣先定案，好让背后的人放松警惕？”

  江景乔笑道：“就看驸马爷肯不肯配合了？”

  孟云英看着江景乔的眼睛，良久道：“殿下为臣指路，臣敢不配合？”

  “好，明日本王要陪王妃去淮阴探亲，赵紫莜的事就靠驸马爷私下暗查了。”

  “臣定当竭尽所能。”孟云英认真道。

  江景乔点点头道：“那成，本王就先回府了。”

  “殿下！！”孟云英连忙唤住江景乔。

  “嗯？还有何事？”江景乔疑惑地看向孟云英。

  “臣有一个东西，请殿下过目。”孟云英说着从怀里取出一封信。

  江景乔伸手接过：“这是什么？”

  “是蠡郡的郡长洪广写给康王的一封信。”

  江景乔闻言拆开信，看了起来，越往下看脸色越沉重。

  孟云英脸色沉重道：“因为边境打仗，洪广奉命调集蠡郡的粮草，可他竟然只将征调的三分之一运往边境，余下的竟然暗藏起来，从信上看，显然不是头一次了，康王要这么多粮草，恐有造反之意啊，”

  江景乔脸色十分难看，看向孟云英道：“你打算怎么做？”

  “臣有意明天早朝弹劾康王！”孟云英一腔正义，此事若知而不报，将来事大，她便是陷朝廷和百姓于不顾。

  江景乔微微一叹，前世孟云英原是因为得知此信才弹劾康王的，可惜前世她心思根本不在政事上。

  “你想没想过，单凭一封信想弹劾一个亲王，会是什么下场？”

  孟云英闻言道：“可是臣也做不到视而不见，万一将来康王真的行大逆不道之举，臣将后悔自责。”

  “以卵击石，其实并不可取。”江景乔说着将信装进信封里还给孟云英，“这封信你是从哪里得来的？”

  “在西山上，臣带着几个捕快正抬着赵紫莜的尸体下山，忽然撞上一个人，因为对方来的方向恰好是西山后面的城墙，臣当时就起疑，正常人没有可能不走城门翻山而入的，臣唤住他询问几句，他答不上来，臣便命捕快捉拿想带回刑部审问，谁知他突然拔刀砍了过来。”

  江景乔闻言低头看了眼孟云英的手臂：“你这手是那人伤的？”

  “是，躲闪不及慌乱间抬手去挡，危险时分全仗捕头得力，打斗间那人包袱坠落，人也不慎滚下山去，臣从包袱里搜出这封信，看罢惊出一身冷汗，怕再生变故，只得换了条路快速下山。”孟云英说罢脸色越来越铁青，“也不晓得那人是死是活，万一提前给康王报信，那明日早朝他或许有所应对。”

  “就算那人死了，你又怎知你带去的捕快没有康王的人？”江景乔说罢看了孟云英一眼，“我若是你，我就把这封信交给康王。”

  “什么？”孟云英震惊地看向江景乔。

  “就这么一封信，康王有很多法子脱身，你若弄不死他，那日后他肯定不会放过你，你不如卖个人情把信还给康王，若是日后能取得康王的信任，或许能找到更有利的证据。”

  孟云英闻言头皮发麻，假意投城去做卧底吗？

  江景乔拍了拍孟云英的肩膀道：“有的人一腔热血，凭一腔正义单刀直入，往往下场凄惨，想办的事虽然达不成但日后总能青史留名，有的人则忍辱负重，可能会被人误解一时，但想办的事往往最终都成了，眼下就看你要虚的还是要实的，本王建议你后者，能活着看到成果总好过为一时的痛快搭上这一辈子，毕竟人间还是值得的。”

  江景乔说罢摇着扇子迈出堂间，环顾左右一眼，对守在门外的高青岩道：“走吧。”江景乔很满意自己给孟云英出的主意，也奇怪了，别人的事她为什么就能想的这么清晰，自己的人就一团浆糊？

  孟云英站在堂间心情澎湃，程婴丧子都能忍辱负重对屠岸贾虚与委蛇二十多载，她为什么不能？

  江景乔离开刑部，便去酒楼见云六。

  “给主子请安~”云六背着身，听见门响，笑吟吟地转身行礼。

  “起来吧，我让兰珂让你查的事如何？”江景乔走到桌子前坐下。

  “属下的确是瞧见有几封从淮阴来的信，但是康王近来十分警惕，属下还没有机会探测是谁寄来的。”

  江景乔闻言叹了口气。

  “不过属下探听到了那批兵器的下落，属下已然画下来了。”云六说完妩媚一笑，从怀里抽出一个帛布。

  “是吗？快给本王。”江景乔来了精神。

  云六闻言递给江景乔，在江景乔伸手拿时又抽了回来。

  “属下为了这个差点被康王府的侍卫伤着，主子拿什么犒赏我啊？”云六弯下腰，托着下巴看着江景乔。

  江景乔抿了抿嘴，看了眼那个图纸，妥协道：“你想要什么？”

  “让云十一代替我几天。”云六说着眨了眨眼，“属下也是人~想休整几天，您看，我有机会吗？”

  江景乔闻言笑了：“只要康王府里的人发觉不了，本王不管。”

  “属下谢主子恩典。”云六说着双手将图纸呈给江景乔。

  江景乔拿在手，连忙打开，果然详细的很，此一去她非抓着那几个兔崽子不可。

  “你既然要休整，那跟本王下淮阴好了，淮阴山清水秀，是休整的好去处。”

  云六一听脸上的灿烂笑容散去，淮阴往日是休整的好去处，可是跟着江景乔去那是葬身的好去处吧？

  “属下~~”云六寻思怎么拒绝。

  “你办完你想办的事再去淮阴找本王，没得商量。”江景乔严肃地看着云六，这次去淮阴她必须呈给，人不能多带，但必须要精。

  “看主子您说的，这么严肃，都吓坏属下了呢，属下听话就是了。”云六又扬起了妩媚的笑容，好容易要休整几天，还要被征用，真是个穷抠王！

  作者有话要说：　　感谢在2020-09-05 00:36:04~2020-09-07 00:31:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：七总、Deeplove、404-xxx、Jc、开开心心的过日子、聋子听哑巴说瞎子看到 1个；

第108章
  江景乔眯着眼看向云六, 缓缓道：“你该不会在心里骂本王吧？”

  云六闻言脸上笑容僵硬一秒，复而抬起袖子捂着嘴笑得花枝招展：“主子你说什么呢，属下怎么敢？”

  “最好没有。”江景乔说着站了起来, “本王明天就离开帝都了，限你两日追上来。”

  江景乔说罢带着高青岩离开。

  云六磨了磨牙, 两日追上，这是要她没日没夜的赶路啊，穷扣王没有心。

  江景乔离开酒楼，漫步目的地走在街市上，不知不觉走到了红音教坊。

  “殿下, 明天就要离京了，还是早些回府吧。”高青岩怕自家王爷进去再闹出事情，连忙拦在教坊门前。

  江景乔抬头看了看教坊的二楼, 道：“本王进去听听曲儿, 让开。”

  “殿下.......”高青岩站在原地未动，“还记得庄园一事吗？您心里其实对云儿姑娘出现在庄园也心有疑虑，之前也让属下多注意点云儿姑娘, 如今您怎么自己.......老往人家云儿姑娘面前凑？”

  “放肆！”江景乔冷下脸来，什么叫她老往人家姑娘面前凑？把她当什么人了？

  高青岩知道逾矩了, 低下头去。

  “本王心情不好，进去听听曲儿散散心，其余的本王心里有数。”江景乔说着便绕过高青岩走进教坊。

  高青岩微微一叹，连忙追了进去。

  江景乔熟门熟路, 径直上了二楼，走到云儿姑娘的房门前，敲了敲门。

  屋内，正说话的两个人警惕地看向门口。

  “云儿姑娘, 你在里面吗？”高青岩低声问道。

  云儿姑娘闻言大惊，和坐在她旁边的康王江景钰对视一眼，稳住气息道：“是高侍卫吗？何事？”

  高青岩回话道：“静王殿下来看你了。”

  江景钰敛着眉头，看向云儿姑娘道：“本王前脚刚来怎么这个十七后脚便跟来了？”

  “我如何知晓？殿下，你还是快躲起来吧。”云儿姑娘说着站了起来，环顾四周，打开了衣柜的门。

  江景钰阴沉着脸，低声道：“躲衣柜里成何体统。”

  “殿下不躲，那便由着静王进来撞见吧。”云儿姑娘站在衣柜门前平静地看着康王。

  康王闻言不情不愿迈腿躲进柜子里。

  “云儿姑娘？”高青岩等了一会，又催了一声。

  “来了，来了。”云儿姑娘瞧见门边，顺手将衣柜门关上，快速走到门边，将门打开。

  “殿下怎么这个时候来了？”云儿姑娘看向江景乔笑道。

  江景乔摇着扇子打量着云儿姑娘，复而笑道：“怎么？屋里有人不方便接纳？”

  “怎么会呢？您是知道云儿的，那些俗男俗女，云儿从不会让其进屋的。”云儿姑娘说着让开身子，“殿下快进来吧。”

  江景乔收了扇子，进了屋子，走到木桌前的垫子上坐了下去，这一坐，便感受到了屁股上的余温，这显然是刚才屋里有人，还是不方便见她的人。

  “弹了个舒缓解乏的曲来听吧，本王这几日颇累。”江景乔说着靠在靠垫上闭上眼。

  云儿姑娘闻言走到琴旁，轻轻弹奏起来。

  江景乔半眯着眼睛打量四周，瞥见柜子门缝处夹了一块衣角，瞬间瞪大眼睛，看着那藏蓝色的蟒袍衣角，江景乔的心再次受到了伤害。她一直都在说服自己，云儿姑娘没有坏心思，是她的救命恩人，是个命运坎坷的可怜女子，可眼前的一切，让她再一次看到了人心的险恶。

  手里的扇子已然被捏断了扇柄，江景乔缓缓闭上眸子，这个世上，原没有什么真诚可言，背后的一切都夹杂了令人恶心的目的。

  “云儿瞧殿下一脸疲惫，是出了什么事吗？”

  江景乔闻言缓缓睁开眸子，转头看向一旁一脸关心的云儿姑娘道：“你何必明知故问呢？”

  那云儿脸色变了变，故作镇定地道：“瞧殿下说的，云儿又不是您肚子里的蛔虫，哪里知晓？”

  “满城都在传本王为了你丢了下赵清芷，你会不知？”江景乔挑眉，原来她也变了，遇到气愤的事不再是当场戳破了，她也不再是前世那个单纯的自己了。

  云儿姑娘闻言松了口气，花枝招展地笑了起来：“怎么王妃娘娘跟殿下闹了吗？”

  “不闹本王怎么会出府躲清静？”江景乔说着便闭上了眼。

  “殿下，还是早点回府的好，误会解释清楚了，王妃便也不会再闹了。”云儿姑娘说着瞥向衣柜，再看到衣角时脸色大变，不过只露出一点，江景乔即便看见也应当不会多想吧，毕竟衣柜本来就是放衣服的。

  江景乔闻言冷笑，赶她走她偏不走，能憋死赵景钰最好，即便憋不死那让堂堂康王在衣柜里蹲到腿麻也是赚到了。

  “本王乏了，你弹你的，本王睡会。”江景乔说罢看了高青岩一眼，便在榻上躺了下去。

  云儿姑娘见状大急，弹琴的手法越来越急，江景乔听在耳朵里嘴角泛起冷笑。

  一炷香过去了，天上响起一声闷雷，高青岩不得不唤醒江景乔：“殿下，打雷了，咱们还是快回府吧。”

  江景乔闻言睁开眸子，伸了个懒腰，看着已经弹的疲惫的云儿姑娘，眼中再没有往日的笑意。

  “别弹了，本王走了。”江景乔说着被高青岩扶了起来，临走时瞥了眼柜门。

  “送静王殿下。”云儿姑娘将人走到门口，目送江景乔下了楼，见人离开，连忙回屋关门，急切地将衣柜门打开。

  康王的脸色如同吃了翔一般，出了柜子，腿站不直胳膊伸不开，在狭小的衣柜长久维持一个动作身子早已僵硬。

  江景乔走出教坊后，拽着高青岩走到教坊后面，二人直接飞到屋顶，轻轻打开了云儿姑娘屋顶上的一片灰瓦。

  “您没事吧？”云儿姑娘担忧地问着康王。

  康王摇了摇头道：“本王没事，本王今日来是要你替本王杀一个人。”

  云儿姑娘沉默良久，缓缓问道：“谁？”

  “孟云英。”康王缓缓吐出三个字，“他手里有本王重要的东西，唯有将她杀死在上朝的路上，方可无忧。”

  “孟云英是朝廷少有正直的官员，我不能杀。”云儿姑娘回绝道。

  “怎么，你忍心看我陷入危险之中吗？”康王握紧云儿姑娘的手道。

  云儿姑娘看着江景钰道：“景钰，何苦呢？正德帝对你不薄，做个亲王不好吗？”

  “不好，你忘了我从小受的苦了？我如何甘心？伤我的虽不是太后和陛下，但是我从小就知道，只有坐上那个位置，才没有人敢轻视我。”康王的面目突然扭曲起来，“谁挡了我的路谁就得死。”

  云儿姑娘静静地看着康王，良久问道：“那如果是从小待你亲近的静王呢？她挡了你的路.......”

  “一样，也必须死！！！”康王狰狞道。

  “你曾经说过她是你幼年宫中最亲近的妹妹，你说过即便你登上皇位也不会害她的。”云儿姑娘激动道。

  “那是以前！！！”康王站了起来，“十七已经和我对立了，她变了，她如果还是那个纨绔样，我或许会放过她，可现在她已经开始调查我了，况且，她若是那个手握玄甲军的人，那就更得死，她不死我如何得到玄甲军？？？”

  云儿姑娘摇了摇头道：“你怎忍心。”

  “怎么？你对十七动情了？我让你接近几个亲王，可没让你对他们中的任何一个动感情！！你是我的。”康王激动地摇着云儿姑娘的肩膀，“看着本王的眼睛，告诉我，我若让你杀十七，你便帮我杀！！！”

  “静王待人真诚，数次帮我解围，这样的一个人，我下不了手。”云儿姑娘直视康王的眼睛。

  “下不了手？”康王说着突然掐住云儿姑娘的脖子，“你是不是早就知道玄甲军的令牌在谁手里？你故意不告诉的是不是？”

  云儿姑娘艰难地摇着头。

  康王见状渐渐松开手。

  云儿姑娘摸着脖子喘息道：“我虽是玄甲军的云字辈，但是我很早就被派出来了，这么多年玄甲军早进了不少新人，我谁都不认识更没有办法去打听，况且这样机密的事，除了有人拿玄甲军的令牌去见统领，不然统领都不知道哪个亲王才是主子。像我这样的人，在太平盛世下也只能以歌女的身份到死，除非我们发现谁有谋反之意，不然不会也不被允许和内部联系。”

  屋顶的江景乔闻言大吃一惊，她目前接触的是云三和云六，这个云儿竟也是玄甲军的人，云儿云儿，会不会是云二？

  “云儿，这个世上，我只有你了，你不帮我，便再没有人真心实意地帮我了。”康王突然抱紧云儿姑娘，哭诉道。

  云儿姑娘微微一叹道：“明日我会把孟云英打晕，搜出弹劾你的东西，但人我不会杀，她是个好官。你若将来登基，她若肯服你，得此能臣，便是你的幸事。”

  康王闻言松开云儿姑娘，沉思片刻道：“这倒是，孟云英的确是个会干活的人，比那些贪婪鼠辈强多了。”

  江景乔听到此，将瓦片放了回去，和高青岩对视一眼，飞下屋檐。

  “回府后让咱们的人告诉孟云英，今晚去找康王‘投城。’”江景乔边走边道。

  “喏。”高青岩亦步亦趋地跟在江景乔身后，今晚他算是长见识了，不过好在那云儿姑娘内心还有一丝良善。

  回了府，江景乔上了长廊，走着走着临近寝殿时忽然被高青岩唤住了。

  “殿下，今日您也晓得了，那云儿姑娘是康王的人，所以今后咱们还是不要再去了。先前已经有流言蜚语了，府里也是，那刘妈妈许就是听了外面的闲话方敢对王妃不敬，您应当多为王妃想想了，犯不着为了康王的人让王妃再受委屈。”

  “怎么？你也被收买了？赵清芷做了什么让你们一个两个这样为她说话？”江景乔被刺激到了，赵清芷为了报仇委屈求全给她身边人点好脸色这两人还当真了？被人卖了还替人数钱呢？江景乔越想越生气。

  高青岩闻言半低着头道：“王妃她对您真心实意啊，再说王妃有本事，金銮殿上几句言语就把您给从强抢民女的罪名中摘了出来，不然，府里说不定就被迫多了位侍妾和未出世的小主人。”

  江景乔一听，拉开袍子就踢了高青岩一脚，气得她小脸铁青着。

  “吃里扒外的混账东西，没有她赵清芷，本王也能解决，还有，少在本王面前提她，一提她本王就烦躁，本王离了她照样能干大事！！！”

  高青岩闻言刚想说话，瞥见寝殿门口站着两个人，连忙行礼：“王妃。”

  江景乔眨了眨眼，愣了好久，僵硬地回头，只见赵清芷披着披风站在寝殿门口，其身后的梦青提着灯笼照着明。江景乔抿了抿嘴，这么短的距离，她那么大声，想来是听见了。

  高青岩悄无声息地退了出去，留江景乔一个人站在原地。

  赵清芷悠悠地看着江景乔，忍下心中的委屈，出声道：“夜深了，殿下不进来吗？”

  江景乔见赵清芷主动搭话，清了清嗓子道：“你先进屋吧，本王在这里赏赏月。”说罢，江景乔抬起头，别说月亮，一个星星也没有，入目处是一片乌云，眼看快下雨的样子。江景乔咬了咬牙，不照镜子她也能想象自己的脸色，怕是不太好。

  赵清芷闻言，从梦青手里接过灯笼，轻提裙摆上了长廊，一步一步地走到江景乔身边。

  “臣妾陪殿下一起赏月吧。”

  江景乔闻言更不好了，这摆明在取笑挖苦她，今夜哪里有什么月亮可赏？

  “你一来，老天都变脸了，不让月亮奶奶出来了，还赏什么？”江景乔说罢越过赵清芷下了长廊，回了寝殿。

  “哎。”赵清芷轻轻一叹，在廊下吹了吹风，前前后后想了一遍，也没想明白江景乔为什么突然变了态度，前一夜她们明明刚有肌肤之亲的。

  赵清芷猜不透，便拢了拢披风，下了长廊，打发梦青去睡，独自回了寝殿。

  寝殿里，江景乔早已宽衣睡下，赵清芷走到床边弯腰将江景乔的衣袍捡起来，放到屏风上，随后解下披风，轻手轻脚地上了床。

  在赵清芷看来，江景乔不可能无缘无故疏远她，出了问题那就解决问题，不然时间久了更容易生嫌隙，不利于感情长久。

  “殿下，臣妾冷~”赵清芷看着江景乔的后脑勺，轻声说道。

  江景乔一直背对着赵清芷睁着眼睛，闻言将身上的薄被没好气地往身后扯了扯。

  赵清芷顺势侧身进了薄被下，右手轻轻搭在江景乔腰间，身子也紧紧贴着江景乔的后背，在江景乔摸到她的手要拿开时，悠悠地道：“殿下，臣妾还冷~”

  作者有话要说：　　感谢在2020-09-07 00:31:09~2020-09-09 00:22:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第109章
  一句让人遐想的冷, 让江景乔惊愕地转过身，不可思议地看着赵清芷。

  “什么意思？”江景乔觉得天雷滚滚，赵清芷分明是那种在床上咬着手耻于哼出声的人, 如今怎么会开口说出令她想入非非的话来？

  赵清芷顷刻间红了脸颊，这种话她以为江景乔能心领神会的, 没想到对方竟然问出口了，一时间又气又恼，这要换了前世江景乔早扑过来了，这会装糊涂，分明要给她难堪。

  “字面意思, 冷！”赵清芷说着扯了薄被翻过身去。

  江景乔自我消化半晌，才慢慢躺下，赵清芷若只想利用她复仇也没有必要这样拼吧, 那晚虽然是她把赵清芷丢尽水桶里可说到底还是赵清芷引诱她在先, 难道说赵清芷看透了宋子游觉得她起码还算坦荡，这一世认命了打算和她凑合过下去？？

  凑合过，凑合过谁稀罕啊。

  江景乔撇了撇嘴, 正想着，忽然身上的被子被赵清芷全部扯走, 突然而来的凉爽让江景乔的双脚下意识地靠拢，脚趾对着脚趾碰了两下，偏头去看赵清芷的后脑勺，不禁来气, 赵清芷真的是越来越过分了，自己说着令人遐想的话，她不过问一嘴，这倒好, 赵清芷倒先发起脾气来了，真当她还和前世一样没脾气？

  看起来对方有着前世的记忆压根没把她当一个王爷去敬畏，一点都不怕她，江景乔想着便翻过身，抬起腿直接压在赵清芷身上。

  赵清芷看着江景乔搭过来的腿愣了一下，随后嘴角微微上扬，在她看来是江景乔跟她示好来了。

  “殿下，干嘛呀，沉。”赵清芷轻轻拍了拍江景乔的腿。

  “你把被子都扯走了，本王冷，而爱妃你，身上热乎。”江景乔闭着眼悠悠地说着，看似平静实则内心很鄙视自己，明明不想搭理对方，可赵清芷那小腔小调一出来，总让她忍不住去回应。

  赵清芷闻言费力往外挪了挪道：“臣妾分殿下被子便是，这样压着，难免热了。”

  江景乔一听睁开眸子，真不是她多想，有了那句臣妾冷之后，这句热了难免让她想入非非，赵清芷来这出真的假的？那晚虽说赵清芷也主动不少，可最后她没真要对方，对方松了口气坦然不少，想来也没有真的做好准备吧，今儿个来这出，纯粹为了逗她玩？

  “热了？热了好办啊。”江景乔说着从赵清芷身上拿下腿，将对方掰了过来，手迅速滑到对方腰间，扯下衣带道：“热了就脱吧！”

  赵清芷显然没料到，慌乱间按住江景乔的手。

  “殿下，做什么呀？”

  “做什么？”江景乔挑眉，“你撩拨了本王，本王觉得热了，你难道不应该给本王散散热吗？”江景乔说着甩掉赵清芷的手，把衣带一拉然后用力向外侧扯开，赵清芷的小衣便露了出来。

  赵清芷慌了，连忙拢住衣服，她的节奏不是这样的，她本只想套出江景乔疏远她的原因，再温存一下稳固稳固感情，可没想到江景乔她就是个变数。

  “怎么？不愿意？”江景乔眯起眼，想探测到赵清芷内心的真实想法。

  赵清芷一听白日的委屈也涌上心头，正视江景乔道：“殿下白日还欺负臣妾，到晚上没有只字片语便想.......臣妾自然不愿意。”

  “你还委屈上了？”江景乔很激动，她前世哪次不是兴高采烈的把好东西捧到赵清芷眼前，可对方笑过一回吗？别说欢喜了，那些个稀奇玩意都放得落灰了也没见赵清芷摆弄过一回啊，前世再怎么失落她也没给赵清芷摆过脸色讲过道理，今世为着一个糖葫芦赵清芷要和她掰扯掰扯。

  “焉能不委屈？臣妾白日做错什么了吗？”赵清芷想起白日她哭着离开可江景乔并没有追来，此刻问出口，心里酸酸涩涩的还夹杂着紧张，从刚重生的自信到如今的紧张，这个转变皆是因为她发现江景乔对她若即若离，有时候亲昵一些有时候则疏离的紧，这种感觉让她内心很慌乱。

  江景乔本情绪激动，刚要开口，便见赵清芷眼眶的泪滑落了下来，江景乔目睹着那泪珠顺着眼角落到在大红的锦枕上，抿了抿嘴，心软道：“哭什么？好了好了，白日你未做错什么，皆是因为本王心情不好。”

  赵清芷闻言抬起手臂环住江景乔的脖子，声音婉转道：“殿下是在和臣妾解释吗？”

  “你觉得是那就是吧。”江景乔意识到对方一哭她就心软，心软到早上刚恨上晚上就土崩瓦解，这种现象让江景乔很烦躁，说着便挪了挪身子，想从赵清芷身上下来。

  不料，赵清芷用力环住她，睁着水灵温柔的眸子，饱含深情地看着她。

  “殿下，你是真心喜爱臣妾的吗？”

  眸子深情似水，声音婉转动听，江景乔愣愣地看着赵清芷，此刻的她能清晰地听见自己心跳的声音。

  “太后喜欢你，只要本王不死，你就是静王妃，喜不喜爱又有什么关系？”江景乔说着扯下赵清芷的手，抬了抬身子打算下去。

  “臣妾不许王爷说死，臣妾是真心喜欢王爷的。”赵清芷看着江景乔，在意识到对方要离开后，急切地说道。

  江景乔顿时宕机住了，低垂眸子看着赵清芷的眼睛，赵清芷说真心喜欢她？？？

  赵清芷紧张地紧紧地抓着身下的床单，别开眼睛带着羞意道：“所以，王爷和臣妾生个小郡主吧。”

  江景乔瞪大眼睛，仿佛置身云雾之中，不知自己到底是在做梦还是在现实里。

  赵清芷深吸一口气，颤抖着手拉开了小衣的衣带，如果行了周公之礼能让江景乔完全卸下对她的防备，与她真心相待彼此，那么她愿意。

  “你这是做什么？”江景乔声音有些颤抖，眼睛也不受控制地往小衣那儿瞄，虽然行为不那么君子甚至有些可耻，但她内心还是有些激动愉悦的，前世她做梦都想赵清芷能主动一回，没想到今生竟然实现了。

  “王爷不想要个小郡主吗？”赵清芷红着脸颊问道。

  江景乔闻言想起小安，她当然想，看起来赵清芷也和她一样，都十分思念她们的女儿小安。江景乔想起小安那么小就被迫害了内心也是十分内疚，这也是她对不住赵清芷，她们就这个一个女儿她都没能保护好。

  “我当然想。”江景乔喃喃出声，想起小安江景乔的眼圈红了，当难过时她忽然想到了一个关键点，看向赵清芷气道：“什么叫你喜欢本王，所以要生小郡主？？？合着本王喜不喜欢你不重要吗？本王是你要孩子的工具人吗？”

  “殿下非要曲解臣妾的意思吗？”赵清芷红着眼看着江景乔，“若我不喜爱殿下，我如何肯十月怀胎一番辛苦地去生下和王爷的孩子？我想的只是一家三口平平安安地在一起，没有阴谋没有算计，可以开心地陪在孩子身边，看着她长大，辰时我陪着读诗文，夜前你陪她习弓箭，她或许........”

  赵清芷说着已然有了哭腔，眼泪也止不住地流淌着。

  “她或许很顽皮，为了不读诗文将诗书藏起来，也或许为了偷懒把弓箭折断，她会在我怀里撒娇讨饶.......”

  赵清芷哽咽地说着，江景乔的泪也控制不住地往下淌，她的小安在被害之前已经能读千字文了，可惜赵清芷死的早。

  “我想她长大后应当是一半像我一半.......像殿下。”赵清芷哽咽道。

  外面的雷声共鸣，闪电时有，像极了前世江景乔死的那天。

  江景乔听着雷声，听着赵清芷哽咽的话，再也受不住。

  “别说了，别说了。”江景乔哭着俯下身去狠狠地亲吻着赵清芷，她内心慌乱地如同一只小鹿，在赵清芷嘴里杂乱无章地乱撞。

  哭泣的两个人紧紧地抱着彼此，话虽没有说破，但她们彼此都懂那种痛。

  很快，床帏中一件一件衣物被扔了出来，急促的呼吸声伴着吱吱呀呀的床声在雷雨之中彰显著它独有的温情。

  突然，一声伴着疼痛的呼声从床帏之中传出，一道闪电出没，窗外的雨下得更急切了。

  渐渐地，雨儿急切地拍打着门窗，床声也变得有规律起来，偶尔一声呻/吟刚出口便消失在雨声之中。

  “殿下~”赵清芷的声音显得无力且虚弱，双手紧紧地抓着江景乔的背，激情过后不一会眼皮泛沉睡了过去。

  江景乔亲吻着赵清芷的嘴角，随后轻轻地将赵清芷搂进怀里，她不知道今夜的冲动到底是对还是错，此刻的她什么都不愿去想，她只想好好品味今夜的暖。

  “殿下~”睡梦里，赵清芷轻声呢喃着。

  江景乔嘴角缓缓扬起，起码今夜的梦里，赵清芷想的是她。

  “小安，慢点跑，母妃跟不上，慢点，别摔了。”赵清芷突然抓住江景乔的手，神情略带紧张，嘴里梦话轻吐。

  江景乔一字一句听得清清楚楚，睁开眼睛看着床顶，这样的呢喃声她多久没听到了？前世赵清芷最后一次夜里梦语还是哄小安吃药呢。

  “殿下。”赵清芷梦中突然哽咽。

  “嗯？”江景乔下意识应了一声。

  “臣妾后悔了，后悔前世没有珍惜你对我的好。”

  江景乔闻声情绪上涌，抬起手放进嘴里，眼中的泪如泉眼一般直往外冒，身边的赵清芷现已睡得安稳了，而她，却在深夜里伴着雨声哭得和傻子一样。

  作者有话要说：　　点个题感谢在2020-09-09 00:22:13~2020-09-11 00:26:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第110章
 漆黑的夜, 磅礴的雨，给人带来一种莫名伤感的同时，也带来了蜷缩起来的安全感。这样一个夜晚, 充满了寂静的气息又夹杂了自然的喧嚣，听着雨声, 流着清泪，哭着哭着，江景乔在不知不觉中睡着，怀里还拥着那心中唯一停留过的佳人。

  整个王府，除了廊下和檐下的灯盏还在风雨中摇曳, 其余院落早已不见光亮。而静王府西北角的公主府却灯火通明。

  江景心披着被子坐在桌前吃着西瓜，见自己身边的侍女雯儿打着伞跑进来，便放下勺子问道：“怎么样？人找着了吗？”

  “回公主, 府里各个地方包括驸马被公主赶出府时的临时住所, 还有几个要好大大臣家中都找过了，还是不见驸马踪影。”

  江景心闻言眉头微敛，气道：“这个臭工匠有事找她帮忙她倒没人影了, 谁给她的胆子让本公主找不着她的？气死本宫了。”

  雯儿闻言半低下头，驸马以前在工部当差就是臭工匠, 那驸马现在在刑部当差按公主的贬义岂不是要骂驸马刀子手了？

  “说也奇怪，她平时也不乱跑，怎么下雨天能找不着她呢？况且她胳膊还受着呢。”江景心气归气，可气后又觉得不正常。

  雯儿看了看屋里的沙漏, 道：“公主，驸马一个大活人看也不看不住的，驸马向来稳重，许是有自己的事忙, 奴婢还是伺候您先睡下吧，说不定您明天早上一起来咱们在外面的人就找到驸马爷了呢。”

  “可万一她明天早上直接上朝了呢？本宫可是跟护国公家的小姐打赌拼文章的，明天找不到孟云英本宫拿白纸去和人家拼吗？到时候本宫的脸往哪里搁？”江景心说着从肩上取下被子，站了起来，“拿披风，带上伞，本宫亲自去找，还不信找不着她。”

  雯儿无奈取了披风，刚给江景心穿上，外面一阵匆忙脚步声，另一名小侍女跑了进来。

  “公主，有消息了，轿夫说驸马进了康王府。”

  “什么？她大晚上不睡觉去五哥府上做什么？”江景心说罢沉吟片刻扯下披风，“雯儿，你带四个侍卫去传信，让她立刻回来见本宫，她若不回来，你们就给本宫把她绑回来！！”

  “啊？”雯儿一听绑回来三字惊了一下。

  “啊什么啊，你去了康王府只管绑，若是.......五哥阻止孟云英离开.......你就说.......嬷嬷见两日未曾同房要进宫禀告太后。”

  “喏。”雯儿毕竟是江景心从宫里带出来的，闻言一下子就明白过来，不敢耽搁连忙拿着伞跑了出去。

  江景心缓缓坐下，心中总觉得不妙，她那五哥向来心思重，之前又和孟云英没有交情，这会怎么大晚上凑一起了？江景心抬头望向窗外，雨哗啦啦地下着，冲洗不了忧愁，却扰的人不得安宁，她........怎么这么担心孟云英？就算知道她没有贪钱受贿，那也不至于心忐忑如此吧。

  此刻的静王府，孟云英跪坐在康王对面，平静地饮了口茶道：“殿下既然和这洪广不认识，那这封信显然是针对殿下您的，不如殿下明日一早主动呈给陛下，以免日后陛下疑心。”

  康王一听缓缓道：“不妥，如今本王手里没有证据可以自证清白，朝中的大臣能像驸马一样相信本王的很少，此信若是在朝堂上传开，那背后的人该给本王扣欲加之罪了。”

  孟云英闻言，抬眸看向康王：“那殿下打算如何做？”

  “压下这封信，暗地里查，驸马以为如何？”康王一双犀利的眼睛落到孟云英身上，不肯放过对方任何一个反应。

  “殿下此言也有道理，写信之人恐是想让陛下对殿下生嫌隙，这背后恐有大阴谋，殿下是该好好查查到底得罪什么人了。”

  康王一听孟云英如此说，心里又相信了孟云英几分，可也没有完全相信。

  “哎，驸马有所不知，本王身为亲王，树大招风，背地想暗伤本王者不计其数，不过信中既然提到了洪广，本王或许可以顺着这条线好好查一查。”康王说着抬手叩了叩信，“这信就留在本王手里，以作线索。”

  “这不妥吧。”孟云英回道，“殿下此时应当避嫌。”

  康王此时才松了口气，若孟云英很爽快地答应他，那孟云英示好他必定是有鬼，如今孟云英那副铁面无私的面孔有回来了，倒让他宽心不少。

  “此事只有你我知晓，驸马若不相信本王，本王自当避嫌。”康王爽朗地笑了笑，将信推给孟云英。

  孟云英沉思片刻道：“下官若是不相信殿下，那今晚也不会上门了，殿下之前奉命救灾，爱民如子，下官都略有耳闻，况且殿下堂堂亲王，自是没有理由扣下前线粮草，大周边境不保想来是亲王们最不愿看到的。”

  “驸马所言甚是啊，这背后搞鬼之人其心可诛，想让大周外患之余再遭内创啊。”康王附和道。

  孟云英微微一叹，将信推给康王道：“殿下门客不乏足智多谋者，交给殿下，或许能更快查出幕后之人。”

  康王闻言心落了地，只要信到手，即便日后孟云英提及此事也没有证据，况且瞧孟云英的神情不像是装的，若日后能让孟云英站在他这边，也是省心不少。

  “本王甚至感动驸马的信任，景心有你这样的驸马，本王也甚是放心。”

  “哎，怎奈公主不喜下官。”孟云英轻声一叹。

  话音落，康王身边的贴身侍卫走了进来，在康王耳边低声言语。

  康王一听笑道：“谁说景心不喜你呢？快回去吧，景心找本王要人了。”

  孟云英松了口气，她让轿夫子回去留意公主府的动静，子时一过，不管公主寻不寻她，都要传信进去，如今公主派人来了，总算那刁蛮公主还有点良心，不然她若演砸了，在这深夜被康王暗杀丢到别的地方也没人知道她是怎么死的。

  “下官告辞了。”孟云英站起来，走到门边拿起伞，昂首挺胸地走了出去。

  回到公主府，进了公主寝殿，果然见对方撑着眼皮在等她。

  “你去康王府做什么了？”江景心眯着眼问道。

  孟云英闻言笑道：“康王说要赐个妾室给臣，臣去瞧瞧是美是丑。”

  话音落，一个茶盏朝她飞来，孟云英快速侧身躲了过去。

  江景心知道孟云英说的是假话，可对方不想说她也不想逼问，知道那么多心累。

  “也不看看自己有几个脑袋，还敢纳妾？等本公主什么时候成功把你休了你再做梦吧，眼下上床睡觉，明天早起给本公主做篇文章。”江景心说着便走到床边。

  孟云英笑了笑，跟上前去道：“公主怎么不自己写？”

  “废话，本公主的脑袋金贵着呢，能累着去写文章吗？”江景心瞪了孟云英一眼，翻身上床。

  孟云英无奈笑了笑，上了床躺在江景心身边，良久低声道：“公主，谢谢你今日派人去康王府寻我。”

  “谢倒不必，若被本宫发现你心思不纯，本宫会亲自把你再送回去。”

  孟云英闻言微微一愣，随后哑然，这小公主的内心其实还是柔软的，若是早知道解释清楚受贿一事能让公主对她多些关心，或许从一开始她就该放下那书生的傲骨开口解释的。

  孟云英想罢，缓缓闭上眼，听着窗外的雨声，沉沉地睡去。

  次日的清晨，阳光透过窗户照进一抹温暖，雨后的早晨袭来三两声鸟鸣，不开窗户也能闻见窗外透进来的新鲜空气，那空气中裹挟了芬芳的香气。

  静王府的寝殿里，赵清芷眼皮微动，想换个姿势，却和旁边的人有了肌肤的摩擦，这一感觉，润滑中带着几许温热，赵清芷缓缓睁开眸子，微微抬头，便瞧见江景乔的睡颜。

  昨晚的一幕一幕历历在目，赵清芷两颊已然有了酡红色，昨晚属实是意料之外，她本想着这一世是在一个月明星稀的晚上她们花前月下一番畅谈之后再顺理成章地双入帷帐，没成想昨日一番委屈竟然就将好事提前，想想昨夜自己难以抑制地哭成泪人，再想想江景乔哭得比她还凶，不禁莞尔，她们竟然哭着行了周公之礼。

  赵清芷嘴角下意识地上扬，轻轻抬起手摸了摸江景乔的脸颊，而后，红着脸凑上前在嘴角轻轻一吻，见江景乔依旧未醒，胆子便大了起来，直接吻上了那微闭的唇。

  吻罢刚想离开，不料整个人被抱住，唇角亦有异物闯入，一番激吻过后，赵清芷往下滑落，将脸颊埋进江景乔腋下，偷亲被抓个先行，这简直不怎么美妙。

  “有胆子偷亲本王，没胆子看本王？”江景乔心情很好，她也看开了，昨晚既然发生了，也没有什么好再纠结的，但看赵清芷日后表现吧，若真复仇之后对她变了脸色，大不了她带着小安单过。

  赵清芷闷声道：“着实有些难为情。”说罢，身子一僵，她的嗓子怎么微哑了？

  江景乔一听赵清芷声音沙哑，顿时乐了，手儿轻轻地在赵清芷光滑白皙的后背上滑了两下，低语道：“昨晚间你分明喊的声音极低，怎么还把嗓子喊哑了？本王昨晚如此之厉害吗？”

  赵清芷闻言，手儿轻轻一动，在江景乔手臂上掐了一下。

  “哎呀，疼，疼死了，离京之前本王要不要进宫把伤痕给太后瞧瞧啊，让太后...唔唔唔....”江景乔说着说着便被赵清芷捂住了嘴。

  赵清芷紧紧地捂着江景乔的嘴，可脸依旧埋在对方身前不肯抬头。

  忽然，赵清芷觉得手心一热，连忙松开手，羞愤地抬起头看着江景乔，嗔道：“殿下，你干嘛呀？”

  江景乔也不恼，乐呵呵地将人抱进怀里，对比前世一张无欲无求的脸她还是乐于见到赵清芷恼羞的表情。

  作者有话要说：　　下章微服出巡 感谢在2020-09-11 00:26:48~2020-09-13 00:41:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

第111章
  寝殿里, 梦青熟练地替赵清芷梳着发，江景乔则在摇椅上一边摇着一边透过镜子去瞧赵清芷。

  从背后去瞧，的确有些清冷气质, 可从镜子里，对上那双秋水含情的眸子, 倒有些勾人了。

  江景乔吞咽一声，故作镇定地拿起一旁的茶盏，狂饮而尽，今日的赵清芷眸子似媚非媚，不是媚人却有媚态往往最勾人心魄, 看的她心里痒痒的紧。

  眼看梦青梳好发戴好发簪准备给赵清芷穿衣，江景乔清了清嗓子道：“都先下去吧，本王有话对王妃说。”

  众侍女闻言低头而出, 唯有梦青愣了一下方才跟在众人身后, 一步三回头，有什么话不能等王妃穿好衣服再说？

  “过来。”江景乔看向站在梳妆台前的赵清芷，忽略对方捏衣角的动作对赵清芷招了招手。

  赵清芷深吸一口气, 适才从镜子里便瞧见江景乔那色眯眯的样，这会把人都打发出去, 想来那花花肠子又冒出坏水来了。

  “殿下有话说便是了，臣妾听得见。”赵清芷讨好一笑，昨夜累她腰肢酸疼，今早已然走路不便, 哪里能经得住江景乔再一番折腾，况且时日不早，再不启程恐耽搁了，传进宫里, 太后陛下还当是她勾得江景乔误了正事呢，这种坏事她可不背锅。

  江景乔闻言勾起嘴角，悠悠道：“你再不过来，本王不介意抱你到床上去说。”

  无赖，赵清芷心里一阵恼，早间刚醒时的甜蜜散了大半。见江景乔神情不像和她闹着玩，违拗下去必没有她的好，赵清芷忖度片刻为了不吃大亏只得忍着身体不适，一小步一小步走到江景乔身前。

  江景乔从摇椅上坐了起来，左手牵起赵清芷的手，右手拍了拍自己的大腿：“来，坐。”

  赵清芷抿了抿嘴，在脑海里想了一下她若不坐下去江景乔会不会罢休，想来想去，识相地轻轻抚裙，侧坐到江景乔腿上。

“殿下，时候不早了呢。”赵清芷心慌，一坐下就开口提醒江景乔。

  江景乔似乎充耳不闻，轻轻凑到赵清芷耳畔，轻轻地吻了一下。

  赵清芷身子一颤，手儿轻轻搭在江景乔肩上，感受着对方的亲吻，从脖颈到脸颊，江景乔动作放的很轻，只是在吻向红唇时，赵清芷避开了。

  “臣妾刚涂好唇脂。”面对江景乔无声的质问，赵清芷耐心解释道。

  江景乔闻言瞥向一旁的沙漏，的确时间不早了，待会重新再上妆的确来不及，江景乔深吸一口气，扯下赵清芷中衣的衣带。

  “殿下~”赵清芷急切的声音带着些许恼意，泛着水雾的眸子哀怨地看着江景乔，昨夜刚试云雨，她身子哪里还能承受得住，江景乔缘何今生没有半点怜香惜玉之情？

  “瞧你委屈的，本王岂是那没有分寸之人？”江景乔轻声低语，“知你昨晚劳累，疼惜你尚且不及，怎会让你未好便再承受一番？”

  赵清芷听得江景乔闻声细语已好了大半，再听对方语气中有疼惜之意，内心早已柔软，轻嗔道：“殿下既然怜惜，何故又来扯我衣襟？”

  江景乔笑了笑，手儿从赵清芷衣下探进，轻轻抚摸，爱不释手道：“自然是有好东西予你。”

  骗子，赵清芷险些翻了白眼，给她好东西和扯她衣服借机占便宜有什么关系？

  “你那是什么表情？”江景乔手下轻轻用力捏了捏手中的柔软，听得赵清芷娇哼一声，满意道：“没有良心，本王为你准备了一件上佳的衣服，脱你中衣是为了让你换上，你脑子里把本王想成什么人了，嗯？”

  赵清芷脸颊鲜红欲滴，抿着嘴不说话。

  江景乔见赵清芷抿着嘴，低垂眸子，那小模样一看就是生闷气呢，想来是刚才捏了那一下把人捏恼了，再逗下去，没准一路上一直别扭着，江景乔想了想见好就收地将手拿了出来。

 “呐。”江景乔从一片的绣墩上取下一件银丝短衣，“换上吧。”

  赵清芷一见什么都明白了，这手感柔软的秘银甲刀枪不入，江景乔让她换上显然是担心路上危险重重害怕她受伤，赵清芷感动不已，可嘴里却装糊涂：“殿下，这手感柔软，丝丝凉凉的，这是什么呀？”

  江景乔闻言扬眉，嗐呦呵，还装不知道？前世又不是没有见过。

  “这是好物件，穿着不会中暑。”江景乔见赵清芷做戏，自己也起了逗弄的心思。

  赵清芷闻言内心更加触动，在她看来江景乔全是为了她才说谎。

  “路上炎热，殿下不耐热，还是留着自己穿吧。”赵清芷说着将秘银甲放到江景乔手里。

  江景乔闻言直接将赵清芷的中衣扯下肩头道：“让你穿你便穿，推脱什么？这可是能防刀剑的。”

  赵清芷嗔了江景乔一眼，拢着中衣道：“有殿下在臣妾身边，臣妾用不着，反而是殿下，一旦受伤，谁来保护臣妾？还是殿下穿的好。”

  江景乔一愣，内心颇是欣慰，有这一句话也不枉她痴痴念念这么久了。

  “你穿上我才放心，不然教我如何能不分心？”江景乔拥着赵清芷，十分认真地说道。

  “殿下~”赵清芷轻轻靠进江景乔怀里，她能让江景乔分心，说明这一世江景乔对她的情依旧如前世那一般，赵清芷内心愉悦，大有感触这一世的真情得来不易。

  “好了，起来换上吧。”江景乔拍了拍赵清芷的后背，尽管佳人主动令她心情倍加愉悦，但赵清芷再不起来，她都要把持不住了，这香软入怀，真当她柳下惠啊。

  “再等会。”赵清芷闭着眼睛，抱着江景乔的手紧了紧，久久不愿起身。

  江景乔的心扑通扑通跳的愈发厉害，手慢慢抚上赵清芷的肩头，刚抚摸两下，赵清芷猛地从她怀里离开。

  赵清芷轻轻理了理发丝，她怎么忘了江景乔的本性。

  江景乔失落的同时又松了口气，她该反省反省为什么一沾着赵清芷她就一副没出息的死样子，她明明在外挺有定力的，赵清芷简直有毒。

  江景乔想着，趁赵清芷不注意，扯着中衣的一角，彻底将对方的中衣脱下，而后快速展开秘银甲披在赵清芷身上：“伸手。”

  赵清芷浅笑着抬起手穿进秘甲衣的袖子里，由着江景乔给她系上秘甲衣的丝带。

  “好了，唤梦青进来伺候你穿衣吧。”江景乔收了手，看向赵清芷的眸子。

  赵清芷捧起江景乔的脸，在对方诧异愣住的同时，快速低头亲向江景乔的双唇。

  “梦青，进来！”赵清芷亲罢，在江景乔愣神的空档，连忙从江景乔腿上离开，扬声唤了梦青。

  江景乔抬起手摸了摸自己的唇，这是赵清芷主动亲她第几回了？这个女人，只管放火不管灭，江景乔觉得可恶的同时内心又颇是受用，展开扇子徐徐地扇着，自己从脚往上打量自己，她生的也是俊秀朗朗，赵清芷情不自禁吻她也是情理之中。

  江景乔自恋地想着，待赵清芷穿戴好，便牵着对方的手出了府。

  “兰珂，本王不在的日子，警醒点。”江景乔上了马车，拉开帘子道。

  兰珂闻言道：“殿下放心，殿下此去注意安全。”

  “嗯，走吧。”江景乔对前面骑马的高青岩说罢，便放下车帘。

  高青岩带着四名侍卫骑马走在前面，随后便是江景乔和赵清芷乘坐的两匹马拉的马车，梦青和星伍则乘坐在后面的马车里，身后还跟着二十名带刀侍卫。

  马车里，江景乔闭着眼养神道：“离了京城，咱们会在蠡郡城边换车，到时候微服进城，你可知道如何称呼本王？”

  赵清芷正吃着点心，闻言来了精神，凑近江景乔道：“殿下，此次进蠡郡既然要微服进城，那不如变化大一些。”

  “什么意思？”江景乔睁开眸子。

  “要微服那就要寻个身份，比如，臣妾是商家出身，家中做的丝绸买卖，家里给我这唯一的女郎娶了房妻子。”赵清芷笑眯眯地抬手指了指江景乔，“我做掌柜的，殿下便做我的内掌柜吧。”

  江景乔闻言觉得好笑：“这样说女郎你来做，我来做娘子？”

  “这样多少有趣，殿下觉得呢？”赵清芷笑吟吟地看着江景乔。

  江景乔摇着扇子，这样做的确更让人发现不了，只是.......江景乔好笑地看着赵清芷道：“你做女郎，能像吗？”

  “能~殿下。”赵清芷搂着江景乔的胳膊急切地回应着。

  江景乔笑了几声，正要说话，忽闻远处有声，耳朵微动，脸色大变，抱着赵清芷卧倒，随后一支冷箭穿过马车的小窗户射了出去。

  “保护王爷和王妃！！！”高青岩停了下来，带着侍卫包围住马车，警惕地看向四周。

  “没事吧？”马车里，江景乔低声问着赵清芷。

  “没事。”赵清芷轻轻摇了摇头，刚出城门就有人袭击，以康王的为人是不会在城门前动手脚的，那还有人，不想江景乔去淮阴？淮阴又有多大的阴谋。

  江景乔趴在马车上，听外面对打的声音，对方的人貌似只有一个，江景乔从马车的车壁上取了强弩，轻轻挑开车帘的缝隙，对准和高青岩对打的黑衣人射了出去。

  一声凄惨的叫声，黑衣人捂着大腿跪倒在地。

  “青岩，留活口，拖过来！！！”江景乔沉声道。

  高青岩闻言收了剑，刚拉起黑衣的胳膊，却见黑衣人口吐黑血，不一会瞪大眼睛躺在地上，高青岩连忙蹲下摸了鼻息，人已经死透了。

  “殿下，对方是死士，人已经服毒自尽了。”


作者有话要说：　　感谢在2020-09-13 00:41:33~2020-09-14 23:52:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第112章
  江景乔下了马车, 走到死士的尸体前，命侍卫搜身却什么都没有，拿起一旁掉落的弓箭, 发现内侧刻着一个康字。

  高青岩看见康字，敛眉道：“殿下, 是康王？”

  “江景钰没那么蠢，刚出城门就动手不是他的风格，即便要动手也不会只派一个人来，他若出手必定一场厮杀。”江景乔说着将弓箭丢给高青岩，“把人埋了, 弓箭收好。”

  “喏。”高青岩领命吩咐两名侍卫处理死士的尸身。

  江景乔转身往回走，见赵清芷神情担忧地探出身子看她，心里一暖, 上了马车道：“没事了。”

  赵清芷依偎在江景乔怀里, 小手摆弄着江景乔手上的扳指，道：“刚出城便有人刺杀，这一路想必越走越危险, 我们这明晃晃的赶路不安全，不妨弃了豪华的马车乔装赶路。”

  江景乔闻言笑了, 拥着赵清芷道：“本王此刻倒是品尝到了心意相通的滋味，放心好了，到了地方咱们就和青岩分开走。”

  赵清芷从江景乔怀里抬起头道：“殿下身边得力的便是高侍卫，若是分开咱们这边出了事殿下一人如何应付的来？臣妾.......臣妾可不会拳脚功夫, 到时岂不成了亡命妇妇？”

  “你倒是长了一张乌鸦嘴哈，本王这刚出京城呢你能不能盼本王的点好？”江景乔掐着赵清芷的脸颊轻微地摇了摇。

  “疼~”赵清芷拿下江景乔的手，回嘴道：“臣妾未雨先谋也是为殿下着想啊。”

  “本王在你心里得有多蠢？本王怎么可能会让身边没有得力的人？你就放心吧，两日后到了分别的地方, 自然有人替代青岩。再者，四周没现身暗中保护的人不少，真若应付不来他们会出来的。”江景乔说罢眉头一扬，抬手轻轻捏着赵清芷的下巴，玩笑道：“你该不会是谁的奸细吧？知道这么多，本王岂不是很危险？”

  赵清芷拍掉江景乔的手，明明刚才遭到刺杀，好容易说些正经的事，这一会功夫又不正经了。

  “臣妾与殿下一荣俱荣一损俱损，殿下若危险，臣妾以及父母兄长岂不是都危险了？殿下最不该疑我。”

  江景乔一听抬手重新捏住赵清芷的下巴，这冠冕堂皇的话应付谁？

  “这个回答本王不满意，重说。”

  赵清芷挣扎几下挣脱不开，只得开口道：“殿下与臣妾姻缘已定，三生石上早有名姓，若臣妾是奸细要置殿下于死地，岂不是要守寡一生？臣妾又不傻。”

  “好听了一些，但是.......”江景乔凑到赵清芷耳边低语道：“本王最想听你说：王爷若有危险不在了谁和臣妾生小郡主呀。”

  此话一落，赵清芷红了脸颊，恼羞地抬起手捂住江景乔的嘴。

  “殿下何故羞我？”

  江景乔笑着挣脱开道：“怎么，这不是你昨晚的原话吗？你说得本王说不得？”

  “床笫之话，□□说来，平白让人害臊。”赵清芷说着坐直身子，挪了挪离江景乔远了一些。

  江景乔笑着摇开扇子，这世家养出来的女儿脸皮就是薄，一句话也能恼了，不过这比起前世那隐忍温顺的小模样，可有趣多了。

  “好，好，算是本王的错，来，本王给你斟盏茶，做王妃的人了，大度一点。”江景乔一手拿着茶递了过去。

  赵清芷瞧着眼前的茶，双手接过，堂堂亲王给台阶下，她自然不能端着，不然谁别扭谁尴尬，更何况她又不是真恼。

  “多谢殿下捧盏。”赵清芷笑着打开茶盏，抿了一口茶。

  江景乔见赵清芷笑容如初，瞧见心里也开心，这笑脸相对的待遇前世得不到，今生竟然稀里糊涂就得到了，江景乔摇了摇头，看赵清芷捂着嘴打了个哈欠，便道：“困了？这到客栈还早着呢，你睡会吧。”

  赵清芷闻言拍了拍身边的位置，期待地看着江景乔。

  “做什么？”江景乔明知故问道。

  赵清芷弄不清江景乔是装糊涂还是真糊涂，困意上来也不多费唇舌，直言道：“臣妾想靠着殿下睡。”

  “靠什么靠，这太阳都出来了，马车又闷热的紧，靠在一起出一身汗多难受。”江景乔佯装嫌弃道。

  赵清芷闻言瞥了眼马车上的放的冰桶，马车里分明凉爽的紧，全是江景乔的借口，有些话她能忍着羞意说一次，被拒绝后她是绝不会再开口的。

  赵清芷不再言语，闭上眼，靠在车壁上独自浅眠。

  江景乔正等着赵清芷温柔软语地再开口，不料对方闭眼睡去，这下傻了眼了，典型的搬起石头砸自己的脚。

  江景乔有点儿后悔，有心坐过去，可前头话都说成那样了，没个台阶下她未免显得上赶着了。

  马车徐徐地在官道上行驶着，拐弯时，赵清芷的身子惯性倾斜，江景乔再没得时间纠结，条件反射地上前扶住赵清芷，想了想，一手搂着赵清芷的腰，一手从对方腿弯穿过，将人打横抱到自己腿上。

  赵清芷能感觉到江景乔的动作，怎奈她睡得眼皮微沉，不想睁开眸子，两手向上环住江景乔的脖子，懒懒地道：“殿下不是不过来吗~”

  江景乔闻言轻轻搂着赵清芷，低声道：“别得了便宜还卖乖了，睡吧，到客栈本王唤你。”

  “有劳殿下了。”赵清芷轻轻勾起嘴角，挪了挪身子以最舒服的姿势窝在江景乔怀里，安心地继续睡。

  江景乔抬起手轻轻地给赵清芷顺了顺发丝，这失而复得带给人的感觉是与众不同的，这辈子都如此她也就知足了。

  队伍行至离京城最近的梁州时，已经过了午时，太阳照到大地上火辣辣的，马鞍上的铁片被烤的发烫，一碰屁股便似灼热一般。

  高青岩汗流浃背地驱马走到梁州城下，面对上前盘查的城兵，高青岩掏出了静王府的令牌。

  城兵见状，连忙让行，走至城中，便见梁州郡的郡守带一众官员急匆匆赶来迎接。

  “臣梁州郡郡守韦冰率部下恭迎静王殿下，请殿下移驾梁州行宫歇息。”

  高青岩见状调转马头来到马车旁，江景乔用扇子挑起车窗帘，压低声音道：“让他们说话声小点。”

  高青岩闻言瞥见王妃睡得香沉，便低语道：“那殿下要去行宫吗？”

  江景乔沉吟片刻，韦冰并不在康王党臣名单里，可去行宫其他人就料不定了。

  “咱们吃过饭赶路，天黑之前能赶到金康吗？”

  高青岩闻言抬头看了看天，金康是梁州和蠡郡交接的郡县，此刻已然过了午时，吃过饭再上路，天黑之前怕也只能刚走到金康界碑的地界，离进城还有好几百里地。

  “回殿下，怕是今夜要在梁州寝了。”

  江景乔听得此言，看了眼怀里睡的香甜的赵清芷，便道：“告诉韦冰，让她把她府上收拾出几间屋子，不必腾出主屋，寻干净之地便可，咱们去她府上住一宵。”

  “喏。”高青岩调转马头，下马扶起韦莲传达静王的意思。

  韦冰闻言略显惊讶，可也不敢怠慢，连忙引路往自己的郡府方向去。

  回了家门，韦冰一面吩咐下人打扫空房间，一面进主院去寻家人出府接驾，谁知刚进主院，便瞧见她那大着肚子的妻子正陪着女儿在蹴鞠，吓得顿时腿发软。

  “快停下。”韦冰声音发颤，上前一把握住妻子的手腕道：“肚子这么大了，这不胡闹吗？”

  “你又大惊小怪。”韦冰的妻子夏音儿挣脱开，弯腰将女儿抱起来，放到石凳上，“我的身子我有数。”

  “母亲，娘蹴鞠可厉害呢。”小鞠儿看向韦冰兴奋地说道。

  “又忘了。”夏音儿弹了女儿额头一下，“我是母亲，她是娘。”

  “可是...外公外婆说你是娘。”小鞠儿低声说道。

  “你是我十月怀胎生的，平日又是我照顾你陪你玩，最重要的是你跟我姓，所以我是母亲，她就是咱们家入赘进来的，你今后别再给我叫错了。”

  “哦。”小鞠儿的小眼睛同情地看向韦冰。

  韦冰微微一叹，世人都说不到走投无路时莫做他人入赘郎，老话都是有道理的。若不是她家遭火焚了，她爹娘也不可能把她卖给夏家，那个时候没有一口吃的，她下面还有一个妹妹险些饿坏了，卖了她她能有吃的活下去，爹娘妹妹得了银子也能过活。也是她运气好，夏家主母见她文章做的好就资助她读书，有了功名便让她入赘了，她受夏家恩德自然得答应。

  “音儿。”夏家主母主妇相继而出，将夏音儿拉到一旁道：“韦冰官越做越大，你得收敛些莫老欺负她。”

  夏音儿闻言瞬间炸了：“女儿何时欺负她了？本来嘛，女儿我辛苦生，我时时刻刻陪着，她为小鞠儿做过什么？这母亲当的可真轻松。”

  “好了，韦冰也不容易，天不亮就要去衙门，夜深了才回来，她哪有时间，过日子不就是互相体谅吗？”夏家主母劝罢女儿，看向韦冰，“怎么这个时候回来了？衙门今日无事？”

  “哦，母亲，是静王殿下来了，要在府上住一宵，请二楼随我出府迎接。”

  “哎呀，这是大事，怎么不早说，快，快。”夏家主母连忙往外走。

  马车里，江景乔的腿早麻了，抱着赵清芷的胳膊也僵硬了，即便如此依旧怕将人弄醒而不敢大动。

  “臣携家人恭请王爷王妃入府。”韦冰作揖之后撩起官袍跪下。

  江景乔闻言没有动弹，过了片刻，跟进去的梦青气喘吁吁跑了出来：“王爷，床褥铺好了。”

  此言一出，江景乔动了动脚趾头，小心翼翼地将赵清芷打横抱起，弯腰出了马车。

  “韦大人，扶家人起来吧。”江景乔路过韦冰时低声说道，说罢不作停留跟在梦青身后往厢房走去。

  韦冰夫妻夏音儿抬起袖子擦了擦汗，这静王这么宠静王妃？这和她从同僚那听来的不一样啊。

  作者有话要说：　　感谢在2020-09-14 23:52:51~2020-09-17 00:14:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：Resen_Sun、Jc、开开心心的过日子、Deeplove、聋子听哑巴说瞎子看到、Patric? 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：日白 20瓶；随遇而安、无心 10瓶；野马寅时生、且介 2瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！              


第113章
  江景乔抱着赵清芷进了厢房, 厢房内的床上已然铺好了从王府带出来的床褥，丝丝凉凉十分润滑。

  江景乔小心翼翼地将赵清芷抱到床上，刚放稳准备站直, 却发现赵清芷的手紧紧地搂着她的脖子，她去拉却发现对方更用力了。

  “醒了也不早说, 害本王费力抱你这一路。”江景乔笑着捏了捏赵清芷的鼻子。

  赵清芷嘴角上扬，眼睛却未睁开，喃喃道：“刚醒呢。”

  “醒了就起来吧，睡了一路了，白日睡太久不好。”江景乔轻声说着, 瞧着赵清芷懒懒的模样她心里更柔软了，凑到对方唇上轻轻吻着。

  本想浅尝辄止，不料赵清芷会回应她, 这下, 浅尝压根不够了，本来两手支撑在床上，此时竟直接压到赵清芷身上。

  赵清芷闭着眸子, 双手轻柔地放在江景乔后背上，正沉浸在轻柔美好的吻中, 忽然下唇被江景乔用力咬了一下，吃痛地睁开眸子，无声控诉地看着江景乔。

  江景乔笑了：“该起来了。”说罢直起身子，在床边坐好。

  赵清芷动了动, 只觉得更乏了，便勾了勾江景乔的手，懒懒道：“殿下容我再懒一炷香吧。”

  江景乔闻言，好正地打量着赵清芷, 纳闷道：“本王还以为你从不犯懒呢，这怎么了？别是睡多了吧。”

  赵清芷红着脸轻轻翻了身，背对江景乔道：“殿下别问了，我自己休息休息就好了。”

  “那也不能不吃饭啊。”江景乔说着灵光一闪，单膝跪在床上，往里瞧着赵清芷，低声道：“是身/子不爽利吗？还疼着呢？”

  “嗯。”赵清芷闭着眼轻声应道。

  这轻轻嗯的一声，让江景乔心里涟漪大动，本以为赵清芷的性子是不会搭理这种问题的，可没想到对方竟然坦诚地承认了，着实有些可爱。

  “药你放哪里了？再涂点，好的快。”

  赵清芷闻言没有硬撑，轻声道：“在楠木的小匣子里。”

  江景乔下了床，走到圆木桌上堆放的物件里扒拉出来小匣子，取了青釉色的小瓶子走到床边，拉了床帏，坐在床边轻轻将赵清芷的裙摆往上拉，拉到一半被赵清芷按住。

  “王爷自去忙吧，夜间臣妾自己来，这白日的被人瞧见不妥。”赵清芷脸颊鲜红欲滴，语气不似平日不紧不慢，而是添了些急切。

  “谁能瞧见？谁敢瞧见？好了，别羞了，什么地方本王没瞧见。”江景乔说着拿开赵清芷的手，卷上裙子，将白色柔滑的中裤脱直脚踝，随后取了帕子轻轻沾了药膏给赵清芷涂抹起来。

  赵清芷闭着眼嘴角轻轻咬着手。

  “殿下，王妃，韦大人送饭菜过来了。”

  梦青不知屋内详情，带着韦冰进了屋子，刚往里走，便见床帏被拉死了，帷帐内还传来自家王妃妖娆的闷哼声，顿时脚下似是灌了铅一样动弹不得，整个脸蛋熟透了。

  韦冰端着饭菜也懵着了，这青天白日.......这这这...有辱斯文呐。

  “滚出去。”江景乔上好药，一边盖着药瓶一边道。

  此言一出，韦冰浑身发冷，放下饭菜夺门而出。

  梦青眨了眨眼，这些个当官的腿脚倒挺麻利，梦青撇了撇嘴放下方才出了门关上门。

  “臣妾与殿下说了白日不便，殿下不听，这下好了，不知被人怎样编排呢。”赵清芷整理好衣裙，忍着略微的不适坐了起来。

  “给她十个胆子她也不敢编排。”江景乔寒着脸，这个韦冰真没有眼力劲，“你再懒会，本王出去见见她。”

  江景乔拉开帷帐，刚要走便见赵清芷也下了床：“怎么了？”

  “饿了。”赵清芷理了理发丝坐在桌子前道。

  江景乔笑了笑，看向门口高声道：“大花梦青，你们两个滚进来伺候着，韦大人也进来吧。”

  话音落，门开了，三人低头而进。

  星伍走到饭桌前一边给赵清芷布菜一边道：“王妃放心用，都验过的，没有问题。”

  赵清芷含笑点头，拿起筷子乖巧地吃了起来。

  “臣大礼叩拜静王殿下、静王妃娘娘。”韦冰见江景乔冷眸射过来，扑通一声跪在地上。

  江景乔挨着赵清芷坐下，理了理袖子道：“在朝堂上，听老丞相对你赞不绝口，如今瞧见，怎么没有半点读书人的气节，这么胆小，畏畏缩缩的，你真是传说中的断案手？”

  “断案手不敢当，只是对查案有些心得罢了。”韦冰不敢抬头道。

  “行了，起来吧，本王对你底细了如指掌，能力是有，就是太懦弱了，一副受气包的模样。”江景乔有些嫌弃。

  韦冰闻言脸上浮现一丝羞惭，她幼年也不是这样的，她也曾意气风发过，小时候家境尚在学堂她的诗词文章都在同窗之上，可这一切都被一场大火给毁了，她被卖到夏家做了半年苦力，身上的傲骨早就被磨了大半，尤其婚后夏音儿太过霸道，连她的俸禄都攒在手里，她每次给父母妹妹送粮都要提前在衙门藏一些出来，刺她心窝的话几乎每天都能从夏音儿嘴里说出来，而她因为夏家自助之恩和活命之恩，心再疼也得忍着不吭声，长此以往她焉能不是一副受气包的样子。

  江景乔见自己说完韦冰更蔫了，便道：“你看你一副愁眉不展的样子，一郡之守，堂堂五品官，你精神点，本王有重要的事托付你。”

  韦冰一听来了精神，恭敬道：“殿下请吩咐。”

  “本王走后，你这梁州的几个城门都添些人手，你这儿是进京的必经之地，千万不能让违法的兵器从你梁州的城门出去。”

  韦冰闻言脸色大变，违法的兵器，这是有人要谋反了？？？

  “尤其盘查从淮阴和蠡郡方向来的，你可明白？”江景乔看向韦冰问道。

  “臣，臣明白。”韦冰心慌不已，据她所知宁王在淮阴，这是宁王准备造反了呀，韦冰抬起袖子擦了擦汗，忽然想起一事，忙道：“殿下，除城门外，鞠玉山上有一山谷，可直接从滁州翻山到梁州城外。”

  “你是说有捷径小路？”江景乔眼皮一跳。

  “正是，臣做苦力时曾在鞠玉山砍过柴，撞上好几次从滁州翻山过来的人。”

  江景乔站了起来，沉吟片刻道：“你只管让人看住几个城门，哪条小路你画出来，本王自会安排人。”

  “喏。”韦冰的心突突直跳，走到笔墨纸砚面前画了起来。

  她本只想当太平岁月的兢兢业业的小官，谁知道碰上造反的大事，而梁州离京城最近，万一宁王从淮阴起兵打到梁州城下，她若丢了城池，全城百姓都将遭难，她将是千古罪人。

  韦冰画好之后，双手呈给江景乔。

  江景乔看了一眼道：“嗯，你下去好好部署一下四方城门吧，这条小路本王会安排。”

  “喏。”韦冰官袍后面已然湿透，走出屋子，走着走着，忽然觉得不对，既是宁王要造反，兵器该往淮阴走才对，为什么要防着进京？

  韦冰想着想着，浑身一个激灵，京城内有人打算逼宫吗？

  “哎，看来后面不太平了。”韦冰喃喃自语，不管谁要造反，她修固城池总是必要的，现在就修，最好熬到冬日，只要往城墙上灌水，一旦结冰，想要攻破梁州也不太容易。

  韦冰如此一想，大步出了府。

  “殿下，这韦大人可靠吗？”赵清芷待人走后，低声询问。

  “她底细清白的很，她应该和孟云英能惺惺相惜，不过她少了孟云英身上的傲气。”江景乔说着看向梦青，“去把青岩找来。”

 赵清芷动手盛了一碗粥放到江景乔跟前：“殿下，先吃点东西吧。”

  “嗯。”江景乔本来还一脸沉重，闻言忙笑着拿起勺子吃了起来。

  少时，高青岩带着一身热气进了屋：“殿下。”

  “这地图上的小路你待会去走走，摸清楚了就传信兰珂，让她派侍卫乔装商人农民在哪条小路候着，一旦发现可疑的全部拿下。”

  “喏。”高青岩双手接过地图。

  “对了，一路上标记都记好了吗？”江景乔拿着帕子擦了擦嘴问道。

  “都记好了，云六姑娘只要有心便能追上来。”

  赵清芷闻言柳眉微敛，云六姑娘？怎么又冒出一个她前世不曾听过的名字？赵清芷抿了抿嘴，拿着白皙的帕子擦了擦嘴，看向高青岩：“高侍卫，这云六姑娘是谁啊？”

  “是......”高青岩刚想说，瞥了江景乔一眼，低下头道：“云六姑娘也是侍卫，只是她不常在府里，故而王妃不知。”

  “是吗？”赵清芷看向江景乔。

  江景乔闪过一丝犹豫，她还不想把玄甲军的事告诉赵清芷，或许这一世除了高青岩和兰珂她不打算告诉任何人。

  “是啊，她功夫好，和青岩分开好，便由她来代替。”

  赵清芷眼光毒辣，她瞧出江景乔说话前那一丝犹豫的神情，保护可能是真的，至于侍卫怕就没那么真了，究竟是什么，江景乔还藏着掖着不说实话？

  “青岩，你去吧，换身衣服偷偷去。”江景乔不敢去看赵清芷打量的眸子，故作镇定地打发高青岩走。

  “喏。”高青岩低头后退三步转身离开。

  江景乔清了清嗓子：“这说了这么久的话，倒渴了，大花给本王烹壶茶来。”

  星伍本瑟瑟发抖，闻言一个激灵：“啊？”

  “想什么呢？”江景乔瞪着星伍。

  星伍抿了抿嘴，快哭了，云六来了，她还有好日子过吗？

  “殿下，臣妾来给您烹茶吧。”赵清芷在江景乔和大花身上瞧了瞧，笑眯眯地站起来，命梦青取了茶具和携带的茶叶，便坐在一旁不紧不慢地洗茶。

  江景乔见赵清芷亲自动手，念起这一世在长寿宫品尝过的茶，顿时有些想念，便热盼盼地坐在赵清芷身侧，期待着香茶的‘出世’。

  半柱香后，赵清芷拿起从娘家携带的茶壶在茶具中缓缓注入茶香四溢的浓茶。

  “殿下，请品茶。”

  “好，好。”江景乔笑吟吟地接过，吹了吹，刚要抿一口尝尝，不料被赵清芷纤细柔软的手按住。

  赵清芷笑得温和：“殿下，云六姑娘到底什么身份啊？”

  江景乔一愣，勉强一笑：“不是告诉你了吗？她是府里的侍卫啊。”

  赵清芷抿了抿嘴，复而笑着收手：“殿下，品茶吧。”

  “哦，哦。”江景乔觉得赵清芷怪怪的，可也没有多想，低头吹了吹，抿了一口，刚入口，顿时又喷了出去。

  “咳咳咳。”江景乔咳嗽几声，一脸难受地看着赵清芷。

  “殿下好好品茶吧，梦青、大花，随我出去散散步消消食。”赵清芷面无表情，站起来，一步一步十分端庄地走了出去。

  作者有话要说：　　感谢在2020-09-17 00:14:15~2020-09-17 23:29:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第114章
  江景乔见赵清芷起身离开, 也顾不得追上去，难受地吐了吐舌/头，她一直看着赵清芷烹茶, 每一步都没有差错，怎么烹出来的茶有一股辛辣味？

  江景乔急切地往嘴里塞了一整个甜糕, 拿起茶壶左看右看，看来看去，突然发现了机关，没好气地将茶壶丢掉，真是越来越大胆了。

  江景乔被气笑了, 摇了摇头，忽然疑惑，赵清芷到底是仗着什么？是仗着前世她对其千依百顺？说到底, 赵清芷内心深处对她还是有安全感的吧, 不然也不能这么有恃无恐。其实偶尔来这么一出，她觉得蛮新鲜的。她是亲王，从小到大哪个敢如此对她？怕是不要命了, 加上前世赵清芷又故作温顺，从不和她顶嘴也不反驳她, 有些逆来顺受，她自然也没有感受过赵清芷这种小脾气，如今虽觉得幼稚却也有几分有趣。

  赵清芷带着星伍和梦青在郡府的宅子里闲逛，其实她只是对那云六姑娘有些摸不着底, 内心深处倒没有生气一说，只是有些微恼江景乔对她有所隐瞒罢了。

  逛着逛着，突然一个球从旁边的花丛冒了出来，朝赵清芷脚边滚来, 星伍眼快，连忙上前用脚踩住了球。

  “什么人？”星伍看向花丛。

  “是我。”花丛里传来一声稚嫩的声音。

  星伍闻言道：“你？你是谁？站起来！”

  “我，我，我站着呢。”花丛里传来的声音带着几分恼意。

  “站着呢？你在哪儿呢？”星伍探了探脖子。

  “哎呀，我还没有长大，自然没有花丛高。”话音落，外面的花丛被小手拨开，一个小人钻了出来，却是韦冰的女儿小鞠儿。

  赵清芷一见小人儿粉粉嫩嫩的，便十分开心，对梦青道：“回屋取些从府里带出来的点心。”

  梦青闻言笑着转身，她家王妃对小朋友还是没有什么抵抗力。

  “你叫什么名字啊。”赵清芷笑得一脸温和，轻提裙摆走上前，蹲在小鞠儿身前，这小嘴巴长得倒和小安儿相似，一下子就勾起了她的母爱。

  “我叫小鞠儿。”

  赵清芷闻言瞥了眼星伍脚下的蹴鞠球，笑道：“是蹴鞠的鞠吗？”

  “嗯，我娘喜欢蹴鞠，嗯，不对，我母亲喜欢蹴鞠。”小鞠儿说着便扬着头看向星伍，“这是我的球。”

  “你的球险些砸到我家夫人，没赔礼就想要球啊？”星伍故意逗着娃娃。

  小鞠儿闻言看向赵清芷，一本正经道：“夫人，对不起，你让她把球还给我吧，她再踩下去没准我会哭的。”

  一番话把赵清芷逗笑了，赵清芷抬起手轻轻擦了擦小鞠儿脸上的灰：“星伍，快把球还给小鞠儿。”

  星伍闻言松开脚，刚想给小娃娃捡起来，不料小娃娃自己撅着屁股将球抱进怀里。

  “谢谢夫人，你又好看漂亮还心地善良。”

  赵清芷惊讶这么点的小人能说出这样的话，喜爱地掐了掐娃娃肥嘟嘟的脸颊：“这么会夸人？让我来猜一猜，你一定是郡守家的小千金吧，怎么一个人在这里，身边没有奶娘丫鬟看着，这样一个人多危险啊！”

  “我不爱让她们看。”小鞠儿说罢看了眼四周，趴在赵清芷耳边道：“她们老偷偷说我母亲坏话，她们以为我小不懂，其实我都懂，我母亲太可怜了。”

  赵清芷微微一愣，嚼舌根嚼到孩子跟前，这样的下人怎么还能被留到现在！

  “你没有同你母亲讲吗？”

  “哎。”小鞠儿故作深沉地叹了口气，“我母亲是入赘的，别说下人背后说她，便是我娘也是想起来就训她，我母亲在外面能命令很多人，但在家里，哎，啥也不是，除了我，没人是真心待她的，可她也不明白，整天忙公务也不陪我玩。”

  赵清芷闻言拥着小鞠儿道：“你想玩什么？今日我陪你玩吧！”

  “真的？还是不了，哎，夫人，你自身难保，我就不耽误你了。”小鞠儿叹气道。

  赵清芷一脸懵：“嗯？我自身难保？”

  小鞠儿一脸同情地看着赵清芷：“我今日看一个很凶的人抱着你进府的，想你怕也是如我母亲一样担惊受怕地过日子。”

  “谁是很凶的人啊？”江景乔一边往二人方向走来一边问着，身后还跟着端着点心的梦青。

  本来梦青回来取点心，她念及赵清芷可能触景生情想起小安儿，所以便跟过来，没成想老远的便听见韦冰家的小女儿说她凶，这年头，小孩子都没有眼光。

  小鞠儿害怕躲在赵清芷怀里，小声道：“夫人，能抱我走吗？”

  “别怕，我不会让她伤你的。”赵清芷颇觉有趣，轻轻地拍着小鞠儿的后背。

  “哎，夫人有心，我便知足了，但是还是派人快去请我娘来吧。”

  赵清芷一听，这是怀疑她的能力？

  “小家伙，你出来。”江景乔站在赵清芷身侧，说了一句见小家伙没反应，便用扇子捅了下小家伙的肩，再捅第二下时便被赵清芷拍开。

  “殿下，你别吓她。”赵清芷嗔了江景乔一眼。

  “你倒护着她。”江景乔摇开扇子，她这么大的亲王，自然也不会真和一个豆大小的孩子计较。

  赵清芷笑了笑，从梦青取了糕点递给小鞠儿：“别害怕，吃吧。”

  “我母亲说不能随便拿人的东西，吃人嘴短。”小鞠儿两手绞在一起，眼睛却紧紧地盯着蝴蝶状的糕点。

  江景乔微微一愣：“你母亲倒通透啊。”

  “这糕点是我给的，不妨事，吃吧。”赵清芷笑着看向小鞠儿。

  小鞠儿摇了摇头道：“还是不要了，不过这糕点真漂亮，小蝴蝶的样子。”

  “想吃就吃，能不能干脆点。”江景乔受不了，这别别扭扭的。

  小鞠儿闻言嘴一瘪，眼眶便含了泪，可死倔地看着江景乔，既害怕又不敢吭声。

  “殿下，她还是个孩子，本来好好的。”赵清芷埋怨地看了眼江景乔，将小鞠儿抱了起来。

  江景乔没料到一句话也能让这孩子哭便道：“我就是想让她吃而已。”

  “我在家，没人这么和我说话。”小鞠儿豆大的泪流了下来。

  “别，别哭，哎呦。”江景乔出现一丝慌乱，“行行行，你老大行了吧。”

  “啊！！！！”小鞠儿忽然大声哭喊起来。

  “不是...”江景乔看向赵清芷，“这大声哭可不是我弄的啊。”

  赵清芷微微一叹，前世她死后江景乔是怎么照顾小安的，瞧样子生疏的很，按理小安没了母妃江景乔该心疼小安亲力亲为才对，怎么像是面对孩子哭泣束手无策的样子？？

  赵清芷再次疑惑起来，之前担忧的事又浮现在脑海里。

  “小鞠儿！”夏音儿找了女儿好一会，听见声音跑了过来，“给王爷王妃请安。”

  “快免礼。”赵清芷回神，笑着将小鞠儿放下。

  “娘，我害怕。”小鞠儿窝在娘亲怀里哭着，小手指着江景乔，“她好凶。”

  “别胡说。”夏音儿慌了一下，连忙跪下，“小女无知，请王爷王妃恕罪。”

  赵清芷笑着上前将人扶起：“没那么严重，快起来。王爷只是想送点糕点给小鞠儿，可能王爷当久了，语气神情都凶了点，王爷她本是喜欢小鞠儿的。”

  江景乔撇了撇嘴，谁喜欢啊，将来她给小安选郡马一定不选这样的。

  “小鞠儿，这两盒糕点都送给你，快别哭了。”赵清芷从梦青手里取过糕点递给小鞠儿。

  “还不快谢谢王爷王妃！”夏音儿全程紧张。

  小鞠儿懵懂，不知什么是王爷王妃，可母亲说谢便是要拿着了，便欢喜地接过糕点：“谢谢~”

  “王爷小心！！！”星伍突然大喊一声，冲上前时，江景乔已然自我防备地后退一步，用扇子挡住墙头射进来的冷箭。

  对方见刺杀不成连忙跳下墙头，星伍见状忙要去追，被江景乔拦住：“别追了，青岩不在紧防调虎离山，切记，后面若遇偷袭，一定不能离开王妃左右。”

  “喏。”星伍应着。

  赵清芷闻言心里备受触动，走到江景乔身边，勾了勾江景乔的手，只笑不语地看着江景乔，不管前世如何，此刻她能感受到江景乔的情意。

  “干嘛，有人在呢！”江景乔收回手瞥了夏音儿一眼。

  夏音儿早就吓坏了，闻言跪在地上道：“王爷王妃恕罪，那刺客...”

  “刺客不关你事，也不关韦冰的事，你无需惊惧。”江景乔缓缓说道。

  赵清芷亲自将人扶起：“是啊，快起来，还怀着孩子呢。”

  “多谢王爷王妃，臣妇这就去通知家仆，里里外外严加防护。”夏音儿说罢便带着小鞠儿离开。

  赵清芷见人离去，方担忧道：“看来，他们已经追踪到这儿，晚上必定不安全，这秘银甲还是殿下穿吧，毕竟他们是冲着殿下来的，臣妾怕.......”

  “这会儿倒担心本王了？刚才用辣椒油辣本王的时候呢？”江景乔背着手看着赵清芷。

  赵清芷想起那云六姑娘，抿嘴不语。

  “什么表情？本王又不降罪于你。”江景乔说着上前将人半搂着，低语道：“本王看你挺喜欢孩子的，什么时候咱俩也要个吧，静王府是时候添个小郡主了。”

  赵清芷闻言身子微颤，静静靠在江景乔肩上，她的确想小安了，刚才瞧见那小鞠儿，她好生欢喜，粉粉嫩嫩的还会接话儿，甚是可爱。

  “殿下上次说若有孩子便起名小安，名中有安真的能安乐一世吗？”赵清芷喃喃地问道。

  江景乔抱着赵清芷的手突然僵住了。

  赵清芷感受到江景乔的变化，痛苦地闭上了眼，小安前世并不安乐。

  作者有话要说：　　感谢在2020-09-17 23:29:55~2020-09-20 23:38:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第115章
  夜里, 一场小雨伴着凉风飘飘洒洒而下。

  赵清芷半梦半醒，乎觉房顶有轻微的响声，便微微睁开眸子, 仔细听屋顶的确时不时有响声，想起白天遭遇的两场暗杀, 心里一紧，微微抬起头，看向江景乔：“殿下。”

  “嘘！”江景乔闭着眼拍了拍赵清芷的手，“没事，不要怕, 睡吧，青岩能解决。”

  赵清芷闻言轻轻躺在江景乔怀里，听着屋顶被踩的声声作响, 本来还怕着, 可此刻江景乔的镇定自若让她安心不少。

  赵清芷无声笑了笑，以前总觉得江景乔少不更事，如今在危险面前心性倒稳住了些, 想来也是，人不能白活一世, 她和江景乔都已不再是前世的自己了。

  过了一会，只听得噗通一声，随后房门开了，黑暗里, 脚步声越来越近，赵清芷的小手紧紧地抓着江景乔腰间的衣服。

  江景乔搂着赵清芷的肩，轻轻拍了拍，睁开眸子道：“别怕, 是青岩。”

  “殿下。”高青岩站在离床五步远的地方。

  “人抓着了？”江景乔松开赵清芷，坐了起来。

  “跑了两个，活捉了三个。”

  江景乔闻言连忙扯开帷幔，踩着鞋站了起来，疑惑道：“还能活捉到？”

  “一个已经咬破了嘴里的毒，可流出来的却是水，发现自己没死却破口大骂另一个被活捉的人。”

  江景乔愣了片刻，走到屏风前取了外袍披在肩上道：“这倒有趣了，走，去瞧瞧。”

  “殿下！！”赵清芷连忙出声。

  江景乔转过头，看着纱幔处：“怎么了？”

  赵清芷缓缓开口：“臣妾也想去。”

  江景乔眉头微敛，看了眼窗外道：“外面下着雨，还起风了，再说审问这种血腥的事，你还是别跟着了，大花会进来陪你。”

  “外面下雨起风，殿下不是一样要出去吗？”赵清芷心有不愿。

  江景乔闻言耐心解释道：“我是习武之人，小时候在上书房时下雨天也要在屋外习武练剑的，恶劣天气对本王影响不大，可你.......”

  “臣妾多穿点就是了。”

  江景乔抿了抿嘴，无奈地对高青岩挥了挥手道：“青岩，你先去廊下候着。”

  “喏。”高青岩后退三步转身出了屋。

  江景乔走到屏风上取了赵清芷的衣服塞进纱幔里。

  “既然要去就快点穿。”江景乔说罢便将披着的衣服自行穿好，点了豆油的灯，又从行囊里取了披风，待赵清楚下床后批在了赵清芷肩上。

  赵清芷嫣然一笑：“多谢王爷。”

  “谢就免了，也不知道你非跟去干吗，在屋里安安稳稳睡觉不舒服嘛，偏要跟我出去遭罪。”江景乔摇了摇头。

  赵清芷系着披风的丝带，笑道：“都说夫妻荣辱与共，臣妾这是效仿先贤与王爷患难与共。”

  “说得倒真好听。”江景乔乐了，从桌子上撕下一块红色桌布，转身就往赵清芷脸上围。

  赵清芷后退一步道：“殿下干嘛呀？”

  “自然是把你脸给围住了，待会本王也得把自己的脸围住。”江景乔说着便要赵清芷脸上围。

  赵清芷往旁边躲，拒绝道：“太丑了，这桌布是土红色的，颜色也不正。”

  江景乔很不能理解，这好不好看能遮脸不就行了？

  “大晚上的，谁仔细看？再说了，这都什么时候了，你就别挑了，要好看的本王在夜里也没办法给你弄来，要不，你就别去，去就带上。”

  “臣妾有，臣妾自带了。”赵清芷说着便从袖子扯出一条白色的面纱，两边还带着小巧的金色小夹，赵清芷麻利地将小夹夹在了耳后的发丝上，整个人从眼眸往下全被遮住了。

  江景乔眨了眨眼，这样瞧着是挺美的，可这是去见此刻，美有什么用？江景乔差点翻白眼。

  “你出来还备这个啊？”

  赵清芷上前搂着江景乔的胳膊道：“臣妾担心自己的花容月貌招来很多爱慕的儿郎女郎，怕给殿下造成困扰，故而备下面纱挡去不必要的麻烦。”

  江景乔闻言真的趁赵清芷不注意时翻了个白眼，戴上面纱别有一番神秘感，趁的人更加遗世独立仙姿飘飘，这不更惹人注目吗？

  “呵呵，爱妃怕是对自己的容貌有什么误解。”江景乔说罢将撕开的红色桌布围在自己脸上，在脑后打了个结。

  赵清芷微愣后，不满道：“殿下何意啊？臣妾的容貌配不上花容月貌四个字？臣妾难道不美吗？”

  “美，美得很。”江景乔说罢大步往外走。

  赵清芷心头微微受堵，摇了摇头追了上去。

  堆积柴禾的屋子里，三个黑衣人被反手绑着，嘴里还塞着东西，听见门响，眼睛里都透着惊悚。

  江景乔走到三人对面的椅子上，撩袍坐了下去，也不说话，就这样在三个人身上看来看去。

  赵清芷坐在江景乔身边，她能感觉到江景乔没有半点着急的意思，便陪在其身边静静地等着。

  过了一个时辰，在黑衣人有些耐不住的时候，江景乔开口了。

  “谁是那个咬了毒却流出来是水的？”

  高青岩闻言指了指最左边的那个。

  “把他带走。”江景乔冷声说着，硬得起心肠咬毒自尽的，肯定也不会说什么，倒是那个把毒换成水的人，或许可以炸出来点什么，“明天一早，让韦冰找人埋了。”

  话音一落，在中间的刺客突然疯一样的跪下磕头 ，一声一声，那力度倒像是要把地磕出来个窟窿。

  “呜呜！！！”那左侧的刺客神情激动地嘶喊着。

  见此情境，江景乔笑了。

  “把中间这个带出去，剩下两个都给本王看好了。”江景乔说着站了起来，牵起赵清芷的手走了出去。

  廊下有雨潲了进来，江景乔搂着赵清芷快步走到亭子里，此刻凉风伴着凉雨已然有些冷了。

  “让大花陪你回屋吧，凉出病来一路有得罪遭了。”江景乔温声道。

  赵清芷摇了摇头道：“臣妾穿得多，不冷呢。”

  江景乔闻言看向星伍道：“大花，去把伞都撑起来围一圈，另外把咱们从府里带来的碳火取来。”

  赵清芷拢着拢披风道：“没想到碳火没有在山间野外用上，倒在雨夜用了，真是让殿下颇费了。”

  “你呀，也就是一张嘴。”江景乔摇了摇头。

  赵清芷闻言低语道：“臣妾知道，殿下宠我呢。”

  江景乔心头一跳，这温柔软语的真是动听，这赵清芷按理长在京城，说话倒有南方女子的腔调。

  “跪下！”说话间，高青岩押着那刺客走到凉亭。

  “拿开他嘴里的布头”江景乔冷声道。

  “静王殿下饶命啊，饶命啊。”刺客拼命地磕着头。

  江景乔闻言嗤笑一声：“像你这样没有骨气的，还当刺客？说，谁派你们来的？”

  刺客闻言突然停住了。

  “本王时间有限，十个数，你不说本王就杀一个人，先杀哪个可就不好说了。”江景乔拢了拢袍子，“一，二，三...”

  “殿下，我若说了，殿下可否放我跟阿辛走！”刺客抬起头，目光灼热带着恳求，“适才我有机会重伤这位高侍卫，可我收手了。”

  江景乔闻言看向高青岩。

  “回殿下，的确如此。”

  江景乔捏了捏眉心：“这倒怪了，你奉命来杀我，却为何不下重手呢？”

  “我，我只想和阿辛离开，再不过打打杀杀的日子。”

  江景乔扬眉：“你叫什么名字？”

  “阿狄。”

  “你和他是一对恋人？”江景乔问道。

  “是，求王爷成全！”阿狄磕头泣道。

  江景乔站了起来，绕着阿狄走了一圈道：“想本王成全，那得有东西来换，交换的东西好，本王明天可以伪造三个尸体，好让你那主子误以为你们死了，可若交换的东西不是本王要的，那你们，只能去阴间做一对亡命鸳鸯了。”

  “只是殿下如何保证我说了你便放我们走？”

  江景乔目光一凛：“你没有资格质疑，不说一定死，说了说不定有生机，看你自己敢不敢赌了！”

  阿狄闻言面露纠结，思忖片刻心一横道：“我说，是康王，我们都是康王养的刺客，本来我和阿辛是进京寻亲的，不料被抓走，从此便是没日没夜的对打厮杀，我和阿辛是从千百人里杀出来的。这次一进院子，我便觉得遭了，四周天罗地网，我本想拉着阿辛撤出去，可，可来不及了。”

  江景乔没有说话，她仔细品着阿狄的话，和赵清芷对视一眼，心中的话在眼眸中传播，似是通了彼此的想法。

  “你倒是聪明，知道逃不了便不再下狠手。”江景乔说着接过高青岩递过来的一把弯刀，刀是刺客的，刀锋下面刻着一个五字，江景乔浑身一震，她前世一次偶然机会在康王府瞧见一把刻五字的长矛，当时她还戏谑江景钰，什么时候不刻康刻五了。

  看来，江景钰圈养的死士用的都是带五字的兵刃，这样说今早遇到的第一起刺杀不是康王的人，不止康王一个不想她去淮阴啊，这一路远比她想象的还要凶险。

  “本王言而有信，放你们走，既然想和爱的人长相厮守，那今后就本本分分。”

  阿狄闻言一脸惊喜：“多谢静王殿下恩典。”

  江景乔看向高青岩道：“去把那个阿辛也带出来吧，搜出他们身上所有的暗器，解开他们脚上的绳子放他们离开，至于手上绑的绳子，让他们自己想法子吧。”

  高青岩闻言欲言又止，见江景乔态度坚决，便去提了人，眼睁睁地看着那两个人跳出墙头。

  “殿下，他们并非良善之人！”高青岩急道。

  “放心，他们说了康王的秘密，自然要夹着尾巴做人，若被康王知道他们没死，他们可就逃不掉了，他们若是聪明，就隐姓埋名安稳度日。”江景乔说罢看向不远处的柴房，“剩下的那个，既然没勇气咬破嘴里的毒，那你就去帮他一把吧，尸身直接丢给韦冰处理，让她另外寻两个死犯的尸身，对外就说有人行刺被活捉后都服毒自尽。”

  “喏！”高青岩领命便朝柴房走去。

  赵清芷站了起来，走到江景乔身侧，瞧见淅淅沥沥的雨道：“殿下，真的相信那两个刺客说的话？”

  “一半信一半不信。”江景乔抬头看了眼漆黑的天，“康王选人是不会从外面抓的。”

  作者有话要说：　　高潮一要来


第116章
  赵清芷闻言沉吟良久, 瞧着眼前的雨帘道：“殿下只信一半，却将人放走，这是何用意？”

  江景乔笑了, 在廊下摇曳的灯笼旁转头看着赵清芷道：“怎么？你猜不出吗？你不是自诩聪明过人吗？不妨大胆说说看。”

  “那臣妾就斗胆一猜了，适才那两人既然同其余康王死士一起前来刺杀, 那说明他们的确是在康王麾下的。只是殿下也说康王不会随意抓人，那说明阿狄阿辛二人被选为死士另有途径，而这途径的背后是其真正的主子。”赵清芷说罢看向江景乔，“臣妾可猜中了？”

  江景乔静静地瞧着赵清芷，前世只觉赵清芷心灵手巧, 从未发现其洞察人心和逻辑猜测竟如此厉害。

  “夜深了，明早还得赶路，回房歇着吧。”江景乔声音带着三分失意, 倒不是为了赵清芷猜中了, 而是对前世的一种失意，以赵清芷的玲珑心思，怎么会看不出来她前世人前欢笑人后常为夫妻感情不和而苦恼, 看破而不肯放在心上，何其冷漠, 她们好歹同床共枕还有一个女儿。

  江景乔边走边叹气。

  “殿下，何故叹气？”赵清芷此刻显得小心翼翼，是她太显才能让江景乔觉得心里不畅快？按理不能啊，江景乔生性洒脱, 在其他人面前也颇为自傲，身上带着一股与生俱来的皇家贵气，又怎么会因为她猜中了而闷闷不乐？

  江景乔听着赵清芷的声音，转头对其微微一笑, 这一世既然决定重新开始，前世的事还是少想为妙，此刻的赵清芷已然不是前世的了，她不该自寻烦恼徒增幽怨。

  “这一路，不止康王想要我的命，还有一个至今未露行藏的幕后之人，本王对其一无所知，故而叹气。”

  赵清芷听罢这才松了口气，小手勾着江景乔的手指道：“臣妾还以为殿下怨我猜中心思了呢。”

  江景乔一愣，摇了摇头无奈道：“你是本王明媒正娶的王妃，你聪慧本王高兴都来不及，何故怨你？本王不是某些儿郎，并不忌讳你聪明十倍于我，以后切不可胡思乱想，担心这种无聊的事，多费心神。”

  赵清芷面露笑意，声音如同百灵鸟一般：“喏，那以后臣妾想到什么便大胆直言了。”

  江景乔一本正经地点着头：“正是这个理。”说着凑到赵清芷耳边道：“望爱妃今后房事上也大胆直言，好教本王知道怎样力度能使爱妃舒服。”

  赵清芷闻言脚下一顿，轻咬下唇。

  江景乔亲眼见赵清芷变了花容，顿觉有趣，笑出声来。

  “殿下你欺负人。”赵清芷说罢向后瞧了眼收拾碳火的星伍，好在离的远了，又雨声淅沥，想来是没有听见。

  “这你就不懂了，书上说，这叫.......”江景乔拉长腔，在赵清芷一脸好奇时，脱口而出：“这叫闺房之乐。”

  赵清芷一听便知道江景乔又从正经的状态转化成不正经了，便越过江景乔往屋子方向去。

  “喂，母后说你读书多，看来是虚言啊，你读的书没一本教你何为闺房之乐吗？”江景乔追上去继续逗着赵清芷。

  赵清芷开门进了屋，回道：“臣妾读的是诗词歌赋，敢问王爷读的什么书，竟然懂得...”

  赵清芷说到此抿了抿嘴，那闺房之乐四个字她还无法启齿坦荡说出来。

  “哈哈哈哈哈，懂得什么？”江景乔关上房门追问道。

  赵清芷没有回话，走到屏风前脱去衣裙，着中衣中裤习惯性地走到江景乔身前，手儿也习惯性地去解江景乔腰间的玉带。

  “爱妃主动替我宽衣解带，怎说不懂闺房之乐？”江景乔笑道。

  赵清芷闻言一愣，瞧见手里的玉带眨了眨眼，心虽不是前世那颗心了，但有些习惯即便重生还是会有影响的。

  “本来便不懂。”赵清芷说着将玉带放下，走至床边。

  江景乔笑了一声，动手脱下衣服，上了床，搂着背对自己的赵清芷道：“爱妃不懂，本王懂，待本王教你？”

  “殿下~”赵清芷连忙转身，“乏着呢。”

  “瞧你吓的，逗你呢，睡吧。”江景乔笑着将赵清芷搂进怀里。

  雨一直吓着，互相拥着的二人伴着雨声进入梦乡。

  次日清晨，赵清芷醒来时，身边已然没了江景乔的身影，赵清芷瞧着空着的床位愣了好一会，前世都是她先醒，为了避免江景乔早晨缠着她温存，她都早早起床避开，如今醒来瞧不见江景乔，倒有些不适应了。

  赵清芷感慨一番，拉开帷幔下了床，便见梦青在上着早膳。

  “王妃醒了？”梦青连忙上前。

  “嗯，殿下人呢？”赵清芷被梦青扶起走到铜盘前净面。

  “殿下去见韦大人了。”

  赵清芷闻言不再多言，净完面便去梳妆台前上了妆，待穿戴整齐后坐在圆桌前等着。

  “王妃快用早膳吧，王爷吩咐过她在前面吃不必等她。”

  赵清芷一听这才拿起碗筷。

  刚刚吃完，星伍走了进来。

  “王妃，准备启程了。”

  赵清芷闻言吩咐梦青和星伍收拾东西，待行囊收好后便带着二人往外走。

  出了府，在大门口处，赵清芷见到了江景乔，对方难得神情严肃地和韦冰说着什么。

  “给王妃娘娘请安。”韦冰一家人见赵清芷出来，连忙行礼。

  “免礼。”赵清芷说罢，轻提裙摆下了台阶，走到小鞠儿身前，弯腰道：“小鞠儿，我要走了，再见~”

  “再见王妃娘娘。”小鞠儿抬头看着赵清芷，奶声奶气道。

  赵清芷笑了笑，还想和小鞠儿再说些什么，可见江景乔上了马车在等她，便只能作罢，她想多和小鞠儿亲近，更多的还是思念小安的缘故。

  赵清芷走到马车旁，踩着凳子上了马车。

  马车缓缓动了，调转了车头，往城门方向驶去。

  要出城门时，忽然一个骑马的男子越过高青岩出了城，高青岩低头一看，怀里多了一份白帛。

  出了城三里地，高青岩见四周无人便打开了，看罢，调转马头来到马车小窗旁道：“殿下，咱们的人递来消息，圣上昨日已派黄兴出京。”

  话音落，江景乔挑开车帘道：“派两名侍卫乔装去接应黄兴，让其在梁州候三日，那条山间小路给我盯紧了，若放走押送粮草的，他这个官就别当了。”

  “喏。”高青岩说着调转马头，吩咐前头开路的两名侍卫回梁州。

  “这个黄兴便是殿下选中的新科状元郎？”赵清芷手里捧着一盏热茶徐徐地问道。

  江景乔摇开扇子回道：“是啊，但愿他不会让本王失望。”

  马车飞快地在官道上行驶着，走了一炷香，走到一处峡谷，进去后便发现有三个人骑马挡住了去路。

  待马车停稳后，三人下了马。

  “殿下，云六姑娘来了。”高青岩在马车旁道。

  话音一落，赵清芷茶盏中的茶溅出来一点。

  江景乔没有瞧见茶溅的一幕，拿着一个灰色的包裹便弯腰出了马车。

  云六瞧见人，福身之后站起来笑道：“自城中一别，殿下还安然无恙真是可喜可贺。”

  “怎么听你这意思，本王该着有恙才是？”江景乔站在马车上居高临下地看着云六。

  “殿下误会了，您长命百岁着呢。”云六笑着回道。

  “少废话了，赶紧地吧。”江景乔说着将包裹丢给云六，“里面有一套本王和王妃的服饰，赶紧让她们俩换上。”

  云六闻言也知时间紧迫，便将包裹塞给二人，二人拿着衣服，飞身而起，脚踩峡谷山壁，飞了上去，片刻之后，便已穿戴易容好，齐齐整整地出现在江景乔跟前。

  “这易容术今日本王算是开了眼了，简直活灵活现。”江景乔上下打量着易容成自己的属下，这除了在她母后跟前过不了关，骗骗没见过她的地方官员足够了，即便康王提前给了画像，也能蒙混过关。

  赵清芷一直坐在马车里，听了江景乔的话，一时好奇，也弯腰出了马车，瞧见几乎一模一样的自己和江景乔，微微吃了一惊。

  “给王妃娘娘问安。”云六见一女子出来，连忙见礼。

  赵清芷仔细打量一眼，此女子媚而不俗，落落大方，的确出众，此人能和江景乔开着玩笑话，怎么看怎么不像是个侍卫。

  “云六姑娘，免礼。”赵清芷压下心头的酸涩，缓缓开口。

  “谢王妃。”云六起身时，瞧见江景乔一眼，这王妃知她名字，静王到底和王妃说了多少？

  江景乔瞧见云六的眼神，知其顾忌，便摇了摇头。

  云六见状心安了下来。

  可赵清芷却心安不下了，两个人当着她的面打着哑谜，这种感觉她十分不喜，江景乔和这云六姑娘之间有什么事还需防着她？

  “时间紧，你们俩上马车吧，到了蠡郡按计划行事。”江景乔说着便跳下马车，转过头将赵清芷也扶了下来。

  “切记，到了蠡郡少说话，免得露出破绽。”江景乔对二人又叮嘱了一句。

  “喏。”二人应着便上了马车。

  “殿下，保重。”高青岩对着江景乔跪了下去。

  “放心。”江景乔将人扶起，“去吧。”

  高青岩站了起来，不再多言，骑上马，带领队伍朝前驶进。

  “此地不宜久留，咱们也快走吧。”江景乔说着牵着赵清芷的手来到马儿身侧，扶赵清芷上去后自己翻身上马，将赵清芷拥在了怀里。

  “大花，你和梦青共乘一骑。”江景乔对星伍说罢，加紧马肚，驾了一声，马儿便跑了起来。

  赵清芷在江景乔怀里心才稍稍缓和了下来，起码江景乔对她和那个云六姑娘还是有区别的，但愿是她多想了。

  云六不知道上了赵清芷的小本本上，骑在马上跟在江景乔身后，瞧见对方成双入对的撇了撇嘴，非要她追上来，追上来看秀恩爱吗？

  作者有话要说：　　感谢在2020-09-21 23:56:15~2020-09-23 00:32:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第117章
  江景乔骑着马绕着远路走, 故意和高青岩岔开，谁知道走至进蠡郡唯一通道的小林路时，却发现高青岩的队伍停在前面不远处的山坡下, 而队伍的左侧的另一山坡上四五个人在对打。

  赵清芷躲在树后瞧了一会，回头低语道：“殿下, 你看那山坡上人的身形像不像阿狄阿辛他们？”

  江景乔早已瞧见，此刻听赵清芷也这样说，便道：“今早我已让韦冰对外称死了三个刺客，按理他们不会这么快遭到追杀，除非.......”

  “除非故意露出行迹。”赵清芷缓缓道, “赶在咱们马车前上演一出被追杀的戏码，营造出一种走投无路的感觉。”

  江景乔和赵清芷对视一眼，嘴角微微上扬道：“咱们且在一旁看着, 看他们待会脱身后是不是要求本王收留他们。”

  赵清芷笑道：“待会真若要投靠殿下, 殿下收还是不收？”

  “他们投靠自然有他们的目的，不收岂不是可惜？收了让青岩时时观察着，说不定能发现他们幕后主子的蛛丝马迹, 况且乔装你我的人功力远在阿狄阿辛之上，若是意图不轨可以就地处死。”江景乔看着不远处两个人, 缓缓地说着，说罢，便见那阿狄砍下了其中一个敌人的头颅，那头颅顺着山坡滚了下去, 山坡青草处一片血红。

  “殿下。”云六驱马上前，“殿下，我们还是先一步进城吧，这里不似高侍卫那里有山坡遮挡视线, 很容易暴露。”

  “也好。”江景乔说罢夹紧马肚，驾着马儿朝马车走去，待走到停留不前的高青岩身边时低语道：“他们若投奔，便收了，盯紧点，另外顺便打听下他们知不知道粮草的事。”

  江景乔说罢扬起马鞭飞驰而去。

  赵清芷在江景乔怀里吃了滋味，之前还说待会看看那阿狄阿辛是否真的会投靠她，结果听了那云六姑娘的话，没有片刻犹豫直接驾马便走，平日里怎么不见江景乔这么善听人言啊。

  江景乔离开了，可山坡上的人还在继续打斗着，良久，在二人筋疲力尽伤痕累累时，高青岩从山坡下驾马而出，迅速骑上山坡拔剑将前来刺杀的人斩于马下。

  阿狄和阿辛见状，瘫在地上，胳膊腿上鲜血直流。

  “高侍卫，您救救我们吧。”阿狄艰难地跪在地上，“康王，康王什么都知道了，我们无路可走了。”

  高青岩冷冷地瞧见二人，缓缓开口道：“你们无路可走，与我何干？殿下昨夜仁慈放了你们，你们不知死活还敢出现？”

  阿狄闻言道：“殿下大恩，我们铭记于心，只是，康王定会再派人来追杀我们，我们躲过一时躲不了一世，若能追随静王殿下身边，想也能苟活于世。求高侍卫在静王殿下面前替我们美言几句，我们定肝脑涂地报答静王殿下。”

  高青岩闻言冷着脸道：“我可以去说，但静王殿下不一定肯留你们，除非，你们能拿出你们愿意追随的诚意来。”

  阿狄闻言一愣，和阿辛互看一眼。

  “怎么？做康王死士这么年多，什么也不知道吗？”

  阿狄闻言抬起头道：“康王曾命我们杀过六个朝廷命官，前任蠡郡太守便是死在我们手里，就因为其担心，帮康王偷运两次税粮进山便不敢再犯，康王怕其泄露出去便命我们把他杀了。”

  高青岩一惊：“你们详细说来。”

  此刻的江景乔已然进了蠡郡的城门，在要入住的客栈门前给高青岩留下了暗记。

  江景乔要了三间上等客房，她和赵清芷一间，星伍和梦青一间，云六单独一间。

  赵清芷扬了扬眉，这单独一间的待遇怎么不见江景乔给大花，大花也不是普通侍女啊，赵清芷正思忖着却听云六开口了。

  “女郎~这看邻桌有猪蹄啊，这猪蹄可是好东西，滋润皮肤养身美颜，这个东西吃了肌肤光滑水嫩呢。”

  赵清芷一听，不可思议地看向云六，大庭广众之下，何故语气如此轻佻？

  “所以呢？”江景乔笑了，好整以暇地看着云六。

  云六妩媚一笑道：“您看，云六美了，那不是给女郎您养眼吗？若是云六皮肤干燥，您瞧见也不赏心悦目不是。”

  赵清芷再度震惊了，不可思议地看着云六，她还在跟前呢，这云六姑娘何故如此？

  “呵呵。”江景乔笑着摇了摇头。

  赵清芷屏息凝气，静静地看着江景乔，等待对方拒绝，却见对方一脸宠溺。

  “此言有理，那晌午便吃猪蹄吧。”

  赵清芷仿佛能听见自己心碎的声音，江景乔何曾对其他人如此依从的。

  “我喜欢吃素，猪蹄过于油腻。”赵清芷说罢忽然一愣，她这是怎么了？赵清芷惊讶自己脱口而出的话，一时间既恼又有几分羞愧，这样失态的事情怎么可能发生在她身上？

  江景乔听罢像是听了个笑话，笑道：“喜欢吃素？那喜欢吃梅菜扣肉的是谁啊？”

  赵清芷闻言脸色噌的红了。

  云六心思玲珑，此刻方才注意到，她我行我素地是不是让静王妃误会了？云六理了理发丝，哎，谁叫她天生丽质呢。

  “梦青，你说，哪个喜欢吃梅菜扣肉来着？”江景乔此刻还没有领会到赵清芷吃醋了。

  梦青闻言自然护着自家王妃：“奴婢喜欢吃扣肉，夫人喜欢吃梅菜。”

  江景乔无趣地撇了撇嘴，梦青这个丫鬟忠心的一点意思也没有，简直不懂生活的乐趣。

  “好了，荤的素的都点，大家想吃什么便吃什么？本......咳咳，我请客，大家不必客气。”

  “哎呀，真的是多谢女郎了。”云六开心了，搂着一旁的星伍道，“星.......啊，那个，大花，噗，不好意思，那个大花她不吃荤的，她的那份猪蹄我就勉为其难地帮她吃了，免得浪费。”

  “云六姐，我，我，我吃.......”星伍急了，刚想说吃荤，便见云六妩媚一笑，顿时说不出话来。

  “知道，吃素是不是？我懂~”云六对着星伍眨了眨眼睛。

  赵清芷左看看右看看，明显云六在欺负大花，可有了刚才那脱口而出的话，赵清芷也不想此刻插手，一来倒显得自己故意和云六姑娘作对似的，二来她可以私下给大花备一些猪蹄，实在没有必要此刻开口。

  再说那云六姑娘毕竟是个武艺高强的人，江景乔很是看重，她还是不要和江景乔下面的人不和才是，免得江景乔难做。既然说是侍卫，那她权且当是侍卫好了，尽管云六姑娘媚眼如丝说话轻佻。

  江景乔看了眼大花，看了眼云六，难得主持公道。

  “云六，大花比你小，你别老欺负她，想吃猪蹄，多点一份就是了，管你够。”

  云六闻言轻轻一叹：“女郎果真不懂我的心，哎。”

  “啥意思？”江景乔敛着眉头。

  星伍闻言低声道：“殿......女、女郎，奴婢爱吃荤，可奴婢自小身子不能吃太多荤，每次馋狠了才会偷偷吃一回，云六姐其实，三分是为我好。”

  赵清芷闻言不得不重新打量云六，虽然行为做派她有些难以适应，可人却是个热心肠的，这倒也不错，赵清芷对云六稍稍改观了一点。

  可云六一听没有丝毫愉快，她掐起腰道：“什么是三分为你好？那七分哪里去了？”

  星伍嘴一憋，壮着胆子道：“七分为您自己个。”

  “嘿，讨打是吧？”云六气道。

  “走，走，莫理她俩，咱们先去吃。”江景乔被星伍和云六逗乐了，见两人架势得吵上一阵，便笑着牵起赵清芷的手往二楼走。

  作者有话要说：　　感谢在2020-09-23 00:32:08~2020-09-23 23:19:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

第118章
  一行人吃过午饭, 各自回房休息，江景乔摇着扇子站在窗边往下瞧，高青岩的队伍正从客栈下经过, 阿狄阿辛已然换了侍卫服。

  街道两边已然有衙役开道，那蠡郡的郡守亲自扶着马车的缰绳。好好的一个郡守, 做出这样谄媚的事，也不怕士林讥讽。

  “殿下~”赵清芷坐在床边，思来想去心里难安，看着江景乔的背影，娇滴滴地唤了一声。

  江景乔莫名打了个寒颤, 转头看向赵清芷道：“你这.......做什么这个腔调？”

  “殿下难道不喜欢这个腔调吗？”赵清芷低垂着眸子，语气已然有了三分哀怨。

  江景乔一愣，觉得好笑, 抱着胳膊道：“怎见得本王喜欢这种腔调？”

  “那云六姑娘一路上不都是这样说话吗？”赵清芷抬起头看着江景乔, “云六姑娘说什么，殿下都应着，这难道不是喜欢吗？”

  江景乔无奈笑道：“你这哪儿跟哪儿啊？她说的对, 本王才同意，和她说话腔调没有关系。”

  “才没有呢。”赵清芷右手捏着袖口, “难道吃不吃猪蹄也有对错？云六姑娘想吃猪蹄殿下便应了，何曾问过臣妾想不想吃？”

  江景乔眨了眨眼，赵清芷这话有些不讲理呀，可赵清芷又不是不讲理的人。江景乔仔细一品, 心头陡然一颤，这赵清芷不会是吃醋了吧？江景乔这样一想，心头五味陈杂，赵清芷吃醋依旧能给她新鲜感。

  “咳咳, 一顿猪蹄而已，本王又不是个吝啬的主子，再说你后来想吃当地的红菇，本王不也一样依从了吗？”江景乔说着眼珠子一转，故意道：“本王可是不偏不倚，公平的很啊。”

  赵清芷一听，惊地抬头看向江景乔。

  江景乔一见赵清芷的那小模样，明显是气着了，心里顿时复杂起来，她这一会想乐一会又想哭，人一瞬间的反应都是真实的，赵清芷真实地在乎着她，前世今生，仿佛过了很久才得来她想要的。

  “在殿下心里，臣妾和云六姑娘是一样的吗？”赵清芷的声音带着几分哽咽。

  江景乔心里一紧，忙道：“她是左膀右臂，你是.......你是枕边的，都一样重要，若非要说哪里不一样，自然是你亲一点。”

  “臣妾只是枕边的吗？”赵清芷听江景乔跟她解释，心已不似刚才那么难受，可在江景乔心里，她才比云六亲一点，那说明云六在江景乔的分量也很重。

  “枕边的还不够？”江景乔看着赵清芷迷茫地问道：“你还想是啥？”

  赵清芷闻言红着脸站了起来，走到江景乔身边，指了指江景乔的心口位置道：“还想是殿下心里的。”

  江景乔闻言乐了，顺势搂着赵清芷的腰道：“本王的心里可是不好进的，皇家无情，爱妃没听说过吗？”

  “皇家无情，可殿下有情。”赵清芷看着江景乔的眸子，盈盈闪闪。

  江景乔闻言，微微一叹，前世若是如此，该多好。

  “女郎~”赵清芷见江景乔走神，不满地唤了一身。

  这一声女郎叫的，差点让江景乔酥了骨头。

  “不准学云六的腔调！”江景乔一本正经道。

  “为什么？云六姑娘这样唤得臣妾怎么唤不得了？”赵清芷眸子闪亮起来，一心等着江景乔表态不喜欢太媚的人。

  江景乔打量了几眼赵清芷，摇了摇头道：“有句俗语叫画虎不成反类犬，还有一说叫东施效颦。”

  赵清芷的笑容僵在脸上，这话什么意思？说她比不得云六姑娘？赵清芷顿时委屈上了。

  “额...”江景乔见赵清芷神色变了，忙道：“你误解本王的意思了，本王是说啊，云六她天上就是妖媚的人儿，她的妖媚是外在的，而你........”

  正当江景乔要解释时，门被敲响了，云六的声音随之响了起来。

  “碰碰碰！！殿下！”

  “进来！”江景乔安抚地拍了拍赵清芷的手。

  话音落，门吱呀一声，云六将脑袋探了进来：“给王爷和王妃问安了。”

  “什么事？”江景乔开口问道。

  “有点急事，殿下可否移步出来？”

  赵清芷闻言心里一紧，忙看向江景乔。

  江景乔能感受到赵清芷灼热的目光，有心让云六进来说，可又担心涉及玄甲军的事，犹豫片刻勉强笑道：“本王去去就回。”

  赵清芷闻言没有挽留，只是心被扯得疼了，江景乔和云六之间谈事要避开她，说明在江景乔心里她没有云六值得信任。

  行过周公之礼那般亲近了还是要避开她吗？

  江景乔的心里也不太好受，她能感受到临出门时赵清芷受伤的目光，可她不能再感情用事了。

  “说吧，什么事？”江景乔略微有些烦躁了。

  云六闻言取出一个白帛和一封信递给江景乔道：“高侍卫传来的，粮草的下落有了。”

  江景乔忙扯了白帛过来，上面有简略的路线，像是藏在山里。江景乔来了精神，忙打开信，见是阿狄阿辛说的，不由地半信半疑起来。

  “殿下，属下决定今晚夜探虚实。”云六道。

  江景乔闻言道：“本王和你一起去。”

  “万一有诈，属下恐无法护殿下安全。”

  “本王的身手哪里用得着人保护？此事便这样定了，三更一过，准时动身。”江景乔说着将白帛和信还给云六。

  “那星伍她.......”

  江景乔问道：“她留下。”

  云六闻言笑道：“看来殿下心里十分紧张王妃娘娘~”

江景乔瞥了眼云六道：“你既知道，今后言行举止注意点，本王不拘小节倒是容得了你，王妃她可未必看得过眼，你小心些，她聪明着，让你吃个哑巴亏也不是难事，到时候可别说本王没提醒你。”

  云六闻言笑得花枝招展道：“属下晓得呢，吃饭的时候属下就察觉到王妃娘娘醋了，哎，属下天生丽质招惹谁了。”

  “你放肆，她堂堂王妃还犯得着吃你的醋？王妃是世家养出来的小姐，平时规矩的很，见到你这做派的少不了吃惊不满，你在她眼皮下注意点。”江景乔想想适才在屋子里的对话，以后她也得注意点，赵清芷重生后虽然爱笑了，可醋劲也大了，这要万一不注意惹哭了，也不晓得能不能哄好，这一世她难得觉得和赵清芷亲近了。

  “属下遵命~只是.......殿下身边有位醋劲儿这么大的王妃，怕是府里添姬妾无望了。”

  江景乔一愣，看向云六道：“你心思倒不少啊。”

  “属下告退！”云六说罢，腾一下飞入二楼最头东的屋子。

  江景乔摇了摇头，心里忐忑地回到屋里，没见到赵清芷伤心的神情，却见对方正神情自若地翻著书。

  “看什么书呢？”江景乔想缓和一下，便坐着赵清芷旁边，一脸笑意。

  赵清芷收了书，站了起来，离江景乔一步远后转身福身道：“回王爷，臣妾在看诗词集锦。”

  江景乔愣住了，眼前的倒像是前世一般，她能看出来赵清芷动作上的疏离和语气上的恭敬。

  “这是做什么呀？”

  赵清芷闻言沉默片刻，道：“臣妾以为殿下说的是对的，臣妾不及云六姑娘貌美，学了也不像，自是不会在殿下面前再东施效颦了。”

  江景乔一听，这明显是说气话呢。想来也是她临出门那句话说的不好。

  “本王的意思是云六是外在的妖艳，你没有必要去学她，你有你的美，外表娴静却只背地对本王一人娇羞，这样的你才是本王心中所爱。”江景乔走到赵清芷跟前解释道。

  赵清芷闻言始终没有抬起眸子，她很想相信江景乔说的，可又怎么解释不信任她的事实呢？

  “好了，本王以后稍稍疏远些云六便是了。”江景乔握着赵清芷的手道。

  赵清芷闻言道：“云六姑娘是殿下左膀右臂，怎可疏远？大事要紧，臣妾并非善妒之人。”

  江景乔见赵清芷说话还是疏离的语气，微微一叹，走到一旁坐下，摇着扇子，不再说话。

  赵清芷也重拾起书，沉默不语。

  直到晚饭后上床安息，二人没有说过半个字。

  江景乔拢着被子翻了个身，盯着赵清芷的后脑勺看了许久，赵清芷今生还没有背对她睡过呢，前世种种的记忆都浮现在脑海里，让江景乔有种前世今生混乱的错觉。

  “梆、梆、梆！”

  外面传来三更鼓声，江景乔轻轻掀开被子下了床，从凳子上取了衣服，拎着鞋子轻手轻脚出了屋。

  赵清芷缓缓睁开眸子，不知江景乔此时起床做什么去，在门被关上后，悄悄下了地，走至门边仔细听，听到了有两个人下楼的声音。

  赵清芷心里一惊，轻轻打开门，却不见人影。

  赵清芷轻咬下唇，轻轻将门阖上，因心中不适，便走到窗边准备吹吹风散散心好让自己冷静一下，谁知道她刚打开窗户，便瞧见月光下的江景乔和云六各骑一匹马，向西的方向驶去。

  赵清芷看着马儿消失的方向久久不曾动过，酸涩的眼眶下眼泪不争气地流了下来，尽管她知道可能江景乔办正事去了，可临出门前对她没有半句言语，就这样悄悄地走了，没有说去做什么，全然不想她一个人等着会是多么的担心多么的焦急，更没有想过这样避开她她的心有多疼。

  “景乔，我到底如何做，你才能和我坦诚相待？”月光下，赵清芷看着远方喃喃自语着。

  作者有话要说：　　感谢在2020-09-23 23:19:43~2020-09-26 23:54:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~




第119章
  江景乔和云六一路骑马来到岔路口。

  月光下, 江景乔往左右瞧了瞧道：“本王怎么不记得地图上有岔路口？”

  云六闻言道：“殿下，那个阿狄阿辛说得未必就是真的，也可能是故意设计的圈套, 殿下还是先回去，属下去一探虚实。”

  “来都来了, 回去做什么？你往左边走，本王往右边走，到时候还在这里汇合。”江景乔说罢刚驾马要走，听见不远处山路有马车的声音。

  云六和江景乔对视一眼，二人下马, 牵着缰绳往草丛深处走。

  马车越来越近，经过岔口往左边而去。

  “走，跟上去瞧瞧。”江景乔说罢将马栓在树下, 带着云六, 轻功跟了上去。

  还未行至山脚下，江景乔便瞧见两的右边都设立了望台，台上有人举着火把望风, 连忙和云六躲进草丛里。

  “洪大人！”山下跑出来一中年男子，亲自扶着马车上下来的人。

  江景乔一听, 便知来人是洪广，蠡郡的郡守，只是这个狗贼胆子也太大了，‘她’都住进他府里了, 对方还敢深夜出来。

  “嗯，山上没有异动吧？”洪广披着斗篷往山上看。

  “回大人，属下们看的牢，没有任何异常。”

  洪广点点头道：“嗯, 要小心了，静王虽说是路过蠡郡去淮阴探亲，但康王特意嘱咐要千倍小心，你们在静王离开之前都给我打起精神，若是败露了，这可是灭九族的大罪！！”

  江景乔眯了眯眼睛，这个狗贼明知道是灭九族的大罪还敢犯，真是活得不耐烦了。

  “大人放心，属下们轮流巡查，一定没有事的。”

  洪广闻言拍了拍中年男子的肩膀道：“嗯，这次我们若是替康王办成了这件事，日后康王定不会亏待我们，拜将封侯指日可待。”

  中年男子闻言忙表决心：“我等誓死效忠康王殿下！！”

  洪广露出笑容：“很好，另一个山头的粮草运送的如何了？”

  江景乔闻言心里一紧，这狗贼果然已经开始往京城运粮草了。

  “第一个山头已经运走两车了，已按大人吩咐一辆从山间小路经滁州山顶越过梁州，一辆装进棺材里哭丧进梁洲城。”

  “很好。”洪广点点头道：“余下的先别运了，试试水，若是这几天没有收到被查收的消息便等静王走后，将四个山头的粮草全部运往京城。”

  江景乔一听除此之外还有三个山头，顿时一惊，这是藏匿了多少？江景乔正想着，却见洪广上山了。

  “殿下，接下来如何？”云六低声说着，“此时若闯进去，必定人赃俱获。”

  江景乔沉思片刻道：“不妥，此时进去，拿得下洪广，拿不下这么多走卒，逃脱一两个去其余山头通风报信，可就打草惊蛇了，先撤吧。”

  云六闻言往下打量了一眼江景乔，她这主子也不像她想象中的意气用事，倒是比她还想得深一点。

  “你那什么眼神？警告你，本王可是有家室的人了，咳咳，便是再倾慕本王，本王也不是不能收你的。”江景乔说罢便傲娇地转过身，弓着身子在草丛里急行。

  云六闻言撇了撇嘴，有时候皇家人的自信是个迷！

  “什么人！！！”望台上的人忽然大喊一声。

  江景乔云六心里一咯噔，正准备迅速逃离，却听见远处山脚下的人大喊声喊道：“喊什么喊？老子出来撒泼尿你也大惊小怪。”

  江景乔闻言松了口气，扯了扯云六的袖子，迅速离开。

  二人赶回客栈时，天还没有亮，云六拴好马，妩媚一笑：“殿下深夜同我出去，王妃娘娘会不会多想？”

  江景乔一边拴马一边道：“本王走时她已经睡着了。”

  “若是王妃醒了呢？”云六悠悠地问道，语气带着三分幸灾乐祸。

  江景乔闻言想起睡前的冷战，不由地叹着气捏了捏眉心。

  “醒了就实话实说。”江景乔说罢看向云六，神情十分严肃道：“日后，若是对付康王之事不必瞒着王妃，但玄甲军的事必须绝口不提，你可记清楚了？”

  云六从未见过这样神情的江景乔，一时也不敢再开玩笑，低头道：“属下知道了。”

  “嗯，早点回房休息吧。”江景乔说罢便转身离开。

  赵清芷从窗上瞧见二人离得十分近地说些什么，心里犹如一刀锋利的刀一下一下刺着，眼见得江景乔离开，帮抹了眼泪，走到床边，掀开被子躺了进去。

  少时，门吱呀响了，江景乔轻手轻脚地走到床边，探了探身子，见赵清芷睡的安稳，便脱了衣服鞋袜上了床。

  江景乔打着哈欠，翻过身，将手搭在赵清芷腰间。

  刚搭上，便被一柔软的手轻轻拨开。

  江景乔瞬间睁开眼，支起身子探着脑袋看向赵清芷，轻声道：“醒了？”

  赵清芷没有吱声。

  江景乔讨了个没趣，缓缓躺下，微微一叹解释道：“今晚，本王和云六去查粮草下落了，你猜这帮狗东西一共藏了几个山头？”

  赵清芷闻言闭着眸子往身上拉了拉被子，依旧没有言语。

  江景乔见赵清芷不搭理她，气得喘着两声粗气，没好气地扯了扯被子，翻过身去。

  两个人之间足足隔了一个人的距离。

  江景乔竖起耳朵，见赵清芷还没有反应，便蹬了蹬被子，没好气道：“梦青怎么回事？这天气这么热，还铺了这么厚的被子，想热死本王吗？这么不称职的丫头趁早打发了。”

  赵清芷一听，睁开眸子，想冷静却怎么也冷静不下来。

  “那殿下也把臣妾打发了吧。”

  江景乔闻言蹭的坐了起来，气得抬脚轻轻踹了下赵清芷的屁股：“你什么意思？赵清芷，你别仗着太后喜欢你，你就有恃无恐，惹恼本王没你的好果子。”

  赵清芷被踢了屁股，恼羞不已，拥着被子坐了起来，气道：“是臣妾有恃无恐，还是殿下你喜新厌旧？”

  江景乔愣了一下，她还是第一次瞧见气急败坏的赵清芷，吓懵的同时又因为那句喜新厌旧把那一团怒火给浇灭了，吃醋嘛，她必须容忍。

  “咳咳，夜深了，睡吧，大吵大闹的客栈其他的人还睡不睡了。”江景乔说着拉着被子躺下。

  江景乔作罢了，可赵清芷却不依，哭着扯开江景乔的被子道：“殿下受不得热，干脆别盖了。”

  “赵清芷。”江景乔不得不重新坐起来，“你最近脾气越来越大哈，要不要本王带你去见见其他王妃啊，谁敢跟自家王爷如此放肆！”

  赵清芷闻言赌气道：“臣妾没规没矩，殿下打发走再娶一个就是了。”

  江景乔一听气不打一出来，一字一句道：“你再说一遍！！！”

  赵清芷听出江景乔语气不对，别过头抱着双膝，那句话她是不敢再说一遍的。

  江景乔见赵清芷没再说，心里舒坦多了，也算她赵清芷聪明，知道适可而止。

  “睡觉！”江景乔气消了大半，扯了被子躺下。

  赵清芷坐了一会，才缓缓躺在江景乔身侧，后脑勺刚刚落到锦枕上，整个人便被江景乔抱在怀里。

  “以后再说不该说的话，有你受的。”江景乔在赵清芷耳边低语一声，便亲了亲赵清芷的耳朵。

  赵清芷闻声道：“殿下都不和臣妾贴心了，还强留臣妾做什么？”

  “消停着吧，今日做的事明日醒来告诉你。”江景乔闭着眼睛，闻着赵清芷独有的发香，渐渐睡去。

  赵清芷心里滋味儿难受，但她也看出来江景乔不想分开，至于今晚的事，她权且听明天江景乔怎么解释。

  大半夜和人出门，连说一声都不说，何其过分。

  作者有话要说：　　感谢在2020-09-26 23:54:17~2020-09-28 23:01:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第120章
  清晨, 赵清芷翻了翻身，迷迷糊糊间感觉手搭过去的地方空荡荡的，睁开眸子一看, 枕旁早就没有人了。

  赵清芷愣了好一会，听见门响, 连忙又躺了回去。

  江景乔走到床边，拉开帷幔，见赵清芷还在睡着，便靠在床框上想那粮草之事。

  想着想着，忽然觉得一道目光在盯着她, 低头一看，赵清芷已经醒了。

  “醒了便起来，一个劲盯着本王瞧做什么？”江景乔温声道。

  赵清芷闻言沉默片刻, 掀开被子, 挪到床尾下了床。

  江景乔抿了抿嘴，这睡了一觉起来，不像昨晚那样气急败坏了, 可这不言不语的，看得她真想好好修理赵清芷一顿, 这不说话不搭理人是什么臭习惯。

  此时，房门响了。

  江景乔看着坐在窗前梳着发的赵清芷，没好气的喊了一声：“进来！！”

  赵清芷梳发的动作一顿，这怒气冲冲的显然是喊给她听的, 赵清芷喘息两声，继续梳发。

  门开了，梦青进来后朝江景乔福身后，便来到赵清芷身后帮其梳发。星伍则端着早膳摆到了桌子上。

  江景乔走到桌边, 没有等赵清芷，端起碗边吃。

  “嗯，这蠡郡的粥熬的就是和京城的厨子不一样，香糯可口，有句诗是赞美这蠡郡米粥的，是什么来着？？”江景乔说着看向赵清芷，见其不搭话，郁闷地吃了两口，眼珠子一转对星伍勾了勾手，低声言语几句后，只见星伍一脸疑惑地走了出去。

  回来时，手里提着一个从王府带出来的甜白釉青花的一个大瓷碗，江景乔接过去，瞥了眼赵清芷，见其没有注意这边，便将桌子上的粥，倒进甜白釉瓷碗里，而后藏在了桌子下面的凳子上。

  待赵清芷梳洗打扮好，坐到桌前时，江景乔打了个饱嗝道：“哎呀，吃撑了。”

  赵清芷清澈的眸子扫了眼桌子上的粥，什么也不剩。

  梦青举着勺子正要给自家王妃盛粥，发现粥没有了，一脸尴尬。

  “奴婢再让厨子备一份，王妃稍待。”梦青正要出门，被赵清芷唤住了。

  “不用。”赵清芷悠悠地看了眼江景乔，“我不饿。”说着便站了起来，走到窗前坐下，捞起一本书便看了起来。

  江景乔愣住了，赵清芷的语气一听便是赌气。

  江景乔冷着脸挥了挥手，让梦青和星伍退下，自己生了会闷气，把藏在凳子上的粥取了出来，舀了一碗又夹了菜，端着走到赵清芷面前。

  “吃饭。”江景乔将碗筷放到赵清芷旁边的小桌上。

  “臣妾不饿。”赵清芷头也微抬，轻轻翻过一页书，“殿下把粥藏起也不是真心想让臣妾吃吧，一碗粥而已，殿下未免太过小气。”

  “小气？”江景乔气得头发懵，反观对方，语气平淡不骄不躁，江景乔一对比，心中那团躁火慢慢消散，她要比赵清芷更淡定些才是。

  “好好，本王不与你多费唇舌也不与你扯东扯西，咱们开门见山。”江景乔说着环顾左右，扯了一旁的凳子拉到赵清芷身侧，刚要坐下，觉得距离太近，又将凳子往外挪了挪，“从你起床开始，本王说什么你都不理睬，你想做什么？”

  “殿下深夜与人出去，不同臣妾讲半个字，殿下又是什么意思？”赵清芷的眸子从书上移到江景乔身上，语气平缓不急不慢，“殿下不说便无事，臣妾不言语也有罪过？有句俗语，叫只准州官放火不许百姓点灯，殿下说这州官是不是太招人恨了？”

  江景乔听罢，气的站起来抬起扇子指着赵清芷，显然气得不轻。

  赵清芷见状，放下书，倒了盏茶，推向江景乔，嫣然一笑：“茶能败火~”

  江景乔闻言拿起茶盏就要摔，可想到是在客栈，便忍了下来。

  “你等回京。”江景乔气得整个头上的筋都爆出来了，啪的一声将茶拍在了桌子上。

  赵清芷闻言理了理裙摆，毫无惧色道：“回京后，臣妾要进宫陪太后住几日，理理佛，尽尽孝心。”

  江景乔一听揉了揉太阳穴，气得她头都有些发蒙了。

  “好啊，你去，你只管去，本王和你保证，等你回府的时候，府里能多出位侧妃来。”江景乔说罢不解气，比划道：“不止一位，到时候府里添的人可以陪你一起打骨牌！”

  赵清芷轻咬下唇地看着江景乔，看了几秒之后捞起一旁的书，气得不再说话。

  江景乔见赵清芷消停了，这才重新坐下摇了扇子，赵清芷这个女人，简直能把她气死。

  “本王昨晚都说了，昨夜出去的事会和你讲，你大清早起来急个什么？这又不说话又不吃饭的！”

  赵清芷闻言拿下书，看向江景乔道：“不说话臣妾认了，不吃饭分明是殿下舍不得给臣妾吃。”

  “你还有没有良心？本王舍不得一碗粥啊？？”江景乔又急了，“那还不是看你不说话想给你开个玩笑啊，没良心的你排第一，没人敢居第二。”

  “殿下谬赞了。”赵清芷悠悠地说道。

  江景乔咬了咬牙，这前世今生就不能中和一下，前世规矩的要死，今生放肆的要死，哪样都能把她气死。

  “本王不和你生闲气，赶紧把饭吃了。”

  赵清芷闻言瞥了眼粥，道：“殿下先讲昨晚的事，不然臣妾不吃。”

  江景乔闻言蹭一下站了起来，气道：“威胁本王？好啊，你爱吃不吃。”江景乔说罢走到床边一躺，一边眯着眼时不时打量一眼赵清芷有没有服软吃饭，一边后悔早上藏粥，悔得肠子都青了。

  赵清芷紧紧地捏著书，不过就是一两顿不吃，她扛着就是了，就看江景乔到底心疼不心疼？

  “碰碰！！”门再次被敲响，传来云六那略带恭敬的声音，“殿下。”

  “进来。”江景乔躺在床上未动。

  云六一进来，便觉得气氛诡异，一个在床上，一个在窗边，两个人的神色都不怎么和善。

  “殿下。”云六走到江景乔身边，不敢像以前那般逾矩，半低着头道：“殿下，高侍卫他们已经出城了，洪广亲自护送出城门的，只是，洪广回来后一直在府里待着，没有半点要去山里的意思。”

  江景乔闻言坐了起来道：“白天人多眼杂，他自然不敢，等晚上他若出府你便带星伍跟着，若是四个山头都摸清楚了，便立刻回来，记住，四个山头没摸清楚之前不准轻举妄动。”

  “喏。”云六十分恭敬地应着。

  赵清芷眼睛看著书，耳朵却仔细听着二人的对话。

  江景乔想起昨夜洪广的话，忙道：“哦，对了，传信青岩，让他派个侍卫传话给韦冰和黄兴，这一两天给我盯紧了，洪广昨夜说他已经发了两车粮草出去，务必给本王拦下来。”

  “喏，属下这就去。”云六说着便往外走。

  赵清芷微敛眉头，放下书，看着云六的背影缓缓启唇：“站住！”

  云六本一脚踏出房门，闻声另一只脚差点绊在门槛上。

  江景乔看向赵清芷，见其一脸严肃，心里一紧。

  “王妃娘娘，何事呀？”云六转过身，扬起笑脸。

  赵清芷收了书，理了理裙摆，端坐着问道：“我来问你，昨夜可是你们亲耳听见洪广说运出两车粮草？”

  云六闻言看向江景乔，坦言道：“是呀，属下听得千真万确，不仅如此，这次王爷还料事如神呢，那洪广亲口说一辆装进车里从滁州山上走，一辆装进棺材从梁州城门走，王爷她已经事先在两个路口安排人埋伏，只要他们出现，便会被立刻拿下。”

  江景乔听得十分高兴，这一次她的确是料到洪广设定的路线，加上云六说在赵清芷面前，便更加得意了。

  赵清芷听罢，站了起来，反问道：“那为什么他不把全部都押送出来？”

  江景乔闻言同样站起来，看向赵清芷道：“你不是自诩聪明吗？这么简单的事会想不到？全部押出来目标太大，就像哭丧，一个棺材足矣，那能装下多少？一次两车，且是分开走的，不容易惹人注意。”

  “殿下真是与往日不同了，这的确是一个理由。”赵清芷笑道。

  江景乔摇着扇子，脸上露出笑意道：“本王自小聪慧，洪广这点小伎俩，想猜到小菜一碟。”

  “可臣妾这里还有一个理由，不知道殿下和云六姑娘，有没有兴趣听一听？”赵清芷走到圆桌旁，抚着裙子坐下，笑盈盈地看着二人。

  江景乔微微敛眉，背起手道：“好啊，那你就说说看，本王倒要领教爱妃你有何高见！”

  “在臣妾看来，发两辆车分开走，自然有不引注意一说，但最主要的便是试探。”赵清芷缓缓道。

  江景乔闻言一愣，脸色微微不好。

  赵清芷继续道：“若是这两辆车平安进京，那便说明朝廷此刻尚且没有人注意，后面他可以大胆把粮草运出蠡郡。若是那两辆车被抓了，那他肯定警醒藏而不发，蠡郡这么大，光靠眼下几个人，不知道殿下打算自己找到何时？”

  云六闻言眸子透露出浓浓的欣赏，其实她何曾猜不出洪广的打算，只是按静王吩咐抓着那两辆车，可以杜绝粮草进京为康王所用，至于其他三个山头，她自然有法子让洪广开口，有时候粗暴一点比计谋要快要直接。

  江景乔不傻，在赵清芷说出试探二字时她便已经通了，想到这其中的厉害，便道：“快让大花过来。”

  云六闻言动了动嘴，有心说出自己的看法，可仔细一想，真说出来王妃怕是更不待见她，遂闭嘴出了房门。

  江景乔神情略微尴尬，背着手，绕着赵清芷走了一圈，随后看向窗边那碗粥，故作漫不经心地走了过去，拿起那碗走，一步一步转到赵清芷跟前，将粥放下道：“本王小的时候，母后常说，辰时不吃早膳，脑子容易生锈，快吃吧，别瞎了你这聪慧的大脑。”

  赵清芷嘴角微微上扬，随后绷住道：“君子不吃嗟来之食。”

  “你！”江景乔气极，看了门口一眼，压低声音道：“昨晚本王与云六去做了什么，你听了个一清二楚，你还跟本王别扭的什么？你以为这大周能让本王亲自端粥的有几人？”

  赵清芷闻言抿了抿嘴，理智告诉她该接过来了，再任性下去惹火江景乔没她的益处，可想起昨晚的委屈，想起江景乔的刻意隐瞒，想起江景乔夜里的‘不告而别’她就非常不想接。

  “殿下，大花来了。”

  正当江景乔要舀起粥往赵清芷嘴边递的时候，云六带着星伍走了进来，江景乔瞧着二人，看了眼手里的粥，故作镇定地递进了自己的嘴里。

  “嗯，今天早上的粥都吃了吗？真香。”江景乔放下勺子，煞有介事地点评一番。

  赵清芷被逗笑了，忍不住嘴角上扬，江景乔瞥见赵清芷笑了，便用胳膊碰了赵清芷一下，赵清芷忙收了笑容。

  “大花，有个重任要交你去办，你即刻启程，快马加鞭去通知韦冰，对所有过往车辆放行，若遇到哭丧队伍，便着人暗地跟踪，跟踪到京城城门口再动手拿下。”

  赵清芷闻言出声道：“不妥。”

  江景乔诧异地看着赵清芷道：“有何不妥？哭丧队伍大多步行，行程慢，等出了梁州，想必就会有人禀告洪广了。为保险起见，跟到京城城门口再抓，从时间上已经给了洪广安全的错觉。”

  “时间上是充裕，但是殿下漏了一点，殿下难道不想知道，他们如何从京城城门守卫那里过关吗？”赵清芷抬眸看向江景乔，悠悠地问道。

  江景乔闻言脸色凝重起来：“爱妃的意思是京城城门守卫有他们的人？”

  “众人皆知，进入京城的车辆里里外外都要严查三遍，比其他郡的城门要严的很，毕竟天子脚下。可对方已经决定要往京城送，那必定是城内有人。”

  赵清芷说罢，江景乔连连点头，若能借着这件事把京城守卫清理一下那再好不过了。

  “大花，听见王妃说的了？还不快去！”

  星伍闻言应声离去。

  云六上下打量着赵清芷，就听了她们言语几句，瞬间就能想到这一层，的确不简单，难怪江景乔要她注意一点，得罪了这个女人，的确是件很可怕的事情。

  “你也去吧，盯紧点洪广。”江景乔看向云六道。

  “喏。”云六应声迫不及待地走了出去。

  江景乔在人都走后，笑着坐在赵清芷身边道：“粥都要凉了，快吃吧。”

  “殿下心意臣妾领了，只是，人要有骨气。”赵清芷说罢站起来，走到床边，重新拿起书。

  江景乔气得端起粥，一脸怒气地出了房门，下楼梯时，遇到在楼梯发呆的云六。

  “让你去盯着洪广，你怎么还不走？”

  云六闻言拍了拍胸口道：“属下正在为王妃的心胸而折服，您想啊，之前云六言行不端，王妃竟然没有动手收拾属下，真令属下感激涕零。”

  “行了，你装得一点都不像。”江景乔说罢也郁闷了，“哎，你说，本王是不是很笨啊？”

  云六闻言微微一愣，笑道：“殿下聪慧着呢，一点儿也不笨。只是看和谁比较罢了，如果按王爷的法子其实也能成事，只是王妃善于做事达到最大利益罢了。”

  江景乔回头看了眼房门的方向，微微一叹。

  “怎么？王妃她还没有吃饭啊？”

  江景乔点点头道：“算是把她得罪狠了吧，你快去盯着洪广，本王去看看厨子能不能做梅菜扣肉。”

  作者有话要说：　　大家最近怎么都不留言了？

  是因为实名制还是没有悬念了？

  嘤嘤感谢在2020-09-28 23:01:42~2020-09-29 23:27:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

第121章
  江景乔端着一碗热好的粥和梅菜扣肉急匆匆地上了楼, 进了屋，见赵清芷坐在窗边望着楼下，便走了过去。

  “嗯, 这蠡郡的美食和京城的果然各有千秋，就说这梅菜扣肉吧, 香而不腻，在嘴里嚼两下，那香气在唇齿之间能存留许久呢。”江景乔大声地在赵清芷身后说道，企图引起赵清芷的注意。

  赵清芷闻声回头看向江景乔，目光在梅菜扣肉上扫了一眼。

  “赏脸吃点吧？”江景乔拿着筷子揶揄地看着赵清芷。

  赵清芷笑了, 江景乔还记得她前世最爱吃梅菜扣肉，其实她心里那口气早散了，如今又见江景乔有心哄她吃饭, 便起了和好的念头。

  “有劳殿下~”赵清芷两手接了过去。

  江景乔没有想到会这么顺利, 内心欢喜，连忙道：“粥让厨子热过了，你尝尝。”

  “嗯。”赵清芷轻声应了一下, 舀起粥刚递到嘴边，想起一事看向江景乔道：“殿下看看外面吧, 官府今日要收税粮。”

  “什么？还不到收税粮的时候吧。”江景乔说着大步走到窗前，往下探着脑袋，果然，官府在十字街道口设了棚子。

  “朝廷前线粮草吃紧, 所以今天的税粮要早收，不要让我们挨家挨户去搜，我们去搜没你们的好处！”下面有衙役敲响了收税粮的第一声锣声。

  “这些个王八蛋。”江景乔气极了，“为了给江景钰筹粮食, 他们还真是不择手段啊。”

  赵清芷吃罢一小块梅菜扣肉，道：“想来是江景钰给洪广施压了吧，若是江景钰想宫变，一旦占领皇宫夺得京城，各地的藩王必会进京讨伐，他若想守住京城和那些藩王斗，必须要有足够的粮草。”

  “他做梦！他一粒粮食也别想得到。”江景乔说着便往外走，可刚出房门，忽然停了下来，他眼下即便乔装出去也阻挡不住洪广搜刮百姓，还容易打草惊蛇，不如静观其变，洪广收了粮食夜里肯定要运往山头，到时候处理了洪广再还给蠡郡百姓就是了。

  赵清芷本紧紧地盯着江景乔，见其回来了，便笑着继续吃粥。

  江景乔走到窗边继续往外看，见百姓跪在地上哀求少收一点，那颗心不免有些负疚感，想了想，走到床边从包袱里取出一个小匣子，从里面取出一个十分小巧的强弩。

  “殿下，这是要做什么？”赵清芷见状忙放下勺子，神情略带紧张地看着江景乔。

  “那帮畜生太狠了，全然不顾百姓死活，所以本王决定快刀斩乱麻。”

  赵清芷闻言一惊：“殿下要杀了洪广？”

  “杀他是必然的，不过还不是时候。”江景乔仔细擦拭着强弩。

  “那殿下这是......”

  江景乔抬起头，看着赵清芷，微微启唇：“生擒他，然后本王来做这蠡郡的郡守。”

  赵清芷瞬间便明白了，笑道：“那臣妾要不要也易容成这蠡郡的郡守夫人呀？”

  江景乔笑了，走到赵清芷神情，弯腰对上的清丽的眸子道：“怎么，你还怕本王和那真的郡守夫人假戏真做不成？”

  “臣妾担心也是因为在意殿下，殿下便依了臣妾吧。”赵清芷笑着摇了摇江景乔的手臂。

  “这是，不闹别扭了？”江景乔揶揄地看着赵清芷。

  赵清芷笑着摇了摇头，略带几分不好意思道：“不了，适才气着殿下了，臣妾给殿下陪个不是，殿下大人大量，别和臣妾计较了。”

  “那本王要好好想想，要不要饶了你。”江景乔说着便佯装思考。

  赵清芷轻咬下唇，站起来，轻轻靠近江景乔怀里，踮着脚快速亲了下江景乔脸颊。

  江景乔一愣，随后搂着赵清芷的腰，一转身坐到凳子上，将赵清芷抱到腿上道：“一会一个样，你倒挺会折磨人的啊。”

  赵清芷闻声笑出声来。

  “还笑！”江景乔扬了扬眉，“早上劝你几回愣是不吃饭，怎么，你不饿啊？”

  赵清芷闻言，白色的鞋子勾在一起，道：“早饿了，起床梳妆那会就饿着呢。”

  “那本王端给你你还不吃？”江景乔严肃地看着赵清芷，宁愿饿着遭罪也不吃，这脾气也是够倔的。

  赵清芷摆弄着江景乔的衣领，瞧了江景乔一眼，低语道：“那个时候不是正别扭着么，殿下昨晚离开也不晓得和臣妾说一声，害得臣妾担惊受怕一晚上。”

  “本王走的时候你便醒了？”江景乔神情带着几分自责。

  “嗯，我就站在床边，看着殿下和云六姑娘离开，看着殿下和云六姑娘回来。”

  江景乔拥着赵清芷的力度紧了紧，温声道：“下次本王出去办事同你说，别再干等着了。”

  “嗯。”赵清芷轻声应着。

  “一夜未睡，现在可困着？”江景乔见赵清芷温温柔柔地窝在自己怀里，心里也跟着柔软起来。

  “有一点了。”赵清芷不好意思地笑了。

  江景乔抿了抿嘴，将赵清芷抱了起来，走到床边放下：“睡会吧。”

  “殿下一起吧。”赵清芷攥紧江景乔的袖子道。

  江景乔闻言看了眼窗外：“外头搜刮民脂民膏呢，本王如何睡得着？”

  “殿下昨夜也未阖过眼，今晚上还要去生擒洪广，不养精蓄锐怕是撑不住，即便睡不着，闭上眼躺一会也是好的，毕竟晚上殿下可是要救万民于水火的。”赵清芷说罢，轻轻拍了拍旁边的枕头。

  江景乔闻言也觉得眼皮有些沉了，想了想脱鞋躺在赵清芷身侧，赵清芷顺势躺进江景乔怀里。

  “殿下今夜何时动身？”赵清芷闭着眸子呢喃地问道。

  “先看看夜里洪广有什么行动吧。”江景乔说罢也闭上了眸子。

  到了晌午，江景乔轻轻下了床，寻到云六，要其制作洪广和其夫人的面皮。

  直到黄昏时分，两张面皮在出现在江景乔的眼前，江景乔拿着面皮在自己脸上捣鼓一番，对着镜子瞧了瞧。

  “殿下，属下易容的手艺是不是炉火纯青啊？殿下顶着这张脸要去和洪广的夫人嘿呦嘿呦那都不成问题呢~~”云六娇笑道。

  江景乔闻言摘下面皮道：“你还是不长记性昂，编排起本王来你倒是得心应手了，王妃若是听见怕是更不喜欢你了。”

  “殿下怎么会舍得失去我这个如花似玉又能干的下属呢？”云六对着江景乔抛了个媚眼。　

  江景乔摇了摇头道：“好了，别闹了，说正经事，现在万事俱备只欠东风了，你吃完饭便去看着洪广，他若三更不动，咱们就去郡府绑了他，若是去山头那就更好不过了。”

  “喏~”云六说着扭着腰离开。

  到了夜里三更天，客栈屋顶飞快地闪过一个人影，随后落到江景乔房前，迅速地推了房门。

  “哎呦！”云六冲进房来，瞧见接吻的两个主子，哀嚎一声迅速转过身去，“事情紧急，打扰王爷和王妃了。”

  赵清芷脸颊红润，拢了拢衣服轻轻背过身去。江景乔则铁青着脸下了床，她们也是刚动了情，正吻到深情时她忽然听见一阵响动，还没来得及停下来，云六便冲了进来。

  “洪广有行动了？”江景乔理了理衣服，没好气问道。

  云六连忙回道：“是，适才从粮仓运出两辆车，洪广带着往山头方向去了。”

  “嗯，客栈四周的人安排好了？”江景乔将强弩绑在手臂上问道。

  “全都安排好了，王妃的安全绝对没有问题。”

  江景乔点点头，回头看了眼背着身的赵清芷，对云六道：“你先出去等着，本王稍后便来。”

  云六闻言嗖一下闪了出去。

  “本王得去了，这个匕首你拿着防身，蠡郡的夜市还是很热闹的，你如果实在嫌闷，就出去逛逛，放心，你四周会有人护着你的。”江景乔说着将匕首放到赵清芷手里。

  赵清芷双手握着匕首，看向江景乔道：“臣妾这里，殿下无需担心，此去，务必小心，臣妾.......等你回来。”

  江景乔闻言笑了：“好，那本王这就走了，待会梦青过来陪你。”

  江景乔说罢站了起来，不舍地看了眼赵清芷便大步离开。

  赵清芷连忙下了床，走到窗边，不久，便瞧见江景乔和云六骑上马离开了。

  “王妃。”梦青抱着被子枕头开门进来，“殿下担心您害怕，让我今夜守着你。”

  江景乔和云六一路骑马追赶洪广，再云六听到前面马车轱辘滚动的声音时，便停了下来。

  “殿下，洪广就在前面。”

  江景乔闻言道：“本王跟上前去，你回去在来时的山路上设置屏障，从山上推下几块大石把路挡死，等洪广回来，便趁着那些狗腿搬石头的功夫，把洪广弄晕带走。”

  云六一听便知道江景乔要在那个空档和真的洪广对换身份。

  “殿下一人跟上去怕是不妥。”云六担心道。

  “放心好了，本王不跟紧，大体知道他们把粮食运到哪个山头就找你回合。”江景乔说着下了马，将马儿交给云六，便轻功追上洪广。

  江景乔跟在马车后面，在沿途的树上留下暗记，看着载着粮食的车在一山坡停了下来，随后便瞧见一袋袋粮食顺着山坡往了下去。

  江景乔眯起眼，所谓的山头也不全然是在山上，还有山下的洞口，江景乔在洪广准备重新上了马车时，便快速离开，在途径的小山坡山躲在了草丛里。

  马车渐渐驶近，江景乔借着月光，将手放在了强弩的机关上，在山坡下的马车来临时，便在山坡上跟着马车跑了起来，等待车窗上的帘布被夜风吹起，便快速按下机关，一枚十分细小的银针射了出去，瞬间射进洪广的脖子上。

  洪广闷哼一声，闭上了眼。

  一声闷哼淹没在了车轱辘滚动的声音中，马车继续在黑夜下行驶着。

  作者有话要说：　　大家假期快乐感谢在2020-09-29 23:27:26~2020-10-02 23:26:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第122章
  洪广的马车驶到半路突然停了下来, 前头开路的一个小衙役朝后喊道：“捕头，前面的路被山上坠落的石头给挡住了！！！”

  那捕头一听，连忙驾马上前查看。

  “奇怪, 今天一没有暴雨二没有狂风的，这石头怎么就坠落了？”捕头喃喃自语, 随后向后招呼人道：“都过来搬石头，快点。”

  众人闻言纷纷下马上前。

  江景乔趁此空档飞身上了马车，快速扒下洪广的外衣换上，又取出面皮戴上，一切穿戴好便拉住车帘的一边, 悄悄打开缝隙，想查看情况。谁料缝隙刚拉开就瞧见云六的眼睛，吓得江景乔当时一个激灵。

  “幽灵啊你。”江景乔咬牙切齿无声说道。

  云六抱歉一笑拉开车帘, 将洪广拖下车, 闪到一旁的草丛里。

  那捕快一回头，瞧见车帘大幅浮动，心里一惊, 连忙跑到马车。

  “大人！”

  江景乔拉开帘子，沉着脸看着来人。

  捕快一见洪广安全无恙, 便松了一口气：“大人，巨石马上就搬完了。”

  江景乔冷着脸挥了挥手。

  捕快低着头放下帘子，见前面路通了，便翻身上马。

  马车动了, 江景乔从车窗上看了草丛里的云六一眼，云六心领神会，带着昏着的洪广离开。

  江景乔到了郡府，对着捕头挥了挥手便往里走, 瞧见一个起夜倒夜壶的小丫鬟，便佯作肚子疼，轻咳一声，对小丫鬟招了招手。

  “老爷。”小丫鬟福身道。

  “嗯，咳咳，本老爷不舒服，扶我去书房。”江景乔哑着嗓子说道。

  小丫鬟微微一叹，见自家老爷又在咳，一时间没有多想，连忙扶着去了书房。

  “退下吧，咳咳。”江景乔走进书房对小丫鬟挥了挥手。

  小丫鬟无声退下后，江景乔连忙关了书房的门，点亮了灯盏，想起这洪广曾经给江景钰去过信，这二人怕是往来信件不少，如此一想，江景乔在书房翻找起来。

  一炷香后，一无所获，江景乔撸起了袖子，已然满头大汗，按理重要的东西都放在书房重地，这里里外外她都翻遍了，怎么就什么都没有呢？

  就在江景乔郁闷之极，窗外闪过一个人影，那人影在屋前屋后迅速转了一圈，便轻轻叩响了房门。

  江景乔屏息凝气地走到窗边。

  “殿下！”

  江景乔一听是云六的声音，连忙开了窗户。

  云六环顾左右，将洪广从窗户递了进去，随后自己从窗户跃了进来。

  “你怎么跟这来了？”江景乔关上窗户道。

  “这儿方便，这间书房有个地下室。”云六轻轻地捶着自己的手臂，妖娆地瞥了眼江景乔，“属下监视这么多天可不是白监视的。”

  “有地下室？快打开。”江景乔语气急切，见云六走到书案前轻轻转动笔筒，书架后面的墙缓缓动了。

  江景乔见状踢了洪广一脚道：“狗东西，戒心倒不小，把他抗下去。”

  “属下抗一路了，您看，属下这手臂都酸了呢。”云六说着嫌弃地看了眼洪广，“再说，这狗官一身的汗臭味，难闻死了。”

  江景乔闻言背上手道：“那不然呢，你不抗，让本王抗吗？”

  “属下知道殿下最怜香惜玉了，王妃不吃饭您都跑了厨房好几趟了。”云六笑道。

  “那是本王的女人，本王当然心疼，你嘛，习武之人，劳累点有助于你强身健体，扛上。”江景乔说着拿起灯盏走进暗格，从侧面的土□□走了下去。

  云六闻言翻了个白眼，静王还真是现实，不是自己的女人还真不知道心疼，这星伍在的时候还能有个劳力，星伍一走她倒成苦力了，云六感慨自己的苦命，抬脚狠狠踹了洪广一脚：“看老娘怎么收拾你这狗官。”

  云六说着扛起洪广跟了上去。

  地下室十分昏暗，左边是仿书房的陈设，右边的墙上则挂满了刑具。江景乔拿着灯盏将地下室墙壁上的油灯点燃。

  “把这狗官绑在墙上的铁拷那儿。”江景乔说着便在书案上翻了起来，果然翻出点有用的东西，只可惜都是这狗官自己贪污的账本。

  云六麻利地将洪广绑在墙上，拿起墙上的鞭子，不小心碰到墙壁上的灯盏，只听得砰一声，墙根底下推出来一个木盒。

  云六见状和江景乔对视一眼，将木盒拿起来放到书案上。

  “殿下，站远些。”云六说着拔出剑轻轻挑开木盒的锁，候了片刻见没有暗器，这才上前查看。

  两个人仔细一番，面露喜色，里面全是洪广和江景钰的信件往来，不仅如此，还有蠡郡这么多年替江景钰筹粮的账本。

  “收好了，这江景钰这次算是聪明反被聪明误了。”江景乔说着走到墙边将洪广脖子上的那枚银针拔了出来，捞起一旁洗笔的水朝洪广脸上泼去。

  “谁？”洪广被泼醒，破口大骂，“哪个龟孙子敢泼老子？”洪广说罢瞪向江景乔，瞧见人脸忽然愣住了，“你你你，你怎么老子长得一模一样？你到底是谁？”

  “我是谁？”江景乔轻蔑一笑，从脸上撕下面皮，寒着脸看着洪广，“你说我是谁啊。”

  “静......静...静王殿下？”洪广结巴了，双腿开始打颤。

  “你以为本王就那样走了？”江景乔揉了揉手腕，从云六手里拿过鞭子，朝洪广身上就是一鞭子，“让你收税粮，到日子了吗？”

  洪广疼的喊了一声。

  “鱼肉百姓，你挺能耐啊。”江景乔说着又是一鞭子。

  “殿下误会了，微臣这都是怕前线用粮紧张，这才提前备好的。”洪广疼的开始冒冷汗。

  江景乔闻言停了下来，问道：“是吗？那税粮在哪儿呢？”

  “都在粮仓呢。”

  话音刚落，江景乔又狠狠地甩了几鞭子：“还敢欺瞒本王，看你是不想活了，你当本王不知道？那税粮你都运进山下的洞口里了。”

  洪广闻言双唇都哆嗦了，眼前的不是别人，是堂堂亲王，想要了他的命轻而易举，康王远在京城根本救不了他。

  “本王再给你一次机会，说，粮食运进山里做什么？”江景乔说着将书案上的木盒摔在了洪广脚下。

  洪广一见他藏匿信件和账本的盒子被发现了，瞬间觉得完了，这证据交到朝廷，他九族都要问斩了。

  “是，是康王，康王急需粮食，命下官筹办，他是王爷，微臣不能不听啊。”

  江景乔闻言追问道：“那粮食除了山下的洞口，你还放在了哪里？”

  “就，就那一个洞口。”洪广打着哆嗦道。

  江景乔冷哼一声，看向云六道：“他不说实话，交给你了。”

  “喏。”云六笑着应下，妩媚地走到洪广面前，优雅地从袖口里掏出一个小竹管，打开盖子后将洪广的手指头伸了进去。

  “啊！！！！”洪广凄惨地喊了起来。

  “洪大人~”云六笑了笑，“是不是觉得痒啊，这个若不及时解毒，这毒会从这个手指头一直蔓延，您若不说实话，今晚过去，您这右手可就废了，您是文臣，这拿不了笔.......”

  洪广满脸血红，大汗滴答滴答地往下淌着。

  “我说，我说，和滁州比邻的山头，也有一个山洞，里面，里面，也有粮食。”

  江景乔闻言眯起了眼：“就一个山头？”

  “就一个，就一个。”洪广忙不跌地点头。

  江景乔深吸一口气，看向云六。

  云六会意，从怀里取出一个小瓶子，打开后妩媚地瞧着洪广道：“洪大人，您要不要再想想？”

  洪广闻言愣愣地看着那个小瓶子。

  云六见其还不说，便将小瓶子里的□□洒在了洪广身上的鞭痕上。

  “啊！！！”洪广仰头嘶喊，两手握拳挣扎着，那手腕紧紧地勒在在铁拷上。

  洪广疼得险些晕过去，好在片刻后，那伤口处的疼痛感渐渐舒缓，就在他觉得好受些时，忽然觉得手臂微痒，只见一排蚂蚁正从他的手臂往他身前爬。

  “殿下，殿下，这是什么，这是什么？”洪广双眸透着惊恐。

  江景乔见无数蚂蚁爬到洪广伤口处，密密麻麻，有些恶心，轻咳一声背过身上。

  “啊，痒啊。”洪广用力想挣脱开铁拷，却无济于事，两手用力向前，想挠挠身前却怎么也挠不到。

  云六笑道：“洪大人，你若说实话，我便用药驱散这些蚂蚁，您要不说，待会吸引来毒虫，钻进你的体内........”

  洪广受不了，直接大喊道：“我说，我说，总共有四个山头.......一路向西，有分岔口，我，我可以画下来。”

  江景乔见洪广开口了，便给云六使了个眼色，云六忙上前在洪广身上撒了药，那蚂蚁有的被洪广的血淹没，有的则从伤口上爬离。

  “快点画，另外写一个条子，就写巡按将至，将昨夜收的税粮全部发还百姓，待巡按离开再行征粮。”

  洪广瘫在地上，爬也爬不起来，只得伏在地上写了起来。

  江景乔打了哈欠，想起赵清芷还在等她回去，便道：“本王回客栈一趟，你看着他，本王天亮便回。”

  江景乔说着便上了土剃。

  此时的赵清芷放心不下，在客栈后面的吹风台上向远处了望。

  “王妃，夜里凉，先回去吧，王爷办完事就回来了。”梦青道。

  赵清芷担忧道：“昨夜不到四更便回了，眼下天都快亮了还不见回来，我这颗心七上八下的。”

  “王爷身边还有云六姑娘呢，奴婢见识过，那嗖一下人就飞没了，王爷肯定没事，哦，或许这次她们没有骑马回来呢，说不定王爷回房了呢。”

  赵清芷闻言拢了拢肩上的披风，想了想便下了吹风台，主仆二人一路往回走，在拐过最东侧的一间房后，赵清芷瞥见有两个人进了对面她们的屋子，随后又闪进去两个人影。

  赵清芷猛然停了下来，拉着梦青的手躲了起来。

  对面的屋子传来了打斗声，此刻江景乔也未归，她们住的地方又被刺客发现，赵清芷越想越担忧，忙拉着梦青下了楼梯。

  江景乔赶到时，刺客已然死了，江景乔瞧着混乱的屋子慌了神，拽过云六的人急道：“王妃人呢？？？”

  “王妃本来在后面的吹风台等殿下，可后来要回屋时，发现有两个刺客遣进屋里，我等便进屋想捉拿刺客，谁知道刺客死了，王妃却不见了。”

  江景乔闻言大怒：“混账，让你们护在王妃身侧，谁让你们抓刺客了？”

  “王爷息怒，其他人已经去找了。”

  “息怒？”江景乔嘴动了动，眼眶发红，发狠道：“她若无事你再让本王息怒吧，还愣着干什么，找去！！！”

  江景乔说罢也疯了一般地冲了出去，尽管内心深处对赵清芷还有提防，可她不得不承认，此刻知道赵清芷丢了，她整个心都提起来了，前世她没有护好赵清芷，这一世若赵清芷再有个三长两短，她不知道这一世还有什么意义。

  这一世，她刚失而复得...

  此时的客栈里，人人都躲在屋里，有胆子大的从窗户探出脑袋看，但没有人敢出屋。

  江景乔红着眼疯一般地在客栈里搜索起来，汗布满了额头，此刻的她就像是失控的狮子，随时都可能咬人一般。

  作者有话要说：　　哭，明天我要上班了，哎              


第123章
  江景乔楼上楼下搜了个遍, 也没瞧见赵清芷，脸色愈发地难看，身边的人纷纷低着头, 大气不敢喘一下。

  江景乔冷着眸子在身边的人身上一一扫过，那神情仿佛下一刻就要拔剑杀人。

  “殿下, 外面守着的人说了没有瞧见王妃出客栈，也没有刺客和任何人从客栈里出去过，王妃一定还在客栈里。”有人顶着压力开口道。

  江景乔闻言想起厨房还没有搜，嗖得一下转身往后厨跑去，身边的人连忙跟了上去, 每个人的眸子都充斥着担忧，若是王妃再没有寻到，怕是他们的命都要交代上去了。

  江景乔疯一般地跑进厨房, 此时天际刚刚发白, 厨房里依旧有些暗，江景乔米缸橱柜全都翻遍了。

  “哎呀，客官, 这是做什么呀？你们楼上楼下的跑着，店里的客人都不安生啊。”客栈老板跑了进来, 一脸苦相，他之前看都带着刀迟迟不敢找上来，可如今后厨都要遭殃了，再也坐不住了。

  “我问你, 天字一号房的夫人和丫头你可瞧见了？”江景乔拽着老板的衣领，红着眼问道。

  掌柜的浑身发抖道：“这...这...黑灯瞎火的，我一直在房里睡来着，房里闹起来我才出来的, 哪里瞧得见？”

  “主子，夫人不在明面上，肯定是还有暗地里不知道的地方。”

  江景乔闻言紧紧抓着掌柜的衣服，厉声道：“说，人是不是你藏起来了？”

  “哎呦，我是做正经买卖的，不是黑店啦。”掌柜急得跺脚。

  此时，地窖下面的梦青看向同样有反应的赵清芷道：“王妃，上面好像是王爷的声音。”

  “我听着也像。”赵清芷急切地爬上□□，将耳朵贴在地窖的上面的木板上仔细听着。

  江景乔恶狠狠地盯着掌柜吼道：“你这里哪里能藏人？？？”

  赵清芷这下听清楚了，是江景乔的声音，瞬间眼眶便红了，泪充盈了整个眼眶，担忧了一夜在这一刻终于放下心来，好在江景乔人没事。

  “梦青，我推不动。”赵清芷单手向上顶着木板，怎奈这种木板都是用铁给圈起来的，重的很。

  这时，江景乔听见窸窸窣窣的声音，缓缓转头，只见地上的一块板子时不时地动着，江景乔连忙松开掌柜，跑了过去，握住木板上的铁圈将木板拉了起来。

  一刹那，一个急切地低头看着，一个红着眼圈仰头瞧着，四目相对后，一个神情安稳了下来，一个却带着几分委屈。

  江景乔扔掉手里的木板，弯腰握住赵清芷的手，将人拉了上来。

  赵清芷站稳后直接抱着江景乔，将脸颊迈进江景乔怀里，泪浸湿了江景乔的衣服，湿润处滚烫的厉害，仿佛再灼烧江景乔的心。

  “哎呀，哎呀，这可不关我的事啊，你们，你们怎么藏地窖里了，我声明啊，人不是我藏的。”掌柜的见状慌乱地喊着澄清道。

  “闭嘴。”江景乔狠狠地瞪着掌柜的，她正安下心来，这掌柜的却在一旁大喊大叫，太煞风景。

  赵清芷闻声躲在江景乔怀里闷声道：“不关掌柜的事，昨晚瞧见人闯进屋去，我又不晓得你安排的人在哪里，只得带梦青下了楼，也是梦青机灵，曾瞧见厨子从地窖取东西，便带我躲了进来。”

  江景乔闻言双臂紧紧地抱着赵清芷，刚想说点什么，发现掌柜的小眼滴溜儿转地看着赵清芷，便冷下脸道：“出去！”

  掌柜的对上江景乔的眸子，吓得连忙跑了出去，跑到前面才回过味来，这客栈是他的，该出去的怎么也不该是他啊。

  掌柜的气得要死，有心回去想人赶走，可想想对方身边的人，各个拿刀带剑的，想了想，又缩了回去。

  厨房里，所有的人都退了出去，除了梦青守在厨房外，其余人早已消失的无影无踪。

  江景乔紧紧地抱着赵清芷道：“是本王不好，没有下次了。”

  赵清芷轻轻摇了摇头道：“敌人三番两次来刺杀，必定是早有预谋，又怎能怨王爷呢。”赵清芷说着将头从江景乔怀里抬了起来，抬手摸着江景乔的左脸，双眸含情道：“好在，王爷无事，臣妾亦无事。昨夜瞧见刺客，又不见王爷归来，臣妾担心了一整晚。”

  赵清芷说着两行泪又流了下来。

  江景乔瞧着赵清芷这梨花带雨的模样，又听得对方委婉诉说，忍受不住，低头狠狠地吻向那微开的双唇上。

  厨房内，两人激烈的吻着彼此，江景乔用力过猛，害赵清芷站立不稳，只能一边吻着一边往后退去。

  赵清芷退到厨房的墙壁上退无可退，只得靠在墙上勉强招架着江景乔。

  二人的气息在热吻中紊乱了，江景乔的手摸到了赵清芷的腰间，刚想抽出腰间的丝带，却被赵清芷按住了手。

  赵清芷偏头避开江景乔的吻，喘息片刻笑了。

  江景乔深情的眸子透着不解，喘息着开口道：“你笑什么？”

  赵清芷嗔了江景乔一眼，抬起粉拳打在江景乔的肩上，嗔道：“哪有在这种地方的？”

  江景乔闻言环顾四周，的确不是合适的场所。

  “臣妾有让殿下意乱情迷到这种地步吗？”赵清芷抬起手圈住江景乔的脖子，欢喜地问道。

  江景乔微微一愣，是啊，她对赵清芷，的确有一种连自己弄不明白的‘热情’。

  “又哭又笑的，爱妃你好没意思。”江景乔搂着赵清芷的腰，一脸嫌弃道。

  赵清芷抿了抿嘴回击道：“殿下你冷着一张脸，也好没意思。”

  “刚进府那会还规矩着，这才多久，愈发放肆，哪里来的底气，嗯？”江景乔掐着赵清芷的脸，佯做咬牙切齿的样子。

  赵清芷笑了，小手摸着江景乔的耳朵道：“底气自然是殿下给的，谁教殿下宠我呢。”

  江景乔闻言心里顿时乐了，这赵清芷还真是恃宠而骄的主。也是，前世若不是如此，安敢冷漠着她？

  “自古恃宠而骄可没有什么好下场！”江景乔揶揄地看着赵清芷。

  一句玩笑话，本来还笑吟吟的赵清芷突然沉思起来，良久抬眸看着江景乔的眸子，轻声道：“殿下会有一天不要臣妾吗？”

  江景乔一愣，看着赵清芷期盼又担心的眸子，心里顿时软的一塌糊涂，弯腰直接将人打横抱了起来。

  “殿下。”赵清芷慌道。

  “本王找个地方告诉你，会不会不要你。”江景乔邪魅一笑，抱着人走到门边，直接将门踢开，对上梦青目瞪口呆的样子道：“跟上来。”

  “殿下，把臣妾放下吧，天已经放亮了，被人瞧见不好。”赵清芷低声道。

  “瞧见就瞧见，谁认识谁啊。”江景乔说着停了下来看着梦青道：“去楼上收拾行李，把账结了，多结一倍的钱，随后来客栈后面。”

  梦青闻言知晓要换地方了，连忙往前面跑。

  梦青回房时，便瞧见门口聚了一群人。

  “我昨晚听见里面传来凄惨的声音，像是死了人的，怎么现在尸体没了，连血迹都没有？”

  “不一定就是死了人，打完了走了也是有可能的。这年头啊，夜里打架治安越来越差，官府也不管管。”

  梦青闻言清了清嗓子：“都让让，都让让。”

  众人见一小丫头进去，便道：“真要死了人，这么娇弱的小丫头哪敢进去？都散了，散了。”

  众人散去，梦青提着大包小包艰难地下了楼，取了双倍的钱放在柜台上道：“掌柜的，我们主子说付双倍给你，昨夜给您添麻烦了。”

  掌柜的本来还在生闷气，闻言脸色瞬间好了：“哎呀，哪里哪里，不麻烦不麻烦，又没有出人命，嘿嘿嘿嘿嘿。”

  梦青闻言勉强一笑，提着大包小包离开。

  掌柜的看着梦青的背影摇了摇头叹道：“当主子的还没有一个丫头会说话，不过也气人，那女郎凶巴巴的，倒娶了个如花似玉的夫人，哎。”

  掌柜的叹完气，拿出银锭子咬了咬，见是成色好的银锭子瞬间乐得哼起了小曲儿。

  梦青离开客栈后，提着大包小包来到客栈后面，果然瞧见王爷和王妃站在树下说着什么，便连忙跑了过去。

  “别闹，梦青来了。”赵清芷红着脸抽出手，幸亏大清早路上人少，不然该被指指点点了。

  江景乔闻言低头便亲了赵清芷一下，笑道：“本王还怕梦青？”

  梦青跑到一半，见状，连忙停了下来背过身去。

  赵清芷恼羞地嗔了江景乔一眼，随后看向梦青道：“梦青，走了。”

  梦青闻言低垂着眸子跟在二人身后，江景乔带二人来到郡府后墙，瞧了眼四周，见无人后取出面皮戴在脸上。

  “你们在这等着，我翻进去把后门打开。”江景乔说着翻身上墙，不一会，郡府的后门开了，江景乔站在门内对二人招了招手。

  赵清芷戴上面纱，轻提裙摆走了进去。

  江景乔带着二人往书房走，一路上瞧见几个丫鬟在忙碌。

  “老爷。”丫鬟纷纷行礼。

  江景乔淡定了应了一声，带着赵清芷下了长廊，十分坦然地走到书房门前，就好像在自己府里一般。

  “把带来的东西放地下室去吧，皇家的东西露在外面容易生是非。”江景乔说着走到笔筒前轻轻一转，后墙移动了。

  江景乔看向梦青，迫不及待道：“下去吧，云六在。”

  “喏。”梦青应声便带着东西下了土剃。

  梦青下去后，江景乔连忙启动机关将后墙关上，抱着赵清芷就往木榻上倒。

  “哎呀殿下，这□□的。”赵清芷面色红润，宛如莲花不胜惊风般的娇羞。

  “本王等不及了。”江景乔说着想起一事，低声问道：“身子没好利索？”

  赵清芷闻言轻轻摇头，红着脸道：“好了的。”

  “那怕什么？”江景乔说着便扯开了赵清芷腰间的丝带，眸子也染上了浓浓的欲望，就在江景乔将手探进赵清芷衣服里时，书房的门被敲响了。

  “老爷~老爷~您在吗？”门外传来一女子娇媚的声音。

  江景乔闻声，气鼓鼓地闭上眼，门外到底是个什么东西，坏人好事天打雷劈。

  作者有话要说：　　嗯哼，坏人尊讨厌感谢在2020-10-03 19:09:39~2020-10-05 22:56:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

第124章
  “老爷~~”门外的女子还在聒噪着。

  赵清芷好笑地看着怒气腾腾的江景乔, 轻轻推了推道：“快去吧，门外不知是怎样的绝色佳人等着你呢。”说罢，眉眼含笑揶揄道：“冷落佳人可不好呢, 你说呢，老爷~”

  江景乔闻言低头狠狠地咬了下赵清芷的唇, 抬起头道：“让你皮。”

  “嗯。”赵清芷吃痛，眼眶瞬间红了，瞥了江景乔一眼，默默地拢上坠落肩头的衣服后，小手抵在江景乔的肩头, 缓缓将人推开的同时自己也坐了起来，抿着被咬的唇口，一言不发地走到柜子后面, 那神情显然是为着江景乔发狠咬她记仇了。

  江景乔是瞧见那一下赵清芷的神情不对, 那小模样都快哭了，刚想上前，门又被敲响了, 门外那女人发嗲地一遍又一遍地唤着。

  江景乔心中的气蹭蹭地往上冒，门外那女人到底能不能消停？江景乔捞起榻上的面皮戴了起来, 又取了香点燃熏了熏嗓子，这才在门外那女人叫魂儿一般的声音下打开了门。

  “哎呀，老爷~怎么现在才开门啊？”女人说着便往里探着脖子。

  江景乔走了出去，将门关上, 然后手指着后宅的方向，一脸冷漠地看着眼前穿的花里胡哨的女人。

  “老爷~你两天没去我那里了，今晚来吧，人家新学了一首曲子, 晚上唱给你听，好不好嘛~”那女人说着便想去碰江景乔的手。

  江景乔连忙避开，缓缓开口道：“咳咳，今晚有事。”

  女人一听十分激动道：“呀，老爷，你这嗓子怎么变得这么沧哑了？请大夫没有啊？”

  “有完没完？”江景乔嫌弃地看着那表情做作的女子，那浓重的胭脂味险些快把她送走了，“滚！”

  女人闻言愣愣地看着江景乔--也就是她眼中的老爷洪广，瞬间泪如雨下。

  “听下人们说老爷你带回来一个身材十分苗条的蒙面女子，想来是真的了，如今都嫌弃妾身了。”

  江景乔闻言干咳几声道：“胡说八道，滚回去。”江景乔说着转身推开门走了进去，关门之际见女人不走，便沉声道：“再敢来就休了你，滚。”说罢啪一声将门关上。

  门外的女子哇一声哭着跑开。

  江景乔连忙走到柜子前，见赵清芷偏着头看也不看她，便道：“这是怎么了？本王走过来瞧着特别像刚出炉的包子似的。”

  赵清芷闻言心中的小火苗噌的起了燎原之势，她上下打量了眼自己的身材，她这等匀称江景乔竟然说她像包子，她焉能忍受这等侮辱，小嘴一抿忍不住回击道：“外面的女人都说我身材苗条着呢，到您这儿，我就成包子了？您还真是咱们大周的楚王。”

  江景乔扬眉，这是拿楚王好细腰讽刺她呢？

  “本王说你像刚出炉的包子，可不是说你身材，一看你这等世间小姐还没有本王懂得民生呢，那刚出炉的包子若不是受气哪能蒸的出来？你照照镜子你这小样子可不就像受气包一样吗？”

  赵清芷闻言抬起手将下唇往下轻轻一拉，委屈中带着无声的控诉。

  江景乔一见慌了：“这怎么了？本王咬那一下不至于咬破皮吧？”

  赵清芷松开手道：“我昨晚担心你下唇这起了个小泡，你狠狠一咬能不破吗？”

  江景乔闻言不知道是该忏悔还是该笑，见赵清芷斜着眼睛看她，便清了清嗓子道：“本王又不晓得，你也没提前说呀，不知者不怪嘛。”江景乔说着见赵清芷还斜眼看她，便道：“你那什么眼神？还有啊，刚才说话直接你啊我啊的，哪有半点王妃该有的规矩？”

  “反正.......又没有外人。”赵清芷心虚道，“再说，现在也不在京城。”

  江景乔闻言将人扯进怀里道：“愈发放肆的不成样子，看本......看我怎么修理你。”

  江景乔说着偏头便要吻了上去，被赵清芷躲开了。

  赵清芷嫌弃地看着江景乔顶着的那张脸。

  “怎么了？你这眼神？不给亲啊？早上是谁抱着本王哭呢？”江景乔扬眉道。

  赵清芷抿了抿嘴道：“要亲也行，前提是把这脸撕掉，我实在接受不了。”

  江景乔一愣，想起还戴着洪广的面皮，便动手揭了下来，放到一旁的高脚凳上道：“这下可以吧？”

  赵清芷瞧了一眼，低垂下眸子没有吱声。

  江景乔轻轻将人搂进怀里，轻轻柔柔地吻了两下道：“这样吻你，疼吗？”

  赵清芷红着脸摇了摇头。

  江景乔瞧见这娇羞的模样，抱着赵清芷便往床上走。

  “不要。”赵清芷紧紧地抱着江景乔的脖子，回头看了眼墙边的床，嫌弃道：“那里不知道是多肮脏的人睡过的床褥，我不要上去。”

  江景乔闻言看向那床，虽然整整洁洁，但是的确洪广可能和他的某个小妾在床褥上睡过，如此一想，她也觉得嫌弃起来。

  “咱们不是从王府带了好几套床褥出来吗？换上就好啊。”

  赵清芷闻言看向江景乔，眼中透着调皮的笑道：“殿下要亲自换吗？”

  江景乔一愣：“本王哪里会？从小到大本王也没有铺过床啊。”

  “不会可以学啊，臣妾自小也没有动手铺过床呢。”赵清芷笑吟吟地道。

  江景乔扬了扬眉毛，低头瞧见赵清芷道：“都没有学过，为什么非得本王去铺？”

  “反正臣妾不去铺呢。”赵清芷松开手，离开江景乔的怀抱，走到离江景乔较远的凳子前坐下。

  江景乔见状无可奈可，想了想转了笔筒，急匆匆进了地下室。

  “梦青，带套新的床褥上来。”

  梦青闻言红着脸从包袱堆里拿起一个银色包裹，看了眼再补觉的云六，轻手轻脚地往上走。

  赵清芷一见梦青出来了，连忙上前，接过银色包裹道：“你下去补补觉吧，一夜未眠。”赵清芷说罢给梦青使了个眼色。

  江景乔抱着胳膊看着赵清芷，这个女人打定主意要她动手铺床？那不耽搁时间吗？

  赵清芷在梦青下去后关了机关，一回头就见江景乔眯着眼看她，便笑道：“有劳殿下了。”

  “什么就有劳了？本王答应你了吗？”江景乔无奈地看着赵清芷，这女人的自信从哪里来的？那笑吟吟的样子好像笃定她会铺床的，那不是笑话吗？她从小到大伺候的人身边一堆，用得着她吗？

  赵清芷闻言笑着靠近，搂着江景乔的手臂轻语道：“殿下，出了京城你难道不想体验体验寻常百姓家是如何生活的吗？其实相处之道很不同呢，穷苦人家大多相扶相持身边没有仆人丫头，什么都需要自己动手，幻想起来其实百姓家也别有一番温馨的感觉。”

  江景乔笑了，赵清芷这女人什么理由也能想出来，为了让她铺床连百姓家都搬出来了。

  “再说~”赵清芷见江景乔脸色松动了，便俏皮地凑到江景乔耳边道：“臣妾想睡在殿下亲手铺的床上一定倍加幸福，殿下满足臣妾好不好？料定臣妾是诸多王妃中头一份呢。”

  江景乔略带嫌弃地看了眼赵清芷。

  “好不好嘛~”赵清芷说着踮脚亲了江景乔一下。

  “本王以前怎么没发现你挺能折腾人的。”江景乔说着瞥了眼床，“本王试试吧，先声明啊，铺不好可不赖本王，本王铺床这也算大姑娘上花轿头一回。”

  赵清芷闻言双眸泛着喜悦的光，忙道：“不赖不赖，殿下肯铺臣妾便欢喜不已呢，什么事都一回生二回熟。”

  江景乔刚准备挽袖子去铺床，闻言眯眼看着赵清芷。

  “什么意思？你还想本王日后铺几回床？”

  赵清芷笑道：“那离回京不早着呢吗？”

  赵清芷说着上前，亲自给江景乔挽着袖子，挽完一边挽另一边。

  “臣妾不在京城的日子，一切有劳殿下了。”

  江景乔闻言抬手轻轻掐着赵清芷的脸道：“都让本王做了，你做什么？”

  “臣妾自然会补偿殿下的。”赵清芷拿下江景乔的手笑道。

  江景乔一听，两眼放光，抿了抿嘴道：“本王去铺床，你就等着好好补偿吧。”说罢江景乔走到床边，将床褥全部扯下床，刚要从包裹里取出自带的床褥，便被赵清芷唤住了。

  “殿下，梦青都是换新的之前先用汗布将床擦一遍。”赵清芷说着小手在空中做了一个擦拭的动作。

  江景乔闻言瞥了赵清芷一眼，走到铜盆旁将汗布浸水，为了待会的‘补偿’她有什么不能忍受的？

  赵清芷见江景乔没有发脾气地在擦床，还时不时地哼着小曲儿，便也笑吟吟地取出茶壶茶盏。

  江景乔用湿的汗布擦完，又用干的汗布擦了一遍，起身时额头已然出了汗，刚准备抬起袖子蹭蹭，却见赵清芷拿着一个叠的整齐的粉色帕子走近，神情自然地替她将汗擦去。

  “殿下辛苦了。”

  江景乔不知为何，被赵清芷这样对待，她内心充满了成就感，好像自己做了一件很了不起的事得到爱人的赞许一般，这种感觉于她来说新鲜的很。

  “这有什么好辛苦的，这对本王来说小菜一碟。”江景乔吹嘘着，“你就等着好好补偿本王吧。”

  江景乔说着便取了新的床褥开始铺，结果铺了床头，床尾的皱皱巴巴，便掉过头整理床尾，床尾平整了一转头，床头铺的又乱了。

  赵清芷看在眼里，眉眼含笑，走到床尾道：“殿下，咱们一起来吧。”赵清芷说着便扯起床尾的床单。

  江景乔正急得不耐烦，闻言连忙下了床，扯着床头的床单，二人扯紧往床上一铺，十分平整。

  江景乔一见铺好了，连忙过去抱着赵清芷就往床上走，急道：“快给本王补偿吧。”

  “那殿下让人准备点热水来吧！”赵清芷笑道，“臣妾好给殿下烹香茶。”

  江景乔闻言一下子急了：“谁要喝茶啊。”

  “殿下不是好饮茶吗？此番这么辛苦，臣妾自然要烹香茶补偿殿下啊。”赵清芷忍着笑道。

  江景乔一听气得抱着赵清芷直接倒在床上，压着赵清芷恨道：“谁这个时候要饮茶，你使唤本王忙了这么久，你若达不到本王满意，休想本王干/休。”

  赵清芷闻言笑道：“与殿下玩笑，殿下恼什么？”

  江景乔咬牙切齿道：“你太容易出幺蛾子了，本王自然得防死。”

  赵清芷浅浅一笑，偏头看了眼外面，红着脸道：“不会再有人来敲门吧？”

  “那女人哭着走的，谁敢再来？即便真有人来，骂走就是了。”

  赵清芷闻言沉默片刻，抬起手将发簪和耳坠一样样取了下来。

  江景乔见状，内心翻腾，扯下帷幔便朝赵清芷扑了上去。

  作者有话要说：　　培养培养感情，下章搞康王感谢在2020-10-05 22:56:37~2020-10-07 15:27:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第125章
  一番云雨, 两人香汗淋漓，赵清芷在江景乔怀里气息逐渐平稳，抬头时, 却见江景乔看着上方愣神。

  “殿下。”赵清芷缓缓开口，声音有些沙哑, “怎么了？”

  江景乔闻言勉强笑道：“没事，你昨晚一夜未眠，睡吧。”

  “殿下是担心高侍卫那边吗？”赵清芷将心中猜测之事问出口。

  江景乔一点儿也不意外赵清芷能猜出来。

  “是啊，昨晚进客栈的那拨刺客已然知道咱们的行踪了，不知道青岩那边是否遭到袭击, 现在一点消息也没传来，”

  赵清芷闻言往江景乔怀里凑了凑，肌肤的摩擦让她微微脸红。

  “云六姑娘的易容之术很厉害, 按理不应该轻易被发现。”

  江景乔捏了捏眉心：“可能敌人太狡猾了, 一波跟青岩去了，一波留在了蠡郡，夜里我和云六出去过几次, 可能被盯上了。”

  “此情况的确也有可能，接下来, 殿下准备如何？”

  “现在本王手里什么证据都有了，等大花在京城得手带着人回来，本王就带人进山。”江景乔说着语气带着三分狠厉，“这次一定要把江景钰送上断头台。”

  赵清芷闻声抬头看着江景乔, 那个遗留在她心里的疑问又冒了出来。

  “康王于殿下是亲兄妹，如今康王将死，殿下心里可觉得有半点不舍之情？”

  “没有，他霍乱朝廷可曾想过于我于皇兄有手足之情？他这种人死不足惜。”江景乔神情略带激动。

  赵清芷听罢缓缓重新躺回江景乔怀里, 她有心想问江景乔前世之事，可...她该开口问吗？江景乔对赵紫莜的恨比康王更浓烈，一旦问出口，真相她自己是否能接受得了？

  赵清芷扪心自问，始终没有勇气揭破她们二人双重生的那张纸。

  “睡吧，算行程，大花那边差不多该动手了，好日子马上就来了。”江景乔轻轻拍了拍赵清芷，说出的话像是安慰赵清芷，其实更是安慰着她自己，但愿今后都是好日子。

  赵清芷闻言将手放在江景乔腰间，闭上眸子，片刻便睡了过去。

  此时的京城城门口，一辆马车驶进城门，随后一支哭丧的队伍临近城门下，守城的统领带着两个人将棺材打开，里里外外看了一眼。

  “走吧。”守城的统领挥了挥手。

  星伍和韦冰在城门外瞧见守城的统领竟然将其全部放行，便对视了一眼。

  “大花姑娘，城内真的有侍卫会拿下他们吗？”韦冰担忧地问道，这哭丧队伍是从她梁州放行的，万一京城内失手，追究起来，她这个郡守也别当了，纵然这是静王殿下授意的。

  “韦大人放心，信儿早传进去了，兰珂姑娘会截住他们的。”

  韦冰闻言叹道：“哎，这京城还真够危险的，守城的统领都和陛下有二心，这岂不让人担忧啊。”

  城内，哭丧的队伍刚要拐进永昌街，便见两旁冲出来一众侍卫。

  兰珂带着人将运送粮草的马车和棺材全全包围。

  守城的统领见状连忙带人跑了过去。

  “原来是静王府的兰珂姑娘，这么大阵仗这是要做什么？”统领故作镇定地问道。

  兰珂闻言道：“奉静王殿下之命，拦截运送粮草之人。”

  统领一听脸色微变，忙道：“姑娘何出此言？他们一个是粮商，一个要将亲人运送到寿山底下安葬，何来粮草一说？”

  “是与不是，一查便知。”兰珂说罢挥了挥手，便有侍卫上前。

  “你们干什么？人都死了，哪能启开棺木？”披麻戴孝的人突然吼了起来，“大家快来看啊，静王府的人仗势欺人，连死人都不放过！！！”

  周围聚集的人越来越多，兰珂见状给侍卫使了个眼色，侍卫们连忙将送葬的人控制住。

  “开棺。”兰珂沉声道。

  侍卫们拔出刀抵在棺盖下一起用力，只听得啪的一声，棺材开了，侍卫们取下棺盖，里面全是粮食，麻袋上面官府征集粮草的朱笔字迹还在上面清清楚楚。

  城门统领见状双腿发麻，回神之后大步上前抓住那个披麻戴孝人的衣领骂道：“狗东西，竟敢故弄玄虚，说，谁指使你的。”

  “王统领。”兰珂缓缓开口，指着侍卫从马车里拖出来的粮食，“若说你忌讳死人没有开棺说得过去，可这几辆马车里麻袋上都有蠡郡征粮的字样，你却放任通过，此事怎么说也说不过去，你还是跟我走一趟。”

  兰珂说罢挥了挥手，侍卫刚走到王统领旁边，四周忽然冷箭齐发，街上的百姓吓得四处逃窜。

  侍卫们护着兰珂抵挡着冷箭，冷箭下送丧队伍的人以及押送马车的人全部丧命，便是那王统领在一番抵抗之后也中箭身亡。

  正当侍卫们相继倒下时，星伍赶来，徒手接住射向兰珂的箭，并将其掷向屋顶上的黑衣人，黑衣人中箭后，直直地摔在了地上。

  其余黑衣人见状，互看一眼，迅速离开。

  “兰珂姑娘，没事吧？”星伍回转身问道。

  兰珂轻轻摇了摇头道：“我没事，料是康王派的人，这下人都死了，仅凭这些征集的军粮暂时无法指证康王，只盼着殿下能寻到有利证据了。”

  “我来时，殿下已然寻到其他军粮的线索了，想必很快就能找到证据。”星伍说着看了眼四周，尸体遍地，而远处的百姓和无措的城门士兵们都齐刷刷地盯着他们。

  “兰珂姑娘，这里既然事了啦，我也该回去找殿下会合了，这里就交给你了。”

  兰珂闻言点头道：“你快回去吧，少时官府的人也该来了，这里就交给我了。”

  “星伍告辞。”星伍说罢转身离开，刚走到城门口，想起星九一个人在赵家，想了想绕道往赵府去。

  此时，康王府里，康王江景钰正抚摸着身边的大狼狗，见黑衣人出现在他眼前，便道：“军粮被发现了？”

  “是，静王府的兰珂姑娘亲自带着侍卫拦截。”

  康王微微一叹：“那人都死了？”

  “蠡郡出来的都死了，那个放行的统领也死了，只是，兰珂姑娘，被人救下了，对方武艺极高，动作干净利索，我等没有胜算的把握，耗下去怕官府的人也该来了，只得撤退。”

  康王闻言握了握拳头，这一战他损失惨重，可江景乔却半点损失都没有。

  “十七身边能者越来越多了，看起来她已动用了玄甲军了。”康王眯着眼，突然抬头，眼色透着阴森，“洪广那边有消息了吗？”

  “那边暂时正常。”

  黑衣人刚说罢，康王府的管家拿着小竹筒急急地走了进来。

  “王爷，淮阴来信。”

  江景钰闻言连忙接了过来，从小竹筒里取出纸条，看罢向后踉跄一下跌坐在椅子上，纸条也从手里脱落。

  黑衣人捡起来，看了一眼。

  “召集所有人，务必夺回证据，这次，全都去，务必杀死江景乔。”康王咬牙切齿道。

  “王爷，孤注一掷，可能是死路，属下觉得宁王的主意不怀好意，相反，现在趁朝廷没有动手逃出去才是活路。”

  康王闻言站起来吼道：“本王要的不仅仅是活路，本王不想像丧家之犬那样四处逃窜，更何况本王在京城才能更好地发动宫变，逃出去，那得多少兵马才能一座城池一座城池地攻到京城？本王手里只有府里侍卫没有藩王手里的军队！！！”

  “王爷，现在全部家当押上去，也没有多少胜算，相反逃出去养精蓄锐还可以重新谋划，当年项羽若能过江头，未必不会卷土重来。”

  管家闻言附和道：“是啊，王爷，我们在外有人有粮，逃出去总比现在死拼的好，况且，宁王总不会老实的，他知道咱们私造兵器不仅不向朝廷告发，还和我们一起造一起平分，他总有一日会反的，王爷何不保存实力最后坐收渔翁之利？”

  江景钰闻言缓缓坐下。

  黑衣人见状忙道：“现在静王已经拿到了王爷和洪广所有信件，按静王近来的行事风格，断然不会随身携带，现在静王身边能人异士太多，说不定哪天咱们什么消息都没得到这证据就到了陛下眼前，到时候御林军包围了康王府，想走都来不及了。”

  江景钰脸色大骇。

  管家见状连忙道：“王爷，咱们可以去洛庆，那里的庄园谁也不知，在那里可以暗地招兵买马。”

  江景钰闻言心里最后一道防线瓦解，环顾四周，眸子透着不舍。以前他是王爷，锦衣玉食，日后他便要躲避朝廷的追踪了，可不走的确是坐以待毙。

  “吩咐下去，连夜离京。”

  “喏。”管家闻言十分欢喜，应了便转身出去准备。

  “王爷这次出走是否要带云儿姑娘一起？”黑衣人临走之时转身问道。

  江景钰眯起眼道：“她没有暴露，况且她是玄甲军之前就安排出来的人，留在京城还可为我们收取情报。”

  江景钰说着便站了起来，若没有江景乔，或者说江景乔身边没有那么多能人异士，他必定不会输。

  “今夜走之前，替本王杀了孟云英。”江景钰看着黑衣人缓缓道。

  “喏。”黑衣人沉声应着，这次他们算大意了，江景乔要去淮阴，还以为对方要查兵器一事，所以路过蠡郡时也只是叮嘱洪广不要露出破绽，可谁也没想到江景乔会留在蠡郡专查军粮之事，而这大意全是因为孟云英。

  江景钰闭上眼，这个孟云英把他忽悠的太惨了，一介女书生胆子也太大了。江景钰恨得掀了桌子，他真不该听信孟云英的话，说什么不喜公主痛恨太后痛恨皇家一切都是再把他当猴耍。

  作者有话要说：　　江景心：保护我家女驸马

  感谢在2020-10-07 15:27:29~2020-10-09 22:54:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第126章
  是夜, 小雨淅沥，公主府里的寝殿灯火通明。

  孟云英坐在窗下分析着赵紫莜的事情，这几日她在赵府安插了人, 那孙氏整日哭天喊地思念女儿，那样子不像是假的, 看起来赵家人或许真的不晓得赵紫莜很可能活在人世吧。

  眼下除了寄希望于赵紫莜忍不住和亲生父母联系外，别无其他线索。

  孟云英想到此，捏了捏眉心，看来这是一场持久战，只能等了。

  “哎。”孟云英放下笔, 重重叹了口气。

  江景心正擦拭她的鞭子，闻声抬起头看向孟云英问道：“这好端端的叹什么气？”

  “没事。”孟云英勉强一笑。

  江景心敛眉，拿着鞭子走近道：“皇兄训斥你了？”

  孟云英被问的莫名其妙, 懵道：“没有啊。”

  “那就是有人欺负你了？是谁, 说出来，本公主替你做主。”江景心说着弯下腰，小手在孟云英的面前的纸上敲了敲, “毕竟你怎么说也是本公主名义上的驸马，欺负你那就是不给本公主脸面。”

  孟云英无奈地笑道：“真的没有人欺负微臣, 多谢公主好意。”

  江景心盯着孟云英的脸，不信道：“没人欺负你你叹什么气？”

  “是一些公务上的事，只能干等着，有些着急罢了。”

  江景心闻言撇了撇嘴, 觉得没意思，扯了一旁的凳子坐下，看着孟云英道：“你打算以后怎么办啊？”

  “以后？”孟云英茫然地看着江景心。

  江景心抿了抿嘴，看着窗外的雨道：“你和本宫难道......做一辈子假夫妻吗？”

  孟云英闻言沉默了。

  “公主可是有新的意中人了？”良久, 孟云英开口了。

  江景心闻言瞪着孟云英道：“本公主除了邵将军外，哪还有别的意中人？”

  “那...与微臣和离之后，太后再给公主配婚其他臣子，公主如何应对？”

  江景心闻言托着下巴愁道：“本公主也为这事烦着呢。”江景心说着瞥了眼孟云英，前些日子她乔装去看江景心办案，公堂之上断的人心服口服，也不存在妄断，既然是个好官，她也不能耽误人家一辈子，可就像孟云英说的，和离之后太后再赐婚，说不定还没孟云英看着顺眼呢。

  “我是臣子，断然没有理由主动向太后要求和离，也...也没有那个胆量，今后究竟如何，还需要看郡主的。”

  江景心闻言嫌弃地看了孟云英一眼，别的事她瞧着孟云英挺有主意和胆量的，怎么这会倒懦弱的要死。

  “你老家当真一个亲人没有了？”江景心想了想又问道。

  孟云英诧异地看着江景心，对方怎么会有闲情问及她老家？

  “父母都亡故了，但还有一个姑母在世。”

  江景心闻言瞪大眼睛：“本宫怎么以前没有听你说过？”

  “臣说过的，去年年关，臣在外的居所里吃干馒头，公主还讽刺臣故作清高，那时臣便说了，俸禄寄回老家给姑母了。”

  江景心闻言脸微红：“本宫怎么不记得呢？”

  “这很正常，公主那时厌恶微臣，不放心上也是常理。”

  江景心闻言看向孟云英，灯光下，孟云英的侧脸透着几分坚毅，倒让她觉得更加顺眼了，其实，如果之前没有结识邵将军，选孟云英倒也不是那么差。

  江景心想罢浑身一个激灵，连忙摇了摇头，她怎么会冒出这样的想法来？

  “夜深了，睡吧。”江景心脸色不好地站了起来，急急地走到床边。

  孟云英微微一叹，吹了灯，走到另一张床前坐下。

  自从江景心用鞭子伤了她之后，寝殿里便多了一张床，她再也不用睡在地上了。

  夜静悄悄的，偶尔夜风刮过，窗外的树叶沙沙作响。

  正当孟云英闭上眸子时，忽然听得门上咚的一声，力道还不小。

  江景心和孟云英几乎同时坐了起来。

  门外黑衣人的手往下滴着鲜血，接连躲避着左侧墙上的白衣人。

  江景心听着屋外声音不对，从银钩上取了鞭子便冲了出去，孟云英急忙点了灯，手托着灯盏也跟了上去。

  黑衣人耳听得有十多个人的脚步声往这边来，想是公主府的里侍卫，有心想撤，可白衣人的暗器不给他喘息的时间，正躲闪之际，瞧见寝殿有人出来，躲闪白衣人的同时朝寝殿门口掷去一枚黑色的暗器。

  孟云英见那暗器直直地朝江景心射去，心慌之际丢掉灯盏朝江景心身上扑去，本想抱着江景心躲过暗器，不料慢了一步，那黑色的暗器没入了她后背之中。

  “驸马！”江景心丢掉鞭子，抱着下坠的孟云英。

  孟云英动了动嘴，瞥了眼和白衣人打斗的黑衣人，艰难地道：“小心康王。”说罢痛苦地闭上了眼。

  “孟云英！！！”江景心慌了，抬起手摸了摸孟云英的鼻息，尚且能感受到气息。

  “来人啊，来人啊。”江景心见贴身侍女从隔壁耳房跑出来，大喊：“去十里街找杨太医，不，多带几个人，去敲所有御医家的门，没在宫里当值的全部给本宫找来！！！”

  “喏。”侍女脸色大骇地往外跑。

  “孟云英，你别吓我。”江景心看着手上的血一阵心里发慌，一滴泪滴落在孟云英脸上。

  寝殿外，打斗还在继续，黑衣人见侍卫来了，急出一脑门的汗，本来这些侍卫他不在话下，可是白衣人处处缠斗，他使出浑身解数也讨不到半点便宜，就在他分神观察四周可逃脱之处时，左腿处被刺了一剑。

  白衣人将剑抵在了黑衣人的脖子上。

  “损粗，把解药交出来。”白衣人缓缓开口，一开口打破了这一身白衣的潇洒气。

  黑衣人冷哼一声别过头去。

  “艾玛~你还老神气了哈，你以为你不交出解药，我也就没辙了？”白衣人拿剑拍了拍黑衣人的脸，“你若不想受皮肉之苦，就把解药交出来。”

  “有本事你去医啊。”黑衣人忍着腿上的疼痛道。

  “艾玛，瞧不起银？是不是瞧不起银？”白衣人啧啧两声，上下打量眼黑衣人，“啥也不是。”

  “嫩们愣那儿干嘛？介是个刺客，我帮嫩们收拾了嫩们都不知道上前把他绑了是不是？”白衣人看着周围愣神的侍卫来气。

  侍卫们闻言一波上前去绑黑衣人，一波拿刀指着白衣人。

  “哎嘛，公主呀，快管管嫩家的侍卫啊，这个智商啊......”白衣人叫唤着看向江景心。

  “你是什么人？”江景心坐在地上抱着孟云英，目光不善地看着白衣人。

  白衣人一听跳脚道：“哎嘛，静王殿下交代我保护公主驸马呀，我是自己银啊。”

  江景心闻言看了眼不省人事的孟云英，脸色不善道：“你就这么保护的？”

  “哎嘛，你们跑出来在我意料之外呀，哎嘛，屈死我了，我这几天没白天没黑夜啊，我.......”

  “够了。”江景心摸了摸孟云英的脸，“我不问你王姐为什么派你来保护，我就问你，你有没有办法救驸马。”

  “没有。”白衣人想也未想便摇头道。

  “你叫什么名字？”江景心气道。

  白衣人闻言勉强笑道：“云三~”

  “本公主记住你了，等王姐回来，本宫定告你一状！！！”

  “哎嘛呀，这吃力不讨好啊，捏，捏我是不能将功折罪啊，我认识一个银，是个解毒高手。”

  江景心闻言大骇，低头果然瞧见孟云英的双唇颜色发生了变化。

  “那你还不快去请！！！”江景心吼道。

  “好嘞。”云三说罢飞身而去。

  黑衣人一见云三走了，瞬间挣脱绳子，刚运功，突然觉得内里翻江倒海，顷刻间一口鲜血从嘴里喷了出来。

  侍卫见状连忙重新将人控制住。

  黑衣人低头看了眼自己的腿，那个白衣人肯放心离去，便是料定他会运功吧，黑衣人抬头看了看天，小雨已然淋湿了他的身体，如今他这个情况逃是逃不出去了，没想到他会栽在一个娘们唧唧的男人手里。

  “王爷珍重。”黑衣人小声说罢咬舌自尽，不死怕是等着他的将是无数的刑罚折磨。

  长廊上，江景心紧紧地抱着孟云英，她没想到危险时刻，这个在她鞭子下躲来躲去的人会义无反顾地替她挡暗器。

  “你这个人到底是真懦弱还是假懦弱啊，说你胆子小你倒不顾生死，说你胆子大吧见了本宫的鞭子倒唯唯诺诺求饶，哪有你这样的人啊。”江景心哭了。

  不到半柱香的时间，云三带着星九降落在公主府。

  彼时，江景心已然让人将孟云英抬回了寝殿。

  “你不是王嫂身边的丫头吗？”江景心瞧见星九，心中大惊，“你，你懂医术？”

  “奴婢自幼习医。”星九回道。

  江景心闻言忙拉着星九到床边：“快看看驸马怎么样了！”

  星九查看了孟云英身后的伤口，脸色微变。

  “驸马中的毒是月芝国悬崖边上罕见的落英草，要解这种毒需要公丁香，但是这种药材是当地贵族才可能有的，且数量不多，即便今夜连夜启程去月芝，一来一回，少说要两三个月，驸马这毒扩散的极快，怕是.......”

  江景心闻言慌地紧紧握着星九的手道：“你不是自幼习医吗？你用你的医术控制一下毒素，本宫连夜派人去月芝找。”

  星九微微一叹：“以奴婢的医术，顶多能控制毒素一个月，时间上根本不够用。”

  江景心不死心道：“没有的药材可以替用吗？只要大周有的药材你说出来本宫一定能找到的!”

  星九低头道：“公主，解此毒药唯有公丁香。”

  作者有话要说：　　孟云英：我就是可胆大可胆小的绝佳伴侣，错过遗恨终生那种

  江景心：嗯哼感谢在2020-10-09 22:54:44~2020-10-10 23:28:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

第127章
  江景心整个人愣在原地, 半晌缓缓转头看着床上脸色苍白不省人事的孟云英，动了动嘴唇，泪在眼眶打转, 她不能让孟云英就这样死了，她要进宫见太后。

  星九见公主急急地往外走, 忽然想起星伍来，忙道：“公主，静王殿下身边有个叫星伍的，或许她有法子可以医好驸马。”

  江景心闻言眸子闪了闪，急切地道：“人在哪儿呢？”

  “今日她还去赵府寻我, 此刻想必已快到蠡郡了。”

  “有办法招回她吗？王姐人在何处？本宫亲自给王姐写信。”江景心说着便慌乱地跑到书案前，提笔便写。

  云三见状急道：“艾玛，啥玩意儿啊, 可别霍霍驸马了, 星伍那不靠谱的，她不行。”

  星九翻了个白眼：“星伍医人可能会用错药，但是对于番外各地的毒和对付蛇虫鼠蚁在咱们当中算是数一数二的了, 叫回来试试总不是坏事。”

  “你没有公丁香都没辙，星伍她能有啥法子？”云三耸了耸肩, 反正自从他以前风寒时喝了星伍给他配的药浑身起红疹子后，他是决计不会再让星伍诊治的。

  江景心听见二人的谈话，便加快写信，写好之后交给星九道：“你们替本宫想法子将信送到王姐手里让她招回星伍。”

  “喏。”星九双手接了过来。

  江景心走到床边, 轻轻地抚摸着孟云英被包扎好的伤口处。

  “我不会让你有事的。”江景心说罢，站起来看着星九和云三道：“请二位先帮本宫照看驸马，本宫去去便回。”

  江景心说着便往外走，侍女连忙取了伞, 一众人走进了雨幕里。

  康王府里，江景钰来回踱着步。

  “王爷，快走吧。”管家催促道。

  江景钰瞧着窗外的雨道：“六儿去了公主府还没回来，再等等。”
 正说着，跑进来一个小侍卫，打着哆嗦道：“王爷，六爷从公主府抬出来了，没气了。”

  江景钰闻言脸色大变：“六儿武艺高强，公主府谁能杀得了他？？？”

  “是一个身穿白衣娘们唧唧的男人，听他说话像是几天几夜都守在公主府，六爷人还没碰到门便被白衣人伤了。”

  江景钰闻言向后踉跄一步，跌坐在凳子上。

  “不过，六爷在打斗时，朝孟云英掷了暗器，孟云英此刻命在旦夕，那毒大周没有，更没有解药，想来必死无疑。”

  江景钰沉默了，闭上眸子，拳头握得紧紧。

  “杀她一个孟云英，损了本王的心腹，说到底本王还是亏了。”江景钰气得心口直疼，“那个白衣人是谁？？？”

  “他说他是静王殿下的人，奉命保护公主驸马。”

  江景钰闻言不可思议地瞪大眼睛，蹭的站了起来：“你说，是十七命他守在公主府的？”

  “是。”小侍卫低着头道。

  “呵呵。”江景钰不相信地摇了摇头，“怎么可能？怎么可能？十七没有城府的，十七怎么可能会算到本王要杀孟云英？”

  “王爷，您忘了，静王殿下身边有赵清芷啊。”

  江景钰闻言仰头哈哈大笑起来，眼角一滴泪流了出来。

  “赵清芷，又是赵清芷！！！”江景钰发狠地抬手狠狠地砸碎了一个杯子，“本来本王可以有刘金定的，可自从她在赵府和赵清芷下了一盘棋，这个女人就反悔了。”

  “王爷，既然六爷死了，咱们还是快走吧，人活着才有机会卷土重来。”管家催促道。

  “走！”江景钰定了定精神，拿起桌子上的刀便寒着脸往外走。

  巍峨的宫门前，公主府的马车停了下来，江景心下了马车。

  “什么人？”角楼上的侍卫高声问道。

  “我家公主有急事求见太后！”侍女喊道。

  “宫禁了，公主有事明天请早。”

  江景心闻言启唇道：“此事危及，快开宫门。”

  “公主，宫里有宫里的规矩，求殿下不要为难下臣。”

  江景心抿了抿嘴，走到午门前跪了下去。

  角楼的侍卫见状，额头一阵冒出冷汗，这夜里下着雨，公主又跪在湿漉漉的石板上，要是有个好歹，太后必定饶不了他。

  “你，快去回禀吴总管！”侍卫嘱咐着身后的同伴。

  不一会，吴总管跌跌撞撞跑上角楼，趴在栏杆上往下看，这一看，吓得腿都发软。

  “哎呦，公主，快回去，别伤了贵体。”

  江景心听出是吴总管的声音，忙道：“吴总管，驸马中毒命在旦夕，本宫需马上见到太后，劳吴总管替本宫禀告一声，太后不见景心，景心长跪不起。”

  “哎呦。”吴总管双腿打着颤，这要去禀告太后，打扰太后清梦使不得，可他要不去禀告，驸马被耽搁了有个三长两短，事后他还能躲得掉？

  “公主稍待，老奴，老奴这就去。”吴总管说罢擦了擦额头上的冷汗，被小太监搀扶着下了角楼，一路连滚带爬来到长寿宫。

  “常乐姑娘，快开门。”吴总管敲着侍女当值的房门。

  当值的屋里，灯一直亮着，方便太后传唤时以最快的速度应召。

  常乐启了门扉：“吴总管，这深更半夜何事？”

  “哎呦，十九公主她现在跪在宫门口，求见太后呢，这天下着雨，地上都潮，公主金枝玉叶的怎么受得了？”

  常乐闻言道：“总管怎么不劝公主离开，这宫禁之后谁也不能开门啊。”

  “哎呦，你我都是伴着公主长大的，公主的脾气比静王殿下还犟，哪里劝得动？况且这次涉及驸马，驸马中毒了。”

  常乐一听脸色大变，连忙出了屋，一边穿衣服一边跑到寝殿门口，轻声敲了门。

  常笑听见声音，从外榻起身，开了门。

  “常笑，太后歇稳了吗？孟驸马中毒了，十九公主正跪在午门外呢。”

  “什么？”常笑惊得有些失态，小心翼翼往凤床上瞧了一眼，“太后半个时辰没翻身了，想是睡稳了的，这可如何是好？”

  “常笑，什么事啊？”太后缓缓从床上坐了起来。

  常笑闻言连忙跑了过去：“孟驸马中毒了，十九公主在午门外跪着要求见太后。”

  “嗯？”太后愣住了，抬手掀开帷帐，伸手轻轻捏了捏常笑的脸，“有感觉吗？疼不疼？”

  “太后，不疼，但有感觉的。”

  “那不是梦呀。”太后疑惑了，“这十九见天的想休驸马，这会子怎么这么着急？”

  “太后，这不是重点，重点是驸马中毒了。”

  太后挥了挥手道：“中毒没什么大不了的，那哀家年轻的时候不也中过么，现在还不是好好的！你去角楼传哀家话，赵府里有个叫小九的，让她去寻，保证还她个活蹦乱跳的驸马。”

  “那太后不见公主了？”

  太后闻言抬手捂着嘴打了个哈欠：“宫规就是宫规，宫禁时刻不能开宫门，告诉十九，让她回去，明儿哀家过她府里去瞧瞧。”

  “喏，天还早，太后您再睡会吧。”常笑说着便扶太后躺下，自己快步来到寝殿外，“吴总管，太后说赵府里有个叫小九的可以医治驸马，快告诉公主去寻人吧。”

  “唉唉。”吴总管应着便又急匆匆离开。

  作者有话要说：　　没写完感谢在2020-10-10 23:28:51~2020-10-13 00:11:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~



第128章
  吴总管冒雨登上角楼, 传达了太后的意思，江景心听罢急上加急。

  “吴总管，小九已然在本宫府上, 然还缺一味药材，烦劳通禀太后。”

  吴总管一听哎呦一声, 连忙吩咐身后的小太监：“快去禀告太后。”

  小太监领了吩咐，跑下角楼。

  太后刚睡下，听说小九已然在公主府，这才重视起来。

  “常笑，领哀家令牌开宫门, 接公主进来。”

  “喏。”常笑应着便快步离开。

  常乐扶着太后起身，道：“太后，宫禁时开宫门, 朝臣们和嫔妃们会不会非议？”

  “谁敢？规矩是死的, 但活人还能让尿给憋死不成？人命关天的事，还涉及当朝驸马，谁敢非议？”太后一边说着一边将手伸进袖子里。

  常乐绕到太后身前, 替太后系好衣带，刚要去拿凤带, 便被太后唤住。

  “十九不是外人，不必穿得齐整，这样就行了。”太后说着便往外走。

  宫门被打开了，江景心被常笑迎进了太后的御撵里, 一路直奔万寿宫。

  到了万寿宫门口，江景心急切地下了轿，提着裙子便往里跑。

  “太后。”江景心瞧见太后坐在榻上，出声便哽咽, 跑上前坐在榻上便扑进太后怀里。

  “哎呦哎呦，不哭不哭。”太后轻轻拍了拍江景心的后背，“那阎王想收人，还得要问问哀家同不同意呢，没事，我大周泱泱大国，什么药材没有，来，擦擦眼泪，和哀家说，少什么药啊？”

  “公、吓、公丁香。”江景心抽泣地说着。

  太后闻言看向常笑：“去太医院问问当值的御医，有没有这味药材。”

  江景心一听，忙道：“太后，这药是月芝国才有的，小九说只有当地贵族有，所以儿臣想瞧瞧历来月芝国进贡清单。”

  太后一听是其他国家才有的，意识到严重性，忙道：“常笑，你亲自去趟皇帝那儿，让他命内务府速查。”

  “喏。”

  常笑离开后，太后瞧见泪眼汪汪的小十九，微微一叹道：“再着急也不能作践自己的身子，跪在雨地里把膝盖跪坏了，日后有你受的。”

  江景心闻言擦了擦眼泪道：“儿臣是真的急嘛。”

  太后摇了摇头看向常乐道：“常乐啊，带公主去浴池洗洗，多放姜，这个天气别染上风寒了。”

  “太后~”江景心明显著急不想离开。

  “听话，内务府查东西没那么快，快去吧。”

  江景心不得已，只得起身跟在常乐离开。

  太后看着江景心的背影摇了摇头道：“这性子火急火燎的，养在哀家身边这么久也没学会哀家的半点沉稳。”

  “坏蛋，坏蛋。”笼子里的九娘被八哥戳了一下，振动翅膀开骂。

  太后一听瞬间炸毛，扭头瞪道：“小东西，你骂谁呢？你主子可不在，当心哀家把你剁剁吃掉！”

  “老坏蛋，老坏蛋！”九娘火了，翅膀扑棱的越发快。

  “吓。”太后一听捂着心口，从没有人敢这样骂她，太后气得蹭得一下就起来了，站在鸟笼前指着九娘，“再叫，再叫把你毛扒光。”

  九娘闻声歪着头不动了，眼睛提溜转了一下，闭口不言。

  “小东西，知道怕了？不给你点颜色瞧瞧你不知道哀家的厉害。”太后见九娘不说话了，渐渐消气，走到榻前重新坐下，又是一‘沉稳’的太后。

  正德帝得知孟云英中毒的消息时人在储秀宫睡觉，旁边还枕着丽嫔。

  “快，掌灯，去长寿宫。”正德帝江景璋连忙从床上起来。

  丽嫔惺忪睡眼，拉着正德帝的手：“陛下~怎么了？”

  “孟云英中毒了，十九现在太后那儿，朕瞧瞧去。”正德帝说罢穿好鞋子站了起来，由身边的得力太监亲自穿衣，“小阳子，去把内务府的几个管事太监和嬷嬷全部召集起来，专查月芝国的进贡，若是有公.......”

  正德帝说着忘记药材的名字，看向常笑。

  常笑会意忙道：“公丁香。”

  “若是查到有公丁香，连忙取了送到长寿宫。”正德帝沉着脸道。

  小阳子闻言忙领命：“喏。”

  丽嫔在帷帐里仔细听着，随后便听得门吱呀一声响，人相继离开，片刻后房门又开了。

  她身边的宫女红叶走了进来。

  “娘娘。”

  丽嫔掀开帷帐道：“你来得倒快。”

  红叶微微一笑道：“娘娘过奖了，这孟云英要么是静王的人要么是康王的人，如今中毒，娘娘该高兴才是。”

  丽嫔闻言嗤笑一声道：“中毒死了是好事，中毒被解毒可未必是好事了。你也不想想，庆宁公主深夜冒雨在宫门外跪着求见太后是为了什么，如今陛下亲自派阳公公去内务府传话寻什么公丁香，若是被找到孟云英便有救了。”

  红叶一听嘴角泛起丝丝笑容：“奴婢去毁了便是。”

  丽嫔上下打量红叶，缓缓道：“宫里谁都知道你是本宫的贴身侍女，若是在内务府出现被人瞧见，这笔账便要算在本宫头上。本宫好容易让陛下另眼相待，你此时冒险可想过后果？”

  “娘娘放心。”红叶从袖子里取出一张面皮，戴上后看着丽嫔道：“娘娘，可还认得出奴婢？”

  丽嫔见红叶装扮成淑贵妃身边的小宫女，便道：“那你便去吧，只是人被抓住了，到时候出现两个兰香，你可就得自求多福了。”

  红叶微微一笑：“主子派我守护娘娘，奴婢自然不会陷自己于危难之中，不然娘娘你岂不是无人‘帮衬’了？”

  丽嫔扯出一丝笑容：“那便好，你去吧。”

  “喏。”红叶福身转身离开，丽嫔瞧见红叶的背影，缓缓扯下自己脸上的面皮，赵紫莜的脸已然有些发白了，她在宫里处处受制于红叶，她如何忍受得了？这红叶就是那老太婆用来监视她的，可恨她身中老太婆的毒，不能除去这个红叶。

  那厢，江景心沐浴完，回到长寿宫时便瞧见陛下也在，便跑了过去，抱着正德帝道：“皇兄，你要救救驸马，她是为了救臣妹才中毒的。”

  “好好，今夜到底发生了什么，你慢慢说。”

  太后拍了拍身侧的木榻道：“来，守着哀家说。”

  江景心闻言走了过去，仔细回想今晚的事。

  “今夜要睡时，便听见门外有打斗，那个黑衣人应该是想进寝殿，被王姐派的人给拦住了，后来那黑衣人便朝我掷暗器，驸马她，她替我给挡了。”

  太后一听，拍了下大腿道：“瞧瞧，哀家给你的驸马如何？你之前还想休了人家，这关键时刻才能看出一个人有没有担当心里是否真的为你好，说起来，哀家这眼光当真不错。”

  江景心闻言面无表情地看着太后。

  正德帝也微微一叹：“母后！”

  太后闻言摆了摆手道：“行行，十九接着说，那黑衣人可知道是谁派去的？”

  “驸马有意识之前说的最后一句话是.......”江景心说到此停了下来，面带犹豫。

  正德帝见状，猜测道：“是康王吗？”

  江景心猛然一震：“皇兄，这里面或许有误会，五哥他.......”

  正德帝一听江景心要为江景钰辩解，便打断道：“没有什么误会，你可知道今日发生在城门口的事？”

  “臣妹听说了，可，可也没有证据一定是五哥所为啊。”江景心缓缓低下头。

  “你啊，你王姐并非只是陪静王妃去探亲，她是去查军粮失踪案和私造兵器案去了，这两者的背后全是你那五哥！！！”正德帝沉下脸来，“他现在竟然胆敢在城门口杀人，□□杀人！！！他还有什么不敢做的？”

  江景心从未见过如此震怒的正德帝，一时间吓坏了躲在太后怀里不吭声。

  太后拍了拍江景心，看向正德帝道：“皇帝，近来康王动作是多了些，今日早朝后便留下他来，他在宫里和外面的那些人接触不便，先挡一挡，等景乔送来证据，便直接在宫里拿下，免得再发生流血事件！”

  “喏。”正德帝觉得有理，便应了下来。

  江景心看看这个，看看那个，不解道：“五哥.....不是，太后，儿臣不管什么军粮兵器的，儿臣不解，康王没有理由派刺客进公主府，难不成他想杀了我这个妹妹？我与驸马与他都没有什么威胁啊。”

  一言惊醒了殿中的二人，正德帝和太后对视一眼，二人的眸子同时发生了变化。

  “想是景乔那边得手了，他知道被云英忽悠了。”太后说罢微微一叹，“快派御林军吧，迟了怕是人去楼空了。”

  正德帝闻言脸色不好地往外走，不等小太监拿伞，便冲进了雨里。

  “陛下，您慢点！”

  江景心整个人迷迷糊糊的，动了动嘴，神情有些恍惚：“太后，你是说五哥逃了？”

  “若是景乔那边有了证据，他不逃便是坐以待毙，以你五哥的性子纵使不甘也会逃出去等待机会的。”太后说着摸了摸江景心的后脑勺，“知道你和兄弟姐妹感情深，可皇家便是这样，举国只有一个皇位。”

  江景心闭上眸子，重新躺回太后怀里，她纵然痛惜江景钰，可若他真的谋逆，真的是派刺客的主谋，那她也绝不原谅。派人杀她的驸马，心里哪还有她这个妹妹。

  “太后，不好了。”常笑跑进来，“内务府查到了公丁香，可是被淑贵妃身边的狗给啃了，雨水一冲，什么也没有了。”

  “你说什么？？？”江景心站起来，话刚说完便觉得头晕目眩。

  太后脸色铁青：“让人把那狗看牢了，等哀家倒出空再传淑贵妃问话。”

  “喏。”常笑应着又跑了出去。

  “常乐，传哀家懿旨，京城无论王公贵族还是往来商贾抑或平民百姓，只要谁手里有公丁香，哀家便赏黄金千两赐他御花园用宴令赐他免死金牌。”

  作者有话要说：　　感谢在2020-10-13 00:11:22~2020-10-14 23:55:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第129章
  雨在东方发白之际停了下来, 朝臣们也陆陆续续从午门前走过，太监身背懿旨，带着一众侍卫飞奔似的跑了出来, 骑上宫门口的快马便消失不见。

  正德帝端坐在龙椅上，看着下面跪着的大臣, 脸色沉重道：“九门提督，你有什么话想对朕讲吗？”

  “臣、臣愧对陛下啊。”九门提督以头触地。

  “你这个九门提督当的好啊。”正德帝声音陡然大了起来，捞起手侧的奏折狠狠地砸向九门提督，“先是前京城城门统领，竟然瞒天过海让失踪的军粮入城, 人死后你又提拔了副统领，结果呢，堂而皇之地开了城门带着守城的兵和江景钰叛逃了！！！”

  九门提督浑身打斗, 悲泣道：“臣有失察之罪啊陛下。”

  “失察之罪？你最该万死啊你！！若不是看在陈国公的面子上, 朕现在就砍了你！”正德帝说罢站了起来，走下龙阶，“朕给你一个将功折罪的机会, 命你带两千人马同探花王欣一起前去追缴，若能抓获江景钰, 朕就免你一死。”

  “臣定当竭尽所能报答君恩。”九门提督松了一口气，高呼道。

  “行了，赶紧去，若是追不上你就给朕死在外面！！！”

  “喏。”九门提督连忙站了起来, 擦着汗往外跑。

  正德帝气得心口疼，环顾众文武，皆低着头。

  “你们府里谁有公丁香？”正德帝一边上龙阶一边问道。

  众大臣你看我看你，不知公丁香为何物。

  “没有其他事就散朝, 你们给朕去查公丁香，谁若能寻得此药，朕重重有赏！！！”

  正德帝说罢便起身离开，急匆匆赶往万寿宫。

  “太后人呢？”正德帝问向一旁的宫女。

  “回陛下，公主担忧驸马，太后便和庆宁公主去公主府了。”

  正德帝一听，对身边的小阳子道：“派个人去公主府，驸马的情况随时跟朕汇报。”

  “喏。”阳公公领命连忙吩咐小太监出宫。

  公主府，江景心守在孟云英身侧，时不时探探鼻息，“小九，王姐那边可联系上了？”

  “公主，云三派暗线送的信，想来昨天夜里信就到了，按星伍的功力，再有片刻便能赶来。”

  太后坐在一旁放下茶道：“十九啊，你耐耐心，那手别老往驸马鼻子下探，你再挡着那没准憋死了。”

  “太后，人家担心着呢，您还这样说。”江景心恼了。

  太后闻言翻了个白眼，端起茶抿了一口，对常笑道：“常笑啊，以后哀家赐你的东西，你第一眼啊可千万别再说不喜欢不要了，这没准啊过几日啊你又稀罕的要命了，别人要和你‘抢’你还急眼呢。”

  “啊？”常笑眨了眨眼，突然顿悟，太后原是嘲讽公主呢，一时间不知是该笑还是该哭。

  江景心羞红了脸，站起来气得跺了下脚道：“太后~~”

  “哎呦，当着下人的面你看看你，当公主要沉稳，你多学学哀家！”

  江景心一听嘴角抽搐，貌似她就是养在太后身边长大才学了一身的毛躁。

  “禀公主，外面有个叫大花的求见。”侍女进来回道。

  “什么大花？”江景心没好气道。

  星九闻言忙道：“公主，大花是星伍的小名儿。”

  “那快请进来。”江景心激动的同时更紧张了，此刻她全部的指望都在这大花身上，若是大花也束手无策，那她该如何是好呢？

  星伍很快被侍女领到了寝殿。

  “奴婢给太后公主请安。”星伍进来瞧见人连忙跪下。

  “起来吧，快看看驸马。”太后一改刚才的样子，变得十分正经。

  “喏。”星伍走到床边，查看孟云英的伤口。

  “怎么样？”江景心紧张地问道。

  星伍闻言道：“公主无需担心，好在小九之前用药控制了毒性没有蔓延五脏六腑。”

  江景心欢喜地问道：“你的意思是你能替驸马解毒？”

  “能是能，只是奴婢用的东西还需要公主首肯。”星伍心虚地说道。

  江景心忙表态道：“只要能给驸马解毒，你用什么都可。”

  星伍闻言一副视死如归的样子道：“那请公主让人准备点狗屎吧，要新鲜的。”

  “你说什么东西？”这一刻，江景心怀疑自己的耳朵出现问题了。

  “请公主让人准备点狗屎，要刚出狗屁股的那种！”

  江景心气坏了：“你，你放肆，那种东西怎能给驸马吃。”

  “公主息怒，狗屎不是用来吃的，是外敷，请公主相信奴婢，奴婢定让驸马毒素尽除。”

  太后听星伍的口气，紧张的心落了下来，见江景心还在犹豫便道：“十九，让人准备去，人能活过来比什么都强。”

  江景心闻言吩咐身边的侍女外出找狗，可脸上的表情仿佛此刻已然闻到狗屎味一样。

  过了半柱香，侍女们以碗端着狗屎相继回来。

  “公主，奴婢看着那狗拉的，新鲜的。”侍女拧着鼻子道。

  江景心一脸嫌弃，看着星伍道：“你要的东西来了。”

  星伍走到前面从怀里取出三个小瓶，往狗屎上倒，随后用筷子搅拌。

  “呕！！”江景心背过身干呕，受不住，便捂着嘴往外跑。

  太后一见乐了，对侍女道：“公主有喜了，你们还不快去伺候着。”

  正往外跑的江景心险些被门槛绊倒，回头刚想和太后理论，可瞧见那狗屎，一阵恶心，连忙跑出去吐。

  星伍让侍女在屋里生了火，将狗屎放上去烤，觉得火候差不多，便将狗屎放在白色的棉布上，然后提着走到床边，将包着狗屎的棉布放到了伤口处。

  “咳咳。”太后本觉得有趣，看到这里也觉得有些不适，挪了挪屁股，耐不住便起身离开，在寝殿门口抬手在鼻子前扇了扇。

  “太不讲究了。”太后一脸嫌弃地摇了摇头，刚环顾四周看看江景心跑去哪里呕吐了，便见一小侍女急匆匆地跑了进来。

  “怎么了？”

  小侍女一听太后问话，忙上前道：“回太后，门外刑部的人领着一个妇人一个姑娘上门，说是，说是驸马的姑母和表妹。”

  “哎呦！”太后心虚地往身后看了一眼，这人家侄女中毒还不省人事呢，“这早不来晚不来的，偏偏这个时候来，哎，那也不能拒之门外，你去把他们带到前殿去吧，常笑啊，你去寻一下十九，让她别呕吐了也赶紧来。”

  太后说罢理了理衣服，这次出宫穿的寻常百姓服饰，浑身倒是轻快不少。

  很快，侍女领着一个身穿补丁的老妇人和小姑娘来到前殿。

  老妇人小心翼翼地看着四周，而后目光落在前面的老夫人身上，友好地笑了笑。

  太后努力扬起笑脸：“老姐姐，坐吧。”

  “不，不坐了。”老夫人瞥了眼旁边那好看的椅子，又瞧了眼自己的穿着，便摇了摇头，这要坐脏了该惹人嫌弃了。

  “千里迢迢的来，怎么能不坐呢，老姐姐别客气，坐。”太后说着看向身旁的侍女，“快去上茶，上点心。”

  “哎呦，老夫人，您客气了。”老妇人感动不已，“您是阿英的岳母吧？”

  太后一愣，随后笑道：“按道理讲，是的。”

  “您看，这初次见面我们也没有什么好送的，家里自己种的豆子，您别嫌弃，煮粥喝，好吃的。”老妇人说着便将一布袋的豆子放下。

  太后闻言站了起来，侍女扶着太后走近，太后弯腰看了看道：“哎呦，老姐姐，这一路您带着这多沉啊，下次来空着手，年纪大了别那么劳累。”

  老妇人一听对方不仅没有嫌弃自己，还说下次来，顿觉得眼前这夫人心肠好，自家阿英有幸和这样的人家结亲，算是有福气了。

  “一点心意，您不嫌弃就好。”

  “瞧您这话说的，哀......我怎么会嫌弃呢，这心意甚好。”太后说着便让人收了。

  正说着话，江景心来了。

  “来的正好，快见过你姑母和表妹。”太后说着便走到主位上重新坐下。

  江景心一脸懵地看着眼前两个人，鞋上沾着泥，身上还打着补丁，孟云英的俸禄多数都寄回去了，怎么还过得这么....辛酸？

  “姑母好，表妹好。”江景心勉强一笑。

  “嗳，嗳，侄媳妇好。”老妇人一脸开心，上下打量着江景心，这富家小姐生的就是俊俏。

  “表、表嫂好。”一旁的小姑娘有些认生，偷偷瞧了眼江景心便飞快地移开眼光。

  江景心瞧见二人面色微黄，嘴唇微干，便道：“坐吧，喝点茶。”

  小姑娘闻言刚要坐，便被老妇人拉住。

  “这椅子上的垫子多干净，坐脏了还得洗。”

  江景心茫然地看向太后。

  太后笑道：“不妨事，坐脏了有人洗，老姐姐就快坐吧。”

  “那...那就坐会。”老妇人说着便看向女儿，“坐边上，仔细点坐。”

  太后笑着端起茶道：“老姐姐，这次来，想来是有事吧？”

  “这次来，想，想看看阿英。”

  “除了看看阿英呢？”太后努力让自己看起来和蔼可亲，努力扬着嘴角。

  老妇人为难地低下头，不好意思道：“阿英她姑爹从山上摔伤了腿，要医治需要不少钱，家里能卖的都卖了，所以.......”

  太后点点头道：“哦，这好办，少时安排个名医跟你们去就是了。”

  几个人正说着话，突然跑进来一条小狗，江景心一见连忙扭头捂着嘴干呕。

  老妇人正抱着小狗，突然见自家侄媳妇干呕，眼睛突然亮了起来。

  “侄媳妇，这可是有喜了？”

  “啊？”江景心震惊地转头看着老妇人，回过神忙摆手，“不不不。”

  “太后，公主！！驸马醒了。”侍女跑了进来。

  江景心闻言连忙站起来跑了出去。

  “这孩子，毛毛躁躁的。”太后嗔了一句，被侍女扶起，刚要出门便见老妇人和小姑娘目瞪口呆地看着她。

  “您是？”老妇人哆嗦着手问道。

  太后笑道：“您侄女的岳母呀。”

  “可...可那个姑娘喊的是...是太后。”

  太后闻言也有些不解，便问道：“怎么您侄女没有告诉你她尚公主了吗？”

  “哎呦，参见太后王母娘娘~您长命百岁。”

  太后苦笑不得，连忙将人扶起：“哀家可不是王母娘娘，老姐姐，不用多礼。”

  “刚才在您面前无礼，多多恕罪，多多恕罪。”

  老后笑道：“哎呦，老姐姐何罪之有啊。只是，驸马尚公主这事儿，她当真没有和你们说吗？”

  “小纯啊，你姐信上是没有提吧？”

  小姑娘闻言道：“娘，别是秀才读信时故意没读吧？”

  “哎呦，这可能，可能的。”老妇人忙道：“阿英老实，不能不说，不能不说。”

  “说不说现在也知道了，走吧，和哀家一起瞧瞧驸马去。”太后说着便亲切地拍了拍老妇人的手。

  老妇人这才回神，刚才好像是听见一句驸马醒了，怎么驸马这是睡懒觉了？这也太不像话了。

  作者有话要说：　　感谢在2020-10-14 23:55:57~2020-10-16 23:22:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第130章
  江景心冲进寝殿, 便见孟云英坐在床上和星伍说着什么.

  “刚醒怎么就坐起来了？”

  孟云英闻言看向江景心，其实她昏迷的时候能听见四周的声音，江景心对她的紧张让她有些茫然也有些小愉悦, 这份愉悦仿佛压不下去。

  “公主。”孟云英微微一笑，“臣没事, 不要担心。”

  江景心闻言移开目光，小声道：“谁担心了。”

  “公主，奴婢还需要对驸马进一步驱毒。”星伍净了手，上前道。

  “那快点吧。”江景心忙让开位置。

  星伍让孟云英趴在床上，掀开中衣后, 取出一个小竹筒，放到伤口处，不一会爬出来一个八条腿的虫子, 江景心一见连忙转过身去, 这治病救人用得怎么都是骇人的法子。

  孟云英闷哼一声后，星伍收了手。

  “这样是不是就行了？后面不会再有什么症状吧？”江景心略带紧张地询问着。

  星伍闻言道：“待会小九会写个方子，让驸马喝三幅药, 便彻底无碍了。”

  “那便好。”江景心说着看向孟云英，四目相对后, 二人都微红着脸别开目光。

  “哎呀，福星高照，人醒了就好。”太后走了进来。

  孟云英见状连忙掀开被子，刚要下床给太后制止了。

  “行了, 刚醒身子虚，礼就免了。”太后说着看了眼江景心，嘴角上扬：“你是不知道，十九都急疯了, 为了你宫禁时分跪在宫门求见哀家呢。”

  “太后~”江景心的脸颊红透了。

  孟云英动容地看着江景心，脸颊微红道：“公主恩情，臣没齿难忘。”

  “你爱忘不忘。”江景心抹不下脸，两手缠在一起把脸转向别处。

  太后一见，就知道她不适合在这里了。

  “行了，人醒了，哀家就放心了，哀家回宫了，你们照看驸马，不必出来送。”

  “恭送太后！”一时间，屋子里跪了一片。

  太后走到寝殿门口，见那老妇人跪在门口，便把人扶了起来道：“老姐姐，快进去吧。”说罢便带着常笑离开。

  老妇人一辈子没瞧见这样的场面，纵然太后亲口说让她进去，她也只敢在寝殿门口朝里张望。

  “公主！”星伍走到床前，“公主，驸马已无大碍，奴婢该告辞了，主子那里还等着奴婢呢。”

  “哦，那你快去吧，此番有劳你了，瞧见王姐替本宫问声好。”

  “喏。”星伍福身后便走出寝殿。

  星九在书案前写好方子，呈给江景心道：“公主，此后三天午间饭前让驸马服下即可。”

  江景心双手接过，递给身后的侍女道：“快去照方煎药。”

  “喏。”

  “公主，奴婢也该告辞了，驸马若有任何不适可差人去赵府寻奴婢。”星九恭敬地说道。

  江景心起身道：“好，整夜辛苦你了，快回去吧。”

  随着星伍和星九的相继离开，屋子里的气氛渐渐有些不一样了。

  “你，你还疼不疼啊？”江景心受不了谁都不说话的气氛，便主动开口，“这次你救了本公主，算我欠你个人情。”

  孟云英闻言缓声道：“臣是驸马，救公主是理所应该的，也是.......心甘情愿的。”

  江景心神情带着三分笑，若是以往她早回怼孟云英算哪门子的驸马，可如今，嘴角的弧度越来越大。

  “本宫去看看你的药好了没有。”江景心说着便往外走，瞧见门口的老妇人这才想起来，忙道：“您怎么在门口站着，驸马她醒了，我带您进去吧。”

  “嗳，嗳，多谢公主殿下。”老妇人牵着女儿的手小心翼翼地走了进去。

  “驸马，你看看谁来了？”江景心撩开珠帘，笑着看向孟云英。

  孟云英转头一看，见是自家姑母和表妹，脸上有了笑意。

  “姑母，表妹，你们怎么来了？”

  “你们先聊着，本宫去去便回。”江景心说着便走了出去。

  外面早已阳光明媚，地上的雨水也干了一片，鸟儿在石板上叽叽喳喳地跳着，担心了一整夜的江景心终于放松了下来，笑着看向身侧的侍女。

  “去备点瓜果点心来，去年太后赏的上好的毛尖也烹上。”

  “喏。”侍女应着便转身离开。

  此时的京城在经历城门血杀、康王逃窜和驸马中毒之后，人心惶惶，和康王背地里走的近的朝臣也都在各自的府上坐立难安，他们谁也没有想到康王会就这样不声不响的败了，而蠡郡被抓起来的洪广，还在盼着有人能营救他。

  “殿下，黄兴到府门了。”云六下了地下室，瞧着在油灯下看信件的江景乔道。

  “总算是来了。”江景乔打着哈欠站了起来，“你留下把这狗官和江景钰的信件收起来，有一些谈及刘婕的要另外保存好，收拾完就押着这狗官到府门口来。”

  “喏。”云六应道。

  江景乔上了土□□，从暗室离开，走到床边，轻轻拉开帷幔，赵清芷还没有醒。

  江景乔笑了笑，俯下身亲了亲赵清芷。

  赵清芷眨了眨眼，缓缓睁开眸子，抿着嘴抬起手环住江景乔的脖子。

  “起来吧，不早了呢。”江景乔语气透着浓浓的宠溺。

  “嗯。”赵清芷轻声应着，坐起来时发现桌子上有粥还有一个十分难看的香囊，便道：“洪广那位小妾又来了？”

  “嗯。”江景乔好笑地看着赵清芷。

  赵清芷嘟了下嘴，不乐意：“一会这个小妾来，一会那个小妾来，一会正房又来，烦不烦啊？”

  “那找谁啊，千算万算，没算到洪广妻子的身材实在健硕，你就是披上她那张脸也无法瞒天过海了。”江景乔笑了，捏了下赵清芷的脸道：“不过，这日子也到头了，黄兴来了。”

  “真的？”赵清芷仿佛一下子看到曙光，江景乔终于不用再扮洪广了。

  “真的，起来让梦青伺候穿衣吧，待会和本王一起出去。”

  “嗯。”赵清芷心里十分高兴，凑到江景乔嘴角轻轻一吻，便笑着从床上起身。

  江景乔摸了摸自己的嘴角，笑着摇了摇头，走到桌子前，拿起洪广的面皮戴上。

  赵清芷洗漱穿戴好后，江景乔打开了书房的门，赵清芷站在江景乔身侧，抬起手挡在眼前去看天上的太阳，终于可以见天日了。

  “走吧。”江景乔说着一手拿着被布包裹的尚方宝剑，一手牵着赵清芷大步往外走。

  “你看，我就说老爷那天带回来了一天仙似的姑娘吧。”

  “乖乖，藏了这两天总算要和夫人摊牌了，府里又多添位姨娘了。”

  “怪不得那些个姨娘敲不开老爷的门呢，瞧这姑娘的气质，便是夫人也难以比拟。”

  下人们两眼紧紧地盯着赵清芷，你一嘴我一嘴地八卦起来。

  郡府门口，黄兴已然下轿，环顾四周围上来的百姓，那大花姑娘让他到蠡郡郡府大门等着，说静王自会来寻他，可如今，半个人影也没有。

  “黄大人。”江景乔踏出府门，站在台阶上居高临下的看着黄兴。

  黄兴闻言微微抬手：“洪大人。”说罢，猛然瞧见洪广身侧的女子，眼睛瞬间瞪大。

  江景乔之所以戴上洪广的面皮，无非是为了更顺利地从书房走到府门口罢了，如今瞧见黄兴，自是不会再伪装下去，于是当着黄兴的面，当着围观百姓和蠡郡衙役的面，亲手撕开了面皮。

  黄兴见状连忙撩袍下跪：“臣黄兴，拜见静王殿下，殿下千岁千岁千千岁。”

  围观的百姓见状连忙跪了下去。

  衙役们的脸各个变了颜色，尤其是捕快，腿一软竟然瘫在了地上。

  “都起来吧。”江景乔往下走了一个台阶，“本王乔装多日，查蠡郡郡守洪广私吞军粮欺压百姓，罪证属实，今日本王就替民做主，黄兴！！”

  “臣在！”黄兴上前道。

  “立即派人包围郡府，将郡府上下所有官员包过衙役全部抓起来，押解进京。”

  “喏。”黄兴挥了挥手，身后的官兵出动，迅速将郡府围住，一时间掌管税粮的主簿、师爷、书吏乃至衙役全部被绑着跪在了府门口。

  赵清芷静静地守在江景乔身侧，瞧见江景乔的侧脸眸子尽是爱意，这样正经起来的江景乔浑身都散发着魅力。

  这时，云六押着洪广走了出来。

  “跪下！”云六踢下洪广的膝盖，洪广直接跪在了台阶上。

  “静王殿下，这个洪广把我们的口粮都抢走了，静王殿下，求你为我们做主啊。”人群里的百姓一见洪广出来，各个神情激愤。

  江景乔闻言看向一旁瑟瑟发抖的捕头道：“让你把征缴来的税粮发放给百姓，你没有做吗？”

  捕头浑身发抖：“回、回静王殿下，税粮刚、刚押回来，在...在粮仓。”

  江景乔闻言转身看着黄兴道：“黄兴，即刻派人去粮仓，将里面的粮食取出来发还给百姓！”

  “喏。”黄兴说着，分出一队人马赶往粮草。

  “静王殿下千岁！！”人群里，有人举起手喊道。

  这一喊，人群里的人相继跟着喊了起来。

  江景乔看着这些人，想起自己的前世，忽然觉得前世不仅死的惨，还白活了。

  “殿下，杀了这狗官！！！”人群里冲出一个男子，指着洪广道：“他不仅贪赃枉法还鱼肉百姓，殿下，为民做主啊。”

  “你们放心，这狗官逃不掉。但此时不能杀，这狗官身上背着诛九族的大罪，需要押解进京由刑部和大理寺共同整理罪证呈报陛下，彼时方能斩首示众。”江景乔向众人解释着，其最重要的原因当然是指证江景钰。

  黄兴闻言上前道：“殿下，洪广既犯诛九族的大罪，是否此时抄家？”

  江景乔攥着袖子背起手道：“抄，即刻抄，将洪广的家财全给本王摆在府门口，当众清点，一半上缴国库，一半归还于民。”

  “喏。”黄兴挥了挥手，身后的士兵冲进了大门。

  赵清芷抬头看了看天，道：“殿下，山里的那些军粮迟则生变，还是先押回来的好。”

  “此言有理。”江景乔说着看向云六，“云六，你留下保护王妃，黄兴，留下一队人马抄家，余下的跟本王进山。”

  黄兴闻言愣了一秒，神色略显慌张。

  作者有话要说：　　感谢在2020-10-16 23:22:10~2020-10-17 23:24:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第131章
  黄兴脸上只快速闪过一丝慌乱, 很快便镇定下来，整顿人马准备出发。

  江景乔看向赵清芷道：“抄家的事还有还粮的事就交给你和云六了，本王去去就回。”

  “嗯。”赵清芷轻轻应着, “快去吧，军粮事要紧, 这里自有我呢。”

  “好。”江景乔笑了笑，翻身上马，看了赵清芷一下，夹紧马肚子驾马离开。

  黄兴见状跟随江景乔上了马，一骑绝尘而去。

  到了离山脚下不到五十米的距离, 江景乔觉得不对劲，勒停马儿停了下来。

  “殿下，怎么了？”黄兴停了马问道。

  江景乔在马上往山上瞧了瞧道：“不对啊, 山的望台上怎么没有人呢？”

  黄兴闻言眸子微微沉下, 不语。

  江景乔隐隐觉得不好，连忙挥动马鞭，朝马儿屁股上打了一下。

  马儿飞一般地奔着山脚下跑去。

  “跟上。”黄兴阴沉着脸对身后的士兵说了一句便也驾马追了上去。

  江景乔下了马, 警惕地往山上走了几步，闻到了一股很浓的血腥味, 脸色顿时难看，连忙朝山上跑去。

  一路上，尸横遍地，到了山洞, 粮食也已不见了。

  “殿下。”黄兴气喘吁吁跑进山洞，瞧见山洞空了，惊讶道：“这，这是怎么了？”

  江景乔走到一旁的尸体前蹲下, 摸了摸尸体的伤口处，血还没有僵，尸体也是温的，这说明对方刚来不久。

  “走。”江景乔连忙转身，快速下山后，骑上马后迅速往第二个山头奔去。

  到了山脚下，山上传来一阵打斗的声音，江景乔直接从马上腾空而起，飞快地上了山。

  彼时山上已然躺了不少尸体，三名黑衣人的刀剑上也滴答滴答地往下滴着血。

  江景乔抬起脚踩在地上的刀柄上，往后轻轻一拉一踢，地上的刀腾空而起，江景乔冷着脸握住刀柄便朝黑衣人攻去。

  黄兴带人上来时，江景乔正以一打三，黄兴忙对身后的士兵道：“你们快上，保护静王殿下！”

  话音落，身后的士兵一拥而上。

  因为有了士兵的虎视眈眈，黑衣人不得不分神注意士兵的动向。

  江景乔瞅准时机，从一黑衣人腋下滑过，刀直直地从黑衣人腋下刺了进去。

  其余两位黑衣人见状对视一眼，发狠地朝江景乔攻来。

  江景乔连连后退，在后退到山坡上的树前时，忽然朝左闪去，黑衣人的刀卡在了树上，下一秒，江景乔的刀从黑衣人背后刺了进去。

  余下那黑衣人见状举刀朝江景乔的脖子砍去，江景乔连忙避开，打斗间，江景乔的刀划伤了黑衣人的脸，血透过黑色的面部往外流淌，而黑衣人的刀亦划伤了江景乔的手臂，血也顺着指尖滴落到地上。

  黄兴见状忙道：“保护静王，上去抓住他。”

  黑衣人见形势不好，扔了一个烟雾转身消失。

  江景乔抬起袖子捂住口鼻，烟雾散时，却寻不到人了。

  “殿下，您没事吧？”黄兴紧张地跑上前来。

  “没事。”江景乔脸色不好，阴沉着脸往山下走，“留下一队人把这山上的粮食运下山仔细清点，其余人你带上跟本王走。”

  “喏。”黄兴低声应着。

  江景乔本想带着人去其余山头和山洞查看，谁知刚下山几步，便瞧见不远处几辆马车从他们来时的路上出去，忙道：“快追！”

  黄兴面上闪过一丝急切，跟在江景乔身后下了山，骑上马一路往前追赶。

  土路上，尘土飞扬，江景乔紧紧追赶前面的马车，在过十字路口时，瞧见马上的星伍，顿时两眼发亮：“大花，拦住他们！！！”

  星伍闻言，看向前面刚驶过去的马车，连忙从马上腾空而起，飞落在其中一个马车上，跳下去站在车梁上去驾车的黑衣人打了起来。

  马车本来行驶便比不上千里骏马，加上星伍与之对打，最后一辆马车便慢了下来，江景乔追上来时，星伍已经将黑衣踢下马车。

  “大花，带人追前面的。”江景乔的刀落到黑衣人的肩上，命星伍继续追赶。

  “喏。”星伍应着飞身落到自己马上，飞快地向前追赶。

  “说，谁指使你的？”江景乔站在黑衣人面前沉声问道。

  黑衣人闻言脖子一偏，狠狠地撞向江景乔的刀口，血涌了出来，黑衣人倒在了地上。

  黄兴瞧着眼前的一切，默默地站在一旁，这一仗，本以为宁王全胜，不料静王还能从老虎口中夺食。

  江景乔看着地上的黑衣人，额头的汗顺着脸颊往下淌，此刻她非常想发火，显然这一波人不是康王的人，对方攻山夺粮，用意肯定不善，若不是她听赵清芷的话尽早来了，怕四个山洞的粮食全都被人在眼皮子底下夺走了。

  “你们帮着山上的人往下运粮吧。”江景乔看向黄兴，忍下心头的怒火，沉声道。

  黄兴闻言不敢多言，带着人便往山里去。

  江景乔咬了咬唇，这波人应该和她刚出京时遇到的是一伙的，究竟是什么人在背后作梗？

  正当江景乔翻身上马准备去支援星伍时，前方马蹄声传来，片刻，大花带人驾着几辆马车转了回来。

  “殿下，刚才那几辆都追回来了。”星伍跳下马车道。

  “那损失还少点。”江景乔说着对星伍勾了勾走，待星伍走近，问道：“京城的事如何了？”

  “回殿下，我和韦大人一路跟着他们到了京城门口，人都被兰珂姑娘截下了，放行的城门统领也死了。”星伍说着声音压低，“当夜驸马中毒，后被奴婢所救，就是...康王带着人逃出京城了。”

  “什么？”江景乔惊愕不已，“他逃了？还带着人逃了？”

  “是，城门统领死后，替补的统领带着城门守卫全部追随康王逃出京城了。”

  江景乔紧紧咬着牙根，这幸亏是她尽早掌握了江景钰的罪证，不然等其宫变时机成熟，这京城城门一关，便是江景钰的天下了。

  这江景钰的确有一手，前脚她刚把对方守宫门的人替补了，他后脚就能在城门安插自己的人。

  “江景钰带走多少人马？”江景乔脸色难看地问道。

  星伍闻言道：“奴婢也是听坊间说，康王带走了府里所有的侍卫，外加一百余城门士兵。”

  “人不算多，但是攻城足够了，目前各郡县的士兵还没有亲王府的侍卫人多呢。”江景乔敛着眉头，“你这一路，可曾发现他们？”

  “回殿下，这一路康王一众像是消失了一般，奴婢回来时经过梁州郡，韦大人说郡县里风平浪静，并没有瞧见康王，奴婢想，他们是直接从山路过滁州去了。”

  江景乔闻言眯起眼道：“滁州过去便是淮阴，淮阴那里有他们私造的兵器，咱们得赶紧动身了，那批兵器绝不能落到江景钰手里。”

  “奴婢出京之前，陛下已然派九门提督和王欣大人全力追捕，现在应该快到梁州郡了。”

  江景乔摇了摇头道：“他们太显眼了，江景钰又不是傻子。”

  二人正说着话，后方一阵马蹄声，江景钰回头一看，黄兴带着人驮着粮食下山了。

  “殿下，粮食都运出来了。”黄兴停下马道。

  “回吧。”江景乔调转马头，尽管来得早，可粗粗一算，还是被盗走一个山头的粮食。

  一众人回到城里，江景乔老远便瞧见赵清芷带着人再给老百姓分粮，阳光照在赵清芷身上，远远瞧着莫名有一分安心，瞬间抚平了她那烦躁的心。

  “回来了？”赵清芷瞧见江景乔，百忙之中抬起头问了一句。

  江景乔微微一愣，赵清芷的神情和语气像极了百姓家妻子的模样，没有敬称也不自称臣妾，可听在她耳朵里，却有另一番意境的温柔。

  “嗯。”江景乔闷声应道。

  赵清芷刚将粮食分到一百姓手里，听见江景乔声音不对，便抬头看着江景乔，随后看向那从山里运出来的粮食。

  “怎么了？不顺利？”

  “有一个山头的粮被不知道什么人盗走了。”江景乔说着抬起手擦了擦额头上的汗。

  赵清芷瞧见江景乔袖子上的血迹，心里一惊，连忙抬手拉住江景乔的手。

  “这么深的口子？”赵清芷语气带着三分急，“怎么弄的？怎么不先和我说？”

  江景乔看得出来赵清芷紧张她，也不再介意赵清芷你啊我的，笑着安抚道：“早就不疼了，想着别的事也就忘了，不必担心。”

  “怎么不担心。”赵清芷说着看向梦青，“梦青，你来分粮。”说着，牵起江景乔的手便往里走。

  江景乔看着赵清芷的侧脸，嘴角微微扬起，走着，走着，临近门口时忽然觉得胃里绞痛，抬手捂着肚子进了书房。

  “怎么了？”赵清芷刚拿出绷带，便瞧见江景乔捂着肚子坐在椅子上，“胃痛了？”

  “嗯。”江景乔难受地点了点头。

  “今早那洪广的小妾送来的粥你没吃？”赵清芷一边说着一边翻着自己的包裹，从里面取出熬粥的食材。

  “那女人熬出来的东西，我怎肯下肚？说不定那满脸的胭脂粉都落进去了，不干不净的。”江景乔说着声音小了，疼的已然不想说话了。

  赵清芷闻言无奈，一手提着食材，一手掺住江景乔的胳膊道：“先去床上躺躺，我去唤星伍。”

  “别唤她，这厮别的事还行，让她给我开方子缓解疼痛，没准直接把我送走。”江景乔躺下虚弱地说道。

  “净胡说，不让她开方子，让她来包扎伤口总行吧？先忍忍，我去去就来。”赵清芷说着拿着食材出了屋子。

  江景乔看着赵清芷离开的方向愣神，其实交谈间你啊我啊的，倒她觉得轻松了不少。

  ‘赵清芷啊赵清芷，你可千万别再变了。’

  江景乔喃喃自语道。

  作者有话要说：　　小安在京城之外来，会不会有危险？？感谢在2020-10-17 23:24:44~2020-10-19 23:57:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~




第132章
  赵清芷很快端着粥进了书房, 见江景乔闭着眼蜷缩在床上，而手臂的伤口竟然还没有被包扎，心里一急连忙走到床边。

  “殿下？”赵清芷放下粥, 坐到床边轻轻唤道。

  “嗯？”江景乔闻声缓缓睁开眸子。

  “星伍没来吗？”赵清芷指了指江景乔受伤的手臂。

  江景乔忍着胃疼嘴角扬起道：“来了，被本..被我轰走了, 我等着你来给我包。”

  赵清芷注意到江景乔的措辞，对方已然不再对她自称本王，这个变化让赵清芷心里很暖，可再听听对方孩子气的话，一直不知道该欢喜还是该生气了。

  赵清芷无奈地起身, 端了清水上前道：“谁包扎不是包呀，你也不晓得爱惜自己的身子，平白让我担心发急。”

  赵清芷说罢便认真地替江景乔清理伤口。

  江景乔静静地躺在床上, 抬眸看着赵清芷, 这一刻似是忘记了胃疼。

  “我喜欢看你为我担心发急，不担心不发急，那说明你心里没有我。”江景乔缓缓道。

  赵清芷闻言一愣, 想起前世，也自知有愧, 没有接话，静静地替江景乔包扎好。

  “我熬了粥，起来吃吧，吃了胃里能好受些。”赵清芷说罢便扶着江景乔坐了起来。

  一勺粥入口, 江景乔直直地看着赵清芷的眸子。

  赵清芷又舀了一勺，递到江景乔嘴边，见其盯着自己，便道：“怎么了？”

  江景乔摇了摇头, 张嘴将勺子的粥吃进嘴里，前世赵清芷对她也不算漠视到底，起码还会在她胃疼时为她熬粥，这粥里面不知道加了什么，吃了胃便不会疼，也属实奇怪。只是她想不明白前世赵清芷为什么一边默默地关心她又一边想逃离她。

  “这粥的味道仿佛很久很久之前吃过一样，很熟悉。”江景乔说着便打量赵清芷的神情。

  赵清芷闻言微微一愣，笑道：“殿下怎么忘了，没成亲那会儿，在王府里，臣妾曾为殿下煮过一回。”

  江景乔嘴角扬起，难得见赵清芷慌了，这一慌殿下臣妾的也都跟着出来了。

  “这说着话，你怎么又殿下臣妾地称呼起来了？本王听着，语气中倒有几分慌乱？”

  赵清芷抿了抿嘴道：“哪里有什么好慌乱的，我也不能一直对殿下没大没小的，总归还是要回京城的。”

  “哦？若本王许你人后可以一直这样没大没小的呢？”

  赵清芷闻言笑道：“那是再好不过了，臣妾也想过寻常百姓的日子，没有什么恩赐恩宠，有的只是两心相通互相尊重互相扶持。”

  “那好，没有外人在，便不必紧守规矩。”

  赵清芷抬眸认真地打量江景乔，莞尔一笑道：“殿下如此宽容，不怕把臣妾宠坏了？人前也率性而为，怕是会损了殿下颜面。”

  “本王要什么颜面，那东西我不在乎，再说，你也不是不懂分寸的人。”江景乔说着凑近赵清芷，抬手捋着赵清芷的发丝，“本王与你刚成亲，可总觉得相处好几年了，爱妃你有没有这种感觉？”

  赵清芷愣愣地看着江景乔，江景乔这么问是什么意思？她是早知道江景乔是重生归来，可对方并不知道她也是，那又何来刚才那一问？

  “臣妾亦觉得殿下十分亲切，好似认识许久了。”

  江景乔扬了扬眉，笑道：“那爱妃相信前世之说吗？你与本王可有前世姻缘？”

  赵清芷心里一紧，低垂眸子道：“大抵是有的吧。”

  “那前世你我可曾白头偕老？”

  赵清芷闻言紧紧地抓着自己的裙摆，自然是不曾的，不曾白头偕老，不仅如此，她还死得冤枉。

  “前世之事，谁能知晓。”赵清芷避而不谈。

  江景乔抿了抿嘴，她这样引话，赵清芷都不接。今日在吃了那粥后，她忽然起了念头想和赵清芷坦露，可现在，明显赵清芷还没有做好准备。

  “殿下，吃粥吧。”赵清芷重新舀了粥递到江景乔嘴边。

  江景乔张口吃了下去道：“难为你离京便想着本王，本王自己都没想到途中可能胃疼。”

  赵清芷闻言放下勺子握着江景乔的手道：“殿下知晓臣妾将殿下放在心上，便足矣。”

  江景乔心中也十分动容，从赵清芷手里接过粥放到一旁的凳子上，然后将赵清芷拥进怀里。

  “你喜欢本王什么？”江景乔闭着眼喃喃地问道。

  赵清芷被问懵了，她喜欢江景乔什么？乍一问她说不上来。

  她对江景乔不是那种一见钟情，应当是那种日久生情未满中夹杂着无法挽回的遗憾，她无法用语言去诉说这种喜欢，但她知道自己的心，比前世临死时更加喜欢江景乔了，前世她们对彼此了解的还是太少了，以至于今世越敞开心扉地去了解就越喜欢。

  “殿下喜欢臣妾什么？”赵清芷说着从江景乔怀里抬起头。

  江景乔睁开眸子，也愣了一会，前世也曾问过自己喜欢赵清芷什么，她没有回答上来，弄不清楚可心里仍然想着赵清芷，多少次气头上都想放弃，可冷静下来依旧去赵清芷面前‘献殷勤’。

  江景乔苦笑着摇了摇头，情爱一事，的确是搞不懂。

  “殿下也说不上来？”赵清芷笑了笑，“看起来喜欢是一种玄学。红尘中人悟不透又何必自寻烦恼，左右跟随自己的心便是了。”

  “跟随自己的心。”江景乔低声重复了一遍，看了赵清芷一眼，内心一叹，人活一世跟随自己的心容易，活两世便难了，如何能心无旁骛地跟随自己的心？她对赵清芷没有抵抗力，可内心还不是有一道线在防着，并非她不想无嫌隙，是她真的怕了。

  她不想重蹈覆辙，赵紫莜是她永远的噩梦，便是赵清芷，想起前世对方冷淡的脸，她的心也是紧了又紧。

  “本王胃里舒服多了，去前面看看吧，事情了啦也好赶紧启程。”江景乔说着下了床，其实她不喜欢现在的自己，多少有点患得患失了，离得赵清芷近了，又怕是一场梦，想离得远点，又控制不了自己的心，总是在纠结中不断说服自己，她不怕别的，就怕现在的赵清芷哪一天在她毫无防备的情况下变了。

  “殿下，王妃。”此刻，书房的门被敲响。

  江景乔走到门前将门打开。

  “殿下，高侍卫那边传消息来了，他们那边已经到淮阴了。”云六说着将小小的帛布递给江景乔。

  江景乔接过看了一眼，敛起眉头道：“这不对劲啊，青岩那边若是顺利，那客栈刺客一事如何解释？”

  “属下也觉得蹊跷，高侍卫那边若是顺利，按理不该有人起疑心，更不会有人知晓殿下的真正行踪。”

  赵清芷闻言走上前道：“也可能高侍卫他们被人识破，但是对方没有声张，稳住了高侍卫的同时又派人私下行凶。”

  “有这个可能，此去淮阴得倍加小心了。”江景乔说着看向云六，“对了，前面的事如何了？”

  “快结束了，百姓们对殿下都赞不绝口呢。”

  “既然快结束了，就让黄兴留下来处理吧，让他待到新任蠡郡郡守上任为止，蠡郡恢复往常再让他赶来淮阴会合。”

  “喏。”云六说罢转身离去。

  “收拾东西吧。”江景乔转身看着赵清芷，“康王从京城逃了，很可能逃去淮阴拿那批兵器，加上这次遇到的黑衣人，怕是背后有比康王更厉害的角色等着咱们，此去危险重重，我给你的银甲衣一定不能脱下来。”

  赵清芷闻言惊讶不已：“康王逃走了？”

  “是，他逃了，这也说明这里的事他都清楚了，他知道洪广在我手里也知道不定哪天御林军就会包围康王府，所以他逃了，也恰是他逃了才更加说明咱们当中什么地方出了差错。”

  赵清芷闻言深知其中利害，缓缓道：“殿下怀疑谁？”

  “云六的人大抵不会出卖本王，青岩...本王不想再冤枉他，至于你和云六，一个是我的王妃一个是我最得力的下属，都是本王最信任的人，这其中或许有什么阴差阳错的事情吧。”江景乔说罢便走了出去。

  赵清芷看着江景乔的背影，心头不解，什么叫不想再冤枉他？江景乔何时冤枉过高青岩？？

  赵清芷心下疑惑，可又无从解惑，江景乔瞧着明显心情不好，她自然不会此刻去问，只得压在心头，转身去收拾行李。

  “大花！”江景乔走到外面，对着忙碌的大花招了招手。

  大花连忙来到江景乔身边。

  “殿下，何事？”

  “本王问你，此去可瞧见云三了？”

  星伍点头：“瞧见了。”

  “不靠谱，说什么有他在孟云英定毫发无伤，还不是被人下了毒。”江景乔脸色不好，最近的事远没有她预期的顺利，她的压力也逐渐地大了起来。

  “殿下无需担心，驸马现在已然无大碍了，而且...”星伍说到此顿了顿道：“而且不仅无碍，还收获了公主的芳心呢。”

  “嗯？你怎知晓？”江景乔稍微来了点兴致。

  “公主为了驸马冒雨跪在宫门口呢，而且奴婢瞧公主那样子，时而傲娇时而娇羞，分明是芳心动了。”

  江景乔闻言想起前世，印象里孟云英被康王发配岭南时十九便一改态度追随而去，如今康王逃匿，这二人倒互相看对眼了，少去了前世发配之苦，也算是比前世幸运百倍了。

  江景乔笑了笑，忽然想起前世知晓赵清芷有喜是在转过年的开春，这一世小安会提前来吗？若是提前那还是不是她的小安？为了确保是小安，她是不是不该频繁地和赵清芷行房？

  江景乔想着想着，脸上又是一片愁容。

  作者有话要说：　　感谢在2020-10-19 23:57:17~2020-10-20 22:47:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

第133章
  此时京城的皇宫里, 太后端坐在长寿宫的主位上，下面跪着淑贵妃徐宁儿和丽嫔‘赵紫莜’。

  一个面无表情，梗着脖子跪着, 一个早已梨花带雨。

  “淑贵妃，你的狗为什么会出现在内务府？”太后寒着脸问道。

  徐宁儿闻言道：“腿长在狗身上, 它愿意去哪儿就去哪儿，臣妾怎知道为什么？陛下也曾开金口允许旺儿四处行走的。”

  太后冷哼一声：“你倒学会拿皇上压哀家了？”

  “臣妾不敢。”徐宁儿低头道。

  “呵，你近来愈发地没个体统了，你那只狗立刻给哀家送出宫去，再让哀家瞧见！！”太后的声音陡然升高。

  徐宁儿捏紧衣角, 内心一阵发寒，太后要杖毙旺儿？？？就当她开始慌乱时，听见太后开口了。

  “立刻抓来哀家身边养。”太后一本正经道。

  徐宁儿闻言松了口气的同时又险些翻白眼, 这么大的太后整天没个正形。

  赵紫莜也惊愕不已, 按理下句该是立刻杖毙才对，抓来身边养算什么惩罚？？？

  “臣妾养了这么久，有感情, 送出宫舍不得，要不干脆送给太后好了, 臣妾想时便过来您这儿瞧瞧。”徐宁儿缓声道。

  “那就送来吧。”太后满意地点点头。

  徐宁儿见太后答应的这么爽快，突然觉得哪里不对劲，这太后发这么大的火该不会就是为了夺她的狗吧？

  太后拿着帕子翘着兰花指擦了擦嘴角道：“公丁香被毁，你们两个都有嫌疑, 从今日起给哀家闭门思过，三个月不准踏出宫门半步，听见了吗？”

  赵紫莜闻言低声道：“太后，公丁香一事臣妾真的不知情。”

  徐宁儿一听恼了：“丽嫔你这话说的跟本宫知情似的。”

  “臣妾没有这个意思。”赵紫莜委屈道。

  太后闻言理了理袖子道：“昨晚陛下睡在你那里, 你也是听过陛下提及公丁香，那你在哀家这里就是有嫌疑，哀家此刻没有证据，那只能一块惩处，让你们闭门思过那是轻的，好了，都退下去吧。”

  徐宁儿闻言率先起身，福身后和丽嫔一前一后离开。

  “这两个都有嫌疑，派人盯着，哀家揪不出这个黑心的玩意哀家这个太后就白当了。”太后在两人走后对常笑道。

  “喏。”

  “再派人往公主府送点补品，眼下这个朝廷少不了孟云英这样实干的臣子。”太后说着站了起来，走到鹦鹉前喂了一把食道：“待会，要来一只狗，专门喜欢吃鹦鹉，你们俩个给哀家老实点，尤其九娘你，再敢骂哀家，哀家就把你往狗嘴里塞！！”

  九娘闻言一动不动，单脚站在鸟笼里，眼睛一眨不眨。

  此时的公主府里，孟云英正安慰着哭泣的姑母。

  “姑母，不要哭，等我好一点便向朝廷告假，侄女陪你回去。”

  老妇人闻言擦了擦眼泪道：“那感情好，你也好些年没有回去了，这次回去也好给你爹娘上柱香。”

  孟云英应了一声。

  老妇人止了哭声握着孟云英的手道：“你也是，当了驸马怎么也不和老家说一声，害的我和你表妹在太后和公主面前多失礼啊。”

  孟云英闻言腼腆的笑了笑道：“那个时候我也刚出仕，寒门子女说实话哪里配得上金枝玉叶啊，我当时也不知道自己这个驸马能不能做长远。”

  江景心端着燕窝走到门口，便听见孟云英的话，一时间站在门口没有进去。

  “若是一早和家里说了，万一公主要和离，岂不是让姑母你担心吗？”孟云英闻声道。

  江景心站在门外抿了抿嘴，这场婚姻在她心里压根不曾重视过，她屡次向太后请求和离，太后一时不同意，可她相信每年都去闹腾太后一阵子，太后迟早应她，可这场她不重视的婚姻，放到普通百姓家里竟是要小心翼翼。

  “怎么公主要和离吗？”老妇人紧张起来，“怪不得这屋子有两张床呢，你和公主现在都分床睡吗？感情不好吗？”

  孟云英闻言脸微红，笑道：“没有不好，您也瞧见了，公主现在挺关心我的。”

  老妇人听罢放下心来道：“那就好，虽说像咱们这样的人家原不该去攀这门亲事，可既然已然成了亲，那能不和离就不要和离，成一份姻缘不容易。”

  “嗯。”孟云英笑着应下，看向一旁腼腆的表妹道：“三妹妹都这么大了，比我离家时也长高不少呢。”

  “家里孩子数她能吃，她不长个谁长？”老妇人笑道。

  孟云英笑出声道：“能吃是好事，现在学业怎么样了？”

  话一出，老妇人和小姑娘愣住了。

  老妇人微微一叹道：“家里收成不好，哪里有那个钱让她念书啊。”

  孟云英闻言变了脸色道：“姑母，我走后这些年我同窗廖子尹没有去家里送过信吗？”

  “送过了，每次他啊都认真读给我和你姑爹听呢。”老妇人说罢微微一叹，“人啊还是读书的好，我和你姑爹也都知道这个道理，可家里情况你也晓得，你读书那会还是你爹娘死后留下了点钱我和你姑爹少填补一点也就够了，可让你妹妹读书，家里哪里拿得出这个钱，况且你姑爹腿又伤了。”

  孟云英听罢急道：“姑母，那信里就没有银票吗？”

  “银票？从不曾见过啊，怎么，你往家里寄钱了？”老妇人惊讶道。

  孟云英气得嘴哆嗦一下：“我之前读书怎么没发现他是这样的人。”

  “哎呀，你寄回家多少钱啊。”老妇人一下子急了，人站起来手都哆嗦了，这得是多少钱啊就这样没了，老人家一阵子心疼起来。

  江景心在门口一听，怒气蹭蹭地往上冒，端着燕窝走进去道：“那人是谁？干什么的？”

  孟云英一见江景心的怒容，再见姑母表妹吓得愣神，便道：“你别急，你这怒气冲冲的我知道你是为我抱不平，可姑母和表妹不晓得呀。”

  江景心闻言看向老妇人，果然吓着人了，忙道：“本宫不是针对你们，驸马几乎把她的俸禄全寄回去了，本宫为驸马鸣不平呢，你们说说看，贪你们钱的人到底是做什么的？本宫一定替你们做主。”

  老妇人忙看向孟云英。

  孟云英接话道：“他是我的同窗，当初一起读书来着，他舅舅是我们那儿的县太爷，我寄回去的信从没有提及自己在京的官职也没有提及做了驸马，他大概以为我只是做个小官儿所以才心存侥幸吧。”

  “这种畜生不能就这样算了，一个小县令的外甥也敢昧人钱财，真是无法无天了。”江景心说着看向老妇人，“本宫这次送你们回去，一定让他把钱都吐出来。”

  “多谢公主殿下。”老妇人本来还替孟云英的婚姻状况操心，一听公主这样帮衬，心落了下来。

  江景心闻言笑道：“姑母不必客气，你们一路赶来想来也累了，本宫已然让人收拾两间屋子出来，你们先去休息休息，待会本宫在花园设宴款待你们。”

  老妇人一听还要设宴，忙道：“哎呦，不必麻烦，我们刚才吃点心水果吃饱了。”

  “那哪里成啊，难得驸马家里来亲人，本宫怎能不款待呢。”江景心说着看向孟云英，抿了抿嘴，“驸马，你说呢？”

  “啊？”孟云英被点名愣了一下，随后忙道：“姑母，便听公主安排吧。”

  “嗳，嗳。”老妇人听自家侄女开口了，这才连连应下。

  江景心给身旁的侍女使了个眼色，侍女连忙上前带着老妇人和小姑娘离开。

  寝殿里，只剩孟云英和江景心。

  江景心略显别扭，将燕窝递过去道：“喏，吃吧。”

  孟云英双手接过，温声道：“多谢公主。”

  二人目光相对，又快速别开目光。

  孟云英拿起勺子，舀了一勺刚要抬起递到嘴边，不料却扯动了肩上的伤口。

  “我来吧。”江景心见状坐到床边，从孟云英手里接过勺子，递到孟云英嘴边。

  孟云英愣愣地看着江景心，脸颊通红，踌躇片刻张开嘴吃了下去。

  江景心不知道为何，有一种莫名的紧张萦绕在心头，偶尔的四目相对，脸颊便烫的厉害。

  一碗燕窝吃进肚子里，孟云英的脸色已经红透了，低垂着眸子道：“有劳公主了。”

  江景心清了清嗓子，爽快道：“小事。”说着便把碗放下，看向孟云英时，见对方嘴角还有残留的燕窝汤汁，便掏出帕子。

  孟云英正觉得心慌的厉害，猛地被江景心体贴地擦拭嘴角，整个人懵了，再想起对方这两日为自己做的，心里颇为触动，手微微抬起，握住了江景心的手。

  四目相对，不再有躲闪，江景心有一瞬间想抽回手，可瞧见孟云英眸子里的倒影，整个人突然心静了。

  孟云英眼眶微红，她已经很久没有被人关怀过了，此刻在她心里，江景心不再是个骄横的公主，对方为她冒雨进宫，为她着急为她哭，让她孤寂的心有了涟漪。

  二人的目光紧紧地私缠着，渐渐的，不约而同地靠近，在孟云英偏头要吻向江景心时，江景心略微向后仰。

  孟云英愣了一下，抬眸看向江景心，眸子划过一丝讶然，以她的感观，江景心应该同她感受一样，难道对方还是忘不了死去的邵将军？

  孟云英眸子闪过一丝受伤，神情略尴尬地往后退。刚坐稳，人还没回神，便觉得唇上一热，顿时瞪大眼睛，她实不敢相信江景心在吻她。

  江景心见孟云英呆若木鸡，刚要退开，却被孟云英搂住了腰，吻逐步加深。

  作者有话要说：　　哎呀，实在不想虐驸马，然而后面邵将军月一出现，可怎么整呢感谢在2020-10-20 22:47:38~2020-10-21 15:29:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

第134章
  一番深吻后, 孟云英和江景心缓缓分开，目光触碰后一个不好意思地垂眸一个红着脸看向别处，复而孟云英缓缓抬眸含情地看着江景心的侧颜, 大着胆子将江景心的手握住。

  “臣这个驸马，能保牢了吗？”孟云英语气透着几分欢喜。

  江景心闻言嘴角上扬, 转头看着孟云英，傲娇道：“保什么牢？先当几年看看吧。”

  “那...是名副其实的那种吗？”孟云英目光炯炯地看着江景心。

  江景心脸颊瞬间红上加红。

  “公主？”孟云英又问了一遍。

  “公什么主，色胚！！”江景心说着顶着发烫的脸颊上了起来，看也没看孟云英，大步走了出去。

  出了寝殿, 江景心摸了摸发烫发红的脸，随后看着门外守着的侍女道：“进去伺候驸马穿衣吧，小心肩上的伤, 穿好了就带驸马来花园用膳。”

  “喏。”侍女应声快速进入寝殿。

  江景心舒了口气, 拍了拍自己的脸，故作镇定地往花园去。

  此时的花园，小食案已然摆在了红毯上, 老妇人和小姑娘换了新衣站在花圃面前观看，听得花园月亮门处一声公主嫁到, 侍女侍卫全部跪了下去，老妇人见状也连忙攥着女儿的手上前两步跪下。

  “姑母，表妹不必多礼，起来吧。”江景心说着看了一旁的侍女一眼, 侍女连忙将人扶了起来。

  “让姑母表妹久等了，入座吧。”江景心说罢笑着走到主位的食案前跪坐下。

  老妇人见状拉着女儿走到右下角的食案前，挤着坐在一个垫子上。

  侍女见状上前温和道：“老夫人，一人一个食案, 您请上座。”

  “不用不用，我们前面吃了些水果，吃不了那么多，我和女儿吃一份就好。”老妇人连忙摆手。

  侍女闻言道：“老夫人，每道菜量很少的，还是分开坐吧。”

  老妇人见眼前的小姑娘再三请她，再瞧公主正疑惑地往这边看来，忙站起来，跟侍女往前挪了一个座位。

  过了片刻，侍女扶着孟云英进了月亮门，走到公主左下方的食案前坐下。

  老妇人见状眨了眨眼，在他们乡下，家里请客夫妻那是要并排坐的，可如今一个在主位一个在下位，这皇家和民间还真是不一样，这座次尊卑立刻就显出来了。

  “开膳吧。”江景心说罢看向孟云英，故作高冷道：“稍后本宫要进宫谢恩，你若身子受得住便一起去，受不住便在府上修养。”

  孟云英闻言道：“臣受得住，再说臣还要向陛下告假呢。”

  “嗯。”江景心应了一声，见侍女已然上了两道菜，便道：“姑母表妹尝尝今年新酿的梨花酒，若是觉得好喝走之时本宫让人备几瓶。”

  “多谢公主。”老妇人闻言连连道谢，端起酒盅一饮而尽，随后拿起筷子抿了抿嘴，这皇家的菜何止量少，这碟肉两三片，粥一小勺，那盘菜三四根，那盘鱼倒是一整条，可是侍女夹了两块好鱼肉放进她碗里后，鱼就撤走了.......

  江景心对老妇人笑了笑，一转头便见孟云英再夹鱼肉吃，便道：“你伤口还没有愈合，鱼和肉就不要吃了。”

  孟云英微愣之后满心欢喜，若是以前江景心肯定不会注意到她更不会如此关心。

  “喏。”孟云英笑着放下鱼肉，夹了一根菜递进嘴里。

  江景心神情难掩喜悦，孟云英之前一股酸秀才的味，孤傲的时候还胆子大的怼她几句，如今对方这么听她的话，这种感觉还蛮舒服的。

  此刻，江景乔一行已然离开了蠡郡，行至黄昏，在滁州的一家客栈入住。

  房间的桌子上摆着一张滁州到淮阴的地图，江景乔独自地在地图上坐着标记。

  赵清芷则拉着星伍在一旁说话。

  “此次回京瞧见小九，她可有说赵府的事情？”

  “回王妃，奴婢特意去了赵府，小九她说.......”星伍神色有些迟疑。

  赵清芷闻言心提了起来，缓缓道：“只管放心的说。”

  “小九她说有人在赵夫人饭菜里下毒，都是慢性的，小九发现四五次后就让赵夫人深居简出了，不得已外出也一副病容装扮。若是对方还一直下去，就让赵夫人装病在床。”星伍说着见赵清芷一副担忧的样子便道：“王妃放心，一切都在小九的掌握之下，赵夫人是不会有事的。”

  “有小九在，我的确安心些。”赵清芷说罢，寒着脸问道：“小九她可发现是什么人下得毒？”

  “是瑞兰，想来是也是受了赵紫莹的意思。”

  “哼。”赵清芷闻言冷声道：“看起来是我给她喘息的时间太久了，还没得势就又开始蹦跶起来了，她以为赵紫莜不在了，她就又能得重视了？”

  星伍闻言道：“王妃您说中了，她还真是受重视了，小九说赵东绪不仅退了孙家的亲，还打算攀上宋家呢。”

  江景乔刚在地图上标了一处位置，猛地一听宋家，连忙竖起耳朵。（君莫亭【江屿】为你整理）

  “宋家？”赵清芷敛眉。

  “是啊，宫里的丽嫔娘娘为赵东绪谋得了一个户部侍郎的职位，听小九说她偷听来的像是掌握了宋家一个把柄，想再次结亲呢。”

  赵清芷闻言想起在赵紫莹房门前听来的话，对方喜欢宋子游，当初为了毁了她和宋子游的亲事，又是设计让她露宿郊外，又是推她入荷花池的，可谓煞费苦心。

  “宋家有三个儿郎，可探听到赵紫莹要配的是哪个？”

  星伍闻言小心翼翼地瞧了眼赵紫莜，面露尴尬。

  “怎么？难道是宋子游？”赵清芷反问道。

  “嘿嘿，王妃真聪慧过人。”星伍勉强一笑，她也是嘴欠，干嘛说来说去说到这个，这宋子游可是写信退了她家王妃的亲呢。

  江景乔佯装喝茶，小眼却眯缝着去偷看赵清芷的神情。

  赵清芷闻言心里还是有些惊讶的，她本以为赵紫莹和宋子游八竿子也打不着，没成想还快要成了。她始终没弄明白，前世和宋子游无冤无仇，对方为什么要和赵紫莜一起杀她，难道这中间有赵紫莹什么事吗？

  赵清芷摇了摇头，肯定有什么事她是不知情的。

  江景乔见赵清芷的神情不大像事不关己的样子，便重重地清了清嗓子。

  赵清芷闻声看向江景乔，瞧那冷着脸的样子也知道对方清嗓子是清给她听的。

  “你能联系上小九吗？”赵清芷问着大花。

  星伍闻言看向江景乔。

  江景乔回头看向赵清芷道：“这中间本王是有人来回递消息，你且说说你让小九做什么，本王看看值不值得让下面的人劳累一番。”

  赵清芷抿了抿嘴，这么大的一个王爷，还别扭上了。

  “臣妾想让小九盯着点，若是赵紫莹和宋子游私下见面，便偷偷听听他们说些什么。”

  “怎么？他们私下见面和你有什么关系吗？”江景乔站起来抱着胳膊问道。

  “当然，赵紫莹下毒害我母亲，若是宋子游参与其中，那就一并送他们和阎王喝茶去。”

  江景乔闻言扬了扬眉，看向星伍道：“这个消息可以递。”

  “喏。”星伍站在一旁大气不敢喘，连忙应着。

  几人正说着话，房门被敲响，星伍开门后，云六走了进来。

  “殿下，消息传来了，从京城越过梁州郡去往滁州的隐秘山路上，的确出现大量马蹄印，江景钰逃离京城那晚天刚好下雨，马蹄印清晰可见。”云六说着指着地图上的路线道：“并且这大量马蹄印出现在淮阴东侧的山脚下。”

  江景乔得到证实后笑了，看向云六道：“马上通知守在淮阴的人，夜里进庄，迷晕所有人，全都绑起来秘密关押，至于那大量的兵器连夜转移，本王要让江景钰这一次扑个空。”

  云六闻言嘴角微微扬起：“喏。”

  “另外，在庄里埋伏几个人，杀一阵立刻撤退。江景钰丢了兵器肯定不甘心，他一定会派人搜查兵器的下落，到时候派人一路尾随，杀一阵撤一阵，直到把他的军心杀的人心惶惶再无战斗力后，再全部出击活捉江景钰。”

  云六心里啧啧两声，皇家啊一旦反目半点兄妹情也没有，这活捉之前还得耍一耍人家，啧啧，不过，也是这江景钰不知足，若是不造反何苦亡命天涯？

  “属下这就去安排。”云六连忙撤了。

  星伍看看赵清芷，又看看江景钰，这王爷王妃之间的气氛十分微妙，也跟着站了起来。

  “奴婢去帮忙云六姑娘。”星伍说罢也飞快地离开。

  彼时已然听得外面敲了三声锣。

  江景乔解开腰带，看了赵清芷一眼，走到床边一屁股坐在赵清芷身侧。

  “哎呦，这手臂上伤口怎么又疼了？哎呦。”江景乔捂着伤口处，敛着眉头叫唤。

  赵清芷无奈地差点翻白眼，这演技也忒差了些。嫌弃归嫌弃，赵清芷到底瞧见过伤口的深浅，闻言当真取出大花配的药，掀开了江景乔的袖子。

  江景乔就静静地看着赵清芷为她上药，重新包扎后搂着赵清芷的腰道：“爱妃，回京后你要不要去上柱香？”

  赵清芷不解：“殿下，此言何解？”

  “爱妃成功避过宋子游，和本王结亲，此你多大荣幸，你不应该上柱香感谢神灵吗？”江景乔嘴角上扬问道。

  赵清芷闻言差一点朝江景乔翻白眼，及时忍住后，似笑非笑道：“应该啊，要不，回京后，殿下和臣妾一起去寺庙吧，感谢佛祖赐此姻缘，顺便去求下送子观音。”

  “送子观音？”江景乔愣住啊。

  “是啊，佛祖既然此了良缘，那应当再赐个娇儿啊，怎么，殿下不想要个小郡主吗？”赵清芷轻声地说着，她相信重活一世江景乔应当和她一样，心念着小安。

  “想，想要啊。”江景乔笑起来眼睛闪闪发光。

  赵清芷见状，手缓缓伸到江景乔衣领处，缓缓拉开：“那...夜深了，殿下，寝了吧~”

  “好，好的呀~”江景乔一脸笑容地看着赵清芷，再感觉到对方冰凉的手触碰到她的腰时，瞬间一个激灵，这时间不对啊。

  “不，不，不，那什么，今天白天太过劳累了。”江景乔捂着自己的衣带，屁股往后挪了一点，“本王乏了，改天，改天。”

  赵清芷的手僵在空中，不可思议地看着江景乔，改天？？？？？？江景乔这是什么意思？？？

  作者有话要说：　　赵清芷：给你个笑容自己体会

  江景乔：感觉.......我死定了感谢在2020-10-21 15:29:42~2020-10-23 23:50:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第135章
  床上, 赵清芷面向床里躺着，江景乔平躺在赵清芷身侧，

  从呼吸的声音来看, 二人俱都没有睡着，过了片刻, 气不过的赵清芷猛地转身看着江景乔。

  江景乔那阖上的眼皮抖了两下。

  赵清芷端详了好一会，从常理推断江景乔拒绝她这种事情从前世和今世看都十分诡异，不过要说江景乔情变了，那她心里也是不大相信的，这距离上一次的同房这才几天, 难道真的是为了康王的事心乏体累了？

  赵清芷独自想了一会，明天晚上她再试，明天不成就后天, 后天不成就大后天, 江景乔心里打什么算盘她还不信她摸不清楚。

  赵清芷如此想罢，翻身平躺，闭上眼睛睡去。

  听得身旁呼吸均匀后, 江景乔缓缓睁开眸子，抬手放在心口处拍了拍, 这得亏赵清芷作罢了，不然再来挨着她，她可能没有那个定力拒绝，难得赵清芷主动了, 可这时间不对，可惜了（liao）啦。

  江景乔微叹一声，翻身轻轻将手搭在赵清芷腰间，今晚算是把人气着了, 明儿个她该想法子哄哄才是。

  次日一早，江景乔原以为赵清芷会寻别扭或不搭理她，可从起床到吃饭到上马车，赵清芷一切如常，不仅没有使性子，还友善地对她笑，这让她一路上摸不着头脑了。

  “殿下，喝茶。”

  马车里，赵清芷端着茶递给江景乔。

  江景乔盯着茶盏两秒，手攥着扇子道：“那什么，本王不渴，不渴。”

  赵清芷一眼便看穿江景乔的小心思，端着茶盏优雅地递到自己嘴边，抿了一口，而后放下，撩起车窗的帘子看向外面，只见到了滁州城门。

  江景乔看着小桌子上的茶壶，抿了抿嘴，此刻马车里早已茶香四溢，也是她爱多想，赵清芷再怎么别扭那也不能在茶里下点东西啊，眼前有烹的香茶，却喝不得了。

  “殿下，到滁州了。”星伍隔着车帘道。

  “那好，换马去淮阴。”江景乔说着拉开车帘，跳下马车，回转身去扶赵清芷。　

  赵清芷面带微笑地将手放在江景乔手里，缓缓道：“多谢殿下~”　　

  江景乔抿了抿嘴，这赵清芷到底憋了什么坏，这太反常了。

  江景乔心里发毛，扶着赵清芷上了马后，自己翻身坐在赵清芷身后，将其圈在怀里。

  “坐稳了。”江景乔说罢勒紧缰绳，夹紧马肚冲了出去。

  行至一半，迎面来了一青衣女子，骑马行至云六跟前，对着江景乔行颔首礼。

  “六姐，今天天蒙蒙亮，康王的人进庄园了，咱们的人都已将其绞杀，只是，没能问出康王的下落。”

  云六闻言，看向江景乔道：“殿下，康王没有亲自去，怕已然警觉了。”

  “他倒是越来越谨慎了。”江景乔说着握紧缰绳道：“先往淮阴赶吧，到了那里再说。”

  一行人一路奔往淮阴，到城门时已然黄昏。

  江景乔顺着标记，寻到了高青岩的落脚处——宁王府。

  “大花，今晚你试着联络一下青岩，看看他那儿有没有什么消息。”

  “喏。”星伍应道。

  “殿下，得赶紧去客栈了，晚了不一定有房间了。”云六问道。

  江景乔闻言道：“那快走吧。”

  “殿下，六姐，眼下咱们已然占领了康王的庄园，里面都是咱们的人了，咱们可以去那里落脚呀。”

  云六一听忙道：“不可，那太危险了，万一康王率他府里的侍卫包围庄园，岂不是成瓮中之鳖了？”

  赵清芷也觉得冒险，道：“是啊，纵然你们身手不凡，可抵挡不了两三千的侍卫，庄园四周指不定有康王的眼线，还是去不得。”

  江景乔闻言看了赵清芷一眼道：“爱妃说的极是，江景钰此刻就犹如丧家之犬，狗急跳墙也不是不可能，万一他要豁出去来个鱼死网破，岂不是白白丧了性命？走吧，寻家客栈落脚。”

  一行人，在离宁王府两条街的客栈入住。此时，客栈外的小贩子悄悄离开，饶了两条街，进了宁王府的后门。

  “王爷。”宁王府书房门口，管家轻轻在门口唤着。

  “进。”屋里传来一声苍老的声音。

  宁王爷江立绅捏着黑子落到棋盘上，问道：“来了？”

  “回王爷，来了，在隔街的岳阳客栈。”管家回话道。

  “竟然没有去庄园？按本王以前对景乔的了解，他当去庄园护着兵器候着江景钰才对，这才几年就让本王感觉陌生了。”宁王爷笑了一声，丢下棋子道：“立即把安排在所有客栈门口的人，全部集中在岳阳客栈附近。”

  “喏。”管家闻言应声，正要转身离去，又被宁王唤住。

  “等会，江景钰那边情绪怎么样了？”

  管家忙道：“回王爷，康王仍要求见您一面。”

  “这个傻子哟，拿本王的把柄威胁本王救他一回，你说本王如何能救他？”宁王说着下了榻，“这样，今晚，你把江景乔的下落透给他，他应当知道江景乔一死，他才有机会能拿着那批兵器逃走！！”

  管家闻言笑道：“王爷这招甚是高明，江景钰若能孤注一掷杀了江景乔，到时候王爷再出兵平叛绞杀江景钰，即便朝廷问话，王爷也只是个营救不及的罪名，况且就凭着平叛江景钰一条，陛下也绝不对明面上处罚王爷。”

  宁王笑了，背着手道：“这算盘能不能打响，还要看今晚江景钰能不能成功，所以........”

  管家一听面色阴冷道：“奴才明白，等江景钰一行和静王他们打起来，奴才便让人趁乱结果了静王和静王妃！”

  “去吧，本王等着你的好消息。”宁王笑道。

  “喏。”管家说罢刚想走，想起住在后宅的假静王和假王妃，忙道：“王爷，那后面那对冒牌货今晚是否.......”管家说着做了一个抹脖子的动作。

  宁王闻言神情严肃下来，捋着胡须道：“派人在门口埋伏着，切记，客栈那边得手之后再动手，不然，那两个人还有高青岩，一根汗毛也不能给本王动！！”

  “喏。”管家应着便退了出去。

  客栈里，江景乔站在窗前打量街上的情况，在一炷香的时间，客栈四周多了十来个人，其余人经过便走了，只有这十来个人转来转去硬是没有离开，这是被盯上了。

  江景乔想了想，对赵清芷道：“今夜，要不要本王悄悄带你去见见你外祖母？”

  赵清芷轻轻摇了摇头：“不要，事情没有结束前还是不要叨扰外祖母的好。”

  “怎么你怕给你外祖母一家带来危险？”江景乔问道。

  “有殿下派得人暗中看护，臣妾又怎么会担心？只是臣妾怕四周有旁人眼线，万一被瞧见，岂不是露了行藏？”

  “嗯，也好，那就等收拾了江景钰，本王再陪你去探亲。”江景乔笑了笑，又转头看了眼下面的十来个人，犹豫着要不要今晚就离开客栈。

  “殿下！”房门被敲响，屋外传来云六的声音。

  “进。”

  云六进来，脸色不好，将帛布双手呈给江景乔，道：“殿下，今晚，怕是要换地方了。”

  江景乔闻言打开帛布，只见上面写道：“今夜子时，康王来围，危险，快逃。”

  “殿下，这个消息不是属下的人递过来的，但是这个人属下断定是玄甲军安排在外多年的暗人，按理说暗人除非月一启动，不然暗人是不会轻易出手的，想来，今晚的确十分危险。”云六头一次十分严肃地说道。

  江景乔闻言道：“本王刚才盯着四周看了好一会，下面有十来个人来来去去一直绕着转，今晚就是离开也得先躲过这些人的耳目才行。”

  “这有何难？”赵清芷说着站了起来，“让云六姑娘制几张难看的面皮，殿下你再穿上裙装，大摇大摆地从客栈出去便是，臣妾则换上束腰的女郎装，隔一会和大花星伍出去，料也能瞒天过海。”

  江景乔闻言愣愣地看着赵清芷，忽然记起赵清芷出京就说想当女郎，这还真是误打误撞让她赶上了。

  “咳咳，这也算个法子，不过就这样逃出去，总觉得亏了。”江景乔说着看向云六，“对了，让大花去和青岩联系，可联系上了？”

  云六闻言道：“回殿下，大花还没有回来。”

  “那再等等，等联系上，咱们今晚就悄悄进宁王府。”

  赵清芷一听笑了：“殿下想今夜把身份换回来。”

  “爱妃与本王愈发心有灵犀了。”江景乔笑吟吟地看着赵清芷。

  “碰，碰，殿下。”大花的声音传了进来。

  江景乔一听，忙道：“快让她进来。”

  云六开了门，大花走进来道：“殿下，奴婢联系上了高侍卫，眼下他也没有康王的消息，不过宁王答应他四处派人查看，想来快有消息了。”

  江景乔闻言沉思良久，她那宁王叔如何能依仗？之前江景钰在淮阴打造兵器，他不仅不晓得，派人通知他，他抓了那么多回，依旧两手空空，指着宁王自己，怕黄花菜都凉了。

  “收拾东西，赶在夜市正热闹的时候分三波走，今晚，本王要去会会宁王叔。”江景乔眯起眼来，不管是真无能还是假无能，今晚她一定要撺掇着宁王出兵，这种和江景钰对战的事儿，用自己人不划算。

  赵清芷闻言一计涌上心头，宁王她前世见过，一个老狐狸，轻易不会出兵的，直言去请怕是请不动，若是能将其引出来，再来个上楼抽梯，届时不怕宁王不出兵。

  作者有话要说：　　感谢在2020-10-23 23:50:13~2020-10-25 23:16:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第136章
  江景乔一偏头, 便瞧见赵清芷嘴角的玩味之笑，莫名颤了一下，想开口询问, 见云六等还在一旁。

  “云六，大花, 梦青，你们各自去准备一下吧，黄昏三刻准时出发。”

  “喏。”云六闻言忙和星伍、梦青退了出去。

  人一走，江景乔站了起来，背着手上下打量赵清芷。

  “你肚子憋什么坏水呢？？”

  赵清芷闻言一愣：“殿下何意？”

  “本王适才瞧见你的笑, 可不像是要做好事的笑。”江景乔走近一步，凑近道：“说，你打什么鬼主意呢？”

  赵清芷闻言笑了。

  “殿下真是的, 虽然臣妾容颜确实有些沉鱼落雁, 可殿下也要矜持一些，时时刻刻盯着臣妾瞧，这倒让臣妾有些不好意思了呢。”

  江景乔闻言笑着抱起胳膊道：“插科打诨的本事, 本王从小便会，爱妃在本王面前来这招, 未免关公面前耍大刀了。”

  “得，这插科打诨有不是什么值得褒奖的本事，臣妾就不与王爷争了，也属实争不过。”赵清芷笑道。

  江景乔被噎了一下, 要不是今晚有大事要做，她怎么也不能饶了赵清芷。

  “本王不与你闲扯了，适才本王说要会会宁王叔，你那笑可是有了更好的法子？”江景乔说着走到一旁的凳子上坐下。

  赵清芷闻言对江景乔勾了勾手。

  江景乔一愣, 她才刚坐下。

  “有什么直说便是。”

  赵清芷闻言笑着走到江景乔身边坐下，抬手勾住江景乔的衣领，声音婉转：“殿下~”

  江景乔瞪大眼睛，不可思议地看着眼前勾住自己衣领的手，再抬头去看眼前笑的温和的赵清芷，吃惊赵清芷对她动手动脚的同时又觉得对方添了一股风华的韵味，更加让她移不开眼睛。

  正当江景乔要吻上去时，赵清芷头轻轻一偏。

  “殿下，当心隔墙有耳啊。”赵清芷对江景乔笑道。

  江景乔闻言险些咬到舌头，再看赵清芷，对方松开她，又十分端庄地喝起茶来。

  “咳咳...”江景乔脸颊羞愤的通红，但此时此刻满脑子都是赵清芷勾住她衣领时的样子，还有那句婉转的殿下在她耳边就一直响啊响啊，响得她心里痒痒的。

  赵清芷放下茶盏，十分正经道：“殿下今夜要直接去见宁王吗？”

  “啊？”江景乔本还沉浸在刚才的事情里，互听赵清芷说如此正经的事，竟然一时没有回神。

  赵清芷瞧见江景乔那一瞬间的呆样，笑了，抽出帕子擦了擦嘴角沾的茶水，笑道：“殿下既然昨晚拒绝了臣妾，今日又何故想吻臣妾呢？”

  江景乔闻言脸色顿时由红变青，赵清芷这死女人这么记仇的么，她原以为对方会找别扭想哄来着，可今天一天赵清芷都好好的，所以她就把这茬给忘了。

  这是看她忘了，所以来提醒她？？？

  “爱妃误会了，本王昨夜拒绝你实在是身体乏了，那都是一时的，并不代表本王不喜爱你。”

  赵清芷一副了然的神情点点头，面无表情道：“这理由殿下昨夜就说过的，臣妾心里是知晓的，殿下不必再解释，适才臣妾问殿下是否要直接去见宁王，殿下还未回复臣妾呢。”

  江景乔闻言吞咽一声，对方思维换的太快了，聊着宁王莫名聊到昨晚，她想借机好好解释一下吧对方又转回到宁王身上，这种感觉云里雾里又抓心挠肺一般，着实不怎么好受，她被陛下打板子都没这么难受过。

  “殿下？”赵清芷觉得昨晚的事点一下该适可而止了，又听外面杂耍声，知道闹市已开，便清了心思准备商谈今夜的大事。

  江景乔揉了揉太阳穴，赵清芷这个死女人，她拒绝一回就气了，也不想想前世她气了多少回。

  “对啊。”江景乔装作一副潇洒的神情，“本王直接见宁王叔，拉他出来喝酒，再把他带到客栈附近，到时候江景钰一来，当着本王的面，宁王叔不想出兵镇压也得出兵。”

  赵清芷闻言眼前一亮道：“殿下这法子倒是不错，可不知道殿下请动宁王有几分把握？听闻宁王身体不好很少外出呢。”

  江景乔抿了抿嘴，宁王若是拒绝，她作为侄女的确不能强绑了出去。

  “爱妃你问来问去，想来有更好的法子，说吧，本王听着呢。”

  赵清芷闻言对江景乔勾了勾手。

  江景乔连忙把耳靠近。

  黄昏三刻，外头人声鼎沸，当街有踏歌比试的，隔着几条街依旧能听见热闹的叫好声。

  彼时，云六带着梦青从窗户而出，在眨眼之间消失不见，而赵清芷改穿一身女郎装，带着大花摇着扇子出了客栈的大门。

  宁王的人躲在暗处，瞧见人出来，立刻眼睛放光，待仔细一看，见不是江景乔一行，便又躲了回去。

  赵清芷和大花行了一路，转头看了眼客栈方向，道：“殿下换女装想来还得一会，咱们去前面逛逛，全当咱们等她了，哦，记得沿途做下记号。”

  “喏。”星伍闻言面露同情，可还是跟在赵清芷身后逛了起来。

  半柱香后，江景乔满头大汗地房间里出来，后背已然被急汗浸湿，再瞧见有人上来时，抬手抿了抿鬓发，学着前面的女人一样扭着屁股下着楼梯。

  江景乔面带微笑扶着把手，一步踩着裙摆艰难地下了楼，出门时瞧见冒出来的探子，装作若无其事地迈了出去，一小步一小步地走着。

  宁王的人一直盯着进出的人，见一十分做作的女人出来，便又重新蹲了回去。

  江景乔寻着记号去寻赵清芷，在猜灯谜处觉得被人跟踪，刚要走脚踩到裙摆处，眼看要倒下，却被人扶住。

  “这位姑娘，你没事吧？”

  江景乔一听这声音，立刻站直，一脸窘迫加气恼道：“玩够了吗？”

  赵清芷笑道：“殿下这样打扮真美。”

  江景乔抿了抿嘴，一眼就看穿赵清芷的心思。

  “少来，休想骗本王再穿女装，步子迈大了踩到裙摆，步子迈小了本王得走到狗年马月！！！”

  赵清芷闻言笑了，看向大花道：“大花，这就是你的不是了，殿下自封府后就没有再着过女装，你该挑选一些走路难度小点的裙装，这裙子外面虽然无异，可里面确实窄了点，走起路来不方便，对殿下来说这款衣裙难度大了点，下次一定选个难度小的，听见了吗？”

  “歇了心思，本王不可能再如你意，要不是这次想稳住那些探子，你以为本王这么听你折腾！”江景乔说着弯腰将裙子一侧撕开。

  赵清芷见状惊在原地，她怎么就忘了她嫁的是江景乔呢，对方做出啥惊天之举她都应该淡定才是，这种‘小场面’还是要习以为常的好。

  “走，去宁王府。”江景乔撕了裙子的侧缝，行动方便了，扯了赵清芷的手拐了街道，往宁王府后门走去。

  作者有话要说：　　回来了，后续敬请期待             

第137章
  江景乔带着赵清芷和星伍来到宁王府后门, 学了两声鸽子叫，后门便开了。

  高青岩愣在门口，傻傻地看着门外的人, 这...这是他家王爷？？？

  “傻愣着干什么？”江景乔冷声道。

  高青岩猛然一惊，上前两步作揖：“殿下, 王妃。”

  “起来吧，快走。”江景乔说着牵着赵清芷的手踏进宁王府后门。

  高青岩一路带着避开王府走动的侍女和巡查兵，进了玉澜轩。

  屋子里的两个人，瞧见来人，纷纷瞪大眼睛, 回神表情怪异地站了起来。

  “属下给殿下王妃请安。”

  “嗯。”江景乔瞧着眼前装扮成她和赵清芷模样的人，细细打量一番，从袖子里取出一个纸条递了过去道：“你们去这个地方寻云六吧。”

  “喏, 属下告退。”两人应着撕下面皮, 行礼之后离去。

  江景乔见人离去，看向高青岩道：“你们这一路可曾被人拦截追杀？”

  高青岩闻言忙道：“回王爷，对方共拦截两次, 好在都被击退。”

  江景乔闻言和赵清芷对视一眼，既然被击退, 那对方如何知道马车里的不是她和赵清芷？又如何探查到客栈暗夜行刺？？？

  “一路上除了被人追杀，还遇到什么特别的事情吗？”赵清芷缓缓开口。

  高青岩闻言仔细一想道：“回王妃，一路上并没有什么特别的事发生。”

  江景乔敛下眉头，背着手踱步, 一般的刺客是不可能识破真假的，要么是高青岩和云六手下的两个人出了问题，要么.......

  江景乔一想，连忙回头看向高青岩, 严肃道：“本王问你，一路可遇到什么熟人了吗？”

  高青岩闻言猛然一惊，忙道：“有，那次被刺客拦截，是宁王世子和世子妃出手相助，随后便一路前往淮阴。”

  “你说什么？”赵清芷脸色微变，“你们遇到敏儿姐姐了？那她可曾入马车与我叙旧？”

  “世子妃本来的确有此意，是属下以殿下在马车不便为由拒绝了，世子妃也只是在车窗前闲谈了几句。”

  赵清芷闻言脸色不好地跌坐在椅子上，她和王敏自幼相识，乃是闺中密友，根本无需过多叙谈，只一两句话便能察觉马车里的不是她，那这样说，消息是王敏泄露出去的？那刺杀他们的是宁王？？

  江景乔看了赵清芷一眼，她是知道赵清芷对王敏的感情，不亚于亲姐妹，这样的消息对赵清芷来说可谓一个重重打击。

  “也可能是咱们想多了。”江景乔安慰道。

  赵清芷闻言微微启唇：“但愿。”

  江景乔拍了拍赵清芷的肩膀，随后看向高青岩道：“眼下江景晟在哪里？”

  “好像在紫竹林和宁王二公子江景昊饮酒。”

  赵清芷闻言看向江景乔道：“殿下去吧。”

  江景乔点了点头，本来赵清芷让她把江景昊带出去，到时候唯一的儿子进了客栈宁王肯定不会坐视不管，可如今江景晟竟然回来了，那就两个一起带出去。

  “你先出去候着，本王换身衣服。”江景乔看向高青岩道。

  “喏。”高青岩应声退了出去，他知道主子不会无缘无故问话，铁定是消息泄露出去了，难道一路上宁王世子和宁王妃明面上不作声实则心里已然看出马车的不是真的殿下和王妃？

  江景乔在屋子里换好衣服，临出门时回头看向赵清芷道：“你要不要去宁王妃那里小坐等本王回来？”

  “殿下在担心臣妾？”赵清芷很意外，江景乔竟有心细的时候。

  江景乔抿了抿嘴，神情严肃道：“刚才听青岩说路上遇到江景晟和王敏，本王便有种感觉，一旦本王在外面失手，可能...这里不是很安全了。”

  “殿下放心，臣妾有安全的去处。”赵清芷勉强笑道。

  江景乔闻言了然，不去王敏那儿探个清楚，怕赵清芷是不会罢休的，她知道，被亲近信任的人出卖背叛的滋味，就像她曾经以为江景钰是她信任亲近的五哥，可到头来，对方却处处算计于她。

  “保护好王妃。”江景乔看向星伍，只说了一句便开门离开。

  赵清芷看着被关上的门，心情十分凝重，论情义，她是不信王敏想要害她的，除非.......赵清芷想到在赵府时江景晟看赵紫茵的眼神，忽然觉得王敏是否有口无心说给江景晟听了？

  赵清芷一想，紧闭的心门忽然看见了一抹光亮。

  “大花，带上我的茶具，咱们去寻世子妃品茶。”赵清芷说着站了起来。

  彼时，高青岩带着江景乔一路来到紫竹林，瞧见对饮的兄弟俩，一改沉重严肃的表情，忽然哈哈大笑起来。

  “你们倒是有闲情雅致，紫竹林饮酒，也不叫本王一声。”江景乔笑着走近。

  江景晟闻言一愣，脸上闪过一丝诧然，假的江景乔自入王府很少外出，今儿个怎么冒出来了？江景晟瞧着走到眼前的江景乔，忽然觉得有点不对劲了，眼前的太像真的了，或者说眼前的就是真的。

  “静王殿下！！！”江景昊端着酒杯站了起来，一脸喜悦，“殿下可不能怪我们兄弟俩，是你那侍卫说殿下您身体不适，所以堂弟我也不好打扰。”

  “这一路舟车劳顿，本王到了淮阴有点水土不服，住了几日觉得身子爽利了。”江景乔笑道，“来，给本王瞅瞅，喝的什么酒啊？”

  “上好的竹叶青呢，殿下请。”江景昊激动地让出位置。

  江景乔将手搭在江景昊肩上道：“诶，这竹叶青是贡酒，本王在京天天喝，早就喝腻了，淮阴当地有什么好酒吗？”

  “有啊，难得殿下今儿个有兴致，走，堂弟带你去个好地方。”江景昊笑道。

  “二弟！！”江景晟站了起来，“此时天已黑了，外面不安全，殿下若是出了事，你担待不起，宁王府也担待不起。”

  江景乔笑道：“诶，世子这话也忒扫兴了，淮阴有宁王叔坐镇，哪里就能出事？本王来时就看外面太平的很，再说了，带几个身手好的跟着就是了，本王来淮阴，还没有好好玩过呢。”

  “就是就是，殿下许久未来淮阴了，咱们也该尽尽地主之谊啊。”江景昊说着看向江景乔，“堂弟本来还以为殿下变了，如今看来，还是堂弟我印象里的静王殿下。”

  “哈哈哈哈，走，今天你陪着本王畅玩一番。”江景乔说着握起江景昊的手，看向世子江景晟，“世子也一起吧？”

  江景晟眼见拦不住，见二人同时看着他，只得硬着头皮道：“殿下有此意，臣敢不陪同？”

  “甚好，走吧。”江景乔说着拉着江景昊便往外走。

  不远处的管家瞧见三人聚在一起，顿时吃了一惊，一路尾随，竟然发现三人出了府。

  “去，跟着世子爷他们。”管家对一旁的小厮道。

  小厮闻言连忙爬了出去，管家则提着袍子急匆匆地往宁王府的书房跑去。

  “王爷。”

  “进来。”门里传来宁王江立坤的声音。

  管家开门而入，走到宁王跟前道：“王爷，适才府里那个冒牌货带着世子和二公子出府了。”

  “什么？”宁王的神情有些惊讶，“那个冒牌货出来了？自来淮阴，她可是一直以身子不适为由鲜少外出，今儿竟然邀请景晟和景昊出去？”

  “王爷，那个冒牌货怕被人识破绝对不会冒然出来的，这次如此主动，想来是静王那边有所指示了。”

  宁王眯了眯眼睛：“今晚绝对不可以出任何差错，可曾派人跟着？”

  “奴才怕出事，已然派人跟上去了。”

  “多派些人手跟过去，本王眼皮跳的厉害。”宁王说着走到一旁坐下，想起真的江景乔在客栈，突然想到什么，忙站起来道：“快派人去客栈瞧瞧，想法看看江景乔还在不在客栈里。”

  管家一愣道：“王爷是怀疑江景乔已然立刻客栈了？可是咱们的人都守在客栈，若是她出来，咱们的人早该回来禀报才是。”

  “如今的静王已然不是以前的静王了，凡事小心为上，派人去瞧瞧心倒安些，快去！”宁王冷声道。

  “喏。”管家闻言连忙离去。

  宁王摸着大拇指上的玉扳指，脸色阴沉，今晚他的计谋可谓一石二鸟，本该十拿九稳，可听了刚才的消息，他的心开始变得有些焦躁了，无缘无故那个冒牌货不会有胆量邀他两个儿子出府的，这里面到底有什么阴谋？江景乔人在客栈，却能在他府里不声不响传话给那个冒牌货，可见其身边的人有多得力了。

  “景乔啊景乔，做个闲散王爷多好，在京城逍遥自在，可你偏要下淮阴，这就休要怪王叔不念骨肉亲情了。”

  “王爷！”此时，门外响起一女子的声音。

  宁王闻言敛眉，后宅这是又怎么了？

  “进来！！”

  话音落，一侍女开门而入，福身道：“王爷，玉澜轩那位冒牌王妃进了东顺殿！”

  宁王愣怔了一下。

  “她去见世子妃做什么？”

  侍女闻言道：“品茶，叙旧。”

  “品茶，叙旧？？？”宁王喃喃自语，忽然脸色大变，冒牌货安敢去找王敏叙旧？这分明就是真的静王妃，那带景晟和景昊出府的便是真的静王！！

  如此一想，宁王身子摇晃。

  “快，给本王更衣！！！”宁王扶着桌子道。

  侍女闻言不敢耽搁，连忙取了屏风上的衣服，伺候宁王穿戴。

  刚穿戴好，管家气喘吁吁跑到门口。

  “你折回来做什么？？”宁王怒道。

  “王爷，不好了，那个冒牌货带着世子和二公子进了客栈！！！”

  宁王闻言忽然静了下来。

  “给江景钰传话，今晚行动取消。”

  管家闻言不敢耽搁，连忙跑了出去。

  宁王抬手，将好系好的腰带解开，丢在桌子上，坐下捏着眉心。

  “你回去，听听看静王妃到底和世子妃叙旧了些什么。”

  侍女闻言福身离去。

  宁王睁开眸子，手摸着扳指，江景乔刚来淮阴，他的计划对方为什么那么快就知道了？？

  作者有话要说：　　感谢在2020-10-31 00:03:21~2020-11-01 23:25:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

第138章
  宁王坐在书房里, 提笔在纸上写了一个宁写了一个静，最后提笔写了一个康字。

  写罢，便盯着这三个字瞧, 要么是他府里出了叛徒，要么是康王那里走漏了消息, 而他这边知道此事详情的只有他和他的管家。

  宁王想到此，放下笔，问题应当出在康王那边，这江景钰也真是够蠢的，逃亡在外竟然带出了江景乔的人来, 如此之蠢，康王若是不死倒是奇迹了。

  外面，夜风阵阵, 有了初秋的凉意, 此刻淮阴东南方向的一个宅院里，正上演着激烈的争吵。

  江景钰狠狠地瞪着堵在门口的女人，大声吼道：“让开！！！”

  “殿下, 她可是你亲妹妹啊。”云儿姑娘堵在门口企图劝解住快疯魔的江景钰。

  “呵。”江景钰脸上露出讽刺的笑，“你说你千里迢迢过来是追随本王, 愿随我远走天涯，不料竟是假，你是为了她江景乔来的吧！！！”

  云儿姑娘闻言两行泪下：“云儿对殿下并无半点虚假。”

  “那为何阻止本王去杀江景乔？？？”康王面色狰狞，“你可知道杀了她, 本王才能继续往南逃？不杀她她是不会放过本王的。”

  “殿下可以去求静王，她是你的亲妹妹，求她高抬贵手，静王一定会念兄妹之情, 放您走的。”云儿姑娘急道。

  “呵呵。”康王苦笑一声，“你怎知道她江景乔愿意放过我？？你可知道她现在南下就是为了对付我，放我走，那她回去如何面对她那一母同胞的亲皇兄？？江景乔已经不是从前那个江景乔了，这次不是她死就是我亡！！”

  “殿下，你冷静一点，现在分明是宁王在利用你啊，你杀了静王才是绝路一条。”云儿上前拉住江景钰的手，“殿下你好好想想，静王死于你手，朝廷必定震怒，宁王会怎么办？他会举府兵追杀你立功啊。到时候静王死了，您也死了，宁王既向朝廷表了忠心稳住了朝廷，又让陛下身边少了静王一派的助力，届时宁王反叛路上便多了一份胜算。他利用您杀了静王，于他来说一石二鸟之计，您可不能上当为他人做嫁衣啊。”

  云儿一席话让江景钰安静了下来，他知道云儿说的对，可是...宁王算准了他，即便他知道宁王打得什么主意，他也必须要杀了江景乔，杀了江景乔他才有机会顺利逃到洛庆去。

  “放心好了，本王将和宁王之间的事都写下来了，眼下交给了一个亲信，只要宁王追杀本王，此信立刻公之于众，宁王若知道，他安敢追杀于我？”江景钰说着看向云儿，“实话和你说，江景乔我是杀定了，今晚你就留在这里吧，等她死了，本王就带你去洛庆。”

  “殿下。”云儿脸上浮现焦急的神情，“手足之情，您怎忍心？”

  “江景乔步步紧逼于我，你怎么不问问她，怎么忍心？？？若不是她借探亲为由暗查军粮一案，本王怎么会像丧家之犬一样？？？”江景钰大怒，抬手捏着云儿脖子，“你追过来，根本不是为了本王吧，你是为了江景乔，对不对？？？之前本王让你接近她，不是让你对她动情的！！”

  “云儿没有！”云儿姑娘艰难地说道。

  “最好没有。”江景钰一脸阴冷，不耐烦地松开手，甩开袖子道：“你待在这里哪儿也不许去！！”

  江景钰说罢推开门走了出去。

  “殿下！！”云儿追了出去，将人拦住，“您听云儿一句劝，杀了静王，事情再无转机，静王生性纯良，您若去求保证今后隐姓埋名，静王念着骨肉亲情的份上，或许会放你去。”

  “妇人之见，从十七办的事情看，她是要我死，我去求她，你怎知不是羊自投罗网？？走开！”康王推开云儿，大步往外走。

  这时，康王府的管家急匆匆地走了进来道：“殿下，人都备齐了。”

  “好，带上人，跟本王走！！”江景钰说罢从管家手里接过宝剑，走出后门时转身看着云儿，“命人把这个女人绑起来，本王不回来，任何人也不许给她松绑！”说罢便走了出去。

  “殿下！！”云儿姑娘一脸绝望地看着江景钰的背影，她有种预感，此一别，怕是生死之别。

  江景钰出了门，刚要上马，却见三个人骑马往这边来，待近了，竟然瞧见是宁王府管家身边的一个得力跟班。

  “康王殿下。”跟班勒停马儿，居高临下地看着康王，“宁王有令，今晚计划取消。”

  “什么？”江景钰见一个小小跟班见他一不下马二不行礼，态度十分傲慢，本就心里有气，如今听了计划取消，顿时火了，觉得宁王在戏耍他。

  “为什么取消？？”江景钰冷声问道。

  跟班闻言道：“我家世子和二公子俱都在客栈之中，此夜不是最佳时机。”

  江景钰一听，微微一愣，此乃好事啊，今晚杀了江景钰，活捉宁王世子，到时候可以威胁宁王，趁机占领宁王府。

  “本王有一事需要告知宁王叔，你弯下腰来，听本王说。”江景钰走近一步，对着跟班招了招手。

  跟班不疑有他，弯下腰去。

  江景钰迅速拔出剑，刺向跟班的脖子，顿时献血四溅，那跟班身后的二人见状大惊，纷纷调转马头，未走身后便中了一箭，倒下马去。

  江景钰转身看着身后跟随他的人，高声道：“都给本王听了，这次若是杀了江景乔，活捉宁王世子，我们便可挟宁王行事，只要占领宁王府，不出三年，必能杀回京师，届时封侯拜相指日可待！！今晚谁能刀刃静王，本王率先论功行赏！！但有一点，此行不得伤及百姓不得引起民怨，只需给本王杀进客栈！！！”

  “杀！杀！杀！”康王府兵们在夜色之下高声地喊着，士气颇为高昂。

  府兵们连日奔波，又在庄园损了士气，本军心微乱，此刻一听可以有机会占领宁王府，不必在外奔波，立刻来了精神。

  如此高亢的声音，引起四周百姓的注意，众人注视着巷口，片刻便瞧见杀出一队人马，回神时，对方已然策马远去。

  “给本王把客栈团团围住！！”到了地方，康王下令围堵客栈。

  江景乔频频劝江景晟两兄弟饮酒，听得外面熟悉的声音，便端着酒盅走到窗前。

  “久违了五哥，这一路出京身子可受得住啊？”江景乔往下瞧着江景钰，笑道。

  江景钰冷笑一声：“劳十七你挂念了。”

  “妹妹挂念兄长是应该的，只是过了今天，怕是五哥再无需我来挂念了，不过五哥放心，明年忌日我是不会带人去刨坟的。”

  “江景乔！！！”江景钰怒了，举着剑指着二楼的江景乔，“你如今是瓮中之鳖，竟然还敢大言不惭，今日本王倒要让你知道知道，明年的今天到底是谁的忌日。”

  江景乔闻言笑了笑，抬眸看了眼宁王府的方向，这宁王怎么还没有出兵？

  

第139章
  江景乔看向宁王府的方向, 抿了抿嘴，将高青岩拉到一旁，小声叮嘱。

  “青岩, 待会打起来，你趁乱冲出去, 半柱香后宁王的府兵再不到，你立刻亲自去见宁王叔，就说世子和二公子都被康王围了，若以此威胁宁王府危矣。”

  高青岩闻言急道：“属下一走，何人保护殿下？”

  “无需担心, 宁王世子起码能抵挡一阵，再者，宁王府的兵不来, 你纵然在本王身边又能拿康王如何？”江景乔小声道, “这一次，本王不想让康王再在眼皮下逃走，所以宁王那里十分重要, 你可明白？”

  “属下明白。”高青岩低语道。

  江景乔拍了拍高青岩的肩膀，刚转身便听见江景晟朝下面喊话。

  “康王殿下, 这是何意啊？”江景晟大声朝下面问话。

  康王闻言高声回道：“世子无需担心，本王此行只为静王，不会伤你分毫！！”

  江景晟一听这话，转头看向江景乔, 不料对方正对着他笑。

  “世子应当不会眼看着逆臣贼子冒犯本王吧？”江景乔笑道。

  江景晟见江景乔如此淡定，像是早就知道康王要来一样，那把他们带到这客栈里来.......江景晟忽然一个激灵，难道这一次是静王是借着康王来试探他们宁王府？？？

  “静王殿下放心, 臣纵死也要保殿下安然无恙！”江景晟连忙表态。

  江景昊闻言，慌乱的点头：“对，对，殿下放心，夜市百姓都吓得逃窜去了，父王一定很快就能得到消息，父王一定会来救我们的。”

  “五哥，听见没有？宁王府不会坐视不管的，我劝五哥还是早早逃命去吧，免得命丧淮阴，落个五马分/尸的下场。”江景乔坐在窗框上，神情慵懒地往下瞧着江景钰。

  江景钰听到最后一句，脸色十分阴沉，江景乔竟想将他五马分/尸？？？

  “你们这一队，给本王冲进去，将江景乔乱刀砍死！！！”江景钰咬牙切齿地发号时令。

  康王的府兵得令，疯一般地冲进客栈，越过那些躲藏在桌子底下的百姓，朝楼上奔去。

  很快，门被踢开，江景昊吓得躲到了墙角，江景晟则一脚踢向第一个闯进来的人，顺手夺了其手里的刀。

  江景乔坐在窗前瞧着宁王世子在府兵之间周璇，正琢磨江景晟功夫路数时，听见下面有拉弓弦的声音，快速向下看去，只见江景钰正对着她拉满了弓箭，顿时瞪大眼睛，快速向里翻身腾起，在空中箭蹭着江景乔的袖子射进了门框里。

  江景乔落地后，扯了扯被箭头划破的袖子，脸上不再是云淡风轻，前世江景钰是如何待她的，一幕幕皆在脑海里闪过，那些加在她身上的耻辱顷在心里沸腾了。这一刻，江景乔再也不想等宁王出兵了，愤怒之下徒手砍晕身侧的府兵，夺了刀，直接腾空，踩着窗框，飞身从窗跃了出去，刀锋直直对着马上的江景钰。

  江景钰见状拔出剑回挡了江景乔一剑，这一回挡让江景乔被迫翻身落地。

  “十七，为兄佩服你敢下来的胆量！”康王说罢翻身下马，刀刀狠绝地冲向江景乔。

  两人瞬间对打起来，康王进攻三四招之后便惊奇地发现自己开始处于下风，他是听闻过恩科武试有人传静王功夫了得，可他没有料到江景乔的功力竟然会在他之上。

  就在他心里受刺激之时，一个晃神，被江景乔踢倒在地。

  “上，杀死静王！！杀死她！”康王伏在地上疯狂地指着江景乔喊道。

  包围住二人的府兵闻言纷纷提刀朝江景乔攻去。

  江景乔见状，飞身而起，脚踩在旁边的摊子的货架上，腾空时脚尖踢翻了豆腐旁边盛满豆子的笸箩。

  上前的府兵们脚踩在豆子上，纷纷滑倒。

  康王见状大怒，刚爬起来时只见自己人绑着宁王世子和宁王府二公子出来，顿时大喜。

  “宁王世子已被活捉，眼下只要杀了静王，淮阴便是我们的了，都给本王上，都上！！！”

  江景乔咬了咬牙，一边打斗一边回头看了眼宁王府的方向，难道宁王府传递消息这么慢不成？

  “十七，本王看你还是束手就擒为好。”康王高声道。

  江景乔闻声夺过一个府兵的刀朝康王射去。

  康王见状慌乱地躲开，可他身后十米远押着宁王世子的府兵却中刀而亡，江景钰看着死在自己脚边的府兵，心里一阵发寒，刚镇定下来回头时，却只见江景乔早已挣脱包围，对方脚踩房檐，飞快地朝江景晟的方向去。

  康王立刻洞察江景乔的用意，咬了咬牙，从管家手里接过弓箭，对着房檐上的江景乔瞄准。

  第一发箭嗖得一声射了出去，江景乔挥剑挡掉之后，飞落下地，杀了两个攻上来的府兵之后，边打边绕到被绑的江景晟身后，以刀飞快地割破宁王世子手上的绳子。

  康王瞄准后，射出第二支箭，箭头飞快地没入宁王世子的手臂上。

  “啊！”宁王世子握着手臂痛呼一声。

  “哥！”江景昊在一旁吓得直哆嗦，“哥，静王殿下，怎，怎么办？”

  江景乔敛起眉头，将江景昊拉着身后护着，只耽搁一会，便被康王的人团团围住。

  江景乔咬了咬牙，这江景昊还真是个累赘！！

  康王见状脸上露出笑容：“十七啊十七，你总是在关键的时候发善心，殊不知有时候发善心能把你害死！！”

  江景乔闻言想起前世，若不是她心软，见不得赵清芷为小安一事尝遍流言蜚语，也不会被江景钰怂恿娶一个毒妇进门。

  “本王当然知道不能对所有人发善心，比如五哥你！”

  “哈哈哈哈哈哈，十七啊十七，临死了你嘴还硬呢。宁王世子，只要你带着二公子过来，本王保证不杀你，不然，本王将下令乱箭齐发，到时候你们二人便成了江景乔的陪葬！！！”

  “不要，不要。”江景昊慌了，“哥，我不想死，我不想死！”

  “闭嘴！！”江景晟忍着手臂的疼痛呵斥了一声，不到最后一刻，谁也不知道康王和静王到底谁胜谁败，这个时候弃静王不顾，一旦静王最后剩了，宁王府承担的罪名便大了去了，他们筹谋这么久，不能毁在这一瞬间。

  “我宁王府与静王殿下共存亡！！！”江景晟红了眼，他坚信他的父王是不会看着两个儿子遇险的。

  康王愣住了，随后便想明白了，哈哈大笑起来。

  “世子爷要表忠心本王不拦着，二公子，你若是怕死，便退后十步，本王可以不杀你！”

  江景昊闻言动了念头，步子刚退一小步，便被江景乔拦住。

  “只要你不退，江景钰便不会真的下令乱箭齐发！”

  江景晟很快明白过来，拉着二弟的手道：“二弟，只要你不退我们便都能活，你若退了，为兄和静王都得死了！”

  江景昊闻言慌乱地摇头：“哥，我不懂，我不懂。”

  “不懂就站着！！”江景晟吼道。

  康王见状异常烦躁：“世子爷，何苦呢，识时务者为俊杰啊。”

  江景晟闻言刚想说话，忽然瞥见屋檐后面冒出一排人头，少时，箭头露了出来，顿时心里有了底。

  “康王殿下，宁王府一向奉公守法，绝不会看着你围攻静王而坐视不管，今日我就是死，也绝不让分毫！！”

  江景乔扬眉，不管这江景晟是分析厉害做出的决定也好还是形势所逼不得不和她站在同一阵营，她都佩服对方的定力，这宁王府培养的世子果然是万里挑一的人物。

  “既然如此，那就怪不得本王了。”康王阴狠地眯起眼，他没有多少时间了，再不杀了江景乔，宁王的人怕是要来了，“放箭！！！”

  话音落，康王的府兵纷纷拉满弓弦。

  康王站在江景乔面对，勾起嘴角，听得箭离弦的声音，正要看江景乔万箭穿心，却听得身后一边惨叫声，惊愕地回头看时，却见身后不少人已然中箭，而街道两旁的屋檐处竟然站起来一排排宁王府的弓箭手。

  康王身子晃了晃，站立在原地两眼渐渐发直，心里只有一个声音，完了！

  “宁王府兵听令，活捉康王！！！”宁王世子见状连忙下令。

  康王瞧见一群人朝他攻来，手里的剑握得紧了又紧，纵然是死，他也不要唯唯诺诺地死。

  眼见得宁王府兵快要冲上来时，只听得轰的一声，随后街道上白烟弥漫。

  康王咳了几声，人还未看清发生了什么便被人拉上马。

  “云儿？”康王坐在骑马人身后，一股熟悉感向他袭来，顿时欣喜万分。

  “殿下坐稳了。”云儿说罢便加快速度挥动马鞭。

  江景乔干咳几声，听见马蹄声，顾不得其他，翻身上了马，提刀便追了上去！

  “静王殿下！！”江景昊见状急切地喊了一声。

  “让她去！”宁王世子按住弟弟的手，脸色十分复杂。

  “殿下，殿下！！”高青岩从房檐跳下，胡乱抓了一匹马，匆匆跟了上去。

  康王坐在云儿身后，心情渐渐平复。

  “幸亏有你，不然本王今日怕是.......”

  云儿闻言一边挥动马鞭一边道：“殿下，收手吧，我们去个没人认识的地方平淡度日。”

  “不可能！”康王情绪失控地吼了一声，“即便不能控制淮阴占领宁王府，可本王在各府郡都还有人呢，在洛庆的庄园还有一大笔钱财，只要能过了淮阴，本王便有法子通过各个关卡，到了洛庆便能重新招兵买马，本王一定能杀回京城！”

  “殿下，梦该醒了。”云儿悲痛道。

  “你说什么丧气话呢，这次就差一点，就差一点，本王要下手快一点，赶在宁王府兵来之前，就再快那么一点，江景乔便下黄泉见阎王了！！本王只是慢了那么一点，下一次交锋，她便没有那么幸运了。”

  云儿听着江景钰疯魔的话，眼泪便在眼眶里打转。

  “驾，驾！”江景乔拼命地追赶着，听见前面马蹄声渐近，便朝前面喊道：“江景钰，今晚你是逃不掉的！！！”

  云儿听见江景乔的声音，拼命地挥动地马鞭，她该如何能让静王放过康王呢？

  

第140章
  康王听身后江景乔紧追不舍, 刚静下来的心又提了起来。

  云儿拐进另一条街道，却在一商铺前停了下来。

  “怎么不走了？快点，江景乔快追上来了。”康王急了, 语气烦躁不已。

  云儿缓缓回头看着康王道：“殿下先走吧。”

  云儿语气温柔不骄不躁，商铺前的红灯笼衬托的云儿温婉美丽, 康王瞧着这样从容不迫眼神温柔的云儿，忽然有些晃神。

  “殿下先走，少时我会去宅子跟殿下汇合。”云儿说罢不待康王反应，下了马。

  康王闻言急道：“你留下来江景乔怎么可能让你脱身，快跟本王走。”

  康王眼中的急切云儿看在眼里, 听得后面马蹄声临近，云儿笑着扬起马鞭，马鞭甩在马屁股上, 马儿蹭一下跑了出去。

  “云儿！！”康王回头撕心裂肺地喊了一声, 在他看来，云儿留下便很难回去了。

  云儿姑娘见康王跑远，走到街道中央站定。

  江景乔拐进街道里, 便赫然瞧见云儿孤身站立，连忙勒紧缰绳, 马儿前踢扬起嘶叫一声。

  “让开！！”江景乔追红了眼，对云儿的语气也不似以往温和，短短两个字充满了愤怒。

  云儿抬眸看着江景乔，缓缓道：“殿下, 放过康王吧。”

  “不可能，今日不是他死便是我亡！！”江景乔说着举起刀对着云儿，“再不让开，休怪本王刀下无眼。”

  云儿闻言缓缓跪了下去：“请殿下看在兄妹情分上高抬贵手饶康王一命, 他说到底都是您的五哥啊。”

  “五哥？呵，他对本王所作的一切何尝想过他是我的五哥！！！”江景乔眼睛发红，双手紧紧握着刀柄，“本王与他有血海深仇，不死不休，此是我与他之间的仇怨，与你无关，速速让开，不然休怪本王不念旧情！！”

  云儿没有料到江景乔对康王仇恨如此之大，此时她才相信江景钰的话，静王已经不是昔日的静王了，她在江景乔眸子里看到了浓浓的杀意。

  江景乔觉得自己言尽于此，若是云儿再阻挠她，便是与她为敌了。

  “驾！”江景乔不愿再耽搁，夹紧马肚绕过云儿便往前追去。

  云儿缓缓站了起来，转身从袖子里取出一枚银针，银针直直射入江景乔后脖颈。

  江景乔只觉得脖子处嗖得疼了一下后，眼前视线开始模糊不清，马儿跑着跑着，江景乔身子一晃，跌入马下。

  云儿看着不远处倒下的人，缓缓走过去，将人扶起，转眼消失在街头。

  王府里，管家急匆匆跑进书房。

  “人回来了？”宁王的语气充满了疲倦。

  “回来了。”

  宁王缓缓转身，整理了衣服道：“随本王出府，迎接静王。”

  管家闻言忙道：“王爷，回来的是世子爷和二公子。”

  宁王一愣，敛眉问道：“静王呢？”

  “静王殿下去追康王了。”管家笑道。

  “你说什么？江景钰没死，静王还去追了？？？”宁王闻言脸上震惊之后缓缓浮现笑意。

  “是啊，王爷，本来康王必死无疑，可突然轰的一声，大家眼前一片烟雾，少时便听见马蹄声，静王听出有人营救康王，想也未想便骑马追了出去。王爷，这可是天大的好事呀，只要康王和静王还在斗，那静王若是死了，依然可以往康王身上推。”

  宁王闻言笑了，刚笑片刻忽然敛眉：“等会，静王去追了，景晟怎么回来了？”

  “世子爷受伤了，但王爷宽心，世子并无大碍。”

  宁王闻言立即问道：“那景晟可有派兵跟上去？？？”

  “没有。”

  “蠢材！！！他若派兵跟上去，哪怕做做样子也可堵住人的嘴，追杀康王逆臣，可不仅仅是静王一个人的事，这不是给人留把柄吗？？？”宁王气得额头上的青筋都冒了起来，“立刻派兵封城，全城捉拿康王江景钰。”

  “喏。”管家深知其中利害，连忙转身。

  “回来。”宁王唤住管家，走近道：“派鬼子出去，以最快速度查到康王和静王身在何处，瞅准时机，暗中杀死他们，一个不留。”

  管家闻言道：“朝廷若是问起来.......”

  “就说静王去追康王，咱们的人跟着跟着便寻不到二人，等满城戒备搜索时，却发现康王静王互相刺而亡。”宁王说着看向管家，“怎么制造相杀的场面不用本王教你吧？这场景务必要让更多的淮阴百姓瞧见。”

  “奴才都懂。”管家笑着退下。

  宁王转身走到棋盘前，把正对着‘将’的红色‘车’拿了起来。

  本来康王此行发生在闹市，那么多人瞧见，他宁王府必然要出兵，只是早晚问题，只要等康王杀了江景乔便是一石二鸟，可江景乔偏偏将了他一军，他两个儿子都被带了去，若是发兵迟了半刻后继无人一切都晚了，纵然知道江景乔的用意，他还必须忍心吞声下令出兵替她对付江景钰，本来是一肚子火，可听说江景钰没死，江景乔还追了上去，忽然觉得上天是眷顾他的。

  此时，东顺殿内，赵清芷正和王敏下着围棋。

  殿内，除了二人，皆被遣了出去。

  “清芷，你同我说实话，你今日来可是试探我来了？”王敏问道。

  赵清芷闻言笑道：“没有的事，姐姐多心了。”

  “少来哄我，你们一路上难道不顺利？？”

  赵清芷一愣：“敏儿姐姐何以有此猜测？”

  “你了解我，我也了解你，你们路上若是顺利，今日你断不会一见面就提及让人假冒你的‘趣事’，你主动说无非想看我什么反应罢了，你清楚对于马车上假冒你的人我一定能识破。”

  赵清芷闻言将手里的白棋子放回棋盒里。

  “我本来想忍着不说的，但我的脾气你也清楚，我受不来你来疑我，有什么你就直接问，拐来拐去的，旁人或许只当你闲聊，可我是谁，我和你从小玩到大，我一眼就能看出你是真在闲聊还是有目的地聊。”

  赵清芷小心翼翼地抬眸去看王敏儿，在榻上挪了挪，伸手去拉王敏儿的手，不料被对方拍开。

  赵清芷抿了抿嘴，其实打从王敏第一眼瞧见她时那一抹揶揄的笑，她内心便有底了，行刺他们的事敏儿姐姐不知情。

  “敏儿姐姐，我也是一路被人行刺怕了，青岩也说这一路上只遇到你们，旁人也断然不会知晓马车里不是真的静王与我，按理他们想杀我们只会追着马车不放，焉能查到我们落脚点再次行刺？我也是百思不得其解，过来姐姐这里看看能有什么其他线索，我心里是知道姐姐不会害我的，姐姐千万莫恼我。”

  王敏一听，果真是出事了，脸色顿时难看起来，马车里是冒牌货的事她也只是当趣事说给江景晟听了，难道.......

  王敏摇了摇头，不可能，这不可能。

  “敏儿姐姐，此事宁王世子可知晓？？”赵清芷问出了她最想问的事。

  王敏脸色发白地看着赵清芷，一言不发。

  这时一侍女急匆匆跑了进来：“世子妃，世子受伤了，在前殿，您快过去瞧瞧吧。”

  王敏闻言心更慌了，站起来道：“清芷，你先稍后，我去去便回来。”

  “敏儿姐姐，一起吧，我也想去瞧瞧静王有没有受伤。”赵清芷随之站了起来。

  “静王妃，静王殿下并没有一起回来，听二公子说，静王殿下独自去追康王了。”

  赵清芷闻言身子微颤：“你说什么？康王没有死？静王还去追了？？？”

  “是。”侍女福身道。

  赵清芷顿时脸色发白，连忙提着裙摆往外跑，寻到在外等候的大花，忙道：“快，去通知云六，务必快速找到殿下。”

  星伍一脸懵：“王妃出什么事了？”

  “来不及解释了，殿下现在十分危险，你也跟着去，迟了就晚了。”赵清芷说着话便觉得腿发软，都怪她，她千算万算也没有算到宁王出兵后康王还能有机会逃，若是知晓她一定会叮嘱江景乔不要去追，这一追什么变数都有，尤其是刚才王敏的反应，显然在蠡郡被行刺一事跟宁王世子或者说宁王府有莫大关系。

  “可是，可是奴婢走了，万一王妃有什么损伤，奴婢无法跟殿下交代啊。”

  王敏闻言站在台阶道：“你且去，我不会让你们王妃有事的。”

  星伍闻言看向赵清芷。

  “快去！”赵清芷声音发颤，又带着不容违抗的严厉之声。

  “奴婢这就去。”星伍不敢违抗，快速离开。

  “跟在我身边。”王敏走下台阶，握住赵清芷的手腕，“有我在，不要怕。”

  赵清芷闻言勉强笑道：“有敏儿姐姐在，清芷不怕。”

  王敏闻言握着赵清芷手腕的力度紧了紧，虽然她不想承认，但心里也开始怀疑，静王行刺一事大抵和她夫君有关，如此，她便更不能让赵清芷有事，不然她枉为人姐。

  “静王若是找到了，你们赶紧离开吧。”王敏边走边道。

  赵清芷闻言道：“算时日，朝廷派的军队也快到淮阴了，只要能赶在......只要能找到殿下，住进宁王府，宁王爷必定千方百计保她周全，可如今她单枪匹马就敢追出去，我........”

  “静王殿下，必定吉人天相。”王敏制止赵清芷继续往下猜想。

  赵清芷闻言强作镇定地往前走，只是手仍然控制不住地抖，若是江景乔有什么三长两短，这一世又有什么意思呢。

  那厢，高青岩追到街头，发现一匹马儿孤零零地在街头徘徊，而马儿旁边的地上还躺着一把刀，此情此景，高青岩大惊。

  “殿下...”高青岩嘴哆嗦一下，连忙下马在四周街道疯狂地寻找江景乔的下落。

  而高青岩跑过的一个宅子里，云儿背着江景乔进了屋子。

  “云儿。”康王本握着刀准备搏斗，可瞧见是云儿进来，又见其背着江景乔，顿时大喜，待云儿将江景乔放到凳子上后，提刀便朝江景乔砍去。

  


第141章
  云儿见江景钰举刀, 连忙抬手握住江景钰的手。

  “云儿，你做什么？？？”江景钰见云儿阻止他，顿时火冒三丈。

  云儿闻言直视江景钰的眼睛, 缓缓道：“静王若死了，宁王很快就会杀了你, 静王活着，殿下你才有机会逃出淮阴。”

  江景钰一听，立刻明白其中道理，挟持静王，宁王面上肯定是要放他走的, 江景钰想了想，缓缓将刀放下。

  云儿见江景钰冷静下来，便动手将江景乔后脖颈的银针取了下来。

  “眼下宅子还有三十余府兵, 殿下还是快去部署一下, 到时和宁王谈判成了，出城路线和护送的府兵都需要提前安排好。”

  江景钰听云儿如此说，连忙提刀往外走, 走到门口，回头时, 却见云儿小心翼翼地将江景乔扶到了床上，贴心地给对方去了鞋子，如此做派哪里像是单单利用江景乔出城的样子。

  江景钰眼里闪过一丝狠绝，耐住心里的火走了出去。

  云儿坐在床边, 取了丝带将江景乔的绑在一起，随后取了银针在江景乔太阳穴处刺了一下。

  江景乔瞬间敛起眉头，少时眼皮微动，缓缓睁开眸子时, 却瞧见云儿的脸。

  “殿下。”云儿温声唤道。

  江景乔大惊，要起身却发现双手被绑，转头看了眼屋里的陈设不知身在何处，便愤怒地看向云儿。

  “这是哪儿？你这是要为江景钰与本王为敌了？？在京城，本王待你可不薄！”

  云儿闻言垂下眸子，缓声道：“殿下放心，康王只要安全离开淮阴城，云儿便放了殿下。”

  江景乔听此话，愤怒万分：“你还要帮江景钰逃？？？江景钰私造兵器偷窃军粮，他是朝廷下令缉拿的罪犯，你身为玄甲军在外的暗人，不思忠君报国你还要帮乱臣贼子逃走？？？”

  云儿闻言抬眸看向江景乔，良久别过头道：“殿下都知道了？”

  “本王早就知道了，若不是因为你还有良知，本王早就让人除掉你了。”江景乔说着用力挣扎两下，拼劲力气也挣不开手腕上绑着的丝带，“若是我和江景钰一样心狠，除掉你本王哪有今日之祸？？？”

  江景乔这一声质问吼得云儿身子颤了一下。

  “殿下对云儿的好，云儿都记在心里，殿下放心，我会保殿下安全的。”

  “江景钰要杀我你怎么保？？？”江景乔气得心口疼，“你可是玄甲军的暗人啊，你把自己的职责都忘了吗？江景钰到底给你灌了什么迷魂汤，他这个人不忠不义的，你喜欢他什么？”

  云儿闻言缓缓站了起来，走到窗前看着天上的月亮，缓缓道：“殿下还记得两年前吗？那年冬天，在梅花树下，云儿曾问过殿下是否喜欢云儿。”

  江景乔一听云儿扯些没用的，语气便带着三分不耐烦：“这和你助纣为虐有什么关系？”

  云儿看在天上的月亮，没有回头，语气平缓道：“自然有关系，云儿还记得当时殿下的回答，殿下说我温婉可人琴技舞姿都是一绝，你当然喜欢。可我紧接着问殿下是否有怜惜之意情定三生，殿下便打着哈哈避而不谈了。”

  江景乔根本没有什么耐心听云儿说往事，当年她再怎么装得留恋青楼，可心里还是知道什么能做什么不能做的，她根本给不了云儿什么，自然不会应承她什么。

  “可康王就不同了。”云儿缓缓转头，却看见一个四处打量周围根本无心听她说话的江景乔，不由地微微一顿，走到床边，俯视江景乔，“同样的话云儿也问过康王，康王立刻就应承我了。”

  “他应承你什么？两年过去了，他私会赵紫莜，想娶刘金定，他应承你的做不到又什么用？？？”江景乔斥声反问，“随口应承一句谁不会？”

  “可殿下，你连应承我一句都不屑，不是吗？”

  江景乔闻言忍着怒火，解释道：“不是本王不屑，是不忍，本王不想戏弄任何的人感情，况且你救过本王，本王给不了你什么又何苦只应承你一句空话呢？你当知道，本王婚事自有太后和陛下做主。”

  “可云儿求的，也不是名分，哪怕一辈子踏不进静王府的大门，但只要能离开青楼殿下能真心待我，我这辈子便知足了。可就连这些殿下都不愿意给我，反而是康王给了我希望。”云儿说着眸子闪过一丝凄凉，缓了片刻道：“殿下你可知道暗人的凄凉？我的母亲被选为暗人，她一辈子只能生活在青楼里，因为不得离开青楼，相爱的人转身就娶了别人，云儿不想和母亲一样。云儿一出生就被送到玄甲军的秘地，有了代号——云二，本来我有机会不入母亲后尘，可六岁那年进宫，我没有被你的父皇选中做宫中暗卫，便被重新安排进了青楼。”

  江景乔闻言心头划过一丝悲凉。

  “所以为了能离开青楼，我在先帝驾崩后便暗中观察，先帝到底把玄甲军交到了谁手里，查来查去，我断定玄甲军的令牌在殿下你手里。”云儿微微一叹，“一开始我是喜欢殿下的，殿下纯善待人似亲似友，若是殿下与我定情，那我自然可以离开青楼。”

  “即便本王没有应承你，你也可以开口跟本王提，本王待你如何你当知道，你开口本王一定会让你离开青楼的。”

  “殿下知道玄甲军的暗人有多少吗？殿下难道能将玄甲军整个暗人网都撤了不成？？？”云儿出声反驳。

  “殿下身负维护江山的重任，如何肯为云儿一人破例？本来殿下拒绝我，我已不报任何希望，没想到在那晚遇见了康王殿下，那个在宫中曾经给了我足够尊严的人。”

  江景乔闻言敛眉问道：“你和江景钰幼时在宫中见过？”

  “是，但是当年他只是好心救我，并不知道我是谁，到现在我也没有和他提及过此事。”云儿说着眸子失了光彩，“可惜他败了，不然，他若做了皇帝，我便彻底自由了。”

  江景乔听到最后一句，怒道：“你想要自由本王怜悯你，但你起了反意助纣为虐便是死路一条！！！

  云儿说着缓缓蹲在床边，仰头看着江景乔，苦笑一声道：“云儿知道自己走的是条不归路，可即便康王败了，我也愿陪他走到最后，对于我这样从小生活在那种地方的人，尊严是弥足珍贵的，当年康王维护了我，我便生死相随。不过殿下你也不要担心，我有法子让你安全回去的。”

  “呵，你不想要我性命可江景钰想啊，云儿啊云儿，你太过执念了，江景钰根本就是把你当棋子，他把他身边所有的人都当棋子，你何苦呢？”江景乔一边说着一边用巧力想挣脱开手腕上的绳子，可怎么也挣脱不开。

  “我知道殿下对康王心怀愤恨，因为康王从您手里夺走了赵紫莜。”

  “放屁！！！”江景乔瞬间炸了，“赵紫莜那种货色，怎么可能入我的眼？”

  云儿闻言站了起来：“那这样说，殿下也是把赵紫莜当棋子，您和康王又有什么不同？？”

  “本王和江景钰怎么能一样？赵紫莜，那个毒妇，她.......”江景乔小脸通红，前世的事又不能说，气一上来，险些被噎死，“罢了，你爱怎么想怎么想吧，你若真不想要本王性命，现在就给本王把绳子解开！”

  “还不到时候。”云儿转过身去，声音清冷。

  江景乔知道再说无意，便开始细细打量房间的陈设和东西，在瞧见架子上放着一把剑后，眼前一亮，只要趁云儿不注意，用剑割开绳子便是。

  云儿回头时便瞧见江景乔的眼神，便笑着走到架子前，将剑取了抱在怀里。

  “殿下还是歇了心思，我说过目的达到后会让你安全离开便不会食言。”

  江景乔咬了咬牙：“好啊，本王倒要看看，江景钰杀我时，你如何兑现你的诺言。”

  “这是我的事，不劳殿下为我操心。”云儿说着走到桌子前，“以往殿下常来我处饮茶，我给殿下烹一壶吧。”

  江景乔闻言将头转向一旁，内心却十分着急。赵清芷若是见她没有回去不知道急成什么样了，但愿青岩能尽快找到这个地方吧。

  云儿专心致志地烹着茶，烹好后端着走到床边，递到江景乔嘴边。

  江景乔冷着脸避开。

  “怎么？殿下怕我下毒？”云儿扬眉。

  江景乔微微一叹：“你若是能迷途知返，今晚的事本王可以既往不咎，到时候回到京城本王便助你离开玄甲军的控制，以后，你若遇到喜欢的人，本王可以给你备下丰厚的嫁妆，你.......”

  云儿听到此，不等江景乔说完，直接把茶水泼到地上。

  “想来殿下不渴，那便不用喝了。”云儿说罢寒着脸走到桌前，啪的一声将茶杯放到桌子上。

  江景乔愣怔着看云儿，这还真是虎落平阳被犬欺啊，她从小到大除了赵清芷给她气受过外，旁人哪个敢？？？

  江景乔气的不说话，忽听门吱呀一声被推开，紧接着进来一个人，只听脚步声江景乔也知道谁进来了。

  “哟，五哥怎么这么狼狈啊。”江景乔瞧江景钰身上染了血，头发也蓬乱起来，不由地笑道。

  江景钰提着刀走到江景乔跟前，冷哼一声道：“十七你这就有点五十步笑百步了，本王虽狼狈，可起码活动自由，你这都被绑了，岂不是比本王更狼狈。”江景钰说着弯下腰去看着江景乔，“现在是你为鱼肉我为刀俎，十七你说话小心一些。”

  江景乔瞧着眼前这张脸，觉得无比恶心，抿了抿嘴，便朝江景钰脸上吐了一口唾液。

  江景钰瞪大眼睛，抬手便朝江景乔脸上打，不料江景乔向后躲了过去，顿时更加怒了，再要挥拳时，却没想到，云儿会阻止他。

  “殿下，息怒。”云儿紧紧握着江景钰的手腕。

  江景钰不可思议地看着云儿，随后甩开云儿的手，冷哼一声：“你倒是心疼她！”

  云儿闻言面无表情。

  江景钰眸子转了转，道：“宁王的人还没有来，你去备点吃的吧，本王和十七也许久未同桌进食了，过了今天，怕再无可能了。”

  云儿面色迟疑，看向江景乔，只见对方冲着她摇头。

  “你当知道本王现在不会杀十七的，她还有用，不是吗？”江景钰看向云儿，眸子里尽显真诚。

  “快去吧。”江景钰催促一声。

  云儿闻言不得不往外走，关上房门后走了几步觉得不放心，便返回房门口静静地听着里面的动静。

  

第142章
  江景钰在云儿走后, 将刀放到桌子上，撩袍坐在了床对面的凳子，眯着眼看着江景乔。

  “十七, 成俘虏的感觉，如何啊？”

  江景乔靠在床框上, 瞧着那沾着血的刀心砰砰直跳，可面上却装的无比轻松。

  “好的很啊，有床睡，有茶喝。”江景乔说着嘴角微微扬起，“云儿刚亲手给我烹茶了呢, 五哥想喝便自己动手倒吧，哦，瞧我这记性, 险些忘了五哥不大爱品茶。”

  江景钰闻言脸刷的变得难看起来, 慢慢转身，伸手在茶壶上碰了碰，果然是烫的, 云儿竟然真的给江景乔烹茶，这哪里是俘虏的待遇！！！

  云儿在门外听见, 心里微微一叹，江景乔这脾气.......怎么就不懂得好汉不吃眼前亏，激动江景钰，受苦的还不是自己。

  “说起来, 本王认识云儿可是在五哥之前啊，这么多年，我都不知道五哥何时和云儿这般亲密的，京城里可都传五哥是贤王君子从不踏青楼半步的呢, 可见，这人啊，是真君子还是伪君子，总有一天会露出真面目，是吧，五哥？”江景乔出言讽刺江景钰，对方心里越不好受她就越爽快。

  江景钰咬牙切齿地迅速冲到床边，在江景乔没回神时揪着江景乔的衣领就往床下摔！！

  “十七，你还是和以往一样没有眼力劲，你也不看看自己落在谁手里，激怒我对你有什么好处？”

  江景乔的肩膀狠狠地撞在桌腿上，疼的闷哼一声，疼痛还没有缓解，江景钰的脚便踩在了江景乔肩上，江景乔整个人侧卧在地，随后，江景钰的脚踩在了江景乔被缚的双手上，狠狠一碾。

  “啊！！”江景乔疼得喊出了声。

  门外的云儿听见江景乔惨叫声面色一慌，想冲进屋里发现两手空空，连忙朝厨房跑去。

  “哈哈哈哈哈，十七，疼吗？这辈子都没受过这等待遇吧？”江景钰说着从桌子上拿起鞭子，朝着江景乔身上便是两鞭子，居高临下道：“敢朝我脸上吐污秽，你当自己还是高高在上一呼百应的静王吗？你现在是捏在我手里的蚂蚱，我想捏死便捏死，当然你现在若是向本王求饶，本王说不定心情一好就不杀你了。”

  “呵呵呵呵呵。”江景乔忍着身上的疼嗤笑两声，身上的疼让她前世死时的场景不受控制地跃入她脑海里，仇恨已似柴薪遇火般烧得旺盛。

  “你笑什么？”江景钰发狠地朝江景乔身上又甩了一鞭子，鞭子甩过江景乔的脖颈，瞬间红紫起来。

  “嘶！”江景乔脖子瞬间丝丝拉拉地疼起来，额头、后背已经开始冒冷汗，缓了片刻，江景乔抬眸，嘴角露出讽刺的笑。

  “江景钰啊江景钰，你有胆量杀吗？现在本王才是你的救命符，杀了我你便半点活路都没有了，本王求不求你，你都不敢动手，江景钰，你莫不是还把所有人都当傻子？”

  江景钰闻言笑了：“你倒是看的透彻，再不是那个好欺哄的十七了，但有一点你要记住，本王虽现在杀不得你，但本王可以折磨你啊，刑部那些刑罚本王都见到过，你要不要尝尝？”

  江景乔闻言紧紧地抿着嘴，眼神飘忽地看了眼桌子上云儿落下的剑，随后掩下眼中的急切，心里开始筹划如何能把剑拿到手里了，再这样下去被江景钰折磨的遍体鳞伤，她还怎么反击。

  江景钰见江景乔不说话了，以为对方服软害怕了。

  “你肯服软这就对了，十七，本王老早就和你说过，改改你那脾气，这人啊过刚易折，不要总那么嫉恶如仇，可你从来就没听过我的劝。”江景钰说着扯了凳子坐下，一脚踩在江景乔的手臂上，“以前倒罢了，你身份尊贵，那些你得罪了的大臣自然不会有人真把你怎么样，可现在不同了，你处境都这么危险了，就要懂得明哲保身，你可偏偏爱激怒我，啧啧，瞧瞧这脖子的伤，哎呦，手也擦破皮了，何苦呢？”

江景乔闻言抿了抿嘴，她的性格缺陷在哪里她知道，可性格天成，有时候她明知道有什么后果可还是会不管不顾地去做，反正闯祸了也有人替她擦屁股，养在皇家，还是受宠的，自然从小就养成天不怕地不怕的性子了。

  “承蒙五哥良言，受益匪浅。”江景乔动了动嘴。

  “哈哈哈哈，从十七你嘴里听见这样的话还真是不容易。”江景钰说着感叹一声，“其实说实话，父皇若没有把那支神秘的军队给你，即便我反了陛下，我也不会伤你的，在我心里，你曾经是众兄弟姐妹中最亲的一个妹妹。”

  江景钰不说这样的话还好，一说此话，江景乔心里的愤怒更胜。

  “不过话说回来，本王一直想不明白，你从青楼摔下来之前待本王还十分亲近，醒后为何会疏远了？本王想来想去，这期间本王根本没有露出破绽过，是什么让你我兄妹的亲情一瞬间就彻底断了呢？”

  “你想知道？”江景乔扬眉，“附耳过来。”

  江景钰一听笑道：“哈哈哈哈，十七，你那点小把戏本王早看穿了，附耳过去要咬我啊？”

  “五哥你太小人之心了。”江景乔说着挣扎地坐起来，刚坐稳，又被江景钰一脚踢倒在地。

  江景乔气得咬牙，忍了忍道：“五哥，这就是你的不对了，要想听原因总该让我坐起来吧。”

  “你虽然被绑着双手，可身上的功夫还在，让你起来太危险了。”江景钰左脚踩在江景乔肩膀上，“就这样说。”

  江景乔敛起眉头，江景钰连让她坐起来的机会都不给，她要如何拿到桌子上的剑？

  “其实没什么，只是因为我做了一个梦，梦里五哥设计杀了我的王妃，设计令我续娶了一个毒妇，你们联合起来杀了我的女儿......”江景乔说到此眼眶红了，声音发颤，抬眸看着江景钰，眸子里充满了浓浓的杀意：“最后也杀了我。”

  江景钰敛眉：“就为了一个梦你就疏离本王，这么荒谬的原因，你以为我会相信？”

  “对五哥来说也许荒谬，可对我来说却十分真实，真实地让我发现五哥你，就是个畜生！！！”江景乔难以压制心里的愤怒。

  江景钰一听，迅速站了起来，脚狠狠地踢向江景乔的小腿，只听得骨头清脆的错位声。

  “啊！！！”江景乔疼得身子开始发颤。

  “王爷！！！”门被打开，云儿手里端着食盘，一脸慌乱地跑进来，“您这是做什么？”

  “没什么？本王和十七切磋切磋下武艺。”江景钰说着将脚拿开。

  云儿闻言将食盘放下，蹲下去扶江景乔。

  “殿下，没事吧？”

  江景乔觉得小腿处疼得厉害，闻言虚弱道：“本王这样，像没事的样子吗？”说罢眼珠子微微一转，“你可是承诺过保本王安全的，你就是这样保护的？？”

  云儿闻言一愣，余光瞥了眼江景钰，果然见对方黑了眼，不由地埋怨地似看了眼江景乔。

  “你承诺保她安全？”江景钰眯着眼问道。

  云儿闻言想不承认也不可能，只得站起来，挡在江景乔身前道：“是。”

  “趁早给本王死了这份心，等出了淮阴城，本王会给她寻个好地方做埋骨之地！！！”江景钰狠狠地瞪着云儿。

  云儿闻言看向江景钰的眸子，缓缓道：“云儿承诺过便不会食言。”

  “你！！！好啊，本王倒要看看出了城你用什么法子保她安全回城。”江景钰发狠道。

  “王爷！”这时，一小兵跑了出来，一脸急切，刚想说什么被江景钰制止。

  “出去说。”江景钰说罢便往外走。

  云儿见江景钰离开，便蹲下去扶江景乔。

  “别碰本王！”江景乔冷冷地看着云儿。

  “云儿给殿下上药吧。”云儿说着取了药箱，刚蹲下便见江景乔虚弱地挣扎坐起来，靠在桌腿上，神情疲惫，哪里还是往日意气风发的静王，云儿心下一酸，刚要走过去，便被江景乔呵斥住。

  “站那！！！本王就是疼死，也不会用你的药！”江景乔说着动了动左腿，顿时钻心的疼痛感传遍全身，她的小腿怎么会这么疼？

  云儿见江景乔神情痛苦，汗也滴答滴答往下流，想起进屋时的情形，连忙上前蹲下，轻轻拉开江景乔的袍子。

  “滚开。”江景乔虚弱地开口。

  云儿闻言装作没听见，两手在江景乔小腿处摸了摸。

  “嗯。”江景乔疼的哼出声来。

  “殿下，忍一下。”云儿说罢两手捏在江景乔小腿上下两处，然后用力一掰。

  “啊！！”江景乔觉得自己整个人都虚脱了。

  “正常走路没有问题，但不要用力，等殿下回去后找大夫好好调理吧。”云儿收手道。

  “呵呵，本王还能回得去吗？”江景乔闭着眸子道。

  “云儿就是死，也会保全殿下的。”

  江景乔闻言睁开眸子，缓缓开口：“本王饿了。”

  云儿闻言去扶江景乔，江景乔站起来时不由地心里一咯噔，她的左脚落地，为什么会觉得没力气。

  “没那么快好。”云儿扶着江景乔坐下后，说道。

  江景乔闻言脸色煞白。

  “殿下先用膳吧。”云儿说罢双手递上筷子，而后在江景乔的注视下，将剑抱进了怀里。

  “你绑着本王的手，这样怎么吃？”江景乔说着将筷子扔到地上。

  云儿闻言取了勺子，舀了粥递到江景乔嘴边。

  江景乔见状别过头道：“本王不喝粥，弄个鸡腿来。”

 云儿闻言沉默良久，最后妥协地抱着剑走了出去。

  江景乔见状，仔细听着外面的声音，听云儿脚步声渐渐走远，连忙端起桌子上的菜狠狠地摔在地上，蹲下便用碎片反割手腕上的丝带。

  门口的守着的小兵听见声音，推门一看，见没有人，顿时慌了，跑了进来，刚跑过桌子，忽然觉得脖子上一凉，随后便倒在了地上。

  江景乔忍着左腿的疼蹲下，从小兵身上取了刀，随后走到窗边，跳了出去。

  


第143章
  宁王府正殿上, 赵清芷的手藏在袖子里一直不受控制地抖着，双眸焦急又忍耐地看着宁王在那儿惺惺作态，在其派出府兵后, 生怕宁王私下捣鬼，斟酌了下说辞, 赵清芷走到江立坤身旁。

  “宁王叔，殿下现在生死一线，我在这里也是坐立难安，不如劳烦宁王叔受累一晚，陪我出去寻寻殿下吧。”

  江立坤闻言, 手习惯性地摸着手上的扳指，这话一出，压根没有给他拒绝的机会, 这个时候无论以什么理由拒绝, 他都不站理。

  “静王妃说哪里话，本王正有此意，本王在这里干等着也是忧心如焚, 如此还不如亲自去寻呢。”江立坤笑了，眯缝着眼去看赵清芷, 这个女人可比她侄女有头脑多了，“这就走吧。”

  “父王。”王敏闻言提剑上前，“我也去。”

  江立坤闻言看向王敏儿，不得不点头：“也好, 外面不太平，你可要护好静王妃。”

  王敏闻言应道：“儿媳知道。”

  “走吧。”江立坤说着便往外走，下台阶时转头看着赵清芷道：“先去景乔消失的鸣英巷吧。”

  赵清芷闻言道：“宁王叔，我想先去淮阴府。”

  江立坤愣了一下, 自从他向朝廷上告罪书后，原淮阴郡守便被卸任押送进京候审，现任淮阴郡守是朝廷新派的，和他并无甚往来。赵清芷能在景乔消失的慌乱情况下还能想到淮阴府，聪慧中自有一份难得的冷静，这样的姑娘竟然被她那傻侄女给娶进府了，好福气啊，这要换了个没脑子的一准哭着奔去消失的地方急的跟没头的苍蝇似的。

  “人多到底希望大一些，淮阴府的衙役们时常在街头巷尾走动，可能比府兵更熟悉环境，望宁王叔不要介怀。”赵清芷缓声道。

  江立坤闻言笑了，这个女娃做事规矩，堵得他一句话也没办法反驳，可不嘛，既然是要找人，多点人帮着找自然是没有错处的，他如何能去阻拦？

  “还是你脑子活，本王一急倒忘了他们。”江立坤说着看向一旁的管家，“派个人去客栈那边通知郡守大人，案发地就先不要管了，那些康王府兵的尸体晚些时候收也一样，现在静王的安危要紧。”

  “喏。”管家闻言提着袍子离开。

  “走吧。”江立坤看了赵清芷一眼，大步往外走，若是当初他拉拢的是赵东席而非赵东信这该多好，这样聪慧的姑娘做他的儿媳妇，何愁大事不成。

  赵清芷不知江立坤心里想什么，此时她一颗心全都扑在江景乔身上，出府时在下第二层台阶时腿软的已然撑不住了。

  “小心。”王敏扶着赵清芷，一直将其扶下台阶。

  上了马车，王敏将手放在赵清芷发抖的手上安慰道：“别太担心了，如果静王是在康王手里，那静王便是康王最后的保命符，想来没有性命之忧。”

  赵清芷闻言颤声道：“康王如今犹如丧家之犬，他随时都可能来个鱼死网破同归于尽。若景乔是个能忍的主，我或许还不这么担心，可她偏偏是个受不得气的人，到时候那脾气上来，势必要激怒康王，后果.......即便康王心存一丝生机不杀她，怕也要受尽皮肉之苦。”

  赵清芷说罢偏头，抹去两行清泪。

  “静王这脾气是该改改了。”王敏叹道。

  “难啊，她自幼长在皇家，身份尊贵，太后和陛下对她多是纵容，天不怕地不怕的，这性子岂是说改就改的，就说这次她但凡为我想想，也不该单枪匹马追上去。”赵清芷怨了几句。

  王敏闻言道：“那按你说的，静王若不追，倒也不是她的性子。”

  赵清芷微微一叹，不再言语。

  “什么人？？？”

  前面突然有侍卫高喊一声，少时赵清芷便听见久违熟悉的声音。

  “草民见过宁王爷！”

  江立坤在马上敛眉看去，见是锦绣阁的东家，瞬间了然。

  “徐东家，康王在淮阴作乱，街上不安全，你还是快回去吧。”

  徐白风闻言道：“正是因为听下人说起静王殿下在闹市围捕康王，家母甚是担忧，故才命草民出府探听一下静王和静王妃是否无恙。”

  赵清芷听着舅舅的声音，鼻子酸酸的，拉开马车的帘子弯腰走了出去。

  “舅舅。”

  徐白风闻声看去，连忙带着唯一的女儿走了上前。

  “得见静王妃安好，草民便放心了。”徐白风作揖后，却见自家外甥女眸中有泪，心里一惊，“不知静王殿下？”

  赵清芷得见亲人，言语中极力隐忍的哭腔：“舅舅，殿下她，不见了，据说是在鸣英巷消失的，我此刻正要过去，舅舅和表姐还是快回府去，待我...待我寻得殿下，再去探望外祖母。”

  徐白风身后的徐清秋闻言道：“父亲，你先回去吧，鸣英巷那里女儿熟悉，我陪静王妃过去。”

  徐白风闻言看了女儿一眼道：“保护好静王妃，为父在家等你回来。”

  “父亲放心。”徐清秋说着握紧腰间的剑。

  此时的鸣英巷的一个宅子上方，高青岩正蹲在墙头，来来回回几个宅子跑了一遍，唯独这个宅子透着许多不对劲的地方，正当急出一脑门的汗时，忽然发现东墙角有动静。

  江景乔躲在墙角，身体紧紧地贴着墙壁，忽然听见拐角处脚步声临近，闭住呼吸地握紧刀柄。

  脚步声越来越近。

  “管家这次没有和王爷回来，八成是死了，眼下就我们三十几个人，我越琢磨越害怕。”

  “要不，咱们几个逃吧？”

  “怎么逃？前后门都有人守着，就连墙头都有弓箭手瞄着，再说咱们几个即便逃出去，也会被朝廷缉拿的。”

  江景乔本王正准备趁其走过来时手起刀落，快速结果这几个人，可听见这几个人交谈的内容，忽然起了别的念头，在瞧见对方鞋子时，刀迅速架在了一个人的脖子上。

  “别动。”

  “静王殿下。”对方脸上慌了一下。

  其余两人见状连忙转身跑，江景乔拔出劫持府兵的刀扔向前方，刀稳稳地插了在两人前面的土里。

  “想死就继续跑。”江景乔低声道。

  两人闻言连忙转身跪下：“殿下饶命啊。”

  “说，这宅子里的三十多人都部署在什么地方？”江景乔低声问道。

  “前门有八个人，后门有十余人，其余的人同小的一样在宅子里四处巡视。”被劫持的府兵率先回话。

  江景乔闻言细想一下问道：“你们是想死还是想活？”

  “小的们自然想活。”小府兵们双腿打颤。

  “你们听着，你们跟着江景钰只会是死路一条，慢说稍后宁王会派兵来寻本王，便是朝廷的军队也马上要到了，江景钰几千人就剩三十多人了，已然是末路穷途，现在能救你们的，只有本王。”

  其中一个小府兵一听静王的话，这明显是招降，连忙道：“我等愿听静王殿下号令。”

  江景乔的汗滴答滴答地往下落着，她心软耳根也软，很容易相信人，可今晚，非生即死，她不可能因为府兵的话就彻底相信他们。

  “你们若真心想回改，就得先拿出诚意，谁能策反其他人，活捉康王，本王不仅赦他无罪，还要封官。”

  府兵们闻言纷纷无声。

  “拥护康王死路一条，若是弃暗投明，尚有生机。”江景乔低声道。

  府兵们闻言互看一眼，其中一人道：“我等愿为殿下效犬马之劳。”

  “你们自去，本王自会在暗处看着你们，若是戏耍本王，后果你们知道。”江景乔说着眼疾手快左手接住落下的树叶，朝前方的树掷去，只见软软的树叶竟然被射进了树干里。

  府兵们头一次见到这种现象，自知树叶能杀人，忙道：“小的们不敢。”

  “去吧。”江景乔说着将刀从府兵脖子上拿开，可眸子却紧紧盯着三个人，握刀的手也时刻准备杀人。

  府兵们爬起来，整理好衣服，在江景乔眼皮下规规矩矩地退了下去。

  江景乔见人离开，便准备换地方，刚拐过墙角，瞧见墙头有人。

  四目相对，俱都是一喜。

  “青岩快下来带本王上去！”江景乔左脚使不上力，根本无法翻身上墙头。

  高青岩闻言连忙跳了下去。

  这一瞬间，一支冷箭距离高青岩的后脑勺一寸之地射了出去。

  高青岩一落地，惊得愣在原地。

  “快走。”江景乔见冷箭射过去，便知道高青岩暴露了，有心□□，可显然墙头的位置有弓箭手盯着，只得拉着高青岩迅速躲进一间耳房里。

  “怎么回事？”另一间屋子里的江景钰见手下的人一箭没有射中高青岩顿时大怒。

  “王爷，小的是瞄准了的，可谁知道他突然动了。”

  江景钰闻言握紧拳头狠狠砸向窗框：“废物！”

  府兵闻言低头不敢辩解，明明是江景钰要他一直瞄准，不要轻易打草惊蛇的，也是江景钰见人要跳墙临时让他放箭，这如何能怪得了他？

  “召集七八个人，给本王搜。”江景钰说着大步走出屋子，走着走着，却见云儿坐在亭子里，忙上前道：“你怎么在这儿？你出来派多少人看着江景乔的？”

  “王爷，你看今晚的月亮多好看。”云儿抬头悠悠道。

  “你在说什么啊？”江景钰说罢脸色忽然难看起来，看向身后的小副府兵道：“快，去那个屋看看，江景乔在不在？？？”

  “不用去看了。”云儿站了起来，看向江景钰，“静王此时，应该离开了。”

  江景钰闻言抓着云儿的肩膀，神情在崩溃的边缘：“你说什么？什么叫应该？”

  云儿看着江景钰的眸子，语气已然毫无生气：“静王把我支开，这么久想来早想到法子离开了。”

  “你什么意思？你明知她是要支开你，你为什么要离开？什么叫这么久想来她早离开？你是故意的？为什么？？？”

  云儿看着眼前人崩溃的样子，缓声道：“我检查静王的伤时，她的小腿险些被王爷你踢断了，眼下走路必定一瘸一拐，等出了城她行动不便，根本没有办法按我原先设计的路线逃离，所以......”

  “所以明知道她支开你，你还是佯作上当了？你这个贱人！！！”江景钰将云儿狠狠地推向柱子，“你把她放了，她是生了，可本王呢？”

  云儿眼眸中泪痕滴落：“王爷谋逆，败了该知道难逃一死，可静王不同，她是无辜的，她不该为此付出生命的代价。王爷，成者为王败者为寇，死其实并不可怕，云儿愿陪你赴死。”

  “本王还不想死！！！”江景钰红了眼，看向身后的府兵，“把所有人都召集起来！！！”

  “王爷不好 ，宁王的人把宅子团团围住了。”前门的府兵急匆匆跑了过来。

  江景钰闻言愣住了，他仿佛看到死神在向他招手。

  “王爷，怎么办？”府兵急切地问道。

  “里面的人听着，宁王有令，只要交出静王殿下，可以放你们安全出城！！”

  江景钰一听，死寂的眸子忽然动了。

  “江景乔就在宅子里，都给本王搜，搜出来大家都有救了，快给本王搜！！！”江景钰低吼道。

  

第144章
  宅子里的府兵们, 眼见着康王发疯似地吼叫着，各个面面相觑，每个人的脸上都透露着慌乱和害怕。

  江景钰见身边的人未动, 怒道：“都愣着干什么？搜！！！”

  府兵们闻言连忙冲进各个屋子搜了起来。

  和江景乔接触过的小府兵眸子转转了，跟着一高一矮的府兵进了一间屋子, 踌躇片刻道：“王爷不是说宁王是他这边的吗？怎么如今倒围剿起咱们来了？”

  正翻柜子的两个府兵闻言一愣。

  “王爷带着那么多人出去，结果就他和云儿姑娘回来了，你们说管家他们是不是全死了？”小府兵说着便露出害怕的神情。

  “别自己吓自己，张统领在山庄外面还带着两三百人呢，咱们只要挟持住静王就能出去。”高个子的府兵低声道。

  小府兵闻言沉默片刻, 低声道：“可出去之后呢？听说朝廷派的兵也快来了，哎，也罢, 我孑然一身死便死了。”

  “少说晦气话, 赶紧搜吧。”高个子的府兵斥了一句便继续翻找起来。

  一直不吭声的矮个子，别有深意地看了眼小府兵，当初跟着康王离京大都身不由己, 身为康王的府兵不跟着走，留下来极有可能受到朝廷的酷刑, 便是有几个知晓大义的不愿跟随，可都被康王当众杀了，剩下的想留下也不敢吱声了，可如今........

  矮个子一边找一边琢磨, 眼见的小府兵往外走，连忙跟了上去。

  此时，东南角的一间耳房里，江景乔正贴着内墙站着, 受伤的左腿隐隐作痛，站立的重心全靠右脚支撑着。

  “怎么就你一个人？云六呢？”江景乔忍着疼低声问道。

  “属下哪有时间去寻云六，追您到中途，只见马儿在那盘桓，属下当时吓坏了，便把周边所有宅子都探看了一下。”高青岩说着擦了擦汗，“也正是如此，才能得见殿下。”

  江景乔闻言闭上眸子，通过高青岩的话，她能想象赵清芷此时该有多焦心，此刻被黑暗包围她亦心生悔意，道：“本王...不该独自去追江景钰，更不该...”江景乔说着想到云儿，恨得砸了下墙。

  高青岩愣住了，以往很少听静王说不该怎样怎样...以前的静王眼里哪里有什么该不该...

  “殿下切莫自责，王妃见您没有回去，必定会派星伍去寻云六的，很快，咱们就能出去。”

  江景乔闻言闭着眸子瞬间睁开，瞬间脸色变了：“她若真派了星伍出去，她身边岂不是没人了？”

  高青岩愣住了，脸色也跟着变了起来。

  “不能等了，咱们必须马上离开。”

  高青岩一听忙道：“殿下，墙头那里有弓箭手盯着，前后门都有人，要闯出去，难。”

  江景乔闻言心急如焚，握紧刀柄道：“闯不出去就不闯，只要能反挟持江景钰，不怕出不去，现在本王在这一刻都待不下去。”

  都是因为她，不仅累得自己伤痕累累寸步难行，还害得心上之人深陷危险之地，皆是她的不好，那江景钰丧家之犬，有的时间对付，她不该杀红眼什么都不顾，她不该！

  江景乔此刻毁的肠子都青了。

  “适才都是属下猜测之言，殿下莫过于着急。”高青岩有些后悔自己胡乱猜测。

  “能去通知云六的，只有星伍。”江景乔握着刀柄的手开始抖，说罢强行让自己镇定下来，“你刚才从墙头上跳下来，加上本王从那间屋子消失，很快，江景钰就会派人搜宅，躲是躲不过去了，咳咳咳。”

  江景乔说着被耳房的尘灰呛得咳了两声。

  “殿下，属下一定力战到最后一刻。”高青岩说着握紧刀柄。

  江景乔闻言摇了摇头道：“眼下靠你与本王单打独斗是没有胜算的，何况本王腿上有伤。你来之前，本王策反了个小府兵，虽不能全信，但听他们私下之言，对康王的忠心并不是那么大，这一点可以利用一下，穷途之兵，军心很容易涣散。”

  高青岩闻言眸子透亮，正要开口说话，忽听外面一阵脚步声，紧接着喊话声透过门扉传了进来。

  “都快点，你去这个屋子搜，你们俩去那边，你们几个给我走！！！”

  江景乔闻声，凑到窗前，捅了一个小孔，只见外面三三两两的府兵举着火把冲进前面的屋子。

  “青岩，去把挡在后窗上的横栓拿开，他们若是火攻，还可有后路可走，免得到时候火烧下来窗却打不开。”江景乔低声道。

  高青岩闻言连忙将后窗上放着的横栓抱了下来。

  外面的脚步声越来越近，高青岩连忙放下横栓，走到门后边举起刀。

  门被轻轻推开，江景乔屏息凝气，正准备杀时，忽然听对方在门口轻轻喊了一声殿下。

  “殿下，是我，你在不在？”门口的小府兵语气急促声音微弱。

  “迟子，这屋子里没动静，换下一间吧。”矮个子的府兵说道。

  小府兵闻言忙道：“黑子哥，咱们分头找，这样快些，若发现静王殿下，千万别吱声，退出来就当里面没有。”

  “我懂。”矮个子的府兵说罢便转身离开。

  小府兵看了眼四周，刚要走，忽然肩头被按住，少时便被拉进屋子里。

  小府兵举着火把定睛一看是江景乔，心喜道：“殿下。”

  “去弄两套府兵的衣服过来，要快。”江景乔低语道。

  “哦哦。”小府兵秒懂，刚要趁机表表忠心，听见外面脚步声，忙和江景乔对视一眼，转身就在屋子里大声地弄出翻东西的声音。

  “里面有吗？”十步远处有府兵高声问道。

  小府兵气喘吁吁地走出屋去：“这屋巴掌大的地方，找了一圈，没人。”

  “走，去别的地方搜。”

  小府兵见人走远，看了眼屋子，低语道：“殿下，稍后，小的去取衣服。”说罢便举着火把跑远。

  “殿下，此人可信吗？”高青岩担忧地问道。

  江景乔闻言道：“没什么可信不可信的，他若聪明，必定是真的想弃暗投明，若是假意投城，无非把人都引过来，那个时候就看本王和江景钰到底谁能让这些府兵听话了。”

  高青岩静静地站在江景乔身侧，生死之际，静王比他预想的要冷静多了。

  很快，屋子都搜遍了，江景钰见没有搜到人，顿时火冒三丈。

  “墙头处有弓箭手盯着，前门后门有人看着，现在你们跟本王说没搜到人，难道江景乔插上翅膀飞了不成？？？”

  云儿闻言默默站在一旁，正感伤这一生的不幸时，被江景钰扯住了手腕。

  “是不是你把她藏起来的？？？”江景钰一脸狰狞。

  云儿闻言温声道：“云儿没有，这么多人里里外外都搜过了，静王想是离开了。”

  江景钰正气恼时，门外宁王的人还在继续喊话，江景钰怒上心头，拔出刀：“本王不信，本王亲自带人去搜！！！你也跟着，走！！”

  江景钰说罢便带着人往后宅去。

  小府兵趁都去前面跟江景钰汇报之际，抱了两套衣服进了小耳房。

  “殿下，快换上吧。”

  江景乔接过衣服，看向小府兵道：“你可试探过，多少人愿意投靠本王？”

  “殿下放心，除了五六个愣头青，其余人都不是真的想为康王卖命，只要静王殿下肯宽恕，大家准一呼百应。”

  “现在宅子外面的情形你可知道？”江景乔一边问着，一边将府兵的衣服套在身上。

  “小的只知道宁王派人把这里团团围住了，眼下正喊话呢。”小府兵回道。

  江景乔摸不准宁王打什么主意，闻言喜忧参半。

  “先出去吧，以江景钰的性子，他肯定会亲自带人再搜一遍的，咱们现在出去混在府兵堆里看情况再说。”江景乔说罢刚要走，听见前面一阵齐刷刷的脚步声，连忙又退了回去。

  “快把火把灭掉。”江景乔忙道。

  小府兵闻言连忙扑灭。

  江景钰眼尖，老远便瞧见耳房的屋子刷的暗了下去，顿时大喜。

  “调两个弓箭手过来！！”江景钰来了精神。

  “十七，本王知道你在里面，出来吧。”

  江景乔闻言强忍着腿疼，蹲在墙下，看向小府兵：“这耳房附近有个弓箭手，你可能策反他？”

  “搜屋路上便打过招呼了，他是黑子哥的兄弟，殿下放心。”

  江景乔闻言道：“你从后窗先离开，在外面接应。”

  “嗳。”小府兵闻言迅速从后窗跳了出去。

  江景乔没有多相信小府兵，在小府兵跳出后窗后便竖起耳朵，听外面弓箭手的位置没有放冷箭的声音，这才相信了一分。

  江景钰在外高喊：“十七？何苦呢？你出来，咱们兄妹好好商谈商谈！”

  “五哥，没有什么好谈的。”江景乔朝外喊道，“皇兄已然派了一支军队出来抓你，宁王叔的人也围堵了这座宅子，你插翅难逃了。”

  江景钰闻言咬了咬牙：“本王插翅难逃，你也别想活！你再不出来，本王便下令放箭了！！！”

  “外面的人都听着，为虎作伥罪加一等，你们若是迷途知返，砍下康王首级，本王赦你们无罪，你们可以回京返家，本王保证，朝廷既往不咎！！！”江景乔在屋子里沉声说道。

  此言一出，诱惑力极大，众人目光透着生的希望。

  “休听她挑唆，你们跟本王出来，已然是死罪，朝廷不会放过你们。”江景钰恼怒极了，“给本王冲进去，活捉她才有生的希望！！”

  众人闻言你看我，我看你，没有一个主动冲进屋子里去。

  云儿见状，便知道自己和江景钰的结局，抬头时，天空依旧月明星稀。

  江景钰看着众人的反应，心里大受刺激，举到便杀了离自己最近的人，血顿时喷在了他的脸上和身上，转身便刀指着身后的两个人：“不听令者斩！！！你们两个，给本王冲进去！！！”

  江景乔听见声音嗤笑一声：“康王残暴，你们跟他这么久，他说杀就杀，你们跟着他除了死便是死。朝廷其实知道你们是被康王的残暴威慑才不得不跟着逃出来，此刻谁若能表忠心杀了江景钰，不仅无罪本王回京后还要请旨封官嘉奖！！！”

  “江景乔！！！”江景钰眼见的身边的人看他的目光渐渐地由羊看狼一般变成了狼在看羊，在身后几人朝他举刀时，一把夺过身边的人的火把扔向了耳房。

  “江景乔，本王要你同下地狱！！！”江景钰说罢转身刺向举刀杀向自己的府兵。

  云儿见状大惊，连忙往耳房跑，却被后面的江景钰喊住：“云儿，你也要弃本王而去吗？？？”

  云儿闻言停了一下，可瞧见火越来越大，顾不得其他连忙朝耳房跑去。

  火点燃了整个门扉，连推门都下不去手，云儿急得只得绕着屋子往后跑。

  “殿下，快走。”高青岩说着扶起江景乔，走到后窗时，高青岩先跳了下去，安全后转身去接江景乔。

  火瞬间席卷了前面的门窗，屋子里越来越热。

  江景乔的汗浸湿了衣袍，而左腿站在凳子上亦疼的发抖，眼见的火越来越旺，江景乔咬着牙将腿迈过了后窗。

  小府兵躲在不远处，见状连忙跑了过来，同高青岩一同将江景乔接了出来。

  云儿到后面时，便瞧见江景乔从窗户里出来，连忙隐身在墙角后面。

  此时耳房的火已然烧开了，连旁边的树也烧了起来，高青岩瞧了眼后窗，无比庆幸提前拿了下横栓，不然慌乱之中乌漆嘛黑的，可能火烧过来他们还没爬出来。

  “殿下，快走吧。”高青岩道。

  “嗯。”江景乔忍着疼道。

  云儿在墙角处静静地看着江景乔离去，此时她忽觉一身轻松。或许一切的一切都是命中注定的，若是康王没有踢伤静王的腿，她自不会放任江景乔现在离开，届时他们也定能出了淮阴城，她愿意助江景钰去他的洛庆，可前提是江景乔要能够活着离开，可惜江景钰伤了腿，若出了城根本逃不掉。

  彼时的宅子外面，赵清芷站在宁王身侧焦急地等待着，在瞧见里面升起一团烟时，连忙走到马车前，上了车梁，隐隐约约瞧见火光，赵清芷身子晃了晃。

  “小心。”徐清秋连忙扶住。

  赵清芷握住徐清秋的手道：“表姐，能不能带我进去？”

  “不能。”徐清秋斩钉截铁地拒绝了，瞧见表妹头一回眼中有泪带急，便解释道：“我不能让你涉险，不然...无法向祖母交代。”

  “我去。”一旁的王敏闻言，拿起了剑，不等赵清芷反应，腾空翻过墙头。

  宁王一看眯起来，这个儿媳妇怎么如此不贴心！

  王敏了进了宅子，听见里面有兵器交接的声音，大着胆子往里走了走，惊愕地发现康王在和府兵们激战，刚想上前擒拿康王，想了想，转身往大宅门口跑。

  赵清芷在外焦急地等着，忽听后方有马蹄声，回头一看，只见云六和星伍带人朝这边来。

  “殿下在康王手里，眼下不知情况如何，进去务必小心应对。”赵清芷不等人下马，便出了声。

  云六闻言深知事态严重，点头之后连忙带人腾空越进宅子里。


第145章
  耳房大火前, 江景钰举刀砍下一个府兵的头颅，指着熊熊大火，对欲冲上来的府兵高声道：“你们看清楚了！！！江景乔已丧生火海, 她说的话便成了空话！！何况她在你们眼皮下被火烧死，你们以为朝廷会放过你们吗？”

  欲冲上来的府兵停了下来, 看着前面的大火，心思转了又转。

  江景钰见众人停了下来，便继续蛊惑人心。

  “江景乔死了，你们唯一的生机便在本王这里，你们也知道于统领带着二百余人还守在郊外的庄园外面, 只要你们把未挖通的地道挖通，本王保证，到了洛庆, 出钱重新让你们成家立业！”

  众人一听又动起了心思, 人堆里那个矮个子的府兵却在人群里寻找那个叫迟子的小府兵，他总觉得对方和静王在一起，静王并没有死。

  “云六姐, 咱们殿下.......”星伍趴在对面的屋檐上，看着大火嘴哆嗦了下。

  “想什么呢！”云六低斥一声, “你看那被火焚烧的后窗和其余房子的后窗有什么不同？”

  星伍闻言仔细看去，道：“那后窗的窗户是敞开的。”话一落，陡然一喜，“殿下从后窗逃出去了？”

  “走, 眼下寻殿下要紧，这康王，回头收拾，反正蹦跶不了多久了。”云六说罢从屋顶上离开。

  宅子外面, 赵清芷心急如焚，可站在宁王身侧，却要强忍着故作镇定，再世重生，她又一次尝到了度日如年的滋味。区别的是前一世和江景乔在一起时度日如年，此刻却是见不到江景乔度日如年。

  “大人。”此时，一个衙役上前在新任淮阴郡守王行之耳边小声嘀咕。

  王行之闻言点了点头，让衙役下去。

  过了片刻，王行之悄悄地转身。

  “王大人，静王在里面，危险十分，此刻要去哪里呀？”宁王眯着眼睛问道。

  王行之闻言停了下来，转身作揖道：“下官带人绕去后门瞧瞧。”

  宁王张口回绝：“后门有本王的人把手着，王大人无需操心。”

  赵清芷看向王行之，见其对自己使眼色，料定是有什么事，便开口道：“宁王叔，后面不及前面兵多，王大人有此心，还是让他去吧。”

  “此言差矣，后面的兵虽少，可也总多于康王余孽，静王妃不必担心。”宁王捋着胡须说道。

  王行之闻言上前道：“宁王爷，后面兵少，康王要突围必从后门走，虽然王爷的人亦能擒住康王，可王爷您总要给下官一个立功的机会吧。”

  王行之说着看向赵清芷，唇语道：“皇城军到了。”

  赵清芷看懂王行之说的什么，浑身一震，沉吟片刻出口道：“王大人，宁王叔既不想让你去，你便不去吧，这次无论如何，宁王叔都劳苦功高，这功劳你再争也是争不过宁王叔的。”

  宁王一听，顿时挂不住面子，他堂堂一个藩王，还会和一个小官抢功不成？

  “王大人你去吧，只要给擒住乱臣贼子护好静王，这功劳不功劳的，本王不在乎。”

  “多谢宁王成全。”王行之说罢转身带着人上马便走。

  赵清芷看向宁王道：“王叔胸怀，令人景仰。”

  宁王笑了笑，他当然看出来适才是赵清芷拿话激他，这激将法他还看不上眼，不过，这淮阴是他的封地，一个小小的郡守即便是离开他的视线也翻不起多大的浪来。

  “本王只盼景乔，安然无恙。”

  赵清芷听见宁王的话，不愿再应酬，皇城军一旦被王行之放进城，便能镇住宁王，眼下她只盼宅子里的那个人安然无恙。

  赵清芷双眸盯着宅子的大门，期盼门打开时，江景乔能走出来。

  门真的在赵清芷的期盼中从里面打开了，可走出来的不是江景乔，而是世子妃王敏。

  “敏儿姐姐！”赵清芷目不转睛地看着王敏，奇怪对方为何轻易便打开了门。

  “康王和他的府兵们正在厮杀呢，前后门的府兵都撤进内宅了。”王敏说罢看向宁王，“父王，康王自己人内讧，此时派一队人进去必能擒住康王。”

  “敏儿姐姐，可瞧见静王了？”赵清芷急切地问道。

  王敏闻言道：“并没有，但绕出来时曾见被火焚烧的屋子后窗是被打开的，静王可能已经脱离康王的掌控了。”

  “既是如此，本王亲自带一队人马前去。”宁王说着下了马，从管家手里取了剑，便挺胸阔步地往里走。

  赵清芷看着宁王的人一个一个随之冲了进去，心头却是难以安定下来。康王和府兵内讧，应当是江景乔在中间做了什么，若是真设计让康王自顾不暇趁乱脱离康王掌控，那宁王带人进去，真不知是福是祸。

  赵清芷想到此，顾不得其他，提着裙子便往里走，徐清秋见状忙提剑跟了上去。王敏有心跟去，可想起赵清芷一路被行刺一事，心里也禁不住怀疑起江景晟和宁王，都进去了，外面的情形便一无所知了，王敏想了想，便留在了宅子外面。

  此时宅子里，小府兵带着江景乔和高青岩绕了整个花园，欲从后门离开，因为江景乔腿上有伤，高青岩扶着走的极慢，眼看着穿过月亮门，往前走几步就到了，却听见有数十人的脚步声从前面的小门处传来。

  三人当即停了下来，躲在月亮门处往外看，在看见康王带着人走到树下时，不由吃了一惊。

  小府兵低声道：“这帮人怎么又帮康王做事了？”

  江景乔从月亮门探出头看过去，只见两个府兵拉了一块木板，随后好几个人跳了下去。

  “地道。”江景乔缓缓吐出两个字，随后便见举火把的府兵往下面递了铁锹。

  高青岩闻言道：“殿下，要上前拦杀吗？”

  “不急，你看上面的人往下递着工具，这地道应当是还没有挖通。”江景乔说罢，默默数了下康王那边的人数，“咱们就三个人，不能再冒险了。”

  “殿下！”

  忽然右侧的屋顶上传来熟悉的声音，江景乔三人抬头看去，只见云六和星伍来了。

  云六寻到了江景乔，心里一块大石落下，带着星伍从屋檐之上跃了下来。

  “王妃呢？”江景乔看着星伍一改刚才的冷静，神情都变得焦急。

  星伍闻言忙道：“来时，王妃人在宅子外面，身边有个女郎护着。”

  “女郎？”江景乔敛眉，“什么杂七杂八的人你也放心离开？你给本王滚回去，王妃若少了一根头发，本王饶不得你。”

  云六闻言道：“殿下和我们一起出去吧，殿下自己守着王妃，应当更安心吧。”

  江景乔沉默了片刻，最终理智战胜了仇恨的欲望，江景钰一时半会根本逃不出去，而赵清芷身边还没有人护着。

  “走吧。”江景乔低声道。

  “殿下，奴婢背你。”星伍上前弯下了腰。

  正当江景乔将手放到星伍肩上时，忽然听得前面小门被踹的声音，随后便听见一声苍老的声音。

  “江景钰，你好大的胆子！！！”

  江景乔闻声，连忙转身，从月亮门探出头去，只见宁王带人和江景钰隔桥对峙，仔细看，宁王身边站着的人竟然是赵清芷。

  “她怎么进来了。”江景乔敛眉，这宅子里刀枪剑戟的，多危险。

  “宁王叔，你可真绝情啊。”江景钰缓缓开口，“你.......”

  “康王犯上，罪不可赦，斩康王首级者，本王重重有赏！！”宁王打断了江景钰的话，下了斩首令。

  宁王知道对方想说什么，对方是那种有仇必报的人，即便自己将死，也想拉他下水，可他怎么可能让对方有机会攀咬他？

  江景钰见齐刷刷的人朝他冲来，连忙提刀便跑，康王府的府兵麻木地抵挡着，死了一些，余下的跟在江景钰身后疯狂地跑着。

  江景乔的目光紧紧地追着江景钰，见其往自己这里跑来，便握紧了刀柄。

  “星伍去保护王妃，云六上屋顶。”江景乔在暗夜下，盯着朝她跑来的江景钰，缓缓说道。

  话音落，星伍飞身而起，往赵清芷方向去，云六则腾空飞直屋顶。

  江景乔带着小府兵和高青岩走出了月亮门。

  江景钰跑得正急，气喘吁吁时，忽然见前面月亮门处走出来三个人，心惊的同时连忙停下，眯着眼看向一人侧脸时，顿时大惊。

  “五哥，你要去哪里呀？”江景乔说着，缓缓转过身来。

  “你，你没死？？？”江景钰极尽崩溃。

  江景乔嘴角扬起一丝笑：“五哥围堵，只堵前门，不赌后窗，生死之际，五哥大意了。”

  “不可能，不可能，后宅的屋子窗户都被本王命人用横栓封了，再说那附近有本王的弓箭手，你怎么可能逃脱？？？”江景钰不愿相信眼前的事实。

  “这个问题，五哥你........留着去问阎王爷吧！！！”江景钰说话声陡然增高，提着刀便朝江景钰攻去。

  高青岩见状连忙跟了上去，一边护着江景乔，一边趁机对江景钰进攻。

  江景钰一边招架一边对愣在原地六神无主的府兵道：“江景乔有腿伤，抓住她就能活命。”

  小府兵闻言连忙跑了过去。

  “静王之前答应大家既往不咎的，大家不要听康王蛊惑！！你们放下刀，放下刀！！”

  康王府所剩的府兵们已然慌了神，其中矮个子的府兵站了出来，主动将刀丢下：“我相信静王殿下，大家都把刀放下。”

  话音落，后方宁王带人追了上来，康王府的府兵见状纷纷吓得将刀丢在地上。

  赵清芷被星伍扶着，匆匆赶来，一眼便能瞧出穿着府兵衣服的江景乔，得见对方还活着，那紧绷的弦终于松了下来，眼眶的泪也打起转来。

  江景乔余光瞥见赵清芷，可却不敢分神正眼去瞧，在江景钰持刀刺向她时，一个转身，反手握刀，刀刃贴着江景钰的手臂划了过去。

  血顺着江景钰的手臂往下流淌着，江景钰看了眼手臂，咬了咬牙，握紧刀柄，朝江景乔下盘攻去。

  江景乔左腿有伤，躲闪间难免左脚用力，疼痛席卷了江景乔整个身子，腿疼，心也疼，和江景钰交手，让她想起在上书房时兄妹切磋的场景，她以兄长待之，对方却杀她全家！

  江景乔越打心里的仇恨便越旺，左腿疼的麻木，可心却疼的更想将江景钰千刀万剐。

  宁王瞧出江景乔腿上有伤，便缓缓开口：“景乔，你撤下来，王叔命人乱箭射杀。”

  江景乔闻言边打边道：“劳王叔助力，然清理门户之事，侄女不敢假手于人。”说罢，一个腾空而起，右脚狠狠地踢向江景钰的心口。

  江景钰一个站立不稳，整个人向后倒去，脑袋磕在了花丛里，□□上的刺也顺势刺进了江景钰的后脑勺。

  一瞬间，江景钰的脑海闪过了许多不曾见过的画面.......

  江景乔握着刀柄，一步一步朝江景钰走去，刀尖在青石板上摩擦了星星火花。

  江景乔的眼努力睁了睁，看清人后，缓缓开口：“十七，你之前说...你做了个梦，本王刚才好像瞧见你那个梦了，本王抓住了宋子游私会赵紫莹的把柄，让他和赵紫莜杀了赵清芷，本王还瞧见设计让你娶了赵紫莜。”

  江景乔闻言停了下来，不可思议地看着躺在地上的江景钰。

  宁王一头雾水，敛着眉头，以为江景钰疯了，而赵清芷则脸色发白了。

  “瞧见了，瞧见了，本王瞧见赵紫莜杀了小安，你也死在自己寝殿里。”江景钰兴奋地喊着，可当他脑海浮过后面的画面时，笑容消失了，他看见自己登基不久，宁王打着平叛的旗号攻进京城，而他，死在了宫里的大火里。

  赵清芷闻言双腿顿时软了。

  “王妃。”星伍连忙扶住，却发现王妃的身子再一点一点下坠，她拼死去扶，可王妃却怎么也站不住。

  “哈哈哈哈哈哈。”江景钰不愿相信刚才看到的一切，疯了一般地大笑起来，全然看不见他眼前的江景乔眼中冒着火光，透着浓浓的杀意。

  “十七，我再惨，也没有你惨，哈哈哈哈哈。”江景钰看着江景乔，神经兮兮地说道，像极了一个疯子。

  “江景钰，你去死！！！”江景乔突然歇斯底里的喊了起来，将刀举起，刀尖向下，狠狠地插进了江景钰的胸膛，血瞬间喷了江景乔一脸。

  “啊！！！”江景乔埋藏在心里的恨被彻底激发出来，受刺激地拔出刀疯狂地在江景钰身上胡乱地刺着。

  而江景钰，早已瞪着眼睛一动不动了。

  


第146章
  江景乔大受刺激地连刺江景钰数十刀, 那胸膛早已被刺的血肉不堪。

  漆黑的秋夜里，一阵凉风，吹起地上枯黄的叶子, 也将血腥味吹到了每个人的鼻息下。

  这风吹乱了人心，直吹得让人心惊胆寒。

  “去死。”江景乔疯魔一般刺着已经死了的人, 溅在脸上的血和泪交融在一起，“去死。”

  “景乔。”赵清芷眼看江景乔受刺激的精神有些失常，连忙迈着发软的腿扑了过去，双膝跪在血地了，抱着江景乔, 颤声道：“他死了，景乔，他死了！！”

  “他不是人, 不是人！！”江景乔嘶吼着想挣脱开赵清芷的手。

  “景乔！！”赵清芷高声喊了一句, 双手捧着江景乔充满血泪的脸，急切道：“你看着我，你看着我！！！江景钰死了, 没事了，没事了！”

  江景乔在看见赵清芷双眸时, 举在空中的刀停了下来。

  “没事了，没事了，啊~”赵清芷轻声哄着，抬手将江景乔脸上的血泪抹去。

  看着眼前的赵清芷, 江景乔的眸子渐渐温和下来，尤其是赵清芷手心的温热，让她觉得还有一丝温暖。

  “把刀放下，你一身伤, 咱们回去清理清理上上药，好好睡一觉，什么都会过去。”赵清芷眼眶有泪，尽量控制自己的语调。

  江景乔被赵清芷抱着，举着刀的手松了，刀落在地上的声音在黑夜里显得十分清脆。

  江景乔紧紧地将赵清芷抱在怀里，颤声中道出三个字：“对不起。”

  赵清芷闻言浑身一声，良久无言。

  江立坤一直眯着眼睛看着，目光在死了的江景钰和江景乔身上来回转，刚才的一幕让他有些不懂了，为了梦杀人，这说明江景乔的性情大变啊，就因为做了一个梦，就恨不得将对方千刀万剐，关键是江景乔做的梦，江景钰怎么突然就能瞧见？？

  正道江立坤百思不得其解时，忽听得屋顶一声清丽带着愤怒的声音。

  “什么人！！”云六突然腾空而起，手中的银针也随之射了出去。

  银针在江景乔身后不远处，锃的一声，成功拦截了射向江景乔的暗器。

  众人正在惶恐之中，突然又生变故，更加人心惶惶，定睛看去，只见另一个屋顶之上，一个身穿黑色斗篷的人正和一个清丽的女子交着手。

  江立坤敛着眉头，鬼子从未失过手，何故这次暗器刚射出来就被人发现，还有这女子瞧着身手不凡。

  那叫鬼子的人轻松躲避开云六的攻击，瞅准空档，又朝下面看过来的江景乔，掷出了一枚暗器。

  江景乔见状抱着赵清芷躲了过去，刚庆幸时却惊见对方第二枚暗器袭来，刚准备扯下玉佩去挡，却见一个白衣身影闪过。

  云儿挡在了江景乔身前，两手顺势攀在江景乔肩上，随之暗器没入了白衣人的身体里。

  江景乔看着眼前的那张脸，张了张嘴，心情复杂沉重。

  “快，围上去，保护静王！！”宁王连忙下令。

  云六将鬼子逼下屋檐，鬼子很快被包围住。

  江景乔低头看着云儿，心中既恨又怜：“你这是...”

  云儿闻言，脸上浮现凄苦的笑容：“云儿说过，保殿下无恙，自不会食言。”

  云儿说着身子开始缓缓下坠，江景乔连忙抱住，缓缓地单膝蹲下。

  “如今，如今倒好，一了百了，左右殿下也不会放过我，不是吗？”云儿在江景乔怀里虚弱地说道。

  “本王...本王还未想过这个问题。”江景乔别过头去，云儿她是决定要杀的，虽然只是个暗人，但背叛了不杀如何震慑其他暗人？这玄甲军在外的暗人不知经历了几辈父母传子，忠心早大不如前，甚至不少如云儿这样想脱离玄甲军的，她不杀云儿，人心会更加浮动...

  “殿下还是如以往那般会宽慰人。”云儿笑了，说话的气息也越来越弱，“纵然是假话，云儿也知足了。”

  江景乔看着弥留之际的云儿，心绪烦乱，若是云儿逃了她自然会下狠心派人去杀，可如今云儿为了救她命悬一线，此时不救，她可能午夜梦回时夜不能寐。

  “星伍，你看看，能不能救。”江景乔说着便想松开云儿的手。

  不料云儿却抓紧了她的手，轻轻摇头道：“这暗器有毒，没有什么药能续云儿的命了，云儿有一句话想，想对殿下说......”

  “你说。”

  “当年的...颐嫔娘娘，并没有死，我听见她和江景钰的谈话了，她就在.......”

  江景乔闻言大骇：“她在哪儿？？？”

  “在.......”云儿瞪大眼睛，紧紧地握着江景乔的手，可说出来的话却虚弱无力，甚至声细如蚊，道：“......府。”

  “在哪儿？你大点声。”江景乔急切道。

  云儿张了张嘴，一声闷哼，握着江景乔的手松开了。

  “云儿，云儿？”江景乔握着云儿的手喊了两声，见对方似有不甘地瞪着眼睛，颤抖着手探着鼻息，发现人，已经去了。

  江景乔面对云儿的死没有那么坦然，微微一叹，抬起从放在云儿双眸上，将其合上。

  “云六，抓活的。”江景乔抬起眸子看向不远处，厉声道。

  云六闻言估量一下，除非月一来，不然她最多只能打个平手。

  鬼子几次试探，在云六手下均讨不到便宜，不得已隐晦地瞧了眼宁王的方向，找回机会抽身逃离。

  云六追了两步，怕有后患，又折了回来。

  江景乔见人跑了，也知云六尽力了，想了想抱着云儿的尸体站了起来，刚转身，便见赵清芷看了她一眼之后别开目光。

  江景乔抿了抿嘴，忙看向高青岩。

  高青岩会意，走上前，将云儿尸体抱了过去。

  “寻个山间梅树下，厚葬了吧。”江景乔低声道。

  “喏。”高青岩轻轻应道。

  宁王见鬼子没有得手，只能作罢。看了眼地上死着的人，他这一次出来还真是没捞到半点便宜。

  “景乔啊，这里不安全，还是随王叔回府先安置着。”

  江景乔刚想去牵赵清芷的手，闻声愣了一下，看向宁王时，缓缓露出笑脸：“好啊，宁王叔，侄女今日算是受着惊吓了，此刻倒真是又累又怕。”

  宁王闻言嘴角抽搐几下，连砍江景钰数十刀哪里像是怕的样子，看起来，他得重新规划了，江景乔以往是皇家几个孩子最重亲情的，如今一看，却有几分先帝的心狠手辣。

  “爱妃，走吧。”江景乔扯了扯赵清芷的袖子道。

  赵清芷心神俱疲，闻言也没有任何别扭，只是平静地看着宁王道：“宁王叔今日也受累了，若没有您，我与殿下，怕是性命难保。”

  “哪里，哪里，静王妃严重了。”宁王笑道。

  赵清芷缓声道：“世子受伤，您也辛苦一晚，府里想是有很多事情要忙，我与殿下今晚就不打扰了，明日带重礼重新登门。”

  宁王一听，脸上露出不悦的神情：“这叫什么话，景乔来了，本王高兴来不及，哪能不住府里呢？”

  “宁王叔不要多心，皆是因为我想念外祖母一家，今日再见表姐，不忍分离，望宁王叔体谅一二。”

  江景乔不明白赵清芷为什么不肯住进宁王府，宁王虽然极大可能也有问题，可正大光明住进去，宁王总要小心保他们安全才是，不过她也相信赵清芷做事不会单凭意气用事，更不会拿她们的安危冒险。

  宁王见江景乔没有开口反驳，显然是同意了的，便道：“那好吧，今晚好好休息，景乔身上伤不少，要有劳静王妃多加照顾了。”

  赵清芷闻言福身颔首。

  “殿下，走吧。”赵清芷扶着江景乔缓缓往前走。

  “殿下。”小府兵见状连忙往前走了一步。

  江景乔闻声停了下来，上下打量了一眼小府兵道：“跟着吧。”

  “嗳！”小府兵瞬间来了精神，跑到江景乔身后跟着。

  江景乔边走边看向赵清芷，沉默半晌问道：“怎么不住宁王府？是问出蠡郡的事了？”

  “那事和敏儿姐姐无关，我不住宁王府，皆是因为皇城军到了。”赵清芷语气平淡地说道。

  江景乔轻轻应了一声，欲言又止，她相信江景钰说的话赵清芷都听见了，小安的死她有很大责任，是她上当续娶了赵紫莜，不然她和小安相依为命小安不会惨死，或者说她不颓废萎靡早点发现对方阴谋，小安也不会死。赵清芷心里应当也是怨她的，可为什么对方一个字也不提？

  

第147章
  在通往宅子门口的路上, 江景乔频频地看向赵清芷，欲言又止。

  赵清芷能感受到江景乔的目光，可她发现, 她无法去正视江景乔探寻的目光，有些怕, 甚至想躲避。

  对于前世，她一直都在猜测着，可今日江景钰说的话让她心绞的同时也有点不愿去承认，甚至有些抵触。她刚才已然伤的心都揪起来了，再去触碰, 可能会崩溃，她不愿在内心没有承受力的时候去和江景乔谈及前世。

  江景乔看了赵清芷好几眼，有些事迟早要面对。

  “你......有没有什么话, 想问本王？”江景乔徐徐地开口, “现在没想好怎么问，睡时问也行。”

  赵清芷闻言低声道：“殿下在说什么？”

  江景乔愣怔了一下，对方在装糊涂, 一时间心里不是滋味起来，这是听了前世发生的事对她失望了还是对小安的死毫不关心？？？此时此刻赵清芷竟然还能忍住, 这是一个做母妃该有的克制和淡定吗？

  江景乔耐着气，将胳膊从赵清芷手上挣脱，自己艰难地往前走。

  赵清芷见状微微一叹，连忙跟了上去。

  徐清秋抿了抿嘴, 这好端端的，静王怎么突然发脾气，嫁入皇家，这辈子得受多少委屈。

  一行人走到宅子门口, 一开门，表瞧见门口站着密密麻麻的士兵，每个士兵衣服前面都有一个皇字。

  “臣九门提督鲁炕拜见静王殿下、静王妃娘娘，救驾来迟，死罪！！”九门提督撩袍便跪，头紧紧地贴着地面。

  此一跪，身后的兵部员外郎王欣和一众皇城军跪了下去。

  江景乔心情十分不好，闻言走到九门提督身前，冷声道：“你的确死罪，帝都城防竟然松懈地让康王跑了，你提拔的两任城门统领都是康王的人，你说你这个九门提督是干什么吃的？”

  “臣死罪啊。”九门提督颤声道。

  江景乔闻言寒着脸道：“先别急着死，你提拔的那个统领此刻正带着二百余人埋伏在郊外的一座庄园外，你若能擒获他，这死罪就免了。”

  九门提督一听松了口气：“臣定当不辱使命。”

  “起来吧。”江景乔说罢感觉左腿疼的打颤，刚伸手想扶住什么，便感受到了赵清芷的手温，江景乔抿了抿嘴，众目睽睽之下，她也只能任凭赵清芷扶着。

  “谢静王殿下。”九门提督站了起来。

  “青岩知道路，你带一千人跟着他去吧。到了那儿，就把康王死了一事传扬出去，除了那个统领，其余人愿意归降的不杀，平叛后记得把庄园里藏匿的兵器带上，明日启程回京，上交国库。”江景乔说着冷眸看向九门提督，“这次天时地利人和，你若再办不好，你就留着你这项上人头亲自和皇兄说去吧。”

  九门提督闻言连忙抬起袖子擦了擦头上的汗：“殿下放心，臣一定办好。”

  江景乔应了一声看向新任的淮阴郡守王行之道：“王大人辛苦了，里面宁王叔正在善后，你既是淮阴郡守，便也带人进去吧。”

  王行之闻言作揖道：“喏。”随后便带着衙门的人进了宅子。

  江景乔一步一步下了台阶，看向一旁站着的王欣：“员外郎带着余下的人跟本王走吧。”

  “喏。”王欣恭敬地应着，瞧出江景乔脚不好，便从手下手里牵过一匹马。

  江景乔被扶着上了马，赵清芷刚朝对方伸手，不料对方视而不见，竟然慢慢调转了马头。

  “表妹。”徐清秋牵过赵清芷的手，“和我共乘一骑吧。”

  江景乔听见徐清秋的话，更气不过，她可忘不了对方一直单着，直到赵清芷死了才娶了个眉眼和赵清芷相似的女人，这不是惦记她的人这是什么？

  “过来。”江景乔眼看赵清芷要上徐清秋的马，板着脸出声了。

  赵清芷抿了抿嘴，她知道江景乔在气什么。可今夜她为了江景乔担惊受怕一晚上，好容易瞧见人没事又知道了内心最不愿相信的事实，这么短时间内，她的心上去下来没有一处不受煎熬，可江景乔，为什么就不能给她点时间，非逼得她如此紧。

  赵清芷心中生了怨，可众目睽睽下她也不能抹了江景乔的面子，歉意地看了眼徐清秋，一步一步朝江景乔走去。

  江景乔伸出手将赵清芷拉到马背上，而后驾着马看向徐清秋，略带挑衅：“请徐家小姐带路吧。”

  徐清秋闻言面无表情地上了马。

  一行人来到徐府门前，由徐清秋引着进了府。

  赵清芷走到熟悉的前院，停了下来，看向徐清秋道：“表姐，我们在前面安置便可，今夜太晚了，不必惊扰外祖母。”

  “祖母知道要怪我的，况.......静王大驾光临，祖母和父亲他们不起来迎接，怕太失礼教。”

  江景乔闻言牵着赵清芷的手道：“没有那么多礼数，本王也乏了，明儿个见吧。”

  “那今晚就委屈殿下住在东厢房吧。”徐清秋说着亲自将人引到东厢房门前，“殿下王妃，好生休息，草民去安排其他人入住，告辞。”

  “辛苦表姐了。”赵清芷勉强笑道。

  “谈何辛苦，你无恙便好。”徐清秋说着便走了出去。

  江景乔盯着徐清秋的背影咬了咬牙，她讨厌这个徐清秋，比宋子游还讨厌，理由就一个，太优秀了人品还好，妥妥的讨厌鬼。

  “星伍，给殿下瞧瞧伤吧。”赵清芷说着蹲在江景乔腿边，小心翼翼地给江景乔挽起了裤腿。

  江景乔见赵清芷如此，心里的那口气消了大半。

  “让星伍来吧，这一天，你也辛苦了。”江景乔缓缓道。

  一句话，让赵清芷热了眼眶，她求的并不多，一份体贴便足够了。

  “殿下能体谅，臣妾万事便不觉得辛苦。”赵清芷吸了吸鼻子，将江景乔的裤腿挽到膝盖处。

  星伍蹲在一旁，抬手摸了摸江景乔的腿。

  瞬间，江景乔的手握紧了桌子。

  “轻点。”赵清芷抬手握住江景乔的手，向星伍嘱咐着。

  星伍闻言深吸一口气：“殿下，错位了但没有完全复原，需要卸下重新复位，殿下忍着点。”

  江景乔一听，顿时气大了，本来云儿的死冲淡了她对云儿的恨，可如今她想骂人。

  “啊！”江景乔疼的紧紧握着赵清芷的手。

  赵清芷只在被握紧的一瞬间，便觉得后背冒了汗，可见江景乔比她还疼，便也没有将手抽出来。

  “好了。”星伍快速接上后道：“但还需要养着，明日奴婢给殿下的腿固定一下，再做个拐杖.......”

  “滚出去。”江景乔疼的嘴唇发白，汗也顺着脸颊往下滴答，一听拐杖两个字，她就气得压不住火。

  星伍被吓的一哆嗦，连忙看向赵清芷，从怀里掏出一小瓶道：“殿下身上的鞭伤还有刀口，就有劳王妃上药了，奴婢，告退。”

  赵清芷拿着药看向江景乔：“殿下，床上上药吧。”

  江景乔闻言往自己身上看了一眼，此刻是觉得浑身疼，轻声应了一下，便站了起来，刚走一步便觉得左腿不适。

  “这个云儿，本王明日就让人扒了她的坟。”江景乔恨道。

  赵清芷闻言轻哼一声：“殿下的腿早就伤了，真要恨也不会大庭广众之下抱着人家的尸身。”

  江景乔正恼，闻言一愣，看向赵清芷，神情有些不自然：“好端端的，说这个干嘛，人都死了。”

  “死了还惦记着扒人坟呢，是真恨还是想看人家最后一眼，这记得问问殿下你的心了。”

  江景乔被噎的莫名其妙，她有毛病去看一个死人的遗容？

  江景乔看着走到床边铺着床的赵清芷，良久无言。

  “床铺好了，殿下过来吧。”赵清芷站在床边道。

  江景乔指了指自己的腿：“你......你倒是过来扶着点啊。”

  赵清芷闻言走到江景乔身侧，扶着对方的胳膊：“原来，殿下还需要臣妾扶啊，臣妾还以为，您想走几步疼一疼，好再感受一下云儿姑娘的爱呢。”

  “你吃一个死人的醋，你有毛病？”江景乔愣怔地看着赵清芷。

  赵清芷闻言看向江景乔的眸子：“人是死了，可模样还在殿下你心里吧，若真的没有瓜葛，死了能那么自然地抱起来？抱的时候腿没觉得疼吧？这情爱的力量，果真不一般呢。”

  江景乔觉得自己马上就要被气晕了。

  “这幸亏人死了，人若活着，本王还得听你给本王编造的爱情故事不成？”江景乔说着白了赵清芷一眼坐在床上，躺下道：“本王还没说你呢，你那表姐殷勤体贴的很啊，这青梅竹马的，就没个什么私定鸳盟？那是不是你们俩先有的情，被棒打鸳鸯后又和宋家定的亲？”

  赵清芷闻言轻轻咬了咬下唇，将药粉轻轻地洒在江景乔的伤口上。

  “嘶！”江景乔敛眉哼了一声。

  赵清芷缓缓开口：“上药时分，殿下还是说点臣妾爱听的吧。”

  “你这个女人！”江景乔一听，来气，“说不说好听的有什么关系？这药最终还不是要撒在本王伤口上。”

  赵清芷没有再理会江景乔，因为掀开衣服，她瞧见了一个鞭痕一直从腹部延伸到后颈，看着这个紫色的鞭痕，她也能想象当时江景乔有多疼。

  赵清芷感觉眼中泛酸，强忍着不让泪流下来，生怕泪落到伤口处。

  “怎么不说话？本王说中了？那你和本王说，你未出阁时是对徐清秋念念不忘呢还是对宋子游，啊！！！”江景乔说着说着，说到宋子游，忽然药粉落下，杀得她生疼。

  江景乔敛眉看着赵清芷，一脸怨念。

  “腹部，你上药前吹了吹缓解本王的疼痛，这里为什么突然就下药粉了？”

  赵清芷瞧了江景乔一眼，被江景乔一气，刚才的心疼劲过去了，缓缓道：“臣妾说过，上药时说点臣妾爱听的。”

  “你爱听的？”江景乔咬了咬牙，“宋子游谦谦君子.......”

  赵清芷一听抬起手对着江景乔手臂上的伤口撒了药粉。

  “啊！”江景乔咬着下唇看着赵清芷，内心十分不服，“宋子游.......”

  赵清芷在江景乔锁骨边上撒了药。

  “啊！！！”

  “宋子......”

  “啊！！！”

  “宋......”

  “啊！”

  


第148章
 江景乔气呼呼地看着赵清芷, 有心不服软继续说，可想想刚才伤口处切身体会的煞劲儿，哆嗦两下嘴, 到地儿没有勇气再开口。

  赵清芷见江景乔消停了，这才取了纱布, 替江景乔包扎起伤口。

  “你的心石头做的吗？”江景乔在赵清芷给她包扎完后，觉得赵清芷再奈何不了她，便赌气开口。

  赵清芷一愣，看了江景乔一眼，便低头继续收拾瓶瓶罐罐, 说出来的话带着三分疲倦。

  “臣妾的心是铁做的。”

  江景乔闻言轻哼一声：“你也有自知之明啊，铁石一般，又锋又硬。”

  话音落, 赵清芷身子僵了一下, 抬眸看向江景乔，默默无言。

  “看、看什么？”江景乔下意识咽了下口水。

  “臣妾的心是铁做的，不是石头做的, 更不是铁石一般。”赵清芷说将发丝理到耳后，“铁遇火则融, 遇冷而刚，殿下觉得臣妾心硬，不如想想殿下您自己的言行。”

  “本王言行怎么了？”江景乔敛眉。

  “殿下于众人面前随意呵斥臣妾，殿下以为臣妾心里是否觉得冷呢？”

  江景乔抿了抿嘴, 想起马前那一幕，自知理亏，可她也不知道怎么了，只要瞧见赵清芷身边有人, 她就压不住的火气。

  “凡事都有因果，本王也不是生来就呵斥人的，谁叫你......和徐清秋太过亲密。”

  赵清芷闻言扬眉，手轻轻地放在江景乔的伤口上，来回抚摸着道：“可是殿下刚才一口一个宋子游啊，关表姐何事啊。”

  “你要干什么？”江景乔瞪大眼睛，她现在的精力全都集中在赵清芷手上，生怕对方解开纱带，刚才在滋味儿她可不想再尝试了。

  赵清芷故意逗弄道：“殿下，你说呢？”

  “来人啊！！！”江景乔恼了，今晚她不想和赵清芷一个被窝了，“大花！！”

  “殿下，夜深了，歇着吧。”赵清芷缓缓道。

  门口的星伍刚要进来，听见王妃的话，便犹豫了，听王妃的意思，好像里面要歇了。

  江景乔赌气地别过头去：“你去别屋睡，本王得静养！”

  赵清芷闻言站了起来，正好她也需要静一静。

  “那好，臣妾去隔壁房间。”赵清芷说着往外间，“大花！”

  星伍刚坐下，听内间王妃唤她，连忙走到外间门口，推开小门。

  “王妃，您唤奴婢？”

  星伍的声音在房间里响起，江景乔陡然一惊，转头看向星伍，她唤不进来，赵清芷唤倒来的快！！！

  “你留在这里，夜里王爷口渴或哪里不适也方便照顾。”赵清芷说着将药瓶递给星伍。

  “喏。”星伍双手接过药瓶。

  江景乔心惊，挣扎地坐起来，冷声道：“本王不知何时，大花这么听爱妃你的话，本王叫不进来，爱妃一唤她来的如此快？”

  此言一出，星伍白了脸，就连赵清芷的身子也颤了一下。

  江景乔的目光在二人身上游离，气愤之外则是恐惧，前世整个静王府都听赵紫莜的了，她还记得前世她死的那天，扯着嗓子喊人都没人来，这种感觉她至今回想起来都浑身发冷。

  赵清芷缓缓转身，本来红润的脸颊在灯光的照射下显得发白，纵然她平日对江景乔‘犯上’一些，可也是料定江景乔不会因为这些就和她离心，但这次，是大忌。

  “大花，王爷唤你，你为何没有进来？”赵清芷尽量让自己冷静下来，大花是江景乔身边的人，没有道理不听自己主子的话，刚才的事她也发懵。

  “奴婢本来是要进的，可听王妃说歇了吧，奴婢一时犹豫，奴婢死罪，殿下息怒。”星伍跪了下去，悔得肠子都青了，一开始她的确小心伺候，可日日夜夜瞧见二人相处的如寻常夫妻一般，她的那个弦就松了。

  本来还心存希望的赵清芷，闻言心都凉了，这个星伍越说越遭，越抹越黑。

  江景乔气笑了，恨的拿起身后的枕头就朝星伍砸去。

  “本王叫你，你因为听了王妃一句话就不进来了？到底谁是你的主子？？？”

  星伍闻言以头触地：“奴婢知错了。”

  “滚出去，到外面跪着！！！好好反省，下次长长脑子！！”江景乔气得头发昏。

  星伍闻言连忙退了下去，走到外头，规规矩矩笔直地跪着。

  赵清芷见江景乔大发雷霆，此刻又瞪着她，想了想，便道：“殿下当知臣妾无二心。”

  “你若有二心，此刻还能站着跟本王说话？”江景乔说着扯了伤口一下，疼的眉头皱起，“这次就算了，但你要记住，本王的底线在哪里，再触碰，可就要罚了。”

  赵清芷闻言心里发颤，她知道皇家有皇家的忌讳，可这次重生她把江景乔放在内心深处，在那个地方她潜意识没有把江景乔当王爷，可今夜江景乔面对此事的态度，让她忽然清醒了，即便重生，即便内心充满了爱，可她们之间依旧隔着尊卑，江景乔没有她信任对方那样信任着她，她们给与对方的安全感是不对等的。

  赵清芷想着，提着裙摆缓缓跪了下去。

  江景乔没有料到，见状神情有些不自然：“不要这样嘛。”

  “臣妾认罚。”赵清芷笔直着跪着。

  “本王都说了，这次就算了，今日之事错在大花，你嘛，后面注意点便是了，地上凉，快起来吧。”江景乔把语气放缓，成亲这么久，她是相信赵清芷的，只是那个噩梦让她惊惧不已，那种叫天天不应的感觉，太让人绝望了。

  赵清芷心绪难定，赌气道：“此事因臣妾而起，大花有罪，臣妾同罪，理应共领责罚！”

  “你还真是烈性，本王说算了你还偏要认罚，故意气本王是吧。”江景乔努力压着气，“现在在你外祖母家里，本王不想落你面子，你既然要认罚待回京城再说，现在给本王起来。”

  赵清芷听出江景乔的语气，明显压着气，怕是她再执拗下去江景乔可能要暴走，想了想，赵清芷提着裙子站了起来。

  江景乔见赵清芷站起来，顶在心口的那股气散了：“上来睡吧。”

  江景乔说着忍着伤口的疼痛躺了下去，赵清芷见状静静地宽了衣，躺在了江景乔身侧。

  江景乔闻着赵清芷的发香，紧绷的神情渐渐放松下来，想想刚才，许是吓着枕边人了，斟酌片刻，小心开口道：“本王没别的意思，只教你记住再恩爱，也不能打本王身边人的主意。”

  “忠仆不事二主，臣妾懂。”赵清芷闭着眼睛道。

  江景乔微微一叹，将赵清芷轻轻拥住：“除了这一点，你做什么本王都依从。”

  赵清芷闻言心里一叹，可嘴上却透着三分俏皮：“那臣妾找第二个女郎也行吗？”

  “滚！”江景乔一听拥着赵清芷的手拿开，“敢找试试，这一点和上一点一样严重。”

  “知道了。”赵清芷轻声道。

  江景乔重新将手搭在赵清芷身上，渐渐地睡了过去。

  不知道过了多久，当江景乔翻身扯到伤口时醒来，枕边却是空的，轻轻拉开帷幔，只见赵清芷坐在窗前，一旁的灯光照在对方脸上，似是有行清泪。

  赵清芷微微一叹，从江景钰的话里她知道前世江景乔续娶了赵紫莜，其实她不怪江景乔，生时她也没有多关心过对方，死了自然也没有理由要求对方守着她，单就江景乔续娶一事，她没有怨言。

  可是，为什么是赵紫莜呢，她死了嫌疑最大的该是她那好堂姐才是。前世对方勒死了她，当时的那种绝望感还萦绕在她心头，她尚且如此，何况小安。

  平日看似和善的姨母，成了自己的继母，在不设防时，猛然瞧见对方丑恶的嘴脸，却发现无力反抗，小安当时，该是多么的绝望。

  赵清芷一滴泪落下，整个心都被揪了起来，小安本该快乐地长大，可却在那么小的年纪被.......

  赵清芷重重一叹，心有些承受不了。

  

第149章
  江景乔听着赵清芷的叹息声, 心里一紧，是她睡前言语过重伤了对方吗？

  江景乔心里隐隐自责，这一世赵清芷已然变了, 她不该还心存芥蒂，这一次对方为了她担惊受怕, 又听闻小安之死，此刻想必心都要伤透了。

  江景乔想着，轻轻下了地，捞起凳子上的外袍，缓步走近。

  赵清芷听见脚步声, 心头一慌，连忙低头擦去脸上的泪珠，刚擦完便觉得肩头一沉, 偏头看去, 江景乔将袍子披在了她的身上。

  “这风有些冷了，坐在窗前，要着凉的。”江景乔温声道。

  赵清芷闻声眼眶又热了起来, 这一世江景乔很少这样温和地对她说话，猛地一听却似身在前世, 仿佛那个无论自己再恼也不拿她出气的江景乔又回来了。

  江景乔听出赵清芷的哭声，绕到对方身前坐下，抚摸着对方的手，注视着对方脸颊上的两行泪, 轻轻开口。

  “今晚是本王话重了，以后不会了，昂~其实，我心里, 是知道你的，今夜问题出在我这里，我自己会慢慢调整的。”

  赵清芷闻言看抬起泪眼看着江景乔，灯光下对方的眸子充满了心疼，这才是她心底深处江景乔的样子。

  这久违的熟悉感让赵清芷内心翻腾，嘴一抿，泪如珍珠般颗颗往下落，身子前倾投入江景乔怀里，随之不再隐忍的哭声响了起来。

  江景乔浑身一震，她从未见对方如此悲痛的恸哭过，今夜吵嘴何曾至于？除非........江景乔轻声一叹，缓缓抬手轻轻抚着赵清芷的后背。

  赵清芷哭了一声，哭声渐渐消停，心情也渐渐平复，抽泣着从江景乔怀里离开，面上带着三分不好意思。

  江景乔见赵清芷不哭了，沉默了片刻，缓缓开口。

  “这泪...是为谁哭？”江景乔颤声问道。

  赵清芷心头一震，张了张口，却发现出不了声。

  江景乔抬起手轻轻刮去赵清芷脸颊的泪，真诚地看着对方的眼睛：“此刻，只有你我二人，你.......你当真无话同我说吗？”

  赵清芷眸子闪了闪，她知道，江景乔怕是早已猜到她亦是重生人。

  “千言万语，不知诉何从。”

  江景乔心一紧，握住赵清芷的手：“只告诉我，你独坐窗前，悲声痛哭，为了谁？”

  话说到如此份上，纵然想逃也逃不掉。

  赵清芷抽回手，拢着江景乔的外袍站了起来，伸手推开窗，凉风扑面。

  江景乔看着赵清芷的背影，见对方不言语，心里充满了失望，也许她该给赵清芷消化女儿惨死的时间。

  “马上天亮了，睡吧。”江景乔声音透着疲倦，站了起来，刚走一步，却听见身后赵清芷的声音。

  “小安......”

  江景乔听见这两个字，整个人僵在原地，心跳的厉害，屏息凝气地听着。

  赵清芷此刻是揭开心头的伤，鼓足了勇气开口询问有关小安的死。

  “小安她......几岁...去的？”赵清芷声音发抖。

  终于开口问了。

  江景乔缓缓转身，眼眶发酸，动了动嘴：“五...五岁。”

  赵清芷闻言阖上眼，心疼的如同刀割一般，五岁，最活泼无忧无虑的年纪。

  江景乔走到赵清芷身后，轻轻拥住，闷声道：“对不起，我没能护好咱们的小安。”

  赵清芷隐忍地咬着下唇，说实话，她心里是怨着的。

  赵清芷转头看着江景乔，她的理智告诉她过去了，往事孰是孰非都已成古，可这一刻她有点压不住心头的怨。

  “臣妾心有一问，不吐不快。”

  江景乔闻言，内心一叹，这一刻终于是来了，她和赵清芷迟早要面对的问题。

  “你问。”

  “小安是郡主，上有太后祖母、天子皇伯疼爱，阿君又是堂堂亲王，何至于五岁光景就.......”赵清芷揪着江景乔的袖子，眸子带着一丝埋怨，她才死了两年，何至于堂堂皇家护不住一个孩子？

  江景乔不敢正视赵清芷的目光，长长一叹。

  “你...你在桃花园去了之后，小安夜夜寻你，我怎么哄......都哄不好，唯独...”江景乔握紧拳头，“唯独赵紫莜。”

  赵清芷闻言窒息不已，一句话她已猜想到后面发生的事。

  “她一抱小安，小安就不哭了，府里那么多嬷嬷、侍女，外加一个我，都无法哄小安入睡，只能夜夜去请赵紫莜。”江景乔有气无力地说着，眼前还能浮现小安哭闹的场景，“久而久之，闲话就传开了，江景钰上门劝我给小安寻个母妃，这样也免得赵紫莜名节被毁。”

  赵清芷背过身去，揪着自己的心口，引狼入室竟是这样的原因。

  “成婚初始，我和赵紫莜一直未曾圆房，后来...一天夜里酒醉被江景钰送回府，第二天醒来却发现昨晚稀里糊涂地把房圆了。”江景乔说到此袖子下的拳头紧紧地握着，“那个时候，赵紫莜面上对小安很好，对我也很体贴，我一度以为这样了此一生也挺好的。”

  赵清芷抹去泪，忍着疼静静地听着。

  “后来赵紫莜怀孕了，生下孩子后，本王便把府里的事都交给她处理了。”江景乔说到此，疼得说不下去了，她前世太过相信人心了，可人心却是难以琢磨的。

  赵清芷一听赵紫莜和江景乔有孩子了，身子晃了一下，纵是前世事，可她听了却异常刺耳。

  “小安五岁那年夏天，缝你忌日，我心绪难宁，醉酒之后便起意在院子里练武，天下起了雨，淋了一夜，第二天便病了，本以为是小风寒，吃几贴药就好了，可谁知道，太医开了好几服药却一直不见好，反反复复，药吃到最后只能缠绵病榻。”江景乔不想对赵清芷隐瞒什么，可往事揭开，就犹如一块伤疤被活生生撕开，疼得喘不过来气。

  赵清芷听到此，不解道：“小风寒越治越遭，你心里难道就没有起疑吗？药渣不曾让兰珂查过？”

  江景乔闻言面露羞惭：“兰珂嫁人了，青岩也被我赶走了，我身边能使唤的只有赵紫莜的人。”

  “那还有太后，还有陛下，何至于一个小小的赵紫莜敢毒杀亲王？”

  “她和江景钰早就勾搭成/奸了，江景钰早计划谋反，他们毒杀我，不过是猜准了，我在死之前定会把先帝留给我的东西交出去罢了。”

  赵清芷闻言一下想到了传说中的那支神秘军队，怕也只有这个才会让想做皇帝的江景钰不顾兄妹之情下毒手吧。

  “你把东西交出去了，那他们......”赵清芷泪眼婆娑地看着江景乔，眸子里充满了心疼，她已然猜到那对恶人拿到东西会如何对待江景乔。

  “他们当着我的面苟且，赵紫莜那个毒妇短刀相向言语激我.......”江景乔说着本沉寂悲痛的眸子瞬间充满了仇恨，她一定要找到赵紫莜，碎尸万段。

  赵清芷见江景乔身子发抖，连忙去抱江景乔：“过去了，过去了。是我心疼小安，满心疑虑，实不该揭你伤疤。再世而来，上苍垂帘，不应沉浸前世悲痛之中，今夜是我思虑过重，累你陪我心伤。”

  江景乔一听忙道：“是我想坦诚地和你谈，刚才起夜，见你独坐窗前暗自流泪，我忽然觉得你我之间不该如此，都是再世之人，有什么不能面对的呢！我其实，一直都在等你开口问我，我就怕你不问，平静的跟没事人一样。”

  “听到十月怀胎生下的娇儿，被人害死，我焉能无动于衷？我不问，自然有我害怕胆怯的地方，殿下应当知道，开口问，需要勇气。”

  江景乔闻言松开抱着赵清芷的手，看向对方的眸子。

  “现在想来，的确是我逼你逼的急了些，对于小安，我知道，你是怨我的，我也的确对不住你，对不住小安。”

  赵清芷神情闪过一丝悲痛，转过身看着漆黑的天空。

  “我的确怨过，可听到现在，我又怨什么呢，敌人要想害你总会处心积虑的，慢说殿下，单是我不也是被赵紫莜和宋子游勒死在桃花园吗？我若不死，赵紫莜又怎能轻易踏入静王府？”

  江景乔闻言走到赵清芷身侧，仰头看着天空：“他们的确处心积虑，杀了你，却把现场伪造成你殉情的样子，让我疼让我从此杯酒不停。”

  赵清芷闻言惊讶地转头看着江景乔。

  “我殉情？”

  “那天，想着要陪你用午膳，便从宫里出来了，可出来便是晴天霹雳，我赶到桃花园时，你正吊在桃花树上，桃花树后面就是宋子游在墙上题的词，我嘴里说着不信，找了刑部、大理寺所有的仵作，都说是自缢而亡，我找不到任何不信的理由，我知道，你心里一直忘不了他，他回来了，你便舍了我和小安.......”

  赵清芷闻言心揪了起来，急切道：“我怎会如此？其实十五那天晚上我已经下定决心守着你和小安好好度日了，十六那天早晨我虽习惯躲闪你，可我内心已然为你开始变了，那天见你大步离去，我是想好好做你的王妃。”

  江景乔听到这样的话，眸子闪了闪：“十五开始下定决心？十五那天怎么了？”

  “其实十五那天，宋子游曾经私下找过我。”

  “什么？”江景乔一愣，敛眉：“你还是背着我去见他了？”

  “你莫急，我去见他，并不是要和他叙旧情。”赵清芷安抚着江景乔，“他回京后多次派人传信想见我一面，我思来想去，便想见一面把话说清楚，我是王妃又是母亲，和他已然没有半点可能。那天他一副深情的模样，想带我私奔，被我给回绝了，也正是因为见了这一面，我忽然发现我内心没有想象中的伤痛，面对他那深情的脸，我的脑海里闪过的却是你隔着窗向我递花的样子。”

第150章
  江景乔闻言觉得片刻恍惚, 心头虽雀跃，可总是不敢相信，前世赵清芷去见宋子游, 竟然脑海里还能想起她。

  “脑海里浮现本王隔窗送花的场景，这话......什么意思呀？”江景乔一脸期待地看着赵清芷。

  赵清芷正回忆着, 闻言一愣，转头看去，果然瞧见一张戏谑的脸孔。似这样明知故问打趣她的话，她着实不想回答。

  赵清芷缓缓转头，抬手关了窗, 转身越过江景乔，往床边走。

  江景乔连忙跟了上去，眼见的赵清芷宽了衣上了床, 便催问道：“你还没有回答我呀？”

  “臣妾乏了, 有什么话改日再说吧。”赵清芷往床里挪了挪，背过身，忍住笑, 轻语道。

  江景乔闻言跟着上了床，跪坐在赵清芷身后急道：“怎么就改日了？你今日不说, 我可就不睡了哦。”

  赵清芷一听，转过身来。

  “今夜历经生死，身心俱疲，殿下, 你真的能撑着不睡吗？”

  不说还好，一说江景乔是觉得浑身乏力，眼皮微沉，若不是补了一觉, 她根本没有精力和精神去和赵清芷说起前世之事。

  “你既知本王身心俱疲，那就快把刚才的问题回了，本王听了还能美美地睡一觉呢。”

  赵清芷闻言知江景乔不肯轻易罢休，便道：“殿下知我是个脸薄的，有些话心领神会便好。”

  “有些话说出来的好，本王料定，是本王爱听的，你便说一回，可好？别拿脸薄来堵我，前世我信，现在，我可不信你是个脸薄的。”江景乔笑吟吟地看着赵清芷，“快点，快点，见了宋子游，想起本王，到底儿是什么缘故啊？”

  赵清芷被江景乔催的没有办法，只红着脸道：“殿下心里明镜似的，当知道什么是日久生情吧。”

  “哈哈哈哈哈，嘶！！”江景乔笑着笑着，扯动了伤口。

  赵清芷见状坐起来，紧张道：“伤口可又出血了？”

  “没，扯了一下，不过，听了你刚才的话，我现在一点儿都不疼了。”江景乔笑着牵起赵清芷的手，“本王就说嘛，凭本王的条件，怎么可能赚不到你的芳心，虽说你是十五那天明了的心意，但这情肯定不知不觉地就渗入你心坎里了，说，你到底什么时候对本王动的心？”

  “这哪里说得清楚，我一度以为自己的心是死了的，不会再对任何人动心，那个时候的我已然任命，想着尽好本分，这辈子也就将就着过吧。可是我忘了，我人是切切实实活着的，心即便禁锢了可还是会切切实实地感受着身边的一切，所谓心死不过是自以为是罢了。”赵清芷说着看了江景乔一眼，眸子充满遗憾道：“可惜，当我的心开始有所转变时，苍天并没有给我时间，不然.......”

  赵清芷说到此，眼眶又热了，此事是她藏在心里的遗憾，她若不被害死，一家相守，该是多么幸福，可事实就是那么残酷。

  江景乔闻言也沉默了，抬头时却见赵清芷又哭了，彼时她能切身体会到赵清芷内心的感受。

  江景乔从赵清芷手里抽出帕子，轻轻地给赵清芷擦着眼泪，随后将丝帕放到赵清芷鼻子上面：“用力吧。”

  “这不妥吧？”赵清芷的声音带着浓浓的哭腔，可仔细听，也夹杂着一丝难为情和三分小雀跃，要知道，江景乔可没有为别人拧过鼻涕呀。

  江景乔笑了：“你那不妥吧的小尾音就差笑出声了，还假意推脱什么？用力！”

  赵清芷闻言也不再矫情，当真用力擤起鼻涕，擤罢红着脸看向江景乔，嗡声道：“有劳殿下了。”说着红着脸从江景乔手里快速捏着帕子拿走。

  江景乔见状笑出声，她喜欢看赵清芷一切生动活泼的一面。

  赵清芷一听江景乔笑话她，泪眼未干染上三分恼意。

  “殿下，这可就是欺负人了，一面让人擤鼻涕一面又来笑话人。”

  江景乔爱极了对方控诉的小表情，握着对方的手，摩挲两下道：“哪敢笑话，是笑你可爱，这样的你，是真的可爱。”

  赵清芷被江景乔突如其来的情话闹红了脸，不自在地看向别处，前世江景乔说她可爱她觉得对方眼盲，她从来都和可爱不沾边，可如今听对方说自己可爱，却是万分受用。

  “殿下又来哄了，哄得我不知天高地厚，他日若再无意间犯了殿下你的大忌，臣妾怕不是可爱而是可憎了。”

  江景乔看着赵清芷，正觉得稀罕不够时，忽然听赵清芷如此说，想起睡前发生的事，闹了个脸红。

  “咳咳。”江景乔清了清嗓子，“这么记仇啊。”

  “臣妾可不敢，殿下高高在上，开心时疼爱几分，不开心训斥两句也是使得的。”赵清芷说着将手轻轻从江景乔手里抽了出来，缓缓躺下。

  江景乔抿了抿嘴，坐了片刻，也躺在了赵清芷身侧。

  “你看你，说话不要夹枪带棒嘛。这一世，你怎么对我的我心里其实都清楚，我也不是真的要冲着你，只是......你回来对小安的事不闻不问，加上我又想起前世临死时的境遇，一时惊惧，哎，你就当什么都没发生吧。”

  “前世临死时的境遇？”赵清芷缓缓转头看着江景乔，“你是说赵紫莜......”

  “我也不知道从什么时候开始，府里上下全都听她的了，那晚我见识了她的真面目后，便想唤人废了她，可我喊了几声，喊的声音很大却不见进来一个人.......”江景乔说着说着声音微沉，“那种感觉，是我从未体会到的绝望，从小到大，我唤一声，没有人敢耽搁的...”

  赵清芷听罢心疼不已，握紧江景乔的手道：“这一世，不会再发生这种情况了。”

  江景乔从回忆里回神，看向赵清芷道：“你这话若要在出京之前说，本王肯定不信，但这一路上，你为我筹谋为我忧心，桩桩件件我都看在眼里，我不信你又能信谁呢？”

  “这一世，愿与殿下恩爱两不疑。”赵清芷轻语道。

  江景乔闻言笑了，扬眉：“恩爱？”

  赵清芷本深情款款，闻言笑容僵住，江景乔总是这么扫兴，听话的重点总是和人不一样。

  “今晚是恩爱不了拉，爱妃若想，待本王伤好后吧。”江景乔笑道。

  赵清芷听江景乔自说自话，翻过身平躺着道：“殿下想多了，臣妾并不想。”

  “爱妃没有说实话，来淮阴之前那晚，你可是主动邀请本王...啊！”江景乔正说着，不料赵清芷突然伸出一根手指戳了下她的伤口。

  “殿下刚说什么？臣妾没有听清楚。”赵清芷凑近道。

  “嘿嘿。”江景乔想起上药时的惨痛经历，讨好地笑了笑，“没说什么，睡吧，睡吧，昂。”

  赵清芷笑道：“说起恩爱来，臣妾倒是记起来了，按理大婚十日后该是殿下的初血日，拖了这么久，不如就今天吧。”

  “不不不，你看我现在浑身是伤，你怎忍心嘛，先......先欠着好了。”江景乔慌道。

  “欠着？欠到什么时候啊？”赵清芷瞧见江景乔的小慌乱，莫名觉得好笑。

  江景乔吞咽一声：“回京，回京待我伤好了。”

  “嗯，那就先欠着吧。”赵清芷说着想起被拒绝的那晚，又道：“上次殿下拒绝了臣妾，想来是不喜欢太劳累，那不如今后就由臣妾代劳吧？”

  “什么东西？”江景乔惊愕不已，“你当那晚本王真的不想啊，那是因为本王念着小安出生的日子有所隐忍罢了。”

  赵清芷闻言愣住了，不可思议地看着江景乔，随后笑出了声。

  “你干嘛呀？有什么好笑的。”江景乔微恼。

  赵清芷抬手掩着嘴，笑道：“相处日久，臣妾愈发能感受到殿下的伟大之处。”

  “哼，为了小安，忍些日子没什么大不了的。”

  赵清芷闻言笑出了声：“烦人，刚有睡意，这么一闹，还让人怎么睡。”

  “喂，我认真的，笑什么，真是。”江景乔拢了拢被子，本来微恼，可看着赵清芷在一旁笑得正欢，看的她，嘴角也渐渐上扬。

  “好了好了，别笑了，我真的想让孩子分毫不差地回来。”

  赵清芷闻言止了笑，她也盼着能重新将小安拥在怀里。

  “从长计议吧。”赵清芷看向江景乔，说罢忽然想起来前世江景乔不止小安一个孩子，心里瞬间不得劲起来。

  “小安要分毫不差地回来，那.......那你和赵紫莜的孩子呢？”

  江景乔一愣，眼珠子一转道：“怎么，吃醋了？”

  赵清芷闻言小声道：“心口堵的慌。”

  “你可比本王醋性大多了。”江景乔说着弹了赵清芷额头一下，“行了，别堵了，那孩子不是本王的，是那毒妇和江景钰的。”

  赵清芷闻言眼睛亮了，随后抿了抿嘴，故意道：“反正前世之事死无对证，随殿下怎么说了。”

  “你这张嘴啊。”江景乔咬了咬牙，“从今后你可不要说本王待你不如前世，说之前先看看你和前世有什么不一样。”

  赵清芷一听来了精神：“那殿下爱前世的我多一点，还是爱现在的我呢？”

  “以前是爱的小心翼翼，现在.......呵呵，爱恨交加，更折磨人。”

  赵清芷闻言笑了：“殿下不要这样嘛，拿前世和今世的我做对比，也对比不出来什么，你应该拿两世的我和赵紫莜比一比。”

  “你倒是会挑人比。”江景乔笑了。

  “当然要和她比，这次就比谁更狠。”赵清芷说着看向江景乔，“殿下可愿与臣妾一起，在小安来之前，除去这等恶人。”

  江景乔闻言，伸手和赵清芷十指相握，缓缓开口：“责无旁贷。”说罢，江景乔轻轻吻了一下赵清芷的红唇。

  “殿下。”赵清芷轻声呢喃。

  “叫我景乔。”

  赵清芷闻言一愣，唤景乔么...

  赵清芷嘴角缓缓扬起。

  

第151章
  赵清芷心头雀跃, 眉眼含情地看着江景乔，口是心非道：“这不好吧，直呼殿下名讳, 被人听了去，该说臣妾不懂规矩了。”

  江景乔闻言笑道：“谁敢说？他们敢非议一个试试看, 有本王护着，甭怕他们。”江景乔说着凑近道：“来, 你先唤一声给我听听。”

  “殿下~”赵清芷忍着笑意, 轻声唤道。

  “啧。”江景乔嫌弃地看着赵清芷, “谁让你唤殿下了，快点，叫声景乔来听听。”

  赵清芷眼皮微沉, 睡意袭来，轻语道：“我若直呼殿下名讳，那殿下唤臣妾什么呢？”

  江景乔闻言平躺着看着床顶, 沉思道：“嗯, 这是值得思考的事儿, 待本王想想。”

  赵清芷看着江景乔的侧脸, 只觉得睡意更加浓了。

  “不如唤一声娇娇如何？”江景乔转头看着赵清芷。

  赵清芷闻言脸颊一红, 呢喃道：“这声娇娇太过腻歪了。”

  “哪里就腻歪了，娇娇白玉兰，我觉得和你很配啊。”江景乔略有几分得意, 很显然十分满意自己起的名字。

  赵清芷睨了江景乔一眼，笑道：“那也不要，被人听去多难为情。”

  “好好好，你不要，那我再想一个。”江景乔兴致十分浓, 想了片刻，欢喜道：“有了，有了，你听听这个，解冻风来末上青，解垂罗袖拜卿卿，你觉得卿卿二字如何？”

  话音落，不见回应，江景乔扭头一看，只见赵清芷已然睡着了。

  江景乔看着赵清芷的睡颜，嘴角挂着淡淡的笑，前世赵清芷死的时候她做梦都在期盼赵清芷活过来，如今人还能活生生地躺在她身侧，倒是弥补了她心里深处的遗憾。

  江景乔凑上前，轻轻吻了下赵清芷的额头，主动替对方盖好被子，刚合眼睡去，听见屋顶处一声响动，阖上的眼瞬间又睁了开来。

  江景乔竖起耳朵听了一下，随后轻轻掀开被子下了床。

  “殿下！”云六牵着一根绳子出现在江景乔身前。

  “嘘。”江景乔将食指放在唇间，看了眼身后睡的正香的赵清芷，见对方没有被惊醒，这才对着云六指了指外面。

  云六恭敬地跟着江景乔往外走。

  江景乔走到外间，便见星伍跪着一副刚被惊醒的样子，而一旁躺着一个被五花大绑晕了的仆人。

  云六眼神复杂地看了眼江景乔，低语道：“殿下，这人刚才鬼鬼祟祟往这边来，属下怕冤枉他，便候了一会，他果真还是朝后窗去了。”

  “他听见多少？”江景乔打着哈欠。

  云六闻言道：“耳朵刚贴到窗上，就被属下给绑了。”

  “这徐家是商家，又是王妃外祖母家，他们应当不会这个时候派个男仆过来。”江景乔说着看向星伍，“跪够了吗？”

  星伍正懵着，闻言愣了一下，随后连忙点头道：“奴婢膝盖怕是要废了。”

  “行了，起来吧。”江景乔打着哈欠，“地上这个人你连夜带去云六在淮阴的秘密点，严加审问，看看这又是哪一路的人。”

  “喏。”星伍扶着凳子站了起来。

  “记住，不管问没问出来，人都等着本王醒来再处置。”

  “喏。”星伍应着便将地上的男仆扶了起来，退了出去。

  江景乔瞥了眼云六，闭着眼睛道：“害怕吗？”

  云六闻言嘴一瞥道：“又不是鬼，有何好害怕的呢？”

  “本王知道你是这些人里最淡定的，但你能不能稍微表现出三分惊惧呢？”江景乔看向云六缓缓说道。

  云六嘴角一扬，弯腰搂着江景乔的脖子，嗲嗲道：“女郎，奴家好怕，这种事情实在是闻所未闻，快让奴家看看，女郎是人是鬼？”

  “滚。”江景乔绷着脸看着云六，吐出来一个字。

  云六撇了撇嘴道：“殿下点名让属下今晚守夜，早就料到属下自能消化，如今倒埋怨属下没有半点惊惧，讲道理，惊惧早就在屋顶上消化完了呀，现在让属下滚，实在太无情。”

  江景乔闻言掏出帕子擦了擦自己的脖子道：“让你滚是因为你抱了王妃该抱的地方，以后这方面规矩点。”

  “怎么殿下怕王妃吃醋不理你啊？”云六笑道，“可以理解可以理解，王妃离了王爷，还有宋才子和徐家小姐，可王爷离了王妃，可就再也找不到像王妃这样聪慧美丽可爱又长情的女子了。”

  江景乔闻言似笑非笑地点头，从云六腰间拔出一个匕首，在杯子口磨刀。

  “你说本王这样磨刀快不快？要不要拿你的手指头来感受一下？”

  云六一听，连忙站直了，语气十分正经：“殿下今晚擒获康王，想来十分疲倦，殿下早点休息，属下保证不会再有人靠近屋子。”说罢蹭一下飞了出去。

  江景乔抿了抿嘴，翻了个白眼，将匕首丢到桌子上，而后轻步走到床边，上了床，拥着赵清芷，便沉沉地睡了过去。

  梦里，前世今生穿插着，待醒来时，已然是黄昏了。

  江景乔摸了摸身边，发现枕畔是空着的，便坐起来拉开帷幔，只见屋子里空无一人。

  “都哪儿去了？”江景乔说着便下了床。

  “属下在这里。”此时，屋顶的瓦从上面揭开，露出了云六的脸。

  江景乔抬头看了一眼道：“王妃人呢？”

  “后花园呢。”

  江景乔坐在圆木桌前，给自己倒了一杯茶，抿了一口问道：“哦，陪她外祖母？”

  “不是，徐家老夫人外出了。”云六回道。

  江景乔闻言一愣，仰头看着云六的脸，问道：“王妃一个人在后花园？”

  “不是，还有徐家小姐在。”

  “嗯？”江景乔敛眉，“王妃在后花园做什么？”

  “王妃在荡秋千呢，从屋顶上看，王妃玩的很开心。”

  江景乔放下茶盏，纳闷道：“王妃在荡秋千，那徐清秋在干嘛？”

  云六闻言抿着嘴。

  “说话，你把嘴闭上做什么？？”

  云六耸了耸肩道：“王妃荡秋千，徐家小姐当然是推秋千啊。”

  “什么？”江景乔脸色瞬间变了，“他们独处，你为什么不早点来回禀？”

  江景乔捞起屏风上的衣服，边穿边往外走。

  “王妃说，您太累了，让您好好休息休息。”

  “放屁，她和人玩秋千，这是准备让本王好好休息吗？”江景乔说着披着头发，微瘸地走出房门，“下来，带路。”

  “来了。”云六笑着飞下屋顶。

  “你怎么这么高兴？”江景乔眯着眼看着云六，“你这模样，本王瞅着，怎么像是去看热闹的？”

  “属下哪儿敢呀。”云六敷衍地笑道，她就是去看热闹的。

  江景乔嫌弃地看了云六一眼，微瘸地往后花园去。

  徐府的下人见一身穿华服的人，纷纷停下来跪在一旁，江景乔竟然在云六的带领下，畅通无阻地往后花园去。

  走到月亮门处，便能听见清脆的笑声，江景乔咬着牙跨进月亮门，只见徐清秋和赵清芷二人同坐一个秋千，荡悠的十分开心。

  “你不是说姓徐的在推秋千吗？这怎么还一起荡悠起来了？”江景乔咬牙道。

  云六闻言半低下头，低语道：“可能推的开心便一起玩耍了，殿下你待会可不要口吐芬芳啊，昨晚可是刚把王妃哄好。”

  江景乔正怒，闻言猛地一个激灵，人要学乖树要壮，没有必要为一个姓徐的破坏感情呀。

  “哎呦。”江景乔突然扶着墙弯下腰，“哎呦，腿好疼啊。”

  作者有话要说：　　感谢在2020-11-22 22:37:08~2020-11-25 00:16:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~



第152章
  赵清芷本来认真地看着徐清秋, 听她说起小时候在起玩耍的趣事，正乐得笑出声时，听见江景乔的声音, 转头看去，只见对方披散着头发脸痛苦地扶着墙。

  “怎么了这是？”赵清芷连忙拽停秋千, 白皙的鞋子落到地上，连忙站了起来, 小跑两步来到江景乔身前。

  “疼~”江景乔可怜兮兮地看着赵清芷, “腿疼的可厉害了。”

  “先过去坐下, 慢点。”赵清芷扶着江景乔往前面走。

  江景乔见状得意地看了眼徐清秋，走起路来，有控制地往赵清芷身上靠。

  赵清芷只觉得越扶越吃力, 以为江景乔的腿当真疼的厉害，心更紧张起来，这要落下病根可是辈子的事了。

  “坐下, 我看看。”赵清芷扶着江景乔坐在石凳上, 随后拢着裙摆紧张地蹲了下去。

  “大花人呢？天了也没见她人影。”赵清芷撸起江景乔的裤子。

  “哦, 有点事情嘱咐她去办了。”江景乔说着装疼的哼哼两声, “哎呦~”

  赵清芷闻声心疼不已：“坐着还疼, 那应该很严重了，大花不在得请个本地大夫来瞧瞧。”

  “不严重，不严重, 就是胀的慌。”江景乔听来请大夫连忙道。

  “胀？”赵清芷闻言愣了下，随后手轻轻放到江景乔腿上，“这里胀吗？”

  江景乔闭着眼睛，只觉得赵清芷的手像是被菩萨撒过菩提水似的，十分舒服。

  “对对对, 卿卿你这样摸着，甚是舒服，嗯，舒服，别停。”

  赵清芷闻言愣，抬起头看向江景乔。

  “殿下刚才唤谁？”

  江景乔睁开眸子，笑道：“自然是唤你啊，卿卿。”

  赵清芷红着脸，嗔了江景乔眼道：“哪里杜撰出来的称呼，太难为情了。”

  “嗯？你昨晚亲口给自己起的名字，如今怎么就难为情了？”江景乔副无辜的样子看着赵清芷。

  “我自己起的名字？”赵清芷时间有些懵。

  “是啊。”江景乔忍着笑，本正经道：“昨晚上，我说唤作娇娇，你不愿意啊，那我又想不出来，就说你自己想吧，然后你就说出了卿卿二字。”

  “啊？”赵清芷完全想不起来，抬手揉了揉太阳穴，“娇娇二字我是记得的，只是这卿卿二字，怎么可能出自我之口呢？”

  赵清芷说着打量江景乔，迟疑道：“殿下你别是唬我呢吧。”

  “我唬你作甚？难道昨晚你睡前说的不是卿卿，而是亲亲？本王听岔了？你是让我亲你，而不是说的称呼？？”江景乔说着眼睛发亮，“云六，昨晚你在屋顶，你说，王妃说的是卿卿还是亲亲啊？”

  云六努力压着嘴角，缓缓道：“属下隔得有点远，但也能听到王妃说的两个字不是卿卿就是亲亲。”

  赵清芷闻言脸刷的红了，她昨晚聊着聊着就困了，着实想不太真切了，难道她真的半梦半醒间让江景乔亲她了？

  赵清芷只觉得脸发烫，卿卿和亲亲之间貌似她更有可能说的是亲亲。

  哎呀，赵清芷抬手摸了摸自己的脸，这要被江景乔认定她昨晚说的是亲亲，那日后有得被江景乔拿出来作梗了。虽说卿卿二字腻歪了些，但总比不过亲亲更丢人。

  “臣妾仔细想了下，好像有点印象，说的应该是卿卿吧。”

  江景乔听赵清芷承认了卿卿是她说的，顿时止不住笑了，原来还能这么玩？这赵清芷分析东西厉害，可别的事糊弄起来竟然这么容易，这倒有趣。

  江景乔嘴角有些抑制不住地上扬：“想起来就好，本王听着也是卿卿，昨晚太困了，也没有问，不知这二字出自何处啊？”江景乔饶有兴致地看着赵清芷。

  赵清芷闻言站了起来，刚想寻两句诗词便听见徐清秋开口了。

  “懒炷熏炉沈水冷，罢摇纨扇晚凉生，莫将闲事恼卿卿，表妹的出处应当是晁礼的浣溪沙吧。”徐清秋说着上前行礼，“给静王殿下请安，殿下吉祥。”

  江景乔冷着脸看着徐清秋，刚想怒怼，可眼珠子转了转，抬头哀怨地看着赵清芷。

  “卿卿，是这个出处吗？”

  赵清芷目光在徐清秋和江景乔身上来看了眼，她表姐向稳重，为何这个节骨眼来刺激江景乔呢？还有按江景乔的性子，不怒都是好的了，怎么还能委屈上呢？这两个人的行为举止都太反常了。

  “殿下，表姐与你开玩笑呢。”赵清芷勉强笑道。

  “哦~~那就是另有别的出处了，本王猜猜哈，你听这句，岭上瀑布高千尺，不及卿卿爱我情，是不是这句？”

  赵清芷闻言本消下去的羞红噌的下又跃于脸颊之上。

  “你看，默认了吧，本王就知道，卿卿对本王片深情。”江景乔说着站起来，搂着赵清芷的腰。

  徐清秋直跪在地上，闻言抿了抿嘴，她家表妹哪里就默认了？这静王脸皮果真如传闻样厚实。

  赵清芷慌了，生怕江景乔当着徐清秋的面做出什么羞人的动作来，小声道：“殿下，表姐还在呢，你先松开，咱们坐下说话吧。”

  江景乔闻言搂紧赵清芷的腰，凑近道：“不急，你叫我声好听的，我满意了，就松开你。”

  赵清芷轻咬下唇，这分明是无赖行径呀。

  “我竖着耳朵听呢，快点。”

  赵清芷凑到江景乔耳边，低语道：“景乔，别闹了，啊，在外祖母家里呢。”

  “好嘞，听你的。”江景乔笑着松开手。

  赵清芷没想到江景乔这么听话，愣了下，便扯了扯江景乔的袖子，用眼神示意徐清秋还跪着。

  江景乔见状看向徐清秋，道：“哎呦，你看看，徐小姐怎么还跪着呢，本王光顾着和卿卿讲话了，倒没瞧见徐小姐你直矮半截，快起来，快起来。”

  徐清秋心里冷哼声，可面上却恭敬地倒了谢。

  “哎呀，本王来时瞧见你们荡秋千呢，顿时就想起本王小时候了。”江景乔说着看着赵清芷道：“卿卿和我荡悠两下吧，我也想玩了。”

  赵清芷疑惑地看着江景乔，脚疼还能玩得了秋千吗？

  江景乔见赵清芷脸狐疑地看向自己的左腿，立刻会意道：“徐小姐，待会帮我和卿卿推下，本王有腿伤，使不了力，劳烦你了。”

  江景乔说罢牵着赵清芷的手往秋千走去。

  作者有话要说：　　感谢在2020-11-25 00:16:53~2020-11-25 23:59:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~



第153章
  赵清芷被江景乔牵着往秋千走去, 回头略带歉意的看了眼徐清秋，发现对方在盯着江景乔的腿瞧，忽然觉得哪里似乎有那么点不对劲。

  徐清秋注意到赵清芷的目光, 抬眸别有深意地看了眼赵清芷。

  赵清芷瞬间会意，回过头看向江景乔的腿, 这走的虽然没有之前轻快，可瞧着可比昨晚上回来时强百倍了, 这脸上也没有痛苦的神情, 那刚才扶着墙疼的直喊是装的？

  江景乔瞥了赵清芷一眼, 对方的动作神情全都落入了她眼眸里，笑吟吟地走到秋千前坐下，饶有兴趣地看着眼前的两个人, 知道她装疼又如何？哪个敢当面戳破她？

  “徐小姐，本王腿疼的厉害，有劳你帮忙推着秋千了。”

  徐清秋耐了耐气, 这静王一脸笑容, 哪里就疼的厉害了？这模样是装都懒得装了。

  “为静王和静王妃效劳是民女的荣幸。”徐清秋嘴角露出一丝勉强的笑容。

  江景乔闻言扬了扬眉, 拉着赵清芷的手, 示意对方坐在她旁边。

  赵清芷无奈地抚了抚额头, 江景乔怎么对她表姐敌意这么大？前世两个人也没有瓜葛啊，有心想为表姐解围，可但凡她此刻开口, 江景乔一准不会轻易罢休，这个口开了比不开还要糟糕。

  “坐好了，卿卿。”江景乔搂着赵清芷的肩膀道。

  赵清芷一听这个称呼，脸便像重新抹了胭脂一般，这个称呼时时刻刻提醒着她晚上发生的囧事, 若不是云六作证，她怎么也不敢相信她竟然真的会主动要求江景乔亲她，真是羞死个人。

  “殿下，王妃，请坐好了。”徐清秋站到二人身后，将手放在秋千后面的椅背上。

  “早就坐好了，只怕徐小姐身弱力微，推不动呢。”江景乔说着暗暗用力顶着。

  徐清秋很想翻白眼，她自幼习武焉能推不动？心里想着手上便微微用力，却窘迫的发现她竟然真的推不动！！！

  江景乔抚摸着赵清芷的手，悠悠道：“徐小姐，若是推不动，本王就不勉强了。”

  徐清秋闻言脸颊白了三分，她是习武之人，本不在话下，可江景乔功力在她之上，只要江景乔不想让她推动，那她就是使出浑身解数，也是推不动的。

  云六抱着胳膊倚靠在树杆上，笑吟吟地看着眼前的一切，这静王欺负起人来倒一肚子的坏水。

  徐清秋从来没有想过，有一天会在自家小表妹面前丢脸，一时间窘迫不已。

  江景乔笑着回头看着徐清秋，一脸的真诚劲道：“徐小姐今后得好好补补身子才是，徐家就你这么一个后人，将来娶了娘子回来，若是…”

  “殿下！”赵清芷转头看着江景乔，眸子里带着几丝埋怨，好端端的为什么偏要当恶人？

  江景乔闻声止了话头，笑道：“哎呀，你看，本王多事了，不说这个了。本王一觉睡到现在，腹内空空，饿了，有劳徐小姐准备点吃食过来。”

  徐清秋自有自己的修养，虽觉得有些丢人，可面上却进退的当。

  “这就安排人给殿下送来。”徐清秋说着便准备退下。

  赵清芷见状，缓缓开口道：“表姐，准备一两样过来便成，眼看外祖母快回来了，也好一起用晚饭了。”

  徐清秋闻言笑着点头。

  江景乔目送徐清秋离开，但愿徐清秋能明白，得不到的不如趁早歇了心思，她江景乔的人，只要想了起念惦记了，那便不成。

  “景乔，表姐得罪你了？”赵清芷轻声问道。

  “没有啊，你表姐人品不错，我同她开开玩笑。”江景乔说着右脚往前伸了一下，“她走了，咱们好好玩。”说罢右脚向后使力，抬脚时，秋千已然在空中荡了起来。

  赵清芷紧紧拉着江景乔的手，夕阳西下，黄昏的余光洒在江景乔脸上，她忽然觉得十分安心。

  “你笑什么？卿卿~”江景乔玩的起劲，腿在空中还扑棱两下。

  “开心便笑，咬什么理由。”赵清芷在空中笑着看向太阳落山的地方，嘴角止不住地上扬，“回京后，我也要选个好地方建个秋千架子。”

  江景乔闻言看向赵清芷，这话说得明显等她接下去呢。

  “用不用我亲手给你搭一个啊？”

  赵清芷闻言看向江景乔，对方笑起来俊目朗朗，此刻眉宇之间没有忧愁没有焦躁之气，这少年般干净的笑，晃了她的眼，料想江景乔前世大婚前便是这个样子的吧，皇家娇子，无忧无虑，心地纯良。

  “想什么呢？”江景乔抬脚触地，将秋千停了下来，“我要给你搭，你不放心还是怎么的？”

  “求之不得，哪里会不放心，正琢磨怎么谢殿下大恩呢。”赵清芷笑道。

  江景乔闻言眉眼含笑：“谢嘛倒不用费事去琢磨，本王的荷包昨晚划破了，给我新做一个，就当是给你搭秋千的定金了。”

  “荷包不难，只是，怎么我亲手绣的荷包只配当定金么？”赵清芷拿眼去看江景乔。

  “不然呢？你想想，大周朝堂堂亲王诶，亲手给你搭秋千，普天下独一份，岂是一个荷包就抵得了的？”

  赵清芷闻言睨了江景乔一眼。

  “账不是这样算的呀，那我还是大周朝静王妃呢，我的绣技也是普天下独一家呢？再说，殿下为我搭秋千是情，我为殿下绣荷包也是情，情义无价，没有贵贱之分的。”

  江景乔一听乐了：“那你搭秋千的地是静王府啊，静王府的地方可是寸土寸金啊。”

  赵清芷闻言理了自己的裙摆道：“那又如何？你我成婚了，静王府的地界再贵，也有我的一半。再说，就用点地方搭个秋千，快些别小气了，不然说出去多丢您的面啊。”

  “哎呦喂，快瞧瞧你后面长的尾巴。”江景乔说着往天上看了一眼。

  “什么意思啊？”赵清芷不解，再看到江景乔眼中的戏谑后，一下子明白了，笑道：“尾巴翘上天，也是你铺的路呀。”

  “嗨，得了，我自己受着，那就说定了，一个秋千一个荷包。”江景乔说着凑近道：“秋千地方随你挑选，荷包绣面由我来定，如何？”

  赵清芷闻言心里打起鼓来，半分警惕道：“殿下想荷包上绣什么？”

  江景乔肩膀碰了下赵清芷，隐晦道：“你该知道啊。”

  赵清芷一听，别是让她绣露骨的东西吧？

  “牡丹富贵，绣个牡丹吧！”赵清芷努力扬起笑脸。

  “没有牡丹本王就不富贵了？不要牡丹。”江景乔一本正经摇头。

  赵清芷闻言，瞥见墙边有竹子，眸子一亮道：“绣个竹子吧，高风亮节。”

  “听名字就有一股酸腐气，我不要。”江景乔笑吟吟地看着赵清芷道。

  赵清芷微叹一声，无奈道：“你总不会让我绣鸳鸯戏水吧？”

  “你这小脑子整天想的东西都是情啊爱啊的吗？”江景乔忍着笑看着赵清芷。

  赵清芷一听，既松了口气，又觉得脸颊烫的厉害。

  “我这不是猜你的心思吗？”

  江景乔闻言笑了两声道：“我不信，你刚才说绣鸳鸯戏水，我突然怀疑，昨晚上你说的那两个字，到底是卿卿呢还是亲亲？别真的是让本王亲你吧？”

  “没有！”赵清芷显得激动了，神情紧绷地看着江景乔，“我说的就是卿卿。”

  “噗，哈哈哈哈哈哈。”江景乔再也忍不住笑了起来，难得瞧见赵清芷失态般的紧张劲儿。

  “做什么呀？”赵清芷闹了个红脸，心里也莫名发虚。

  “不是就不是呗，你紧张什么？”江景乔抬起手把笑出来的泪抹去，“说正经的，本王要你绣个戴红帽子的九娘。”

  赵清芷闻言刚才恼羞劲散了，面上有些不自然起来。

  “你...惦记这么久啊？”赵清芷轻声问道。

  前世时值严冬时，她给九娘织了个小红帽，那日闲来无事作画，刚好把九娘画上，江景乔瞧了画，觉得九娘戴红帽子的形象很可爱，便向她央求一个绣着九娘的红包。

  她绣是绣了，可江景乔从未再提及这个荷包，她认定了对方还和以前一样随口一说，当时还为此呕了好几天的气，将荷包压在了箱底。

  江景乔一听赵清芷的问话，便知道对方想起了前世之事。

  “是啊，一直惦记着呢，前世我都开口要了，你却无动于衷，你说实话，前世让你给我绣个荷包，你心里到底有多大的不痛快呀？”

  赵清芷闻言柳眉微敛：“你既然一直惦记着，为什么事后不来我这要呢？”

  “要？要就有吗？你白天几乎都陪着小安呢，晚上也没见你绣。我若开口要了，你拿不出来，你又要装模作样请罪了，为了不罚你我还得一如既往地编理由，要么说我其实也不太喜欢要么说我就是随口一说，我何苦折磨我自己呢？”江景乔想起前世，心里也不大好受。

  赵清芷动了动嘴，实情竟然是这样的吗？

  “其实，那荷包，我是绣了的，小安感上风寒的时候，你白天进宫，我守在小安床前绣的。”

  江景乔闻言不可思议地看着赵清芷，半晌道：“那...那你怎么不给我呢？”

  赵清芷一脸懊恼：“我绣好后，是准备拿给你的，但是你那几天就像把这个事忘了一样，我还特意把画放在你眼前，可你瞧了一眼画就走了，也没有问我荷包绣好没有，我当你随口一说，气得把荷包扔进箱子里了。”

  江景乔眨了眨眼睛，沉默了，她以为对方没有绣，怕开口让对方下不来台也怕伤了自己的心，而对方绣好了，因为她不问，以为她不在乎随口使唤她，辜负了她辛苦绣荷包的心意，所以扔箱子里不给她了。

  “咱们俩是不是很多事都没交流啊？”江景乔难过地看着赵清芷，本来该两相欢喜的事儿，弄到最后，两个人心里都不是滋味。

  赵清芷闻言看向江景乔，沉默片刻缓缓道：“前世这种遗憾，倒是有个解决之法，只怕是交流多了，意见不和，争执起来，你不饶我。”

  江景乔长叹一声，其实皇家有些规矩并不见得比百姓家好。

  “争执起来的时候，就别把我当王爷了，我也...不把自己当王爷，有争执总好过你不知我，我也不知你，徒有遗憾。”

  赵清芷闻言笑了，左手放在秋千上，一点一点地小心翼翼地挪着，直到附上江景乔的手。

  江景乔瞧着交叠的手愣了下，抬头时便瞧见赵清芷的侧脸，粉粉嫩嫩的，眉毛一眨一眨的，一看就是紧张害羞了。

  “这荷包，我会催着要的。”江景乔凑近道。

  赵清芷忍着羞意转头看去，再见江景乔的笑，她的心在刹那间仿佛停了一下，若没有恶人在，江景乔应当是皇家子弟中最纯粹的一个。

  “怎么不说话？在想什么？”江景乔发现赵清芷眸子有东西在暗涌，便轻声问道。

  赵清芷嘴角微微上扬，笑道：“我在想今世要尽最大努力还我家女郎本来的样子。”

  江景乔闻言愣住了，傻傻地看着赵清芷。

  “我知道你内心深处其实并不喜欢算计，但身在皇家，你不算计不设防，别人便要来害你，但我相信总有一天，咱们能开心纯粹地过自己的日子。”

  江景乔鼻子微酸，抿了抿嘴，拉着赵清芷的手，便将人拉进怀里，不去管赵清芷撞了她身上的鞭伤，只仅仅地将人抱在怀里。赵清芷懂她，她只想开心地过每一天，可世上总有恶人在暗处窥视，她不敢做原本的那个自己。

  作者有话要说：　　路过人间，贪嗔爱痴恋感谢在2020-11-25 23:59:42~2020-11-26 22:08:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

第154章

  太阳落山后, 徐家老太太从店铺回来，听下人说起静王殿下醒了，便来不及歇息, 让儿子儿媳和孙女陪同着，往后花园来。

  刚进月亮门, 只见秋千架上，两个人儿正在拥吻, 吓得老太太一个激灵, 连忙转身一手拉着孙女一手拉着儿媳往外走。

  出了月亮门, 老太太背靠着门，拍打着自己的心口。

  “娘。”徐白风老脸通红，“儿子先去前面看看, 待会再.......”

  “嘘，别说话。”老太太打断儿子，指了指里面, “刚才转身我看静王似乎瞧见咱们了, 待会阿芷也会知道, 她脸皮薄, 咱们在外面等等, 给她离开的时间，等她走了咱们再去拜谒静王，待会席间用饭, 见了面你们都给我装好了，待会都表现自然点，别让阿芷尴尬。”

  徐清秋闻言勉强点头，神情却有些落寞。

  秋千上，长吻结束, 江景乔双眸往月亮门处瞄了一眼，她早就瞧见了，本来觉得没啥，可这徐家老太太这么一逃，弄得她本来不会脸红的人都觉得脸烫的厉害。

  “怎么了？”赵清芷轻声问道。

  江景乔闻言笑了笑，指了指月亮门道：“刚才好像闪过一个人影。”

  赵清芷一听，神情有些不自然：“谁呀？”

  江景乔凑到赵清芷耳边，低声道：“好像头发花白，身上一身紫色的长寿裙。”

  赵清芷闻言刷的一下，红到耳后根。

  “外祖母回来了？”赵清芷说着埋怨道：“都怪你，说了不要在这里，不要在这里，你偏不听。”

  江景乔清了清嗓子道：“那也不能全怪我呀，你给我束发，小手在我脑袋上窜来窜去，我心痒痒也是正常反应。”

  “以后且找别人给你束发吧。”赵清芷说着红着脸站了起来，瞄了眼后面的青石路，迈腿便要走。

  江景乔连忙拉着对方的手道：“去哪儿？”

  “我从后面绕回房，你在这继续坐会，料想外祖母待会还会来见你。”赵清芷说罢将手儿从江景乔手里挣脱开。

  刚想走，不料江景乔跳到前面张开手臂挡住她的去了。

  “你就这样躲了啊？留我一个人在这儿？”江景乔不知道为何，看见赵清芷慌乱，她也跟着莫名慌了。

  赵清芷正急着，忽然见江景乔嘴角有红印，连忙掏出帕子用力搓着江景乔的嘴角，一边擦一边道：“待会外祖母肯定还会过来的，我留下来自己难为情外祖母肯定也会不自在，我回房待一会，待会吃饭我便来，换个地方大家少些尴尬。”

  江景乔嘴角吃痛，抬手握住赵清芷的手腕道：“别擦了，疼死了。”

  “那你自己擦，帕子给你。”赵清芷说着将自己的帕子塞到江景乔手里，绕过江景乔刚走半步，转过身道：“对了，我外祖母腿不太好，能...能别让老人家跪久别让跪了，昂。”

  赵清芷快速说罢便要走，被江景乔扯进怀里。

  “你慌什么？刚才我们也没做什么啊，不就吻了一下么，又不是偷情。”江景乔低声说罢，脑袋往月亮门瞧了一眼，她嘴上说没什么，可心里不知道为什么特别害怕自己单独留下来。

  赵清芷闻言不可思议地看着江景乔，小声急道：“被长辈瞧见在花园...还不是大事啊？你觉得没什么你先挡着，我不行，我得先走。”

  赵清芷说罢便想挣脱江景乔，不料被江景乔从后面搂住腰。

  “你外祖母大概就在月亮门后面，你陪我出去，反正都被瞧见了，大大方方见了就是。”

  赵清芷一听险些昏厥，低语解释道：“外祖母躲开就是怕大家尴尬，现在你我分开，待会再见，还能有份体面，外祖母也是这个意思的。”

  “你就糊弄我吧，老人家的心思你怎么那么肯定？”江景乔抱着紧紧不放，“不是本王说啊，你们这些人啊，动不动就装没看见，大家一起心照不宣维持所谓的体面，累不累？”

  “你莫管累不累，这样的处世之道你看不惯那也得承认它的存在，起码我从小是生活在这样的氛围里的。”赵清芷说着见挣脱不了，嘴一抿嘴道：“殿下，冒犯一下。”说罢，赵清芷抬脚踩在了江景乔脚背上。

  “嘶。”江景乔吃痛松开赵清芷，抱着脚背原地蹦跶两下，眼睁睁地看着赵清芷提着裙摆跑进假山里。

  “赵清芷。”江景乔急切地从嘴里蹦出三个字，眼见追不上，咬了咬牙，“真没良心。”

  江景乔把脚放下，转头看着月亮门的地方，忽然一愣，她刚才为什么也慌了？这有什么好慌的，江景乔冷静下来后，看向赵清芷逃走的方向，这都怪赵清芷，弄的慌里慌张的，带的她也慌了。

  江景乔整理了下腰束，背着手一步一步朝月亮门走去，脑海里想起赵清芷慌张逃走的样子，不由地笑出声来，以往可没瞧见对方这一面，可见前世的娴静有一半都是装的。

  “小丫头片子。”江景乔轻骂一声跨出月亮门。

  “参见静王殿下。”徐白风带着妻女跪了下去。

  徐老太太瞧见人，先是好生打量一眼，这才提着裙摆准备要跪，不料却被眼前人给扶住了。

  江景乔努力扬起最阳光的笑看向徐老太太，她家卿卿嘱咐她不能让跪，这点儿还是要好好表现的。

  “外祖母不必多礼的，这次本王是陪着来探亲的，不讲虚礼。”江景乔说罢看向跪着的人，“徐小姐快把徐老爷和徐夫人扶起来，一家人嘛，跪来跪去倒生分了。”

  徐老太太静静打量着眼前的静王殿下，闻言笑道：“殿下平易近人，真是静王妃的福气。”

  江景乔闻言笑道：“哪里，爱妃她才贯京都，与之相配是本王的福气才是。”

  江景乔说着见徐清秋往花园处瞧，便道：“哦，对了，刚才本王闷的慌，独自在府里逛了逛，外祖母莫怪本王擅闯啊。”

  徐老太太一听这话，立刻会意，眉眼含笑：“殿下说笑了，徐家商贾之家，能迎殿下之尊，是徐家的福气才是。前面宴席也都准备妥当了，请殿下移步。”

  “好，好，好。”江景乔笑着扶上徐老太太的胳膊，“听清芷说您腿脚不好，本王扶您吧。”

  “哎呦，这真是折煞老妇人了。”徐老太太再次好生打量了江景乔一番。

  “您是长辈，应该的。”江景乔笑道。

  徐老太太压下心头的震惊，一步一步地走着，她的阿芷成婚时，她还托人打听了，都说静王不学无术，这瞧着倒是个好孩子，想想也是，毕竟是太后的亲生女儿。

  到了前面，众人迎江景乔坐主位，却只见江景乔将徐老太太扶到了主位上。

  “在京我是王爷，在您这儿，我是您家的外孙女郎，我坐您边上。”江景乔说着坐在了主位左侧。

  徐老太太见状向江景乔行颔首礼道：“殿下如此说，老妇人就告罪坐这里了。”

  徐老太太坐下后，看向自己孙女道：“清秋啊，马上开席，你亲自去请静王妃过来。”

  “慢着。”江景乔一听坐直了，见众人齐刷刷地看向她，便道：“哦，本王对徐小姐一见如故，请人的事派个丫鬟去就成，徐小姐就留下陪着说会话吧。”

  徐清秋闻言嘴微微抿着，这哪里是对她一见如故，分明是不想她和表妹单独相处。

  江景乔眯着眼睛看向徐清秋，她知道对方能看穿她的心思，可那又如何？江景乔笑了笑，瞥见云六出现在正厅门口。

  “殿下。”云六出声，用眼神示意了一下。

  江景乔见状，看向徐老太太道：“外祖母，您先坐着，本王去去便回。”说罢便站起来，带着云六离开。

  “殿下，九门提督回来了。”

  江景乔闻言道：“那个统领抓着了？”

  “尸体已经抬到淮阴府了。”

  江景乔闻言嗤笑了一声：“从昨晚上带人走，这太阳都落山了，本王还以为他设下什么战略要抓活的呢，本王还是高看他了。”

  “好在差事也没办砸。”云六低语道。

  “什么条件都给他备齐了，这要还能办砸了，那可就是罕见的人才了。”江景乔说罢瞥见徐清秋从正厅出来，不由地眯起来眼。

  “虽然没办砸，可属下觉得这样的人做九门提督有些儿戏了，毕竟关系帝都的安危。”云六说着见江景乔看着徐家小姐背影出神，便清了清嗓子，“殿下？”

  “哦，等回京，本王会提议王兄撤了他的职。”江景乔看向云六，忽然闻言一股蜂蜜味，便道：“把袖子里的东西拿出来吧，本王听见蜂蜜味了。”

  云六笑着从袖子里取出一个白布包裹的东西，双手呈给静王道：“殿下越来越了解云三了，想来他在京城也是蜂蜜不离嘴了。”

  “他再贪吃去摘蜂窝，没准哪一天嘴就被蜜蜂给蛰了。”江景乔说着打开包裹，将里面的东西翻看一下，便全部递给云六，“交给青岩，让他送到王行之手里，让他今夜去宁王府带上，到时候该做什么就做什么，万事有本王替他撑腰。”

  云六将东西包裹好，问道：“可...万一今晚宁王府不设宴呢？”

  “把心放肚子里，再过半个时辰，宁王府一定来人。”江景乔说着想起昨晚的事，便道：“对了，昨晚抓着的那个人可招了些什么？”

  “那就是个被钱收买的小民，说是有人给他递了三十两银子，让他过来探听些消息，问他是什么人，他又答不上来，只说这个人每隔三天会在西面的小门等他，之前倒是传递了不少徐家生意上的内部消息。”

  江景乔闻言眯了眯眼，背着手道：“你现在去一趟，把人带回来，后天晚上设个局。”

  “明白。”云六一听立刻会意，领了差事便退下了。

  江景乔目送云六离开，不一会便见赵清芷从青石小路往这边来，眼珠子转了转，连忙一脸笑意地下了台阶，迎了上去。

  作者有话要说：　　蔫儿坏感谢在2020-11-26 22:08:25~2020-11-29 00:37:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~



第155章
  “卿卿~”江景乔—脸笑意地走到赵清芷跟前, 那笑容看得赵清芷心头—紧。她可没忘记她踩了对方—脚，对方这么快就笑脸相迎，肚子里没有猫腻打死她都不信。

  “殿下, 外祖母等着咱们用晚饭呢，快走吧。”赵清芷怕江景乔使坏, 说着便提心吊胆地绕过江景乔，还没来得及走—步, 便被人牵住了手。

  赵清芷被牵住的瞬间, 心咯噔—下的同时, 脑海里只有两个字：‘完了。’

  “哎呀，卿卿，路上怎么走的那么急, 瞧都出汗了。”

  江景乔说着便从袖子里掏出帕子快速在赵清芷额头上、脸颊上胡乱擦着，有目的地将帕子在嘴角处蹭了蹭红唇印，收回帕子时巧妙又快速地帕子上沾染的红印往赵清芷嘴角外带了带。

  “殿下, 你干嘛呀？”赵清芷只感觉帕子都快把她整个脸给乎上了。

  江景乔瞧着自己的‘杰作’十分满意, 面上却—片深情道：“给你擦汗啊, 以后路上走慢点, 累着了我会心疼的。”

  赵清芷本来还提着心, 懵圈之外脑子还在思想江景乔要做什么，可听了江景乔的话后，内心却—片柔软, 尤其瞧见对方脸上的深情模样，让她心里多了些甜蜜。

  “走几步路，哪里就累着了。”赵清芷脸红了，“快走吧，外祖母该等急了。”

  “不急, 不急。”江景乔笑着牵起赵清芷的手，“有些事同你说。”

  赵清芷闻言疑惑地看着江景乔道：“什么事儿啊？”

  江景乔凑到赵清芷耳边，低语道：“待会进去少吃点东西，宁王叔今晚会派人来请，要留着肚子去那边吃好吃的。”

  “这叫什么话？宁王府的东西便是好吃的，我外婆的家的东西便是不好吃的？”赵清芷扬眉看着江景乔，以为对方看不起她外祖母家是商贾之家。

  江景乔—听连忙表态：“本王不是这样意思，卿卿，本王是怕你肚子饱了去了那边再吃会吃撑了。”说罢，便瞥见徐清秋手里捧着—碟南瓜从月亮门出来，顿时觉得时机来了。

  赵清芷闻言心有暖意，想江景乔前世对她也是面面俱到非常细心的。

  “多谢殿下，待会少吃便是，快走吧，外祖母该等急了。”赵清芷笑了。

  “等等，哎呦。”江景乔说着便将赵清芷搂进怀里，“卿卿，我后颈上的鞭痕丝丝拉拉的疼呢。”

  “还疼？”赵清芷立刻紧张起来，“星伍之前说换三次药就不疼了，今天早上我醒来的时候和晌午都给你换过药了，按理该不疼了呀！”

  江景乔闻言顿时心虚起来，抱着赵清芷耍无赖道：“反正就是疼，你呼呼就不疼了。”

  赵清芷闻言当真踮起脚朝江景乔鞭痕处吹了吹。

  “哎呀，徐小姐，你什么时候来的？”江景乔见徐清秋走着走着突然停了下来，在其转身时喊停了对方。

  赵清芷—听身子—僵，连忙离开江景乔的怀抱。

  “殿下，王妃。”徐清秋硬着头皮上前行礼，瞥见赵清芷嘴角的红印，便低下头去，看起来昨晚是她多心了，静王和她表妹之间是真的相爱。

  “表姐快起。”赵清芷红着脸将徐清秋扶了起来，为了缓解尴尬找话道：“表姐今日怎么亲自端菜？”

  江景乔闻言在—旁笑道：“爱妃这还看不出来？这南瓜可是你的心头爱，徐小姐这明显是记得你爱吃这才迫不及待亲自从厨房端出来的。”

  此话—出，徐清秋握盘子的手紧了紧。

  赵清芷见自家表姐有些尴尬，忙笑着将盘子接了过来，笑道：“还是表姐疼我，这么多年还记得我喜欢吃这—口呢。”

  “静王妃长大了嫁人了，难得来—回，自然紧着你爱吃的做，那个，祖母他们该等急了，静王殿下，静王妃，快入席吧。”

  “好呀。”赵清芷欢快道。

  “徐小姐，你先进去吧，我们稍后就来。”江景乔牵住赵清芷的手道。

  徐清秋闻言看了二人—眼，恭敬地行礼后转身离开。

  江景乔牵着赵清芷的手往前走了几步，在灯笼下停了下来，掏出帕子道：“要进去见你家长辈了，快擦擦嘴角吧。”

  赵清芷闻言—愣：“臣妾嘴角怎么了？”

  江景乔略有心虚道：“反正......不干净，快擦擦。”

  赵清芷接过帕子擦了擦，低头—看，帕子竟然有红印，稍加细想，—下子什么都明白了。

  “殿下你！！！”

  江景乔—听对方声音恼羞了，拔腿就走。

  “殿下，你怎么这样子啊？”赵清芷追了上去。

  江景乔身上有伤，没敢大动作跑，被追上了，便道：“我怎么了？谁叫你花园里丢下我—个人的？本王要让有些人明白，不要弥足深陷，瞧见咱们恩爱的很也省得某个人惦记了，本王这样做—半也是为了她好。”

  “殿下你也就能欺负欺负我了。”赵清芷想起自家表姐临走时的表情，顿时大羞。

  “那你没欺负我？踩本王那—脚你以为白踩啊，欺负了本王，本王讨点利息，天经地义啊。”江景乔边走边道。

  赵清芷闻言看着对方的背影，抿了抿嘴，她就说之前对方的笑不对劲，亏她傻，对方几句甜言蜜语就把她给哄住了。

  赵清芷追上江景乔，二人同步进了正厅。

  徐家人瞧见二人进来，连忙起来行礼。

  赵清芷见状连忙上前去扶外祖母，笑道：“外祖母，舅舅、舅娘、表姐，让你们久等了。”

  “我们也刚到。”徐老太太笑着抬起眸子，“恭请静王殿下静王妃入座。”

  徐老太太引着众人入座，而后对身后的丫鬟道：“传菜吧。”

  菜—道接着—道上了桌。

  徐白风拘谨地—言不发，徐清秋也是因为内心感官的碰撞不好意思直视赵清芷，唯有老太太和徐夫人招待着说几句话。

  赵清芷—入座就觉得气氛没有预想的那么好，花园中出现那样的—幕，想来大家都存有—丝尴尬，这也怪江景乔，非要亲她，劝都劝不住。

  “咳咳。”江景乔瞥见赵清芷在看她，连忙收了笑正襟危坐，看向老太太道：“外祖母，这道是什么菜啊？本王在京城竟然没有瞧见过。”

  徐老太太闻言笑道：“这是荠菜，山上的野菜，配有独特的佐料，吃起来很爽口，殿下尝尝，说起来，太后做姑娘时节，也很爱吃呢。”

  “哦？母后也喜欢？”江景乔闻言来了精神，夹了—块放进嘴里，“嗯，这味道的确很特别，可惜京城内没有。”江景乔说着看向赵清芷，“卿卿，以前可曾吃过？”

  赵清芷猛地被点名，抬起头时和众人目光碰触，只见众人都纷纷避开，不由地脸颊更红了。

  徐老太太乍听卿卿二字，没来由老脸—红，小年轻的私下闺房的称呼当着老人家的面就这样叫出来了，着实难为情的很。

  “臣妾小时候每年都要来淮阴住上—段日子，自然是吃过的。”赵清芷硬着头皮回道。

  江景乔闻言刚想说话，忽然听着徐家夫人诧异的声音。

  “阿芷何时改名字了？”徐夫人茫然地看着赵清芷。

  赵清芷刚夹起了扣肉，啪—下掉在了盘子上，脸上红里来红里去。

  江景乔也愣住了，再看徐清秋拽她母亲的袖子，不由地乐了，这徐夫人还真是—股清流，不在状况中什么话都能脱口而出。

  “哦，这卿卿二字是爱妃昨晚刚起的，是本王专属的称呼，她想......”江景乔正说着，发现左边有只小手在拉她袖子，瞥了眼无情地拍开，笑着继续道：“她想让本王唤得独—无二些，这样显得亲密些，嘶！！！”

  江景乔瞬间—脸便秘的表情，左手轻轻地揉着自己的大腿，赵清芷什么时候学会的掐人？

  徐夫人见状担忧地问道：“殿下这是怎么了？”

  徐清秋闻言心又提了起来，拽了拽母亲的袖子道：“娘，吃菜。”

  徐夫人隐秘地瞪了女儿—眼，低语道：“你老拽我做什么？”

  “娘，别再说话了。”徐清秋恨不得有个地洞钻进去。

  赵清芷红着脸，拿筷子戳着碗里的燕窝，这下丢人丢大了，卿卿二字本来她自己听着都害臊，这亲人面前，又被扣上自己起名的帽子，也不晓得长辈们心里怎么想她。

  江景乔见众人都停了筷子，便道：“没事，没事，本王昨夜受了点伤，刚才不小心扯了—下，大家动筷子啊。”

  江景乔说着便端起酒盅，刚递到嘴边，还没来得及饮呢，就被赵清芷给拦住了。

  “殿下，身上有伤，大夫说不能饮酒的。”赵清芷说着便从江景乔手里接过酒杯。

  徐夫人—听，看着赵清芷的眼神便更多喜爱，夸赞道：“还是阿芷细心，懂得怎么照顾人，静王殿下，老实说，我们阿芷真是好孩子啊，那是人见人爱的，当初要不是被人抢先—步啊，我们清秋啊......”

  “娘。”徐清秋吓了—身冷汗，“螃蟹怎么还没上？”

  徐夫人被女儿—使眼色，终于不傻了，本来纯粹想夸夸外甥女，夸着夸着嘴里就没把门的了。

  “哦哦，那个螃蟹啊最后要小火再温温，马上就上来了。”徐夫人说着看向赵清芷，“阿芷待会多吃几个，你从小就喜欢吃，你表姐特意跑了好几条街买得最好的螃蟹。”

  徐白风和徐清秋闻言几乎同时有—个无可奈何轻叹的动作。

  江景乔扬眉看着徐清秋，笑道：“徐小姐，这么有心啊，爱妃，待会你可得多吃几个啊？别辜负徐小姐跑好几条街的心意。”

  赵清芷闻言—个头两个大，她这是招谁惹谁了？

  徐夫人眨了眨眼睛，终于自己意识到说错话了，歉意地看了眼外甥女，又自家老爷和女儿瞥向她，连忙心虚地闷头吃起菜来。

  徐老太太揉了揉太阳穴，强打起精神招待：“殿下，王妃，快尝尝这道鱼，这鱼是淮阴河里特有的，肉很鲜美。”

  “嗳。”江景乔笑着应着，“这淮阴地界就是好，难怪母后闲暇时总是念叨着在淮阴的那段日子，说起来她最怀念的还是外祖母你亲手做的襦裙呢，说是每逢过节总要在您这儿订—套襦裙，这些年也时常夸赞您的手艺天下无双呢。”

  徐老太太闻言感慨道：“太后过奖了。不过说起来，好像就像是发生在昨天的事情，—眨眼三十多年过去了。”

  “外祖母，母亲离开您身边也很久了，时常念叨您。”赵清芷想到宁王府，担忧淮阴不那么安全了，“不如把铺子搬到京城去，离得近母亲她也好多尽尽孝心。”

  徐老夫人闻言—愣，很快就明白了外甥女的意思，她本不想离开故土，可这天灾人祸，属实无情。

  “我也思念你母亲啊，我如今岁数大了，若能守着儿女过几年，也算圆满了。”

  徐白风闻言忙道：“儿子这几日便把铺子里的事处理妥当。”

  “殿下。”正吃着饭，云六走了进来，“宁王府来人了，下了帖子请你与王妃前去赴宴。”

  江景乔闻言笑了笑，看向徐老太太道：“外祖母，我与卿卿先去拜谒—下宁王叔，子时必回，您可得给留门。”

  “—定，—定。”徐老太太笑道。

  江景乔说着便站了起来，走了两步，回头见赵清芷对亲人寒暄，最后竟和徐清秋四目相对起来。

  “哎呀，本王倒忘记了，这样—走，倒是辜负了徐小姐跑好几条街买螃蟹的情谊了。”

  徐清秋闻言站了起来道：“这个季节螃蟹时有，静王与王妃若想吃，民女明日再着人安排。”

  “螃蟹是发物，本王身上有刀伤，就免了。”江景乔说着便牵起赵清芷的手往外走。

  徐老太太带着家人起身相送：“恭送静王殿下静王妃娘娘。”

  二人出了正殿，赵清芷忖度片刻，主动去牵江景乔的手。

  “殿下，表姐人很好，下次可不可以不要再针对她了？倒是是我亲表姐呢。”

  “她若今天心里有数了，本王便不针对她。”

  两个人有—搭没—搭地说着话，走到前院时，便瞧见梦青星伍—众人。

  “给殿下王妃请安。”

  “快起来。”赵清芷瞧见梦青很开心，亲自将人扶了起来，她这几日身边没有梦青还真是不习惯。

  “那个小厮人呢？”江景乔走到星伍身前，低声问道。

  星伍闻言道：“在扫地呢，有人看着。”

  “嗯，待会要去宁王府，你去厢房那里，把尚方宝剑拿上，外面用布包裹着，拿了就追上来。”

  “喏。”星伍领命转身离开。

  赵清芷—听尚方宝剑四个字，便知道今夜有事要发生，她之前看江景乔吊儿郎当的，还以为只是礼节性去宁王府吃顿便饭呢。

  作者有话要说：　　感谢在2020-11-29 00:37:00~2020-12-01 00:35:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~



第156章
  上了轿子, 赵清芷拿着手持的小镜子，借着窗口处梦青提着的灯笼光重新补了唇印，瞥见江景乔在擦拭自己拇指上的玉扳指, 便顺口问道:“殿下这是要去斩什么人”

  江景乔正朝着玉扳指哈气，闻言道:“自然是斩宁王的人。”

  “斩宁王的人？”赵清芷有些惊诧, “拿着尚方宝剑去斩人想必是已经有证据了，不过昨晚刚平叛了康王一众, 今日殿下你又睡到黄昏, 臣妾想了想, 貌似殿下你没有分/身之术在这么短时间内找到什么证据吧？”

  江景乔闻言笑了笑，将擦好的玉扳指重新戴到大拇指上。

  “说你聪慧，怎么这个节骨眼犯傻了？找证据这种事用得着本王亲自去找吗？”

  赵清芷想想也是, 不禁笑了，这种傻问题她是怎么问出口的？

  “人都说一孕傻三年，怎么, 你这还没怀上就提前孕傻了？”江景乔揶揄道。

  赵清芷嗔了江景乔一眼, 给自己找借口道：“可能昨晚熬太晚了, 又哭伤神, 今早又早起陪外祖母吃早点, 没有睡饱的缘故吧。”

  江景乔一听笑了。

  赵清芷瞬间就觉得脸颊发烫：“殿下笑什么？”

  “本王也算是长见识了，卿卿给自己找起理由来，娴熟又合情合理, 当真炉火纯青。”

  赵清芷闻言反驳道：“合情合理便不叫找理由，殿下！！”

  “对对对，卿卿言之有理，是本王这张嘴不会说话。”江景乔笑着凑上前说道。

  赵清芷习惯了江景乔这一世怼她，突然这样自省和善解人意倒让她心里甜津津的, 正心里美呢，忽然听见江景乔说了下句，顿时让她胀红了脸。

  “卿卿其实并非孕傻了，而是真的身子柔弱，听人说这身子柔弱都是平日活动的少了，为此本王心里倍感歉疚，为了卿卿日后，不如本王每晚夜间陪卿卿在床上运动一二？以此来增强体魄？”江景乔眼眸闪闪，说罢冲着赵清芷耳畔吹了口气。

  赵清芷的身子颤了一下，耳根发红，不敢去看江景乔灼热的眼睛，扭向一旁道：“无赖。”

  “无赖？那且亲一个。”江景乔说着便凑上前。

  赵清芷抬起胳膊阻挡着，小手往下一身，在江景乔鞭伤的位置戳了一下。

  “啊！！”江景乔捂着被戳的地方痛呼了一声。

  一声喊，喊得抬轿子的人腿发软，也喊得星伍差点松开怀里的尚方宝剑，轿外的几个人目光接触，纷纷低头不语。

  “殿下，王妃，再有一条街就是宁王府了。”高青岩在轿子窗口处轻声提醒道。

  江景乔一听，神情立刻严肃起来。

  “快到了，不闹了。”江景乔说着牵起赵清芷的手道：“这次去你不必担惊受怕，只管吃好喝好便是了。虽然今晚有人要流血，但场面可控，不会出现昨晚和康王那样的场面，你不必担忧害怕。”

  赵清芷闻言瞬间了然，看向江景乔的眸子，忽然觉得没有她在身边出主意对方也能做的有条不紊。

  “殿下在臣妾身边，臣妾便心安。”

  江景乔闻言笑了：“你真的变了很多。”

  “殿下也是。”赵清芷回笑道。

  二人彼此深情地看着对方，正觉得情意暗涌时，高青岩的声音响了起来。

  “殿下，王妃，宁王府到了。”

  话音落，轿子便稳稳地落在了地上。

  “走吧。”江景乔牵起赵清芷的手，弯腰出了轿子。

  宁王府的大门口，宁王率一众人恭候着，见江景乔出来，除宁王外，其余人等纷纷跪了下去。

  “参见静王殿下，静王妃娘娘，殿下千岁，娘娘吉祥。”

  “大家快快请起。”江景乔笑着走上前，瞥见王行之时，见对方点头，便一脸灿烂地走到宁王身前，“劳宁王叔久等了。”

  “刚出来，走，进家。”宁王笑着牵起江景乔的手，二人一同踏进了宁王府的大门。

  江景乔边走边打量宁王府的四周，笑道：“昨晚因为江景钰一事，侄女身心俱疲，今日黄昏才醒，没有第一时间来看望宁王叔和王婶儿，实在失礼的很，万望王叔心里不要责怪啊。”

  “哪里的话，这样说可就和王叔我生分了啊，自家人有什么失礼不失礼的，走，跟王叔入座。”

  进了正殿，宁王直接拉着江景乔往主位上走。

  江景乔忙停了下来道：“王叔，这不好吧，这是您和王婶儿的位置，侄女我怎么能不知礼数擅自坐这里，万万使不得。”

  宁王闻言想起自己那王妃，冷哼一声：“你王婶儿吃斋念佛，今晚不来。”

  江景乔心里冷哼一声，笑道：“可是侄女的王妃在啊，侄女可不能撇下她和王叔您坐啊，她胆子小，尤其是昨晚，吓坏了，昨晚哭到很晚呢，您也知道，现在世家培养的女儿没有前几朝的女儿自强有胆识了。”

  宁王嘴角微微上扬，他打听的赵清芷，可不是那所谓的胆子小的世家女儿。

  “既然如此，那王叔就不勉强了，便坐左下首吧，主位就让本王侧妃代坐吧。”

  江景乔笑了笑，做了一个请的动作，见宁王和那侧妃张氏入座后，这才带着赵清芷坐了下去。

  “诸位大人也请入坐吧。”宁王开口道。

  众人闻言纷纷告坐，王行之坐在了江景乔对面的第三张食案前。

  大殿静悄悄的，侧妃张氏突然张口：“哎呀，晟儿啊，你和敏儿换换位置，听闻敏儿和静王妃交好，是十多年的闺中密友呢，让她们挨着点，好说会话。”

  江景晟闻言站了起来和王敏交换了左右位置，王敏坐下后看着赵清芷的目光带着些许愧疚。

  宁王见众人坐定，看向身后的管家道：“好了，上菜吧，传歌舞！”

  管家闻言高喊一声，便有侍女端着酒水和佳肴上了殿，宁王端起酒盅看着正欣赏舞姿的江景乔，笑道：“景乔，来这一盅陪王叔饮了，你来淮阴，王叔还没有好好地和你喝一顿呢。”

  江景乔闻言笑着举起杯道：“侄女身上有伤，大夫说不能饮酒的，但王叔盛情自不敢辞，小饮一口谢王叔盛情款待。”

  “有伤自然要忌口，王叔干了，你随意。”宁王说着仰头饮尽。

  江景乔刚要把酒盅递到嘴边，眼前便出现一个糯米团子，紧接着耳边响起了极其温柔的声音。

  “先吃点东西进肚再饮。”赵清芷轻声道。

  江景乔眸子闪了闪，听话的将糯米团子吃进嘴里。

  宁王将二人互动看在眼里，忽然想起了江景钰临死前疯疯癫癫的话，从三个人的反应来看，不像是梦倒像是真的，可若是真的又很离谱，赵清芷无孕，哪里来的什么女儿？看起来，这事很邪乎，他得问问阿成了。

  “王爷，王爷，不好了。”这时，一侍卫急匆匆跑进了正殿。

  歌舞戛然而止，众人纷纷抬头看着闯进来的侍卫。

  “什么就不好了？”宁王敛眉。

  侍卫急切道：“外头一众人百姓跪在大门口呢，赶都赶不走。”

  “他们为了什么事啊？？？”宁王压着火气问道。

  侍卫闻言目光悠悠地瞥见右边坐得第四个位置。

  “说！！！”宁王高声道。

  侍卫一个哆嗦，道：“他们说张大人圈了他们的地，还抢了两户人家的女儿，打死了他们的丈夫和未婚夫郎。”

  侧妃一听站了起来：“胡说八道，王爷，我弟弟肯定是冤枉的。”

 “姐夫，这都是刁民蓄意诬陷，你可得给我做主啊。”张承离开座位，慌张地跪在了正中央。

  宁王寒着脸，目光在王行之和江景乔身上转了转，他忽然意识被人家给设了局，他大费周章办的宴席倒给人家铺路了。

  作者有话要说：　　成长拉感谢在2020-12-01 00:35:19~2020-12-03 23:53:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第157章
  江立坤怒火蹿在心口上, 耐着气，看了眼隔着食案给赵清芷布菜的江景乔，忍了忍, 开口对张承道：“今日为静王和静王妃设了宴席，本想一堂欢喜, 不曾想竟出了这等的事情，你可真给本王长脸啊。”

  张承闻言以头抢地道：“姐夫明察啊, 这都是乱民闹事, 他们不想交税粮, 故而诬陷我！”

  江立坤黑着脸，张承什么样，他心里清楚的很, 闻言看向一旁的管家道：“去把外面的人带一两个进来，这种事情兹事体大，本王要亲自查问。”说着便给管家使了个眼色。

  管家闻言便往外走, 江景乔瞧见二人眼底深处的流动, 不由地眸子沉了沉, 这是要搞动作了呀, 好在她有两手准备。

  江立坤在人走后, 拿起酒盅，看向江景乔，出声道：“景乔啊, 你看，王叔本想为你和侄媳办一场热闹的宴席，不曾想中途闹出这种事，扰了你的雅兴，王叔心里倍感惭愧, 饮了这杯酒，请你多包涵啊。”

  “王叔说哪里的话。”江景乔笑了，“发生这样的事，王叔心里也不想的，自不必和侄女致歉啊。”

  江立坤闻言笑了笑，将酒一饮而尽，叹道：“王叔人老了，精力不足了，盼着父慈子孝，过几年太平日子，可连个都是奢望啊，偌大个淮阴，天天有事儿发生，是王叔我失责啊，看起来，王叔真该退位给世子了。”

  “王叔分明老当益壮，这下面发生点些许事情再正常不过了。再说这淮阴，数十万人口呢，人要犯罪，条条律法都压不住那颗想犯罪的心，这又岂是在位者之过？”江景乔别有深意地看着宁王，一语双关地点了一句。

  江立坤，脸皮僵硬地动了动，眯起了眼睛。

  外面秋风起，落叶飘，萧萧风声透着凉意。

  管家走至王府大门口，见侍卫拼命拦着想往里闯的乱民，便大声斥道：“做什么呢？私闯王府，想造反吗？？？”

  一声怒吼，前面往里冲的壮汉停了下来。

  “你是何人？？”壮汉开口问道。

  管家走至台阶前，扫了壮汉一眼道：“我是宁王府的管家，现在宁王静王都在殿上，你们谁有冤情，自可跟我进去。”

  壮汉闻言看向身后娇小的身影道：“阿真妹，走，伸冤去！！”说着便要往里走。

  “慢着，你是何人？”管家将人拦住，问道。

  壮汉闻言扬起头道：“我是他邻居。”

  “邻居？？”管家轻笑一声，“邻居不能近，若有亲人，倒是可以陪着。这位小娘子，可有亲人在场啊？”

  话音落，人群里，走出来一叟一妇。

  “我们是她爹娘。”老叟上前道。

  “那就随我进殿鸣冤去吧。”管家说着让开路，让三人进去。

  因着此事是郡守大人王行之授意的，三人并未迟疑地跨进宁王府的门槛，总以为大仇有报。

  走至一长廊处，管家突然停了下来，挥了挥手，两旁顿时涌过来四名侍卫。

  “请二老先去饮茶，吃点点心。”管家在漆黑的夜下缓缓说道。

  二老一听便觉得不对劲，连忙摆手道：“不劳烦了，我们陪着进去就成。”

  “那哪里行呢，宁王府的正殿，可不是什么人都能进的，伸冤的是你女儿，她进去就行了。”管家说着给侍卫使了个眼色，侍卫连忙拽着二老的胳膊往旁边的耳房拉。

  “爹，娘。”阿真急了，连忙去掰侍卫的手，却被侍卫甩在地上，刚要起身，就见那管家蹲了下来。

  “小姑娘，放心，待会上了殿，你若说的好，你出来时自然能见着你爹娘，可若说不好...你自己心里掂量一二。”管家说着站了起来，“走吧王爷和静王都等着你呢。”

  阿真浑身发抖，她听懂了管家的话，本以为能替死去的丈夫报仇，不曾想进入了狼窝。

  阿真低着头，眼眶含着泪，亦步亦趋地跟在管家身后，身边的冷风吹过，只觉得手脚冰冷，头皮发麻。

  “王爷，人带到了。”管家带人进了点，低头回禀道。

  宁王眯着眼睛，看着下面站着的女人，出声道：“你就是状告张承的人？？”

  阿真颤抖着身子，低头不语。

  “王爷问你话呢！！”管家道。

  阿真一听到管家的身影，惊愕地抬起头来，拼命地摇头。

  “摇头是什么意思啊？”宁王敛眉。

  张承一见这女人不说话了，立刻猜到原由，声音立马高了起来，“你这贱/人，见了王爷还不跪下。”

  阿真转头瞧见张承，眸子里恨俱交加，当真是恨透了也怕急了，想起了被关押起来的爹娘，无奈了跪了下去。

  宁王捋着胡须，缓缓开口：“本王问你，你可是要状告张承啊？又所谓何事？但说无妨，有本王和静王替你做主呢。”

  阿真绝望了，这当真是当官的三张口啊，面上总是说的冠冕堂皇，可背地里却使出下三滥的招数。

  “我...”阿真动了动嘴，张承在街上瞧见她便想抢回府，她的丈夫拼命相护，却被张承的手下活活打死了，此仇此恨，只要她开口，众目睽睽之下，总能有说法，可目下却说不得半个字，丈夫已然没有了，她不想连爹娘都失去了。

  “姐夫，你看她支支吾吾，显然是诬告我啊。”张承忙道。

  宁王闻言看了王行之一眼，只见对方一脸焦急，汗都往下流了，心里不禁觉得痛快，可再看见江景乔时，忽然一愣，只见对方笑吟吟地给赵清芷倒着茶。

  “姐夫？”张承见宁王愣神了，连忙出声唤道。

  宁王被这一唤，回过神来，清了清嗓子道：“那女子，你若再不说话，便是蓄意诬告，仅聚众在王府门前闹事便是大罪，当然，你若是被人收买的，说出来，本王可以饶你死罪，不仅如此，外面闹事那些人本王都一概不予追究。”

  阿真听在耳朵里，想去外面的那些亲朋好友，心有不忍，头缓缓地转了转，看向王行之。

  王行之大骇，觉得不好，放在大腿上的手都抖了起来。

  “说啊，是谁指使你诬陷张大人的？”宁王瞥了眼王行之，继续逼问道。

  江景乔眯着眼睛，云六那个不靠谱的，外面怎么还没动静？？？

  阿真抬起了手，江景乔见状，刚要出口打断，却听见殿外一声凄惨之声，紧接着一叟一妇跌跌撞撞地冲了进来，大喊冤枉！！

  江景乔瞥见二老身后闪过一个人影时，嘴角勾了勾，这个云六把人送来的还真是及时。

  宁王瞧见人，大惊，怒视了管家一眼。

  管家见状，深知留下来不妥，连忙从宁王身后离开，刚要趁众人不注意悄悄离开时，忽然听见静王唤他。

  “管家，过来一下，帮本王和爱妃的食案并到一起，快搭把手！！”江景乔看向快走到大殿左门的管家，出声道。

  此言一出，众人纷纷看向管家。

  管家僵硬地转过身，硬着头皮来到江景乔的食案前，恭敬地搬起食案和赵清芷的食案并在了一起。

  “宁王爷啊，请您为我们做主啊。”老妇人跪下便哭，指着管家道：“刚才这个管家，不是好人啊，他和张承是一伙的，他把我们一家三口请进来，走到一半就让侍卫抓了我和她爹，威胁我女儿啊，若告了张承，我们二老就得死啊。”

  老妇人将云六教的话，原原本本地说了出来，不仅如此，这哭声将这一段话诉说的更是让人听了义愤填膺。

  众人愕然地看着管家，又看向宁王，只见宁王的脸色越来越沉。

  “管家，可有这等事？？？”宁王怒道。

  管家闻言连忙跪了下去道：“王爷息怒，奴才只是请二老去用点点心喝点茶而已，并没有出声威胁，奴才都是好心啊，不想却被人误会了。”

  “就是你。”阿真出声了，眼眶中的泪流了下来，“就是你威胁我，若不是你把我爹娘抓了，我何苦到了殿上半个字不敢提？”

  管家闻言，心里一紧，但反应也快，开口道：“姑娘，说话要讲证据啊，我若有心让侍卫抓你爹娘，那你爹娘老迈了，如何能脱离侍卫的看管，这么快跑到殿上来？我可是不忍看你二老在冷风中等待，这才好心请去耳房用茶的呀。”

  “你...”阿真词穷。

  老妇人闻言道：“我们是被一姑娘救下的，现在那四个侍卫还昏迷在那个房子里，王爷啊，他真的是个恶人啊，您不信，可以派人去那个房子里看一看啊。”

  宁王抿着嘴，话说到这份上，不派人是不行了，看了宴席上的官员，正准备让自己的人去时，却听见江景乔开口了。

  “王叔，这种事的确应该派人去瞧瞧，管家掌管着王府的中馈，若是个吃里扒外奸恶的小人，那便会败坏王叔的名声。”江景乔说着看向大殿的众人，“这样好了，侄女派身边的得力侍卫陪同王叔的人去看一遭，这样也免得被人说闲话了。”

  宁王闻言看着江景乔，险些一口气没上得来，江景乔坏起来是真的坏透了。

  “侄女都是为王叔名声着想，怕王叔被恶仆欺瞒，若王叔介意侄女插手，那便让王叔自己的人走一趟吧，左右侄女是信得过王叔的。”江景乔故作严肃，实则等着看宁王的笑话，敢一路派人杀她，她虽然没拿捏到证据，但利息总要讨的。

  江立坤的手紧紧地握着酒盅，脸腮上的皮抖了两下，江景乔这个小东西，是跟谁学的嘴这么臭？这样一说，他焉能只派自己的人去，这不是留人把柄吗？

  江立坤的气狠了，可大庭广众之下，却不得不被江景乔牵着鼻子走。

  “景乔一片好心为我，王叔又哪里会介意呢？”江立坤说着，便觉得胸口的气压在那里疼的厉害，缓了一下道：“就让溜舜的县令和高侍卫走一遭吧。”

  江景乔闻言浅笑地看了高青岩一眼，高青岩会意，转身跟着溜舜县令身后往外走。

  江景乔目送二人离去，回过头，却见赵清芷手上拿着帕子挡在嘴前，那嘴角咧得老大了。

  作者有话要说：　　回更了，前几天忙透了，断更好几天，大家多多包涵

  感谢在2020-12-03 23:53:37~2020-12-07 23:15:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~



第158章
  江景乔见赵清芷在笑, 便夹了块扣肉放到赵清芷碟子里，低语道:“偷着美什么呢？”

  赵清芷努力绷着，放下帕子, 扣肉递到嘴边时快速低语道：“你可真是坏透了，看把宁王气成什么样子了。”

  江景乔闻言眼睛瞄了宁王一眼, 对方低垂着眸子浑身都散发着冷气。

  “这才哪到哪儿啊，待会气到吐血才好呢。”江景乔低语一声, 继续给赵清芷夹菜, “吃, 今晚吃好喝好。”

  赵清芷见眼前的小碗里如同小山一样高，忙道：“哎呀，够了, 哪里吃得了这么多！”

  “多吃点好。”江景乔说着扫了一眼殿上，见大家都低头装隐形人，便从牙齿缝里蹦出仅赵清芷和她能听见的话：“多吃身子才不娇弱, 生小安时才有力气。”

  赵清芷一听这话, 白了江景乔一眼, 这人愈发的不正经了, 可听对方提及小安, 她又莫名期待起来，左手缓缓放到腹部，这秋天也快过去了, 若小安来的时间不变，回了京城不久也该有信了。

  很快，溜舜的县令和高青岩带着侍卫回到殿上，溜舜的县令任奇抬眸看向宁王，一脸为难。

  “如何啊？”宁王想好对策, 开口问道。

  任奇低头不语，高青岩上前一步道：“回宁王爷的话，的确如老妇所言，地上的确躺了四名侍卫。”

  宁王看向老妇，缓缓开口：“那妇人，你说是个女侠救了你们，那她人呢？”

  “她救了我们就走了。”老妇答道。

  宁王靠在椅背上，神情自若道：“那就奇怪了，本王府里，侍卫众多，防卫森严，那女侠如何能在府里来去自如？”

  张承一听，往前膝行几步，道：“姐夫，肯定是这老叟老妇使了什么歪门邪道，这才让四名侍卫昏倒在地啊。以我看来，管家他好心请他们去吃点心，可却被他们利用了，他们其心可诛啊，姐夫。”

  “你胡说！！！”阿真急道。

  老妇人跟着哭道：“王爷明察啊，我与老头子都已年迈，走路尚且搀扶，又哪里来的什么歪门邪道啊？”

  宁王闻言摸了摸手上的扳指，看向江景乔，缓缓道：“景乔，现在每个人都各执一词，你认为谁在说假啊？”

  江景乔被点名，放下给赵清芷布菜的筷子，无奈笑道：“哎呦，王叔又不是不知道，侄女脑子笨的很，哪里能分辨出来，王叔快些饶了我吧，这种烧脑的事情，想想都让人头疼。”

  宁王笑了两声，皮笑肉不笑，江景乔这小东西，这几年装疯卖傻的功夫倒炼就得炉火纯青。

  “那妇人，你们所说之事没有人证也没有物证，本王难以此时就断定孰是孰非，这样好了，明日你们去溜舜县令那击鼓鸣冤，由他查明真相，你们放心，如果张承真的打死了人，本王绝不庇护。”

  老妇人一听，看了王行之一眼，见其使眼色忙上前道：“王爷，张承打死人我们有人证物证的呀。”

  “慢来，慢来。”宁王笑着站了起来，走下台阶道：“你们不能证明那四名昏倒的侍卫到底是不是你们所为，又叫本王如何相信你的人证物证是真的呀？”

  “哎呀，这真是有罪说不清啊。”老妇人哭道。

  江景乔心里嗤笑一声，宁王当着她的面都卑鄙无耻成这样了，可见平日再封地里如何对面这一方百姓的。

  “不要哭嘛，你们先回去，明日由溜舜的县令查审此事，只要你们是冤枉的，本王一定做主。”宁王说着便弯腰去扶老妇人，“快起来吧。”

  正当老妇人要被扶起来时，殿门口，突然跑进来四名侍卫，跌跌撞撞，一脸慌乱地进殿，便跪，一边磕头一边道：“王爷饶命啊，看押老妇人都是管家吩咐的，我们都是奉命行事啊，看在那老叟和老妇被人救走的份上，饶了我们吧。”

  江景乔端着茶盏抿了一口，饶有兴致地看着宁王的表情，果然瞬间变得阴冷。

  “你们在说什么？”宁王从嘴里蹦出一句话来。

  其中一名侍卫，害怕地抬起头来，颤抖着身子道：“鬼子大人说我们押走了那老叟老妇，坏了王爷为民做主的心意，要秘密处决我们，王爷，千真万确是管家教我这样做的。”

  “混账，我何时吩咐你们押走的？？”管家急了，红着脸斥道。

  江景乔眯起了眼，她只是让云六穿成那晚黑衣人的装扮，没成想还真能从宁王府侍卫嘴里诈出对方的名字，那晚和云六打了平手，杀了云儿的人，竟是叫鬼子么，听着就渗人的很。

  宁王的脸色十分难看，鬼子是他招揽的杀手，平日住在前殿最偏僻的院子里，谁也没有瞧见鬼子的长相，可那一身黑衣太显眼了，太容易被人冒充了。

  大殿上，寂静无声，众人半点气不敢大喘，此时忽然听得静王开口了。

  “嘿呀，你这个大坏蛋，还有脸训斥别人？”江景乔伸了个懒腰，站了起来，走到管家跟前，嫌弃道：“你背着王叔做的好事！！险些让王叔替你背上欺压百姓的坏名声，真是该死。”

  江景乔说着看向江立坤，安慰道：“王叔切勿因为小人生气，侄女在京城瞧多了这样狗奴才，背着主子做尽了坏事，好在现在真相大白，这四名侍卫虽然拎不清是非，但好在证实了老妇所言，王叔身边能除去一个刁奴，也算幸事。”

  宁王闻言胸脯之气忽上忽下，看向一旁的管家，别无选择地一脚踢到管家肩膀上：“狗奴才，本王让你传唤告状人，你押人家父母做什么？？”

  管家跟在宁王身边多年，自然知道此时该将宁王摘出去，宁王好了，他才能有活命的机会，可眼下，他自然不能自己扛下来，得抓个人来，按理最好的选择便是说是张承指使，可张承是侧妃娘娘的弟弟，又是世子的亲舅舅，把张承拉进来，他必定没有好果子吃。

  正当他纠结时，耳边想起了静王讨厌的声音。

  “王叔何必问他，问问那四名侍卫不就知道了？”江景乔说着看向那四名侍卫，“你们说，管家派你们押走这老叟老妇是做什么去了？说了王叔他必定让你们功过相抵。”

  江景乔说着看向宁王：“王叔，是吧？”

  宁王闻言只觉得胸口处被气的生疼，强勾起嘴角道：“是啊，你们如实说了，本王自不会追究你们。”

  侍卫中一人回过味来低下头去，旁边三个抢着道：“管家吩咐我们，押两个时辰就将人放走，一路跟着，到了没人的地方就杀了。”

  管家一听闭上了眸子。

  阿真则紧紧地握着父母的手，今夜真是好险。

  “王叔，你这管家心肠够狠的。”江景乔说着看向失了魂魄的管家道：“按理人家告的张承大人，与你无关才是，你让人杀他们是为了什么呀？”

  “静王。”侧妃走下台阶，“您这样问是什么意思啊？”

  “哎呦，瞧，本王多嘴了。”江景乔笑了笑，看向宁王道：“王叔的管辖之地，王叔来问吧。”

  “别听她的，景乔你这一问，问得好啊。”宁王怒气反笑，看向管家道：“回答静王的问题！”说罢给管家使了个眼色。

  管家会意，壮着胆子道：“都是...都是张大人授意的，他怕自己强抢民女，占人土地，打死人的事闹大，就求我帮他威胁一下这位姑娘，王爷，奴才也是一时糊涂啊。”

  张承闻言瞪大眼睛，不可思议地看着管家，慌乱道：“姐夫，我没有，我没有让管家这样做啊。”

  宁王冷眸看去，这个时候他不处置张承便是说不过去了。宁王越想越气，眸子悠悠地瞥了眼江景乔，对方损了他两个人，他必要对方十倍百倍地还回来。

  江景乔站在宁王身边，自然能感受到对方压制的怒火，嘴角微微扬起，这件事本来该张承一人受着，可谁教对方太自以为聪明呢，白搭了一个管家进来，还真是赚了。

  “你这个混账东西，竟然暗通管家替你伤人性命，看起来你占地，强抢民女，杀人的事都是真的了？？”宁王怒视着张承，说罢身子晃了晃。

  “王爷。”宁王侧妃连忙扶着宁王的手臂。

  江景乔看了一眼，目光悠悠地看向大殿坐的文武官员，这才两个人，她那宁王叔就受不住了？要知道，她今晚要的可不只这两个人头啊。

  作者有话要说：　　感谢在2020-12-07 23:15:50~2020-12-08 23:48:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第159章
  大殿上, 气氛十分紧张，张承跪着上前，不顾老脸哭求道:“姐姐, 我没有，我没有要管家这样做啊, 你要相信我啊。”

  侧妃闻言拍了拍弟弟的手，走到管家面前, 神情阴狠道：“管家, 你说是我弟弟指使你的, 可刚才在殿上这么多双眼睛看着呢，你何曾和我弟弟有过接触？从侍卫来禀告府门外有人闹事开始，王爷便派你去传唤人, 这么点时间里，你告诉我，我弟弟是分/身出去指使你的吗？？？”

  管家一听, 瑟瑟发抖, 确实, 时间上他和张承没有半点时间可以说话。

  “狗东西, 自己做下的恶事, 还敢往我弟弟身上扣？”侧妃说罢，忙换了副面孔，一脸可怜地看向宁王, “王爷，这狗奴才分明是蓄意诬陷阿承啊，您千万要给他做主啊。”

  宁王险些被气炸了，他知道他这个侧妃聪明，可眼下这个女人分明是想保她弟弟, 大殿之上如此一说，他便是想偷偷保下管家都不可能了，被自己人逼得要自断一个臂膀的感觉，简直犹如吃了苍蝇一般。

  宁王瞪了侧妃一眼，看向管家，冷声道：“管家，你可有辩护之词啊？”

  管家一脑门子的汗，他跟着宁王做了多少事，从未把自己置身这样的险境之中，大风大浪都走过来了，今日却因为这么点小事要翻船了。

  “都是奴才一时糊涂啊，本想给张大人卖个好，奴才有罪啊。”

  侧妃一听，怒道：“卖个好？刚才诬陷是他指使你的，这也叫卖好？？？王爷，这狗奴才两面三刀，今日尚且能诬陷到阿承身上，可见骨子里对主子家并没有敬畏之心，平日里不知道背着您做下了多少丧良心的事儿啊。”

  “那依你之见，该如何处置他啊？”宁王转过身，走到主位前坐下问道。

  侧妃闻言，头微仰：“自己家的奴才，做出这样的事，理该拖出去就地杖杀！不然此事传到外面的百姓耳朵里，岂不是寒了百姓的心？”

  此言一出，有些官员纷纷点头，诬陷张承的事可杖责可下狱，但派侍卫杀人的这事儿传到坊间，不杀不足以平民愤啊，若王府不杀了管家，便堵不住悠悠众口，很可能百姓聚集起来闹事，传到朝廷耳朵里可不得了。

  管家慌乱地看向宁王，侧妃言之凿凿，此刻又有静王才场，宁王若不救他他便真的要完了。

  “景乔，你以为呢？”宁王看向江景乔，今日他算是栽在这小兔崽子手上了。

  江景乔闻言一脸为难道：“王叔家事，我怎么好插手？不过刚才听了一阵，这管家诬陷张大人，的确犯上，他还背着您擅自做主要杀这老叟老妇，这事传出去，有碍王叔的名声，朝廷知道了肯定也会下问，至于怎么罚他，那是王叔操心的事，景乔我不好多言。”

  你这还叫不好多言？把朝廷都搬出来了，他不杀都说不过去，宁王合上眼，复而睁开，看向管家道：“你也是在府上的老人了，该知道做恶的下场，念在你服侍多年的份上，你的家人本王会好好照看。”

  管家闻言便知道完了，他仿佛看到黑白无常在和他招手。

  “给他杯毒酒吧。”宁王说罢挥了挥手，不过就是个奴才，没了还可以培养其他人，这也是他咎由自取，谁叫他做事不干净利落呢！死一个奴才不要紧，最要紧的是那个在他王府来去自如的‘女侠’，宁王想着眼神往江景乔身上飘去，他记得昨晚有个和鬼子打成平手的姑娘，今夜好像并不在江景乔身边。

  过了一会，侍卫端着酒盘来到管家面前，管家一脸的绝望，现在反咬王爷他的家人也会受牵连，除了去死，他没有其他路可以走。

  管家颤抖着手端起酒杯，朝为王府大管家，夕做黄泉地下鬼，还真是让人始料未及，管家看向宁王，泣道：“奴才一时鬼迷心窍，自该一死，望王爷千万照拂一下奴才的家人。”

  管家说罢，仰头将毒酒喝下，没一会便弯曲着身子躺在地上，鼻口流血而亡。

  宁王冷着脸挥了挥手，有侍卫上前将管家拖了下去。

  “谢王爷为我们做主。”阿真说罢给宁王磕了一个头。

  宁王闻言，故作惭愧道：“本王府里出了这样的刁奴，该是本王对不住你们才是，快起吧。”

  “多谢王爷，只是民妇今日还有状告，藩军左翼副将张承，活活打死我的丈夫，侵占了我们全村的土地，求王爷为民做主。”阿真泣道。

  侧妃闻言站在阿真面前道：“你说我弟弟打死了你丈夫，你有何凭证啊？”

  “我们村好几个人都看见了。”

  “人是可以说谎话的。刚才那个管家就是众目睽睽之下诬陷了张承，其结果你看到了。”侧妃一字一句地说道。

  “民妇还有物证。”阿真说着便从袖子里取出两样东西，“俱都在淮阴府衙里。”

  宁王闻言嗤笑一声：“王大人，这里面怎么还有你的事？”

  王行之闻言站了起来，作揖道：“此女子曾经到衙门喊冤，下官便带人去查看了一番，的确从死者身上找到些物证，只是下官还未来得及传唤张大人。”

  王行之说着离开食案，走到阿真面前道：“你这妇人也真是的，你既然告到本郡守面前，我还能不查办清楚吗？怎么这么心急，迫不及待闹到王爷跟前？这不是再说本郡守放任百姓冤屈不管不问吗？”

  “王大人，这张承可是宁王的亲戚，你焉能敢管？等您替我们做主怕是要等下辈子了。”阿真说着王行之事先教她的话。

  “你，你，你这妇人好不懂得道理，既然你嫌本府权利不大，那本府将搜查到的物证还你便是。”王行之故作恼怒，从袖子里掏出两样证物，丢在妇人面前。

  宁王看着二人做戏，冷哼一声道：“怎么，王大人，这证物还随身携带着？”

“禀王爷，都是这妇人以小人之心夺君子之腹，下官受邀赴宴，本也想着将此事回禀王爷，可这妇人太心急了，既然告到王爷面前，那此事，淮阴府不便再插手了。”王行之说着拱了拱手，回信回到座位上。

  宁王看不上王行之拙劣的演技，看着阿真道：“到底什么物证啊？”

  “是淮阴府衙役当众从我夫尸体上找到的，一个是我夫手上握着的玉佩，一个是我夫手指甲上的肉皮。”阿真说着便将布打开，露出两样物证。

  “肉皮？肉皮是什么？”江景乔站了起来，饶有兴致地蹿了过去，弯腰仔细看着。

  宁王头疼地捏了捏眉心，江景乔真是个狗皮膏药，甩都甩不掉，这个时候出来蹦跶，准没好事。

  “哎呦，这是用指甲从人身上抓破的肉丝啊。”江景乔惊奇不已，说着看向一旁跪着的张承，“张大人瞧着身上没伤啊。”

  张承勉强地笑了笑：“臣都说了是这妇人冤枉臣的。”

  “哎呦，那你惨了。”江景乔同情地看着妇人，“污蔑官员可是大罪啊。”

  阿真急道：“王爷，小妇人没有冤枉他，伤口就在耳朵后面。”

  “是吗？”江景乔声音拔高，站了起来，“本王看看去。”

  江景乔刚起来，便被侧妃给挡了。

  侧妃拍了拍江景乔的肩膀道：“静王殿下，怎么能听信一个乡野村妇胡言乱语呢？”

  “本王没有信啊，正是本王相信张大人，才要去看的，这样可以还张大人一个清白。”江景乔说着趁侧妃不注意，快速绕开侧妃，直接绕到张承身后，“张大人，你这耳朵后面还真被人抓伤了啊？？？”

  侧妃懊恼地看着江景乔，这可真是个祸害。

  “呵呵，呵呵，可能本王眼花了，眼花了。爱妃，你眼睛好，你来看看，这肉丝和张大人耳后的伤口到底吻不吻合啊？”江景乔朝赵清芷招了招手。

  赵清芷闻言离开座位，走到张承身后，见张承以手捂之，便道：“殿下，张大人用手捂着，臣妾看什么呀？”

  “那可能你身份不够，张大人不想给你这个面子。”江景乔煞有介事地说道，“王叔，要不要您亲自下来验一验？”

  宁王闻言斥道：“张承，把手拿开！！！”

  张承身子一抖，看了侧妃一眼，见对方也没有办法，便将手拿开了。

  “爱妃，你来看看，本王瞧着像啊。”江景乔一边说着一边给赵清芷使眼色。

  赵清芷立即会意，拉着江景乔的手往回走道：“殿下，张大人是侧妃娘娘的弟弟，算是您的远方亲戚，即便犯了罪也该由宁王和侧妃娘娘来说来罚，您跟着前前后后算怎么回事啊，这不是得罪人吗？”

  此言一出，大殿上所有人都震惊了。

  “哦哦哦，对对对，爱妃言之有理，多亏你提醒我。”江景乔说着便看向宁王道：“王叔，适才本王和爱妃什么都没瞧见，您亲自下去看吧。”

  “咳咳咳咳。”宁王被气地倒吸一口气，唾液吸到腔口处，一个劲地咳嗽起来，见过不要脸的，没见过这么不要脸的，江景乔和赵清芷如此装疯卖傻，这不是坐实了张承耳后的伤口和这肉皮吻合吗？

  “静王殿下，您身为陛下胞妹，大周亲王，怎么能说出这样的话？？”王行之站了起来，“张大人耳后明明有伤口，您怎么能说什么都没看见呢？您这样做，让百官如何想？让百姓如何想？您如何对得起远在帝都的陛下！！”

  “王大人你说的也对。”江景乔继续卖傻，看向赵清芷道：“都是爱妃你不好，老误导本王，慢说是侧妃娘娘的弟弟，便是皇族血亲，犯了王法，也该按律严惩！！讲什么亲情颜面！！！”

  江景乔说罢，转头笑眯眯地看着宁王。

  “王叔，您说我说的对吗？”


  作者有话要说：　　flag倒了感谢在2020-12-08 23:48:26~2020-12-09 21:57:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第160章
  宁王瞥了静王一眼, 小兔崽子以为当个亲王就敢处处拿捏他，这倒罢了，演技如此拙劣, 让人一眼就看透，平白更让人堵得慌。

  “景乔你说得对, 任何人触犯国法，都该严惩, 这事儿如果是真的, 本王绝对按律治罪。”宁王强打起精神来道。

  江景乔一听这话, 笑道：“王叔的胸襟，真让景乔钦佩，。”

  宁王笑了笑, 江景乔这话就好比捅人一刀再夸人身子骨好，他那死去的皇兄怎么生出个这么不好脸的女儿来。

  “我虽贵为王叔，可也是人臣啊, 理应秉公处理, 一切都是为了朝廷, 为了陛下, 为了百姓。”宁王扬了扬眉, 论说好听得，他当年可是鼻祖，江景乔这小犊子还嫩着呢。

  “王叔这是我辈楷模啊。”江景乔赞叹着, 转身看着在坐的官员，冷下声音道：“宁王叔说什么，尔等可都听见了？身为人臣，上要为陛下尽忠为朝廷尽责，下要为民做主解百姓疾苦, 尔等今后要像王叔这样心系朝廷心系百姓。”

  宁王闻言眯着眼看向江景乔，这兔崽子倒会接他的话茬。

  “臣等谨遵静王教诲。”众官员纷纷离开食案，跪了下去。

  江景乔在跪着的众官员之间走到，走到王行之身边停了下来。

  “王大人是吧？”江景乔蹲了下去，“本王和宁王叔的话你可曾听清楚了？”

  “回静王殿下，臣听清楚了。”王行之叩首道。

  “既然听清楚了，就起来做你该做的事，百姓告到你那里，你便有责任查办清楚，怎么能因为告到宁王叔这里了，你就撒手不管了？若是各个县衙的冤情都告到宁王叔这里，朝廷养你们这些地方官做什么？？？”江景乔突然高声，见王行之错愕，便对其眨了眨眼睛。

  王行之见状连忙会意，忙道：“臣知错！”

  江景乔闻言站了起来道：“古人云，知错能改善莫大焉，本王也不是不近人情的人，你起来审案吧，审的明白，怎么判自有大周律法在那儿摆着，若有人阻挠，有宁王叔和本王替你撑腰！”江景乔说着若有若无地瞥了眼侧妃。

  “臣遵命。”王行之站了起来。

  侧妃站在张承身侧，手上的帕子都快被搅碎了，江景乔小时候她抱过，谁能想长大了这么不是个玩意。

  宁王面上倒比侧妃淡定多了，端起酒杯抿了一口，可心里却比谁都恨得牙痒痒。若不是现在时机不成熟，他非下令侍卫活活刮了江景乔不可。

  江景乔坐回赵清芷身侧，唏嘘道：“人都得罪了，这淮阴啊以后怕是来不得了。”

  赵清芷闻言笑着往江景乔碗里夹菜道：“以后？臣妾倒没想以后，臣妾担心的是走不了啦。殿下，还是快吃吧，万一待会宁王和那侧妃恼了要下杀手，殿下你也好有力气背着臣妾逃命去。”

  江景乔刚喝了一口水，闻言险些喷出去，小脸瞬间涨得通红，强忍着吞下后转头看向赵清芷。

  “殿下看我作甚？还是看王大人审案吧！”赵清芷笑着将手附在江景乔脸上，然而推正，随后快速收手。

  江景乔眨了眨眼，见王行之审问张承正到关键处，便止了和赵清芷玩闹的心思，专心听了起来。

  “张大人，您能解释一下，这玉佩为何会出现在死者手上吗？”

  张承闻言冷哼一声道：“玉佩早就丢了，本官怎么知道原因？”

  王行之笑了笑道：“侧妃娘娘生辰那日，您还拿着玉佩在同僚之间炫耀！当天夜里这小妇人的丈夫便死在街口，衙门的人赶到时，这玉佩就在死者手里，您如何解释？”

  张承瞪了王行之一眼道：“肯定是在宴席之间有人觊觎我的玉佩，偷了去。”

  “玉佩可偷，面皮也可偷吗？据现场的百姓说，您当晚带着校尉彭宏、守备柳震、宣慰使司佥事孙由生以及藩军左翼十多个人在西巷口的闹事强抢民女，当晚死了两个人，这些也是百姓们看错了吗？”

  张承闻言心虚起来，以前的淮阴郡守在时，他们经常如此，打死了人自有郡守替他们善后，威逼利诱大多给钱了事，百姓嘛，事不出在自己身上，没有强出头的，死了人的人家恐吓一番，再给点钱，也就不闹了，可谁知道新来的王行之一根筋，这小妇人也是胆子大的敢告状，当晚另一个死了未婚夫郎的胆子就没这么大。

  “当晚我喝醉了，早回府了，一定是他们看错人了。”张承死不承认。

  “您回府了，那您耳后的伤是怎么回事？”王行之问道。

  张承捂着耳后的位置道：“这是被我小妾抓伤的。”

  话音落，大殿上的灯盏瞬间全部熄灭。

  众人惊呼一声，人心都有些乱了。

  宁王敛眉道：“来人，点灯！！！”

  话音刚落，只听得大殿上的门合上开了合上开了，震得十分响，突然，大殿门口，出现一个人影，在大殿红灯笼下依稀可见嘴角流着鲜血。

  “相公！！”阿真喊了一声。

  张承浑身一震，仔细看去，那面容却是那晚被打死的人，瞬间起头皮发麻，往后爬，嘴里道：“鬼，姐，有鬼，救救我。”

  侧妃在黑暗里听得心里一惊，斥道：“胡说什么，哪里有鬼？”

  “还我命来~”门口的人声音幽冷，听在每个人耳朵里都莫名发寒，大殿上的人已经跑到最里侧，离殿门口远远的。

  “什么人装神弄鬼？”宁王站了起来。

  张承感觉那个鬼离自己越来越近，突然那张鬼脸出现在自己面前，大惊，闭着眼睛道：“你是柳震、彭宏他们打死的，别找我，别找我。”

  话音落，那个鬼瞬间消失，此时大殿上的灯被侍卫们重新点燃。

  大殿恢复了光明了，江景乔往外瞥了一眼，嘴角微微扬起。

  “爱妃，本王刚才明明感受到那里有个东西，森森阴冷，怎么一眨眼什么东西都没有了？”江景乔紧紧抱着赵清芷，颤声道。

  赵清芷脸颊微红道：“臣妾也感觉到，这倒奇怪了，殿下，你抱我太紧了。”

  “哦哦，本王刚才太害怕了。”江景乔说着松开赵清芷，“爱妃有没有吓着？”

  “怎么没有，臣妾的手现在都抖呢，晚上怕是也要做噩梦呢。”赵清芷配合江景乔道。

  “哎呀可怜。”江景乔重新抱着赵清芷，看向宁王道：“王叔，这一定是鬼魂喊冤来了，您可一定要彻查啊，不然这时不时冒出来，大家都不得安生啊。”

  宁王看着江景乔做戏却无可奈何，冷眼看向张承，将一旁的酒盅砸在张承身上，怒道：“还趴在地上做什么！你看看你自己做了些什么，若是吓着静王和静王妃，你有十条命都不够还的！！”

  张承壮着胆子睁开眼，发现那个鬼不见了，顿时松了口气。

  张承刚松了口气，还未回神，便听到王行之的声音。

  “宁王爷，静王殿下，刚才那出虽始料未及，可张大人嘴里也说了，是柳震他们打死的，那说明百姓之词确实是实话，张大人当晚的确和柳震他们在一起，而死者指甲缝里的肉皮也确实是从张大人耳后抓破下来的，人证物证俱在，按大周律令，杀人偿命，请王爷下令将其一众人斩首示众以平民愤。”

  宁王心里恨得慌，柳震、彭宏、孙由生都任重要职位，一下子处死这么多人，他怎么肯？

  “人的确要斩，但涉及的这些人总有主犯从犯，还有罪不知死的，王大人，你说呢？”

  江景乔闻言，在王行之开口前道：“按律，参与杀人者无论主犯从犯，都当死，但王叔如此说了，王大人你总要卖王叔几分薄面，这样好了，主犯张承、柳震、彭宏、孙由生斩立决，从犯藩军左翼当晚参与杀人的士兵杖三十流放千里，这样判，王叔和王大人以为如何？”

  王行之作揖道：“静王殿下深谙朝廷律法，如此判，合法合理合乎人心。”

  宁王握着拳头，把犯事的官员都斩了这也叫卖他几分薄面？区区左翼士兵是死是流放又有什么紧要的，江景乔这样做分明是要斩他羽翼。

  “姐夫，姐，我不想死，我还不想死。”张承急了。

  江景晟冷眼看着亲舅舅跪地求饶，有心庇护却无计可施，冷冷地看了眼江景乔，他日攻破帝都之时他必替舅舅血刃江景乔。

  王敏感受到江景晟的目光，心下一寒，看起来宁王府很多事她都不知道啊。

  宁王笑了，看向江景乔道：“景乔真是长进了，如此判甚好，只是他们到底都是朝廷的官员，得禀告朝廷后才能斩首，以王叔看，还是先收监吧，等向朝廷请旨后，再斩不迟，你说呢？”

  江景乔也笑了，宁王真是老奸巨猾，只要收监了，那偷偷替换人便很容易，到时候她们一走，换个身份依旧可以在淮阴府逍遥，真是打个好主意，可惜啊，这个主意在她在这行不通了。

  “王叔此言，甚合我心，便按王叔的意思办吧。”江景乔笑道。

  宁王嘴角微微上扬，小东西，千算万算还是太嫩，岂不知收监了今晚的一切事情都白忙活了，自以为聪明，还是差那么点阅历。

  张承闻言也松了口气，只要收监，他肯定就没事了。

  江景乔打着哈欠，看了眼星伍道：“愣着干什么，倒茶啊，本王渴死了。”

  “是，殿下。”星伍应着便上前倒茶。

  “哎哟，烫死本王了。”

  江景乔说着挥了衣袖，轻推一把星伍，星伍在后退之际，将手中用布包裹的尚方宝剑向后一甩，紧接着高青岩上前，将从布中掉落出来的尚方宝剑握在手里。

  众人一见尚方宝剑，表情各异，尤其是宁王好刚松懈了的张承，面上一片死灰。

  “死丫头，倒茶都不会倒。”江景乔甩着手，一副被烫的不轻的样子。

  高青岩随之道：“大花，近来做事怎么这么毛躁，摔了这尚方宝剑，你这脑袋还想不想要了？”

  “奴婢知错。”星伍会意，跪了下去。

  “起来吧，回去收拾你。”江景乔说着给王行之使了个眼色。

  王行之很想笑，生生忍着上前一步道：“静王殿下，您既然有尚方宝剑在手，便可先斩后奏，眼下外面百姓都等着看呢，请殿下为民做主。”

  江景乔睁着朦胧的眼睛茫然道：“是这样吗？王叔，有了这把剑，可以先斩后奏吗？”

  宁王忽然觉得口中腥甜，强忍着心口的疼道：“自然。”

  “王爷。”

  “姐夫。”

  侧妃和张承同时慌了。

  “九门提督！”江景乔喊了一声。

  “臣在。”

  江景乔站起来，用帕子擦了擦嘴上的油道：“派几个人陪同淮阴府的郡守捕快快和刽子手，一起将四名主犯押到法场，即刻处斩！”

  宁王闻言抬起帕子捂在嘴上，拿下来时帕子上已然有了红豆大小的献血，他还是小看了江景乔。

  江景乔瞥了眼宁王，对方敢在路上多次行刺她，就该有接招的心理准备，再说这才几个人，今晚且等着吧，做恶的一个也逃不了，她要为淮阴百姓讨个大公道。

  作者有话要说：　　马上要回京了，大家有什么想对静王和王妃说的吗感谢在2020-12-09 21:57:47~2020-12-11 10:49:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第161章
  “慢着！！”侧妃见王行之的人要抓她弟弟, 连忙挡在张承身前，寒着脸，目光扫向江景乔道：“静王, 你这决定草率了吧？”

  江景乔没想到事已至此，侧妃还不死心, 便道：“但请侧妃娘娘赐教。”

  侧妃娘娘直视江景乔道：“且不论刚才灯灭后闯进来的是个什么鬼东西，就说张承, 他是说了人是柳震和彭宏打死的, 但和他不相干啊, 知情不说罪不至死吧？”

  江景乔闻言笑了，随后冷下脸来看向九门提督和王行之道：“愣着干什么，把人带走, 即刻问斩。”

  九门提督闻言不敢怠慢，让手下的人上前绕过侧妃硬将张承往外拉。

  “姐！”张承声音凄惨。

  侧妃恼羞成怒，带着七分气急败坏看向江景乔道：“怎么, 静王殿下不解释清楚, 就这样草菅人命吗？”

  “非是本王不解释, 实在是脑子不糊涂的人都心里清楚, 您硬要揣着明白装糊涂, 本王何必多费唇舌？”江景乔看向侧妃，嘴角微微上扬，上前一步, 用只有两个人能听到的声音道：“当然，您若觉得玉佩和死者指甲缝上的肉皮还有百姓的证词力度不够，本王可以让人把柳震他们押过来，凡举报张承之过的可以免死，您说, 张承平日里犯下的罪会不会都被抖出来？”

  江景乔说罢后退一步，笑吟吟地看着侧妃，像张承这样作恶多端的人，找罪名容易的很。

  江景乔的表情激怒了侧妃，一双眸子死死地瞪着江景乔，她知道对方就是想让张承死，可她偏偏无计可施，若所有罪证都抖出来不知道是不是要祸及张家满门。

  宁王瞥了侧妃一眼，收了带血的帕子，站了起来，看着侧妃道：“张承有罪当死，你退下，不得对静王无礼。”

  侧妃不甘心地收回目光，再看张承时，对方已然被拖出了大殿。

  “母妃。”江景晟见侧妃身子晃悠，连忙上前扶住。

  宁王走下台阶，看着江景乔，语气带着疲倦，道：“景乔，王叔累了，这宴席就到这儿吧。”

  这是下逐客令了，江景乔笑道：“好啊王叔，您早点休息。”

  “恩。”宁王说着看着儿子江景晟道：“景晟替我送送景乔。”

  江景乔闻言忙道：“王叔，我不急，我还没吃饱呢，想再吃一会，再说王大人他们去抓人了，我也想借王叔一席之地等他回来复命呢。王叔疲倦了自去休息，有堂哥和诸位大人陪我即可。”

  宁王敛眉，江景乔死皮赖脸留下难道后面还有事儿？？宁王心里开始打鼓，他现在已然不敢小看江景乔了。

  “景乔既然没吃饱，那王叔就再陪你片刻。”宁王觉得还有事，又坐了回去，他若走了，这场面怕是没有能镇住江景乔了，“景晟，阿敏，扶你们母妃回寝殿休息去吧。”

  “喏。”王敏隐晦地和赵清芷点头道别，随后便扶着那侧妃往外走。

  江景乔走到阿真面前，弯腰伸手将那阿真和老叟老妇扶了起来。

  “打死你丈夫的凶手今晚就伏法，你们的冤伸了，回去吧。”

  “多谢静王殿下。”三人泣声道。

  江景乔笑道：“你们该谢宁王叔才是，是他替你们伸的冤。”

  三人闻言看向宁王跪下道谢：“多谢宁王爷。”

  “是本王没有管好下面的人，让你们受罪了。”宁王说着看向一旁的侍女，“带他们出府去吧。”

  江景乔目送三人离开，这才坐到赵清芷身侧。

  正当殿上重新恢复歌舞时，只见那个小侍卫又冲了进来。

  宁王见状捂着心口，手微微发抖，看起来真让他猜对了，江景乔今晚上给他准备了不少‘菜’啊。

  “王爷，不好了，外面的百姓越来越多，东、西、南三方向都挤满了人，怕是溜舜其中一个村的百姓都来了。”

  宁王闻言嗖的一下站起来时，起的太猛打翻了酒盅。

  “整个村差不多都来了？他们因为什么？家里都死了人？？？”宁王怒道。

  “他们说张大人和县令勾结，侵占了他们的土地，来请王爷做主把地还给他们。”

  宁王一听身子晃了一下，这刚失了一个管家四个官，这又牵扯出一个官员来。

  “溜舜县令，你这个父母官怎么当的？”宁王斥问道。

  溜舜县令早已汗流浃背，今晚的阵仗让在座的每个人都心头发虚，毕竟连侧妃的弟弟都要被斩了，他们这些靠仕途当上的官就更没保障了。

  溜舜的县令慌忙跪下道：“王爷，这些百姓都是自愿卖地的，下官不知道他们为何突然告到您这里啊，别是因为知道张大人要被斩了，觉得闹一闹官府就把拿钱收购的地退给他们吧？”

  宁王听了这样的说辞很恼火，他清楚不能派人去把闹事的百姓叫进来问话，一问准出事，正当他想计策时，听见了江景乔的声音。

  “有这样的刁民？这不是愚弄官府吗？青岩，出去叫几个闹事的代表进来，本王要亲自问问他们，谁给他们的胆子？？”江景乔怒道。

  宁王一听气更不顺了，呼出的气息都是紊乱的。

  若他现在反了，还来得及救下被押去法场的四个官员，甚至可以刀刃江景乔，以解心头只恨，可理智死死地压制着他的愤怒，眼下朝廷的军队还没有完全被派出去，他此时反了，兵力上根本不占优势，唯有等和西域之战彻底打响，朝廷派出军队，到那个时候寻个由头再反，朝廷必定内外自顾不暇，彼时方能成功，而现在…

  宁王的额头青筋暴起，成大事者当能屈能伸，等他杀上帝都之日，就是江景乔命丧黄泉之时。

  高青岩很快带着溜舜的百姓进来，三个人进来便磕头。

  “王爷，地是我们老百姓的命根子啊，求您为我们做主啊！！”

  溜舜县令孟冶转头看了三人一眼，在瞧见其中一人时，顿时大惊，他衙门的书吏为什么也来了？？？

  江景乔闻言开腔道：“那跪着的，是你们的父母官，他说你们自愿卖地，得了官府的银子，如今见张承出事，就想闹一闹把地要回去，来个空手套白狼。”

  溜舜的县令孟冶险些昏厥过去，这空口套白狼几个字他可没说，这静王还挺会添油加醋的。

  三人中最年老的人闻言道：“我们自愿卖地？我们整个村的地都被衙门的人强行夺了去，有些人家的地契被抢了去，我们还有一些的把地契藏了起来，衙门的人这几天到处抓人啊，殿下现在去溜舜的地牢听听，全都是逼问余下地契的事儿啊。”

  中年男子附和道：“是啊，王爷，天地良心啊，这孟县太爷和那姓张的作恶多端啊，哦，这是溜舜的书吏，这孟县太爷抢我们地的事儿他这都有记录，请王爷过目啊。”

  书吏闻言将手里的簿子举过头顶道：“宁王爷，静王殿下，请过目。”

  “这么厚？给本王递一本，其余送与宁王叔瞧。”江景乔缓缓道。

  高青岩闻言走上前将最上面的一本取过来，交给江景乔。

  江景乔打开和赵清芷一起看了两页，一个村一百多户人家的地，要么抓人威胁交地契要么直接上门恐吓，江景乔越看越气，直接卷起簿子朝孟冶身上扔去。

  “好啊，官府就做这样的营生是吧？那和强盗有什么区别？”

  “冤枉啊，静王殿下！！！”孟冶满头大汗磕头道。

  “景乔，这簿子几年前就开始写，没准是早就起了蓄意陷害的念头。”宁王说着看向书吏，“除了这个你还有其他证据吗？”

  “有，没抢来地契的土地，已经被张大人家的家奴耕种了，那些家奴仗势欺人，衙门的人去了竟然帮着那些家奴驱赶拿着地契叫屈的百姓。这些事派人去地里和地牢查看查看就一清二楚了。”

  孟冶听得直冒汗，地牢里是关押了不少人，是他吩咐狱卒每天拷问地契下落的，真派人去死定了。

  “殿下饶命啊，这都是张大人逼我的，他是侧妃的亲弟弟，我若不听他的，他就带人整天堵着我的门口啊，殿下！”

  宁王闻言恨不得将酒壶摔在孟冶身上。

  “你这是承认了？？？”江景乔眯着眼问道。

  “臣有罪，臣是被逼无奈啊，望殿下开恩。”

  “身为父母官，助纣为虐欺压百姓，哪里容得了你？”江景乔说着看向宁王，“王叔，侄女以为非处死不足以平息外面和在地牢里受磨难的百姓，您意下如何？”

  宁王面无表情，他能如何，那个蠢东西自己都招了。

  “甚好！”宁王吐出两个字。

  江景乔笑着看向对面席位上的女探花郎道：“王欣！！”

  “臣在。”王欣站了起来。

  “这书吏写的簿子你仔细看看，将这狗官以及涉案的狱卒、衙役和主簿全部都押到王行之那里，即刻处死！”

  “喏。”王欣说着便带人将一众人带了下去。

  江景乔伸了伸懒腰，听桥楼上敲了三声更鼓，便打了个哈欠，转头看向同样捂着嘴打哈欠的赵清芷，便小声道：“困了？”

  赵清芷轻轻点头。

  “我还得等黄兴，你带着星伍先回徐家睡吧。”江景乔低语道。

  赵清芷闻言略微惊讶，小声道：“黄兴来还有事？”

  江景乔点点头。

  “那我陪殿下一起等着。”赵清芷说罢见江景乔还欲劝说她，便低语道：“现在臣妾不习惯一个人睡。”

  江景乔闻言一愣，复而嘴角上扬，尽管疲倦可脸上的笑却十分温暖。

  宁王冷眼看着两个人在他眼皮底下说说笑笑，心态逐渐由盛怒到平静，今晚江景乔杀了很多人，的确让他损失惨重，可那又如何？这些死了的官员朝廷一定会派新官上任，顶多再费一个一年半载揽为己用罢了，没什么大不了的，死的这几个都不是十分重要的位置，淮阴的大局还在他手里。

  高青岩帮着王欣将人押出去后，快速反悔在江景乔耳边低语道：“殿下，刚得到的消息，黄兴大人从马上摔下来了，无法按计划在今夜赶到淮阴。”

  江景乔闻言敛眉，她正等着黄兴身上那道圣旨，却没想到意外发生了。

  “王叔，感谢今晚盛情款待，我与爱妃都已吃好，现在有些困了，向您请辞。”

  宁王一听，扬眉道：“怎么，景乔不等着王大人回来复命了？”

  “嗐，到哪儿复命都一样，王叔也疲倦了，景乔不好再打扰了，景乔告辞。”江景乔说着拱了拱手，牵起赵清芷的手就往外走。

  “让云六的人去看看，黄兴伤的如何？若是伤的厉害走不了，就让云六的人护送传旨太监来淮阴。”江景乔边走边道。

  “喏。”高青岩轻声应着。

  江景乔一行人从宁王府大门出去，门口已然不见百姓身影，料想都跟着王欣走了。

  下了台阶，江景乔和赵清芷一前一后上了轿。

  轿子里，江景乔叹道：“这个黄兴关键时刻掉链子。”

  “景乔，黄兴是被宁王的人伤的？”赵清芷问道。

  “不是，青岩说是从马上摔下来的，按理约好今夜赶到淮阴的，那圣旨上要斩的几个人才是大鱼，前任郡守在大牢里被刺杀前供认出来的，都是康王余孽，我分析，宁王叔应该和这些余孽也有牵连，说不定就是宁王叔指使这些余孽接触江景钰的，明着是康王的人，暗地里帮宁王做事。”江景乔说着长长一叹，“本王今夜都能拿下的，谁知道这个黄兴，哎。”

  赵清芷闻言忽然想起一事，问道：“景乔，我记得你之前说过，这个新任状元郎黄兴是淮阴人吧？”

  江景乔一听，心头一惊。

  作者有话要说：　　感谢在2020-12-11 10:49:13~2020-12-13 20:41:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第162章
 江景乔愣怔了片刻, 看着赵清芷道：“你怀疑他？”

  赵清芷闻言低语道：“我心里总觉得这个人古怪，还记得在宫门口我对你说过这个人眼睛比我祖父的还要深沉，瞧着令人惊惧。当然, 我也没有真凭实据，只是觉得黄大人从马上坠落的时间会不会太巧了些”

  “的确巧了些, 之前在京都的时候我让青岩查过这个人，身家清白, 之前也是寒窗苦读, 身上并没有什么不妥的地方, 但你刚才提及他祖籍淮阴，我忽然觉得有一个地方不对劲，祖籍淮阴, 怎么可能在这里没有几个深交好友？”江景乔说着便摩挲着手上的扳指，眉头也拢得高了起来，“可我看过青岩给我的信息, 这方面是空白的。”

  赵清芷闻言觉得不对劲, 道：“要么是真的性格孤傲没有朋友要么是他的身份信息是假的, 青岩查不出来。”

  “是狐狸总会露出尾巴来的, 且看着吧。”江景乔捏了捏眉心, 忽然觉得累，屁股挪了一下，往赵清芷怀里拱, 闭着眼睛道：“卿卿，这些事儿都好烦人，我一点都不喜欢，什么时候可以无忧无虑地活着？”

  赵清芷能听出江景乔疲惫的声音，缓声道：“快了, 等朝局稳了，小安也该是能跑的年纪了，到时候咱们带着她把大好河山走一走，前世除了淮阴和京城，我都没有好好看看其他地方呢。”

  “好啊，等京城的事了啦，咱们一家三口仗剑天涯去，没准我还能成为江湖一代女侠呢。”江景乔笑道。

  赵清芷闻言眉眼含笑：“我看书本上的女侠都是一人一剑，潇洒的很，你这拖家带口的，画风未免迥异。”

  “哦？卿卿的意思是放我一个人去潇洒去？？”江景乔挑眉。

  “才不要。”赵清芷笑了，“我又不傻。”

  江景乔被赵清芷这么一闹心情甚好，闻言刚想接话，轿子落地了。

  “殿下，王妃，徐家到了。”

  彼时，宁王府的书房里，一个身穿藩军服饰的男子坐在宁王对面。

  “黄兴真的如此说？”宁王闭着眼睛问道。

  “是真的，咱们的人去晚了一步，杀他灭口之前那狗东西招供了些事，此时黄兴正是陪同传旨太监来斩末将和吴超他们的。”

  宁王缓缓睁开眸子道：“胡标啊，人总不能坐以待毙，黄兴不惜从马上摔下来，就是为了给你争取点时间，今夜就以公办为由出城去吧，等黄兴带着人来了，本王可以让人散出消息说你是在回城路上见情况不好逃走了。”

  “那末将叫上吴超他们一起走。”胡标说着便站了起来。

  “慢着！！！你一个人逃了就成，吴超他们就别知会了。”宁王说着站了起来。

  胡兵闻言面上有些急切道：“王爷，起码让末将和吴超一起逃啊，明知道留下来是死，我不知会他一声，我这心里...”

  “糊涂！！！这个时候当以大局为重！！！江景乔那个小东西她现在精着呢，逃一个可能是巧合，都逃走了她必定起疑，若是怀疑到黄兴身上，咱们损失更大。”

  胡兵闻言沉默了。

  “行了，快走吧，一路向西，去找刘捷，等时机成熟，你就和他一起带兵杀回来。”宁王说着便握紧拳头，他这一生势必要坐到金銮殿的龙椅上。

  “王爷，去刘元帅那里是不错，可是，他弟弟刘谨和他不是一路人，万一发现我，岂不是死定了？”

  宁王闻言长叹一声：“你担忧的不无道理，这个刘谨就是不如他哥哥刘捷识时务，他那女儿刘金定之前拒绝了和江景钰联姻，瞧着也不是个善茬。”

  胡标闻言心里定不下来，忧道：“王爷，刘金定此时不在军营倒不足为惧，我担心的是刘谨啊。那刘捷虽然是主帅，可是刘家军的将军士卒内心敬佩的是副帅刘谨，去了那里，万一被发现了，刘捷是护不住我的。”

  宁王转过身来，看着浑身慌乱的胡标怒道：“瞧瞧你这副样子，如何能成大事？你之前的天不怕地不怕的劲儿都哪里去了？？定定心，去了之后你可以联合刘捷灭掉刘谨，你怕什么？？要么去刘捷那里，要么留下来，死！！！”

  “下官这就走。”胡标被宁王一吼，惊了一下，不敢多言，向宁王行礼后匆匆离去。

  书房的门被关上，江景晟从屏风里走了出来，看向宁王道:”父王，要不要今夜派鬼子杀了静王”

  宁王长长地吐了口气，看了儿子一眼道：“江景乔身边有高手，鬼子近不了身，要杀她必须用谋略，得暗地里做手脚。父王知道你为你舅舅张承对江景乔心生愤恨，但眼下，要忍。”

  “儿子明白。”江景晟应道。

  宁王看向儿子，捋着胡须问道：“今夜的事儿你都亲眼目睹了，你说说看，咱们如今这局面，是因为什么？”

  江景晟闻言忙道：“自然是因为江景乔啊，若不是因为她，一切都十分顺利，都是江景乔把父王您的部署全都打乱了。”

  “是啊，乱了，全乱了，本来让刘捷以及京中的一些官员投靠江景钰，为的就是增长他谋反的信心，只要咱们在暗处助力江景钰谋反成功，就可以打着正义的旗号进京平叛，可惜啊，江景钰没能斗过江景乔。如今的局面的确是因为江景乔乱的，但你只说对了一半，咱们如今这样的局面，都是因为自己轻敌，大意。”

  宁王说着站了起来，江景钰完败这倒罢了，当时知道江景钰要完的时候他的心态还挺稳的，想借机以江景钰的名头弄死江景乔，再围捕江景钰立功，这事若成了，则是一步好棋，可惜事与愿违，自从江景乔来淮阴后，他开始处处落在下峰。

  宁王打开一张白帛，平铺在书案上。

  “看看吧，这些和你舅舅今晚都死了，而这几个人明天圣旨一到也得处死，而你我什么都不做，只能听之任之，难受不难受？”

  江景晟他不仅难受，还有种无助感。

  “景晟，记住这种挖心的疼，这就是轻敌带给我们最大的创伤！”宁王握拳打了儿子胸脯两下，今晚江景乔用真凭实据处死了他得力的管家和五个官员，堵得他半点维护不得。本以为江景乔该罢手了，可没想到竟然还没有后招，这圣旨一来，他最得力的文官武将又得死一批，江景乔看着啥事没做面上嬉皮笑脸的，可是一招一招出的又狠又密，根本不给他喘息的机会，这次若非黄兴，他更是被动。

  “父王，儿子记住了，以后定更加谨慎，绝不轻敌。”

  宁王闻言将白帛收了起来问道：“那你知道你接下来该做什么吗？”

  江景晟沉吟片刻：“盯紧静王。”

  “是该盯紧，但你该做的是要盯紧朝廷，这些人死了位置空出来，朝廷一定派人补缺，你要第一时间摸清楚补缺的都是谁，他们性格如何喜好如何最在乎什么，要把他们的家底摸得一清楚，最好能找到把柄握在手里。”

  江景晟闻言一下子清楚了，他们的人死了，那就把朝廷的人再变成他们的人。

  “儿子明白了。”

  “去吧。”宁王挥了挥手。

  江景晟行礼后转身走了出去。

  宁王抬手将写有江景乔名字的木牌放到最前面，他之前最没放在心上的却恰恰是他谋反路上最大的绊脚石。

  “景乔啊，王叔我的根基还在，接下来就好好斗斗吧。”

  此时徐家厢房里，赵清芷正在给江景乔上药，瞧着胳膊上的伤口快愈合的样子，便道：“大花她医术倒是和小九有一拼，这伤口眼看快好了。”

  “你可别夸她，她这医术时好时坏的，你且记住，外伤可以找她，但凡要煎药了，准不能听她的。”

  赵清芷闻言明显不信，想起江景乔给她下□□，那大花一闻就知道是什么药，这等功力显然医术高明，江景乔分明对大花有偏见。

  “那你觉得大花和小九，谁更胜一筹？”赵清芷拿着帕子沾着药水轻轻地在江景乔耳后的鞭痕上涂抹着。

  江景乔闻言别有深意地看了赵清芷一眼，说了实话道：“自然是小九了，大花跟小九可是比不了的。”

  “殿下把医术好的小九送到臣妾身边，可见那个时候殿下心里还是关心我的，可见了面却一副凶巴巴的样子，臣妾以前怎么没发现殿下这般‘表里不一’呢？”赵清芷笑道。

  “你倒好意思说，本来按我的心思，这辈子就要离你远远的，还记得你祖父大寿那天吧，我带着宋子游去了，那会你若偷偷跟他去僻静地方说话，咱俩这辈子就结束了。”

  赵清芷闻言上药的手一顿，那句咱俩这辈子就结束了，她听得心揪成一团。

  “怎么了？”江景乔回过头去，见赵清芷脸色发白，面带幽怨地看着她，便笑了，将人揽进怀里道：“过去的事了，瞧你那委屈的样子，不知道的还以为本王欺负你了呢。”

  赵清芷低语道：“让宋子游装成太监如此试探我，殿下还不算欺负人吗？”

  “那不是过去的事了嘛，咱俩什么都说开了，就别翻旧账了，你若心里不痛快，顶多我让你欺负回来嘛。”江景乔讨好地笑了笑。

  赵清芷闻言眼睛一亮：“有时间限制吗？”

  “呀，你还来精神了？这会不困了？”江景乔扬眉看着赵清芷。

  赵清芷勾起嘴角，不好意思道：“殿下难得开金口，臣妾自然要领了殿下的好意，不然岂不是不识抬举。”

  “呵。”江景乔呵了一声，“那你打算怎么欺负回来呀？”

  “殿下回京约贵妃娘娘和咱们见一面吧。”

  江景乔闻言眨了眨眼：“本王有毛病约她见面？”

  “她是殿下之前的伴读，做了贵妃还对殿下你痴心不改，你们儿时发生的故事一定很有趣，总要让臣妾当面听听吧。”赵清芷揶揄地看着江景乔。

  江景乔闻言露出一副便秘的样子，嫌弃地看着赵清芷道：“你有毒啊，本王可不陪你疯，太晚了，睡了睡了。”

  江景乔说着拉扯了被子。

  “哦~~~~心虚了。”赵清芷躺在江景乔身侧，戏谑道。

  “本王有什么好心虚的？说起来你小时候和你表姐一起长大，一定也发生不少趣事吧，要不明天本王命人买了螃蟹，让你们叙叙旧？”

  赵清芷瞥了江景乔一眼道：“殿下你这就是耍无赖了啊。”

  “是我耍无赖还是你小心眼？本王上辈子这辈子洁身自好，一个伴读也让你记心里，那你还有青梅竹马和未婚夫呢，说起来本王还亏了呢。”

  赵清芷闻言忙回头看向江景乔笑道：“殿下不亏啊，殿下不是有红颜知己吗？为你挡剑的那种！”

  江景乔闻言被气笑了：“这种事你倒接话快，记这么清楚干什么呀？”

  “等你上了年纪的时候我写下来好给子孙后代看啊~”赵清芷说罢笑出了声。

  “什么玩意？”江景乔说着便伸出手，人瞬间在被窝里闹腾开来。

  屋顶的上方，云六正翻着白眼看着天上的星星，这人啊，一谈情说爱，智商就跟被狗叼走了一样。

  作者有话要说：　　感谢在2020-12-13 20:41:09~2020-12-15 22:48:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~



第163章

  翌日清晨, 阳光透过窗户洒进屋内，照在人身上，显得几分温馨。

  赵清芷坐在床边绣着一个荷包, 荷包上的鹦鹉被绣的活灵活现，仿佛九娘就在眼前。而江景乔则坐在床边的小板凳上, 十分仔细地给赵清芷捋着线。

  “要换红色的线了。”赵清芷说着便停了下来。

  江景乔一听，连忙扯了红色的线头递给赵清芷, 看着对方穿针引线, 乖巧地坐在小板凳上, 不说半个字去打扰赵清芷。

  赵清芷低眸，瞥见江景乔像个私塾里的学生一样，嘴角微扬道：“殿下, 坐床上来吧，这次换线后便用不着再换线了。”

  “哦，我正想起呢, 这板凳儿太矮, 坐着脚都发麻了。”江景乔说着便站了起来, 顺手捏了一个蜜饯放进嘴里, “你呢, 累不累？其实我不急着戴它呢，等回了京再做也是一样的。”

  赵清芷手执针在头顶的发丝上蹭了蹭，笑道：“眼下正无事, 打发些时间罢了。”

  “我看你也做了一会了，绣这种东西很累眼睛的，觉得乏了就停了吧。”江景乔坐在赵清芷身后，伸手抱住对方的腰低语道。

  赵清芷闻言停了下来，偏头看着身后的江景乔道：“怎么, 这不是你心心念念的荷包吗？怎么这会倒不急了。”

  “你都答应给我做了，我有什么好着急的，再说即便我再心心念念一个荷包，我也是舍不得累着卿卿的，要不然.......这里疼呢。”江景乔反手用手指戳着赵清芷的胸口。

  “哎呀！”赵清芷连忙按住那不老实的手，“怎么，累着我你胸疼吗？”

  “啧啧，卿卿好没学识，这是心。”江景乔说着坐到赵清芷身前，“你是不是分不清胸和心啊，要不要我给你比划比划？”

  赵清芷闻言眼眸微抬，将手中的针拿到眼前看了看，悠悠道：“且比划一个试试看？”

  “嘿嘿。”江景乔怂地笑了两声，她可不想被针扎。

  赵清芷见江景乔消停了，这才重新绣着，嘴里道：“殿下若无聊，不如出去转一转，回来时正好我也就能绣好这荷包了。”

  江景乔闻言看了眼外面，觉得青岩去买东西也该回来了，便道：“好啊，那我就出去转一转，回来给你带好吃的。”

  赵清芷一听，抬起头道：“殿下要出府？”

  “不然勒？就徐府这点地方有什么好转悠的？花园造的哪里有咱们家好。”江景乔说着便穿起外套来。

  赵清芷听见‘咱们家’三字，莫名觉得暖心。

  “那带上云六他们吧，外面也不是很安全。”

  “云六有事要做，我带上青岩就成。”江景乔说着便往外走，走到门口转身道：“哦，对了，我可能得晌午回来，若过了饭点你就先吃不用等我。”

  赵清芷一听，疑惑地看着江景乔道：“殿下出去是有事做吧？”不然就出去转悠一下怎么可能会过了饭点。

  “昂，我想去祭拜一下...”江景乔刚想说话，敲门声响起，便顺手开了门。

  “殿下，东西都买回来了。”高青岩站在门口道。

  赵清芷闻声站了起来，走到门口，瞄了眼高青岩篮子里的东西，瞬间了然。

  “哦~~原来是去看望云儿姑娘。”

  江景乔闻言笑道：“立了坟冢，我去祭拜一下，要不，你和我一起去吧。”

  “我？还是不了，我和云儿姑娘并不熟识。”赵清芷说着便往回走，“殿下早去早回吧。”

  江景乔闻言想了想，对高青岩挥了挥手道：“你先去备马，本王稍后就来。”

  “喏。”高青岩应声提着东西离开。

  江景乔背着手走到床边，斟酌道：“要不一起去吧？”

  赵清芷闻言笑道：“殿下这是怎么了？害怕我吃醋？且宽心，我又不是那种无理取闹的人，人在的时候偶尔提一句，人都走了，我哪能还介怀呢？殿下宽心去吧，云儿姑娘不管怎么说，替殿下挡了暗器，殿下去祭拜一下也是应该的。”

  江景乔笑了，她发现和赵清芷待在一处愈发舒适，对方懂她。

  “那...我去了？”

  赵清芷闻言催促道：“快去吧，不然真赶不回来用饭呢。”

  “你既这样说，那我一定赶回来陪你用午饭。”江景乔说着凑上前，亲了赵清芷的额头，“有什么特别想吃的？我回来给你带。”

  “殿下如此一说，倒是有一物，儿时常吃，回京后吃的总不如淮阴这里的香。”赵清芷眸子亮晶晶地道。

  “是什么？”江景乔瞬间好奇了。

  赵清芷嘴角上扬道：“此物味超玉液琼浆外，巧在燃萁煮豆中。”

  江景乔闻言琢磨一下，戏谑地看着赵清芷道：“哦~本王晓得了，没成想爱妃竟然好这一口。”

  “殿下当真知道了？”赵清芷见江景乔的笑中透着三分不怀好意不免怀疑江景乔不懂装懂。

  “自然，爱妃想吃的是华山玉屑、梁甫银泥。”

  赵清芷闻言顿时眼睛闪着星光，江景乔不仅猜中了，还随口吟出一个对子来，这对子简化了《全梁文》第六十卷的食移赋中形容豆腐的其中两句，听来倒别开生面。

  “殿下好学识，不错，正是僧家真味。”

  江景乔闻言凑近道：“爱妃错矣，这和僧家可不沾边，需知道华山玉屑，水乳交融~~”

  “呸！”赵清芷脸红，崩不住脱口骂了一个脏字，紧接着又因为吐了脏字难为情起来。

  她虽不该，可...江景乔也是够坏的，借着说豆腐耍起坏心思来，亏她刚才一本正经去夸她，简直随时可痞，坏透了。

  “哈哈哈哈，爱妃怎么恼了？这话题分明是爱妃你挑起来。”江景乔笑道，真是越来赵清芷越是喜欢的紧，这恼的崩不住的一瞬间，那小表情竟是可爱至极。

  “时辰不早了呢，殿下你该走了。”赵清芷就差对江景乔翻白眼了。

  江景乔笑出了声道：“好，这就走，回来一定给你把豆腐给你带回来。”

  不知道为何，本来单纯想吃口淮阴豆腐，再被江景乔一搅合，赵清芷现在一听豆腐二字总觉得难为情。

  江景乔刚走一步，眼珠子一转，倒回来看着赵清芷道：“本王把爱妃爱吃的豆腐买回来，那晚上本王想吃的豆腐爱妃给不给呀？”

  赵清芷初听十分懵，可再瞧见江景乔那贱兮兮的样子，恍然大悟，顿时气笑了，顺手拿起绣了一多半的荷包，抄起剪刀，放到荷包面上，无声威胁地看着江景乔。

  “别别别别...别剪。”江景乔惊了一下，讨好地笑了笑：“开个玩笑，卿卿你别激动。”

  “殿下不是要去祭奠红颜知己嘛，怎么还不走？”赵清芷放下剪刀瞥了眼江景乔。

  “嘿嘿，这说起来倒难为情，本王总想和卿卿你在一处，半点不想离开。”江景乔说着凑近，“需知道，爱妃喜欢吃淮阴豆腐，而本王，喜欢吃你的豆腐。”说罢，江景乔快速摸了赵清芷脸颊，而后快速地从房门口跑了出去。

  赵清芷看着江景乔的背影，一会无奈的笑一会抿嘴，手里的针提起来放下，放下提起来，来回好几次，竟是没有心思继续绣下去。

  “真是恼人精。”

  江景乔跑了出去，心情十分好，到了徐家门口，从高青岩手里接过马绳，翻身而上。

  “走吧。”江景乔说罢夹紧马肚，驾着马往郊外去。

  到了一座山下，高青岩带着江景乔来到云儿的坟前，江景乔缓缓蹲在云儿墓碑前，将纸点燃，而后摆上瓜果和酒，最后在坟前插了三炷香。

  江景乔看着火徐徐地烧着，烧尽后，叹了一声：“下辈子，别太傻了，这世上坏人多，可好人也有，有些事说出来或许有更好的路走。”

  江景乔说罢沉默好一会，将酒洒在燃尽的纸上，缓缓道：“玄甲军的暗人里，像你这样的应该不少，其实本王倒觉得初代暗人死了，这个关系就该结束，不应该延续到子女身上，这些子女也未必合适了，一代一代，久积怨恨，也未必忠心了。本王唯一能为你做的，就是回京后让月一解除现有暗人的束缚切断一切，重新培养一批人。”

  “再敬你最后一杯酒，这大概是本王第一次也是最后一次来看你了，以后远在京城不便来了，愿你来生能过你想过的普通百姓的生活。”

  江景乔说着将手中的酒洒进，而后看了墓碑一眼，站了起来，转身就往回走。

  高青岩连忙跟在其身后。

  江景乔走到一个极小的坟墓前停了下来，看着那比别人都矮了一半的墓碑，面上一改悲伤，神情冷了起来。

  “按殿下吩咐，康王的墓碑没有刻一个字，后人将不知道这里埋的是谁。”高青岩在一旁小声道。

  江景乔闻言上前一步站定，对于江景钰此人，她恨不得五马分尸。江景乔身前一凛，从高青岩腰间拔出刀，在江景钰的墓碑上奋力刻下两个字：罪人！

  江景乔挥臂刻罢，将刀反手插入高青岩腰间的刀鞘里，吓得高青岩一个哆嗦，这要插得地方错了分毫，他也该立坟冢了。

  “走吧，时候差不多了，咱们回去看看云六那儿是有好消息等着咱们还是坏消息。”江景乔说着便往山下去。

  二人骑马回到城中，刚要回徐府，江景乔忽然想起答应给赵清芷买豆腐。

  “走，打听打听，淮阴谁家做的豆腐最好吃。”江景乔说着下了马，将马绳丢给高青岩，自己在闹市里饶有兴致逛了起来，回去后把豆腐捧着赵清芷面前，看她家卿卿是什么样的表情。

  作者有话要说：　　说明暗人就是打听情报的，看着是老百姓，分布在各行各业，不是玄甲军本身。感谢在2020-12-15 22:48:01~2020-12-17 23:45:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~



第164章

  江景乔捧着豆腐回来时, 云六已经靠在厢房前的红柱子上等着了。

  “殿下。”云六瞧见人，连忙站直了。

  “顺利吗？”江景乔脚步未停，越过云六推开房门, 可屋里已然没有赵清芷的身影了，只有床头挂着一个绣着九娘的荷包。

  “顺利也不顺利。”云六应着跟着进了屋。

  “怎么说？”江景乔将豆腐放到桌子上, 掏出帕子擦了擦手，而后将荷包取了下来, 凑到鼻前闻了闻, 里面应该放了风干了的花瓣, 很香。

  云六抱着胳膊回道：“人接来了，也在宁王面前宣旨了，要斩的六个人里面也已斩了五个人。”

  江景乔闻言眉头微敛, 将荷包挂在腰下后道：“斩了五个，那另一个呢？逃了？谁啊？”

  “是藩军上将胡标，说是昨晚便出城公干, 回来时见情况不好逃了, 我已给月一传信, 各郡暗查胡标踪迹, 但月一最快也得三日后收到消息。”

  “呵, 昨晚出城，还公干！”江景乔倒了一盏茶，抿了一口, “上将么，非战不动，到底是什么公干还需要一个上将亲自出城？”

  云六闻言扬眉：“殿下怀疑有人给他递消息？”

  “这还用怀疑么，逃的这样巧，没有人提前递消息是不可能的。”江景乔放下茶盏, “这样，先派人查查这个胡标的底细吧，看看平素谁和他交好，是否和其他郡县的人有来往，一切都等着抓到人再说。”

  “喏。”云六应道。

  “哦，对了，黄兴人现在在哪呢？”江景乔起疑了，若黄兴从马上摔下来，没有人逃走，那说明她多心了。可如今上将逃走了，那黄兴这摔得未免太过巧合了。

  云六闻言道：“黄兴在滁州的客栈里养伤。”

  “在客栈？他身为钦差，带那么多人住进客栈里？”江景乔敛眉，“为什么没有去滁州的郡府？”

  云六捋了下发丝，回道：“庆宁公主和驸马入住在郡府里，里面没有地方了。”

  江景乔微愣，这孟云英伤刚好就离京？

  “十九和孟云英去滁州了？他们去干吗？”

  云六耸了耸肩道：“庆宁公主要为驸马打抱不平。”

  江景乔刚想细问，听见屋外脚步声，抬眸看去，只见赵清芷换了一身新衣喜笑颜开地走了进来。

  “回来了？”赵清芷笑着问道。

  江景乔双眸被赵清芷的身影占满了，眸子透着亮光道：“在哪儿弄的新裙子？”

  “好看吗？”赵清芷扯了下裙边。

  云六见人家要撒狗粮了，连忙对赵清芷福身离去。

  “好看啊，就跟给你量身定做的一样，以前觉得你穿青烟色的衣服好看，如今倒觉得你穿粉色别有一番温婉的感觉。”江景乔由衷地赞道。

  赵清芷笑着显摆道：“我外祖母亲手给我做的，她老人家每三年给我做一套，可惜除了我身上的，其余几套都小呢。”

  “没事儿，不可惜，外祖母的手艺天下少有，把你不能穿得都打包带回京。”江景乔笑道。

  赵清芷闻言以为江景乔要送人，便道：“殿下要送给谁啊？”

  江景乔笑道：“干嘛送人啊？等小安降生，那必定蹭蹭地长，总有能穿的时候！”

  赵清芷一听，嘴角上扬，睨了江景乔一眼：“您这么大的一个亲王，这么会过日子？”

  “我这可不是会过日子啊，你想想看，外祖母亲手做的衣服多弥足珍贵！我听母后讲那个时候她们谁能穿着外祖母做的衣裳，那是十分显摆的。但如今外祖母一年比一年高寿，总有一天老人家做不动了，现在你把衣服都带回京，等小安大了还能穿上曾外祖母亲手做的衣服，这何尝不是一件幸事啊。”

  赵清芷一听还真是，外祖母为她做的衣裳，虽然不能穿了，可到底爱意满满，若是将来能穿在小安身上，何尝不是外祖母对她爱的延续呢？

  “殿下这个提议甚好，我这就去取衣服。”赵清芷说着便往外走。

  “诶，急什么？”江景乔上前一步，揽着赵清芷的腰，“取衣服什么时候都能取，可豆腐凉透了就不好吃了。”

  “呀，买回来了？”赵清芷说着转过身，果然见桌子上放着一块豆腐，只见上面还是印着刘记二字，便知是小时候吃过的。

  “呐，筷子！”江景乔将筷子擦了擦递给赵清芷。

  赵清芷抬头看着江景乔道：“殿下，那店铺应该还给殿下一物吧？”

  “哦。”江景乔闻言想了起来，从袖子里取出一个黑色的小陶罐，“你说这个？这是什么？”

  “这是他们配的料，里面有酱油和其他作料，取一小块豆腐，轻轻沾一下。”赵清芷说着便夹着豆腐沾了沾作料，而后递到江景乔嘴边，“殿下，尝一尝。”

  江景乔往后仰着脖子，满脸写着拒绝。

  “豆腐就要白白嫩嫩地吃才好，这沾得乌漆嘛黑的，我可不吃。”

  赵清芷笑了：“怎么？殿下还怕臣妾故意坑你吗？”

  “这好好的豆腐这样吃，即便你不坑我也能渗死我。”江景乔偏开头，拒绝吃。

  赵清芷扬了扬眉，张嘴将豆腐放进嘴里，细细咀嚼。

  “嗯，还是以前的味道，真好吃。”赵清芷说着便看着江景乔。

  江景乔敛着眉头，一副嫌弃的模样。

  “殿下当真不尝尝？”赵清芷说着又夹了一块，沾了作料。

  “要吃你吃吧，我可不吃。”江景乔坚定地摇了摇头。

  赵清芷闻言嘴一抿，来了主意，端起豆腐笑道：“那好吧，殿下不吃，我一个人又吃不了这一块，那我拿去和表姐一起享用了。”

  “等会！”江景乔急了，“你说什么，你再说一遍，和谁一起享用？”

  “表姐啊。”赵清芷笑道。

  “你还真敢再说一次啊，赵清芷你是不是过分了？笑、笑，笑什么笑？”江景乔不满地看着赵清芷。

  赵清芷轻抬屁股，拉着凳子挨着江景乔坐，扯了下对方的袖子，半撒娇道：“那这豆腐，殿下吃不吃嘛~”

  江景乔见对方撒娇，懵了一下，轻咳一声，撸起袖子，拿起筷子，“把豆腐拿过来，不就沾得乌漆嘛黑嘛，本王陪你吃就是了，找什么表姐呀。”

  赵清芷闻言连忙将豆腐放在江景乔跟前，笑眯眯凑上前托着下巴道：“殿下真好。”

  江景乔白了赵清芷一眼，夹起一块沾了佐料，递到嘴边，在赵清芷的注视下丢尽嘴里，大口咀嚼，吃完抿了抿嘴，还被说，这豆腐这样吃，还挺好吃的。

  “怎么样？好吃吧，臣妾没骗你吧？”赵清芷得意洋洋道。

  江景乔闻言扬眉道：“好吃是好吃，但......有更好吃的。”说着江景乔伸手将赵清芷抱进怀里。

  刚要亲上去，门被敲响了。

  江景乔敛着眉头盯着那两扇门。

  赵清芷趁机从江景乔怀里逃脱，理了理发丝，憋着笑：“进来！！”

  江景乔一脸哀怨，盯着门，想看看是谁坏她好事，一看是徐清秋，顿时更气不顺了，好容易贪得半日闲空，正要二人独处，这徐清秋来人家两口子房里凑什么热闹？？

  徐清秋推开房门，见江景乔在里面也懵了，下人不是说静王出去了吗？

  “徐小姐有事啊？”江景乔从牙齿缝蹦出一句话来。

  徐清秋闻言忙道：“祖母她搜罗了一些王妃小时爱的吃的点心，让我送来。”

  徐清秋说罢挥了挥手，身后的几个小丫鬟相继迈进房里。

  “表姐快进来吧。”赵清芷见自家表姐站在门口，连忙起身去迎。

  江景乔摇开扇子别过头去。

  丫鬟退去，三个人坐在圆桌旁，赵清芷挑了几样放在江景乔面前，笑道：“外祖母准备了这么多好吃的，殿下快尝尝。”

  “表姐也是，动筷子啊！”赵清芷将筷子递给徐清秋，而后端起一小蝶绿油油的东西道：“咦，这个是什么，以前怎么没有吃过？”

  徐清秋闻言笑道：“哦，这个是两年前一个书生做出来的，有一个饭店的老板觉得好吃就讨了方子。说起来，这菜还有一个好听的名字呢！”

  “是什么？”赵清芷来了兴致。

  江景乔暗暗白了赵清芷一眼，忍着没出声。

  “两个小人，毁誉一言。表妹且猜一猜。”徐清秋笑道。

  江景乔闻言一愣，这话怎么在哪里听到过一样，江景乔敛起眉头，忽然想起来了，她府里的一个老太婆好像在她耳边疯言疯语过这句话，毁誉一言，毁誉一言，这是个兴字啊！

  赵清芷笑着看向绿油油的东西，笑道：“原来它叫余兴啊，倒挺吉利的。”

  江景乔满脑子都在回忆老太太完整的话，压根没有主意赵清芷和徐清秋相谈甚欢。

  非黑非白，毁誉一言。

  江景乔想起老太太拿着烤的焦黄的番薯在书房门口对她说了这句话，江景乔惊得站了起来，是黄兴！

  赵清芷吓了一跳，看向江景乔：“殿下，怎么了？”

  “哦，没事。”江景乔碍于徐清秋在，将话隐了下来，一个在她府里扫地的老太太，怎么可能知道祖籍淮阴的黄兴。

  江景乔缓缓坐下，脸色越来越不好，她之前觉得老太太疯疯癫癫的，让青岩派人盯着，可一直没有出什么岔子，如今看来，这老太太绝对不简单。

  “殿下，喝口水。”赵清芷见江景乔脸色不好，连忙倒了杯水。

  徐清秋见状站了起来道：“殿下，要不要请个大夫？”

  “没事，就是头有些晕，睡一觉补补就好了。”江景乔捏了捏眉心道。

  徐清秋一听，很识趣道：“那殿下休息吧，我先告退了。”

  赵清芷闻言将徐清秋送到门口，待回来时，便见江景乔提笔在纸上写着什么。

  “怎么了？”赵清芷走近，只见纸上写了四句话：“一枝在北一枝南，妖氛未分不康宁，四周亦有折克求，莫要重蹈旧时辙。”

  “这老太太到底是什么人啊？”江景乔说着看向赵清芷，“还记得府里有个扫地的老太太吗？这是她曾经嘀咕的话，我曾经记下想分析分析，可读来没什么内容，以为是她的疯话，可如今看来，她这是她提醒我，你看，京都在北，淮阴在南，康宁说的是京都的江景钰和淮阴的宁王，这分明说他们有造反之心啊。”

  赵清芷闻言拿起纸反复看了一遍：“那第三句怎么解？四周亦有折克求，是说殿下四周有什么？”

  “有什么...有折克求，折克求...”江景乔突然眼前一亮，“是折申。”

  “折申？”赵清芷一脸疑惑。

  “对，当年上书房太傅讲过这个人，早在庸德朝年间，有个上将叫折申，克求是当年祖上给他的封地，因为犯上作乱，此地被先祖更名为炙彘。”江景乔说着拍了下脑袋，“这克求早好几朝不这样叫了，所以那老太太说的时候我压根没想到。”

  “那这话的意思不就是说殿下身边有康王和宁王的人吗？”赵清芷柳眉微敛。

  江景乔闻言眯起眼道：“非黑非白，毁誉一言。”

  赵清芷一愣，仔细一琢磨：“是黄兴！！！”

  作者有话要说：　　下章回京感谢在2020-12-17 23:45:12~2020-12-20 21:56:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第165章
  赵清芷得出如此结论, 顿觉不安起来。

  “那老太太说黄兴是折申一般的人，可那老太太又是什么人呢？如何断定这老太太不是蓄意以达到什么不可告人的目的？”

  江景乔闻言靠在椅背上，缓缓道：“她明面上是内务府分到府上的老宫女, 起初我也没有太在意，但是大花说, 这老太太身上藏有一种西域的蛊，目前其真正的身份和目的都不清楚。”

  “那殿下打算如何做？”赵清芷面露担忧, 她不想等小安来时身边还有这么多不可靠的因素。

  江景乔捏了捏眉心道：“起初想让她离府, 后来觉得不放心, 便留她在府里让青岩派人监视她，可这么久，青岩那儿没有得到她半点儿不规矩的消息。”江景乔说着看向赵清芷, 见对方一脸忧愁，便将人揽进怀里道：“放心吧，是狐狸总会露出马脚, 回了京换云六的人去盯着。”

  “这老太太暗喻康王宁王作乱, 人在帝都却又能知淮阴黄兴, 这样的人在府里, 如何能安心？况且, 冬日将近......”小安也该来了。

  江景乔听到最后，明白赵清芷的担忧，笑道：“腹中都没信儿呢, 就担心上了？”

  赵清芷一听江景乔取笑她，红着脸道：“那还不得怪殿下，臣妾可还记着那晚殿下的‘冷漠’。”

  江景乔闻言笑出了声，那时她算着小安来时的日子尚早，不敢太和赵清芷亲近, 所以拒绝了赵清芷的亲近，如今倒被人怨恨上了。

  “都和你解释过了，怎么还这么大气性。”江景乔说着凑近赵清芷耳边，低语道：“那晚是我的错，现下‘赔’给你可好？”

  “现下？”赵清芷一听惊了一下，连忙道：“不行不行...现在...啊！”

  赵清芷话未说完，便被江景乔给抱了起来。

  “殿下你怎么能想一出是一出，这天都没黑呢。”赵清芷大窘。

  “那又如何？谁叫你解不开心结呢，既然你对那晚颇多怨词，那现在本王‘赔’给你便是了。”江景乔说着便将赵清芷放到床上，而后笑着去扯赵清芷的衣带。

  赵清芷连忙按住江景乔的手道：“不用，不用你赔。”

  “哎呦，别客气嘛。”江景乔笑道。

  赵清芷险些忍不住翻白眼，谁和你客气了？

  江景乔见赵清芷红扑扑的小脸，忍不住低头亲了一口道：“我可是真情实意要赔你的。”

  赵清芷闻言愣住了，眨了眨眼。江景乔趁此功夫，放下床帏，翻身上了床。

  约莫黄昏上灯时分，梦青来到房门口，轻轻扣了下门。

  江景乔搂着赵清芷敛了眉头，抬起手揉了揉眼睛，缓缓睁开眸子，入目便是赵清芷的头顶，此刻人家正枕着她的胸口睡得香甜。

  江景乔嘴角缓缓上扬，听得敲门声又响起，便小心翼翼地抽出身来，弯腰捡起地上的衣服穿了起来。

  赵清芷拢着被子轻轻翻身，继续睡着。

  江景乔轻手轻脚走到门口开了门。

  梦青见江景乔只穿了中衣中裤，忙低头道：“殿下，徐家小丫鬟来请，说是前面准备了宴席。”

  江景乔闻言看了眼身后道：“让他们吃吧，备点端过来就行，今天不去前面吃了。”

  “喏。”梦青红着连忙，福身后小跑离开。

  江景乔关了房门，重新上了床，凑到赵清芷身后将人揽住。

  “起来了，吃点东西。”江景乔亲了亲赵清芷的耳朵道。

  赵清芷闭着眸子呢喃道：“不饿呢，我就想继续睡会。”

  江景乔闻言笑道：“你这体力不行啊，才一回合就累成这样。”

  赵清芷困乏的没有出声。

  江景乔百无聊赖，鼻息间皆是赵清芷身上的幽香，闻着闻着便躺不住了，凑上前，将手伸进被子里，刚从腰往上摸，就被赵清芷给拍开。

  “做什么呀？”江景乔摸着被拍的手，不可思议道。

  赵清芷闭着眸子，脸颊蹭了蹭被子，嘴里轻声呢喃道：“哎呀，烦死人了呀，现在乏的紧呢。”

  江景乔愣了一下，抿了抿嘴，翻身盯着床顶，半晌，用胳膊肘去碰赵清芷道：“回京后我教你骑马练武吧。”

  “嗯。”赵清芷呢喃一声。

  江景乔从声音可以听出赵清芷此刻的倦疲，轻轻翻身搂着赵清芷继续补眠。

  不知不觉，江景乔睡了过去，朦胧中，感觉有人在捏她的鼻子。

  赵清芷单手撑在江景乔枕边，一手放在江景乔的鼻子上，一捏一松。

  江景乔睁开眸子时，便瞧见一脸笑意的赵清芷，此刻的对方已然穿好了中衣裤，一袭黑色的长发披在肩上，那一脸的笑意，能笑到人心坎上。

  “哼。”江景乔回过神，哼了一声，扭过头去。

  “殿下怎么了这事？”赵清芷诧异道。

  “怎么了？”江景乔坐了起来，“你自己做了什么都忘记了？”

  “不就捏了你两下鼻子嘛，殿下也忒小气了？”赵清芷嗔了江景乔一眼。

  “我小气？过分的是你吧。”江景乔盘起腿，控诉道：“是谁把本王的手拍开的？”

  赵清芷一脸茫然：“殿下在说什么？”

  “赖账？”江景乔扬眉看着赵清芷，“本王刚把手伸进被子里就被你一巴掌给拍开了！！”

  “什么时候的事儿？我可不记得有这么一回事。”赵清芷说着便挪着往床边去。

  江景乔被气笑了。

  “这事儿随便你怎么赖账好了，只需记得回京跟我学骑马练武便好，这可是你亲口答应的，再否认我可要真生气了昂。”

  赵清芷坐在床边闻言又愣住了，她可不记得有这么一回事：“臣妾什么时候答应了这事？”

  江景乔看着赵清芷茫然的神情，抿了抿嘴，当时赵清芷半睡半醒，很可能听她说话没过脑子随口就应了。

  “不记得不要紧，回京后跟着本王练就成了。”

  赵清芷揉了揉自己的腰，不解问道：“我为什么要练武？我都这么大了，怕是晚了吧，应当很难像你一样在屋顶飞来飞去。”

  江景乔闻言笑了：“谁又让你练成我这般了，无非让你加强体力，免得一回合就累得瘫在那里。”

  赵清芷闻言，知江景乔原来是这个意思，眸子含嗔道：“殿下怕是误会了，臣妾是担忧着您那受过刀伤的胳膊，故意托累。”

  “哎呦，是吗？那事后是谁累的昏昏欲睡，连自己做过什么事说过什么话都忘记了？”江景乔打趣道。

  赵清芷脸颊刷的红了起来，瞥了江景乔一眼，争讲不过，索性下了床，刚坐到镜子前准备梳妆，却发现脖子上有吻痕，连忙回头看向江景乔，明明她事先说好脖子上不能留吻痕的。

  “看本王做什么？有时候很难掌握亲的力度，再说，你看，本王脖子后面还有你指甲抓破的痕呢，大家半斤半两，谁也别怨谁，你若怕长辈瞧见难为情，穿件高领的嘛，反正渐冬了，冷！！”

  赵清芷闻言被气笑了，刚想说话，敲门声响了起来。

  “进来。”江景乔道。

  门开了，原以为梦青送饭来了，没成想，进来的是云六。

  “鱼上钩了？”江景乔想起一事，问道。

  云六闻言笑道：“上钩了，而且是条漏网之鱼呢。”

  “谁啊？”江景乔有些纳闷，昏睡到现在她脑子也不是很清晰。

  “阿武。”云六没有卖关子直接道。

  “吓，走，瞧瞧去。”江景乔说着便从屏风后面取了衣服。

  赵清芷听见阿武二字，忙问道：“是那个从庄园里逃走的那个人吗？”

  “是啊，这个人又可恨又难抓，当初从庄园逃走了，便怎么也没抓住他，后来他还伙同黄觉一起污蔑我强抢民女还导致那女的身怀有孕，你还记得吗？”江景乔一边穿衣服一边道。

  “自然记得，本来陛下还想从刑部大牢提他过审，没成想刑部大牢着火了，他又逃了。”

  “嗯，查到他逃到淮阴了，但没有具体消息，没成想天网恢恢。”江景乔心情甚好。

  “这次是如何抓到他的？”赵清芷好奇道。

  江景乔穿戴好衣服笑道：“抓到你外祖母家一个可疑的小厮，而这小厮说每隔几天便有人约他打探你外祖母家的生意情况，本想做个好人，替外祖母解决个麻烦，没成想逮到的竟然是那个从未照过面的阿武，你说这不是天网恢恢又是什么？”

  “倒是意外收获，殿下现在要去审他？”赵清芷眸子闪了闪。

  江景乔见状，看出赵清芷想去，笑道：“怎么，一起去？”

  “好啊。”赵清芷愉快地应着，转身便对着镜子简单梳妆。

  江景乔笑着看向云六道：“你先去把人带过来，本王在院子里审他。”

  “知道了~”云六说着别有深意地在二人身上瞄了一眼，这出来一趟，静王和静王妃这感情升温的有些迅速啊。

  赵清芷简单梳了妆，穿好衣服，便和江景乔携手而出，她不为别的，倒想弄清楚谁想害她外祖母一家。

  高青岩见二人出来，忙将备好的两把椅子摆正。

  江景乔和赵清芷纷纷落座，接过高青岩递过来的画像，看向跪着的人道：“你就是阿武？倒是很能逃啊！”

  “静王殿下谬赞。”阿武挺着胸脯道。

  江景乔笑了两声：“呵呵，怎么，你的主子康王殒命后，断了你的生计吗？沦落到算计起无辜的商贾之家来了？”

  阿武闻言理直气壮道：“商贾之家钱财多，弄点来花花，有何不可？”

  高青岩听阿武在那打哈哈，忙取了信递给江景乔道：“殿下，这是从他身上搜到几封信件。”

  江景乔打开信，赵清芷凑了上去，一看暗暗吃了一惊，这个阿武竟然和她三叔父赵东信有信件往来。

  作者有话要说：　　感谢在2020-12-20 21:56:35~2020-12-22 23:04:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第166章
  江景乔也吃了一惊, 一直以为这个阿武是江景钰的人，没成想还和赵东信有往来。

  “你倒是人脉广啊，谁都认识。”江景乔眯着眼打量阿武。

  阿武闻言笑道：“好说, 也就一般吧。”

  江景乔见一个阶下囚如此淡定，脸上便没了半点笑意, 给她的感觉，倒像是这个阿武有机会脱身一样。

  赵清芷在一旁静静地看着往来的信件, 看罢脸色发白。

  “怎么了？”江景乔见赵清芷脸色不对, 心里顿时紧张起来。

  赵清芷闻言道：“我这三叔还真是不简单, 竟然想通过另外一家绸缎庄从生意上动手脚窃取我外祖母家产。”

  “赵东信要这么多钱做什么？”江景乔疑惑了。

  赵清芷和江景乔对视一眼，目光落在阿武身上。

  阿武闻言冷笑一声道：“我就是个跑腿的，怎么可能知道雇主真正想做什么？”

  “本王问你, 赵东信如何联系上的你？”江景乔说着从高青岩腰间拔出刀插在阿武面前的泥土地里，“你从京城逃到淮阴，连本王的人都找不到你, 他赵东信远在京城如何知晓你的下落？”

  阿武闻言抿嘴看着江景乔, 脸上没了笑容。

  “赵东信想什么你不知道, 但这个你总该知道了吧？”

  阿武垂下眸子, 不再言语。

  江景乔见阿武不说话了, 心下更起疑，站起来，蹲在阿武跟前, 轻声道：“你…应当不是康王的人吧？”

  阿武闻言刷得抬起头，不可置信地看着江景乔。

  江景乔嘴角微微上扬：“还真让本王猜对了，你是被别人派到康王身边的，出了事便抽身而退了，但本王想, 你背后的主子应当不是赵东信，不然你和他的信件往来落到本王手里不可能如此淡定，那你的主子到底是谁呢？”
  “静王殿下果然聪明，只是…我是个忠诚的人，殿下问我也白问，我是不可能说出主子是谁的。”

  江景乔闻言站了起来，拍了拍袍子道：“你就不怕死？”

  “我什么都不说才安全呢，眼下怕是殿下再怒也舍不得杀我。”阿武勾着嘴角道。

  江景乔笑了：“本王是不能让你死，但可以让你生不如死。”江景乔说罢看向高青岩，“带下去，不管什么手段，尽管用，只要人还有气儿就成。”

  高青岩应着便挥了挥手，阿狄和阿辛走上前，将阿武架了起来。

  江景乔眯了眯眼，留下高青岩道：“阿狄阿辛这两人你怎么带过来了？”

  高青岩闻言道：“殿下不是说明日离开淮阴么，把他们留下也不合适，况且这几日并没有瞧见他们和谁联系，一直老老实实待着呢。”

  “没有动静才更有问题，这两个人投靠太急了些，如今康王死了，没人追杀他们，按他们之前说的想隐居，那他们现在完全可以走了，如今留下来，肯定有猫腻。”

  “那属下去打发他们走？”高青岩问道。

  江景乔看着阿狄阿辛的背影，轻语道：“且留些日子吧，看看他们背后到底是哪尊神，行了，你和云六也早点休息，明天一早还得赶路呢。”

  “喏。”高青岩应着转身离去。

  翌日一早，江景乔和赵清芷穿戴整齐，便去前面和徐家人一起用饭，席间，赵清芷取出信件交给外祖母。

  “竟有这等事情。”老人家看罢信，长长一叹，将信交给儿子，“看看吧，这点家当也有人惦记着呢。”

  徐白风看罢，神情十分严肃，将信递给女儿道：“到了京城，切断和陇西绸缎一切生意往来，只把铺子开起来便好，其余事等为父到京后再从长计议。”

  赵清芷闻言担忧道：“舅父不随我们一起进京吗？”


  “这里还有生意没有处理完，我还不能离开。”徐清风说着便站了起来，朝江景乔和赵清芷作揖道：“家母和妻女有劳殿下和王妃一路照看了。”

  “舅父快快请起，一家亲人不说两家之言。”赵清芷将人扶起来道。

  徐白风闻言笑道：“看时辰不早，该启程了。”

  江景乔站了起来道:“走吧，先去宁王府辞行。”

  一行人出了徐家大门，只见九门提督鲁炕早已候着了，两千皇城军外加二十余府内侍卫，从街头站到了街尾。

  待江景乔等人上了马车，整个队伍浩浩荡荡地往宁王府去。

  此时的宁王府，内设了一个小灵堂，因张承膝下无子，江景晟带着王敏跪在灵堂前守孝。

  宁王上前上了三炷香，听侧妃哭声震天，便道：“行了，别哭了，这都是他自找的，他若不犯事儿，静王焉能斩得了他？”

  “王爷怎么能说这样的话？这一切都是静王的阴谋，她就是想让王爷无人可用。”侧妃哭道。

  “妇人之见，出了这种事应该先从自身找原因，只要身正再来十个静王也没用，要怪就怪你太纵容你弟弟了。”

  静王说罢，外面跑进来一个侍卫。

  “王爷，静王一行马上快到大门口了。”

  宁王闻言理了下自己的衣服，道：“走吧，去门口送送咱们这位静王殿下。”

  宁王带着人站在府门口候了一小会，便见队伍浩浩荡荡走来。

  马车停在了宁王府的大门口，江景乔弯腰出了马车，站在车梁上拱手笑道：“王叔，叨扰数日，景乔跟您辞行来了。”

  “怎不多待几日，难得来一趟呢。”

  江景乔闻言笑道：“离京多日，太后来信催了，不得不回，若王叔舍不得我，过几日王叔携家眷进京来玩便是，景乔一定好好设宴招待王叔。”

  “哈哈哈哈，那就有朝一日，京城见了。”宁王别有深意地笑道。

  江景乔微微一愣，复而笑着拱了拱手，弯腰进了马车里。

  九门提督见状，挥手带队伍往前走，星伍捧着一盒点心来到王敏面前。

  “郡王妃，我家王妃说此次相聚时间甚短，一盒点心聊表不舍之情。”

  王敏闻言双手接过道：“替我谢过王妃。”

  侧妃在一旁见了，冷哼一声：“你倒和她静王府情真意切。”说罢甩袖转身离去。

  王敏一听，低头不语，默默地跟在江景晟身后往回走。

  回了屋，打开点心，一个绿色的芙蓉糕点映入眼帘，想起在闺中之时通信往往将纸条藏在绿色糕点里，王敏便迅速将糕点掰开，果然见一个纸条，只见上面写了一句话。

  “淮阴有异，宜早回京。”

  “吱呀。”门响了。

  王敏连忙将纸条塞进袖口里。

  江景晟走进内屋，便见王敏静静地坐在一旁吃点心，便走上前去，拿起一块，吃了一口，眸子闪烁地看着王敏。

  “这静王妃做的糕点真好吃，真是心灵手巧。”江景晟说着坐在王敏身侧打量王敏的神情。

  王敏闻言道：“难得你会夸她，本以为因为舅父的缘故，你会恨上整个静王府呢。”

  江景晟微微一愣，正视王敏的眸子：“若我真恨上整个静王府，你会站在我这边还是会站在闺中好友那边？”

  “各自嫁人，已是天各一方。”王敏别过头去回道。

  江景晟闻言笑了笑，只要王敏心里向着他，那日后自可利用王敏赚了赵清芷的性命。

  “守灵一夜，你累了，快休息会，我先去前面了。”江景晟说着亲了王敏一下起身离去。

  王敏目光呆滞，手缓缓抬起擦了擦刚才被江景晟亲过的地方，虽然内心相信赵清芷所言，可这到底是她的夫家，王敏内心乱了，她没有勇气去问江景晟。

  江景乔一行走至滁州时，已是黄昏，临近郡府时，赵清芷叫停了马车。

  “怎么了？”江景乔疑惑地看着赵清芷。

  “殿下有没有听到一股特别的味道？”赵清芷眸子透着亮光。

  江景乔一愣，道：“你说刚才飘过来的臭味啊？”

  “是啊，听味道便是正宗的臭豆腐，咱们去买点吧。”赵清芷笑吟吟地说着，说罢便见江景乔神色变得僵硬，“殿下，你怎么了？”

  “你…你为什么口味变得如此奇特？记得之前你爱吃的里面没有这个啊！”

  赵清芷闻言笑着摸了摸江景乔的脸道：“之前没有当真你的面吃过罢了，这也是怕吓着殿下你。”

  江景乔扬眉，之前怕吓着，那现在怎么不怕了？

  “走了，殿下，听闻滁州的糯米糕也是一绝，难得今晚空闲，便逛一逛吧。”赵清芷说着便弯腰出了马车。

  江景乔见赵清芷兴致很浓，也不想扫了赵清芷的兴，便跟了出来。

  “鲁大人，你们先去郡府那儿，本王逛逛去。”江景乔跳下马车，跟九门提督说了一句，便带着高青岩和梦青离开。

  赵清芷如愿买到了臭豆腐，笑吟吟地看着江景乔道：“殿下，尝一块吧。”

  “你自己吃吧。”江景乔以袖掩着鼻子道。

  “哎呀，很香的，和淮阴豆腐味道不一样，但是这个更回味无穷。”赵清芷说着便凑近江景乔。

  江景乔迈腿便往前走：“你歇了心思，这个我是绝对不可能吃的。”

  赵清芷也知臭豆腐这个东西，不像淮阴豆腐，臭豆腐爱的人是真爱，不爱的人也勉强不来，可瞧见江景乔落荒而逃的样子又十分有趣，便追了上去。

  “你这女人怎么回事？店主都说本…都说是我赢了，这文房四宝就该归我，你赖皮什么？？”

  江景乔正躲着赵清芷，忽然听前面台子上说话声音耳熟，便凑了过去，一见，果然是十九。

  赵清芷跟上来一见台子上的情况，立马歇了逗弄江景乔的心思，瞧十九正和一外国装扮的女子争吵，便老老实实地站在江景乔面前吃着臭豆腐。

  江景心拿着鞭子瞪了女子一眼，便要去取自己赢来的文房四宝，可那女子偏偏不让，凑上来便对江景心出招。

  江景心公主脾气一上来，便气得扬起鞭子，那外国女子躲闪之间脚脖子一扭，朝台下摔去。

  江景乔瞧那外国女子正从她上方摔下来，连忙搂着赵清芷的腰飞快地闪开。

  只见那外国女子扑通一声摔在台下的泥土地上。

  “哎哟。”那女子疼的哼了一声，慢慢爬起来。

  江景心乐了，居高临下看着地上的女子，笑道：“功夫不到家就赶紧回去，别丢人现眼了。”

  “你说谁呢？？”那女子爬起来指着江景心，“你给我等着。”说罢眸子环顾一下，指着江景乔道：“还有你，你躲什么？？？”

  江景乔眨了眨眼道：“你摔下来，我不躲，等着被你砸身上吗？”

  “像你这样的凡夫俗女砸一下怎么了？”那外国女子说着冲到江景乔跟前，正要更进一步的开骂，可仰头瞧见江景乔的模样时，愣住了。

  赵清芷一见那女子看江景乔的眼神和神情变了，嘴里的臭豆腐瞬间不香了，无奈地翻了个白眼。

  “你长得真俊。”外国女子神情带着三分娇羞。

  江景乔闻言一愣，复而笑了，刚想说话，只觉得腰间一疼，低头一看，赵清芷的手正用力掐着她腰间的细肉。

  作者有话要说：　　外国女身份不简单哦感谢在2020-12-22 23:04:26~2020-12-24 14:19:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~



第167章
  江景心瞧见是她王姐, 连忙跳下台子，将外国女子扒拉开道:“喂，你干什么呢？你色眯眯盯着我姐干嘛？”

  “这是你姐？那咱们还挺有缘分的。”外国女子说着看向江景乔, 笑吟吟地道:“你叫什么名字啊？”

  “我姐叫什么跟你有什么关系？”江景心说着站到赵清芷身边，得意地看着外国女子道：“看好了, 我姐成亲了，这可是我嫡嫡亲亲的嫂嫂。”

  外国女子闻言看向赵清芷。

  赵清芷扬起和善的笑对外国女子微微颔首。

  “成亲了又如何？我眼下又没想怎么着。”外国女子说着再次看向江景乔, 再次被对方的眸子吸引住, 戏谑道:“不过若是我真喜欢, 我不介意成过亲啊，日后休了再娶我就是了。”

  赵清芷闻言一愣，忍着气, 抬起手狠狠地掐了江景乔一下。

  江景乔疼的敛眉，外国女子信口之言虽难听，但又不是她的错, 掐她出气做什么？

  江景乔还没说话, 江景心先恼了, 气道：“喂, 你要不要脸, 真是哪来的自信，我姐和我嫂嫂恩爱的很，怎么可能休了嫂嫂娶你, 真是痴心妄想。”

  “你怎么跟炸了毛的野鸡一样，你姐都没发话呢，知道我是谁吗？我若跟你们大周皇帝开口，这天下的姻缘任我拆。”外国女子得意地看着江景心。

  江景乔闻言眉头微敛，上下打量外国女子一眼, 忽然觉得眼熟，前世好像见过似得。

  江景心只觉得这话说得十分愚蠢，气笑了道：“你算什么东西，我皇…我们皇帝能听你的？”

  外国女子闻言顿时就怒了：“你说谁是东西呢？你才是东西呢。”

  江景心一听更生气，从小到大没受过这样的气，手里的鞭子蠢蠢欲动，江景乔见状连忙按住江景心的手，看向那外国女子道：“家妹口无遮拦，望姑娘莫怪。”

  赵清芷和江景心一听江景乔向着外人，二人同时气不顺，江景心瞪着她姐姐，赵清芷直接上手扭着江景乔的胳膊，发现扭得手疼，默默地又把手收了回去。

  外国女子闻言脸上有了笑容：“还是你比较通人情，不像你这个妹妹，没规没矩的，一看就没有教养。”

  江景乔闻言一愣，本来猜测对方身份不简单，不想惹事结怨，可一听对方这样说她家小十九，顿时不乐意了。

  “十九啊，你的确做的不对，怎么能说人家姑娘是东西呢，人家哪里是个东西了，人家就不是个东西，还不快给人道歉。”

  此话一出，赵清芷捂着嘴笑出了声，而江景心恍然大悟后也一脸笑意地看着那外国女子道：“之前是我说错了，您其实真不是个东西，你不要介意啊。”

  外国女子听得微微敛眉，自小她就学习大周的语言，自然听得出来不是东西是什么意思。

  “看起来，你比你妹妹还要坏，真是枉费了这张好皮囊。”外国女子看着江景乔一脸不开心。

  江景乔闻言扬眉道：“怎么能枉费了呢？我家娘子看我这张脸看得可是赏心悦目呢，是吧，娘子？” 江景乔对赵清芷眨了下眼。

  赵清芷笑着搂着江景乔的胳膊道：“可不嘛，一天见不着便想得慌呢。”

  外国女子歪着脑袋，抿着嘴看着江景乔，若是这个俊目朗朗的人儿不好，那她旁边的女子也不会这么稀罕。

  “你们大周不是礼仪之邦吗？怎么如今这样待客啊？先是我摔下来连救都不救一下，而后还帮着自己妹妹一起骂人，真是太过分了。”

  江景乔闻言看向那外国女子，笑了一声。

  “这位姑娘，大周的确是礼仪之邦，可只对友好的人，你嘛，先是在台上耍赖欺负我妹妹，后又扬言要拆我姻缘惹得我家娘子大人不喜，试问，我又如何以礼相待？”

  外国女子鼓着腮帮子看着江景乔，爱护妹妹，那是好姐姐，心疼娘子那就是好女郎啊，这样的人儿若是大周的皇亲国戚该多好，可惜生在这么个小地方，她就是有心想选为驸马，大庆和大周两国都不可能同意。

  “你要搞清楚，是你妹妹欺负我。”外国女子说着便上前一步，踮起脚，嘟起嘴，一副要吻江景乔的样子。

  江景乔整个人懵住了，待反应过来要偏头时，忽然觉得腰下被人扯了一下。

  那外国女子小手飞快地江景乔腰间夺下一个荷包，转身便跑：“这个荷包就当你替你妹妹给我赔礼了。”

  江景乔一见对方顺手了赵清芷亲手给她绣的荷包，拔腿便追了上去，眼看要交手，忽然两边出现四个外邦人，一个人将外国女子抱走，其余三人和江景乔过了两招便向空中抛了烟雾，消失不见。

  江景乔待烟雾散了，环顾四周不见人，怒气蹭蹭蹭地往上冒。

  “殿下。”高青岩护着赵清芷和江景心追了上来。

  “青岩，派人去查，在滁州挖地三尺也要给我找到！！！”江景乔很是生气，还没人敢从她身上顺走东西，更何况这还是赵清芷亲手给她缝的。

  “喏。”高青岩连忙应着。

  江景乔正恼着，瞥见赵清芷的神情，瞬间有些心虚，尤其对上赵清芷那似笑非笑的眸子。

  “一定能追回来的。”江景乔讨好地笑道。

  赵清芷眸子闪了闪笑道：“干嘛要追回来呀，人家要亲都不知道躲，还不如拿荷包当定情信物，这样一来啊，说不定府里又要多件喜事了呢。”

  话音一落，江景心吃惊地看着自己的嫂嫂，怀疑自己是不是气得出现幻听了。

  江景乔知道赵清芷在揶揄她，便扯了赵清芷的袖子小声道：“你这张嘴啊，十九还在呢，你放心，明天我准把荷包取回来，你看，这还饿着肚子呢，我带你去吃好吃的吧。”

  “好啊。”赵清芷说着搂着江景心的胳膊道：“公主，咱们找家酒楼吃饭去吧。”

  江景心闻言看了自家王姐一眼，笑道：“好啊，嫂嫂，我知道有一家，我带你和王姐去。”

  赵清芷笑道：“好啊，走吧，哦，对了，怎么不见驸马身影？”

  “哦，她在写参那个狗县令的折子呢，我们回去唤她。”江景心说着瞥见台子上的店家，忙道：“等我一会，去去便来。”说着便走到台前，一跃而上，“店家，我的战利品拿来吧。”

  店家闻言，连忙让人取了用红丝绸绑着的文房四宝交给了江景心。

  江景心抱着文房四宝，心情甚好地走下台阶。

  赵清芷拍开江景乔想要拉手的‘爪子’，笑着看见江景心道：“公主这是为驸马赢的？”

  江景心闻言脸上带上三分羞涩，道：“她就喜欢这笔啊砚台什么的，刚好这头筹是前朝大文豪用过的，便想赢来送她。”

  江景乔抱着胳膊，戏谑道：“你不是要休了她么，这怎么突然又对人家这么好了？”

  “嫂嫂，你看王姐她，欺负人~”江景乔觉得有些难为情，好像是有点啪啪被打脸的感觉。

  “你跟她说有什么用，她还能给你做主不成？我可是亲王！”江景乔扬眉道。

  江景心闻言瞥了自家王姐一眼道：“快拉倒吧，我刚才可看见了，你想牵嫂嫂的手，嫂嫂没让，然后你就一脸委屈地把手缩回去了。”

  江景乔一听，整个人僵住了，十九越来越不会做人了，要不要‘教教’她？

  赵清芷抬起手捂着嘴笑了，当众揭江景乔的短，怕也只有这庆宁公主敢了。

  


第168章
  高青岩带着人在一家客栈里找到了那个外国女子, 再听见有人喊她公主时，不由地吃了一惊，瞥见对方马车上插着大庆的旗子, 便带人悄悄地返回郡府。

  “高侍卫？”云六从关押阿武的房间里出来，瞧见高青岩, 便走上前道：“怎么就你一个人回来了？殿下呢？”

  “有人顺走了殿下的荷包，殿下让我去查, 结果发现对方是庆国公主, 按殿下的脾气怕是要结怨了。”高青岩叹道。

  “庆国的公主, 还顺走了殿下的荷包，有趣啊，那王妃什么反应？”云六来了兴致。

  高青岩诧异地看着云六：“姑娘你的表情怎么有些幸灾乐祸啊？”

  “咳咳, 我是气愤啊，我去看看什么人胆子肥了敢盗殿下的荷包，有劳你在侍卫们吃饭回来之前帮忙看一下那个阿武, 多谢。”云六说着飞身出了郡府。

  高青岩摇了摇头, 刚转身, 听见关押阿武的房间有声音, 便连忙走了进去。

  “你在做什么？”高青岩拔出剑, “你力气倒不小，竟然能徒手挣开铁链子。”

  “青岩哥哥不是自小便知我力气大嘛，何故如此惊讶？”阿武笑道。

  高青岩闻言吃了一惊, 不可思议地看着眼前的人。

  阿武抬起手撕掉脸上的面皮：“一别十余年，青岩哥哥可还记得我？”

  “景天？”高青岩惊讶不已，拿下架在阿武身上的刀，蹲下看着阿武道：“你怎么.......”

  “我娘让我这么做的，没成想你们早就知道那小厮有问题, 不然我也不会傻乎乎送上门让静王抓。”阿武叹道。

  高青岩闻言震惊不已：“你说什么？师父让你这么做的？这怎么可能？”

  “是真的呀，不然我吃饱了撑得来这里。”

  高青岩宕机在原地，神情略带崩溃道：“这到底怎么一回事，好端端的你为什么要易容啊，你说，在京郊庄园里帮着恶人强抢民女的到底是不是你？”

  “是我，娘本想借康王的手把庄园强抢民女的事闹得满城皆知，好让正德帝迫于民怨惩罚静王，也好让静王对康王和正德帝生恨，以此来挑拨兄妹关系。可是没等我们行动静王就发现了，本以为砸了，可没想到静王不知什么时候起竟然早对康王恨之入骨了，倒省得我娘费心让他们反目了。”

  “你胡说。”高青岩站了起来，“师父让我来保护静王，怎么可能又让你去害静王呢？”

  阿武闻言嗤笑一声：“青岩哥哥，你从小就被我娘送进宫，为的就是早早接触静王效忠她，好得到她的信任，我娘恨透了皇家，你若还认我娘这个师父，就放我走。”

  “不，这不是真的。”高青岩后退两步，他不信。

  “青岩哥哥，就算你不信，但也请念在小时候的情分放我一马，我娘也会感激你的，不然我只有死路一条，你看看我身上的伤。”

  高青岩眸子闪过一丝心疼道：“昨晚打你的时候，你怎么不说啊？”

  “怎么说，旁边还有那个会蛊的小姑娘在，她是静王的人，我只能忍着疼生受着了。”阿武说着便哭了起来。

  高青岩内心备受煎熬，不救景天对不起师父，救了景天何以面对静王？当高青岩两相为难时，外面脚步声响起，高青岩从门缝看去，只见去吃饭的侍卫都回来了。

  阿武停止了哭声，不再说话。

  高青岩五味陈杂，终究不忍景天惨死，蹲下道：“天黑后我想法子放你走，在我来之前不要轻举妄动。”

  阿武闻言连忙点头。

  高青岩站了起来，深吸一口气，推门走了出去，看着回来站岗的侍卫们道：“去吃饭都不知道换防的吗？都走了，万一里面的人逃走了怎么办？”

  小侍卫闻言忙道：“头儿，我们走的时候云六姑娘在里面呢。”

  高青岩寒着脸道：“云六姑娘事情多，哪能等到你们吃完饭回来再离开？去，给那个阿武端完饭进去，别没审出什么先饿死了。”

  高青岩说罢环顾了下四周的环境转身离开。

  此刻滁州最有名的酒楼里，江景乔四人围成一桌，江景心频频地给孟云英夹着菜。

  江景乔饶有兴致地看着，笑道：“十九，你家驸马碗里很别致啊，犹如一座小山一般，你再往里面夹，不怕这山撑破你家驸马的肚皮啊？”

  江景心闻言把一块肉放在‘山’尖上道：“王姐也不看看她多瘦弱，身上没几两肉，我自然得替她补补，她壮实了如山一般那我睡梦里都能笑醒。”

  江景乔一听，戏谑道：“如山一般？她是文臣，再壮实也比不得武将，难道.......你想把你家驸马锻炼成邵将军那般？”

  孟云英闻言差点让嘴里的肉卡在嗓子眼里，而江景心更是慌乱地瞄了眼孟云英。

  “王姐，你说什么呢？”江景心恼了。

  赵清芷抬脚在桌子底下轻轻踢了江景乔一脚，没个当姐的样子，人家夫妻正甜蜜的时候，非得去惹人家。

  江景乔能感受到赵清芷的目光，笑道：“我有此一问也不能全怪我啊，谁叫你之前一直嚷嚷要休驸马嘛，这突然对人家情真意切了，那我不得替你家驸马测测你是真心还是假意嘛。”

  江景心撇了撇嘴。

  江景乔看了十九一眼，倒了酒，站起来道：“呐，别恼，王姐给你赔礼了。”

  江景心见自家王姐给自己作揖还喝酒赔礼，顿时美了，这个时候不趁机敲诈还要等到什么时候。

  “王姐若真心想赔礼，不如许我个好玩意儿。”江景心冲着自家王姐眨了眨眼睛。

  江景乔一听，笑道：“你这是又看上我府上什么东西了？”

  “父皇在世的时候赏给王姐几双外国进贡的袜子，说是穿上后就会十分暖和，反正王姐又不穿，不如给我两双如何？”

  江景乔闻言疑惑地看着江景心道：“我记得父皇也给了你两双，你不喜欢就给母后了，怎么如今又想要了？”

  江景心红着脸颊瞥了眼孟云英，不好意思道：“这不快入冬了嘛，驸马她上朝有时候一站就是一上午，脚底肯定很凉。”

  “公主。”孟云英很是感动，小手从桌子下面去勾江景心的手。

  “难得你们感情好，那东西不知道放哪里了，等回了京直接去找兰珂吧，府里的东西她都清楚。”江景乔说罢看了赵清芷一眼，用肩膀碰了碰对方，道：“瞧瞧人家十九，多贴心。”

  “公主殿下对驸马情深义重，关怀备至，殿下应该学着点呀。”赵清芷笑道。

  江景乔眨了眨眼，好嘛，她想让赵清芷学着点，可这女人直接让她学着点，是她不够体贴吗？？？

  “没有良心啊，本王对你难道没有十九对孟云英好吗？”江景乔转头看着赵清芷，道：“别不知足了，问问云英，她在咱们公主手下吃了多少苦头才有今日。”

  江景心鼓着脸，气呼呼地等着自己的姐姐。

  “不吃了，哼。”江景心摔了筷子，气呼呼地背过身去。

  孟云英捡起筷子，哄道：“公主，静王殿下逗你玩呢，别气了，快吃吧，不然夜里郡府可没有合你胃口的，要饿到天亮很难受。”孟云英说着凑近小声道：“过去的事儿都过去了，我不在意，你要气坏了身子凭白让我心疼呢。”

  江景心听自家驸马好言好语地来哄她，心情好很多。

  “我听你的。”江景心笑着转过来身，可一看见她家王姐那张脸就气不过，想了想站了起来道：“王嫂，我举报，我王姐小时候和贵妃娘娘同榻午休过！！！”

  “哎呀，你！！”江景乔没有料到小十九这个时候翻她小时候的旧账，打了她一个措手不及。

  “哦~~怪不得贵妃娘娘不喜我，这青梅竹马的情分的确令人难忘。”赵清芷说着看向江景乔，笑道：“是吧，殿下？”

  “十九闹我，你也跟着起哄。”江景乔语气弱了下去，“十九也说了，是小时候，小时候懂什么，玩的好玩累了困了一起睡也很正常嘛。”

  “哦~~~玩的好。”赵清芷笑吟吟地看着江景乔。

  “那都是以前，再说她现在是皇兄的贵妃，你有什么好找我麻烦的？”

  赵清芷闻言也是，到底是皇帝的贵妃，拿这样的身份去逗弄江景乔不合适。

  “我还举报，我王姐八岁那年亲过御膳房小宫女的手！”江景心也深知不能拿贵妃来说事，便报了一个更猛的料。

  江景乔闻言坐不住了，站起来道：“小十九，你别胡说啊，什么时候的事儿？”

  “赖账？当时我就在你旁边，父皇招待使臣，人家进贡了鹿腿，你知道后就带着我去御膳房偷，被掌事的宫女发现，你就亲了人家的手，趁人家害羞的空档，拉着我就跑。”江景心绘声绘色地说着脑海里的记忆。

  江景乔抿了抿嘴，她记不太清了，但好像去御膳房偷吃好像是常有的事，江景乔心虚地转头讨好地看着赵清芷道：“那都是小时候的事了。”

  “王嫂，我王姐小时候都这么风流，你可得提防她哦。”

  江景乔闻言捏了捏眉心，她真不该去逗弄这个妹妹，自己小时候那点破事有的没的全给她抖落出来，她都忘了，怎么这小十九还记得这么清楚？

  “好滴呀，回了京，倒要常去公主府聆听一下殿下小时候的趣事。”赵清芷笑道。

  “好啊，回了京天也寒了，王嫂若惧寒，我去静王府寻王嫂也是一样的。”江景心说着瞥了自家王姐一眼道。


  “你可别来了。”江景乔头疼，她小时候记得事不多，这小十九就是杜撰出来一个故事她都有可能辨别不了真伪。

  话音落，门突然被敲响。

  “殿下！！”

  江景乔听出是高青岩的声音，忙道：“进来。”

  “殿下，不好了。”高青岩一进屋，心虚地低着头，“那个阿武被人救走了。”

  作者有话要说：　　感谢在2020-12-26 00:02:03~2020-12-27 22:32:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第169章
  高青岩的到来, 打破了原本的嬉闹的气氛，江景乔沉默好一会，方才开口。

  “云六人呢？”

  高青岩低着头不敢看江景乔, 低声道：“云六姑娘听说有人顺走了您的荷包，便好奇地想去见见那庆国公主。”

  “庆国公主？”江景乔一下子想了起来, 前世她和庆国的皇子和公主在皇宫里有过一面之缘。

  “属下在客栈里发现他们随车带了许多特产，想来此次是来朝见陛下的。”

  江景乔闻言依靠在椅子背上, 缓声道：“先不管他们, 你去把云六寻回来见我。”

  “喏。”高青岩应着转身离去。

  江景乔看着一桌子的美味, 失了胃口，敌人似乎无孔不入，好像就在身边一样。江景乔敛眉看向赵清芷, 小安快来了，看起来得抓紧时间肃清了。

  “十九，云英, 你们没吃好就留下继续吃, 我先回去看看。”江景乔说着站了起来。

  孟云英一听也站了起来, 严肃道：“殿下, 一起回吧。”

  “额, 对，我们早就吃好了。”江景心附和道。

  江景乔点点头，牵起赵清芷的手便往外走。

  回到郡府, 滁州的郡守焦灼不安地迎了上来，彼时，高青岩和云六还没有回来，唯有星伍和梦青站在侍卫旁边。

  江景乔看着眼前跪了一片瑟瑟发抖的侍卫们，走到关押阿武的房间里看了一眼, 随后靠在门框上道：“阿武被人救走，谁在场？”

  “属下在。”一侍卫抱着受伤的胳膊上前道。

  “咱们的人死了多少？”江景乔缓缓开口。

  “回殿下，没有人死，来人目的很强，迷晕了看守的几个，我等闻声过来，没过几招，那人就带着阿武从墙头跃了过去，我们追出去，人已经不见了。”

  “没死人？”江景乔站直了身子，这就很奇怪了，“对方来了几个人？”

  侍卫闻言头低得更低了：“一个。”

  一个？江景乔眯起眼来，一个人就敢闯进来，要么对各地郡府十分熟悉，要么就是她这里有叛徒，或者更确切的说，她这里有对方的卧底。

  江景乔眯着眼睛，打量在场的侍卫们。

  侍卫们忙低下头，以为静王要发火时，却听见一声不温也不怒的话。

  “都退下吧，该上药的便去上药，明日一早还要赶路。”

  侍卫们惊愕地抬头看着江景乔。

  “有问题吗？不想退下也行，每人杖二十大板！”江景乔低眸扫着跪着的侍卫们。

  侍卫们连忙慌乱地退了下去。

  “郡守大人也退下吧。”江景乔面无表情地看着滁州郡守。

  “喏。”滁州郡守本以为会被牵连，没想到静王竟然没有发脾气。

  人都散去后，江景乔从星伍手里拿过灯笼，在门口那几个被迷晕的侍卫跟前蹲了下去，再发现其中有阿辛和阿狄之后，便怀疑起这两个人来，可这两个人背后又是谁在联系着呢？难道是黄兴？对方人倒是在滁州客栈。

  “景乔。”赵清芷见江景乔握着拳头在发抖，连忙上前蹲下，抬手附在对方拳头上，“慢慢来，一定会查到的。”

  江景乔的怒火因为赵清芷几句话渐渐消散开，站起来看向江景心二人道：“天夜了，你们回房休息吧，明天一早，随我一起回京。”

  “啊？我还没有......”江景心不乐意了，话还没说话就被孟云英给打断了。

  “我们听静王殿下的。”孟云英牵住江景心的手，向江景乔和赵清芷颔首后，牵住江景心往外走。

  “你干嘛呀，本宫在滁州还没玩够呢，我还答应表妹和表弟明日一早带他们去看戏吃点心呢。”江景心不满道，“你这样没问过我，就答应王姐，会让我失信表妹和表弟的。你是读书人，当知道诚信二字吧，你让你表妹表弟如何看待本宫？？？”

  孟云英闻言停了下来道：“公主，滁州已经不安全了，要么是郡府本身有内鬼，要么敌人太强大了，静王身边好歹有两千皇城军，我们一起还有保障。”

  江景心闻言右眼一跳，心里虽然知道孟云英是正确的，可是失信也不好。

  “那你姑母一家怎么办？”

  孟云英闻言道：“我想送他们到我姑爹的故居梁州，正好和咱们顺路。”

  “不如跟咱们回京吧，先在公主府住着，等寻到宅子再让他们搬过去！”

  孟云英摇了摇头道：“进京对他们未必是好事，进了京一旦进了公主府，朝廷很多大臣就会知道，日后难免会有人特意‘交好’表弟表妹他们，他们穷苦惯了，年纪又小，心中的信念和原则都还模糊着，可能禁不住诱惑，再说纵然皇家富贵公主府也有能力养活这一大家子，可并没有这个义务啊。”

  江景心闻言勾了勾孟云英的手指道：“我只是不想你那么累，想替你分担点。”

  “公主心意，我都明白，姑母于我有恩，我当报还，目下我俸禄足够，若是接去京城，恐添不好的变数。表弟表妹年纪尚小，受过穷苦，突然富贵，怕是还没有能力把控自己的心，他们这个年纪还是维持现状好好读书的好，若是...是块读书的料，大可考取功名，若是学业不成，还可学门手艺，也能立业安家，总比进了公主府享受过天家富贵后不思进取的好。”

  江景心把孟云英的话听进心里去了，她之前倒没有孟云英想的多。

  “你看你这长篇大论的，不接去京城就不接去嘛，瞧你严肃的。”

  孟云英闻言笑道：“关系他们日后，我是紧张了些，并不想他们和京中富贵子弟那样长着长着就废了，到了梁州，请个好先生，若学问有长进能考取功名最好，实在不行，能知善恶明是非便也足矣。”

  江景心一听便纳闷道：“为什么非得和你一样读书呢，我看表弟身子骨完全可以习武啊，将来考武举，当个将军，那才帅呢。”

  孟云英闻言一愣，复而看向江景心，缓缓开口道：“公主似乎对文武有偏见，怎么，文官就一定比不得武将吗？”

  “那当然，那武将上阵杀敌，那是英雄，文官蝇营狗苟，在朝堂故弄玄......”江景心正说着起劲，瞥见孟云英脸色变了，声音弱了下去，最后一个音也消失在嘴边。

  孟云英心里不是滋味起来。

  “本宫也不是那个意思，当然你这个文官例外。”江景心连忙补救，心里后悔的要死。

  “若是邵将军没有死，公主，你会不会跟臣和离啊？”孟云英看着江景心的眸子问道。

  江景心一愣，随后便恼怒起来，踢了孟云英一脚道：“王八蛋！”说罢扭头就走。

  “诶，公主，你怎么真生气了？”孟云英连忙追了上去。

  小院子里，江景乔提着灯笼到处看着，在瞥见白墙上有鲜血时微微一愣，仔细看，像是被暗器射中之后溅在墙上一样，那就是有人要么射中了阿武要么射中了救走阿武的人。

  江景乔如此一想，看向星伍道：“把墙上的血迹去了。”

  星伍闻言虽不解可还是照做了，刚去掉，云六和高青岩回来了。

  “殿下！”云六和高青岩从月亮门走了进来。

  江景乔闻言看向云六：“那庆国公主好看吗？”

  云六平素爱嬉闹，可此刻再没有了往日和江景乔胡闹的样子，回来的路上她都听高青岩说了，若不是她离开，或许阿武不会被人救走。

  “属下有罪！！”

  “你也知道有罪！！！”江景乔突然大怒，“本王对你失望之极，你走吧，去你该去的地方，本王这里用不着你了。”

  云六闻言大惊，静王罚她她都认，只是怎么会赶她走呢？

  “日后在别的地方用你的脑子好好想想，什么该做什么不该做。”江景乔说着在云六太阳穴处敲了三下。

  云六本来还沉浸在震惊中，被敲了三下后突然眼睛一亮，再看对方时，却见江景乔别有深意地看着她。

  “属下有错，殿下当罚可罚，只要别敢属下走啊。”云六说罢，扯着江景乔的袖子道：“属下以后不敢了~”

  “咳咳。”赵清芷清了清嗓子，看向别处，本来她心里也一紧，可再瞧见江景乔敲了云六三下后，便放下心来，可没料到云六这女子竟然戏这么多，还哭起来了，这倒罢了，实不该对江景乔动手动脚。

  云六瞥了赵清芷一眼，无可奈何地收回手。

  “殿下，云六姑娘虽有错，可也罪不至此啊，望殿下三思。”高青岩心中不忍，上前劝道。

  星伍也急道：“是啊殿下，云六姐一路劳苦功高，就今晚玩心起了，您就饶她一回吧。”

  “是错就该罚，起码在我气没消之前滚得越远越好。”江景乔说罢甩袖离开。

  云六借机哭着往外跑，高青岩和星伍见状连忙追了出去。

  赵清芷微微一叹，转身跟上江景乔道：“内鬼不是那么好抓的，即便云六不在，也不一定会冒险现身。”

  “云六不在他们少了最大的顾虑，一时不出手但总有出手的时候，云六在暗咱们把握更大些。这一次我亲自来抓，整个计划除了云六参与，其余人我一概不用，这次我一定要抓个现行。”江景乔说着便浮现黄兴那张脸。

  赵清芷闻言道：“连高侍卫也不用吗？”

  “这件事就不告诉他了，他身边侍卫多，指不定哪个侍卫就有问题，万一被套了话去又将是前功尽弃。”江景乔说罢便见前面有一个人影在来回走动，便牵着赵清芷的手停了下来。

  “什么人？”江景乔斥了一声。

  “殿下，是小的。”小迟子连忙跑上前，“小的有事禀告殿下，夜里有人来闯，小的在后面朝对方掷了一枚暗器，虽然天黑看不太清楚，可小的没有听见暗器掉落，想来是射中了。”小迟子说着从袖子里取出一枚暗器，“殿下请过目，被暗器所伤，伤口必定是这样月牙狐形的。”

  作者有话要说：　　真相总会浮现出来的感谢在2020-12-27 22:32:26~2020-12-30 23:43:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~



第170章
  江景乔看了迟子一眼, 迟疑片刻，将暗器接过来看了看，俊眸微抬, 问道：“这事你可曾对其他人说过？”

  “不曾。”迟子回道，“属下看那人对此地十分熟悉, 怕说出来打草惊蛇。”

  “你倒机灵，行了, 回房歇着吧, 今日的事不得对其他人说半个字。”江景乔将暗器收了道。

  “属下明白。”迟子应着便退了下去。

  赵清芷看着迟子离去后, 缓缓道：“这个迟子之前是江景钰的府兵，他没有问题吗？”

  江景乔闻言笑道：“你不要草木皆兵，他没问题的, 他往上三代我都查的清清楚楚，再说他若有问题，也不会把这暗器交出来。”

  “那万一他想向你示好, 博得信任后便暗害你呢？”赵清芷担忧道。

  江景乔刮了下赵清芷的鼻子道：“怎么, 你这是在关心我吗？”

  赵清芷白了江景乔一眼道：“我不关心你还关心别人不成？”

  “放宽心, 不是每个人都不值得信任, 这个迟子之前把我从着火的房子里救出来, 这证明他不是宁王的人，宁王可是巴不得我死在江景钰手里，他好借此再杀江景钰立功, 一石二鸟呢。”江景乔说着牵起赵清芷的手，“走吧，回房歇着。”

  到了夜里，听得外面更鼓三声后，门吱呀响了一声。

  床上的江景钰缓缓睁开眸子, 小心翼翼地将胳膊从赵清芷脖子下面抽了出来，拉开帷幔便见一人蹲在床前，吓得她险些叫出声来。

  “神经病啊你，来了蹲床头干什么？”江景乔小声说道。

  云六闻言委屈道：“属下这不是被赶走了嘛，寻思放低姿态好让殿下怜惜几分。”

  “行了，没空和你扯。”江景乔说着从枕头底下取出一张纸，“我要和你说的都在这上面，看完就烧了，改换装扮藏在侍卫堆里。”

  “那万一对方不出手怎么办？”

  江景乔闻言道：“我总感觉对方还会出手的，只要他敢来，就别想再走了。对了，你再想法子通知月一，一定要找到这个阿武，这个人绝不是什么小喽啰。”

  “喏。”云六说着将江景乔给她的纸张藏进袖口里，笑吟吟道：“殿下，我出去一遭，替你打探了个好消息。”

  “什么好消息？”江景乔一喜，“可是查到内鬼了？”

  云六闻言笑道：“内鬼没查到，查到了个对殿下芳心暗许的美人儿~~~”

  江景乔敛眉，挥了挥手：“没什么事，你就退下吧。”

  云六闻言一愣，瞥了床里一眼，恍然大悟道：“哦~~殿下怕王妃听见？”

  江景乔险些翻白眼道：“本王怕什么？你若实在无聊就赶紧办正事儿去。”

  “殿下难道不想拿回荷包吗？”云六扬眉。

  江景乔一听，倒是来了精神：“你说的是庆国公主？”

  “是呀，他们明日辰时由大周驿馆的人护送出滁州，走主道。”云六说着笑了两声，“那公主回去对庆国皇子很是夸耀殿下你呢，还惋惜您只是滁州一个小老百姓，若是大周皇家有您这样的人，她会很乐意和亲呢。”

  江景乔闻言一愣：“和亲？吓，大周子女不和亲，他们来也白来。”

  云六耸了耸肩，她觉得未必，眼下北境在打战，不宜再和其他国家生嫌隙。

  “殿下，若没有其他吩咐，属下就先走了？”

  江景乔闻言挥了挥手道：“去吧，别暴露身份，敌人很狡猾，这将是持久战，谁沉不住气谁就输了，你辛苦点。”

  “明白。”云六说罢悄声离去。

  江景乔翻身上床，习惯性地将胳膊搭在赵清芷身上，不料刚触碰到就被赵清芷给拍开。

  江景乔刚闭上的眼刷一下睁开，懵了一下，小声道：“你醒了？”

  赵清芷没有回应。

  “干嘛呀~”江景乔抬起手搂住赵清芷的腰，谁知赵清芷抬手就把她推开。

  江景乔一脸懵，盘起腿坐下，看着赵清芷道：“干嘛不给抱呀~睡前不好好的嘛？”

  赵清芷睁开眸子，面无表情地看着江景乔。

  江景乔仔细想想，这段时间也没做什么事惹到赵清芷，好好反省一遍觉得自己什么也没做错，便道：“你说话呀，你上辈子可从没这么对待过我，不说清楚，我可不会轻易原谅你，大晚上的，干嘛就不给抱了？”

  赵清芷扯了被子披在肩上坐了起来，缓缓道：“我也不可能无缘无故就推开你，你问之前不该想想自己哪里错了？”

  此话一出，的确唬住了江景乔，说话的声音都弱了下去。

  “我就算做错了，那你好好说嘛，也不用拍开我呀。”江景乔心莫名的发虚，想想也就云六来了之后出的问题，“是不是我刚刚和云六说话声音大了？吵到你了？”

  “不是，你办正事，我不生气。”赵清芷缓缓道。

  江景乔一听凑上前道：“那因为什么呀，你说嘛。”

  “你自己该心里清楚呀！”赵清芷想想回京后即将发生的就头疼，为什么要长了一副俊秀皮囊，给她惹了一个不好惹的情敌。

  江景乔伸出手，捏着赵清芷的衣袖轻轻摇了摇道：“你也知道我可能不太注意什么细节，不如你直接和我说得了，我改了不就好了。”这大晚上的，抱着睡觉多香，非要寻她的不是。

  赵清芷闻言道：“我想了想，那个荷包咱不要了，回了京我给你重做了个别的花样就是了，明日一早咱们和他们错开走！”

  “凭什么不要啊，你辛辛苦苦给我做的，我怎么可能让那庆国公主留去？”江景乔不同意，她珍爱的东西，就该在她腰前挂着。

  赵清芷闻言深吸一口气道：“我做的不辛苦，一会就做完了，回了京给你做三五个也成。”

  “怎么就做的不辛苦了？要换那么多线呢，你辛苦。”

  赵清芷抿了抿嘴：“我不辛苦。”

  江景乔眨了眨眼，想了想道：“你别是因为知道对方是庆国公主就怂了吧？怕什么，在咱们大周的地界，又是她没理，你放心，我有分寸，不会真的闹大引起两国不和。”

  “我不是担心这个，你没听云六说嘛，那庆国公主正懊恼你只是个小老百姓呢，若是明日瞧见亮明身份，回了京，她若三天两头来寻你，你让我怎么办？不如趁早躲了，回了京陛下若让你见寻个借口不见就是了，没必要惹这个麻烦，凭白让人气不顺。”赵清芷说着便恼，对方若是大周其他王公大臣家的千金都好说她都不怕，可对方是庆国公主，正大光明来骚扰还打不得骂不得。

  “哈哈哈哈哈。”江景乔闻言笑出了声，赵清芷想的够细的呀。

  赵清芷一听江景乔笑她，恼道：“你笑什么？这么严肃的事情。”

  “好了，你说不见就不见，我听你的就是了。”江景乔伸手搂着赵清芷的腰，不见面那就晚上踩好点她夜里去把荷包盗出来就是了，“只是，我没想到，你这么在意我啊。”

  赵清芷抿了抿嘴道：“反正.......我眼里容不得沙子。”

  “就喜欢你这点，不过，你前世可不是这样说的，你前世还大度地劝我赶紧立侧妃呢。”江景乔笑道。

  “哎呀，别老前世前世的，这一世就说这一世的，两世串着说，吓不吓人啊。”赵清芷说着掰开江景乔搂在她腰间的手，缓缓躺了下去，准备入睡。

  江景乔笑着躺在赵清芷的身边道：“那好，就说这一世，你是不是爱惨了我？”

  赵清芷闻言翻身背对江景乔。

  “干嘛呀，你说话呀！”江景乔抬起手指头戳了戳赵清芷的后背。

  “殿下你不觉得你这问题很无聊吗？”

  江景乔紧贴着赵清芷的道：“怎么无聊了？”

  赵清芷闻言道：“我若不爱你，现在能和你躺在一张床上吗？”

  “那说出来才有情调啊，卿卿何故不解风情？”

  赵清芷闻言笑道：“我看那庆国公主很解风情，殿下若喜欢，可以去寻她。”

  “哎呦，这是把梁州的陈醋买来了吗？怎么酸酸的？”江景乔笑道。

  “谁吃醋了？”赵清芷用胳膊肘顶了江景乔一下。

  江景乔揉了揉被顶的心口，赵清芷尾音像极了在撒娇，江景乔听在耳朵里，甜蜜在心里，她可太喜欢赵清芷这种小腔调了。

  “只要你离你那表姐远一点，我就躲那庆国公主远远的，成交吗？”

  赵清芷一听，翻身面对江景乔道：“这怎么能混为一谈呢？我表姐是我亲表姐，是我的亲人，我怎么能离得远一点？”

  “你和你表姐都长大了，长大了就不要太亲密，不然你让你未来的表嫂怎么想？”江景乔轻声道。

  赵清芷坐了起来：“是殿下你在胡思乱想吧？”

  “你这么激动做什么？”江景乔伸出手指，数了一下，“我就这么一个要求而已。”

  “但是这个要求很没有道理，我和我表姐亲密间有分寸，我是不会远离她的。”赵清芷说着便重新躺下。

  江景乔很惊讶，赵清芷今晚这脾气怎么这么大？

  “赵清芷，你成心想气我是不是？”

  赵清芷闻言眸子轻轻瞥向江景乔道：“哦，好的时候甜言蜜语，不好的时候直接唤我名字？”

  江景乔抿了抿嘴道：“我不管，反正你离你那表姐远远的，除非她成亲了。”

  “我就不。”赵清芷迅速驳回。

  江景乔气道：“呵，你不，那我明天早上就去拦那庆国公主。”

  赵清芷一听，不可思议地瞪着江景乔，恼道：“殿下明日若去拦那庆国公主，我就坐进表姐马车里。”

  “你敢！！！”江景乔急了。

  作者有话要说：　　感谢在2020-12-30 23:43:23~2021-01-03 22:43:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第171章
  江景乔气极了, 赵清芷现在不仅会吵架还知道拿徐清秋来气她。

  “你若敢和徐清秋一辆马车，信不信本王......”

  赵清芷闻言，没等江景乔说完便坐了起来道：“信不信什么？殿下想为此惩戒我？”

  “我.......”江景乔刚想说又忍住了, 这要说重了，肯定说她拿王爷的身份压她, 真若那样，还不知道要花多少日子才能哄好。

  “殿下说啊, 我洗耳恭听。”赵清芷将生气毫不掩饰地展现在脸上, “平日好的时候说什么别把你当王爷, 不好的时候就要拿王爷身份出来，若这样，殿下还不如一个人过, 反正你对枕边人也是高高在上的王爷，说不了两句，就要惩戒人。”

  江景乔傻眼了, 她一句话没说完, 赵清芷噼里啪啦说一堆, “本来你拿你表姐气我就是你不对, 你还先发脾气了？再说我又没说要拿王爷身份来惩戒你, 你至于如此嘛，还让我一个人过？那你打算和谁过呀？？？”

  “不打算和谁，我一个人过成不成？”赵清芷说罢, 反驳道：“还说我发脾气，难道不是殿下你先无理命令我远离我表姐吗？”

  江景乔抿了抿嘴，心头略微发虚。

  赵清芷见江景乔不言语了，刚想躺下去睡，想想气不过, 继续道：“好好的说庆国公主，缘何扯到我表姐身上？二者有可比性吗？殿下不乱扯，我焉能如此生气？”

  江景乔一听绷着脸，赵清芷敢这么发脾气，的确没把她当亲王看待，好事是好事儿，可这脾气发的也太过了些吧，有心想说一说，又怕人家说自己拿亲王身份压她。

  “你这是为你表姐和我闹脾气吗？”江景乔绷了半天，吐出一句话，还没敢大声说。

  赵清芷闻言沉默了半天。

  “我不喜欢你命令我不和谁往来，我是一个人，和谁交好是我的权利，我也希望我的枕边人能够尊重我，命令式的尊卑婚姻，让人很不适。”

  江景乔被赵清芷的话说懵了。

  “成亲以来，你很不适吗？前世你经历一遭了既然觉得尊卑的婚姻不好，那这一世你大可以躲我远远的，现在说什么尊卑婚姻让你不适，早干什么了，和皇家结亲的人那么多，从来没听谁说尊卑婚姻不好的，哪个不想攀皇亲，怎么到了你这像是欠了你的一样？”

  赵清芷闻言愣了一下，抿了抿嘴，觉得无法沟通下去，捏着被角迅速躺下。

  江景乔见状，不禁也生起闷气来，她觉得赵清芷纯粹为了她表姐故意找她麻烦，随之也气呼呼地躺了下去。

  江景乔想想气不过，继续道：“你一边说尊卑婚姻不好，一边在这大发脾气，到底咱俩谁尊谁卑啊？相比京城那些个亲王郡王的，我已经对你很没有架子了，你还想我怎么着？”

  赵清芷知道今夜是讲不清楚了，再争讲下去非要吵到天亮不可，索性拉了被子盖住头不再说话。

  江景乔见状，赌气地背过身去，二人竟然各自耐着气睡了过去。

  翌日清晨，赵清芷转醒时，枕边已经没人了，想想昨晚的争吵，生江景乔气的同时也懊恼起自己的不是来，尊卑问题吵着说是说不清楚的，尤其是江景乔那样在皇家长大的，骨子里都渗透着皇家尊贵的思想，那从小到大说话都是命令式的，不是一朝一夕就能改观的。

  “王妃，洗漱吗？”梦青见帷幔被拉开，小心翼翼上前询问，昨晚

  她就是在隔壁也听见这屋的争吵声，尤其是静王殿下今天起床就冷着个脸。

  “嗯，殿下人呢？”赵清芷坐了起来。

  梦青小声道：“在前面呢。”

  赵清芷点点头，看了梦青一眼，犹豫片刻问道：“殿下她今早心情如何？”

  梦青一听，回头看了眼门口，低语道：“不太好。”

  赵清芷抿了抿嘴道：“别怕，今天躲着她些就是了。”

  “王妃.......夫人之前嘱咐过不要和殿下起冲突，您这样很容易吃亏的。”梦青担忧道。

  赵清芷闻言坐到镜子前，叹道：“昨晚我也有不对的地方，但你没听见她命令我远离表姐的语气，我本就担心那个庆国公主，她还来惹我，这才刚成亲不久，一辈子还长着呢，我总不可能她说什么我都好好好，。”

  “啊嚏。”前面陪同赵清芷外祖母用饭的江景乔打了个喷嚏。

  外祖母见状，担忧地问道：“殿下这是昨晚受凉了？”

  “外祖母，受凉倒没有，就是受了点气。”江景乔笑道。

  外祖母闻言惊讶道：“此地还有人给殿下气受？”

  江景乔一听，一本正经道：“可不有嘛，卿卿昨晚发了好大的脾气，您说，发脾气多伤身，那御医都说发脾气不易怀宝宝呢，她这样对我，这不是逼着我赶紧立侧妃吗？”

  外祖母一听，手里的筷子掉在地上。

  “阿芷发脾气了？”外祖母不可思议地看着静王，“这不可能，虽然阿芷从小到大小脾气是有点儿，可她怎么敢跟.......”

  江景乔闻言眼圈红了，委屈道：“外祖母，您不信问问梦青，卿卿发脾气的声音老大了，她说成亲后的日子让她很不适，不打算和我过了，还让我以后一个人过呢。您说，这怎么成了，我爱惨了她，离了她怎么活？”

  “什......什么？”外祖母觉得自己幻听了。

  赵清芷带着梦青进来时，便见自家外祖母面无表情地看着她，看得她心里发毛。

  “外祖母，晨安。”赵清芷微微福身，起身后看见江景乔低着头在吃粥，想想昨晚，嘴一抿冲着江景乔福身，“殿下，晨安。”

  江景乔闻言连忙放下碗，站起来道：“不敢不敢，爱妃晨安。”

  赵清芷被江景乔的举动弄懵了，站在原地眨了眨眼。

  “爱妃，您请坐。”江景乔拉开凳子，还要袖子在凳子上擦了擦。

  赵清芷一脸懵，坐下之前，看了江景乔一眼，小声道：“殿下你又打什么鬼主意呢？”

  “咳咳。”外祖母清了清嗓子，冲着自家外孙女猛地眨眼。

  赵清芷见外祖母如此，便狐疑地看向站在她身边的江景乔，眸子微动，无声询问江景乔发生什么事了？

  “哦，爱妃渴了，喝茶。”江景乔连忙捧着茶双手递给赵清芷。

  赵清芷见江景乔如此，仔细一想，会不会是江景乔昨晚将她的话听进去了？可也用不着如此啊，她只是想要份尊重，也没要求江景乔如此‘伺候’啊。

  “多谢殿下。”赵清芷接过茶，温声道谢。

  外祖母看在眼里，担忧的神色愈发明显。

  “阿芷，怎么能让殿下给你捧盏呢？”

  赵清芷闻言还未说话，便听见了江景乔的声音。

  “没事儿外祖母，我都习惯了，只要卿卿不发脾气，别说给她捧盏了，就是给她穿鞋都行。”

  赵清芷一听花容微变，不可思议地看向江景乔。

  作者有话要说：　　感谢在2021-01-03 22:43:55~2021-01-05 23:21:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第172章
  外祖母瞧着眼前的一切, 心都提到嗓子眼里。

  赵清芷更是难得慌乱，从牙齿缝里说道：“殿下，你干嘛呀？”

  “嗯？是茶太烫吗？那我给你吹一吹。”江景乔说着捧起茶轻轻吹着, 一副委屈的样子道：“只要你肯留在我身边，让我做什么都成的。”

  “阿芷。”外祖母听不下去, 警告地看了眼自己疼爱的外孙女，“殿下对你如此迁就, 你还想去哪里？”

  赵清芷闻言忙道：“外祖母, 你别听她的, 我没有。”

  “没有？那就是卿卿你不离开我了？”江景乔放下茶盏，一脸欣慰，“我就知道你不会离开我, 虽然昨晚你为你表姐和我吵架还说要离开我和你表姐过日子，但你现在回心转意，我很是开心。”

  赵清芷吃惊地看着江景乔, 小手攒起, 若不是理智控制着小拳头, 她都想砸在江景乔的嘴上。

  老人家一听涉及她孙女, 表情由吃惊到惊慌。

  “阿芷！！！”

  赵清芷气得白了江景乔一眼, 连忙走到外祖母身边坐下道：“外祖母，没有的事儿，我没说过这样混账的话, 您别急。”

  “是是是，卿卿说没说过那就是没说过。”江景乔笑了，“外祖母，您慢慢用饭，我去前面见见滁州的郡守。”

  外祖母闻言连忙站起来相送：“殿下慢走。”

  江景乔瞥了一眼满脸怒气可还不得不站起来福身相送的赵清芷, 见对方瞪她，便得意得笑了笑，十分神气地转身走了。

  该撤的时候就得有眼色赶紧撤，趁着外祖母余怒未了，要善解人意地离开，好留出时间和空间让外祖母好好教育教育自己的外孙女。

  赵清芷本来昨晚想着那庆国公主，十分烦心，想回京后的对策想得四更天才沉沉睡去，本来起床还迷糊着，被江景乔这么一弄，彻底清醒了。

  “阿芷，外祖母从未说过你什么，这一次你有些不知分寸了，和皇家联姻焉能如此任性？”外祖母坐下后看向自己的外孙女，“我活了这么大的年纪，未听闻哪位王妃敢主动要求和离的。”

  赵清芷欲哭无泪：“外祖母，我真的没有说要和离。”

  “那你的意思是殿下说谎了？”外祖母说着看向梦青，“梦青，昨晚你离得最近，殿下和王妃昨晚可曾争吵过？”

  梦青闻言一个哆嗦，看向赵清芷一时拿不定主意如何说。

  就是这么一个犹豫，让本来有些相信外孙女的老人家坚定了最初的想法，看着唯一的外孙女，开始了头一次苦口婆心的‘训教’。

  等江景乔从前面回来时，桌前就只剩下赵清芷一个人，对方正一脸克制地带着三分怒气地看着她。

  “吃完了吗？吃完了就收拾一下，要赶路了。”江景乔没事人一样地说道。

  赵清芷本就在隐忍，闻言直接开口讽刺道：“殿下就这么着急去见你的倾慕者吗？”

  “见谁？”江景乔一时没反应过来。

  赵清芷以为江景乔在装糊涂，气笑道：“那走吧，倒要见识见识静王殿下如何去拦那庆国公主。”

  赵清芷说着站起来，冷着脸就往外走。

  江景乔闻言一下子想起来，庆国使团是要这个时辰从主道走的，她这算是撞枪口上了，江景乔有心想解释解释，刚想开口，没成想人家直接从她身边走过，一个眼神都没有给她。

  江景乔耸了耸肩，步伐轻快地跟在赵清芷身后。

  二人一前一后走出郡府大门，赵清芷径直走到后面外祖母的马车前，刚想上去，被外祖母给拦住了。

  “外祖母？”赵清芷满脸渴望地看着自己的外祖母，她现在不想和江景乔一辆马车。

  外祖母闻言温声道：“殿下在前面等王妃呢，怎么，刚才外祖母对你说的都忘记了？”

  赵清芷见外祖母不肯退让，转头看了江景乔一眼，只见对方背着手一脸得意得笑，瞧见她看过来，还特意朝她招手，简直一副欠扁的样子。

  “快去吧，你表姐待会和我一辆马车，你在不妥。”外祖母继续道。

  赵清芷闻言不得不转身往前面那辆马车走去。

  江景乔见状贱兮兮地挥手道：“你们几个快扶王妃上马车。”

  赵清芷瞪了江景乔一眼，提着裙摆踩在凳子上，弯腰进了马车。

  江景乔抿了一下自己的发丝，刚才赵清芷这小脾气发的怎么那么让她心情愉悦？

  “出发吧。”江景乔对高青岩说罢，自己也上了马车，一进去便见赵清芷左右两边不是放了茶壶就是放了吃的，显然是不想让她挨着坐。

  可她…….偏要挨着坐。

  江景乔弯腰拿起茶壶，坐在赵清芷右侧，瞥了眼赵清芷，而后高声道：“青岩，这次绕开官道走。”

  “喏。”高青岩应着便骑上了马。

  赵清芷闻言知道江景乔在‘示好’，绕开官道走自然和庆国使团撞不见，可那又怎样，她心里的气可还是满的。赵清芷在江景乔满眼的注视下拿起一旁狐狸领的大氅盖在身上，闭上眼靠着车壁打算补眠，对江景乔眼不见心不烦。

  江景乔见状，往赵清芷那边挪了挪，屁股紧挨着对方，刚想凑上去亲，却对上一副明亮中带着怒气的眸子。

  “静王殿下腰不好吗？刚坐就坐不直了？”赵清芷出声讥讽。

  江景乔闻言挑眉，别有深意笑道：“我腰好不好，你应该最清楚呀。”

  “色胚。”赵清芷伸出手推开江景乔，“莫挨着我。”

  “就挨着。”江景乔凑近，呼出的气息打在赵清芷粉嫩的脸颊上，“别那么大脾气嘛，我又没惹你。”

  赵清芷本来积压的火一下子就给点燃了。

  “你还好意思说，我外祖母从来说过我一句，就因为你，说了我那么久。”赵清芷说着委屈全冒出来，说罢眼圈就红了，眼眶也蓄了泪，可那泪珠却倔强地不肯落下来。

  江景乔见状抬起手在赵清芷眼皮上点了两下，赵清芷眼眶的泪被迫往下流：“怎么还哭上了？”

  “江景乔！！”赵清芷本来不想在江景乔面前落泪，显得她十分弱气，可没想到江景乔会上手‘催泪落’，一时间羞愤加气愤一股脑地涌上心头，拍开江景乔的手，反手擦泪，气笑道：“你怎么那么烦人啊。”

  马车周边的星伍和梦青闻言，互看一眼，王妃怒到连名带姓喊王爷，看起来这几天都得小心翼翼伺候了。

  江景乔见赵清芷恼羞成怒，笑道：“讲道理，你外祖母说你那怨不得我，我又不知道外祖母会说你，不知者不怪嘛，再说要知道你会被说，那我就留下来不去见滁州郡守了。”

  “少来！！！”赵清芷拢着大氅，“你什么心思我能看不出来？你就是故意的，点了火再撤走，我真是谢谢你，你可给我外祖母留了相当长的时间来说我，费心了哈。”

  江景乔闻言顺手拿起一旁的折扇，打开后叹道：“哎，我就是如此费心，你也没改半点啊，你看看上了马车你一直在凶我。”

  “那庆国公主温柔的很，不如殿下你考虑一下。”赵清芷拢好大氅靠着车壁上，目光悠悠地看了江景乔一眼。

  江景乔一听赵清芷又提及那庆国公主，头疼地给自己打着扇子。

  “快入冬了，外面那么冷，你还在马车上扇扇子？”赵清芷缩成一团拢着大氅，满眼不解地看着江景乔。

  “马车里浓浓的醋味，刺鼻，我扇一扇，散散味。”江景乔玩味地看着赵清芷。

  赵清芷一听，笑道：“马车外面没味，殿下可以出去骑马。”

  “啧啧，狠心的女人，外面多冷啊，还要我出去骑马。”江景乔凑近，俯视赵清芷，“你是不是不爱我了？”

  赵清芷闻言无奈将大氅的帽子嗖的一下盖在自己脸上，闷声道：“幼稚。”

  江景乔抿了抿嘴，刚想把大氅扯下来，马车却停了。

  “怎么了？”江景乔出声问道。

  高青岩调转马头来到马车旁道：“殿下，是黄兴大人来了？”

  江景乔一听，打开马车上的小木窗，果然见黄兴拄着拐杖走了过来。

  “臣黄兴给殿下请安。”黄兴说着便要跪下。

  江景乔见状出声道：“腿伤了就免了吧。”

  黄兴拄着拐杖面露愧疚之色道：“多谢殿下，臣听闻淮阴跑了一个上将，内心自责万分，实在无颜见殿下。”

  江景乔内心十分鄙视黄兴，可面上却笑道：“这和你有什么关系，你也不想摔伤了腿，造化弄人，这并非你的过错，你在这里好好养伤，养好了回京来找本王。”

  黄兴闻言神情松弛下来，笑道：“多谢王爷不怪之恩。”

  “好了，你回客栈好好养着吧，咱们京城见。”江景乔说罢看向高青岩，“青岩，走吧。”

  马车徐徐动了，黄兴拄着拐杖高声道：“臣送静王殿下。”

  江景乔关上了马车的车窗，一回头便瞧见赵清芷从食盒里取了一碟辣肉出来。

  赵清芷取了筷子，夹了一块辣肉，刚想放进嘴里，就被江景乔给拦住了。

  “我若没记错，再有两三天就是你的小日子了吧？你现在脾气都这么大，再吃这么辣的食物，必定脾气火爆，那还有我的活头吗？”江景乔说着张大嘴，将辣肉全部吞进嘴里。

  赵清芷抿了抿嘴，虽然她对江景乔臭嘴里说出来的话很气愤，但是对方记得她的小日子，这让她内心有些触动。

  “这么看着我做什么？”江景乔辣得倒了一盏茶，咕咚咕咚地喝了下去。

  赵清芷放下筷子，缩回大氅里，平静地看着江景乔，这人好的时候能甜蜜死人，不好的时候能气死她，但无论怎么样，江景乔心里起码装着她，吵来吵去她自己气得要命也不值得，还不如不吵了。

  正当赵清芷想开了，决定缓和关系时，却见江景乔端着那盘辣肉馋她。

  “嗯，好吃。”江景乔大口吃着，“可惜啊，这么美味的东西，某人现在不适合吃。”

  赵清芷冷笑一声，江景乔比她认为的还要幼稚，但不可否认，对方虽幼稚但成功了，她现在很愤怒。

  作者有话要说：　　感谢在2021-01-05 23:21:22~2021-01-06 23:04:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~



第173章
  赵清芷努力克制着心头的愤怒, 她最不喜有人拿好吃的馋她，正当怒不可遏时，脑海闪过一个主意, 顷刻间怒气全消，嘴角微微上扬。

  “好吃殿下就多吃点。”赵清芷说罢摸到桌子上的书, 打开十分娴静地看了起来。

  江景乔愣住了，赵清芷的反应完全在她意料之外, 低头看了看碟子里的辣肉, 再看看赵清芷, 警惕道：“你肚子里憋什么坏呢？”

  赵清芷瞄了江景乔一眼，温和地笑道：“臣妾能有什么坏心眼？殿下说的对，臣妾小日子快来了, 着实不该吃辣。”

  江景乔闻言将辣肉放下，无趣地靠在车壁上。

  赵清芷看在眼里，也不言语, 安安静静地看起书来, 期间无论江景乔在她身边如何作妖, 她都没有理睬, 直到对方作妖作累了靠着车壁睡去, 她才阖上书拢着大氅补眠。

  晌午，走到一家客栈，马车停了, 赵清芷睁开朦胧的睡眼，缓缓起身，见江景乔还在睡，便轻轻站起来，弯着腰出了马车。

  “殿下还在睡, 莫唤她了。”赵清芷拦住高青岩，说罢便带着星伍和梦青往客栈里走。

  高青岩闻言握刀站在马车旁守卫，低垂着的眸子布满了愧疚。

  赵清芷下了马车，便去后面的马车去扶外祖母，进了客栈，入座后，拿起筷子看了眼星伍，小声道：“大花，你可以在手纸上撒点辣椒水吗？要看不出痕迹的那种！”

  “王妃要做什么？”星伍茫然地问道。

  赵清芷笑道：“我有用，你只管说能不能做到？”

  “可以。”星伍点头。

  “那你快吃饭，吃完饭便弄来给我。”赵清芷说着看向外面的马车，嘴角露出一抹笑容。

  星伍不疑有他，吃了饭当真尽心准备了一小沓交给赵清芷。

  外祖母见状以为赵清芷要准备如厕，便也没有在意，一桌人唯有徐清秋觉得有几丝反常，她家表妹拿着手纸为何笑得如此灿烂。

  “掌柜的。”赵清芷将手纸收了，转头看向掌柜的。

  “这位夫人，有什么吩咐？”掌柜的一脸谄媚，光从外面那些自备大锅吃饭的士兵来看，眼前这位夫人身份绝对不简单。

  赵清芷笑道：“把你们殿的招牌菜全部做一份，我要带着路上吃，哦，对了，清淡的准备一些辛辣的也要一些。”

  “好嘞，您稍等，这就让厨子安排。”掌柜的乐呵呵地往后厨去。

  此时的马车上，江景乔正从马车车窗缝隙往外瞧着，这赵清芷太不地道了，下马车去用饭也不叫她，正当她耐不住要下马车时，忽然见梦青端着一道菜往马车里来。

  “殿下，王妃说外面冷，特意给殿下要了饭菜在马车上享用。”梦青说着便将菜放到马车的桌子上。

  江景乔闻言一愣，随后跪在桌子前盯着眼前这道菜，随后看向梦青：“你家王妃别是在这菜里做了手脚吧？”

  梦青连忙解释道：“殿下冤枉王妃了，这菜从后厨出来便端出来了，压根没经王妃的手。”

  江景乔闻言拿起筷子扒拉两下，到底儿没敢吃，赵清芷若真想她吃好，那就该叫她一起去客栈吃啊，犯不着特意给她端到马车上。

  很快，菜一道一道传到马车里，饭菜香阵阵扑鼻，江景乔抿了抿嘴，强行忽略肚子传来的叫声，打定主意一口不吃。

  等赵清芷用完饭回来时，便瞧见江景乔一副想吃不敢吃的神情，顷刻便笑了。

  “殿下怎么不吃啊？”

  江景乔清了清嗓子道：“我不饿。”

  说罢，肚子里的叫声响起，江景乔羞赧地看了眼赵清芷，见对方一脸笑意，便赌气地闭起眼来。

  “殿下不饿，那这一桌的好菜岂不是浪费了？”赵清芷说着挨着江景乔坐下，拿起筷子夹了青菜递到嘴边，轻轻咀嚼。

  “嗯，味道不错，殿下不如赏脸尝尝，这可是我用心给殿下点的饭菜呢。”赵清芷说着每道菜都尝了一遍。

  江景乔纳闷了，这菜没问题？

  “殿下，赏个脸吧。”赵清芷笑盈盈地递上筷子，“放心吧，我再怎么生气，也不可能在枕边人的饭菜里做手脚，我还指望和殿下白头到老呢。”

  江景乔闻言笑盈盈地接过筷子，赵清芷的话有道理，再说她肚子饿了，不吃白不吃。

  “殿下，多吃点，这个对身体好。”赵清芷十分殷勤地频频给江景乔夹菜。

  “嗯嗯，好。”江景乔将赵清芷夹的菜一一吃进肚子里，吃了一路，拿起赵清芷的帕子擦了擦嘴，打了个饱嗝道：“饱了，这饭菜做的真不错。”

  “来，喝点水。”赵清芷笑着举着杯子。

  江景乔低头就着赵清芷的手喝了两口水，笑道：“你不气了？对我这么好？”

  赵清芷心里哼了一声，可面上却笑道：“生气伤身，我何苦呢？”

  “你真不气了？”江景乔怀疑地看着赵清芷，“这不像你的风格，你和我说，你后面是不是憋着大招呢？”

  赵清芷闻言笑了笑道：“殿下，你想的有点多。”

  “你这样，倒让我有些惭愧。”江景乔说着坐在赵清芷身侧，道：“这样，我以后绝对不欺负你了，也不和你斗气了。”

  赵清芷笑道：“虽然我很感动，但我不相信。”

  江景乔闻言笑出声来道：“其实话出口，我自己也不太相信，静王妃娘娘还是很了解我的嘛。”

  “臣妾深知汪汪是改不了吃它喜欢吃的东西的。”赵清芷说着拿起书继续看起来。

  江景乔闻言笑道：“那本王也知道那喵喵更改不了挠人的习惯，这天下没有白吃的午餐，本王吃了这顿美味，等待本王可能是一场终身难忘的惨痛，对吧？”

  赵清芷闻言笑了，江景乔倒真是了解她。

  “卿卿啊，你看，民间有句话□□头吵架床尾和，这夫妻之间没有隔夜仇不是，咱们和好吧？”江景乔见赵清芷笑了，心里开始发怵，忙凑上前去说好话，“我不闹腾了，你也就高抬贵手，好吧？”

  赵清芷闻言转头看向江景乔，一副不解的神情道：“殿下在说什么？臣妾能有什么坏心眼？身为王妃关心殿下身体是应该的，再说这饭菜我也吃了，并没有什么不妥，殿下无需如此焦虑。”

  江景乔一副不信的神情，可赵清芷明显不愿透露，她再问对方也不会说的。

  黄昏时分，队伍临近梁州城，在郊外土路上，马车有些颠簸，三颠两颠，只听的马车上吥~的一声，随之那气味弥漫在整个车厢。

  赵清芷以袖掩鼻，默默地看着江景乔。

  “嘿嘿，没忍住，不好意思。”江景乔说着便觉得有些难受，她有些想拉屎了。

  “停停停。”江景乔觉得有些忍不住了，便叫停了马车。

  赵清芷本以为晚上加餐后会迎来这个时机，可没想到还没进城，这个机会就来了。

  “殿下怎么了？”赵清芷询问道。

  “我吃多可能，去如厕一下。”江景乔站起来就要往外走。

  赵清芷忙从袖子里取出手纸塞在江景乔怀里，急切道：“那快去吧，带上纸。”

  慌乱之中，江景乔根本无暇去关注赵清芷的神情，匆忙地下了马车，飞奔地跑进枯草丛里。

  高青岩连忙让人取了围布，在江景乔四周围了起来。

  江景乔蹲在草地上爽爽地方便了一下，心满意足地取了手纸擦屁/眼。

  “啊！”

  赵清芷在马车里听得不远处传来了江景乔的叫声，便笑着打开车窗，往围布方向看去，像江景乔这样的臭脾气就得好好治治，下次欺负她的时候想想清楚，她可不是那种任人捏的软柿子世家女儿。

  “殿下，您没事吧？”高青岩在围布外背着身子问道。

  “没、没事~”江景乔以为草地里有什么虫子被刺了一下，重新取了手纸继续擦，“啊！！！”

  第二次擦的感觉竟然比第一次还要让她想哭。

  高青岩一听慌道：“殿下，您怎么了？”

  “嗯~~~”江景乔觉得下面火辣辣的，额头开始冒汗，以为被有毒的东西刺了，不敢再触碰，忍着不适提起裤子，将手搭在高青岩肩膀上，虚弱道：“青岩，扶本王回马车去。”

  “哦。”高青岩让人撤了围布，扶着江景乔往马车走。

  “哦。”每走一步，江景乔便觉得天快塌了。

  好容易走到马车旁，艰难地上了马车，直接就趴下了。

  “殿下怎么了？”赵清芷温声问道。

  江景乔抬起头，欲哭无泪道：“卿卿，这事儿说起来有点丢人，我可能....被什么东西咬了，你.......你能帮我看看吗？”

  “嗯？”赵清芷没料到对方会是这样反应，“看哪里？”

  “屁/□□，好疼。”江景乔说着便觉得丢人，扯了扯赵清芷的裙摆道：“昨晚和今早的事儿我错了，我跟你道歉，你别和我计较，我是真的疼，没开玩笑，你就帮我看看吧。”

  赵清芷本来也没准备让江景乔一直疼，这种事的确要马上清理，给个教训就是了，可她没想到江景乔竟然会先和她道歉。

  “道歉的事等会说，我先看看。”赵清芷说着侧跪在江景乔侧面，刷一下拽下江景乔的裤子。

  赵清芷用帕子沾了清水，先清理了一遍，又取了从星伍那要来的药水，轻轻地江景乔涂抹。

  “好舒服。”江景乔哭着说了这短短的三个字。

  “好了。”赵清芷忍着笑道。

  江景乔闻声道：“你会笑话我吗？”

  “不会。”

  江景乔感动了，刚想说话，却听见令她崩溃的话。

  “但日后我会和小安提及这件事，让她引以为戒，不要去荒地里如厕。”赵清芷忍着笑一本正经道。

  作者有话要说：　　有赢就有输              


第174章
  江景乔崩溃地看着赵清芷, 急道:“卿卿，你怎么这样啊？”

  赵清芷净了手，笑道：“怎么, 殿下很介意这个吗？”

  江景乔闻言爬起来，一脸懊恼道：“废话, 谁不想在孩子心里留个高大的形象，这种囧事, 怎么能在孩子面前说嘛。”

  赵清芷乐了, 拿书掩住嘴笑道：“殿下, 这是在央求我？”

  江景乔一愣，无奈道：“是是是，好不好嘛, 你应不应啊？”

  赵清芷想了想道：“那要看殿下表现了，若是日后惹我生气，那保不齐我嘴一松就在小安面前提了。”

  江景乔一听, 摊在马车上, 这相当于留了个把柄在赵清芷手里啊。

  “来, 喝点茶, 败败火。”赵清芷笑盈盈地端着茶递到江景乔嘴边。

  江景乔看了赵清芷一眼, 接过茶喝了两口，喝罢便想知道自己屁/yan那里是怎么了。

  “咳咳，你刚才看我那里, 有没有什么刺儿或者毒疙瘩呀？”江景乔紧张地看着赵清芷。

  赵清芷闻言实话实说道：“什么都没有。”

  “那我怎么感觉火辣辣的疼呢？”江景乔敛着眉头满脸疑惑。

  赵清芷一听，连忙遮掩道：“谁叫你吃那么多辣肉，我听说吃了很多辣，如厕的时候是会火辣辣的疼。”

  “那我以前吃辣，也没这种感觉呀。”江景乔说着便往赵清芷怀里蹭, 可怜兮兮道：“卿卿，你是不知道刚才那感觉抓心挠肺，特别…特别让人抓狂，简直有点儿生不如死。”

  “好了好了，这不没事了嘛。”赵清芷忍着笑意哄道，不用江景乔说她也知道那是什么滋味儿。

  江景乔本来有点想哭，听了赵清芷的声音抬起头看着赵清芷的眸子，埋怨道：“我怎么从你的声音里听出笑意来？卿卿你有点不地道，这种事怎么能幸灾乐祸？”

  “怎么会，我可是打心眼里心疼你呢，只是你刚才撒娇的样子着实有些搞笑罢了。”赵清芷笑道。

  江景乔闻言想了想，不发一言重新投进赵清芷怀里不停地蹭着。

  “哎呀，你别乱蹭呀。”赵清芷笑着去推江景乔，“看吧，你故意欺负我，老天都看不过眼，来惩罚你，看你以后还敢不敢。”

  江景乔闻言乐了。

  “哎哟，这样说你可是九天的仙女，老天爷看见自家女儿受欺负了便怒了，啧啧，也不知道我那岳丈敢不敢把自己当成老天爷。”

  赵清芷将江景乔的脑袋推开道：“去，不和你胡扯了。”

  江景乔坐直了，也不胡闹了，担忧道：“卿卿，你说，回京我要不要让小九看看我的屁/yan啊，这弄得我心里都有阴影了，我下次还怎么敢如厕啊？”

  “噗。”赵清芷闻言没忍住笑出声来，摆着手道：“不好意思，我不是故意要笑的。”

  江景乔见赵清芷笑得欢，便笑着上前去挠赵清芷的痒痒肉：“让你笑话我。”

  赵清芷笑着躲避着江景乔，头上步摇也随之左右摇摆，忍受不住，讨饶道：“殿下，我错了，再不敢了，快饶了我吧。”

  江景乔听见赵清芷讨饶，停了下来，看着赵清芷的眸子道：“亲我一下，就饶了你。”

  赵清芷闻言看向江景乔的眸子闪了闪，目光往下移，看着江景乔的双唇，嘴角微微扬起：“你确定我亲了就能饶了我？”

  江景乔眯起眼来，赵清芷的这表情.......江景乔忽然恍然大悟，往后仰了仰脑袋，惊愕道：“你不会想咬我吧？？？”

  “我看新出的《掌心人》里说，咬一下唇会全身酥麻，殿下你想不想试试？？？”赵清芷眨了眨眼睛。

  江景乔一愣，咬唇她之前倒没有试过，完全可以尝试一下看看，更何况是被心上人咬一下，或许真的是酥酥麻麻。

  “你.......那你保证你会轻轻的咬。”江景乔有点想试，可又怕赵清芷故意整她，毕竟昨晚和今早她可把赵清芷气了个不轻，对方那性子，铁定不能这么快消气。

  赵清芷闻言笑道：“我保证。”

  “那来。”江景乔安心了，笑着往前凑了凑，“咬我吧。”

  赵清芷眸子闪过一丝笑意，凑上前轻轻将牙齿放到江景乔唇上，而后用力一咬。

  “嘶！！！”江景乔本来闭着眸子，痛感让她嗖一下睁开眸子，不可思议地看着赵清芷，控诉道：“你保证过不用力咬的。”

  赵清芷闻言笑吟吟地拿起书翻了两页，递到江景乔的面前：“喏，你看这两句。”

  江景乔不情不愿瞥了一眼，只见上面写道：“切莫轻信人言，漂亮俊秀者更甚。”江景乔读罢斜着眼看向赵清芷。

  赵清芷笑了笑道：“我这都是善读书，从读书中汲取养分，你看，你在家被我骗惯了，必然涨经验，这样你出去后就不那么容易被其他女人骗了，我这可都是为你好。”

  “呵。”江景乔被赵清芷的歪理邪说气笑了，抬起手解着自己的腰带。

  赵清芷见状身子往后挪，一脸戒备道：“殿下，你这是要做什么？”

  “做什么？你该想的到呀。”江景乔说着便往赵清芷身边挪。

  “这在路上，前后那么多人呢。”赵清芷紧紧抓着自己的领口。

  江景乔勾起嘴角，迅速抓着赵清芷的手，腰带顷刻缠绕在赵清芷手腕上。

  “殿下，殿下，你冷静点，听我说。”赵清芷一边挣扎一边道。

  江景乔将赵清芷的手腕绑住后迅速取了帕子塞在赵清芷嘴里道：“你可别说了，你就好似古时张仪的嘴一样能忽悠人，听你说多了本王准迷糊。”

  “唔唔唔。”赵清芷抗议着，瞪着江景乔，见对方抬起她的腿脱了她的鞋袜，焦急的眼眸里染上了慌乱。

  江景乔转头瞧了眼赵清芷，笑道：“现在本王就让你知道知道欺负我的‘下场’，本王希望这滋味你能喜欢。”江景乔说着手指移到赵清芷脚底的穴位，用力一按。

  “唔！！！！”赵清芷凄惨唔了一声。

  这一声，惊着了马车外的人，众人对视一眼，纷纷别开目光。

  “还敢不敢了？？？”江景乔说着扯下赵清芷嘴里的帕子问道。

  赵清芷整个人有些虚脱，鬓发间还能瞧见一丝薄汗，整个人有气无力地喘息着。

  “殿下，这不公平。”赵清芷从刚才脚底疼痛缓过来后，看向江景乔，“殿下以自己擅长的力气来对付手无缚鸡之力的我，不觉得有失公允吗？堂堂亲王，应该讲求武德。”

  江景乔乐了：“那依卿卿之间，怎么才算公允呢？”

  赵清芷一听忙道：“不如比一下脑力，这样也避免动粗，也算文雅，或者下棋比试也可，如何？”

  “哈哈哈哈，你这不也是以已之长攻人之短吗？下棋你多厉害，我干嘛要拿自己不如你的地方来比试？”

  赵清芷抿了抿嘴，沉默片刻道：“不如这样，回京之后，我在寝殿布局，只要殿下成功闯入寝殿里，便算殿下赢，反之殿下进不得寝殿半步，便算我赢。”

  江景乔听罢觉得赵清芷脑子糊涂了，一脸疑惑道：“你确定要这样比？本王对自己的寝殿了如指掌，加上本王轻功了得，你这岂不是输定了？”

  “殿下未免言之过早，谁输谁赢还不一定呢。”

  江景乔想了想，拍了大腿道：“既然你不怕输，那比就比，只是，比试总要有彩头，我赢了，你输什么给我？”

  “殿下想要什么？”赵清芷反问道。

  江景乔想了想，凑近笑道：“这样，你输了，便宽了衣裳，让我照着画下来。”

  “不成。”赵清芷红着脸反驳。

  江景乔抱着胳膊道：“呵，你怕输啊。”

  “谁怕了？”赵清芷瞥了眼江景乔，想了想，她倒是有□□分把握赢，便道：“也罢，反正你也不会赢，我就权且答应了。”

  “你倒是胸有成竹啊。”江景乔眯起眼来道。

  “必然，不知我赢了，殿下输我什么？”

  江景乔闻言笑道：“我宽了衣服，让你画下来。”

  “呵。”赵清芷扬起笑脸，然后刷的面无表情道：“我不要。”

  江景乔被噎了一下，不开心道：“那你要什么，你开口吧。”

  “我若赢了，殿下今后不得对我发王爷脾气，有什么事好好说，更不得动手，尤其是脱人鞋子按人脚底，疼死了！！！”赵清芷扬声道。

  江景乔懵懵地看着赵清芷，半晌动了嘴唇道：“这赌注一对比，好像我比较亏。”

  赵清芷笑道：“赌注一出口可改不得了。”

  江景乔抿着嘴，她要的赌注只是一时而已，还是利欲熏心那种，而人家的赌注可是关系到后半生呀。

  “我能改赌注吗？”江景乔小声问道。

  赵清芷直接拒绝道：“不可以，改来改去，倒没意思了，话一出口，当一言九鼎。”

  江景乔一听，抱着胳膊道：“不改就不改，反正，你也赢不了。”

  话音刚落不久，马车停了，随之高青岩的声音在马车旁响起。

  “殿下，王妃，梁州郡府到了。”

  “臣梁州郡守韦冰携全家恭迎静王殿下，恭迎静王妃娘娘。”

  江景乔一听到地方了，便动身给赵清芷把手解开，而后理了理衣服，弯腰出了马车道：“韦大人，好久不见，快起来吧。”

  “谢静王殿下。”韦冰道谢后，站了起来，半低着头站在一旁。

  江景乔下了马车，走到韦冰身前，赫然发现对方左脸有一道伤痕。

  “这是怎么了？脸被谁挠了这是？”江景乔低声问道。

  韦冰闻言目光快速看了眼自己的妻子夏音儿一眼，尴尬道：“臣走路不小心，被树枝划伤了，殿下也知道，北方的树枝临近寒冬有些锋利。”

  江景乔捕捉到韦冰的目光，看向一旁的夏音儿，又看了眼韦冰，无奈地耸了耸肩，家务事她可管不着，不过经验还是可以传授一下的。

  “喂，本王和你说，夫妻相处可不能太懦弱了，你得反抗，别怕，就是打得房子塌了，那重建个新房子也就是了，你怕什么呢？你越懦弱越不敢反抗，那你长久下来心里就越有怨气，那感情会淡的，这夫妻啊床头打了床尾和，就得没事互相折磨一下对方，这样她才没有时间和精力去欣赏别的女人。”

  韦冰惊愕地看着江景乔，哪有人劝着夫妻打架的？？？

  赵清芷站在江景乔身后死死地看了眼江景乔的后脑勺，歪理邪说也好意思教人。

  作者有话要说：　　回了京，谁会赢呢感谢在2021-01-07 21:48:55~2021-01-10 20:12:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~



第175章

  赵清芷瞥了江景乔后脑勺一眼, 绕过对方走到前面，对着夏音儿笑了笑道：“这次要叨扰郡守夫人了。”

  夏音儿忙道：“王爷王妃赏光，是我们的荣幸。”

  赵清芷笑了笑, 蹲下看着小鞠儿。

  “小鞠儿，你还记得我吗？”赵清芷轻轻拉着小鞠儿的小手问道。

  小鞠儿闻言笑了, 眼睛眯成一条缝，奶声奶气道：“记得, 你是王妃娘娘。”

  赵清芷爱极了小鞠儿笑起来的样子, 语气温柔地问道：“那你还记得我上次住哪里吗？”

  “知道, 在我家东边的院子里。”小鞠儿回道。

  赵清芷摇了摇小鞠儿的小胳膊道：“那你领着我去好不好？”

  江景乔惊愕地看着赵清芷，对着一个奶娃娃撒娇，真是过分了。

  “好呀, 王妃娘娘随我来。”小鞠儿牵着赵清芷的手走进郡府的大门。

  韦冰一直提着心，见女儿没有惹王妃不快，忙对江景乔道：“殿下, 里面请。”

  江景乔嗯了一声, 迈腿进了王府, 走着走着, 低语道：“韦大人, 今晚上睡觉惊醒点。”

  韦冰一愣，紧张地看向江景乔，却见对方神态自若地自己笑了笑。

  “临近帝都, 想杀本王的人再不动手就没机会了，所以这次本王是真的叨扰韦大人了。”江景乔说罢拍了拍韦冰的肩膀，转身离去。

  韦冰嘴唇哆嗦两下，还以为上次解决了康王偷运军粮一事便万事大吉，没想到还有。

  “韦大人是否有空？奉殿下之命与大人商议今晚的布防。”高青岩上前道。

  韦冰一听, 忙道：“有，高侍卫请随我来。”

  韦冰不敢耽搁，距离天黑下去不到一个时辰了，真若有人刺杀静王，那留给她的时间不多了。

  江景乔追到东院的月亮门前，便见赵清芷坐在石凳上，一脸慈爱地给那小娃娃递着糕点，那小娃娃咬一口又抬头笑眯眯看人的样子像极了小安，江景乔心中一动，迈开腿走上前。

  “那小孩。”江景乔笑得灿烂，想上前抱抱这娃娃。

  小鞠儿听见声音回头一看，下意识地往后退了两步，小脸警惕地看着江景乔。

  江景乔脚步一顿，愕然地看着躲到赵清芷身后露出一只眼睛的小娃娃，不禁来气。

  “那小孩，你躲什么？”

  赵清芷轻嗔道：“殿下，你吓到她了。”

  江景乔抿了抿嘴，随后换了副面孔，笑吟吟地捏着糕点走向小鞠儿，不料她走近一步，小鞠儿后退一步。

  “不是，你怕什么呀，你就往后躲？过来过来，我给你好吃的。”江景乔尽量将声音放柔。

  小鞠儿摇了摇头，一手拿着吃剩下的糕点，一手拽着赵清芷的袖子。

  江景乔看了小鞠儿两眼，气馁不已，这小家伙也太怕生了吧，想稀罕稀罕竟然不给机会，到底儿不是她的小安儿。

  “呵，不吃罢了，我自己吃。”江景乔说着便咬了一口，而后大步进了屋。

  赵清芷笑着摇了摇头，她看得出来江景乔是想抱抱这小鞠儿，可那天上王爷习气，怎会不吓着孩子？

  江景乔进了屋，在每个窗户前用手量了量，而后自己动手将床推到一个暗器或弓箭射击的盲区，而后又将两个凳子叠放在靠窗的墙边，来回试了下角度。

  赵清芷一进来，便被眼前的一切弄懵了，前后窗边都架了强弩。

  “看来殿下今晚是势在必得呀。”赵清芷走进去，坐在床边一边记着江景乔的阵位一边笑道。

  江景乔停下来道：“这么说吧，只要今晚他们敢来，我就能让阎王收了他们。”

  江景乔说着感觉额头汗往下流，便从袖子里掏帕子，左右袖掏了一遍，发现只有几张手纸，刚要用手纸凑合擦擦汗，却被赵清芷唤住。

  “殿下！！”赵清芷略带慌张地站了起来，取了自己的帕子上前给江景乔擦汗，擦完之后强忍着心头的砰砰乱跳故作自然地江景乔手里捏起手纸，嗔道：“寻不到帕子，不会管我要么，手纸哪里能擦汗呀。”

  江景乔看向赵清芷，缓缓开口道：“你紧张什么？”

  “嗯？紧张？哪里有呀，你感觉错了。”赵清芷勉强笑道。

  江景乔瞥了眼手纸，直觉觉得赵清芷有古怪，想了想强问也问不出来，不如她不问先麻痹一下赵清芷。

  “哦，你不必紧张，今晚若真来了刺客也不怕，青岩他们今晚会布防的，哦，对了，今晚你把银甲衣穿上，保险些。”

  赵清芷一听松了口气，原来对方以为她是害怕今晚有刺客。

  “有殿下在，臣妾自然是不怕的呀。”赵清芷笑道。

  话音刚落，梦青走了进来道：“王妃，老夫人正同韦家老夫人观看名画呢，邀您也过去瞧瞧。”

  赵清芷一听有名画，欣然受邀道：“难得外祖母有雅兴。”

  “别让老人家等急了，快去吧。”江景乔催促了一声，便转身往床上去。

  赵清芷趁机背对江景乔将手纸放到圆桌前的书里面，而后便和梦青离去。

  江景乔余光早已瞥见，听得脚步声走远，便偷摸地翻起书来，取出手纸来回捏了捏，也没什么奇怪的地方，正当要扔时，闻见一股辣椒油的味道，脸色顷刻微变，将手纸递到鼻子前用力闻了闻，还真是。

  江景乔脸色通红，想想那火辣辣疼得滋味，险些一口气没上得来，赵清芷是罪魁祸首，她还和人道歉央求人家给她看伤，想想就觉得笨得要死。

  “呼。”江景乔长长地呼出一口气，显然，她害赵清芷被人外祖母说了几句，赵清芷向她反击来了，只是那女人也太狠了吧，现在想想那滋味，至今忍觉得能流下疼痛的泪水。

  那厢，赵清芷看完画便同徐清秋一起牵着小鞠儿的手离开主宅，在临近东院，刚要放手时，却见江景乔抱着隔壁靠在月亮门上看着她。

  “殿下，正要寻你一起用饭呢。”赵清芷连忙上前，语气放柔但。

  “气都气饱了，用什么饭呀？两个人牵着一个娃娃，不知道的还以为你们是一家三口呢。”江景乔气道。

  赵清芷一听忙安抚道：“小鞠儿想去寻韦大人，表姐喜爱她便带她出来，而我回来寻你，便同她们同路了。”说罢凑单江景乔耳边，低语道：“可以原谅则个不生气吗？”

  “犯不着生气。”江景乔说罢转身进了月亮门。

  赵清芷回头对表姐歉意一笑，便转身去追江景乔。

  进了屋，赵清芷一眼便发现书的位置挪动了一点点，心里一紧，忙上前查看，一翻，果然没有手纸了。

  赵清芷心虚地偷偷看了江景乔一眼，随后忙倒了茶，笑盈盈地端到江景乔跟前：“景乔～渴了吧，喝口茶吧。”

  作者有话要说：　　这几天电脑被借走，一直没码，今天用手机码，很不得劲，大家多多包涵感谢在2021-01-10 20:12:32~2021-01-13 23:11:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第176章

  江景乔瞥一眼茶, 面无表情地接过去，抿一口道：”这茶冷吧？“

  “没有吧？”赵清芷摸摸茶杯还泛热乎。

  江景乔闻言直视赵清芷的眸子也不说话。

  赵清芷一愣，随之反应过来, 茶虽不冷，但架不住江景乔想为她的‘菊花’出气。

  “茶是冷, 我去重新烹一盏。”赵清芷讨好地笑笑。

  “不用。”江景乔理理袖子道：“我不渴，就是肩有些酸。”

  “我来给你按一按。”赵清芷此刻表现的很识趣, 忙站到江景乔身后, 用那纤细的手指在江景乔肩颈处按摩。

  江景乔嘴角微微上扬, 这个待遇以前倒不曾得到过，若不是赵清芷整她的事被她发现，赵清芷断然不会如此‘识时务’, 细想倒也有趣。

  “哎哟，我的腿怎么也泛酸呢？”江景乔忍笑意夸张道。

  赵清芷闻言抿抿嘴，绕到江景乔前面蹲下, 瞥江景乔一眼, 抬起小拳头一下两下捶。

  江景乔低头道：“想不到你的招挺狠辣的呀！”

  赵清芷抬眸看江景乔一眼, 想起对方那处火辣辣疼的样子, 忍住笑傲娇道：“我可不是好欺负的。”

  “瞧把你能耐的。”江景乔抬手轻轻掐下赵清芷的脸颊。

  赵清芷闻言拍开江景乔的手, 忍不住笑道：“能耐不大，但这次倒是承让，殿下。”

  “你等回京。”江景乔说弯下腰, “必定让你输的心服口服。”

  赵清芷不甘示弱道：“鹿死谁手还不一定呢。”

  “口气不小，本王拭目以待，走吧，先去用饭。”江景乔说站起来，带赵清芷往外走。

  饭后, 韦冰和高青岩已在四周安排好部署，万事具备，只等刺客自投罗网。

  到夜里，四周寂静无声，偶尔寒风吹过，枯干的树枝在风中摇晃。

  子时时分，江景乔翻个身，刚抱住赵清芷，便听得外面空中划过一道声音，眸子也随之睁开。

  江景乔小心地坐起来，刚要下床，便被赵清芷拉住。

  “他们来？”赵清芷低声问道。

  “嗯，你躲好，这个位置是安全的。”江景乔轻声应，拉开帷幕下床，却见星伍早已站在窗后拿起强弩，便也不敢耽搁，走到另一个强弩前。

  江景乔透过窗户上的小洞向外看去，闯进来的两个刺客刚跨过月亮门边被高青岩从树上射死。整个东院的四周有兵器交接的声音，听声音，来不下一百人，可谓下血本来要她的命，毕竟闯梁州郡府可比闯静王府来的容易多。

  江景乔候好一会，才见有一个刺客冲破布防提刀直奔主房而来。

  江景乔手指轻轻拨弄强弩机关，只见箭从窗户上的小孔射出，直入刺客的胸膛，血喷在主房的台阶上，与主房屋檐下摇曳的红灯笼相辉映起来。

  于此同时，从主房后面陆陆续续有刺客冲破布防，星伍拿起强弩，快速将其射杀在冲往主房的途中。

  正当江景乔拿强弩准备好好杀一场的时候，忽然听见一声哨声，紧接兵器交接的声音弱下去。

  “殿下，他们撤。”星伍从后窗瞧见忙道。

  江景乔放下强弩道：“传本王令，上下打起精神不得懈怠，敌人还会第二次冲进来。”

  星伍闻言连忙离开。

  江景乔微微一叹，看向赵清芷道：“看起来，敌人这次领头的是个会动脑子的人，今晚是别想消停。”

  “他们这样不要命的硬闯，像是另有他图一样。”赵清芷轻语道。

  江景乔闻言自信道：“无论想图什么，是妄想，皇城军这张底牌一出足够让他们全军覆没。”

  约莫过一炷香的时间，在江景乔等得不耐烦的时候，外面打斗声又传进东院。

  江景乔拿起强弩等好一会，这一次，直到哨声又起，也没有一个刺客能闯进月亮门的。

  “才第二轮，不该这个实力呀。”江景乔疑惑。

  “殿下，高侍卫过来。”星伍从窗户瞧见一人走来，透过道路两边的石柱里的灯盏，瞧见来人的容貌。

  高青岩急匆匆走到主房门，敲房门：“殿下。”

  星伍开门。

  高青岩面色略带慌乱道：“殿下，派出去探查的人回来，他说对方的人不下二百人，刚才属下也留意，第一次攻进来的人腰间是蓝丝带，第二波则是红丝带，他们分明想车轮战轮流来攻搞垮我们。”

  江景乔闻言沉默片刻道：“那别等，他们想车轮战来攻，那咱们也别给他们以逸待劳的机会。让韦冰派两个熟悉周围路段的人给你们，你和星伍各带五十人去偷袭，在回来的路上设百名射手掩护，切记，不可恋战。”

  “喏。”高青岩说便和星伍离去。

  江景乔瞧二人的背影道：“一下子派出这么多人，如此煞费苦心来攻，看起来他们对我的项上人头是志在必得。”

  江景乔说罢微微敛眉，也不对呀，来时她可是带两千皇城军的，对方即使采用车轮战，也敌不过两千正规军队，对方应当知道杀不她才对。可明知道杀不她，还要派二百人来送死，分明醉翁之意不在酒，江景乔想想，迟疑地看向赵清芷，不确定道：“你说，会不会有人猜出玄甲令牌在我手里，他们真实目的是想盗走玄甲军令牌？”

  “若其目的真的如此，那臣妾倒是有些期待，外面布防如此严密，玄甲军令牌又在这屋子里，他们到底用何妙计能进到这屋子并顺利取走呢”赵清芷觉得这是件不可能完成的事情，但是敌人下如此大的血本肯定是抱必胜的把握，这倒是让人隐隐不安。

  江景乔闻言分析道：“他们若想有机会靠近这屋子，那必须是外面的布防撤离，可要撤离也只有他们的人全部死，咱们才会懈怠下来去补眠，这个时候往往是进攻的最好时间，然而即便如此，只要有人进屋，我和星伍必定拼杀，只要有打斗，青岩必定带人前来，他们的计划照样不会成功，除非他们能有法子在进来之前让咱们如同死人一般，如此他们才有时间去搜索玄甲令在什么地方。”

  赵清芷看眼茶水和点心道：“以防万一，明早赶路之前还是不进食的好。”

  江景乔闻言笑道：“你也不必如此紧张，刚才是我在猜测，他们或许不是冲玄甲军的令牌来的，咱们也不必此刻就胡思乱想。”

  赵清芷掩起袖子打个哈欠，江景乔瞧出赵清芷的疲倦，便道：“你先睡会吧，外面得打一阵，没必要干熬。”

  “那殿下呢？”赵清芷问道。

  江景乔笑道：“你睡，我守你，明天路上我睡，你守我。”

  赵清芷心里如同吃蜜一般地甜，勾勾江景乔的手指，凑上去主动吻下江景乔，她也是熬不住，便索性握江景乔的手浅眠。

  约莫四更天，星伍敲响房门。

  江景乔将手从赵清芷手心抽离，开房门。

  “殿下，刺客已全部刺杀，最后抓的几个活口他们也自尽。”星伍道。

  江景乔一听全死，更加觉得蹊跷，便对星伍道：“让青岩把尸体收拾，免得明早吓坏百姓，另外让外面的人撤，你躲在房梁上，我总觉得敌人还有后招，前面那些是迷惑我们想让我们松懈的前菜，天亮之前还需打起精神来。”

  “喏。”星伍应命便去寻高青岩。

  临近五更天，江景乔躺在床上，忽听门上的纸窗有响声，从床帏看去，只见空中飘白烟，江景乔连忙用被子遮掩住赵清芷的口鼻。

  过一会，门被轻轻推开，来人轻手轻脚进屋子，江景乔听得来人在四处翻东西。

  来人打开一个小盒子，翻到里面的夹带，摸摸，觉得像令牌，便连忙取出来，正要离去，却见房顶上下来一个人。

  来人大惊，他知道这屋子里肯定有暗卫，可他放西域最厉害的迷烟，若不是提前防备对方不可能还清醒呢，如此一想，来人知道中计，边打边往外撤，不料刚到门口，便被一从屋顶下来的人刺中大腿。

  江景乔以手捂口鼻，匆忙跑出来，走到被制服住的黑衣人面前，拉开面罩。

  “呵。”江景乔瞧见来人的面容笑，“好久不见啊，阿武。”

  阿武冷哼一声，瞥向一旁的女子，瞧见是那个武艺高强的云六，便更气不打一处来，多日来他日夜观察，总不见云六，打听的消息也是被江景乔赶走，遂放心下来行动，不料竟然钻进江景乔的圈套里。

  “好容易逃出生天，为何就那么不惜命，又自投罗网来？”江景乔说碰下星伍，示意其回房照看赵清芷。

  阿武气罢，并不担心，有高青岩在，他自然还能逃第二次，只是宁王知道，该大怒，他向宁王索要二百人，说白就是二百送死人，以此来迷惑江景乔，本王见外面的布防撤还以为一切按自己的计划走，可谁知道江景乔竟然还留有后手，若不是云六在，他还是有机会逃走的。

  “静王殿下，或许不解我，小的就是喜欢冒险，尤其是喜欢从老虎嘴里夺食。”

  江景乔闻言笑，弯腰从阿武手里夺过玄甲军的令牌，缓缓道：“你说的老虎嘴里夺食，就是这个东西？”江景乔说将令牌递进嘴里，用力一咬，玄甲军的令牌被咬碎。

  阿武见状拳头用力握起，他应该听她母亲的话才是。

  “说罢，你夺这个令牌做什么？”江景乔冷下声音问道。

  “好玩而已。”阿武道。

  “呵，不说也成，你背后的人既然能让你来夺，日后也会派其他人来夺，本王总有一天会知道。至于你嘛，留无用，为避免你再次跑，不如现在就杀你。”江景乔说给云六使个眼色，“云六，动手，完事后将尸/身交给韦冰，让她扔乱葬岗里去。”

  阿武闻言大惊，眼看银针要落下，忙道：“你不能杀我，我可是你亲哥哥！！！刚才我进屋也只是想夺走令牌，并没有想伤你性命。”

  作者有话要说：　　现在知道高青岩的师傅是谁了吗？高青岩以为师傅云游四海，不知道人就在他身边感谢在2021-01-13 23:11:29~2021-01-14 23:31:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第177章

  阿武的话让让在场的所有人都吃了一惊, 江景乔更是由惊转怒，上前一步掐着阿武的脖子道：“扯谎也不扯个像样的，胡言乱语只会让你死的更快。”

  阿武梗着脖子, 艰难道：“我没有扯谎，我真的是你哥哥。”

  “还敢乱说。”江景乔手下用力, “冒充皇家血脉罪当凌迟，撒谎之前也不照照镜子, 你这容貌和本王可有半点相似之处？”

  江景乔说罢见阿武抬眸看向她, 四目相对时, 江景乔心里咯噔一声，这眉眼与她倒真是有几分相似。

  “我是真的，我有麒麟玉佩。”阿武艰难地出声道。

  江景乔听到麒麟玉佩后愣住了, 麒麟玉佩是她父皇当年下令用江东发现的一大块独山玉打造的，每个皇子公主人手一个，但玉佩上的麒麟形态又都各不相同。

  “麒麟玉佩在哪里？”江景乔红斥着眸子, 心里无限祈祷这不是真的。

  阿武呼吸困难, 艰难吐字：“怀、怀里。”

  江景乔闻言抬手便在阿武怀里摸了一下, 果然摸过一枚玉佩, 取出来一看, 果然是麒麟玉佩，在看到玉佩上的麒麟形态时，江景乔掐着阿武脖子的手松开了。

  江景乔想起翻看过的麒麟图纸, 图纸上这枚玉佩下面写的是已故九皇子江景天玉，而江景天是颐嫔娘娘所生。

  颐嫔娘娘……江景乔握紧玉佩，云儿死之前说过，颐嫔娘娘没有死，还私下见过江景钰。江景乔的目光变得复杂起来, 幽冷地看向阿武。

  “这玉佩的主人早就死了。”

  阿武抬头看着江景乔，喘息几下，笑道：“死的是替身，真正的江景天就在你眼前，就看静王殿下骨子里有没有血脉亲情了。”

  江景乔看着那和自己相似的眉眼，内心矛盾极了，她虽不想承认，但心里却已经确认眼前的人真的是她同父异母的哥哥，只是这母子当年为什么要假死出宫？又为什么时隔二十余年勾结起反臣逆贼，这背后必定有一个大阴谋，纵然真的是她九皇兄，她也不能认。

  “骨肉亲情是给亲人，而你，只不过是冒认皇亲的逆贼，这麒麟玉佩仿的虽好，但可惜.......不是真的。”江景乔说着弯下腰去，看着阿武，“说，你率两百余人盗取令牌，意欲何为？”

  阿武冷冷地看着江景乔，他母亲说皇家的人都是冷血之辈，看起来一点不假，江景乔明显是不想承认他的身份，想想也是，若承认了他，杀也不是不杀也不是，皇家培养出来的孩子又怎么可能让自己陷入两难的境地。

  “什么令牌，我不过是随便盗个东西想和亲妹妹开个玩笑罢了，不成想静王殿下不肯认！！”

  “玩笑？有人会把两百条人命开玩笑吗？？？”江景乔怒斥道：“今日若不是未曾懈怠，你怕是早就得逞了。”

  “那两百人和我无关，不过静王殿下不信我，我说再多也无用”阿武不紧不慢道，“是杀是剐，悉听尊便。”

  “你倒是推的一干二净，你先前便在我的庄园强抢民女，后又伙同先刑部尚书黄觉诬告本王使人有孕，今晚更是杀人入室，你以为你还活得了吗？”江景乔说罢看向云六，“派人押下去，不许任何人靠近。”

  “喏。”云六应着便吹了口哨，从树上飞下两个人，架着阿武便往外走。

  云六看向抬头望着天空的江景乔，迟疑片刻道：“殿下，此人是杀是放？”

  “废了他的武功，让他走吧。”江景乔声音透着疲惫。

  云六闻言心中一紧，道：“此人多次针对殿下，若放走了，即便废了武功，怕也是有后患，殿下...对待此人，不该心软。”

  江景乔闻言缓缓看向云六道：“你以为放他走，是我心慈手软吗？他母亲还活在世上，放他走，或许他能带着咱们，找到那位颐嫔娘娘。”

  云六听罢放下心来：“属下明白了，属下会安排下面轻功最好的人跟踪他。”

  云六说罢转身离去。

  江景乔独自站在院中，风吹过，甚至能闻见血腥味。

  “哎。”江景乔轻轻一叹，忽然觉得肩头一沉，转头看去，却对赵清芷怜惜的眸子。

  赵清芷绕到前面，替江景乔系好披风的带子道：“寒风下，也不知道冷的吗？若冻出个好歹来可怎么办？”

  “冻出个好歹来才好，这样你才会心疼我。”江景乔笑道。

  赵清芷嗔道：“又胡沁了，回吧，外面冷死了。”

  江景乔闻言牵起赵清芷的手回了屋。

  二人躺在床上相拥而眠，赵清芷能感觉到江景乔没睡，想了想道：“和我说说吧。”

  江景乔闻言一愣：“说什么？”

  “说你因何难过呀。”赵清芷轻声道。

  “我也不是难过吧，只是有些感伤罢了。皇宫里的人都知道九皇兄一出生就死了，可如今一个让我恨不得杀之后快的人竟然是我的哥哥，他虽然作恶多端，可是当年他是刚出襁褓的孩子呀，一个刚出娘胎的孩子能懂什么，一出生就被人左右了命运，本该是兄妹，奈何兄妹缘浅，未相识却已是仇敌。”

  赵清芷闻言搂紧江景乔的腰道：“可这不是你之过错呀，是这背后之人搅动风云，他该怨的人总归不是你。”

  “说起这个人，还得回京问问母后，云儿临死和我说过，这颐嫔娘娘和江景钰勾结过，我总有种感觉，大周要不太平了，江景钰的死可能仅仅是个开端。”

  赵清芷闻言，心里一紧，难道那颐嫔想让皇室子女互相残杀吗？

  赵清芷摸到江景乔的手，十指相扣道：“睡吧，你今天太累了，一切都等回京再从长计议。”

  江景乔的确累了，挨着赵清芷沉沉地睡去。

  第二日一早，江景乔浑浑噩噩地做着噩梦，梦里有人追着她跑，她跑啊跑啊，跑到了悬崖边，正觉无望时，身后的悬崖忽然变成了平原，正诧异时，却觉得嘴唇被柔软地触碰着。

  “殿下~该起床了。”床边，赵清芷唤一声吻一下，唤一声吻一下。

  江景乔眼皮动了动，费力睁开，却见赵清芷笑盈盈地看着她，江景乔笑了，声音发哑道：“什么时辰了？”

  “辰时了，该启程了。”赵清芷说着点了点江景乔的鼻子。

  江景乔抬起手，示意赵清芷拉她坐起来：“你该早点叫我。”

  “出来这么多天，你一直醒得比我早，今日醒晚了，我自是知道你有多辛苦，本来心疼你还想让你继续睡呢，可你的神情很痛苦像在做噩梦，我不得不早点吻醒你。”赵清芷说着将鞋放到江景乔脚边，而后从屏风取了江景乔的衣服。

  江景乔看着赵清芷在屋子里走来走去，内心愈发柔软。

  正当江景乔出神时，一条净脸的帕子直直地扑在江景乔脸上，在她吓得一个激灵的时候，赵清芷捏着帕子在江景乔脸上擦了又擦。

  “卿卿，我虽然有些乏，可有手有脚，你不必什么都......”江景乔正说着话，忽然嘴里多了一根手指，在她牙齿上来回滑动，不一会她的嘴角便浮现白泡沫。

  江景乔一动不动地看着赵清芷，赵清芷现在看她的神情怎么像前世看小安一样？

  “洁牙的被梦青不知放在那里了，不过你放心，我洗过手的。”赵清芷温和地笑了笑，“我保证，你难过期间，我会对你好滴。”

  ......江景乔眨了眨眼，貌似她不需要用手指替她刷牙的这种好，洗再多次手都不需要的那种！！！

  作者有话要说：　　感谢在2021-01-14 23:31:08~2021-01-16 23:56:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

第178章
  江景乔很快在赵清芷充满母亲的对待下洗漱穿戴整齐, 两个人简单吃了早膳便准备动身回京。

  路过韦冰身边时，江景乔笑道：“韦大人，昨夜辛苦了。”

  韦冰忙道：“为殿下王妃安危计, 何谈辛苦。”

  江景乔笑了笑，搂着韦冰的肩膀往外走了两步, 回头看了眼一脸冰霜的夏音儿道：“本王看令夫人脾气甚大，你要不要出去躲一躲？夫妻没有隔夜仇, 小别才能胜新婚。”

  韦冰惊愕地看着江景乔, 她身为梁州郡守, 哪能丢下这一郡百姓出去躲清静？

  江景乔见韦冰不解，低语道：“韦大人，回衙静候升迁吧, 本王在京等你。”

  江景乔说罢松开韦冰，笑着往外走，见孟云英和小十九已然在外了, 便道：“你姑母一家都安顿好了？”

  孟云英闻言道：“都已安顿好了, 可以启程回京了。”

  “嗯, 走吧, 回了京, 一堆事儿等着呢。”江景乔说罢和赵清芷一前一后上了马车。

  “臣韦冰，恭送静王殿下，恭送王妃娘娘。”韦冰跪地相送, 待马车行远这才起身，一回头，却对上夏音儿冰冷的眸子，不由地心里一颤，顺着夏音儿的目光看去, 却见自家妹妹正往这里走来，不由地头疼起来。

  “姐，我有事儿找你。”韦香欢快地喊了一声，上前搂着韦冰的胳膊，“呀，姐，你脸怎么了？这是谁抓的？”

  韦冰将胳膊抽了出来，道：“说事之前，我有话问你，前几日你是不是言语冲撞了你嫂嫂？若是的话，立刻和你嫂嫂道歉。”

  韦香一听不乐意道：“姐，这个女人都和你说什么了？哦，你的脸是不是她抓破的？”韦香一脸气愤地指着夏音儿。

  韦冰愣了一下，拍掉亲妹妹的手道：“谁教你小姑能以手指嫂的？”

  夏音儿挺着肚子，冷着脸道：“她这样已经是第二次了，这次是你亲耳所听亲眼所见，可不是从我嘴里传出来的，你妹妹对我已经没有半点尊重了。”

  “你对我爹娘不孝不敬，我干嘛要对你尊重啊？”韦香反击道。

  夏音儿冷哼一声：“你也不看看你爹娘都对我做了些什么！这样的老人，不配我夏音儿去孝敬。”

  韦冰闻言红斥着脸，抬不起头来。

  韦香则气愤不已，破口道：“你！！！我爹娘就是喜欢馨儿姐怎么了？你就是比不上我馨儿姐，我姐和馨儿姐当初可是早有婚约，就是你们家趁火打劫要我姐做上门女郎，现在我姐官做这么大了，我爹娘想要你和我姐和离也是人之常情啊。”

  “住口。”韦冰惊愕地看着自己的妹妹，“是谁教你颠倒黑白恩将仇报的？你都说了些什么混账话，前日你嫂嫂对我说我还不信，你，这几年供你读书你都读了些什么呀？”

  夏音儿抚着肚子悠悠道：“既然读书不明理，不读也罢，倒替我省了一笔不小的费用。”

  “我读书用的都是我姐的俸禄银，和你有什么关系？？”韦香气红了眼。

  夏音儿直视韦香，一字一句道：“你姐的就是我的，不给你用，省下来给我们的女儿用不好吗？”

  “你！！！”韦香快被气哭了。

  韦冰扯了下妹妹的袖子：“还不快给你嫂嫂道歉。”

  韦香一见亲姐不帮她，气道：“我不，她根本就不是我嫂嫂，我心里的嫂嫂是我馨儿姐。”

  “混账！”韦冰心痛不已，抬手朝亲妹妹脸上一巴掌。

  韦冰眼眶的泪滴落下来，不可思议地看着自己的姐姐：“从小到大你都舍不得打我，如今倒为了这个恶毒女人来打我。”

  “我再不打你，你还知道是非道理吗？”韦冰说着握起韦香的手腕，“之前你倒还好，这几日是怎么了？走，跟我回去见爹娘。”

  韦冰不明白，虽然之前两家人互相怨恨，可面上从未如此撕过脸面，韦香也从不曾如此放肆不懂道理，怎么就这两三天竟然天翻地覆起来。

  韦冰有些心乱，看向夏音儿，缓声道：“我先送她回去让爹娘管教，你先回去，你放心，今日之事我一定让韦香在你面前认错赔礼。”

  “我才不。”韦香挣扎道。

  “你闭嘴，走。”韦冰牵着韦香硬拽着往前走着。

  夏音儿看着两人的背影，心头那口怒气欲散难散。

  “小姐，外面冷，回去吧，这事儿大人既然知道了，肯定会给小姐一个交代的。”

  夏音儿闻言叹道：“我倒不稀罕韦家人来道歉，怕的是你家大人被她爹娘以孝道胁迫，若她真要与我和离，我这口气是终身咽不下去的。”

  韦冰拽着妹妹来到一个小宅子前，推门而进。

  “爹娘，你们快来救我，我姐要打我。”韦香先哭喊起来。

  “哎呦，怎么了这是？”从屋子里前后走出来一个老头和老太太，那老太太一脸急切道：“阿冰啊，你妹妹再有不是你好好说，你打她做什么呀？”

  韦冰松开手道：“爹，娘，韦香真该好好管教了，今日她竟然怒斥自己的嫂嫂，言辞之中颇多不敬，这般大的年纪该懂得道理了。”

  韦母闻言道：“哦，你是为这事？那你打不得香儿，是我教她不要客气的，你倒只会欺负你妹妹，怎不见，那夏音儿不来侍奉我。”

  韦冰一听自己母亲的话忙道：“娘，我每日在夏家也没有天天在泰山泰水面前侍奉啊，你看你这都计较些什么嘛。”

  “你娘说的话不对吗？”韦父出声，“夏家不把你父母看在眼里，你倒还继续倒贴着，如今你官做的这样大，就该回来，重立门庭，与我和你母亲妹妹住在一起。”

  韦冰闻言目光在父亲母亲和妹妹身上打量着。

  “你们怎么了？我十天前来你们还好好的，如今，怎么，一个一个想法变得这样大？”

  “那是因为积怨太多，忍不下去了。”韦父拄着拐杖气道：“前几日我豁着老脸登门，想等二娃娃生下来改姓韦，可那夏音儿完全不肯给我脸面，她心里到底把我这个老父亲当做什么人！！！”

  韦冰无奈道：“这是当初都说好的呀，夏家自助我读书将来入赘孩子姓夏，你们是同意的，再说孩子是音儿十月怀胎生下来的，姓夏理所当然嘛，再说无论姓夏姓韦，都是骨肉亲生，姓甚名谁有什么要紧的呢？”

  “你做官做傻了？这怎么能没有要紧？这是争得一口气。”韦父气得脸发红，“夏音儿不尊敬我和你母亲，我们认不得这门亲，你立即与我同她和离。”

  韦冰闻言仿佛听了一个笑话，无奈道：“这是不可能的，我和她这么多年夫妻感情，还有两个孩子，怎么可能和离？再说夏家对我们恩重如山，当年家遭火焚，是夏家救了我们，这宅子也是夏家出资买下的，做人，要有良心呀，怎能恩将仇报？”

  “过不下去了，怎么能是恩将仇报呢？这么多年你在她身边大话不敢说，活得小心翼翼的，娘看在眼里，心疼啊。”韦母说着紧紧拉着韦冰的手，“阿冰啊，嘶，你这脸怎么了？”

  韦香闻言阴阳怪气道：“娘，你还看不出，这就是被我那好嫂嫂抓破的。”

  “你看看，你这日子过成什么样了，当年是他们自助过咱们银两，这可多年你的俸禄都教她把持着，也该还完了。”韦母急了。

  韦冰耐心道：“娘，我和音儿是夫妻呀，哪有什么还不还完的？”

  “你怎么这么糊涂，你和她在一起，全家都闹心，她这个人，一副冷心肠，趁早和离的好，你不去耽误，她也别来耽误你的姻缘。”

  韦冰一听更是傻眼了。

  “别来耽误我的姻缘？我的姻缘不就是和她的姻缘吗？娘，你记不记得刚成亲那会，音儿温柔善良，性子也好，很爱笑，可这两年，变得十分爱计较，人家本来不是这个样子的，可自从你抱怨她被她听见，这一切就开始变了，是我们亏待了她呀。”

  韦母一听险些没上来气：“你脑子真是瓦特栽拉。”

  “娘。”韦香连忙去扶，“娘，你怎么了？”

  话音落，主房的门响了，从里面急匆匆走出来一个妙龄少女。

  “大娘，你没事吧？”那少女扶住韦母一脸关切。

  可本来着急的韦冰却在看到人时，如果冰封一样一动不动。

  “好孩子，我没事。”韦母喘息几声，看向韦冰，“阿冰啊，你看看馨儿，当初解除婚约是她父母之错，她这么多年可都等着你呐。”

  韦冰闻言眸子在众人身上巡视，这一刻，她终于明白为什么这么多年的‘相安无事’为什么会在这几天内爆发出来。

  “王小姐，何故来此？”韦冰缓缓开口。

  韦母见女儿脸色不好，忙道：“她是来看我和你爹的，前几天在街上遇见的，哦，你还不知道，她哥哥升京官了，如此看，我们俩家倒是门当户对。”

  韦冰听得心里发寒，笑了一声道：“是门当户对。”

  “你同意了？”韦母笑道，“你们之前感情便好，都是天公弄人，这下好了，重续旧情，喜事一件啊。”

  韦冰笑道：“娘说笑了，我成亲了，无福高攀，倒是韦香还没有着落了，王家若是能看得上，倒是可以联姻。”

  韦父一听，大发雷霆：“你这个混账东西，馨儿哪里比不得那个夏音儿？馨儿有孝心，人也温顺，这才是宜室宜家。”

  “再好也不是我的，你们再不满意，音儿也是我的妻子。”韦冰看着自己的父亲一字一句道。

  韦父气道：“你这是要忤逆父母了？”

  “好了，好了，不要争吵了，都冷静冷静。”韦母拉着女儿的手，“这事后面慢慢说，阿冰啊，留下吃午饭吧，馨儿她烧得一手好菜，你也尝尝。”

  “娘，你好不懂礼，王姑娘未出阁，怎么能到我家烧菜呢？”韦冰说着看向王馨儿道：“未免闲话，姑娘以后.......还是不要再来了。”

  王馨儿眼眶有泪，受伤地看着韦冰道：“你难道忘记了以前对我说过的话了？”

  韦冰微微一愣，想起往事，微微一叹看向别处道：“那时你我有婚约，这可婚约被你爹娘毁了，时隔多年，我已成家，望姑娘莫再牵缠，与你名声...也不好。”

  王馨儿闻言无颜待下去，哭着跑了出去。

  “馨儿姐姐。”韦香心里一急，提着裙子就要追出去。

  “站住！”韦冰喊住韦香，“限你今天到你嫂嫂面前赔礼，若不然，你也不必我这个姐姐了。”

  “姐。”韦香惊讶地看着自己的姐姐。

  韦母哭道：“你这是做什么呀，何苦逼你妹妹？”

  “非是我要逼她，做错了事就要去道歉。”韦冰说着看向自己的父母，“女儿还有一言，这宅子是夏家的，音儿她若要把宅子收回去，谁也拦不住，我的俸禄在音儿手里，到时候你们沿街乞讨我也无能为力，传开了传到朝廷去，自然认定我不孝，到时候丢了乌纱，说不定要轮到夏家要和离了，一家人做乞丐，饿死了正好黄泉相会。”

  韦冰说罢甩袖离去。

  韦父韦母对视一眼，俱从对方的眼里看到了惊慌。

  韦冰站在街口处回头看着宅子，还是得派个得力的人去宅子里盯着才好，多年的亲情，若不是受挑唆，怎么也不可能闹的明面上来，韦冰想罢急匆匆往前走。

  “人都走了，还看呢？”巷口里，一个粗哑的声音在王馨儿身后响起。

  王馨儿吓了一跳，转身看着留着八字胡的男子。

  “事情办砸了？”

  王馨儿点了点头道：“可能她还怨恨我爹娘悔婚一事，也怨我听从父母罢手，所以这条路，行不通，她那个人，自小嫉恶如仇，看似好说话，其实有些事她比驴还倔。”

  “我不管这些，你哥哥在京都犯事的证据可都在我手里，你搞不定韦冰，就等给你哥哥收尸吧。”男子说罢转身消失，飞入一个小宅里，快速走进一间屋子。

  “事情怎么了？”屋里头，榻上的男子慵懒地问道。

  “回世子的话，没成功。”

  江景晟一听坐了起来道：“你们是怎么办事的？父王可在淮阴等消息呢，你可知道梁州对我们来说多重要吗？将来打上京来，必走梁州，若是韦冰能归顺我们，你可知道得省多少兵力和时间？”

  “属下会尽心办的。”

  江景晟来回踱步：“再限你半个月，再不成，你就亲自去淮阴对我父王说罢。”

  那厢，江景乔行至京郊，便命人加快速度，和鲁炕、王欣率领的两千皇城军分道而行，晌午，行之城门口，却和庆国的队伍撞面了。

  “你们往后退退！！”驿馆迎接的官员冲着江景乔的队伍喊了一声。

  高青岩一愣，他自从跟在江景乔身边，还从没有谁敢让他退的。

  驿馆的官员见对方不退，便道：“你眼瞎吗？看不到我们是奉旨迎接庆国王子公主的吗？耽误了时辰，拿你们是问。”

  高青岩一听，刚想训斥，便听见江景乔的声音。

  “青岩，后退，让他们先过。”江景乔靠着车壁道。

  “喏。”高青岩一听，调转马头，“后队变前队，后扯百步。”

  “不出去见见吗？那庆国公主怕是对着荷包睹物思人呢？”赵清芷翻著书，笑道。

  江景乔一听，凑上去亲了一口道：“我就知道你要拿这个不饶我，不然以我的脾气，自然是不肯退的，不过为了卿卿，这点委屈，我还是可以受的。”

  赵清芷嗔了江景乔一眼，虽然知道江景乔想卖个人情给庆国，可听她好言来哄，心情还是很愉快的。

  驿馆的官员很快引着庆国的使臣进了城，到了驿馆，下了马，便被跟班地唤住。

  “王大人，刚才城门口那个人，好像是高侍卫。”

  驿馆的官员王重一愣：“哪个高侍卫？”

  “就是静王身边的那个侍卫总领啊。”

  王重身子微颤：“你会不会看错了？我看他们的衣着打扮不像啊。”

  “那静王陪王妃探亲好些日子了，想是回来的时候微服了，王大人刚升到京官，京里很多权贵都不认识，还是小心的好。”跟班小声道。

  “完了。”王重双腿发抖，他这是把静王给得罪了？

  作者有话要说：　　感谢在2021-01-16 23:56:04~2021-01-17 20:08:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第179章

  江景乔没空搭理小小的驿馆小官, 和赵清芷回了府，沐浴更衣后便双双进了宫。

  御书房里，正德帝扶起跪在阶下的两个人, 笑道：“快起来，这次出门, 你们辛苦了。”

  江景乔闻言上前一步，直接把正德帝抱在怀里, 害得正德帝一个踉跄, 一脸茫然。

  “皇兄, 这次出门，经历很多事，方觉得皇兄才是那个最辛苦的人, 以前都是我不懂事，给皇兄添了很多麻烦。”

  正德帝闻言，目光变得温柔起来, 拍了拍江景乔, 道：“你能体会到皇兄的辛劳, 皇兄很欣慰, 景乔长大了。”

  正德帝说着调侃道：“这娶了王妃就是不一样, 各方面都有长进，这朕和太后得多谢静王妃啊。”

  赵清芷闻言福身笑道：“回陛下，殿下长进全赖自身, 若陛下将此归功于臣妾，夜里她该气得要撕了我磨牙呢。”

  “啊？哈哈哈哈哈哈。”正德帝当下爆笑如雷。

  江景乔也眼里含笑骂道：“你也忒胆大了，在我面前不修言辞倒罢了，皇兄面前也敢玩笑。”

  “无妨，无妨。”正德帝笑着看向赵清芷, “静王妃真性情朕很欣赏。”

  赵清芷笑着福身道：“多谢陛下不多怪罪。”

  正德帝虚扶一把笑道：“快起来，此番出门，你们都辛苦了，太后在宫里也望眼欲穿，眼下正在宫里摆宴，静王会先去太后那请安吧。”

  “喏，臣妾告退。”赵清芷自知正德帝和江景乔还有事要说，便识趣地福身离开。

  江景乔才从身后的小太监手里打开盒子，取出尚方宝剑，呈给正德帝道：“尚方宝剑，归还皇兄。”

  正德帝看了身后太监一眼，小太监连忙上前躬身双手接过，随后放到了剑架上。

  “宁王一事，你有什么看法？”正德帝撩了袍子，直接坐在御阶上，而后拍了拍身旁的位置。

  江景乔走过去，坐下道：“那是块毒瘤，趁早除去的好，他有朝一日必反，若是挑在了北境未平，西域战事又起之际，就更糟了。”

  正德帝微微一叹道：“朕也是日夜担忧此事，可要先下手却没有确凿的证据公示天下，难免天下人议论皇家无情。”

  江景乔见自家皇兄如此忧虑，便宽解道：“咱们目下没有证据，可同样，宁王起兵目下也没有好的由头，况且淮阴现在很多要职都是朝廷的人，宁王若想拉拢他们可不是一朝一夕的事。”

  “说得也是，总归还有些时日周旋。”正德帝点头，“先不提他了，如今江景钰死了，那些兄弟姐妹都消停不少，也算因祸得福。”

  江景乔闻言想起阿武，从怀里取出麒麟玉佩，递给正德帝：“皇兄，看看这个吧。”

  “怎么把你的......”正德帝说着便愣住了，“这麒麟形态.......”

  江景乔微微一叹：“这玉佩是九皇兄江景天的。”

  正德帝脸色微变：“你从何得来的？这玉佩应该随葬的呀。”

  “皇兄还记得臣妹被人诬告使民间女子有孕一事吗？状告人阿武就是九皇兄。”

  正德帝闻言大惊：“这怎么可能？你会不会搞错了？老九刚出娘胎就没了。”

  “臣妹也不愿去相信，但此事八/九不离十了，因为，颐嫔娘娘，也未曾离世。”

  正德帝惊得站了起来：“你是说先帝的颐嫔娘娘？”

  江景乔跟着站了起来，道：“是，此事是我一好友临死前告知的，她还说，颐嫔娘娘曾经和江景钰私下交谈过。”

  正德帝闻言沉默良久，摸着手里的麒麟玉佩道：“此事不简单了，可有查到他们的下落？”

  江景乔回道：“日前倒是抓捕到了九、那个阿武，我已让人废了他的武功，放他走了，目下有人跟着，若是颐嫔娘娘去见他，必定能摸到踪迹。”

  “这事你做的甚好，查到下落速递消息过来。”正德帝道。

  “喏。”江景乔应道。

  正说着话，大太监总管进来，低着头道：“陛下，九门提督鲁炕回来 ，特来复命。”

  正德帝闻言道：“让他进来吧。”

  “等会。”江景乔想起一事，“皇兄，这个鲁炕，好像担不起九门提督的职责来。”

  “朕是想换了他，已命吏部拟选了个几个人，朕正要挑个呢，怎么，你有什么人推荐吗？”

  江景乔笑道：“臣妹倒还真有一个人选，就是梁州郡守韦冰。”

  正德帝闻言敛眉：“她是文臣吧？”

  “文臣脑子转的相对活一点，这次臣妹也领教了她守城的厉害，再说上次江景钰偷运军粮进京一事她也有功劳，臣妹觉得让她担任这个九门提督再合适不过。”

  正德帝闻言沉思片刻：“用来看看也不是不可以，只是，她调任京都，梁州派何人去？需知道梁州是京城的最后一道屏障啊。”

  江景乔忙道：“臣妹想好了，梁州就委派王欣去赴任，她这个人爹娘早丧，既无兄弟姐妹，也无伯叔姨娘，孑然一身，刚刚出仕并没有什么污点可以让人拿捏的，宁王叔若想拉拢她，必定碰壁。”

  “刚刚出仕，经验总不如韦冰，且郡守官至四品，派王欣去恐朝廷有人不服啊。”正德帝说着上了御阶，想了想，道：“不过.......可以先调她过去做副职，过些日子调韦冰进京，郡内没有郡守，自然她主事。”

  江景乔闻言笑道：“到时候怕是朝廷那些老头老太太要上奏催着皇兄赶紧另派新的郡守了，他们这个岁数下面都有自己的学生，谁不想这份美差落在他们自己人头上。”

  “他们上奏他们的，朕压着不处理就是了。”正德帝说罢便笑了，做皇帝有时候也挺无奈的，“行了，我霸占你也不少时间了，母后宫里肯定盼着见你，你先过去吧。”

  “得嘞，臣妹告退。”江景乔笑著作揖，退了出去。

  江景乔出了御书房走到高高的红墙下，在离万寿宫两殿距离时忽听得前面一声清脆的把掌声，往前走了几步，却见丽嫔正在教训一个小宫女，便停了下来。

  “娘娘，您饶了奴婢吧。”小宫女跪在地上瑟瑟发抖。

  赵紫莜看着地上的那颗被踩烂的药丸，双眼气得血红，每个月的今天她都来此处等那老婆子的药丸，刚拿到手就被这个冒失的宫女撞到地上，若没有药丸，疼起来她如何能熬？

  “撞了娘娘，还想饶了你？”红叶出声道。

  小宫女闻言更是瑟瑟发抖：“贵妃娘娘急着要新做好的衣裳，奴婢一时急了，撞了娘娘，罪该万死，望娘娘恕罪呀。”

  “你敢拿贵妃压本宫？”赵紫莜咬牙切齿，弯腰狠狠地捏着宫女的脸颊。

  自从上次她和贵妃一起被太后禁足后，贵妃就一直看她不顺眼，如今连尚衣局一个小小宫女也敢欺负她。

  江景乔见那宫女疼得快哭了，便从后面走了出来。

  “这是怎么了？”

  赵紫莜一抬头，见是江景乔，先是一愣，后松开手勉强笑着福身道：“原来是静王殿下。”

  “丽嫔娘娘安。”江景乔笑着拱了拱手，“是这宫女撞翻娘娘的东西吗？”江景乔说着弯腰去捡地上的盒子和被碾压过的药丸，刚触碰到，就被红叶抢先一步弯腰拿走了。

  红叶低头道：“如此小事，怎么敢劳烦静王殿下来捡？快别折煞奴婢了。”

  江景乔微微敛眉，直觉这药有问题。

  “嗐，举手之劳，什么劳烦不劳烦的。”江景乔说着看向跪着的小宫女道：“哭什么哭？撞翻了娘娘的药，不打你就不错了，好在你今天撞的是丽嫔娘娘，娘娘心善只训斥你几句，若换了贵妃娘娘.......”

  “换成本宫又如何啊？”徐怡儿站在不远处，悠悠地问道。

  江景乔听出是徐怡儿的声音，差点咬到自己的舌头，她也是流年不利，刚回京说人短话就被人撞见了。

  徐怡儿冷着脸，手搭在宫女手臂上，缓步走到江景乔面前，假笑道：“静王殿下倒是说啊，换了我能把这宫女怎么样啊？”

  江景乔清了清嗓子，笑道：“娘娘不是贵妃吗？位份高，撞了贵妃，按宫律那是要掌嘴的。”

  “静王殿下倒挺会圆。”徐怡儿瞥了眼江景乔，看向丽嫔，“给本宫送衣裳的人冲撞了你，丽嫔你看是掌嘴呢还是掌嘴呢？”

  赵紫莜气个不轻，江景乔自己闯的嘴祸，为什么要针对到她头上？

  “妹妹不敢。”

  徐怡儿闻言笑道：“可别不敢啊，该罚当罚，别过后去陛下那里说我压着你不让你罚。”

  “妹妹怎么会呢，不过是撞了一下，训斥也训斥过了，妹妹还不至于得逮着一个宫女不放。”赵紫莜克制着内心的愤怒道。

  “那就好。”徐怡儿看向跪在地上的宫女，“好了，你回去吧，日后当差仔细点。”

  “多谢贵妃娘娘，多谢丽嫔娘娘，多谢静王殿下。”小宫女谢了个遍后，急切地站起来离开。

  “静王殿下，走吧，太后还在宫里等着用膳呢。”徐怡儿说着趁江景乔低头的空档瞪了江景乔一眼，便率先迈开了腿。

  江景乔看了眼地上的药末，觉得有古怪，看向丽嫔笑道：“娘娘用的什么药？我府里倒是有些上好的药材，可以交给太医院为娘娘重做。”

  赵紫莜一听，吓了个不轻，脸色顿时发白，急切道：“不用了，这不是给人吃的，本宫新养了个猫儿，最近没有食欲，所以让太医院给了个药丸试试。”

  “哦哦。”江景乔愈发觉得不对劲，这事儿还得问问太医院去。

  “太后还等着殿下，殿下快去吧。”赵紫莜半低着头道。

  “哦，好。”江景乔应着慢悠悠地离开。

  赵紫莜脸色发白，见江家乔走远，方道：“她若去太医院查该如何是好？”

  红叶闻言道：“娘娘放心，奴婢买通一个太医便是了。”

  作者有话要说：　　感谢在2021-01-17 20:08:28~2021-01-19 23:40:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

第180章
  万寿宫里, 午膳用罢，皇后和贵妃徐怡儿相继离开，江景心因为喝醉了, 便宿在了太后的凤榻上。

  万寿宫四个青炉，整个宫里暖洋洋的, 太后见小十九额头冒汗，便坐在其身边亲自给打着扇子。

  “这个小十九, 不能喝还和那徐怡儿逞强, 这下倒好, 自己先被喝趴下了，明日醒来若知道自己输了，不知怎样的怄气呢。”太后无奈地叹道。

  江景乔抄着手幸灾乐祸道：“孟云英那一堆事等着她处理呢, 回了府还要哄着怄气的姑奶奶，儿臣想想都可怜她呢。”

  “亏你是姐姐，兄弟姐妹中你最缺德。”太后剜了女儿一眼。

  “缺德, 缺德, 静王缺德！！”九娘扑棱地翅膀叽喳道。

  江景乔一听, 气笑道：“小东西, 你什么时候也学着奉承母后挖苦本王了？”

  “那是它机灵。”太后笑了, “行了，你们舟车劳顿的，也都累了, 带着九娘回府好好休息休息吧，哦，清芷啊，明天你陪着你外祖母递牌子进宫来，哀家许久未见她老人家了。”

  “喏。”赵清芷笑着应下。

  江景乔一听忙道：“儿臣还有一事, 想问问母后。”

  “什么事呀？”

  “母后可知道先帝的颐嫔娘娘是什么样的人吗？”

  太后一听，打着扇子的手停了下来，神情严肃道：“怎么突然提起颐嫔来了？”

  “儿臣得到可靠消息，颐嫔娘娘没有死。”江景乔回道。

  太后闻言脸色微变，沉默不语，半晌道：“她果然没有死。”

  江景乔一听急道：“母后早就料到了？那她为什么假死啊？”

  “哀家之前也只是猜测，什么原因哀家也不晓得，好了，哀家乏了，你们退下吧，记得通知驸马进宫接小十九回去。”太后说着便伸出了手，由着常笑将她扶起，往后殿去。

  江景乔和赵清芷对视一眼，道：“母后知情为什么不肯说呢？”

  “母后不说自有母后的道理，咱们还是先回去吧。”赵清芷轻声道。

  江景乔闻言点点头，站起来，由着宫女给她系上狐狸毛边的大氅，和赵清芷手牵手出了万寿宫。

  行至遇到丽嫔的地方，江景乔停了下来，蹲下用帕子将残药拈了一点包了起来。

  “这是什么？”赵清芷问道。

  “丽嫔的药，我觉得有古怪，本来想问问太医院，后来一想宫里人多嘴杂，再传到丽嫔耳朵里就不好了，我弄点残药回去让小九看看。”江景乔说着将帕子藏进袖口里。

  “你怎么不让大花看？”赵清芷一直不相信大花的医术比不得小九，她自始至终都认为江景乔对大花有偏见。

  “大花不行。”江景乔说着往外走。

  赵清芷白了江景乔一眼，跟了上去，走至高高的红墙下时，忽然见天上飘起小小的雪花。

  “下雪了。”江景乔抬头看着天，复而看向赵清芷，二人目光流转，相视良久。

  “上一世知道喜讯是腊月初十吧？”江景乔颤声问道。

  赵清芷笑道：“嗯，快到了。”

  江景乔抿了抿嘴，说出话的声音发抖：“你说...会一样吗？”

  “会的，一定是小安，一定。”赵清芷紧紧握着江景乔的手。

  此时梁州郡府里，韦冰正在整理这一年的案卷，忽见外面飘雪花，便放下笔，站了起来，看着外面雪花乱舞出神。

  夏音儿躺在床上瞧着韦冰的背影，出声道：“下雪了吗？”

  “是啊，要起来看？”韦冰回头轻声问道。

  夏音儿瞧了眼在旁边困午觉的小鞠儿，想了想，才轻轻点头。

  韦冰连忙走到床边将夏音儿扶了起来。

  “又一年了。”夏音儿站在门口，看着雪花喃喃道。

  韦冰闻言笑道：“是啊又一年了，今年年关前家里又添个小宝宝，这个年要热闹了。”

  夏音儿一听过年，十分敏感，下意识就开口道：“哪一年不‘热闹’？你爹娘该又想其他法子逼你去他们那儿过年了。”

  韦冰闻言刚有的笑意隐了下去，不想将气氛闹僵，便道：“风越来越大了，你手都红了，还是关了门看吧。”

  “你是怕我冷呢还是想逃避什么？”夏音儿说着恍然大悟，“我说昨儿个韦香怎么来和我道歉呢，你是不是拿什么同她交换了？你早答应你爹娘去他们那里过年了？”

  “我没有，你别瞎想。”韦冰温声说着，可心里却也忍不住泛酸，成亲以来她从没和自己的爹娘过过一个年，到底是自己的亲爹娘，她也会想一家人开开心心在一起吃顿团圆饭，可韦夏两家闹掰后她已经没有脸开口提了。

  夏音儿闻言看向门外的大雪道：“最好没有，你若敢背着我和他们串通一气，我让你这辈子都见不到女儿！”

  韦冰微微敛眉，近来总是如此，说不到两句话总是说一些狠话来戳她的心，听久了心里挺无奈的。

  “我知道你的底线，又哪里敢和他们串通什么，你是知道，我不敢的。”

  夏音儿闻言这才放下心来。

  “我扶你去炉子旁坐一坐吧，门口风有些寒。”韦冰说着将门关上，小心翼翼将夏音儿扶到圆桌前坐下，“来，喝点水。”

  过了一阵，门被敲响，韦冰开了门。

  小丫鬟道：“大人，衙门的捕头在外面候着，说找大人有事回禀。”

  韦冰一听回头看向夏音儿道：“衙门有事，我去去就回来。”

  “嗯。”夏音儿轻轻应着。

  前脚韦冰刚走，后脚便又有一个小丫鬟手里拿着信急匆匆地进了主房。

  “小姐，大人的信。”

  夏音儿一听，本不在意，可当瞥见信封上的王馨二字，便从小丫鬟手里接了过来，毫不犹豫地打开，只见上面写了一小行字：“黄昏时分，老地方见。”

  夏音儿惊得站了起来，只觉得气得心口疼，刚要出去寻韦冰质问，却捂着肚子脸色发白起来。

  “小姐？小姐！！”丫鬟连忙扶住夏音儿，“可是要生了？”

  夏音儿额头瞬间布满了汗，艰难道：“叫...叫接生婆婆。”

  “来人啊，来人啊！！！”小丫鬟喊了两嗓子，待有两个小丫鬟跑来时便道：“小姐要生了，你们一个快去前院唤接生婆，一个把小小姐抱去奶娘那里，外面下着雪，用大氅包着，别冻着小小姐！”

  夏音儿见贴身丫鬟安排得当，便不出声地扶着桌子边，任由腹中绞痛，痛到极点时，崩溃地喊道：“去把韦冰给我喊来，王八蛋！！！”

  韦冰正和捕快商量事，听得后院传来夏音儿要生的消息，慌了一下。

  捕快忙道：“大人，快去吧，这事不急。”

  “多谢。”韦冰说罢拔腿便往后宅跑，跑到房门口，刚要进去，听见里面歇斯底里喊了一声。

  “韦冰，你个负心女，王八蛋。”

  韦冰宕机在原地，整个人被雪花包围着，人懵了一会连忙进了屋，却只见岳母手里拿着一封信目光悠冷地看着她。

  作者有话要说：　　王馨真坏感谢在2021-01-19 23:40:40~2021-01-20 23:40:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第181章
  夏母将信递给韦冰, 严肃道：“阿冰啊，我和你岳父这些年没有薄待你吧？”

  韦冰一听这话有些重了，忙把信接了过来, 一看心都提了起来，她以为她都把话讲清楚了, 王馨为何还约她见面？

  “岳母，这里面有误会, 我从未和王馨私下单独见过面, 今日约我, 我也觉得挺突然的。”

  夏母闻言沉默片刻道：“你既然如此说，我便信你，这事后面再谈, 随我进去看看音儿吧。”

  韦冰闻言连忙跟着进了内屋，只见夏音儿嘴里咬着玉片，两手紧紧抓着被褥, 鬓边的发丝都已被汗水浸湿了, 整个人显得十分痛苦。

  “音儿。”韦冰连忙来到床边, 握着夏音儿的手。

  夏音儿剜了韦冰一眼, 刚想怒斥只觉得下面疼痛不已, 倒吸一口气便再也顾不得韦冰。

  天渐渐黑了下去，两个接生婆也已汗流浃背。

  “见着头了，再有点力, 马上出来了。”紧张的气氛里，突然响起媒婆激动的声音。

  韦冰一听心都提到嗓子眼里，紧张地连夏音儿扣破她的手都不自知。

  “啊！！”夏音儿狠狠地扣着韦冰的手背，用力一喊，紧接着屋里响起了一声嘹亮的哭声。

  夏母见生了出来, 连忙凑了上来。

  “音儿，怎么样？”

  夏音儿虚弱地看着自己的母亲，眼角滑落两行泪，道：“娘，我还好。”

  “娘让大夫来瞧瞧，你先睡会。”夏母说罢让接生婆和奶娘一起为孩子清理身子，又让丫鬟去请大夫。

  韦冰想去亲亲夏音儿，可屋里这么多人，也只能在被子里偷偷抚摸夏音儿的手，看着不远处哭声嘹亮的孩子，嘴角也微微上扬。

  夏音儿见韦冰看着不远处的孩子在笑，越想越气，尤其是信中那句老地方，就好比钢刀一般刮着她的心，一时悲愤起，用尽全身的力气坐起来，朝着韦冰便是一巴掌。

  清脆的巴掌声的屋里响起，震惊了在场的所有人，接生婆惊讶于一郡郡守被打，回过神连忙低头忙活起来，装作没看见的样子，丫鬟们也从震惊中回神不敢往床上看。

  唯有夏母上前，语气急中带柔道：“音儿啊，事情总要听韦冰解释，先消消气，眼下动气伤了身子如何是好？再说，这么多人在呢，好歹给韦冰留点面子。”

  夏音儿闻言背手擦去泪，虚弱地躺下道：“娘，让她出去，我现在不想看到她。”

  夏母闻言连忙给韦冰使眼色，韦冰想解释却碍于夏音儿刚分娩完身困体罚，不得已站起来，瞥见丫鬟奶娘偷偷看她的眼神不禁心生一股悲凉感，这么多年了，她还是没有适应寄人篱下的滋味。

  外面的雪越下越大，韦冰内心凄楚地冒着雪去了书房。

  此刻的王馨坐在桌子前，目不转睛地看着眼前豆泥般的灯，正出神时，窗户吱呀响了一起，引得她身子颤了颤。

  “你又失败了。”黑衣人站在窗前悠悠道。

  王馨站了起来，紧张地扶着桌边道：“我让人打听了，夏音儿今日分娩，韦冰她...她走开。”

  “是她走不开还是她对你没有感情了？”黑衣人冷声问道。

  王馨闻言默默无语。

  “上面等不了那么久了，你再搞不定韦冰，就等着给你哥哥收尸吧。”

  王馨急道：“就算我和韦冰破镜重圆，以我对她的了解，她也不会听我的去做违背良心的事，你们扯着我家人不放，还不如找找韦冰其他把柄。”

  “你以为我们没找吗？可恨她不贪财不行贿上任以来也没有判错过案，去哪里寻她的把柄？查来查去也就你或许还是她的软肋，可如今看，她心里早就没有你了。”黑衣人沉声道。

  王馨被对方最后一句话刺激到，激动道：“她心里有没有我都不会背叛朝廷，你找我还不如去绑了她爹娘呢，说不定还能逼她就犯。”

  黑衣人冷哼一声道：“这种下下策还用你教？上面要的是韦冰一颗忠心，绑了她爹娘，只会把韦冰的心推得越来越远。”

  王馨无助地靠在桌子，眼眶含着泪。

  “我来找你不是听你给我出其他策略的，你听着，夏音儿脾气暴躁，韦冰是读书人，重的是面子，今日夏音儿当众打了她，她心里肯定伤心，你要激化她和夏家的矛盾，让她在脆弱的时候重新爱上你。像韦冰这种文人，逼到无路可走时，是可以为了爱去做那违背良心的事，文人嘛，只要爱的人好，自己的心就算被火油滚都可以独自承受的。”

  王馨一听对方还揪着她不放，更觉得暗无天日。

  “这是你最后的机会。”黑衣人说罢越墙离开，越过几个巷子进了一个宅子里。

  黑暗里一双眼睛亲眼目睹了黑衣人进了宅子，墙头上飞闪而下，悄悄进了街上的一个医馆里，一个消息正由着联络渠道秘密送往京城静王府。

  从梁州到京城，天刚蒙蒙亮，云六便接到了消息，连忙来到寝殿门口候着。

  江景乔睡得鼾甜，被赵清芷轻轻唤醒。

  “嗯？”江景乔半睁着眸子。

  赵清芷道：“云六姑娘有急事找你。”

  江景乔一听打着哈欠坐了起来道：“大清早的来，一定是急事儿。”江景乔说着踩着鞋，穿着中衣走到门口。

  云六见江景乔哈欠连天，眼中有睡泪，笑道：“打扰殿下清梦了。”

  “说事儿吧，若是小事，看本王饶你。”江景乔是真的困，昨晚和赵清芷折腾到四更天呢。

  云六闻言笑道：“梁州传来消息，江景晟人在梁州，频频打听韦冰的事。”

  江景乔正打着哈欠，闻言一愣，随后乐道：“还有送上门的，在淮阴奈何不了他，他倒跑梁州去了。这样，你带人扮做江洋大盗把他绑了，让他受点伤，然后让青岩偶然救下载来京城，好吃好喝招待，全作人质了。”

  “喏。”云六应着便转身离开。

  江景乔瞬间心情愉悦起来，瞌睡虫也没了，哼着曲子进了寝殿，却见赵清芷在写东西，便道：“写什么呢？哦，是不是昨夜春宵情浓意浓要写情诗给本王啊？”

  江景乔说着凑过去看，一看竟然是府里一些下人的名字。

  “做什么？”

  “算旧账啊。”赵清芷停下笔，“这些人不是什么良仆，既然是势利眼之辈那被外人收买就很容易，府里还是留一些心地善良的好。”

  江景乔闻言扬了扬眉，她是记得当初她对赵清芷不好的时候府里是有一些人明里暗里给赵清芷使绊子。

  江景乔想了想从柜子里翻出一本书，从书里翻到一张纸，递给赵清芷道：“既然要整顿，那把这上面的几个人一并打发了吧，这些人都是江景钰的人，本来背主是该处死的，可如今江景钰死了，想想还是放他们走吧，少些杀戮就当为小安祈福了。”

  赵清芷接过名单笑了笑，想起一人便道：“那...那个老妇人？殿下打算如何处理？”

  江景乔坐在扶手上，手放在赵清芷肩上道：“那不是个简单人物啊，她那些话隐喻让我防着黄兴，那她一定知道黄兴和他背后主子的事，待会吃完饭让兰珂带过来，你我好好审审吧。”

  赵清芷闻言道：“让大花也过来吧，安全些。”

  二人正说着话，兰珂带着侍女进来，菜一道一道放到了桌子上。

  “兰珂，待会你带着大花去把扫地婆婆请来，本王有话问她。”江景乔道。

  兰珂闻言脸色微变道：“殿下，那扫地婆婆十多天前就去世了。”

  “什么？”江景乔惊的站了起来。

  “那天早上醒来，有下人发现扫地婆婆拿着扫帚躺在树下，奴婢一见没气了便请了仵作来看说是右腿伤着了，想来是扫地时不消息摔在地上没起得来，一夜之间冻死了，奴婢已在刑部登录，人埋在了西山坟墓堆里。”

  江景乔闻言和赵清芷互看一眼，二人都不信懂盅蛊的人会被活活冻死，可既是假死，这老婆婆又会藏身在什么地方？

  作者有话要说：　　感谢在2021-01-20 23:40:42~2021-01-22 22:43:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~



第182章
  江景乔心里愈发难安, 想了想道：“她住的地方都清扫了吗？”

  兰珂闻言道：“屋子已清理出来，她的衣物随之入葬了，只是屋里的陈设都还在。”

  “走, 看看去。”江景乔说着便往外走。

  赵清芷见状，和兰珂对视—眼, 也跟了上去。

  江景乔推开红漆的房门走了进去，转了—圈, 屋子里的确干干净净, 正要绕开桌子出去时, 却发现脚下的地转十分松动。

  江景乔—愣，将脚从那块地砖拿开，蹲了下去, 从靴子里掏出匕首放在地砖缝隙里，轻轻—启，还真的就地砖给启开了。

  赵清芷见状连忙蹲在江景乔身边往下看, 只见下面的确是个暗格, 可惜里面空无—物。

  “那是什么？”江景乔眼尖, 发现暗格角落有个蓝色的小东西, 便跪在地上取了出来。

  赵清芷瞧了瞧道：“瞧着像首饰上的装饰物。”

  江景乔将梅花似的小蓝片拿在手里看了看, 看着看着脸色突然难看起来。

  “怎么了？”赵清芷见江景乔脸色不好，心里—紧问道。

  江景乔捏着小蓝片站了起来道：“这种蓝是珐琅彩常用的彩料品种之—，只有宫廷有, 而这梅花的形状，像是后宫嫔妃指甲套上的装饰物，应该是年岁久了这梅花片脱落了，那老妇人取走时可能没注意。”

  “后宫之物？”赵清芷沉吟片刻道：“这老妇人是老宫女，难道是年轻时偷了主子的？”

  江景乔摇了摇头道：“我倒有种感觉, 这老妇人不是什么宫女，而是宫中的妃嫔。”

  “何以见得？”赵清芷不信，“若是主子，那这个年纪都能是先帝的母亲一辈了，即便无子嗣那也能得到奉养，怎么会沦落成—个老宫女呢？”

  江景乔闻言抱着胳膊，上下打量赵清芷。

  “做什么这么看着我？”赵清芷问道。

  江景乔笑道：“本王在想，再聪明的人一大早起来脑子也有—团浆糊的时候。”

  赵清芷闻言白了江景乔—眼，道：“倒要请教殿下高见。”

  江景乔将那梅花片收好，边往外走边道：“首先，假设这妇人的确是偷了主子的首饰，那她必定是个爱财之人，宫里的东西那么多，偷一些去变卖到了出宫年纪早就出去嫁人了，干嘛等到到这个年纪被内务府分配出宫？那钱还有的命花吗？”

  赵清芷闻言觉得有些道理，徐徐地跟在江景乔身侧，道：“她若是主子，那宫里的人怎么会将主子认成宫女呢？”

  江景乔停了下来，沉默不语，就在赵清芷觉得江景乔也没理清头绪时，却听见江景乔悲凉的声音。

  “妃嫔假死，真身若扮成宫女或姑姑，只要有人掩护，没人会识破。”江景乔说着看向赵清芷，“还记得我跟你说的那位还在人世的颐嫔娘娘吗？”

  “颐嫔娘娘？”赵清芷觉得有些不可思议，“若真如殿下猜测的，她潜伏在你身边是为了什么？”

  “这就不得而知了。”江景乔说着看向赵清芷道：“这老妇人的身份，除了颐嫔，我想不到还能是谁，后宫里的人我也就只知道颐嫔娘娘假死，看来我得马上进宫去见母后。”

  赵清芷忙道：“此事重要，你快去吧。”

  江景乔闻言，面带愧色道：“本来说好和你陪同外祖母去赵府的，现在怕是要食言了。”

  “事情总有轻重缓急，你去吧，处理完府里的事我自己陪外祖母去。”赵清芷缓声道。

  江景乔点点头，看向兰珂道：“你陪在王妃身边，今日起，府里的事王妃可以全权处理。”

  “喏。”兰珂笑着应下，看来此番出去，她家殿下与王妃感情升温不少。

  “那我走了。”江景乔捏了捏赵清芷的手便快步离开，从昨天她母后的反应看，她知道她母后一定知道些什么。

  赵清芷在江景乔走后，便让兰珂将静王府上下所有的仆人传唤至前殿，当众将几个侍卫、侍女和嬷嬷驱逐出府。

  —时间，静王府里哀嚎不断，尤其是年长的几个嬷嬷，被拖出府后抱着静王府门前的石狮子哭声震天。

  兰珂带人将他们的衣物送了出来，道：“恶奴欺主，甚至有勾结逆臣者，本应杖毙，但静王和王妃心善，只将尔等驱逐出府，若尔等不思感恩继续咆哮府前，便只能拿问去刑部定罪了。”

  此话—出，本嚎啕大哭的嬷嬷止了哭声，厚着脸皮上前取了自己的包裹，想骂又不敢骂地低头离去。

  兰珂肃清了府门外的旧人，便对身后的几个侍卫道：“去准备轿子吧，王妃要出府。”

  “喏。”侍卫们应着便转身离去。

  少时，赵清芷带着梦青和星伍从大门而出，坐上轿子便往徐家在京城的宅子而去。

  而此时，江景乔已然进了宫，气喘吁吁来到万寿宫大门口，便见常笑站在主殿门口东张西望，瞧见她竟然笑嘻嘻地跑了上来。

  “殿下，太后歇着呢，谁也不见。”

  江景乔闻言敛眉道：“少作戏，母后为何不见本王？”

  “太后身困体乏。”常笑道。

  “听说本王进宫了，就让你在殿门口候着拦我，这么有精气神躲着不见我，哪里就身困体乏了？”江景乔说着绕开常笑便往里走。

  常笑见状连忙追上去拦住道：“殿下，您别难为奴婢。”

  江景乔闻言停了下来，想了想，转身往外走。

  常笑愣住了，这次静王这么容易妥协？这不太像是静王啊。

  江景乔出了万寿宫的大门，来到万寿宫后面的红墙下，纵身—跃，落在万寿宫的琉璃瓦上，而后趁下面人走过飞身落地，快速从后窗闪入太后寝殿内屋。

  “太后。”常笑进了寝殿外室，“静王离开了。”

  “这么快？”太后惊讶道，“这小兔崽子什么时候这么好打发了？罢了，不管什么原因，走了就好，只要不来烦哀家，随她哪里去。”

  “太后，颐嫔娘娘没有死，太后就不怕她有什么阴谋吗？”—旁的嬷嬷问道。

  江景乔—听提到了颐嫔，忙把耳朵贴在内室的门上。

  “有老十在，她再有阴谋，哀家也不怕她。”太后悠悠道。

  江景乔—愣，这事儿怎么又牵扯到她十皇兄了？

  “哀家这下是真的乏了，扶哀家进去歇着吧。”太后说着伸出了手，嬷嬷连忙将太后扶起。

  主仆二人转身往内寝走，江景乔环顾左右，想了想，索性不躲了，抱着胳膊站在门口。

  脚步声越来越近，门吱呀开了。

  “吓！”太后一见人，吓得捂着心口。

  “母后，景乔给您请安了。”江景乔扬眉笑了笑。

  “你个死东西，什么时候混进来的，哎呦，吓都要被你吓死了，你有毛病呀。”太后说着咬着牙根上前去打江景乔，“赶紧滚，看着你就烦。”

  “母后给儿臣解惑后，不用母后催，儿臣自己就麻溜地滚了。”江景乔说着上前—步，笑道：“母后，为什么十皇兄在，母后就不怕颐嫔娘娘捣鬼了？”

  太后闻言咽了—下，而后手抚着额头，道：“你这个小兔崽子啊，被你—吓吓得哀家心跳的厉害，喘不上气来了。”

  “那捂得该是心口啊，捂额头做什么？”江景乔悠悠道。

  太后一听，抚着额头的手抖了两下，她作孽啊，生下这么个玩意，从小和她对着干。

  “嗯，心口疼，头也疼，嬷嬷啊，快扶哀家去床上歇着。”太后说着给嬷嬷使眼色，到了床边便悠悠地躺了下去。

  江景乔微微—叹，走到床边，掏出蓝色梅花片弯腰道：“母后，你看着是什么？”

  太后紧紧闭着双眼，只要她不睁眼，她就着不了小兔崽子的道。

  “母后就真的不看—眼？”

  太后闻言，抿了抿嘴，看—眼就看—眼，看—眼也没什么大不了的，左右她不说话就成了。

  太后缓缓睁开眸子，瞧见眼前的东西，先是一愣，有些茫然，而后仔细—瞧，突然脸色变了。

  “母后，可识得此物？”江景乔紧追道。

  “哎呦，年纪大了，眼睛花了，再加上母后头疼的厉害，真得休息了。”太后说着便闭上眸子。

  江景乔闻言背着手，使出杀手锏道：“颐嫔娘娘易容住在儿臣府里。”

  “什么玩意？”原本虚弱的太后嗖得—下坐了起来，紧张地看着自己的女儿，“她有没有对你怎么样啊？傻孩子你找她对峙过了？你有没有感觉到身体有什么异样啊？”

  江景乔抿了抿嘴，看着如此紧张她的母后，缓缓蹲下，握着太后的手道：“母后，儿臣没事，儿臣府里有个老妇，前些日子冻死了，她屋里有个暗格，这梅花片就掉落在暗格里，儿臣怀疑这老妇是颐嫔娘娘易容而成的。”

  太后闻言看了—旁的嬷嬷—眼，嬷嬷转身离去，将门关了上去。

  太后微微一叹，伸手取过那梅花片，她没想到颐嫔会活动在她女儿身边。

  “本来不想同你讲的，陈年往事，多说无益，可既然颐嫔要围着你转，有些事你还是知道的好，万—落在她手里，也可保你—命。”

  江景乔—听忙挨着太后坐下：“母后，您说。”

  “哎，二十三年前的冬天，宫里的颐嫔和宁妃同时分娩，因为我和宁妃关系要好，便守在她旁边。可孩子生下来并没有哭声，整个—动不动，宁妃也昏过去了，当时我慌得厉害，便让人传了守在外面的御医。”

  太后说着缓缓站了起来，走到窗边，将窗户打开，感受着寒风。

  “当时是你堂舅当差，进来后看了孩子便隐晦地对我摇头，我知道孩子去了，强打起精神去寻你父皇，在路上，遇见了大太监，他怀里抱着—个婴儿。”

  江景乔闻言道：“—个太监抱着婴儿？？？”

  “是丽嫔刚生下的九皇子，你的父皇碍于丽嫔的真实身份，命他身边的大太监秘密处死这刚出娘胎的孩子。”

  “这不可能！！”江景乔听到后整个人震惊了，“父皇仁慈，怎么可能对自己的亲生孩子下手？？”

  太后闻言怜惜地看着自己的女儿。

  “母后，你说，你刚才是骗我的，您说呀。”江景乔不愿去相信，虎毒不食子，不食子呀，这世上不可能有处死亲骨肉的父亲，她父皇就更不可能了。

  作者有话要说：　　感谢在2021-01-22 22:43:20~2021-01-26 00:18:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~



第183章
  江景乔几近崩溃, 即便她曾见识过宫里的娘娘们狠辣手段，上辈子也经历过亲哥哥算计与阴狠，可是, 在她心里，一直都觉得天底下任何人都不会亲手杀害自己亲生骨肉的。

  太后微微一叹, 无奈道：“本来躲着你不想让你知道的，你偏凑上来, 那能怪谁呢？这可是你自找的哦, 好奇心重往往会受伤。”

  江景乔惊愕地看着自己的母后, 气道：“儿臣都这样了，您还来挖苦。”

  “又不是小时候，你大了, 承受不了也要承受，何况你父皇早就入土为安了。”

  江景乔闻言沉默良久，道：“父皇为什么要杀死自己的孩子, 那颐嫔娘娘又有什么身份, 让他心狠到杀死自己的亲骨肉？”

  “那颐嫔本来该是西域月国的公主, 可那大太监说, 查到了颐嫔真实身份是月国皇后身边的奴婢, 且是会盅蛊之术的妖女，根本不是真的公主。”太后说着嫌冷，抬手将窗户关了, 走到凤榻前坐下。

  江景乔闻言，气愤更胜。

  “即便颐嫔娘娘身份卑微，会盅蛊之术，这也不能是父皇害死骨肉的理由，孩子是无辜的, 刚生下来的孩子什么都不懂。”

  太后瞥了女儿一眼，悠悠道：“这其中有牵扯，你父皇有他的决断，做皇帝是要心狠手辣的，母后也不是为你父皇辩解，做皇帝要忍常人不能忍，有时候明知道忠臣蒙冤，但为维护朝局巩固大局，也得杀，这也就是为什么你父皇要立你为皇太女时我会竭力反对。自己的孩子自己知道，你心不狠，当然母后也舍不得你去受那份煎熬。”

  江景乔闻言吃了一惊。

  “父皇曾要立我为皇太女？？这是为什么呀？再说皇兄也是母后的亲骨肉，心也不狠，母后就舍得了？”

  太后闻言沉默了，想罢往事，声音透着无奈道：“何尝舍得？但众多皇子皇女中你皇兄还算是有分寸有良知有手足情的，当初你父皇想立你，无非是觉得你纯良，将来登基不会对手足下手，你父皇不期望你能开疆扩土，若能守着江山善待手足便是合格了。”

  江景乔听罢此话，心里愈发矛盾，说父皇心狠可又想着自己的子女都能得善终。

  “一个皇帝若只有纯良也守不得江山，所以当年我一劝，你父皇就打消了这个念头，选你皇兄，我虽不愿，却说服不了你父皇。”太后说罢笑了，“所幸，目前的局面还不错，景钰也是他咎由自取，就当给皇室其余人敲个警钟吧。哎哟，腿乏了，来，给母后捏捏。”

  江景乔闻言一屁股坐在榻前，伸手捏了起来。

  “捏一会儿，就退下罢，母后年纪大了，很容易乏。”太后闭上眼悠悠道。

  “哦。”江景乔应了一声，忽然觉得不对劲，“不对啊，母后，你还没讲完啊，大太监抱着九皇兄出来，然后呢？”

  太后抿了抿嘴，如今还真是忽悠不走了，一点儿也不像小时候那么好打发了。

  “哎，当时大太监看着刚出生的老九心里也不忍，也是哀家自幼聪敏，也是自幼的心地善良，就和大太监偷偷将孩子抱进宁妃宫里，而把已经没了呼吸的老十交给大太监。”

  江景乔一脸嫌弃地看着自己的母后，说个往事都不忘夸自己聪敏善良。

  “也就是现在的十皇兄其实是九皇兄，而真正的十皇兄一出生就死了？”

  太后闭着眼轻声嗯了一声。

  “那不对啊，真的九皇兄是现在的十皇兄，那阿武是什么人？”江景乔疑惑道。

  “那谁知道，哀家知道的可都告诉你了。”

  江景乔一双无奈的眸子直视着自己的母后，半晌道：“听闻十皇兄监办避暑行宫去了，他什么时候回来？”

  “听你皇兄说过一嘴，下个月老十生辰会招他回京，为他设宴庆生。”太后说着坐了起来，“哀家可和你说啊，老十不知情，不要轻易告诉他，不然这孩子受不住。”

  江景乔点头，若换了她她也受不住亲生父亲要她死啊。

  “宁妃娘娘仙逝前知道十皇兄不是亲生的吗？”

  太后闻言，面色沉重道：“这个事儿我和大太监怎么和她说呢，若知道亲生骨肉刚出娘胎就死了肯定郁郁寡欢，以宁妃的性子，可能抑郁出病来，看着她抱着孩子欢乐的劲，我是说不出口的。好在这孩子孝顺，宁妃也享受了天伦之乐，若不是生十九时难产而死，她应该是享福的命。”

  江景乔听罢唏嘘不已。

  “行了，哀家知道的都告诉你了，退下吧。”

  江景乔闻言看向自己的母后，肯定是提及宁妃，感伤起来了。

  “那儿臣告退，母后好好休息。”

  太后轻声应着：“嗯，传话给十九，让她进宫陪哀家用午膳。”

  江景乔闻言眼圈微红，她母后现在一定很难过，便轻声道：“母后心里难受，儿臣也可陪伴的。”

  “哪只眼看见哀家难过了？赶紧滚，你一来哀家准头痛病发作。”

  “到底儿我是比不得十九。”江景乔闻言攥紧袖子抿着嘴离开。

  “小东西，脾气不小。”太后白了一眼，随后便卧在榻上，想想以前，泪就止不住地往下流。

  “太后，御膳房递了今天的食材折子，请太后阅览。”嬷嬷说着将折子递上前。

  太后抽泣两声，道：“十九待会来，你选一些十九爱吃的吧。”

  “太后切勿悲伤啊。”嬷嬷上前心疼道。

  太后闻声更止不住了，哭道：“你说，她九泉之下知道养大的孩子其实是丽嫔的会不会恨哀家啊？”

  嬷嬷一听忙宽慰道：“太后，宁妃若知道实情必定会原谅你的，您救了丽嫔的孩子，也免了宁妃的丧子之痛，更是将庆宁公主养在身边，您做了您能做的全部了。”

  “哀家最不能想起她，一想起她就心痛，老天也是不公，生头一胎自己挺过来了可孩子没了，生第二胎，孩子得救了，她没了，这一生啊没有和亲生的骨肉享过天伦之乐。”太后哭道。

  “太后如此悲伤，待会庆宁公主来了，怕是要担心的。”

  太后闻言忙坐起来，攥着粉嫩嫩的帕子开始擦眼泪。

  此时，赵清芷已陪同外祖母一家坐在赵家前厅。

  “亲家母来京定居甚好，这样两家可以常走动，东席夫妇也有机会尽孝心了。”赵庸捋着胡须道，“其实昨天知道您进京了，是想着让他们过去看望的，但东席媳妇儿卧病在榻，行动不便啊。”

  徐老太太闻言忧道：“这是生了什么病啊？”

  赵庸叹道：“说是五脏不好，已经请了很多大夫来瞧，就是不好，哎。”

  赵清芷在一旁稳坐，她是知道母亲没事儿的，可瞧着在坐的赵家人一副虚伪关心的样子，莫名觉得恶心。

  “为人父母听见子女身子不好，总是心痛，现在是否方便去瞧瞧？”徐老太太语气平缓，不卑不亢。

  赵庸闻言看了身边的妻子一眼，随后笑道：“当然方便，老夫不方便进儿媳院子，就让她婆母陪同亲家母去吧。”

  徐老太太站了起来，微微颔首：“有劳了。”

  赵老太太见国公爷发话了，便站了起来：“亲家母，请。”

  说着，便带人出了前厅，往西院去。

  一行人刚进西院的大门，便听见一声高过一声的辱骂言语，徐老太太握着赵清芷的手紧了紧，仔细听还是能听见是在骂她女儿。

  赵清芷连忙扶紧外祖母，她听出声音是她大伯娘孙氏的，不禁心里悲愤，这是仗着她父兄在朝，院里无人，便过来欺负人吗？

  赵老太太心里一慌，赵清芷如今是静王妃，连她都不敢在面上起冲突，孙氏怎敢？平日里闹一闹也就罢了，如今家里来人也敢不闻不问就来放肆，真是找死。

  院子里，赵清芷的大嫂唐氏挡在房门口，面色十分严肃。

  “大伯娘，婆母病着呢，请您离开。”

  孙氏闻言朝唐氏吐了一口唾液道：“你算是什么东西，还敢让我离开？徐氏她女儿害死我女儿，我焉能让她好过。”

  孙氏说着便朝着窗户喊骂道：“姓徐的，你没多少天活头了，你活该早死你，阎王在下面等着收你呢。”

  “阎王等着收谁呢？大伯娘？”赵清芷扶着外祖母站在月亮门门口，语气阴冷地问道。

  孙氏闻声身子一僵，指着窗户的手慢慢放下，僵硬地转身，只见赵清芷面色不善地看着她，身子一软向后一踉跄跌在了地上。

  赵老太太敛眉上前：“上不了台面的东西，你来西院做什么？还在院子里大呼小叫，言语粗俗，丢尽了赵家的脸面，还不站起来！！！”

  孙氏闻言唯唯诺诺站了起来，低着头不敢看赵清芷。

  赵清芷内心气极愤怒，上前道：“大伯娘，还没有回答我的话呢，谁要被阎王收走啊？”

  “清芷啊，你大伯娘自从你大堂姐去世后，精神时好时坏，她不是有意的，如此疯癫都是丧女之痛，你是个好孩子，一直善解人意，必定能理解你大伯娘，是吧？”赵老太太笑道。

  赵清芷闻言嘴角微微扬起，抬手对着孙氏就是两巴掌。

  这一举动，使得在场的所有人都吃了一惊，包括徐家外祖母、舅母和表姐徐清秋。

  “身为子女，听见有人辱骂母亲，甚至诅咒去死，内心冲动且悲愤，一时失手打了大伯娘，想必大伯娘一定能理解我，是吧？”赵清芷缓声道。

  徐清秋闻言嘴角扬起，差点笑出声来。

  孙氏受不得气，想开口回骂，却见老太太瞪她，便硬生生闭紧了嘴。

  赵老太太脸色十分不好，赵清芷这两巴掌打在孙氏脸上，可实则是在打她的脸。
（君莫亭【江屿】为你整理）
  “孙氏，随我进去给徐氏赔礼道歉。”赵老太太说着便往前走。

  赵清芷摸了摸自己的手心，打孙氏打的她手心疼，这恶妇人趁着父兄都不在便如此蛮横。

  “阿芷你可回来了。”唐氏上前拉了拉赵清芷的手，而后福身给徐家长辈问安。

  一番见礼后，一行人往前走，赵清芷边走边轻声问道：“大嫂，三哥人呢？”

  “三弟出去收租了。”唐氏低声回道。

  正当一行人要进屋时，身后传来赵紫茵的声音。

  “三姐！！”赵紫茵欢快地朝赵清芷跑来，“刚才听下人们说三姐回来了，没成想是真的，好些日子没瞧见三姐了，三姐可好？”

  “尚好。”赵清芷微微一笑，“五妹在府里可一切舒心？”

  赵紫茵闻言迟疑片刻，露出一副受了委屈不敢说的模样道：“舒心，劳三姐挂念。”

  “进屋叙谈吧。”赵清芷说罢转身扶着外祖母进了屋子。

  屋里充满了草药味，赵清芷和小九对视一眼，便安了心，走上前道：“母亲，外祖母来看你了。”

  徐氏一听母亲来了，内心十分开心，可碍于赵老太太和孙氏在场，便只得继续装着有病的样子。

  “母亲，恕女儿不能起身迎接了。”徐氏虚弱道。

  徐老太太闻言眼眶含泪道：“好孩子，安心养病，不要想其他的。”

  “小九，我离京时，母亲尚好，怎么，派你到身边伺候了，母亲倒病的如此严重？”赵清芷故意在众人面前训斥小九。

  星九配合道：“王妃，奴婢一直精心伺候，只是不知道为什么，夫人每进一次药病情就加重。”

  “你那丫头，怎么说话呢？”孙氏怒斥道。

  赵清芷闻言道：“伯娘激动什么？母亲的药是谁来煎熬的？”

  孙氏冷哼一声道：“王妃看我做什么？西院的药我们东院又没有插手。”

  “小九，你来说。”赵清芷打定主意，今日算账，孙氏她是绝不会放过的。

  星九闻言忙道：“回王妃，是夫人身边的贾妈妈。”

  赵清芷听罢，看向梦青道：“梦青，去请一声贾妈妈。”

  此话一出，孙氏的眼皮跳了一下。

  作者有话要说：　　感谢在2021-01-26 00:18:00~2021-01-27 17:07:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第184章
  梦青刚出屋子, 便见那贾妈妈提着食盒进了月亮门，便退回屋子里。

  “王妃，贾妈妈自己来了, 已经进了月亮门。”

  此话一出，孙氏手抖了一下, 能清晰地感觉到心扑通扑通跳的声音，眼神斜着往门口看去。

  片刻, 贾妈妈的身影跃入孙氏眸子里, 见她提着食盒, 险些昏过去，个蠢货，没听下人说赵清芷来了吗, 怎么还敢往上撞。

  “给王妃问安。”贾妈妈进来便跪，没有半点的慌乱。

  赵清芷站在贾妈妈身前，本以为贾妈妈会惊慌, 可如今这般稳重, 显然是有备而来, 料想是知道她来了, 便提前将药端来, 那这药肯定是没有问题的了。

  “贾妈妈，起来吧。”赵清芷走到椅子旁坐下，“还不到晌午, 怎么就把药端来了？”

  贾妈妈闻言笑道：“老奴想着夫人的病，不敢耽搁，一早就开始熬，故而药好的时间早了点。”

  赵清芷悠悠道：“母亲腹中无食，便是现在端来也不能喝, 等用了午饭，这药怕也是凉了的。”

  贾妈妈一听脸色微变，她本想在赵清芷面前表现的勤快些，没成想倒自己绊了自己一脚，心头一跳，忙跪下道：“是老奴想的不周到，老奴这就拿下去热着。”

  “不急。”赵清芷理了理袖子，“适才小九说母亲每用一次药病体就沉重一分，我心里担忧的很，正有意请御医来看看，这药就先放这里吧。”

  孙氏一听，急了，上前道：“这是什么话？药能有什么问题？我们可是花了银子请了京城数一数二的大夫来开药方的呀，你这样说岂不是寒了老太太的心。”

  孙氏说着便急切地拉着赵老太太的手道：“老太太，您都看到了，到底儿不是您亲生的孙女，她娘病没养好就要赖到咱们头上了！！”

  赵老太太忍着气，看向赵清芷道：“清芷，你是在怪我这个老太婆对你娘照顾不周吗？？？”

  赵清芷闻言慢悠悠地站了起来，浅笑道：“祖母误会了，母亲病重，孙女请御医也是孝心使然，这药吃了这么久怎么也不见好，换个御医重新来瞧瞧，总不至于让祖母与伯娘如此大怒吧？”

  “这...”赵老太太词穷，正要想什么理由阻止御医上门，却见贾妈妈对她眨眼睛，仔细一想，赵老太太放下心来，贾妈妈人又不傻，瞧样子，这药肯定没有做手脚，那御医来了也查不到什么，“随便你请好了，说实话，你娘的病，我前前后后请了不少大夫，你要请御医便请吧，我们也只能是尽人事听天命了。”

  赵清芷闻言看了梦青一眼，梦青会意，连忙离开。

  此时一个紫衣的小姑娘急急忙忙跑进东院赵紫莹的院子。

  “小姐。”瑞春进了内室走到赵紫莹身后。

  赵紫莹对着镜子左右看着头上的发钗，这可是宋子游昨天送给她的，她越瞧越喜爱。

  “事情都办好了？”赵紫莹问道。

  瑞春笑道：“办好了，赵清芷回来的消息是我亲口告诉贾妈妈的，拿过去的药没有问题。”

  “那就好。”赵紫莹站了起来，走到门前，悠悠道：“不过可惜了，若是这件事咱们没参与，倒是可以故意让贾妈妈暴露，然后利用赵清芷除去我那好母亲，她思念大堂姐已经快疯魔了，还不如去泉下母女团圆呢。”

  瑞春闻言道：“除去大夫人这事儿有的是机会，等小姐嫁去宋家，自然是不用再怕大夫人的，到时候随便动点手脚也能要了大夫人的命，即便大老爷知道，碍于小姐是宋家媳妇也会装作不知道的。”

  “正是这个理儿。”赵紫莹心里开心的很，她走到这一步也实属不容易，为了讨好孙氏，她出主意去害赵清芷的母亲，不然她和孙有才的婚事也不是那么容易退的，如今她更是和宋子游有了婚事，一步一步，正朝她计划的方向走着，迟早有一天，她要孙氏的命。

  赵紫莹这美着，可心里总觉得放心不下，便道：“你现在去盯着西院那边，现在还不是我们报仇的时候，此刻我们和我那母亲还是一艘船上的，最重要的是打发赵清芷，此事马虎不得，快去。”

  瑞春本不想去，奈何赵紫莹发话了，便听话地往外走。

  梦青很快地领着一位御医赶到赵府，御医行过礼先给徐氏把了脉，微微敛眉，脉象上看并无什么大病啊。

  御医疑惑地看向静王妃，在宫里当差多年，性子也变得愈发谨慎，嘴里的话不知道是该说还是不该说。

  “御医，这药是民间大夫开的，您看一下，是否对症。”赵清芷见御医如此，忙递上话。

  御医一听，忙走到药前，先是闻了闻，脸色微变。

  “王妃，下官能否看一下药渣？”

  赵清芷闻言看向贾妈妈道：“贾妈妈，去把药渣取来，梦青，你陪着去。”

  梦青应着便带着贾妈妈离开。

  赵紫茵站在赵清芷身后勾起嘴角，这次长房里能死几个人呢？

  瑞春躲在西院后面的矮墙后，瞧见人出来，闪过一丝疑惑。

  贾妈妈进了厨房，走到药罐前，刚捧起来想确认一下，便被梦青拦住。

  “贾妈妈，是这个药罐吗？如果是便快走吧，王妃还等着呢。”

  “是，是。”贾妈妈慌乱中应了两声，跟在梦青身后小步走着。

  很快，二人回到西院，梦青将药罐捧到御医跟前。

  御医取了木盆，将药罐的药渣全都倒了出来，再瞧见一个小爪子形状的药后突然愣住，用木夹子夹起来，仔细确认后，严肃地看向赵清芷。

  “王妃，这里面有鸦胆子。”

  此话一出，贾妈妈双腿发软，孙氏和赵氏也都吃了一惊。

  赵清芷上前一步看了一眼：“这鸦胆子是何药？”

  “鸦胆子毒性不高，但每天服用，一年内必定毒发身亡。”御医回道。

  赵清芷闻言寒着脸走到贾妈妈跟前，可话却是对小九说的。

  “小九，民间大夫开的药方在哪里？”

  星九闻言忙取了出来，递给赵清芷。

  赵清芷接过一看，并没有鸦胆子一项，便扬起药方质问道：“贾妈妈，你跟本妃解释解释，这药方没有的东西怎么跑到我母亲药里的？”

  贾妈妈扑通一声跪倒在地，颤声道:“王、王妃，老奴不知道啊，老奴只负责熬药，老奴压根不晓得这什么胆子啊。”　　

  赵清芷闻言寒声道：“小九，谁去取的药？”

  此话一出，孙氏嘴哆嗦两下。

  小九闻言回道：“是仁心堂的伙计送到府上的，接手的人只有贾妈妈。”

  “王妃，老奴并不知道药里有什么胆子啊，您要相信老奴啊。”贾妈妈说着爬到床前，“夫人，您为老奴说句话啊，老奴对您可是忠心耿耿啊。”

  赵清芷心里更多的是气愤，贾妈妈是院子里的老人，起初她以为上辈子是梦洁害她母亲染病，如今看院子里人很多都不干净。

  “梦青，去请刑部的人来，拿贾妈妈去刑部问话。”

  赵老太太一听急了，拍了两下桌子道：“什么都没问清楚，请什么刑部，家丑不可外扬，这点道理你都不懂吗？？？你母亲是怎么教你的？？”

  “祖母在和我说话吗？”赵清芷悠悠地看向赵老太太。

  赵老太太闻言一口气顶在心口，可恨她孙子孙女没有一个争气的，害得她在一个庶子女儿面前忍气吞声。

  “贾妈妈涉嫌谋害主母，这等大罪，还是请刑部的人来为好，不然我来审，可能府里得见血光，到时候您埋怨孙女处理的不公，岂不是有碍祖孙感情？”

  赵老太太险些被气昏过去。

  “你只管审来，若查出是哪个坏种要害死儿媳妇，我定饶不了她，必教她不是沉塘就是上吊。”

  赵清芷要的就是这句话，毕竟她父亲还是赵庸的儿子，她不能现在就替她父亲和祖父明面上撕破脸。

  “有祖母这句话，孙女便审了。”赵清芷说着看向梦青，“带人去所有的药铺查查，近一两个月谁买了鸦胆子，另外把西院所有丫鬟小厮叫到前面，谁若能主动揭发谁，或主动认错，可以免死。”

  贾妈妈一听最后一句话，爬到赵清芷脚边道：“王妃，老奴该死，老奴该死啊，这一切都是大夫人教唆老奴去做。”

  “你这个老不死的，你说什么呢？”孙氏一听，上前去撕扯贾妈妈的头发，“凭你这个下贱东西也敢来攀扯我？”

  “松开。”星九上前将二人分开，反手压制住孙氏：“王妃面前不得放肆！！！”

  赵老太太跌坐在椅子上，呼吸急促。

  贾妈妈蓬头垢面地不停地磕着头：“王妃，老奴说的句句实话，大夫人知道老奴女儿得了病，便给了老奴五十两请医买药，老奴一时鬼迷心窍就答应她了，一切都是大夫人的主意，她让大小姐生前的丫鬟瑞秀去买的鸦胆子，然后交给老奴去煎药，剩下的鸦胆子就在老奴屋里。”

  赵清芷闻言道：“小九，你带着贾妈妈去搜余下的鸦胆子，梦青，带人把瑞秀押过来。”

  孙氏一听瘫在地上，觉得眼前一片黑。

  很快，瑞秀被押了过来，目光和赵紫茵短暂接触后，跪下道：“给王妃请安。”

  “贾妈妈说你去医院买的鸦胆子，你可认？”

  瑞秀闻言忙道：“王妃，奴婢冤枉啊，是二小姐身边的瑞春，她说是大夫人让她去买的药，还说这药对二夫人身体好，让我转交给贾妈妈，奴婢事先不知道那什么，奴婢只是个跑腿的。”

  “哦？这里面还有二姐的事？”赵清芷说着看向赵老太太，“祖母，您看，要不要请二姐和她的丫鬟来？”

  赵老太太捂着心口，如今长房她就指着赵紫莹了，孙氏可以死，赵紫莹不行，赵家日渐衰落，可指着和宋家的婚事呢。

  “孙氏，瑞秀说的可是实话？？”赵老太太看向孙氏，目光阴狠。

  孙氏见状直接心凉了，她在老太太身边伺候快二十年了，对老太太的心思可谓了如指掌，这是舍了她去救她孙女啊。

  “哈哈哈哈哈哈。”孙氏突然狂笑起来，她算来算去，女儿没了，如今她这个嫡母竟然要为庶女舍命铺路，可笑，可笑。

  赵清芷冷眼旁观，心里却唏嘘不已，她这个嫡祖母在如此情况下这么快做出取舍，真是不一般的心狠手辣。

  作者有话要说：　　感谢在2021-01-27 17:07:37~2021-01-31 23:52:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第185章
  赵老太太见孙氏发疯地狂笑, 便冷声道：“宁德有你这样的母亲，真是他一生的耻辱。”

  孙氏闻言笑声戛然而止，双眸中闪过一丝的惊慌, 她知道老太太是在点她，不禁生出一股悲凉感。

  “还不说实话, 到底谁唆使贾妈妈下毒的？”赵老太太抬起拐杖重重地锤了两下地。

  赵清芷和母亲和外祖母对视一眼，缓缓坐下, 冷眼旁观赵老太太在这儿‘义正言辞’地主持‘公道’。

  孙氏心里明白她完了, 余光瞥见赵清芷, 她女儿死了，可赵清芷却成了静王王妃，简直飞上枝头了, 孙氏抿了抿嘴，她完了也要拖赵清芷下地狱。

  “是我，是我指使的贾妈妈, 她们母女害死了我的女儿, 我便要她偿命！！！”孙氏说罢迅速而起, 拔下头上的钗子, 朝着赵清芷的脑门就要戳下去。

  星九见状挡在赵清芷身前, 迅速握住孙氏的手腕，用力一掰，发钗掉落在地上。

  “放开我, 放开我，我要杀了她。”孙氏挣扎着嘶吼着。

  在场的人全都吓坏来了，徐氏用力握着女儿的手，显然也在惊吓之中，饶是赵清芷陪同江景乔经历过多次刺杀, 如今也阵阵后怕。

  星九觉得此事过大，绑了孙氏后道：“梦青，回去禀告殿下，赵府孙氏行刺王妃。”

  梦青闻言应了一声便要走，却被赵老太太喊住。

  “不能去呀，不能去呀。”赵老太太站了起来，她可没忘静王是个什么样的人，若知道那还了得？

  “清芷啊，千错万错是祖母没有管好这个家，竟然出了这么个心肠狠毒的恶妇，我这就让杨妈妈依家法处置，你可千万不要派人告诉静王啊，就当是给你祖母一个薄面，便是你祖父也是要感激你的。”赵老太太深知厉害，这件事说大可大，说小可小，“你父亲和兄长都是赵家的人，传出去，他们也脸上无光，你说是吧？”

  赵清芷闻言笑了笑道：“祖母，此事已经非同小可，还是请刑部的人来一趟，用律法处置比较好。”

  赵老太太闻言一改祈求的姿态，冷下脸来，看向杨妈妈道：“既然王妃打算公办，那就请国公爷往刑部递帖子吧。”

  杨妈妈闻言连忙往外走。

  赵清芷理了理袖子，她知道赵庸马上就来了，谈判的时候到了。

  过了片刻，杨妈妈气喘吁吁进来，半低着头道：“王妃，老太太，国公爷来了，请王妃去厅上叙话。”

  赵清芷闻言站了起来，安抚下自己的母亲，留下小九，带着梦青走了出去。

  “老夫恳请王妃高抬贵手。”赵庸瞧见来人，竟然上前两步跪下。

  “祖父这是做什么？快起来，您这样岂不是折煞孙女。”赵清芷连忙上去扶。

  赵庸站起来叹道：“家门不幸啊，你伯娘自从你大堂姐去世后便失了心智，竟然会下毒毒害你娘，简直到了丧心病狂的地步，祖父知道你心里愤怒，可、可这事传出去，岂不是教天下人议论？这教赵家人有何面目面对天子面对同僚啊？”

  “那依祖父之见呢？”赵清芷悠悠地问道。

  赵庸一愣，眯着眼去看赵清芷的神情，哪里有半点慌乱？按理他一见面就跪，对方小小年纪哪里还能如此刻这般沉稳？换了她人，思绪怕是早就乱了。

  “依老夫愚见，还是不惊动刑部的好，此事交给祖父，必定给你和你母亲一个满意的答复，还能保全赵府的名声，你看如何啊？”

  赵清芷闻言笑道：“赵家，自从大堂姐与人通/奸后，还有何名声？”

  赵庸一听，沉下脸来。

  “此事早已时过境迁，静王妃不提也罢。”

  赵清芷笑了，缓缓坐在赵庸对面，道：“祖父说的是，往事不提了，只是刚才瑞秀那丫头也说了，那鸦胆子是二堂姐屋里的瑞春交给她的，怕是二堂姐也参与其中，不知祖父是否也能给孙女一个满意的答复呢？”

  赵庸闻言沉着脸，半晌道：“自家的姐妹，何必非赶尽杀绝呢，你二堂姐吃了不少苦，好容易攀了个好亲事，你松松手，她日后也会感激你的。”

  赵清芷心里冷哼一声。

  “赶尽杀绝的真的是孙女吗？二堂姐若没有参与我自然不会迁怒她，可她若参与了，我要报毒害母亲之仇，在祖父看来竟然是赶尽杀绝。”赵清芷说到此笑了，“二房在祖父心里到底是个什么位置呢？”

  赵庸闻言一愣，叹了口气道：“你们都是祖父的好孙女，祖父年纪大了，盼个团圆而已，你大堂姐已经去了，祖父不想再白发人送黑发人了。”

  “事情都还没查清楚，祖父焉知道二堂姐一定参与其中？”赵清芷抬头直视赵庸的眸子，“查查而已，没准二堂姐是冤枉的，那又何来白发人送黑发人呢？”

  赵庸被噎住了。

  赵清芷乘胜追击道：“还是说祖父心里早就知道二堂姐是帮凶或者主谋了？”

  赵庸那充满算计的眸子满是震惊，面对赵清芷，自己的孙女，他竟然会慌。

  “胡言乱语，家里都是你祖母当家，老夫知道什么？？？”

  赵清芷心里不禁冷笑，这一刻，没什么子不教父之过了，出了事永远把责任往当家妇人身上推，把自己摘了个干干净净。

  “祖父既然不知，为何阻挡孙女去查呢？”

  赵庸怒了：“你非要闹个鸡犬不宁吗？？”

  赵清芷看透了赵庸的面目，冷着脸道：“我母亲如今被害得卧病在床，若不是发现及时，可能一年后我就要披麻戴孝了，事情如此严重，我要彻查便是要让赵府鸡犬不宁？祖父的新论，孙女不敢苟同。”

  “你！！！”赵庸气急，抬起巴掌，却迟迟不敢落下。

  “前有孙氏行刺于我，后有祖父你恼羞成怒，赵家从上到下，还有半点敬畏皇家的心吗？”赵清芷转头，看着赵庸悠悠地说道。

  赵庸一愣，手缓缓放下，赵清芷还真敢给他扣罪名。赵庸缓缓转过身，叹道：“清芷啊，赵家已经不能和往昔比了，如今你二堂姐配婚宋家，你若闹大了，导致退婚，赵家可就失去宋家这个助力了。”

  “当初宋家退了孙女的婚事，祖父怎么不说不能失去宋家这个助力呢？”赵清芷清冷的声音在前厅响起。

  “你！！”赵庸吃惊地转过身去，却见到赵清芷散发冷气的背影，“你露宿在外，被宋家抓了把柄，已经不能挽回了。”

  “是不能挽回，还是不愿挽回？这件事查起来并没有什么难处，比如问问车夫受谁指使将孙女拉起客栈，再比如问问二堂姐，为什么让丫鬟瑞春推我进荷花池。”赵清芷缓缓转身，看向赵庸。

  赵庸瞪大眼睛，满是不可思议。

  “有些事，孙女看在您的面子上，饶过她一回了。”赵清芷一步一步走上前，“祖父以为孙女有多大的胸襟，可以饶她一次又一次？不知祖父可有胸襟饶过害母之人？”

  一声质问让赵庸沉默了，他本不关心长房孙女的婚事，可关键宋家对他儿子赵东信有用，这个联姻不能丢。

  “算是祖父求你了。”赵庸低声道。

  赵清芷扬眉，印象里赵庸从未这么低姿态过，她了解赵庸，断不会为了赵紫莹如此低声下气，看起来宋家和赵家有什么勾连。

  “放过二堂姐也不是不可以。”赵清芷说着见赵庸眸子闪亮起来，便道：“祖父若答应我的条件，二堂姐我可以不追究。”

  “你说。”赵庸松了口气。

  “分家。”赵清芷斩钉截铁。

  赵庸一听，气道：“什么？分家？这不可能，我还健在，哪里能分家？”

  “若不分家，住在一起，保不齐我母亲还会被害。再说三房分家，过节还可重聚，依旧能和睦如初，如若祖父不答应，我立刻派人去请刑部过府。”

  赵庸握紧拳头，沉默半晌道：“若是分家，旁人必定议论。”

  “由头找好了，再议论也起不了风浪不是吗？”

  赵庸忍了忍气道：“那寻个什么由头呢？”

  “这种事，以祖父的老练，何必下问孙女？”赵清芷笑着回道。

  赵庸深吸一口气，大步走出去，拦住一个小丫鬟道：“你去大门看着点，大老爷他们若下朝回来，让他们去正堂，另外让管家派人去把太太和小姐少爷们都叫过去，我有话说。”

  赵清芷站在屋内，笑了，她知道赵庸答应分家了，全家人盼这一天盼了很久了。

  “王妃，走吧。”梦青笑道。

  赵清芷点了点头，回到西院主房内，正遇着赵老太太和赵紫茵出来。

  “你祖父让都去正堂。”赵老太太板着脸道。

  “祖母先去，孙女和母亲说句话便来。”赵清芷说着越过赵老太太进了屋。

  “阿芷。”徐氏瞧见女儿从床上坐了起来。

  赵清芷忙上前笑道：“娘，祖父同意分家了。”

  “真的？”徐氏又惊又喜，“怪不得刚才你祖母和堂妹都走了呢，这可是件好事儿，你父亲知道必定要开心坏了。”

  “是好事儿，但有条件吧，好孩子？”外祖母问道。

  “比起分家，那条件微不足道，外祖母不必担心。”赵清芷说着握着母亲的手道，“娘，我先过去，你和外祖母、舅母表姐好好叙叙旧。”

  “快去吧。”徐氏笑道。

  赵清芷应着便带着小九和梦青前往正堂，候了一小会，赵东绪几人下朝回府，整个大堂一时间坐满了人。

  “父亲，家里出什么事了吗？”赵东绪上前问道。

  赵庸捏了捏眉头，长叹一声：“今日把你们都叫来，是想商量商量，分家之事。”

  赵东绪一听，惊讶道：“分家？父亲，您与母亲俱在，分什么家？”

  “是啊，父亲，好端端的，为什么分家啊？”赵东信不解，跟了一句。

  赵庸抬眸，目光扫过三个儿子，最终将目光落在赵东席身上：“东席，你对分家有什么看法？”

  赵东席闻言站了起来，作揖道：“儿子尊重父亲的决定。”

  “呵、呵呵呵。”赵庸笑了几声，原来他这二儿子早就想分家了，“谈谈分家的事吧，东绪是长子，东院还归他，分家之后，把墙起了和这边隔开，再在东面开个大门。正堂连着后面的大院子还归我和你们的母亲。这个宅子除去这两个地方，便只剩西院了，东席，东信，你们看，你们谁住西院谁去住城南街的旧宅子呢。”

  此话一出，赵东信看向自己的二哥，半句话也不言语了，父亲的话很明显了，本来西院是二房在住，父亲问出口了便是想把西院拨给他，那他自然不必开口得罪人。

  赵东席心里五味陈杂，他想搬出去很久了，可自己的父亲明里暗里偏袒着自己的兄长和弟弟，独独薄了他，未免又有点酸楚。

  “回父亲，东信久居淮阴多年，刚回家理该在父亲跟前多多尽孝，城南旧宅由我们二房去住吧。”

  赵庸点了点头道：“那好，去你母亲那里拿房契吧。”

  赵东席闻言走到老太太跟前，双手将房契接了过来，赵宁朗见状气不过要出去理论，却被赵宁博死死拉住。

  “家里的田产一分为四，你们兄弟三个一人一分，余下的是我和你母亲的。至于你们的俸禄，还是交到你母亲手里，每个月还回来领。”赵庸说罢捂着嘴咳嗽两声。

  赵清芷扬了扬眉，好算计啊，她父兄三人皆有俸禄，长房和三房各只有一个人领俸禄，三家月银还都一样，这不等于他父兄三人养活那两房吗？

  作者有话要说：　　感谢在2021-01-31 23:52:13~2021-02-02 16:46:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第186章
  赵庸扫向众人, 沉声道：“如此安排，都没意见吧？”

  赵清芷闻言看向自己的父亲，却见父亲无奈中带着三分神伤, 仿佛已经任命了。

  “祖父，自古分家, 分的便是经济，如今只分住处, 俸禄却要上交统一分配, 这与不分又有何区别呢？”赵清芷开口了, 这个不合理不公平的分家摆明了在欺负人。

  此话一出，惹恼了赵东绪，兄弟三人他官阶最低俸禄最少, 若真分了经济，显然他吃亏。

  “侄女已然出嫁，娘家的事少插手为好。不过也是, 静王到现在都没有让侄女插手静王府内务, 侄女悠闲了些, 操心娘家事也可以理解, 但还请掌握分寸。”

  赵清芷闻言笑了, 赵东绪的话分明在说她闲的多管闲事。

  “大伯父，这都是老思想了，嫁人了也是爹娘的女儿, 祖父祖母的孙女，提点意见哪里就惹了大伯父了？”

  赵宁朗本来就忍着心里的不平，听了自家妹妹的话心里愈发痛快。

  “话虽如此，可到底儿是赵府的事，成与不成, 还看你父亲，你说是吧，贤侄女？”赵东绪侧目道。

  赵清芷听懂了赵东绪的意思，无非是她父亲在还轮不到她开口，可他父亲太过隐忍，兄长们又还是赵家的子孙，恶人只能她来当。

  “大伯父说笑了，成不成看的是祖父的意思。我父亲向来旷达不喜争抢，便是受了委屈也不言语。可侄女从小得父母兄长宠爱，偏偏养成了受不得委屈的性子，有话喜欢直说。”

  赵清芷说着起身走上前，从桌前拿起分给三家的地契瞧了瞧，“我父兄分的住处是城南的旧宅，在座的都心知肚明，旧宅肯定样样比不得如今的东院和西院，等于说，我父兄分的住处是三房中最差的。”

  赵庸闻言脸色大变，自古父母为尊，即便薄待了哪个，子女也不敢捅到明面说来说，如今这赵清芷不按旧礼来办事，倒当众打了他一巴掌。

  “而这地契，从亩数上看的确很公平，但从地界来看，我父兄分的地大都是山丘之地，比不得大伯和三叔分的肥沃。”赵清芷说着看向赵庸，“住的最差，分的地最劣，可上交的俸禄却又是三房中最多的，孙女以为祖父一碗水并没有端平。”

  赵东绪站了起来，怒道：“静王妃，你以为有静王为你撑腰，你就能忤逆你的祖父吗？？？自古不孝便是大罪。”

  赵宁德随之附议道：“父亲说的对，不孝是大罪，赵家祖父为大，祖父的家业愿意分给谁便分给谁，静王妃难道要以王妃的身份威胁祖父多分给你们二房吗？？”

  赵宁朗本来一直隐忍着，只因为长辈们说话他是小辈不便插嘴，可见赵宁德都开口了，便再也忍不住了。

  “大堂哥，你这话有些过了。祖父的家业想分给便分给谁，我们也不求祖父能一碗水端平，旧宅也好，地契也好，分的最差我们也受了，但是俸禄，总归不是祖父的家业吧？”赵宁朗说着蔑视地看了眼赵宁德，“还是说大堂哥怕大伯父一人的俸禄供不起大堂哥逛窑子？”

  “赵宁朗，你胡说八道什么呢。”赵宁德大怒，冲过来便要动手，谁知道拳头还没碰到赵宁朗就被对方踢了膝盖，单膝跪在地上。

  赵宁朗背着手道：“大堂哥，殴打朝廷命官是要拿问下狱的。”

  “反了，反了。”赵老太太看到亲孙子被人欺负，哭着拍起桌子来。

  赵庸握着拳头站了起来道：“宁朗，再怎么说，他是你大堂哥，你竟然动手啊你，东席，这就是你教出来的好儿子！！！分个家，就你们二房计较这个计较那个，你看看你大哥和三弟，从头到尾他们对我这个老父亲何曾有半句怨言？枉你当初读书最好，教出来的子女斤斤计较，你们三房真该跟大房和三房好好学学。”

  赵清芷从头听到尾，险些当众翻白眼，她若是大房和三房，得了便宜偷着乐都来不及还能有怨言？她这好祖父说出这样的话还真是脸不红心不跳。

  赵庸闭着眼深吸两口气：“被你们二房气得心口疼，这家今天是分不成了，都散了吧，改天再议。”

  赵清芷扬了扬眉，这样就把她打发了？还真是老狐狸，借着发火动怒就想抽身走。

  “梦青，备轿，我要去趟刑部。”赵清芷悠悠道。

  赵庸一听，刚迈出的步子停了下来。

  赵东绪闻言阴阳怪气道：“怎么，分家不成，静王妃还想去刑部击鼓鸣冤？呵呵，真以为是王妃就能指鹿为马颠倒黑白了？”

  赵清芷听到最后一句，再也忍不住，轻飘飘白了赵东绪一眼，手搭在梦青手臂上一言不发地往外走，她的对手是赵庸，至于她大伯父赵宁德，无非是狂犬吠日，空徒劳。

  “清芷啊。”赵庸眼见得赵清芷快走出正堂，便开口了，“你的私事先放放，咱们还是把家先分清楚的好。”

  赵清芷闻言背着身子勾起嘴角，而后缓缓转身道：“是，孙女听祖父的。”

  在场所有人，除了赵庸外，都面露不解的神情。

  赵清芷往回走了几步，笑道：“孙女以为这个家很好分，住处地产都是祖父的家业，祖父肯分给我们，我们理应感恩戴德，但自古分家经济为先，各房的俸禄也好外财也罢，都各凭本事，不知祖父意下如何？”

  “甚好。”赵庸吐出两个字。

  “父亲。”赵东绪一听不淡定了，他屋里一妻三妾，一子二女，他一个人的俸禄如何能养活的了？

  赵清芷以为赵庸妥协了，刚想象征地道声谢，却听见赵庸充满算计的声音。

  “东绪、东席、东信，你们三房各凭本事也好，但是我和你们母亲年纪大了，你们是不是也该赡养父母了？”

  此话一出，在场的人神色各异，赵清芷气得贝齿轻咬，前面她可以据理力争，可赡养老人她却不能开口拒绝，老狐狸就是老狐狸，前面她白争辩了，气死她了。

  赵宁朗比赵清芷还要气，谁都知道他祖父堂堂国公爷爵位俸禄比他们多得多，如今提赡养还不是要从他们二房抽银子，说是赡养费，可到头这银子指不定是落在长房还是三房。

  赵庸捋着胡须笑道：“三房每个月各上交二十两给我，都没有意见吧？”

  赵东绪笑道：“儿子孝敬您和母亲是应该的，怎么会有意见，是吧，静王妃娘娘？”

  赵清芷很生气，她败就败在赵庸是她祖父的身份上。

  “自然，孝敬长辈是应该的，只是，大伯父，您的俸禄不多吧，每个月上交二十两后，怕姨娘和姐妹今后再难置办绸缎衣裙了，您，怕也喝不起竹叶青了，我想，都分家了，您也一定不好意思开口和祖父祖母讨银子养家吧？”

  赵东绪闻言大怒道：“你！！！”

  赵清芷悠悠道：“大伯父不必动怒，这怒气留着待会瞧见大伯母之后再生不迟，侄女祝您今晚好梦。”

  “什么意思？”赵东绪敛眉问道。

  赵清芷闻言没有搭理赵东绪，转身看向自己的父亲，微微颔首。

  “父亲，太后昨日嘱咐我今晚带外祖母进宫叙旧，女儿就先回府准备了，稍后派人来接外祖母。”

  赵东绪一听忙道：“太后召见耽误不得，你快去吧，家中之事无需担忧。”

  “嗯，明日搬家女儿再来。”赵清芷说罢转身看向主位，“祖父，祖母，明日，孙女再来看望。”

  你可别再来了，赵庸心里嘀咕一句，慢悠悠站了起来，行礼道：“老臣送静王妃娘娘。”

  赵东绪越想越不对劲，拔腿便跑出正堂往后宅跑去。

  正堂上，三房人齐齐整整，行礼相送：“静王妃娘娘走好。”

  赵清芷微微点头后转身离去，寒着脸走到大门口，停了下来。

  “小九，今晚你还留下，等明日父亲母亲搬了家你再回来。”

  星九闻言福身道：“喏，恭送王妃。”

  赵清芷轻轻应了一声，下了台阶，走到轿子前弯腰走了进去。

  此时，静王府内，江景乔正送别王欣。

  “此去梁州，有段路程，王大人不打算寻个随从？”江景乔见王欣一人一马一包袱有些冷清了，便开口询问。

  王欣闻言笑道：“下官有随从，让他去准备路上的干粮去了，便没有带来。”

  江景乔点点头道：“那便好，路上有个随从也安全些。在你上任之前有几句话嘱咐你，此去跟着韦冰务必尽快掌握衙内之事，要不了多久韦冰就要调任京都，到时候朝廷不会再派官员去梁州，你要以梁州知州的身份行郡守之事，若遇到难以抉择之事务必传信回来，尤其有关淮阴的事，你可明白？”

  王欣一听，立刻严肃起来，她是在淮阴走过一遭的人，自然明白这事的严重性，忙道：“下官明白。”

  “嗯，明白就好，时候不早了，回去准备吧。”

  “下官告辞。”王欣拱了拱手转身出了王府的大门。

  江景乔站在大门口，目送王欣离去，正要回府，远远地瞧见自家的轿子，便在门口多站了一会，见轿子落在她身前后，便下了台阶。

  “回来了？有没有想我？”江景乔凑到赵清芷跟前笑道。

  “想了。”赵清芷说罢绕开江景乔往里走。

  江景乔眨了眨眼，赵清芷浑身散发着冷气，一句想了差点冻死她，她还是第一次听情话冻得打哆嗦呢。

  “梦青。”江景乔拦住梦青，“你家王妃怎么了？”

  “还能怎么了，被赵家人欺负了呗，殿下，你是不知道，赵家人有多可恶，王妃心里受了气，从赵府出来一丝笑容都没有，奴婢想想也气得慌呢。”

  江景乔一听顿时来气：“你把事情前前后后讲清楚，这赵家人反了天了！！！”

  作者有话要说：　　感谢在2021-02-02 16:46:54~2021-02-05 23:28:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第187章

  寝殿里, 赵清芷脱了鞋屈膝坐在榻上，抱着双膝闭着双眸，显然还没有从气愤中走出来。

  正思想如何行事破了赵庸的计算时, 鼻息间闻得栗子香，便睁开眸子往寝殿大门看去。

  吱呀一声, 寝殿的门响了，江景乔捧着一碟栗子笑吟吟地走了进来。

  赵清芷见对方笑得如此开心, 自己也一时忘却烦恼, 笑道：“可是刚炒出来的？”

  “那是必然的, 栗子刚出锅的最香，快尝尝。”江景乔将碟子放到榻上的小桌上，随后自己脱了鞋坐到赵清芷旁边。

  “真香。”赵清芷吃了一个, “让梦青放一些到炉子上面，少时我进宫给太后也带去些。”

  “瞧瞧，咱家的王妃就是贤孝, 本王好生有福气。”江景乔笑道。

  赵清芷嗔了江景乔一眼, 捏了一个剥好的栗子递到江景乔嘴边：“呐。”

  江景乔双眸含情地看着赵清芷, 嘴微微张开, 咬住栗子时舌/尖轻轻碰了下赵清芷的玉指。

  赵清芷条件反射般将手抽了回去, 而后嘟着嘴将指尖放在江景乔身上反复擦了擦。

  江景乔任凭赵清芷‘作践’着她的衣服，笑吟吟凑近道：“听说有人惹你不开心了，要不要我带着全府上下的侍卫去给你讨个公道？”

  “快拉倒吧。”赵清芷一听吓坏了, “真带着人去了，要不了一炷香，我赵清芷三个字就要臭遍帝都城了。”

  江景乔闻言大笑起来。

  “你还笑，明知道我受欺负了，也不来安慰安慰, 你该知道如今我可犯愁呢。”赵清芷白了江景乔一眼，两只手指捏着栗子递到嘴边轻轻咬了一口。

  江景乔见赵清芷嘴里说着愁可小嘴依旧吃个不停，这哪里是犯愁该有的样子？

  “人家犯愁都不吃不喝了，你这...胃口好的很呀。”

  赵清芷一听不乐意了道：“我怎么可能为了那种人不吃不喝，亲者痛仇者快，我才不呢。”

  “哈哈哈哈。”江景乔见赵清芷气呼呼的小样子忍不住再次笑出声来，“这才对嘛。”

  “还笑，殿下若闲得慌不如去花园里溜达溜达，我还要想法子怎么破了我那好祖父的算计呢。”

  江景乔闻言凑上前道：“你若亲我一下，我或许可以给你支个招。”

  “你有法子了？”赵清芷欢喜不已，偏头往门口看了看，见梦青和一众侍女都不在，便快速地在江景乔嘴角亲了下，“快说。”

  江景乔抿了抿嘴，细品一番，小声道：“呐，北境现在战事焦灼，这个时候成败就在两军粮草的筹备上，可买粮草总要银子吧，国库的大部分银子还需要备防着西域之战，所以，这个时候若岳父大人上表忠心，每月上交国库赡养费二十两，你想想看，皇兄听了要嘉奖不说，你祖父也断然不敢再开口索要赡养费。”

  赵清芷斜着眼睛看着江景乔不说话。

  江景乔被盯得浑身发毛：“这个计策你不满意？”

  “我满意什么？我父兄三人的俸禄加一起不过才四十两，再上交二十两给朝廷，合着等于一个半人白给朝廷做事，殿下你倒是处处为你们□□家打算啊，真是好计谋。”

  江景乔被赵清芷一句□□家说懵了，放眼整个大周，谁人敢称呼皇家为□□家！

  “咳咳。”江景乔清了清嗓子，“这不朝廷有难处嘛，一家上交二十两，朝官百余人，一个月便是两千余两呢，那如果小半年下来，那和西域开战岂不是更有底气？呐，你想想看，这二十两进了你祖父口袋里还不如给朝廷应急，再说也就这一两年，等战事停了国库充盈，再补下来嘛。”

  赵清芷想了想道：“国有难，是应该齐心协力共渡难关，为前线募捐我没有意见，只是，不能是我父亲打头阵，不然朝官百余人该活活撕了我父亲，得罪人的事儿你可别往自家头上揽。”

  江景乔闻言笑了：“成，这样，你让岳父先交二十两赡养费给赵庸，改日朝堂上我诱赵庸主动‘表忠心’”

  赵清芷一听这话，在脑海里想象了一下赵庸在朝堂上吃瘪的场景，忍不住笑出了声：“你倒真是坏。”

  “哎，为国为家，本王也只能枉做小人了。”江景乔故作叹息道。

  赵清芷笑得合不拢嘴，伸手去掐江景乔的脸颊道：“得了便宜还卖乖，殿下这脸皮倒有城墙厚了。”

  “厚便厚吧，能博佳人一笑，本王也无甚所谓呀。”江景乔说着便将赵清芷拥在怀里，“话说，回京的路上你我打得赌可还记得？要不要今晚便来比试比试。”

  “今晚？今晚不行，还不到时候。”赵清芷依偎在江景乔怀里道。

  江景乔一听，疑惑道：“嗯？不到时候？这还分时候吗？”

  赵清芷轻咬舌头，懊恼自己不留神把心里话说出来了，忙找补道：

  “今晚太后要见外祖母，我要陪同。”

  “哦，那明晚？”

  “不行。”赵清芷想也未想便拒绝了，“哦，我的意思是，明晚还得帮父亲母亲张罗搬家呢，会很累，不过殿下放心，赌约的事我记心里呢，等什么时候都忙完了我再通知殿下比试，可好？”

  江景乔两眼探寻地看着赵清芷的眸子，直觉告诉她赵清芷不对劲，什么忙啊累啊都是借口，难道说赵清芷再憋什么大招吗？

  赵清芷转过头去，捏着栗子往嘴里递，不敢去看江景乔的眼睛，她憋了一个大招，但眼前大招未好，她当然不能在此时和江景乔比了，不然她准输，所以只能拖延时间。

  “好呀，什么时候想比了，随时说，本王随时恭候。”江景乔非常自信，她对自己的寝殿非常熟悉，从哪里攻更是了如指掌，“这样，为公平起见，让你先挑人，好了。”

  “真的？”赵清芷眼睛放光，“那我挑云六姑娘、小九和大花，兰珂也归我，外加十八个侍卫。”

  江景乔眨了眨眼道：“你要把我的人都挑走啊？？”

  赵清芷闻言笑道：“臣妾不是给你留了个高侍卫吗？再说，小迟子也很机灵，也留给殿下。最主要的是，殿下武艺高强，一个能顶好几个高手呢，臣妾若不选几个得力的，岂不是还没有比就输了？所以，殿下，选人这方面就让让臣妾吧，好不好呀~~~”

  这后面几句话把江景乔说得心花怒放，这夸她武艺高强倒是其次，最主要的是这软言软语的，说得人心里美得很。

  “好，都依你，比试的时间你抓紧定好了，到时候要什么兵器只管开口。”

  赵清芷一听笑道：“殿下如此慷慨，就不怕输？”

  “笑话，这儿我比你熟，我怎么会输。”江景乔颇为自信。

  赵清芷笑了笑，她有信心她大招一出来，江景乔不输也得输。

  “时间差不多了，臣妾不和你聊了，我得去接外祖母进宫了。”赵清芷说着便下了榻。

  江景乔闻言不舍道：“早去早回。”

  “嗯。”赵清芷应着便出了寝殿，带着星伍和梦青出了王府大门。

  江景乔在赵清芷走后，百无聊赖地躺在榻上，正困得要入睡时，听得寝殿阵阵敲门声。

  “进来。”江景乔打着哈欠，费力地睁开眸子。

  兰珂推开寝殿的门走了进来。

  “殿下，高侍卫已经进城门口了。”

  “哦？”江景乔闻言来了精神，瞌睡虫瞬间没了，“人带回京城了？”

  “嗯，宁王世子江景晟就在马车里。”兰珂回道。

  “哈哈哈，快，给本王换身衣服，待会，本王要好好招待咱们这位世子爷，哦，不，准确来说，是质子才对。”江景乔很是开心，只要江景晟在京，宁王起码会老实一阵。

  兰珂闻言从柜子里取了新的常服替江景乔换上，待前面侍女来禀世子来府后，江景乔这才带着兰珂去往前殿。

  “哎呦，真是堂哥来了呀，适才侍女来禀本王还不信呢，这下倒好了，你我兄妹可以好好叙叙旧呢，淮阴一别，我可是想堂兄的紧啊。”江景乔一进前殿，便扬起灿烂的笑容。

  江景晟抱着受伤的胳膊站了起来：“参见静王殿下。”

  “快免礼，坐坐坐，堂哥这伤怎么弄的呀？”江景乔一脸关怀。

  江景晟闻言道：“是被一群刺客刺伤的，幸亏高侍卫办事经过，救了我一命。。”

  “什么刺客如此大胆，竟然敢行刺我朝的世子？”江景乔说着话锋一转，“嘶，本王日前派青岩去梁州办事，怎么，大堂哥不在淮阴，竟在梁州吗？”

  此言一出，江景晟浑身一震，此事非常敏感，他一个淮阴世子好端端的出现在梁州，是非常忌讳的事。

  “父王他备了年礼提前让我送进京来，谁知道路上被一群人抢劫了，好容易保住性命，打算从梁州折返，没成想又遇到刺客，哎，不仅把父王给陛下太后的年礼弄丢了，命也险些没了，我真是没用。”

  江景乔闻言扬了扬眉，好家伙，她本来挺能编挺能演的，没成想还有比她会演会编的，年礼什么的借口找得十分合情合理。

  “年礼丢了便丢了，最重要的是堂兄无恙，经过两次遇刺，想必堂兄也累了，这样，府上有很多客房，堂兄先在我府上住一宵，明儿个禀了陛下派个宅子给你，先留在京城好好养伤。”

  江景晟一听慌了道：“这点伤势不碍的，休息一晚明日便可回淮阴。”

  “堂兄这样说话本王可就生气了昂，堂兄好容易来京城一趟，怎么能匆匆离去呢，再说还未进宫见过陛下和太后，堂兄你不讲礼数啊。”江景乔故作生气道。

  江景晟骑虎难下，只得道：“那就听静王殿下的，先小住几日。”

  “这才对嘛，兰珂啊，带世子去客房休息，另外准备晚宴为世子接风洗尘。”

  兰珂闻言嘴角微微上扬：“喏！”

  此时，月亮初升，静王府上下挂起了灯盏，道路两旁的石灯柱也点起了蜡烛。与静王府隔着三条街的赵府东院，却黑漆漆的不见光亮，月光下，只见赵紫莹带着丫鬟走进了关押大夫人孙氏的柴房里。

  作者有话要说：　　感谢在2021-02-05 23:28:18~2021-02-07 23:58:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第188章
 柴房里, 灯光昏暗，赵紫莹缓步走到墙角，居高临下地看着被五花大绑的嫡母孙氏。

  “女儿给母亲问安来了。”赵紫莹嘴里说着问安的话, 可身体却笔直地站着不动。

  孙氏抬眸看了赵紫莹一眼，轻哼一声道：“你得意了。”

  “若不是大姐亡故母亲失德, 女儿我也不能如此得意啊。”赵紫莹笑道，“我还得好好谢谢您呢。”

  孙氏一听, 恶狠狠地看着赵紫莹道：“你这个贱/人！！你安敢如此跟我说话？你不过是个庶出的, 若不是我有意抬举你, 你以为你能有今天？？”

  “你那是抬举我吗？你分明是为了你那好儿子寻助力呢，只可惜，我赵紫莹向来不是任人摆布的主, 和你合作谋害二婶母只不过是哄着你摆脱和孙家的婚事罢了，你那好侄子孙有才哪里比不得上宋家的公子宋子游？”

  孙氏一听怒道：“你这个贱/人，敢利用我？？？”

  “我便是敢了, 你如今能奈我何啊？当初我那么用心地讨好你依附你, 可你只把我当成猫狗一般地百般利用, 我配婚孙有才, 你见我身上没有好依仗的了, 便连月钱都给销减了，在你眼里，我和四妹妹都是给大姐做陪衬的, 可老天爷有眼啊，她死了，哈哈哈哈哈，她还是被祖父和父亲下令处死的，死前还被那么多权贵瞧见被人玷污了！！！”

  “你闭嘴！！贱/人, 我打死你。”孙氏挣扎起来，企图站起来教训赵紫莹。

  赵紫莹抬起脚踢在孙氏肩膀上，只见孙氏的肩膀狠狠地撞在墙上。

  “将死之人，耍什么嫡母的威风！！”赵紫莹嫌弃地看了眼孙氏。

  “老爷，老爷。”孙氏歇斯底里地朝外喊着。

  “别喊了，父亲命我来送母亲一程，眼下父亲在我娘屋里头用饭呢。”赵紫莹说着便从丫鬟瑞春手里拿过极细的钢丝。

  “你要干什么？不，不要，不要。”孙氏眼中透着惊恐，“贱/人，你敢杀我，宁德知道不会放过你的。”

  “母亲放心，大哥他不会知道，再说即便知道，他还敢忤逆父亲不成？您啊，放心走吧，说不定黄泉路上还能遇见大姐呢。”赵紫莹说着快速将钢丝套在孙氏脖子上。

  瑞春见孙氏拼命挣扎，连忙上前去帮忙。

  主仆二人用力向后拉着钢丝。

  “你......”孙氏满脸紫红，面露痛苦，两脚不停地乱蹬。

  孙氏蹬着蹬着便停了下来，拉扯钢丝的手也松了下来。

  “小姐，去了。”瑞春低声道。

  “把她身上的麻绳解开，掉在房梁上，再把我这好母亲挂在麻绳上。”赵紫莹很淡定，脸上洋溢着笑容，亲手结果了欺压自己十多年的嫡母让她从心底觉得解气，从今日起算正在的出头了。

  翌日清晨，有丫鬟端着饭菜来到柴房，一推门，便瞧见孙氏上吊了，吓得手里的饭菜拿不稳摔在地上。

  “不好了，大夫人上吊了。”丫鬟拔腿便往外跑。

  赵紫茵走在去往椅松堂问安的路上听得后面丫鬟叫喊声，便停了下来。

  “恭喜五小姐。”瑞秀从月亮门走出来福身道。

  “死了一个孙氏罢了，有什么好恭喜的。”赵紫茵说着神情一顿，“你放心，我此去椅松堂，便是想把你要到身边伺候，你且等着便是。”

  瑞秀急道：“多谢五小姐，只是五小姐要快才是，二小姐昨晚从柴房出来，今日怕是起床了便会派人来寻奴婢，奴婢昨晚指控她和瑞春，她不会饶了我的。”

  “慌什么？我自有法子，你且寻个地方躲一躲。”赵紫茵说罢绕开瑞秀朝椅松堂走去。

  因孙氏‘上吊’一事，赵家人很快地聚在了一起。

  赵庸瞧了眼大儿子赵东绪，见其神色淡定毫无悲伤，便在心里感叹长子无情比他更胜。再看其余人，都在抹着眼泪，至于眼泪真有假有就不得而知了。

  “都别哭了，孙氏本是有罪之人，如今能自行了断也是为着保全咱们赵府的名声，事已至此下毒一事.......今后，就不要再提及了。”赵庸说着看向赵东席和徐氏，“人死事了，活着的要更大度一些才是。”

  一番说得二房的人怨气横生，本来就是孙氏下毒谋害，结果却成他们的不是了。

  赵庸说着清了清嗓子道：“好了，往孙家还有亲朋好友府里递丧帖吧，就说孙氏思念女儿神志早已不清，疯疯癫癫多日终上吊随女而去。”

  “是，父亲。”赵东绪站起来不悲不喜道。

  “等孙氏下葬后，你们再行分家，现在都各去忙吧。”赵庸说罢起身，“先派人往孙家和静王府递丧帖而后再往世交府上送。”

  赵庸说罢起身离开。

  此时，静王府里，赵清芷正坐在暖阁窗边，看着外面的江景乔为她搭建秋千，阳光照在她身上，显得格外温柔。

  “王妃，茶烹好了。”梦青将茶端了过来。

  “嗯。”赵清芷轻轻应了一声，可人却没有回头，双眸笑盈盈地看着外面的江景乔。

  梦青见状笑道：“王爷一大早起来就忙活了，可见对王妃有多上心。”

  “回来这么多事我都险些忘怀了，难得她还记得。”赵清芷笑着说道。

  梦青听自家王妃声音都透着甜蜜，不免也跟着高兴起来。

  “幸亏当初宋家退婚了，不然王妃可就错过咱们王爷这样知冷知热的人儿了呢。”

  赵清芷听得宋家二字，略微沉吟。

  “宋家自视清高，按理赵紫莹之前许给孙家，宋家是不可能和她联姻的，这其中肯定有瓜葛。你派人盯着赵紫莹和宋子游，我要知道他们每天做的所有事情。”

  梦青闻言忙道：“奴婢这就去办。”

  梦青出了屋，急切地往外走，江景乔瞧见喊住梦青问道：“干什么去啊？”

  “回殿下，王妃让派人盯着赵紫莹和宋子游。”

  江景乔一听便知道赵清芷要逐一开始报上辈子的血仇了，便道：“哦，赵府和宋府咱们都有人，你去找兰珂，让她下传王妃的意思，下面的人自然会递消息上来。”

  “喏。”梦青一听大喜，忙去寻兰珂。

  江景乔往秋千上铺了毛茸茸的垫子，而后朝窗户看去，见赵清芷一手托腮悠闲地靠着窗看着她，便笑道：“出来吧，好了。”

  赵清芷眼里带笑，当即便起身往外走。

  “来，来，外面冷，抱着手炉。”江景乔取过手炉放到赵清芷手里，又殷勤地扶着人家的胳膊来到秋千前。

  “坐下感受一下，看看满意不满意。”

  赵清芷打量着秋千，比起在徐府的秋千，这可谓是超豪华了。

  “殿下有心了。”赵清芷说罢笑着坐下。

  “只要你开心，本王做什么都成。”江景乔说着便站在赵清芷身后，轻轻推动秋千。

  赵清芷两腿在空中轻轻摆动，空中虽冷，可心却是暖暖的。

  “殿下，王妃。”兰珂急匆匆来到跟前，福身道：“赵府递来丧帖，孙氏昨晚故去了。”

  赵清芷早已知晓孙氏活不过昨晚，轻动丹唇道：“知道了，备点丧礼送过去吧。”

  “喏。”兰珂应着便转离去。

  江景乔绕到秋千前，坐在赵清芷身边道：“梦青说赵紫莹也参与谋害岳母大人，昨日那么好的机会怎么不一并处置了？”

  “我和祖父讲条件了，分家换赵紫莹一命。按理祖父并不看重长房，所以我现在怀疑三房或许利用长房在达到某种目的。”

  江景乔闻言道：“那就先留着她的命好了，再看看，总会露出马脚来的。”

  “嗯。”赵清芷说着抬手放到嘴边轻轻哈气。

  “冷了？”江景乔说着看向一旁的侍女，“去把熬好的羊汤端来。”

  “哪里来的羊汤啊？”赵清芷顺口问道。

  “昨晚皇兄赏的，说是庆国进宫的羔羊，今天天寒怕是要下雪，便让人熬了，你怕冷，喝了也好去去寒。”

  赵清芷闻言心里愈发甜蜜，仿佛前世那个嘘寒问暖的江景乔又回来了，或者更确切的说江景乔从未改变过。

  “殿下、王妃请用羊汤。”两名侍女将羊汤呈到二人跟前。

  江景乔用红布垫着碗底端在手里，取了勺子舀了吹了吹递到赵清芷嘴边道：“来，尝尝庆国的羊。”

  赵清芷笑着张口，羊汤还未吃进嘴里，便一阵反胃，捂着嘴便干呕起来。

  “呕。”赵清芷侧过身子干呕着，花容由红转白。

  “怎么了这是？”江景乔吓了一跳，放下碗轻轻拍着赵清芷的后背，“是不是膻味太浓了？”

  赵清芷呕罢掏出帕子轻轻擦了擦嘴角，手也轻轻放到了腹部。

  江景乔刚才急的没细想，如今见赵清芷轻抚小腹，脑子一下里灵活起来，激动道：“你这是.......有了？？？”

  赵清芷缓缓转头，看着江景乔，迟疑片刻道：“日子不对，前......那个日子比今日晚三天。”

  江景乔一听便明白赵清芷的意思，前世诊断出赵清芷有孕的日子是比今生要迟三日。

  “你们几个下去吧，这里不用你们伺候了。”江景乔将身边的侍女全部都打发走了。

  江景乔轻轻搂住赵清芷道：“现在不要去纠结日子了，我承认我希望还是小安，盼着能让好好弥补一下，但我不希望你有压力，她能来便是母女缘分未了，她不能来咱们也不能强求，眼下最重要的是你和腹中孩子都好好的。”

  赵清芷闻言看向江景乔，眼中含泪，缓缓开口道：“你真这么想？”

  “嗯。”江景乔抬手抹去赵清芷的泪，“别哭，这是喜事啊，无论是不是小安都是咱们的孩子，我们该活在当下，珍惜当下，过去的不必太过纠结。”

  赵清芷闻言投进江景乔怀里，哽咽道：“但愿小安能原谅我们，还能选择做我们的女儿。”

  作者有话要说：　　给大家拜个晚年，大家过年好，牛年大吉，扭转乾坤，牛啊牛啊感谢在2021-02-07 23:58:07~2021-02-16 00:02:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~



189、第一百八十九章

  赵清芷有喜的事很快传进宫里, 太后的赏赐—波接着—波抬进了静王府的大门，随之两名太医也急匆匆赶来号脉安胎。

  “怎么样？”江景乔见太医收了红丝线，便问道。

  “静王殿下放心, 静王妃双/身无恙，下官开两副安胎药, 按时服用便可。”太医站起来回道。

  江景乔听罢笑着看向兰珂道：“给太医准备笔墨，另外王妃今后的—切饮食药膳都由你亲自把关。”

  “喏。”兰珂应着看向太医道：“太医们请随我来。”

  “下官告退。”太医朝上—拜转身随兰珂离开, 兰珂将人引到前面, 便见高青岩急匆匆地朝寝殿走去。

  “殿下。”高青岩站在殿门口轻轻扣了下门。

  江景乔闻声放下赵清芷的手, 起身开了门：“把江景晟送到东面的宅子里了？”

  “嗯，已经派了人严加看管，殿下放心。”高青岩说着从怀里取出一个红纸包裹的东西, 双手呈给江景乔道：“另外，这里面的药粉星九看过了，她说这药粉主要是抑制盅虫发作的, 这个星伍比她内行。”

  江景乔—听此话, 眯起来眼睛来, 丽嫔身子里竟然有盅虫了, 这么恶毒的东西是怎么进皇宫的？

  “把星伍唤过来。”江景乔觉得事情不简单了。

  “喏。”高青岩应着转身离开。

  此时皇宫内院的紫来宫内, 丽嫔正要带着点心去御书房，便见自己宫里的小宫女急切地朝她走来。

  “娘娘，太后身边的常乐管事来了。”

  丽嫔闻言心里—咯噔, 她最近可没有做什么事碍着太后的眼吧。

  常乐缓步走近，福身道：“给丽嫔娘娘问安，太后有旨，静王妃有喜，嘱宫内嫔妃—起去往宫内的奉神殿为静王妃祈福。”

  丽嫔—听, 恨得牙根痒痒，赵清芷是她心头刺，她焉能给死对头去祈福？可眼下，她披着丽嫔的皮，又是这样的身份，容不得她不去。

  “回禀太后，本宫换身衣服便去。”

  “喏。”常乐应着转身离去。

  红叶在人走后，低声道：“静王妃有喜了，娘娘你也该加把劲才是了。”

  丽嫔闻言冷笑—声道：“前天陛下倒是来我宫里了，可我腹内的毒发作疼的死去活来，你让我怎么加把劲？？请转告老人家，若真想我怀上龙种，就该彻底解了我的毒才是。”

  红叶闻言刚想警告赵紫莜，却见—小宫女手里拿着东西急匆匆跑来，便闭了嘴。

  “娘娘，您嫡亲姐姐昨晚故去了，陛下问娘娘是否要去吊唁。”

  赵紫莜乍—听有些懵，可仔细—想，丽嫔的嫡亲长姐是她的母亲啊。

  “你说什么？哪里得来的消息？？？”赵紫莜紧紧抓着小宫女的手，她还没有在宫里出头，她的母亲好端端的怎么可能突然故去呢。

  “回娘娘，是赵府的人递了折子进宫。”

  赵紫莜闻言双腿发软。

  “娘！”赵紫莜心中一痛，竟是哭出了声。

  小宫女闻言大惊，红叶见状拽了下赵紫莜的袖子。

  赵紫莜回神，哭道：“娘啊，你刚去不久，姐姐便去了，如今疼爱我的人都走了啊。”

  “娘娘节哀顺变，若要前往赵府吊唁还需早早请旨的好。”红叶说着轻轻拍了拍赵紫莜的手。

  赵紫莜闻言双眸微闪，她倒要好好查查她娘到底是怎么死的。

  “走，向太后和陛下请旨，咱们回赵府。”

  赵紫莜说罢便一脸决绝地出了紫玉宫。

  赵府此时已然挂起了白灯笼，世家好友也陆续登门吊唁，赵家小辈皆披麻戴孝地跪在灵柩前。

  “大姑子啊，你怎么就这么走了啊。”孙家的夫人趴在灵柩上嚎啕大哭。

  “弟妹，节哀顺变吧。”赵东绪在一旁哀叹一句。

  孙夫人闻言转头看着赵东绪道：“我前些天来看大姑子她还好好的，这会怎么就想不开了呢？？”

  赵东绪一听冷下脸道：“孙夫人这是什么意思啊？”

  孙夫人垂下眸子，有些事明知道有蹊跷，可孙家势弱，她也不敢捅到面上来。

  “丽嫔娘娘驾到！！！”

  两个人正闹得不愉快，忽听外面一声高喊，—时间，屋子里的人神色各异，相比赵东绪一张略带慌乱的脸，孙夫人倒有些喜上眉梢了。

  丽嫔过府—事，很快传遍整个赵府，赵庸带着众人来到府门口，跪着迎接丽嫔。

  赵紫莜从轿子里下来，瞧着昔日里的祖父和逼她上吊的父亲跪在她脚下，不禁觉得十分解气。

  “都起来吧，姐姐灵柩在哪里，带本宫过去。”丽嫔缓缓开口。

  “娘娘，请。”赵庸站起来，亲自带着丽嫔来到灵柩前。

  “姐姐。”赵紫莜—见棺材，泪便流了下来，扑到灵柩前哭个不停。

  此时静王府里，星伍看罢药末，脸色一沉，道：“殿下，这药治标不治本，中了蛊毒之人，吃了这药是可缓解一时，可撑不住月余，除非到发作之日立即服用，不然疼痛致死。”

  江景乔闻言微微敛眉道：“那是不是说明，丽嫔被下蛊之人要挟控制了？”

  江景乔越想越怕，若对方让丽嫔伤害她皇兄，简直防不胜防。

  “这背后到底是谁在操纵？”

  星伍闻言道：“殿下，属下根据这药粉推断盅蛊的级别，倒是和府里曾经的—位老太太身上感受到的极为相似。”

  江景乔—听恍然大悟：“是她，先帝的颐嫔娘娘！对，—定是她。”

  在一旁的赵清芷闻言担忧道：“她的手已然伸到皇宫了？”

  “这事兹事体大，得尽快想到解决之法才是。”江景乔说着看向星伍，“你随我进宫，找机会接近丽嫔，看看她身上的盅蛊你能解不能解。”

  此话—出，兰珂道：“殿下，丽嫔已到赵府吊唁。”

  “那就去赵府。”江景乔说着站连起来，看向赵清芷道：“你就别去了，你身上有喜，你不去别人也说不得什么，我去去便回。”

  江景乔说着便带着星伍往外走。

  “注意安全。”赵清芷看着江景乔的背影喊道。

  “知道了。”江景乔应着，便带着星伍急匆匆出了府门，直接骑着马就往赵府去。

  “静王殿下！”管家正送宾客离去，瞧见—白马挡在门前，抬头—看，竟然是江景乔，连忙跪下：“给殿下磕头。”

  “起来吧。”江景乔抬起脚跳下马来，“不必声张，府里办丧，死者为大，悄声带本王进去便好。”

  “是。”赵府管家站起来，低着头便引着江景乔往灵堂去。

  江景乔人刚过影壁，便听见哭喊声，走到灵堂—瞧，便见丽嫔跪在灵前哭得情难自已。

  “静王殿下？”赵庸等人瞧见来人，慌乱地要行礼。

  江景乔连忙抬手扶住道：“免了免了，本王今日来是受王妃嘱托，代她上柱香的，王妃她身怀有喜，本王怕冲撞了便没有让她来，还望国公爷勿怪。”

  “怎么，静王妃她有喜了？”赵庸—副高兴的样子，“真是贺喜王爷贺喜王妃啊。”

  丽嫔赵紫莜将众人的神情看在眼里，不由地眼里发冷，她母亲躺在棺材里，这—家竟还能笑得出来。

  “丽嫔娘娘，节哀顺变啊。”江景乔上完香，越过赵庸，弯腰看向丽嫔。

  丽嫔心里—紧，站了起来，抹去眼泪道：“多谢静王殿下。”说罢便见江景乔在打量她，怕露出破绽，忙道：“本宫哭得头晕，欲去园中养养神，先别过静王殿下了。”

  江景乔闻言让开路，笑道：“送丽嫔娘娘。”说罢便给星伍递了眼神。

  星伍见状，忙趁人不注意跟了出去。

  赵紫莜带着红叶在赵府逛了起来，昔日的回忆—幕幕都跃入脑海里，走到母亲房里再也忍不住便哭着跑了进去。

  树后的人见状连忙从墙头翻出，走到斜对面的包子铺里言语两句，少时便见包子铺里的伙计摘了围裙，—路往公主府跑去。

  彼时，孟云英在窗前翻著书，公主江景心却在屋里—边走—边骂。

  “皇兄也太过分了，本来就是你的差事，把你撤了让五姐家的驸马顶上算怎么回事啊？？”

  孟云英翻过—页书道：“是庆国的王子和公主提议的，陛下他也是没有办法。”

  江景心闻言气呼呼道：“庆国的王子公主了不起啊，不就是不能喝酒嘛，他们至于嘛，上书给皇兄换了招待使，面上是你被撤职，实际是打本宫的脸呢，我怎么可能演的下这口气。”

  本来孟云英没觉得有什么，—听这话紧张道：“公主，你想做什么？庆国于战事部署上占据十分重要的位置，你可不能得罪他们。”

  “瞧把你吓的，刚觉得你有几分骨气，这会被人欺负你倒窝囊起来了。”

  孟云英一听窝囊两字，心里略微不开心起来。

  “是，我就是个寒门出来的书生，窝囊惯了，自然是比不得将门出身的武将。”

  江景心—听这话，不可思议地看着孟云英，气道：“孟云英，你胆子肥了？？？”江景心气极了，环顾左右没有趁手的兵器，握紧拳头就朝孟云英身上招呼，“让你欺负人，让你欺负人，晚上趁早给我睡到耳房去！”

  孟云英怎么躲拳头总能落到自己身上，干脆不躲了，紧紧将江景心抱在怀里：“我不，分房睡怎么能有小公主呢。”

  江景心—愣，随后羞红脸咬牙切齿地去扭孟云英的耳朵：“欺负人还想要小公主，你怎么那么美呢。”

  话音刚落，房门被敲响：“驸马，小乐子回来了。”

  孟云英一听，知道赵紫莜的事有眉目了，忙看向江景心道：“公主，我有要事，回来再给你赔礼道歉。”说罢歪头亲了江景心脸颊—下，便急匆匆开了门跑了出去。

  江景心摸了摸被亲的脸，刚浮现甜蜜的神情，想起对方说的混账话，又气了起来：“谁稀罕你赔礼道歉。”

  江景心出了房门，看向门口的侍女们道：“去，把驸马的被褥搬到隔壁屋去，晚上，摘下红灯不许她进房来。”

  公主的贴心侍女闻言道：“公主，驸马在外被人欺负本就不好受，回了府咱们就别让驸马搬了吧。”

  江景心闻言哼哼两声道：“她在外是被人欺负了，可刚刚你家公主我也被你家驸马欺负了，我这次定教她长记性，再说那种话看我不去太后面前告状！现在就把她的东西搬过去，笔墨纸砚什么的也搬过去，省得她找借口回房来。”

  孟云英不知道她家公主真的要和她分房，此刻的她气喘吁吁跑到前殿。

  “驸马。”小乐子见到人连忙上前，“咱们安插在赵府的人刚递出来消息，说孙氏的妹妹丽嫔娘娘在赵府闲逛，所走之路无人引领，但如同住过—般十分熟悉赵府的地形，最主要的是哭着奔进了孙氏生前的屋子。”

  孟云英闻言道：“丽嫔是孙氏的妹妹，她熟悉赵府也无甚奇怪吧。”

  “丽嫔娘娘及笄之前便进宫了，十多年未得恩宠出过宫门。而赵府在五年前开工改造过，若真是丽嫔娘娘，绝对不可能如此顺利地找到孙氏的屋子。”

  孟云英一听心头一震，不是丽嫔，却又对赵府如此熟悉，还哭着奔进孙氏生前的屋子，这是.......孟云英想到之前在赵府被静王揭穿的假赵紫莜，—样是被人易容而成。

  “快，备轿，去静王府。”孟云英说着便急匆匆出了前殿。

  小乐子忙跟了上去道：“驸马，静王眼下在赵府吊唁呢。”

  “那准备丧礼，去赵府。”孟云英说着便往大门口去。

  彼时的江景乔坐在赵府的偏房里小憩，听着外面人进人出，正等得发困时，门响了，星伍走了进来。

  “怎么样？”江景乔打着哈欠问道。

  星伍走近，压低声音道：“丽嫔从东院出来，奴婢便端着给您的茶和她来了个巧遇，接触之后才发现她身子里的盅厉害的很，要想真正解蛊还得是下蛊之人。”

  “连你也不能解？”

  星伍闻言道：“依属下的功力，所配之药能保她两个月不发作。”

  “两个月。”江景乔喃喃自语，脑海里开始浮现—个借力打力的计谋来。

  “两个月足够迷惑丽嫔了，走，回府，这事还需从长计议保证万无—失才行。”江景乔说着离开偏殿。

  正要出了赵府大门，瞧见孟云英下了轿子。

  “殿下。”孟云英快步上前，“殿下，请借—步说话。”

  江景乔环顾四周，慢悠悠地和孟云英走到墙角。

  “关于赵紫莜，下官有消息了。”孟云英说罢小心地看了眼四周，压低声音道：“府里的丽嫔娘娘，怕就是赵府大小姐赵紫莜。”

  江景乔闻言眼皮跳了两下：“当真？”

  “下官有九成把握，即便—成可能不是赵紫莜，她也定然不是丽嫔娘娘。”

  江景乔闻言沉默良久，怪不得她总觉得丽嫔哪里奇怪。

  “此事先别声张。”江景乔小声说罢拍了拍孟云英的肩膀，便转身离去，赵紫莜现在受先帝的颐嫔所控制，她必须让赵紫莜认为身体里的毒解了，对方才可能下决心摆脱控制，而那时便是引蛇出洞的好时机。

  作者有话要说：　　明天上班，嗯........感谢在2021-02-16 00:02:30~2021-02-17 21:35:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


190、第一百九十章
  晌午, 天下起了鹅毛般的大雪，赶路的行人也都加快了进城的步伐，在梁州城外, 王欣坐在马车里，掀开窗帘, 看着漫天的飞雪，瞧见路边那些拿著书互相交换的书生们, 不禁想起自己之前的样子。

  也是一样洗的发白的袍子, 一样的在读书和生活中疲惫应对, 没钱买下所需的书籍，便互相凑钱，买下一本或者半本, 换着读。

  往事好像就在眼前一样，寒冬腊月，笔下还没写完一篇文章, 笔尖就被冻住了, 就连写文章的手都冷的发颤冻得发红。再看现在, 坐在马车里, 怀里抱着手炉, 总有一种在梦里的感觉，她这是熬出头了，可多少昔日的同窗依旧在寒窗下苦读, 他们这样的人若出不来，那生活是万万比不得务农经商之人。

  王欣一番感慨，放下窗帘，这世上她已经没有一个亲人了，今年的除夕又将是一个人一盏灯。

  “哎。”王欣微微一叹, 缓缓开口，“启新，还有多久到梁州城啊。”

  “回大人，过了前面的小林子，再行半柱香的路程就到梁州城门口了。”马车外传来随从启新的声音。

  王欣应了一声，拿起一旁的梁州官员录看了起来。

  行至树林，忽听得一阵阵呼救声，王欣侧着耳朵仔细听了片刻，撩起窗帘，呼救声更清晰了。

  “启新，停车。”

  启新闻声勒停马儿。

  王欣拉开车帘，弯腰走了出去，跳下马车一瞬间便落了洁白的雪。

  “大人，披上斗篷吧。”启新取了白色的斗篷，刚要给王欣披上，便见王欣脱离主路，往树林走去。

  “大人，外面冷。”启新抱着斗篷追了上去。

  王欣寻声而去，走着走着，便瞧见一个女子坐靠在树干前，脚腕处被猎人的夹子夹伤了，白皙的雪下流着鲜红的血。

  王欣见状连忙跑上去。

  “姑娘。”王欣弯腰轻轻唤了一声。

  王馨闭着眸子无力地呼救着，闻声睁开眸子，眼睫毛上已经落了一层白雪。

  “请女郎救救我。”王馨虚弱地开口。

  “好好。”王欣应着蹲下将王馨脚上的雪拨开，小心翼翼拿掉夹子。随后掏出帕子将伤口裹住。

  “姑娘，你是哪里人呀？我马车就在前面，我送你回家吧。”

  王馨一听这话，谨慎地量了眼前人，心里害怕迟迟不敢应下。

  王欣会意，笑道：“你不要害怕，我不是坏人，再说这漫天飞雪你脚踝又伤了，靠你自己即便能走回去这脚怕也是废了。”

  王馨动了的动脚，锥心的疼痛感传来，倒吸一口气，斟酌一二道：“我家住梁州，有劳女郎了。”

  王欣一听笑道：“巧了，我正要去梁州呢，如，倒是顺路，来吧，我背你过去。”

  启新一听忙道：“大人，我来吧。”

  “也好。”王欣看着路上的积雪，斟酌了下自己的体力，便应了下来。

  王馨愣愣地看着王欣的侧脸，那一声大人让她心头一震，还未在冰冷的感知下回过神，整个人便被那个叫启新的人背在了肩上。

  启新背着王馨艰难地走到主路的马车前，背过身让身上的姑娘坐在了车梁上。

  “姑娘，请进车厢。”王欣见姑娘傻坐在车梁不动，便笑着做了一个请的姿势。

  启新一听，扯了下自家大人的袖子，低声道：“大人还未结亲，与这姑娘同在一个车厢里，怕不妥，尤其快到梁州城了，被人瞧见，恐生非议啊。”

  尽管声音再小，还是传进了王馨的耳朵里，她细细量眼前的女郎，没成想对方还真是为官员。

  “女郎不必为难，我坐车梁便可。”

  王欣闻言笑道：“坐车梁可不行，你脚上有伤，再得了冻疮如何是好？姑娘放心坐进车厢便是，眼下漫天大雪，城内行人必定寥寥无几，姑娘就不要推辞了，请吧。”

  王馨本就觉得冷得紧，闻言不再推诿，颔首道：“如多谢女郎了。”王馨说罢用没有受伤的脚手里，慢慢挪进了车厢，费力地起身坐在了暖座上，一时间暖意袭来，身子瞬间好受多了，精神也渐渐好转。

  左右环顾，果然从包袱缝隙里瞧见了乌纱帽帽翅的一角。正量着，车身晃悠两下，车帘被人掀开，王欣弯腰进来，坐到了王馨对面，见对方拘谨地低着头，便倒了一盏热茶，放到茶几对面。

  “姑娘，喝口热茶暖暖身吧。”

  王馨抬眸，浅笑道：“多谢女郎。”

  王欣微微一笑，便拿起梁州官员册继续看了起来。

  一路上，马车颠簸，二人再无话语。直到王馨估计离城门越来越近，这才破车内的宁静。

  “女郎。”王馨见对方抬头询问似地看向自己，便壮着胆子道：“小女冒昧询问恩人姓名和府邸，今日搭救之恩，容小女他日图报。”

  王欣闻言笑道：“举手之劳，姑娘不必介怀。”说罢便继续低头分析梁州城内的情况。

  王馨见状急道：“我爹娘常说，得人恩惠便要报答对方，若恩人执意不说，小女便就下车，”说着便挣扎着站了起来。

  王欣没有料到对面的姑娘如刚性，这都还没进城就让人下马车，万一路上出了意外，她难辞其咎。

  “姑娘，且慢。”王欣将人拦住，“我姓王，单名一个欣字，目下在梁州并无府邸。”

  王馨闻言一愣，茫然道：“恩人怎地与我名字一模一样？”

  “哦？这倒是巧了。”王欣笑道。

  “恩人也是馨香的馨吗？”

  “非也，在下是欣欣向荣的欣。”

  王馨闻言笑道：“倒是与恩人同姓同音了，小女子家住梁州鸣荫巷，眼看晌午将过，还请移驾寒舍用些午膳。”

  王欣一听话，忙道：“承蒙姑娘盛情，但在下有要事在身，不敢耽搁，姑娘好意，在下心领了。”

  王馨闻言眸子闪过一丝懊恼，眼前人若是能说得上话的，或许她哥哥在京中贪污一事暴露可以轻判，可，瞧着眼前人有礼有节、问则答不问便不语，一副君子作风，怕便是求到跟前，也不会答应。

  “那改日恩人得空，请务必赏光。”

  王欣闻言，笑着点头，但她内心清楚自己不会去，刻应下也不过是客套之言，施恩图报不是她的为人。

  二人说着话，马车驶进了城门，启新向车内询问了王馨的住处，王馨这才结束了对话凑到车帘前指起路来。

  马车最终停在了一小户人家门前，王欣知对方脚上有伤，行动不便，便伸出一只胳膊，让对方将力度撑在她手臂上艰难地下了马车。

  “恩人当真不进家用盏茶吗？”王馨不死心，“爹娘若知晓我没有留住恩人，怕也要责怪。”

  “实在身有要事，令尊令堂若要责怪，请实言相告。”王欣说着拱了拱手道，“就别过了。”

  王欣说着便重新上了马车，启新驾着马车调转了方向。

  王馨目送马车离去，刚转身，便见青衣男子一双鹰目眼睛发亮地看着她，犹如天上的雄鹰在捕捉猎物一般，着实吓了她一跳。

  “你认识王欣？”青衣男子的声音透着三分欣喜。

  “不算认识，我去郊外寻些松子，但被猎人的夹子夹伤了，是她救了我把我送回来的。”

  青衣男子闻言笑出了声：“莫非这是天意？你听着你接下来不用再在韦冰身上下功夫了，她马上就要被调去京城，而你刚刚遇到的这个王欣，她将是梁州城的知州，待韦冰离开梁州之时，王欣便可行郡守之事，所以，与其盯着韦冰那个软硬不吃的迂腐之辈，不如，从王欣下手。”

  王馨闻言惊愕地看着眼前的男子：“你是说让我.......”

  “没错，王欣父母早亡，又无兄弟姐妹，孤独的人总是盼着成家的，何况你们有缘分，略施小计重遇，务必情爱一事水到渠成。”

  “不。”王馨想也未想便拒绝了，她是想和王欣多接触让其搭救她哥哥，可并不想和王欣发生关系。

  “嗯？”青衣男子冷下脸来，“事容不得你拒绝，况且，那个王欣目下可是正五品，你嫁给她便是知州夫人了，日后若能归顺，必定得主子重用，你的身份自认也跟着水涨船高，有何不好？”

  王馨闻言面露难色。

  “呵，舍不得那个韦冰？快歇了心思吧。”青衣男子面露鄙视，若他是韦冰，未婚妻子见自己落魄了便听出父母悔婚，他也定然不会再搭理，若是宁王之命难违，他也不会赶鸭子上架，更何况，宁王世子现在下落不明，宁王已有怪罪之意，他就更要加快立功弥补过失才成。

  “你先在家养伤，过些日子，我安排你们巧遇。你放心，我有的是法子让她娶你的，你就做好新嫁娘的准备吧。”青衣男子说罢便越墙离开。

  王馨脑海里闪过韦冰的音容，又闪过王欣的音容，她心里的人是韦冰，当年眼看要成亲了，可韦家偏遭大火。可见她福薄，如今这位王欣王大人，倒有些韦冰年少时的风骨，人也彬彬有礼进退得当，可这样的人儿，她真心不想去伤害，他们最终的目的总会露出水面，可到一天，王欣知道她是有目的地接近她，彼时又是怎样光景呢？

  彼时的京城内，江景乔带着星伍急匆匆进了宫。

  站在后宫门口，江景乔小声叮嘱道：“本王与王妃商议的计策你可记牢了？”

  “殿下放心，属下都记清楚了。”

  江景乔闻言严肃道：“嗯，本王再嘱咐你几句，宁可找不到机会办不成功，也不得让那丽嫔身边人瞧出端倪。”

  “喏。”星伍小心地应下。

  “走吧。”江景乔说着拢了拢身上的斗篷，带着星伍大步走进后宫大门。

  作者有话要说：　　大家觉得三十章之内我能正文完结吗？感谢在2021-02-17 21:35:32~2021-02-20 21:11:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


191、第一百九十一章

  万寿宫里, 编钟声伴着丝竹，余音袅袅。

  后宫嫔妃依品级就坐于食案前，江景乔赵清芷被安排在皇后下首, 整个殿上瞧着其乐融融。

  太后坐在上位, 时不时让常笑去御膳房传些安胎的膳食, 单独地往赵清芷的食案上放, 在常笑再一次地将一道羊奶山药羹放到赵清芷食案前时, 众嫔妃的脸色便丰富起来。

  “这一晚上，静王妃吃了多少独食了，太后未免也太偏心了些。”

  “就是, 今年从北境来的羊奶十分少, 往年多的时候还能每宫都分点, 如今怕是都要进了静王妃的肚子了。”

  淑贵妃徐宁儿听嫔妃吃酸，便道：“你们抓点紧，赶在年冬也怀上，准这羊奶你们还能静王妃分食了呢。”

  嚼舌根的妃嫔一听淑贵妃的话, 便静了声。

  丽嫔赵紫莜在末位盯着赵清芷，曾几何时, 进宫面见太后, 赵清芷的排座还在她之后，如今她身为皇妃却比不得一个静王妃。

  太后笑眯眯地欣赏着音乐，可眼睛却将众嫔妃的神情瞧了个一清二楚。

  “静王妃有喜，哀家可算是盼着了一个孙儿, 哀家心里很高兴，你们几个是不是也该努努力，让哀家更高兴？”

  众妃嫔闻言纷纷放下筷子，低头柔柔地应了一声。

  “今儿高兴。”太后说着看向常乐, “常乐啊，去，把庆国进宫的果子酒都拿出来，让众嫔妃们今儿个好好品尝一下。”

  常乐闻言眸子微闪，快速瞄了静王一眼，按部就班地让人抬了果子酒，更是亲自用勺舀至众妃嫔的酒盅里，每斟好一盅酒就换一柄勺子，临到丽嫔时，常乐转身拿起了一柄微微发亮的勺子，替丽嫔斟好了酒。

  “母后，儿臣代清芷敬您一杯。”江景乔端着酒杯，笑着看向自己的母后。

  太后脸上笑容更胜，毕竟是要做祖母的人了，从内到外都散发着喜气。

  “好，好，大家一同举杯。”

  众妃嫔闻言纷纷举起酒盅，以袖掩之，喝了下去。

  过了好一会，丽嫔忽然觉得腹中胀痛，大有如厕之意，便起身带着红叶告退而出。

  江景乔见状放下筷子摸了摸赵清芷怀里的手炉道：“大花，爱妃手炉不热了，你去换个新的来。”

  “喏。”星伍忙提起赵清芷怀里的手炉走了出去。

  太后见事情发展顺利，候了一小会道：“坐了这么久，也乏了，常乐啊，去把从北境运回的羊奶全部拿给静王妃，好让她在府里好好安胎。”

  赵清芷闻言站了起来福身道：“臣妾多谢太后恩赐，然如此多的羊奶臣妾一个人怕是难以消受，臣妾有心分食于众位娘娘，请太后恩准。”

  太后闻言嘴角的笑意愈发大了。

  “既然是赐给你的，如何分配你自己说了算。”太后说着手一伸，由着常笑将她扶了起来，“哀家乏了，你们想热闹热闹就继续，若也都乏了便可回宫歇着。”

  众人闻言纷纷向上行礼：“臣妾恭送太后。”

  “嗯。”太后应着下了台阶，“哎呦，这丽嫔闹肚子偏不赶巧，景乔啊，这羊奶记得给丽嫔留一份，这也是你们静王府的一点心意。”

  江景乔闻言强忍着笑意应下，她着实想到她家母后装模作样起来倒是挺顺理成章的。

  太后一走，皇后也说了些客套话便紧跟着离开了，江景乔当众让宫女去寻丽嫔身边的红叶回来取羊奶。

  说实话，这一场，若是她家母后贴心相助，还真不一定如此顺利，江景乔笑着看向赵清芷，二人相视一笑携手往外走。

  淑贵妃徐宁儿目送二人，美眸泛着疑惑，江景乔葫芦里卖得什么药？今日席间江景乔若有若无瞄了丽嫔好几眼，别人看不出，可她在江景乔身边伴读那么久自然能瞧的出来，难道是姨娘外甥容貌相似，赵紫莜死了，江景乔惦记起丽嫔来了？

  不，这不可能，江景乔不可能自己皇兄的后宫有染，这一点，她比谁都清楚。可既然不是瞧上丽嫔，那又是因为什么呢？

  淑贵妃不解，疑惑地出了万寿宫，一转身，便瞧见丽嫔身边的红叶急匆匆来取羊奶，便停了下来。

  “你家主子还好吧？”淑贵妃叫住了红叶。

  红叶闻言掩去焦急之色，福身道：“回贵妃娘娘的话，娘娘尚好。”

  “大碍便好，太后赏了静王妃羊奶，静王妃高义，分食于众，你快去取了你家娘娘那份，热了给她吃，身子也就爽利了。”淑贵妃说罢带着身边的人悠哉地离去。

  那厢，赵紫莜捂着肚子从距离万寿宫最近的一个净房出来，虚弱地走了几步就站不稳，正要摔倒在地时，成想却落入一个温暖的怀抱里。

  赵紫莜抬眸看去，却是江景乔身边的丫鬟大花。

  “丽嫔娘娘，您事吧？”星伍关心地问道。

  赵紫莜闻言站直身子道：“事，你怎么会在这里？”

  “哦，王妃的手炉不热了，殿下让我去换一个。”星伍说着便双手扶到赵紫莜手臂上，“奴婢瞧着脸色不好，奴婢扶您回去吧。”

  “不必了，红叶马上就回来了。”赵紫莜毫不留情地拒绝了，这大花是江景乔的人，若是看出什么破绽可不是闹着玩的。

  “咦。”星伍佯作吃惊的样子，双手又在赵紫莜手腕处摸了摸。

  “你放肆。”赵紫莜用尽力气抽回手。

  “娘娘你.......你身上怎么会有盅毒呢？”

  赵紫莜一听，惊愕地看向星伍：“胡说八道什么呢你？”

  “不是啊，娘娘，是真的，我绝对有判断错，这盅蛊厉害的很，中了此盅毒一个月后有解药便会疼痛致死。”

  赵紫莜闻言神色变了变，心思几经转变，缓声道：“你可有解毒之法？”

  星伍见对方上钩，便道：“能解是能解，不过药引子挺贵的。”

  赵紫莜一听忙道：“有多贵？”

  “要五十两才能在药铺里买的到。”

  赵紫莜闻言细细琢磨起来，即便这个大花回去告诉静王也什么，说起来她现在是丽嫔，皇上的妃子。只要她装作病的很重的样子，看在皇上的面子上，江景乔也不得不让大花来给她解毒。

  可闹在明面上，红叶若暗地里给她使绊子也很容易，倒不如偷偷地解迷惑红叶那个老太婆，再趁机除之而后快，那样她的身份就再也有人知道了。

  赵紫莜如此一想，从怀里取出个金条子，递给星伍，哭泣道：“本宫不知道何时中了这么凶险的毒，难怪总觉得身子不适，也不知道是谁要害我，如今多亏了大花姑娘察觉，这金条子除去买药引子的钱，余下的你都收着，全当是我这个可怜人酬谢你了。”

  “这金条子除了买药的余下的都归我了？？？？”星伍装作激动又不敢相信的样子。

  赵紫莜闻言一边抹泪一边道：“嗯，希望你别嫌少。”

  “多、多谢娘娘，奴婢一定配好药。”星伍拿着金条装□□不释手的样子。

  赵紫莜心里又高兴又担忧，她不怕这个大花告诉江景乔，她怕大花配不出药，让她空欢喜一场。

  “本宫若能解了这毒，事成之后必有重赏。就是，本宫，不想被人指指点点，本宫中毒一事不知可否帮本宫隐瞒？本宫自己福薄，也不想让太后皇上担忧。”赵紫莜说着便抽泣起来。

  星伍闻言一愣，好家伙，这丽嫔娘娘演起来比她还真情实感。

  作者有话要说：　　聪明反被聪明误

  感谢在2021-02-20 21:11:42~2021-02-24 00:21:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


192、第一百九十二章

  星伍收了金条, 在红叶寻来之前抽身离去。

  宫门外，星伍一路走到静王府的马车前。

  “殿下，王妃。”星伍在马车旁低声唤了一声。

  “上来。”马车里传来江景乔的声音。

  星伍闻声上车, 拉开车帘, 便被眼前的一幕惊得一动不动。

  江景乔坐在赵清芷脚边, 正举着小拳头替赵清芷捶腿, 那副样子怎么看怎么像大户人家养的面首, 一脸‘谄媚’地讨好着主母。

  “冷！”江景乔感觉赵清芷打了个寒颤，转头看着星伍，“快把帘子放下, 冻着王妃当心日后不给你找媳妇儿。”

  星伍一听, 忙弯腰走了进去, 小心翼翼地坐在帘子后面的座位上。

  “事情都办完了？”江景乔起身坐到赵清芷身旁问道。

  “恩，丽嫔给了属下一个金条，说除了给她配解药用去的钱，余下的都给属下。”星伍说着将金条取了出来, 递给江景乔。

  江景乔挥了挥手道：“自己拿着吧，回去赶紧配药, 过些天, 带你进宫想法子把解药给她送过去。”

  赵清芷闻言，头一歪，靠在江景乔肩上道：“赵紫莜多疑，怕解药送过去, 她未必肯吃。尤其大花还是你的心腹，她不吃的话就还得依附那个先帝的颐嫔，那殿下想借赵紫莜的手引出颐嫔怕是不能够。”

  江景乔笑道：“这你就不懂了，人到绝处, 是会冒险的。被人控制的滋味不好受，赵紫莜也不是那种甘于被控制的人，这和富贵险中求是一个理儿。赵紫莜现在肯定又激动又兴奋，以她的秉性怕是早盼着能解了身上的毒好铲除威胁她的人，她这个人，总是会被心里最深的欲望支配，等着瞧，她一定上钩。”

  赵清芷闻言闭着眸子道：“殿下很了解赵紫莜嘛~”

  一句话，让星伍支棱起耳朵来，也让江景乔眼皮跳了起来。

  江景乔清了清嗓子道：“也...也不是很了解。”

  星伍闻言脸上露出三分幸灾乐祸的神情，静王殿下也会结巴，啧啧。

  “卿卿啊，你冷不冷？”江景乔拙劣地转移话题，将赵清芷的手握在手里揉搓着。

  赵清芷嗔了江景乔一眼，缓缓将手抽了出来。

  “万寿宫里，淑贵妃看了你不下十眼，而你偷偷瞄了赵紫莜四眼。”

  江景乔闻言看向赵清芷，讨好道：“你看，观察这个做什么，我这不是知道丽嫔是赵紫莜易容的，这才多看了几眼嘛。”

  “嗯，那淑贵妃又因为什么要看你呢？”赵清芷说罢见江景乔愣住了，便道：“淑贵妃在这么多人面前都不掩饰，这传到陛下耳朵里，恐影响你们兄妹感情，日后进宫万不可和淑贵妃独处。”

  “嗯，我明白。”江景乔说着便去抱赵清芷，“多谢贤爱妃提醒。”

  赵清芷闻言一笑，碍于星伍在，刚想推开江景乔让其坐的规矩些，便听见外面一阵马蹄声。

  江景乔闻声掀开车帘往外看，见是皇御卫，不由地脸色微变。

  赵清芷担忧地问道：“怎么了？”

  “皇御卫出动了，犯事的不知道是哪一位兄弟姐妹，哎。”

  赵清芷闻言愣了一下，皇御卫轻易是不会出皇宫西署的，除非哪个皇家血脉犯了大错，皇御卫才会奉旨捉拿，而被捉拿的皇家血亲鲜少能活命。

  “要查查吗？”赵清芷看向江景乔，她能感觉到对方的情绪低落了下来，想必也是担心出事的手足吧。

  江景乔闻言摇了摇头道：“不查了吧，皇兄亲自下的令，若不是大错皇兄也不会派出皇御卫，只能说每个人都要为自己做的事负责，错了就是要付出代价。”

  二人一路沉默着回了府，江景乔给星伍分了一间屋子，专门让星伍潜心配药。

  三天后，能压制赵紫莜体内盅毒两个月的解药被星伍配了出来，江景乔晌午吃了饭便带着星伍进了宫。

  江景乔当众打发星伍去给太后和众嫔妃送今年新开的梅花枝，自己则往御书房去。

  “静王殿下，陛下上午发了好大的脾气，眼下正在浅眠呢。”御书房的小太监拦住了江景乔。

  江景乔往御书房门口看了一眼道：“皇兄因何事动怒啊？”

  小太监闻言看了四周一眼，低声道：“榛王和良妃私通在床，被陛下在芳华宫抓了正着呢。”

  江景乔闻言一愣，榛王是她十二哥，平日里规矩的很，没成想竟然敢私通后妃，这么大罪怕是要流放了。

  江景乔摇了摇头，好好的逍遥日子不过，偏脑子拎不清。

  “那本王去旁边的暖阁等，皇兄醒了便来唤本王。”

  “喏，殿下请。”小太监应着便让一旁的小太监带着江景乔去了暖阁。

  御书房里，正德帝躺在丽嫔的腿上，闭着眼睛。

  赵紫莜揉着正德帝的太阳穴，正要说什么，门开了，适才的小太监走了进来。

  “陛下，静王殿下来了。”

  “嗯。”正德帝依旧闭着眸子，轻声道：“今天后宫发现的丑事和她说了？”

  “奴才据实说给静王殿下听了。”

  正德帝闻言挥了挥手道：“下去吧。”

  “喏。”小太监应着退了下去，关上了门。

  赵紫莜边揉着正德帝的太阳穴边道：“陛下，这次不过是贵妃姐姐她多看了静王几眼罢了，想必因为姐姐曾是静王伴读的缘故，所以更亲近些，她们和榛王良妃怕是不同。”

  “这是自然，景乔是朕的亲妹妹，朕了解她，把老十二做的浑事说给她听无非是让她警醒些，徐宁儿毕竟是朕的皇贵妃，各自成家太亲近容易招闲话。”正德帝说着睁开眸子，坐了起来，“良妃和淑贵妃的事全仗你及时告知朕，稍后朕的赏赐会送达你的紫玉宫。”

  赵紫莜闻言站了起来道：“臣妾只盼着后宫好，不求赏赐。”

  “朕知道你的心，可这赏赐也是朕的心意，好了，回紫玉宫去吧，朕还要见景乔。”正德帝挥了挥手。

  赵紫莜闻言笑着福身后转身离去，她知道江景乔进宫了心便砰砰跳，也不知道江景乔身边的那个大花能不能配出解药来。

  “娘娘。”红叶见赵紫莜出来，便快步上前，“娘娘泡的茶陛下可曾喝了？”

  赵紫莜闻言心里冷哼一声，她如今这个位置怎么可能听出那老太婆和红叶的话去给当今皇上下药，日后她可要母凭子贵做这后宫之主呢。

  “喝了。陛下很高兴，待会另有赏赐，咱们回去吧。”赵紫莜说罢抬腿便走，边走边眼观四方，一路没瞧见那个大花，不甘心地往紫玉宫走，不成想竟然在自己宫门口瞧见了大花，不由地恼了起来，这大花真够蠢的，竟然找上门来了。

  “丽嫔娘娘，我们王妃见府里的梅花开了，便折了数枝进献给太后和各位娘娘，这一枝是丽嫔娘娘的，还请娘娘笑纳。”星伍上前道。

  赵紫莜一听眸子对上的大花的眸子，见对方瞧了自己一眼，便一直盯着一个梅花骨朵，便心突突地跳了起来。

  “替本宫谢谢静王和静王妃。”丽嫔一边说着一边让红叶接了过来。

  “喏，奴婢告退了。”星伍说着福身后转身离去。

  红叶盯着对方的背影眯起了眼睛。

  “娘娘，这花会不会有问题？”

  “红叶，你未免太小心了，静王妃每个宫都送了，若是有问题，出了事，她可就跑不了啦，好了，瞧着怪新鲜的，插到本宫房里吧。”

  赵紫莜说着便进了紫玉宫，亲眼见红叶将梅枝插进了瓶子里。

  “红叶啊，给本宫烹盏茶来吧，这宫里，数你烹的茶合本宫口味。”

  红叶闻言瞧了赵紫莜一眼，心虽有疑惑，可还是应着去给赵紫莜泡茶去了。

  赵紫莜快步走到花瓶前，轻轻地掰开花骨朵，果然见里面有颗药丸，便连忙取了出来。

  那厢御书房里，正德帝将一个折子递给江景乔。

  “昨儿个皇御卫出动的事你知道了吗？”

  江景乔一边打开折子一边道：“臣妹回府里的路上瞧见他们了。”

  “哎，老六在隆昌扩建府邸本无可厚非，但是府里正殿有一把椅子，竟然雕刻成了五爪金龙。”

  江景乔闻言心头一震，翻动折子的速度快了起来，看罢默默无言。

  正德帝接着道：“这事儿是被黄兴揭发的，他奉旨巡视，在回京路上路过隆昌，发现了这把椅子，便火速呈报了陛下。”

  江景乔一听黄兴二字，便道：“皇兄，燕王哥哥是真的包藏祸心还是被人陷害的有待查证，到底是亲哥哥，还是让皇御卫先将燕王哥哥带回京查查吧。”

  “你啊，总是心软，朕何尝不希望是假的呢，可证据确凿了，朕若饶了，如何震慑得住这些心里不安分的手足？朕已经让皇御卫去了，若属实就地论处，以振君威。”

  江景乔闻言阖上折子道：“可是黄兴是宁王叔的人啊。”

  正德帝笑道：“话虽如此，可是宁王叔犯不着陷害一个无兵无权的燕王啊。这一路上，黄兴还是做了不少利国利民之事，他是宁王的人不假，可他现在是朕的官员，他出去一趟总要做出点成绩来向朕交差吧？”

  江景乔闻言还想再劝，却见正德帝摆了摆手止了话题。

  “好了，不谈燕王了，真假于否自有皇御卫的人去查。”正德帝说着又取了一个折子缓缓打开道：“昨儿个刚收到消息，远嫁去大月国的韶安难产而亡了。”

  江景乔接过折子，只觉得头皮发麻。她八皇姐难产而死，燕王和榛王相继出事，她心里头总觉得不寻常，可各自都有各自的原因，或许是她想太多了。

  “过些日子，你陪母后和皇后一起，去给韶安在寺庙请个牌位吧。”正德帝说罢捏了捏眉心，“好了，朕乏了，你去给母亲请安去吧。”

  “臣妹告退。”江景乔说罢神色恍惚地退了出去。

  作者有话要说：　　久违了，亲们，想死你们了感谢在2021-02-24 00:21:06~2021-02-28 22:14:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


193、第一百九十三章
  江景乔出了御书房, 便去万寿宫向太后请安。

  一番行礼后，江景乔斟酌一二，问道：“母后, 皇兄近来和赵紫莜走的很近, 母后没有提醒皇兄吗？”

  “为何如此问？自从你跟哀家说丽嫔是赵紫莜易容的, 哀家已经隐晦地提过了, 你皇兄该猜到了才对。”

  江景乔闻言沉默片刻道：“那...皇兄为什么还和赵紫莜走的近？今日儿臣去见皇兄, 太监说皇兄在浅眠，儿臣便去了暖阁等，可...儿臣从暖阁的窗户里分明看见赵紫莜从御书房出来。”

  太后一听此话, 看了女儿一眼, 道：“心里不舒服了？觉得和兄长之间有隔阂了？”

  “儿臣以往去见皇兄, 无论何时都能进去，如今，是有点大不相同了。但儿臣更多的是担忧皇兄的安危，赵紫莜并非良善之辈啊。”

  太后闻言沉吟片刻道：“你皇兄的起居哀家都派人盯着呢, 至于赵紫莜，哀家想你皇兄应该有他自己的想法, 那日哀家说的隐晦, 他应该知道哀家不想立刻处置丽嫔，但你说他和丽嫔交心那也是不可能的。”

  “就算皇兄和赵紫莜没有交心，但皇兄对儿臣的确不同往昔了。”江景乔微微一叹，“今日皇兄身边的小太监偷偷地跟儿臣说了后宫的秘事, 按理后宫嫔妃出的丑事，一个小太监是不敢背着皇兄说给我听的。”

  太后闻言眼皮跳了一下。

  “你觉得是赵紫莜在你皇兄跟前嚼舌根了？”

  “儿臣不敢肯定是赵紫莜所为，但是皇兄让一个小太监将后妃与人私通的事儿说给儿臣听，儿臣心里, 很不舒服。”江景乔的手摆弄着腰间系着的玉佩，语气里透着失落和难过。

  太后闻言长叹一声：“你皇兄心底的人一直都是徐宁儿，可徐宁儿仗着你皇兄对她的宽容多次逾越本分，加上之前徐宁儿小产，你皇兄可能怀疑徐宁儿为了你故意打掉了他们的皇儿，日后你远着她，你皇兄会明白的。”

  “儿臣早就远着她了，再说，皇兄若真爱徐宁儿，便不该纳这么多嫔妃，真爱是不可能嘴里说着爱你晚上却和别人共枕的。”

  太后闻言笑了，语气透着浓浓的母爱：“你呀，这嘴总是没个把门的。”

  江景乔也知道自己说了犯上的话，抿了抿嘴，站了起来道：“拉着母后说了那么多的牢骚话了，想必母后也乏了，儿臣便告退了。”

  “少时清芷和十九来陪哀家，你不再坐坐了？”太后笑吟吟地看着女儿。

  “不了，儿臣还有别的事儿，改日再来陪母后说话。”江景乔说着朝上鞠躬一拜，后退三步转身离开。

  行至后宫门口，见星伍在等她，一边出了后宫大门，一边问道：“事情办妥了？”

  星伍跟在江景乔身后，边走边道：“嗯，丽嫔已经收了，只是，药效只有两个月，殿下若想丽嫔动手除去控制她的人，时间并不太充裕。”

  “嗯。”江景乔也知道，赵紫莜那个人精，眼下不一定吃星伍的解药，即便吃了，要动手最快也得一个月之后看看盅毒是否真的解了才敢进行下一步，留给她的时间其实也就只有一个月。

  此时，赵清芷坐着马车去了公主府，接了江景心后二人一起往皇宫的方向去。

  走着走着，忽然马车停了下来。

  “小迟子，怎么了？”赵清芷开口问道。

  小迟子闻言道：“没事，王妃，前面有异国人挡路，奴才这就让他们让行。”

  “罢了，让他们先行吧，先往后退。”马车里传来赵清芷的声音。

  小迟子闻言领命调转马头，往后退避至空地处。

  庆国王子见对方退让了，便骑马而过，路过马车时，风乍起，车窗上的帘子随风拂起。马车内佳人的侧脸便映入庆国王子哈迩的双眸里，不由地勒停马儿，可再要看时，车窗上的帘子已经垂直落下挡住了他的视线。

  身后的人催促哈迩快走，哈迩只得骑马往前走了一小段路，回头看时，前面的马车已经驶动了。

  “打听一下那是谁家的小姐？”哈迩对身后的人道。

  马车里，江景心挨着赵清芷道：“嫂嫂何故让他们？”

  赵清芷笑道：“能骑着马在京中要道行驶的异国人身份都不简单，我又乘坐静王府的马车，不好给你姐惹麻烦的。”

  “我十七姐真是有福气，得配嫂嫂这般的人儿不说，马上还要做阿君了，这下良配也好孩子也好，齐全了。”江景心羡慕道。

  赵清芷闻言戏谑心思生了起来，往江景心那挪了一下，道：“公主若想，便抓紧和驸马要一个啊。”

  江景心闻言脸颊嗖的红了起来：“眼下驸马正被我发配耳房呢，短期我不可能让她回房。”

  “这是吵架了？”赵清芷关心地询问道。

  “嗯，都是那庆国人，一句话就把我家驸马差事给弄没了，我要带她去讨公道吧，她竟怂的不肯，所以就吵了一架。”

  此时，江景乔带着星伍出了宫门，刚要上轿子，便被人唤住，转头一看，竟然是她七姐家的驸马。

  “静王殿下，静王妃有喜，还没有给你和静王妃道喜呢。”七驸马笑着走上前道，“改日我陪七公主过府正好叙叙旧。”

  “好啊姐夫。”江景乔说着余光瞥见七驸马身后的人，顿时脸色微变，她怎么这么衰，越不想遇见这庆国公主就越能碰到。

  “哦，对了，给你介绍一下，这是庆国公主哈骨英。”七驸马说着看向庆国公主道：“公主，这是我们大周的静王殿下江景乔。”

  哈骨英早就注意到了江景乔，见其身上穿着大周亲王的服侍早就猜测到了对方身份，没想到之前遇到的钟意人儿身份居然如此尊贵。

  “不打不相识，静王殿下好久不见了。”哈骨英笑道。

  江景乔余光瞥见哈骨英腰下配的荷包，正是她家卿卿亲手绣给她的。

  “没成想，您竟然是庆国的公主，之前有所冒犯，还望公主见谅。”

  哈骨英上下打量着江景乔，凑上前道：“不防事，谁叫我和静王殿下有缘呢，本公主正要进宫，不如静王殿下一起？”哈骨英说着扯了扯静王的袖子。

  江景乔笑着将自己的袖子抽离出来，刚要说话，只听得不远处传来一声振聋发聩之音。

  众人闻声看去，只见江景心从马车里跳了下来，飞快跑了过来，指着哈骨英就骂：“好大的胆子，当众拉扯我王姐，害不害臊啊你。”

  “是你啊。”哈骨英笑道。

  “哟，你个手下败将还认识本公主啊？”江景心上下打量了眼哈骨英，一眼便看见那个荷包，一把拽到手里，“我王姐的荷包你偷用了这么久，该物归原主了吧！”

  哈骨英本来还云淡风轻的，一见荷包被夺，本性瞬间暴露，插着腰发起火来：“静王殿下都不曾开口要过，你又急什么？”

  “本宫就急怎么了？”江景心一脸鄙夷，尤其是对方和她那个哥哥一句话害她家驸马丢了差事，新仇旧恨一起清算。

  哈骨英一见对方嫌弃地看着她，更加火冒三丈：“把荷包还给我。”

  “我就不。”江景心做了个鬼脸。

  “你还不还？？？”哈骨英握起了拳头。

  眼看一场打斗少不了时，马车上传来一声温柔又清凉的声音。

  “殿下，扶臣妾一把。”赵清芷站在车梁上，朝不远处地江景乔招了招手。

  江景乔正看热闹，闻声连忙跑到马车旁，见赵清芷抱了下来。

  “冷不冷？”江景乔摸了摸赵清芷的脸颊。

  “不冷。”赵清芷摇了摇头。

  江景心见状立刻扬起头，看向哈骨英道：“看到没？我王姐和王嫂恩爱的很。”

  哈骨英闻言转头看向那个所谓的静王妃，见其二人相扶走来，尽管她不想承认，可真的是有些养眼，好一对天上的璧人。

  “王嫂，你给王姐绣的荷包，我给你夺过来了。”江景心捧着荷包递给赵清芷。

  赵清芷笑着接过，看向哈骨英道：“庆国公主若钟爱我大周的荷包，我愿亲自再绣个给公主，只是这个，是我特意绣给我家殿下的，恕不能转赠公主。”

  哈骨英闻言虽无意再争抢荷包，可瞧着眼前这静王妃，突然想试探一二。

  “静王妃，此荷包本就系在我腰间，那便是我的了，请归还于我。”

  江景心一听急了，她还没见过这么不要脸的人，刚想打抱不平，便被赵清芷握住了手。

  “归还二字本意是请别人将本属于自己的东西送还回来，可这荷包是我亲手所绣，并非公主所有。”赵清芷说着笑着福身，“本妃还要进宫向太后问安，少陪了。”

  赵清芷说着看向江景心，一边替对方理着衣服，一边双眸警告地看着对方：“殿下，府里还有很多事，望早点回去处理。”

  “好。”江景乔笑着点头，看向七驸马和哈骨英道：“府里还有事，告辞了。”说罢便上了轿子。

  星伍见状连忙跑到轿子旁，让轿夫起轿。

  赵清芷则和江景心进了宫门，徒留七驸马和哈骨英站在宫门口感受着寒风拂面。

  江景心挽着赵清芷笑道。“嫂嫂，那哈骨英被你说的脸都没笑了，哈哈哈，真是让人觉得畅快。”

  “日后还是躲着好，到底远来是客，若不是她不想讲道理，我倒是愿意表达敬意。”赵清芷说着瞧见丽嫔从御膳房方向而来，想起一事，便对江景心道：“公主先去万寿宫吧，我稍后便来。”

  江景心闻言看向不远处徐徐走来的丽嫔，想起她家驸马曾经说过的话，便听话地独自往万寿宫去。

  “给丽嫔娘娘请安。”赵清芷待丽嫔走近后福身行礼。

  赵紫莜看着给她行礼的赵清芷，心里十分畅快，看着就解气。

  “静王妃身子有孕，快起来吧。”赵紫莜皮笑肉不笑道。

  “多谢丽嫔娘娘。”赵清芷起身，低垂着眸子，“辰时送往宫里的梅花，丽嫔娘娘可还喜欢。”

  “喜欢的很，静王妃有心了。”赵紫莜笑道。

  “丽嫔娘娘喜欢便好，大伯娘她身前也爱梅花，只是今年没赶上盛开时便去了，我听闻娘娘去赵府吊唁眼睛哭肿了，还望丽嫔娘娘节哀。”

  赵紫莜闻言脸冷了下来，讥笑道：“本宫去赵府吊唁，听闻我姐姐是思念女儿疯魔了才自缢的，静王妃觉得可信吗？”

  “娘娘信吗？说实话，我去赵府那日大伯娘还正常着呢。”赵清芷迎上赵紫莜的眸子缓缓道。

  赵紫莜闻言一愣，没成想赵清芷还真敢说。

  “哦？那我姐姐之死到底是因为什么呢？”

  赵清芷缓缓道：“不瞒娘娘，此事的起因是我发现我母亲的药被人下了□□，故而在赵府彻查此事，府里的妈妈指认了大伯娘。”

  “所以我姐姐是被你害死的！！！”赵紫莜突然声音大了起来。

  赵清芷不惊不慌，笑道：“非也，有人指认了大伯娘后，我大堂姐生前的贴身丫鬟瑞秀则指认了二堂姐赵紫莹和她的丫鬟瑞春，本来我也想彻查到底是谁所为，可是我的祖母一口咬定是大伯娘所为，还说大伯娘作恶没有为儿子着想，一番训斥下，大伯娘便承认了一切都是她做下来的。”

  “你说什么？我母.......我姐姐亲口承认了？”赵紫莜不敢相信自己的耳朵，疼她的祖母竟然逼她的母亲承认了？

  赵清芷目睹了赵紫莜整个人的神情变化，叹息道：“是啊，祖父很是动怒，当时便将大伯娘绑进了柴房，准备隔日论罪。”

  赵紫莜闻言一愣：“隔日论罪，为什么当天便去了？还有，既然是绑着的，又如何能自缢？”

  “这.......我也百思不得其解，当晚柴房或许进了什么人吧，这也是无从查起的事了。”赵清芷说罢，微微福身，“大伯娘已去，还望娘娘保重身体，我还要去向太后请安，告辞了。”

  赵清芷说罢，越过赵紫莜，缓步向前走着。毒害她母亲赵紫莹和她的丫鬟瑞春都有份，赵庸要保她们，可她从来都没打算放过她们。

  赵紫莜转身，看着赵清芷的背影，眯起了眼睛。

  红叶道：“娘娘，这静王妃分明故意这样说的，您可不能上当。”

  “绑着进柴房，这种事，问过赵府下人就知道了，赵清芷何必扯谎？我早就觉得我母亲死的蹊跷，赵清芷不也说当日我母亲一切正常吗？”赵紫莜握紧了拳头，她眼下最迫切的是想知道谁害死了她的母亲，没空去对付赵清芷，“红叶，我为老婆婆做了很多事，榛王如今也快被流放了，她要求我做的事我可都是极为认真的，眼下，我只有一个要求，请你认认真真为我办一次，不然，我立刻碰死在这红墙之下。”

  红叶闻言叹道：“娘娘何必如此决绝？”

  “杀母之仇不共戴天。”赵紫莜一字一句道。

  红叶见赵紫莜铁了心，便斟酌了一下，妥协道：“请娘娘示下。”

  “替我查问清楚，当天夜里谁进了柴房！然后找机会，替我杀了她！！！”

  作者有话要说：　　来更文了，本月好好更啊，大家一起监督哦，晚安感谢在2021-02-28 22:14:08~2021-03-02 22:30:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~



194、第一百九十四章
  小年这天傍晚, 天气突变，本来落日伴着晚霞，忽然西北风皱起, 少时雪夹杂着雨从天而降, 让本来热闹的街道瞬间变得狼藉一片, 百姓们纷纷地往家的方向逃窜着, 商贩也挑起了没卖完的年货四处寻求能躲避的地方。

  天气的突然, 让四周更暗沉了，桃花园里，枯枝摇曳, 西东头的厢房里点起了油灯。

  “宋郎。”床上传来一声娇媚之音。

  赵紫莹在被褥之下紧紧挨着宋子游, 担忧道：“天气突然变坏, 你我又未带雨具，眼看天已黑了，这如何回去？”

  宋子游闻言漫不经心道：“那便不回去。”

  赵紫莹闻言面色羞红道：“这被你家里知道，该怎么看我呢？”

  “呵, 这个时候你还担心这个？我已是家中弃子，他们都尚不管我, 又怎会把你当回事？”宋子游嗤笑一声坐了起来, 穿上中衣，倒了杯酒仰头喝下。

  赵紫莹紧张道：“宋郎文采好，总会有出头之日的，这酒已冷, 还是不要喝的好。”

  “要你来管我？”宋子游说着眼圈便红了，“我有今日全都是你害的！！要不是那日你勾/引我，给我下药，我焉能和你做苟且之事？最耻辱的是还被你三叔撞见。”

  赵紫莹闻言右手紧紧抓着被褥, 本来设计的是被她的丫鬟瞧见，她也没想到撞破此事的会是她的三叔赵东信，可话说回来，若非被长辈撞见，这婚事怕没那么快成。

  “你可知道，我父亲现在被你三叔死死地把控着，帝陵的修建多用次等材质，一旦出了问题，我宋家是要被满门抄斩的！”宋子游说着两手握着赵紫莹的肩膀，“你我的婚姻不过是你三叔的一步棋，没出事之前两家联姻维持面上的和谐，一旦出事，作为儿女亲家，受牵连的是你父亲，如此一来赵家便是你三叔的了，他这是一石二鸟。”

  赵紫莹听的连连后怕，可她三叔赵东信即便除去她父亲也未必就得意啊。

  “可，可还有二叔一家啊，赵清芷如今是静王妃，他两个儿子都已出仕，要争赵家岂不是强过三叔？”

  宋子游嗤笑一声脱口道：“我那岳父是纯臣，清高的很，他才不会去争赵家。”

  赵紫莹一听不乐意了：“你和赵清芷早就解除婚约了，怎么还管二叔叫岳父？”

  宋子游闻言一愣，赵清芷的音容浮现在她脑海里，他真的忘不了她，在他心里，要娶的是赵清芷，所以对赵东席一声岳父也是不假思索脱口而出的。

  “是啊，他早就不是我的岳父了，赵清芷也早和我没关系。”宋子游说着看向赵紫莹，握起对方的手，“如今我的未婚妻是你，可你难道要眼睁睁看着你未来的夫家走向灭亡吗？”

  赵紫莹闻言面露疑惑道：“我三叔不过撞见你我之事，即便拿你名声前程威胁你父亲，你父亲也不该拿全家人冒险啊。修建帝陵是大事，你不得功名是小，满门抄斩是大，我都想得明白，你父亲怎么会如何糊涂？”

  “你当你三叔拿你我之事威胁我父亲？你怎如此单纯？你我如今已经定亲，你我当日之事即便传出去，大家也容易接受。”宋子游说着压低声音道：“你三叔手里握着一份账簿，是当年我父亲为康王筹集银两的簿子，这个若是呈给陛下，我宋家就全完了。”

  赵紫莹闻言脸颊刷的一下白了：“那怎么办？可否要收集三叔威逼你父亲的证据？”

  “你三叔狡猾的很，他让我父亲以次充好，将户部拨下来修建帝陵的银两多数都昧下了，我父亲苦寻银子去向，却毫无头绪。”宋子游说着，紧紧地握着赵紫莹的手，“若不补救，你嫁过来也要跟我共赴黄泉，眼下也只有偷出账簿一条生路了，摆脱你三叔的控制，再找回银子偷偷添置好的材质修补帝陵，如此，宋家才能度过这一劫。”

  赵紫莹闻言心头一惊：“你的意思是要我去偷账簿？”

  “眼下只有你能救宋家了，赵家你熟，那么重要的账簿你三叔不会放到赵府以外的地方，紫莹，算是我求你，你若能帮我们家度过此劫，我全家都会看重你的。”宋子游急切地说道。

  赵紫莹想了想道：“我试试。”

  “太好了，你真是我的好妻子。”宋子游将赵紫莹拥在怀里。

  二人缠绵片刻，宋子游去隔壁如厕，赵紫莹也唤了外间的瑞春，伺候她穿衣理发。

  刚穿好外衣，门外响起三声敲门声。

  “叩，叩，叩。”

  赵紫莹疑惑地看向瑞春道：“送郎出屋后你还栓门了吗？”

  “没有啊。”瑞春也一脸茫然。

  “难道不是宋郎？那切莫开门，你去悄悄把门栓上。”赵紫莹声音略微发抖，眼下外面天已经黑了，她又衣衫不整的，若是被其他人瞧见可就遭了。

  瑞春闻言快步来到外间，走到门前，刚要上栓，门吱呀一声开了，只见门外站着一位尼姑。

  “阿弥陀佛，施主赏口斋饭吧！”

  瑞春见对方是出家人，想打发吧又怕触犯神灵，便道：“我们出来并没有带吃的，给你两个铜板出去吃碗面吧。”

  “多谢姑娘，敢问姑娘芳名，贫道日后在寺庙为姑娘点一盏福灯。”

  瑞春闻言心中一喜道：“我叫瑞春。”说罢想起里屋的赵紫莹，这肯定是能听得见的，若不给她家小姐点一盏，怕她也是要受埋怨的，“再给你几个铜板，帮我们小姐也点一盏。”

  瑞春说着从袖子里取出两个铜板，递给门外的尼姑。

  “不知小姐芳名？”尼姑面无表情地问道。

  “我家小姐名唤赵紫莹。”

  尼姑闻言嘴角扬起，抬起手，拿起两个铜板袖子一枚银针快速朝瑞春眉心掷去。

  瑞春闷哼一声，瞬间倒地。

  赵紫莹在内屋听见声音，一边穿着外衣一边道：“瑞春怎么了？”

  候了一会，没有听见瑞春的回应，赵紫莹小心翼翼地往外走，再撩起内屋的帘布时，对上了一双闪闪发亮似笑非笑的眸子。

  赵紫莹打了个寒颤，话未来得及说，便被对方掐住了脖子。赵紫莹瞪大眼睛，用尽力气想喊救命却发不了声，一直退到床上，两腿用力地蹬着。

  宋子游如厕回来，见门口瑞春躺在地上，心里一紧，往里走了两步。

  赵紫莹挣扎的力度越来越小，当透过帘布瞧见宋子游的双脚时，她的眼睛亮了，仿佛看到生的希望，正当她以为自己即将获救时，却眼睁睁看着宋子游的双脚换了方向。

  宋子游逃走了，宋子游没有救她，前一秒还央求她偷账簿的宋子游竟然见死不救。

  赵紫莹失望透顶，她费尽心思算计赵清芷，毁了赵清芷和宋家的婚事，让瑞春撞赵清芷跌落荷花池，包括给她嫡母寻找毒药暗害赵清芷的母亲，这一切的一切都是为了能和宋子游成亲，没成想，她如愿地成了他的未婚妻，可他却在她临死之际袖手旁观。

  泪顺着眼角流出，滴落在二人欢好的床榻上，泪落的瞬间呼吸停止了。

  此时，外面的雨夹雪停了，冷风嗖嗖的声音透着丝丝阴森古怪。

  尼姑收了手，面无表情地离开。

  此时，厢房对面的屋里，云六见那尼姑出来，便悄悄跟了上去，一路跟到了西山的尼姑庵。

  找到了对方的安身之处后，云六快速返回静王府，敲响了寝殿的门。

  寝殿的灯光微弱，在听见敲门声后，梦青起身开了门。

  “云六姑娘回来了，王妃一直等着呢。”梦青笑道。

  云六跟着梦青进了屋，便见静王和王妃在下棋，只见王妃在一处落了白子后，抬起了头。

  “承让了，殿下。”赵清芷笑道。

  江景乔笑了笑道：“本来也下不过你。倒是你让我陪着你下棋到这般时辰，怕是有什么好消息等着我吧？眼下云六也回来了，说吧。”

  赵清芷闻言看向云六道：“云六姑娘可带回好消息了？”

  “这几日奉王妃之命一直监视着赵紫莹，前几日对方一直未曾出府，不料今日为那宋子游做了状元糕，二人密会桃花园。也正如王妃所料，有人要杀她。”云六缓缓道。

  江景乔闻言一愣：“有人要杀赵紫莹？”说着看向赵清芷，见对方眸子闪烁含笑，问道：“此事你怎料知的？”

  “赵紫莹我给过她机会，是她帮着孙氏企图毒害我母亲，我焉能真的顺了祖父祖母的心思饶了她？”赵清芷揉了揉腰肢，“所以我将赵家保下赵紫莹弃了孙氏的事告诉了宫里的那位丽嫔娘娘。”

  江景乔闻言扬了扬眉头，赵紫莜假死之前无非是个世家小姐根本不可能认识如此的高手，如今易容成丽嫔，能使唤的人想必就是先帝颐嫔的人。

  “杀赵紫莹的人最后去了哪里？”江景乔严肃起来。

  云六闻言道：“西山尼姑庵。”

  江景乔一听整个人瞬间精神起来，忙从榻上下来道：“云六，让青岩点五十名侍卫，随本王包围尼姑庵。”

  “喏。”云六闻言不敢耽搁，退了出去。

  赵清芷起身，取了斗篷亲自给江景乔系上。

  “天寒的很，路上别染了风寒，行事不要和云六姑娘分开，注意安全，我等你回来。”赵清芷温声嘱咐着。

  “你放心，我会小心的，说起来，你真是我的福星，一招借刀杀人倒是暴露了她们的藏身之处。”江景乔笑道。

  “那颐嫔娘娘未必就一定在尼姑庵里，不过能找到她手下的人，也算是突破口。我想此事颐嫔未必知情，若是知道了想必会让尼姑庵的人连夜撤走，你快去吧，兵贵神速，”

  “好，我这就走，你且睡下，等你醒了，我便回来了。”江景乔说着亲了赵清芷一下，便拢着斗篷出了寝殿。

  作者有话要说：　　感谢在2021-03-02 22:30:33~2021-03-05 00:26:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


195、第一百九十五章
  黑夜, 没有月亮，没有星星，西北风如弯刀一般割着每一个夜行人的脸颊。

  在去往西山的路上, 风咆哮着, 在空中肆意地卷着枯叶, 彰显著它威力。

  江景乔骑着马顶风而行, 身后的斗篷随风扬起, 握着缰绳的手也已然冻的通红，那寒气仿佛是透过手指直达心肺，冷得彻骨。

  高青岩紧紧地跟在江景乔身后, 他不知道这次深夜出行是为了什么, 但他知道今夜一定有大事发生。

  一行人快马加鞭冒着严寒来到西山脚下, 江景乔勒停马儿，直接跳了下来。

  江景乔仰头看着上面那座尼姑庵道：“小迟子，你带人把尼姑庵包围起来，一个人都不能放出来。”

  “喏。”小迟子应着便招呼人冲了上去。

  风吹过, 江景乔打了个寒颤，本来骑马而来出了一身来, 再被风一吹, 便觉得更冷了。

  “青岩，带人上山。”江景乔拢了拢斗篷，抬腿往山上去。

  此刻尼姑庵的主持禅房里，一个尼姑跪在蒲团上, 而她的对面，坐着一个容颜绝美的人，虽有些许迟暮，但可以想见年轻时的倾国之貌。

  “主子放心, 我回来时，按例绕了三次，又特意小心，绝对不会被人跟踪的。”跪着的尼姑低声道。

  对面的人缓缓睁开眸子，冷声道：“空念，我若不唤你来，此事你准备告诉我吗？”

  叫空念的尼姑闻言头更低沉了：“红叶传信，说此事可以让赵紫莜更加死心塌地地为主子办事，但怕您不同意，特意嘱我瞒着您。”

  “愚蠢，赵紫莜身中盅毒，敢不听我？”

  空念闻言辩驳道：“那赵紫莜扬言不替她报杀母之仇，便撞死宫墙，我也是怕她坏了主子的计划。”

  “空念，你跟了我这么久，怎么还不能拿捏一个人的本性，赵紫莜若有勇气撞死宫墙，她便不是赵紫莜了。”那美人说罢，手持佛珠站了起来，“罢了，事已做，再训你有何用？你去让空绝和空明收拾东西，随我连夜下山。”

  “主子，这里不会被人发现的，何故还要下山啊？”空念觉得自家的主子有些杯弓蛇影了。

  美人闻言道：“不怕一万，就怕万一，原本我以为江景乔是个蠢的不知权海风云，故而将康王和宁王有叛逆之心隐喻于她，甚至将黄兴透给她，为的就是让皇室内斗，自相残杀。的确，康王死了，手足相残，但是，有一点出乎了我的意料，本以为静王康王都死在宁王手里，没成想，静王竟然能安然无恙地离开淮阴，想来以前的愚蠢都是装的，所以，咱们不得不防。”

  “即便静王不是真的蠢，可此次下山我已十分谨慎，她再怎么聪慧也不可能寻到这里啊。”空念不想离开尼姑庵，她已经习惯了这里的生活，出去之后反而觉得不适。

  美人闻言道：“你不想走便留下，我带着空绝和空明出去暂避。”

  空念一见自家主子如此坚决，刚想答应一起走，便听见外面数十人的脚步声，仔细听，已经冲进了庵门。

  “是我该死，连累主子了，眼下您从后山走吧。”空念说着拉起自家主子冲出禅房，刚跑了两步，便察觉自家主子的手从她手心中抽离了。

  “主子？”空念惊讶地回头。

  “去把大家都喊起来，主持让空明来当，我掩藏在你们中间他们未必能找到我，若是直接逃走，可能被逮个正着。”美人说着刚想回房易个容，可前面脚步声已经越来越近，压根没有时间，便快速整理了下身上穿的缁衣（尼姑穿的一种僧衣），跟在空念身后躲在了闻声出屋的众尼姑之间。

  二道门被撞开，高青岩护着江景乔冲了进来。

  空念见状，上前道：“阿弥陀佛，诸位深更半夜来佛门清净之地，所谓何事？”

  江景乔闻言上下打量一眼道：“你是何人？”

  空念双手合十道：“贫尼空念，是这座尼姑庵里的普通的扫地尼姑。。”

  “呵呵，你可不是普通的扫地尼姑，刚才走的那几步路，轻而有力，轻功极好啊。”江景乔笑道。

  “出家人早晚间习些功课，此不足为奇。”

  云六闻言走到江景乔身边，低语道：“殿下，杀赵紫莹的就是她。”

  “出家人习些功课不足为奇，可若是出山杀人，可就是天下奇谈了。”江景乔说着便见眼前这位叫空念的尼姑变了脸色，便挥了挥手：“来人，将她拿下。”

  空念闻言刚想出手准备逃走，不料膝盖处嗖得一下，疼的她单膝跪在地上，瞬间便被冲上来的侍卫绑了起来。

  空明躲在人群里，见自家主子给她使眼色，便走了出来。

  “阿弥陀佛，施主说空念杀人，不知可有证据？”

  江景乔闻言打量眼前人，背着手道：“这位师太可能会错意了，我来此可不是跟你们讲道理摆证据的。”江景乔说着看向被绑起来的空念，“说罢，颐嫔在哪里？”

  此话一出，尼姑庵里的人纷纷露出了震惊的神情，大有些五雷轰顶的感觉，尤其是那位美人，已经有些花容失色。

  空念慌了，她没想到对方竟然猜到她主子是颐嫔。

  “贫尼不知道施主在说些什么。”

  江景乔笑了笑，从怀里掏出一个画像，递给高青岩：“青岩，去，照着画像比对一下。”

  高青岩接过画像，看了一眼，便心头一震，火把下，画像里的人物清晰地映入他的眼帘，这分明是他的师父呀。

  “怎么了？”江景乔见高青岩愣住，便问道。

  “没，没什么，属下这就去比对。”高青岩慌了，拿着画像在尼姑中间一一比对，在瞧见一美人时，倒吸一口气。

  颐嫔见高青岩呆愣地看着自己，连忙给对方使了个眼色。高青岩回过神，僵硬地往前继续比对。

  “怎么样？”江景乔问道。

  高青岩缓缓转身，低着头道：“回殿下.......没，没有相似的。”

  江景乔眯起了眼，她若没有看错，高青岩在一个尼姑面前站立的时间比其余几位尼姑可都要久，瞧着说话都结巴了，这可不像平日里的高青岩。

  江景乔说着缓步走近，从高青岩手里拿过画像，自己一个一个比对起来，再瞧见颐嫔时，停了下来，嘴角微微扬起。

  “母后说的果然不错，颐嫔娘娘当真是倾国倾城之姿，这么多年了，娘娘现在的容貌竟未受岁月侵扰，甚至比母后画像上的容貌还要绝色几分。”

  颐嫔见身份暴露，也不再藏着掖着。

  “静王殿下谬赞了。”

  江景乔笑了笑道：“如此绝色之姿，娘娘为何要易容成八十的老妇人，更是藏匿在我的府里？”

  颐嫔微微敛眉，她炸死离开了静王府，没成想江景乔连这个都知道了。

  “此事说来就话长了。”

  江景乔闻言扬了扬眉道：“那......就请娘娘移步到我的庄园，慢慢说吧。”

  颐嫔嘴角微微上扬，看向江景乔道：“静王殿下要请我，未必请的动我。”

  话音落，尼姑们纷纷从袖子里掏出了匕首。

  “哈哈哈哈哈，颐嫔娘娘以为，本王来请你，只会带数十名侍卫来吗？”江景乔说着拍了三声巴掌。

  只见尼姑庵的墙头上，出现了一排身穿黑斗篷的弓箭手。

  颐嫔眯起了眼睛，她从弓箭手腰下发现了玄甲军佩饰，她当年从先帝的御书房瞧见过。

  “把匕首都放下。”颐嫔缓缓开口，她知道打是打不过的。

  尼姑们闻言，互看一眼，迟疑地将匕首放下。

  “娘娘果然识时务。”江景乔说着挥了挥手。

  侍卫们见状冲上前，当即将尼姑庵里的所有人都绑了起来。江

  作者有话要说：　　被抓了感谢在2021-03-05 00:26:40~2021-03-06 23:23:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~




196、第一百九十六章

  江景乔看了高青岩一眼, 一句话也未说便拢着斗篷出了尼姑庵。

  颐嫔等一众尼姑被全部带到了江景乔的庄园。

  江景乔连夜在庄园最隐秘的地下室里‘款待’了先帝的颐嫔娘娘。

  “仙山灵雨湿行云，洗遍香肌粉未匀。明月来投玉川子，清风吹破武林春。要知冰雪心肠好, 不是膏油首面新。戏作小诗君勿笑, 从来佳茗似佳人。”江景乔一边娴熟地烹着茶, 一边悠哉地念着诗, 念罢, 双眸一抬，看向颐嫔道：“此诗是古时大诗人苏轼所作，娘娘长于西域, 可曾听闻过？”

  颐嫔闻言嘴唇微动：“中原的诗, 我并不感兴趣。”

  “早就听母后说过娘娘乃是性情中人, 如今一见，果然如此。”江景乔说着将烹好的茶倒入茶盅里，然后捧到颐嫔跟前的桌子上。

  “这茶名叫松萝，如今世家贵族饮此茶的人少之又少了, 但在□□当朝时，此茶可谓艳倾一时, 名动大周。如今虽遭冷落, 风华殆尽，然此茶长于青山，孕于幽谷，受天地之灵气, 依旧香气扑鼻，世态虽凉人情虽薄，但任谁也不能否认此茶的艳绝和坚韧。”江景乔绕到颐嫔身后，手轻轻放在颐嫔肩膀上, 弯下腰，低语道：“此茶颇似娘娘，是儿臣为娘娘特意寻来，请娘娘赏光一品。”

  “静王殿下有心了。”颐嫔冷着脸，抬起茶盅，抿了一口。

  江景乔见颐嫔饮了，便道：“此茶虽香，然香中透着丝丝苦涩，娘娘心中可否也有苦涩萦绕？”

  颐嫔闻言一愣，看向江景乔，笑道：“静王殿下想说什么？不妨开门见山。”

  “好，那儿臣就直说了。父皇虽薄情，然罪不及子女，儿臣诚心相问，何事能让娘娘忘却仇恨？”江景乔缓缓坐在颐嫔对面，她对颐嫔的遭遇心中同情，可对方所筹谋之事也是她无法容忍的，只要颐嫔收手，她还是愿意放颐嫔一条生路，以此弥补先皇之错。

  颐嫔眸子闪过一丝诧异，是她小瞧了江景乔，对方已经对她了如指掌了。

  “除非那人子女死绝，否则我恨如汪洋一般绵绵不绝。”颐嫔转动手里的佛珠道。

  江景乔闻言微微敛眉：“先皇有错，娘娘心中怨恨儿臣理解，然众兄弟姐妹多有无辜，娘娘手拿佛珠何不网开一面？”

  颐嫔眼皮跳了跳，笑道：“静王此言差矣，我虽恨不得那人子女个个死绝，然却没有本事伤及他们，又谈何网开一面呢？”

  “儿臣如此诚心，娘娘却不肯吐露真话，儿臣好不伤心。”江景乔语气透着浓浓的失望。

  话音落，暗门开了，云六走了进来，俯身道：“殿下，接到消息，榛王在被流放的路上没了。”

  江景乔闻言看向颐嫔，微微敛眉。

  “另，燕王因为那把五爪金龙的龙椅被皇御卫押送进京，在城门口，有人劫囚车，燕王在打斗中被箭射中而亡。”云六缓缓道。

  江景乔听罢震惊地站了起来，而后看向颐嫔：“娘娘好手笔！”

  颐嫔闻言笑了：“话已至此，我也不便再装糊涂了。是，五爪金龙的椅子的确是我让人伪造的，榛王霍乱后宫也是我设局请他入翁的，然他们二人的死，都和我没有直接关系，殿下要质问也该去问龙椅上的人。”

  江景乔整个人一动不动，眸子一眨不眨地看着颐嫔，她此刻心头大骇，不知为何她觉得颐嫔说的是真话，燕王和榛王之死怕真的是她皇兄所为，可为什么，当初先皇选她皇兄，难道不就是看重皇兄顾念手足亲情吗？

  “一个人一旦坐上那把椅子，随着和朝臣们暗斗，心思往往就会发生改变，龙椅需要鲜血去维护他的威仪，朝局需要鲜血去保持稳定，你皇兄是个合格的皇帝。”颐嫔看着江景乔，缓缓露出笑容。

  江景乔闻言缓缓坐下，开口道：“康王是我亲手除去的，除他之外，昭和皇姐、燕王兄、榛王兄都已经没了，本王希望娘娘可以就此收手。”

  “怎么，你们的消息传达的如此慢吗？”颐嫔扬眉问道。

  江景乔闻言一愣，难道还有？？

  云六谨慎地看了眼颐嫔，从袖子里取出一个折子，递给静王道：“刚刚收到的，属下还没来得及看。”

  江景乔看向云六，内心砰砰地跳着，看着眼前的折子，眼眶愈发地红了，她大抵猜到是什么消息了，这折子分明是报丧书。

  江景乔缓缓接过折子，看了颐嫔一眼，缓缓拆了封条，将折子打开。

  远去西域和亲的齐王在十天前已薨逝，在岭南养病的信王也病发而亡，嫁去璋水的庆祥公主也在滑冰过程中坠入冰冷的湖水香消玉殒。

  江景乔阖上折子，抬眸看着颐嫔道：“你是魔鬼。”

  “虎毒不食子，比起你父皇，我不及也。”颐嫔缓缓说道，右手随之端起茶抿了一口，口齿留香，却有丝丝苦涩萦绕在舌/尖。

  江景乔涨红着脸，悲痛不已，为颐嫔想，丈夫要将她辛苦分娩下的孩子杀死，任谁能不恨？她没有经历过这等灭绝人伦的痛，她没有办法开口让颐嫔善良些，但是死去的兄长和姐姐当年也是孩子，不该替先皇还债。

  “云六，把人带上来。”江景乔说罢迟疑片刻又道：“让青岩，也进来吧。”

  云六闻言微微一叹，退了出去，

  少时，便押着一个男子走了进来，后面跟着高青岩。

  “景天。”颐嫔脸上有些了波动，站起来蹲在地上将江景天扶了起来，“有没有事啊？”

  “娘，没事。”江景天摇了摇头。

  颐嫔动怒了，转头怒视江景乔道：“静王殿下废了亲哥哥的功力还不够，还要抓来做什么？？你对其余兄长有情，独独对你九哥无情吗？”

  “此人真的是我的九哥吗？”江景乔面无表情地站了起来，“娘娘何以肯定？”

  “什么意思？”颐嫔敛眉，绝色容颜下浮现出了几分不安的焦躁之态。

  江景乔走到江景天跟前，弯下腰道：“此人虽眉眼与我有几分相似，然天下相似之人何其多？当初我以为此人真的是先帝血脉多数也是因为那块麒麟玉佩。”

  “静王殿下是想不认景天？呵呵，不亏是你父皇的孩子，冷血至极，亲哥哥都可以昧着良心不认。”颐嫔气得恼怒起来。

  江景乔闻言道：“据儿臣所知，真正的九哥另有其人，目前还存活在世上。至于眼前这位到底是谁，娘娘应该问一下当年把孩子抱给你的那个人。”

  颐嫔听江景乔说的煞有介事，看向江景天的眸子也变得迟疑起来。

  “我要见空绝。”颐嫔冷着脸吐出五个字，她知道江景乔这样的人，不会说些空穴来风的话，肯定是知道些什么方敢如此肯定，一想到二十多年认错孩子，颐嫔便有些头昏。

  江景乔看向云六，云六会意，退了出去。

  “娘，你不要信她，她分明再混淆视听，我怎么可能不是娘的儿子呢？”江景天有些崩溃，他若是她娘的儿子，那他又是谁呢？

  颐嫔闻言安慰道：“景天，你冷静一下，不过就是问一问罢了。”

  江景乔拢着斗篷坐下，捧起茶喝了一口，不管那对母子，看向青岩道道：“青岩，你几岁到本王身边的？”

  高青岩闻言闭上眸子，走到江景乔身前，扑通一声跪了下去。

  江景乔看着高青岩，弯下腰，捞起对方的手臂，将袖子往上拉，果然有一个弯月状的伤疤。

  “人心呐！！！”江景乔咬了咬牙，经历过前世，她自以为亏欠高青岩，从未怀疑过他，可如今，再一次尝到了背叛的滋味。

  “你太让本王失望了，小迟子说你手臂有伤，本王不查，是相信你。今日你若不做假，能指认颐嫔，他日就算本王发现是你放走江景天，本王也可以装作不知道，可今天，你把本王的信任踩在了脚下。”

  “属下罪该万死！！！”

  江景乔忍痛问出了第一个问题：“本王问你，颐嫔是你什么人？”

  高青岩闻言以头抢地，泣道：“她是属下的师父，然，属下并不知道师尊的身份。”

  “这么说，放走江景天你是为了报师恩了？”江景乔悠悠地问道。

  高青岩无声地承认了。

  “好个知恩图报的徒弟。”江景乔说着看向颐嫔，“娘娘将其安插在本王身边，看起来，也是随时准备对本王下杀手了。”

  颐嫔看了眼高青岩，叹道：“他若是肯真的听我的话，静王你怕是回不了京城。在你和康王斗争时，我曾递信暗示他杀了你，可我到底小瞧了日日相随的情分，这一点，我还真是佩服静王，如此得人心。”

  江景乔闻言看向高青岩，悠悠道：“娘娘何故挖苦我？他放走江景天，欺瞒于我，我本是不能再容他了，但若能将功补过，本王也可以饶他不死，就是不知道，娘娘你肯不肯给自己徒弟一个生的机会？”

  颐嫔敛眉：“静王想让他生便生，想让他死便死，此事又与我有什么牵连。”

  江景乔直视颐嫔的眸子道：“非黑非白，毁誉一言。娘娘早知黄兴，应当知其底细。黄兴其人，背后的主子到底是谁？他接下来又有什么计划，娘娘若实情告知，高青岩便可无恙。”

  颐嫔冷笑一声道：“我什么都不知道。”

  “呵呵。”江景乔笑了笑，“所谓师徒之情也不过如此，青岩你可看清了？”

  高青岩泪流满面，额头已经磕出了血。

  此时，暗门开了，云六押着一个上了年岁的尼姑走了进来。

  “云六，带青岩下去，上铁锁，严加看管。”江景乔声音透着冰冷。

  云六闻言左手滑出一枚银针，快速刺向空绝，压制住空绝的功力，而后带着高青岩走了出去。

  颐嫔走到空绝跟前，道：“空绝，你和我说实话，景天是谁？”

  空绝眸子闪了闪道：“主子，他是你的儿子啊。”

  “真的吗？”颐嫔眸子透着疑惑，“先帝要杀景天，当年被杀的那个孩子当真是你从农家偷来的孩子吗？”

  空绝闻言嘴唇动了动。

  “什么时候了，还敢瞒我！”颐嫔红了眼睛，她太了解空绝，对方一说话便是这副神情。

  “主子。”空绝跪了下去，痛哭道：“那日，我正抱着从农家偷出来的孩子悄悄进宫，可到时却被告知，皇子被大公公抱走了，等我放下孩子追出去时，却已经听到了九皇子是死胎的消息。”

  江景天闻言瘫在地上。

  颐嫔则连连后退，眼看要摔倒时被江景乔从后面扶住。

  颐嫔瞪向江景乔道：“静王殿下！！！你说真正的景天还存活在世上，他是谁，他在哪儿？既然死的不是景天也不是偷来的农家孩子，那死的是谁？？？”

  江景乔闻言看着颐嫔，微微一叹道：“娘娘若真想知道亲儿下落，便拿儿臣想知道的消息来换吧。”

  颐嫔一听，眸子渐渐发冷，嗤笑道：“静王殿下行事也是小人做派。”

  “还望娘娘海涵，黄兴奉旨巡视，路过的地方太多，我若不能提前知晓他的行动，怕是还有亲人无辜丧命吧？”

  颐嫔闻言笑了：“黄兴是宁王的人，之所以会助我，那是因为我和宁王有书信往来，他派人助我除去皇室血脉，也是为了他自己。当然，我所有的计划黄兴参与的并不多，就算你把黄兴杀了，皇室血脉刚陨落的还是会陨落。”

  “死了这么多人，竟还不能让娘娘解恨？娘娘就不怕，这累累血债，报应在自己亲生儿子身上？”

  颐嫔一听，变了脸色。

  “儿臣言尽于此，娘娘在这里好好想想吧。”江景乔说着便往外走，走到暗室门口停了下来，“哦，对了，还望娘娘早点通知你的人停手，不然，皇室死一个人，我便从这尼姑里挑一个人偿命，娘娘应该不希望追随你的人就这样丧命吧？”

  颐嫔闻言狠狠地瞪着江景乔，这个小东西怎么会如此拿捏厉害之处。

  江景乔打开暗门，走了出去，对守在暗门口的云六道：“派你的人紧守在这里，若颐嫔想见本王，无论天气如何时辰几何，立刻来报。”

  “喏。”云六应着，看了眼江景乔的脸色，“那高侍卫？”

  “丢这儿，派个人看着他，给口吃的喝的，留口气便成。”江景乔说着便往外走。

  云六安排好人手便也出了庄园，一路跟随江景乔回了静王府。

  小迟子很机灵，这一路上没有瞧见高青岩，便心里猜了个七七八八，很识相地没有开口问高侍卫去哪里了。

  江景乔回了寝殿，在床外的壁炉前轻轻坐下，一边烤着火一边出神，此刻她的内心有些乱，皇兄的事，颐嫔的事儿，还有那么多亲人殒命，加上高青岩的背叛，让她觉得从外到内的冷。

  “这一路冷着了吧，怎么不上床来了？”赵清芷掀开床帏，轻轻问道。

  “还没有睡啊？”江景乔看向赵清芷，“你有孕在身，不能熬夜的。”

  “睡了一觉，又醒了，快上来吧。”赵清芷朝江景乔招了招手道。

  江景乔搓了搓手道：“我身上寒气重，等我暖一暖，免得过了寒气给你。”

  赵清芷闻言，下了床，披上衣服，坐在江景乔对面的壁炉的前道：“此行可还顺利？”

  “顺利，人都抓起来了，离除夕没几天了，一切都等十哥回来再说吧。”江景乔语气透着浓浓的疲倦。

  赵清芷听出江景乔的疲倦，站起来，牵起江景乔的手，心疼道：“你也累了，先休息吧，好好睡一觉。”

  江景乔闻言看向赵清芷，对方的眸子充满了柔情和心疼，这一世，纵然还要面对着人心善变，可上天垂怜，她还有赵清芷。

  作者有话要说：　　周末愉快哦感谢在2021-03-06 23:23:25~2021-03-07 21:51:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


197、第一百九十七章
  次日辰时, 寒气更胜，桃花园赵紫莹和丫鬟瑞春的尸体被看管园子的妈妈发现了，惊吓之余连忙去衙门报了案。

  孟云英听说有人命案, 不敢耽搁, 带着人来到桃花园勘察, 在床褥之上发现了一枚小玉扣, 此种玉扣大多都是蹀躞腰带上的装饰。

  看玉扣的品质, 非世家子女不能拥有。

  孟云英让人收了玉扣，看了眼地上的赵紫莹，见仵作验完尸, 便从地上捡起对方的衣服盖在了尸体上。

  “大人, 请看验尸报告。”仵作双手将验尸结果呈上。

  孟云英单手接过, 从头看到尾。赵紫莹死前和人欢好，这一点从床上凌乱的样子自然能猜测出昨晚发生了什么，按理，赵紫莹配婚宋子游, 应当不会和旁人私会，可...丫鬟瑞春身上的伤非功力深厚者应该无法做到, 宋子游一介文人应当没有这个能力。

  “将尸体带回衙门停尸房, 叫上捕快，随我去宋府。”孟云英说着踏出房间，拢着斗篷出了桃花园。

  此刻公主府里，江景心正同平阳公主围炉烤着羊腿。

  暖阁里, 只留了彼此贴身的侍女侍候着，正说着笑，忽然一支箭从窗户里射了进来，箭头射在了炉架上, 炉架瞬间倾倒。

  “皇姐，小心。”江景心见炉架倒向自己的姐姐，连忙上前一步抱着自己的皇姐倒向另外一侧，人虽未被火伤着，可整个暖榻已经被火点着。

  “公主，没事吧？”侍女纷纷扶起自家公主。

  平阳公主心有余悸，紧紧拉着江景心的手：“十九，怎么回事？”

  “皇姐，火越来越大，先出去再说。”江景心拉着自家皇姐就往外走，可到了门前，竟然发现门被堵了。

  “来人啊！！”江景心意识到不妙，眼看着屋里的火越来越旺，刚想拿东西撞门，便见门直直地塌了下来，只见门口站着一个白衣人。

  那白衣人迅速上前，抱起江景心便飞出了暖阁。

  “十九。”平阳公主喊了一声，提着裙子便追了出去。

  “公主。”侍女也连忙跟着跑了出去。

  白衣人抱着江景心飞出暖阁，落在前面的池塘前，刚站稳，脸上的面罩便被江景心扯了下来。

  白衣人的容颜暴露在了日光下，江景心愣愣地看着眼前人，眼眶瞬间红了。

  “将......将军，真的是你？”江景心有些不敢相信自己的眼睛，邵将军真的没有死，在被其抱起的瞬间她就觉得异常熟悉，原来.......原来真的没有死。

  月一没想将真容暴露在江景心眼前，她没想到江景心竟然扯下了她的面罩，一时间身子僵硬地站在原地。

  “公主，地上躺着的人便是今日要害你之人，近来皇室王爷公主殒命颇多，公主多加小心。”月一说罢面无表情地重新带起面罩，在公主府侍卫赶来之前，腾空而去。

  “十九。”平阳公主气喘吁吁地跑了过来，“那人是谁啊？有没有伤害你？”

  江景心愣愣地摇了摇头，整个人仿佛没了灵魂。

  “十九，你说话呀，你怎么了？你别吓皇姐啊。”平阳公主急了，转头看向身后的侍女，“快去宣太医。”

  江景心抬眸看着邵将军离去的方向，眼中滑落一滴泪，为什么要假死？假死又为什么不来找她？如今她有驸马了，为何又要现身？

  平阳公主见自家皇妹哭了，十分诧异，见侍卫们提着水在救火，烟气大的很，便带着江景心离开。

  此时的孟云英让人叫开了宋府的大门，候了一会，方有宋府管家出来迎接。

  “驸马爷大驾光临，未曾远迎，恕罪啊恕罪。”管家见了面便满脸堆笑地说着客气话。

  孟云英并未给宋府管家颜面，直接道：“此来并非做客，请唤本官孟大人。”

  管家一听眸子微转，笑道：“是是是，不知孟大人此来有何公干？”

  “人命大案，有些话想问一下贵府公子宋子游，烦劳通禀。”

  管家一听，不得不请孟云英进府。

  少时，宋侯爷带着宋子游走进前厅。

  “孟驸马，不知道出了什么人命案子，竟令驸马亲自登门寻我儿问话？”宋侯爷拱了拱手问道。

  孟云英见宋侯爷见礼，便回了一礼道：“今晨桃花园命案，不知侯爷听闻否？”

  “本侯刚下朝不久，回来便在暖阁看书，不曾听闻过。”

  孟云英闻言看向宋子游道：“宋公子呢？可知道桃花园内的尸体是谁？”

  宋子游一听，甩袖背于身后道：“孟驸马说笑了，此事我怎么可能知道？”

  “宋公子不知，本官说与你知。桃花园里死的是你的未婚妻，赵国公府的二小姐赵紫莹。”孟云英说着绕着宋子游转了一圈，见其所系的蹀躞带后腰内侧空了一个玉扣，便起意炸宋子游一下。

  “有人看见昨晚你带着赵府二小姐进了桃花园，你们二人昨晚春宵一度。”

  “胡说，我昨晚一直在府里读书，怎么可能去什么桃花园，到底是谁陷害我？？？”宋子游急道。

  孟云英闻言从袖子里取出一枚玉扣。

  “这枚玉扣是在那间屋子的床上发现的，宋公子看一下你的蹀躞腰带。”

  宋子游闻言抬手在腰带上摸了摸，前面的玉扣都在，在摸到后腰时，脸色顿时难看起来。

  宋侯爷见状忙绕到儿子身后，带钩下果然少了一枚玉扣，因为在带钩之下若不仔细看根本发现不了。

  “畜生，昨晚你干什么去了？”宋侯爷早知昨晚之事，可此刻当着孟云英的面不得不开口训斥。

  “爹。”宋子游慌了，见自家爹使眼色，刚跪了下去道：“是，昨晚我是私会紫莹，可人不是我杀的，我如厕回来，便见瑞春倒在地上，吓得我连忙逃回来了。”

  “你可瞧见是谁所为？”孟云英问道。

  “是个尼姑。”宋子游道。

  孟云英闻言一愣，尼姑杀人闻所未闻。

  “请侯爷看管好宋公子，若有其他疑点，还会登门请教。”

  宋侯爷闻言道：“这是自然，在此案未结清之前，本侯保证犬子不会离开京都半步。”

  “告辞了。”孟云英拱了拱手，离开了宋府。

  宋子游紧张地拽着袍子，还未开口说话，便被宋侯爷打了一巴掌。

  “你腰带上少了玉都不知道？换衣服时你没检查吗？？？”宋侯爷吼道。

  “都是丫鬟伺候穿衣的，儿子并未细瞧。”

  宋侯爷闻言道：“给那丫鬟点银子打发出府，还有你，非经我允许不得出府半步。你看看你的样子，一个孟云英，寒门出来的女郎，她一句话就把你吓成这样，那点出息，简直成事不足败事有余，这下好了，赵紫莹死了，能偷账簿的人没了，天欲亡我宋家啊。”

  宋子游低着头，过了片刻道：“父亲不必悲观，还有一个人，或许可以救我们。”

  “谁？”宋侯爷问道。

  “清芷妹妹啊。”宋子游道。

  “她？你的脑子被狗吃了不成？上次你去寻她，她可是害得你被静王差点打死，你还敢找她？她的心早就不在你身上了，若不是她，你需要装腿瘸吗？若不是她，你和长公主家的郡主早就成亲了！！”

  宋子游闻言心里并不认同。

  “父亲，当日清芷妹妹怕是知道静王躲在暗处，所以不敢和我叙谈旧情，说实话，我一直都不相信清芷妹妹对我绝情，我去外地读书之时，清芷妹妹还与我有情，她定是因为退婚一事对我失望了，若是我偷偷去见她我相信她一定会原谅我的。”

  宋侯爷捂着心口，气得头疼：“我怎么生了你这么个蠢材！！！什么时候了你竟然还在异想天开，赵清芷已经怀了静王的孩子，她们恩爱的很，哪里会记得你？你被她害得还不够惨吗？凭你的文采，金榜高中不难，可静王就是不录用你，你当是为了什么，就是因为赵清芷。你，你给我回屋去，没有我的允许不准踏出房门半步！！！”

  宋侯爷气得甩袖离开，本来赵东信手里握着他的把柄就令他日夜难免，谁知道亲生儿子如此糊涂，看起来是不能指望了。

  孟云英出了宋府，刚想回衙门，便见东南方向烟雾弥漫。

  “大人，那方位好像是公主府啊。”捕快道。

  “你们先回衙门。”孟云英说罢拔腿便跑，一路气喘吁吁地跑回公主府。

  “府里走水了？”孟云英拦住一名侍女问道。

  “回驸马，是走水了，眼下已经灭了。”

  孟云英一听急道：“那公主呢？”

  “公主好像受了惊吓，眼下平阳公主在寝殿陪着呢。”

  孟云英闻言急匆匆跑去寝殿。

  “云英回来了。”平阳站了起来微微颔首。

  “见过平阳公主。”孟云英作揖行礼。

  “十九受了惊吓，御医已经看过了，无大碍，你若公务不忙，便好好陪陪十九。”平阳说着看了眼自己的皇妹，“云英回来了，皇姐走了，明日再来看你。”

  江景心闻言眸子动了动道：“皇姐路上小心，驸马，多派些侍卫护送，务必安全送回去。”

  孟云英闻言应着将平阳送出府，命二十名侍卫一路护送。

  送走平阳，孟云英回到寝殿，却见江景心已经躺下了，便走到床边坐下。

  “公主，府里出什么事了吗？今日天气并不干燥，如何能走水呢？”

  江景心背对着孟云英，闻言张了张嘴，她现在乱的很，听见孟云英的声音泪便流了下来，好一会才闷声道：“有人要杀我和皇姐，趁我们围炉烤羊时射翻炉子点燃了暖阁。”

  孟云英心里一紧，抬手放在江景心肩膀上：“你可有受伤？”

  江景心闻言，嘴一抿，鼻子微酸，良久道：“没。”

  “那就好，什么人犯上可查到了吗？”

  “嗯，查到了，他已经死了。”江景心眼角的泪滴落在枕头上，“此事挺严重的，你去趟静王府把此事告知王姐吧。”

  “哦，好。”孟云英说着刚想起身，可总觉得江景心有些不对劲，便道：“公主，你真的没事吗？”

  江景心闻言擦了擦眼泪，坐了起来道：“没事儿，我就是吓着了，你快去吧。”

  “你这样，我怎么能放心现在离开你呢？”孟云英抬起手刚想拥抱江景心，却见对方向后挪了一下避开了。

  孟云英见状微微一愣，想着江景心是因为受惊吓所致，心头更加怜惜了。

  江景心轻咬下唇，她不知道为什么要避开孟云英的拥抱，她知道她不该，见对方眸子充满了怜惜和关怀，便哭着投进了孟云英怀里。

  “公主，我今晚搬回来住吧，我守着你，不要怕，这种事不会再发生了。”孟云英抱着江景心柔声安慰道。

  江景心闻言紧紧抓着孟云英身上的官袍，想拒绝，想独处，想独自一个人好好想想，可...拒绝的话却说不出口。

  良久...江景心闷声道：“好。”

  作者有话要说：　　感谢在2021-03-07 21:51:27~2021-03-08 23:01:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


198、第一百九十八章

  静王府里, 云六急匆匆地越过寝殿往暖阁赶去。

  到了门口，云六敲了三下门。

  “殿下，王妃。”

  “进来。”暖阁里传来赵清芷的声音, 那声音带着七分雀跃, 想来二位主子心情都不错。

  云六轻轻推开门, 迈腿走了进去, 在瞧见静王脸上画的乌龟时, 一时愣住了，再看榻上的另外一位主子，白皙的脸颊上竟然也被涂抹了一笔墨汁。

  “什么事？”江景乔脸色有些不大好, 她划拳竟然会输给赵清芷, 她内心深处简直不能原谅自己。

  云六瞥了眼二人桌子上的骰子, 压住想笑的嘴角道：“刚得到消息，今日有人谋害平阳公主和庆宁公主，好在月一及时出现，两位公主目下都平安。”

  江景乔闻言轻轻咬着下唇, 气罢道：“你立刻去庄园，将空绝、空念鞭打二十, 告诉颐嫔, 今日是两位公主无恙，不然，她见到的就是自己心腹的尸体！再警告她，皇室中任何一个人因她而死, 她将此生见不得亲生儿子。”

  “喏，属下这就去。”云六说罢刚转身，想了想转过身道：“殿下，庆宁公主把月一的面罩给扯了下来, 公主她已经知道月一未死了。”

  江景乔闻言敛眉道：“那十九眼下如何啊？”

  “属下只知道公主她哭的眼睛红肿了。”

  江景乔一听，看向赵清芷道：“十九对邵将军一直情有独钟，如今知道她未死，怕是不能轻易释怀，不若你去瞧瞧她，只不教她钻牛角尖苦着自己便好。”

  赵清芷闻言放下手里的骰子道：“我自是要去的，只是此事关乎感情，我可不是解铃人，若要十九真的放下，还需要邵将军亲自斩断十九内心的情义才行。”

  “若要月一再去见十九，我怕十九更欲罢不能，若伤及孟云英，她们二人的感情势必有裂痕。再说，月一性格孤傲，她心里拎得清，她不一定肯再出面见十九。”江景乔说着下了榻，取了帕子沾了温水替赵清芷擦去脸上的墨痕。

  赵清芷并不以为然，她以为月一是个内心温柔的人：“月一此番能去救十九，说明内心也是柔软之人，她想必应当知道解铃还须系铃人。”

  “对对对，月一面上冷，可心里是个有温度的，不如让属下去劝劝她，早日解开庆宁公主心里的死结？”云六兴致勃勃地道。

  江景乔闻言一愣，看向云六道：“平日里你并不关心这感情的是是非非，如今怎么这么积极？”

  云六闻言脸一红道：“殿下不知我也是外冷心热的人儿吗？”

  “你外冷？”江景乔笑了两声，她可没忘记刚见云六时对方有多‘热情’。

  云六闻言抿了抿嘴，对着上面福身，而后迅速转身离去。

  “瞧瞧，她还耍起脾气来了。”江景乔笑着摇了摇头。

  赵清芷看着云六远去，提着裙摆站了起来，坐到江景乔身侧，煞有介事道：“你不觉得云六姑娘只有在提到月一的时候眸子才会发亮吗？”

  江景乔一愣，看向赵清芷，恍然大悟道：“哦~~~哦！是这么个关系啊。”

  “依我看也挺好，十九和月一不是一路人，云六倒是可以和月一仗剑天涯，这可是只能在话本上才能看到的情侣啊，两个人云游四海想想就让人觉得甜蜜。”赵清芷说着见江景乔眯着眼看着她，顿时觉得有点危险的气息，便反问道：“难道不是吗？”

  “人家甜蜜不甜蜜，你笑得一脸灿烂做什么？”江景乔搂着赵清芷的腰，凑近，鼻子对着鼻子，“本王和你，难道不比她们甜蜜，她们一看八字都还没有一撇呢。”

  赵清芷抿了抿嘴，稍稍和江景乔拉开距离，道：“不一样的，月一武艺高强，云六也是个中高手，她们一个飒一个艳美，想想她们若站在一起，必定养眼。”

  “本王不飒？本王的容颜比不得她们？本王不养眼？”江景乔眼睛眯成一条缝。

  赵清芷闻言笑道：“情人眼里出西施，殿下在臣妾心里自然是最好的。”

  江景乔闻言先是一喜，而后品着品着便觉得哪里不对，前提为啥是情人眼里出西施？抛去这个前提她就不好了？江景乔刚要说话，突然脸上一热。

  赵清芷用温热的帕子替江景乔将脸擦干净，瞧着这脸上画的乌龟，她分分钟想笑。

  “擦去重玩？”江景乔来了兴致，“来来，拿骰子，这次咱们不在脸上画东西了，讲钱如何？”

  “那不成赌/博了？我可不要。”赵清芷说着便从屏风上取了斗篷。

  “做什么去？”江景乔拿着骰子问道。

  “不是你说让我去陪陪十九吗？”赵清芷说着将斗篷递给江景乔，“快帮我系上。”

  江景乔闻言没有接斗篷，两手扯着赵清芷的袖子，央求道：“好卿卿，去见十九不急的，咱们先玩个十局八局的好不好？”

  “怎么，殿下对输给我如此耿耿于怀啊，就那么想赢我？”赵清芷笑道。

  江景乔闻言郁闷道：“我从小就在先帝的御桌上玩骰子，和十多个太监宫女比我都没输过，今儿个分明是我教你玩的，怎么能玩着玩着你一直赢我呢？今日若不赢回来，我怎么甘心？”

  “既然如此，那我偏不给你机会，我不玩了，我要去找十九去。”赵清芷说着便将斗篷塞到江景乔手里，“快帮我穿上。”

  江景乔看着手里的斗篷，狐疑地看向赵清芷道：“你都不陪我玩了，哪里来的自信催促我给你系斗篷啊？”

  “你不系啊？”赵清芷笑了，“那好呀，我就这样出门了。”赵清芷说着便佯装往外走。

  “回来。”江景乔撇了撇嘴，拿着斗篷走上前，披到赵清芷肩膀上，然后绕到前面去系带子。

  “殿下~~”赵清芷笑吟吟地唤着，手指在江景乔腰间画着圈圈。

  “干嘛？”江景乔扬眉。

  “你如此着急，是怕我冷着呢还是怕我肚子里的小安冷着呀？”

  江景乔一听此话，很识相地道：“那自然是怕你冷着呀。”

  赵清芷嫌弃地看了眼江景乔道：“到底儿不是在你肚子里，竟然不心疼小安，之前说的倒好听。”

  江景乔没想到对方是这样反应，一对比，倒显得她浅薄了，立刻找补起来道：“我是心疼小安啊，她在你肚子里，你不冷了，她自然安稳啊，你若冷了，母女一体，小安自然也会不适的，只有你好了，小安才好。”

  “哦~~我就说嘛，关心我原都是为了小安。”赵清芷逗弄完江景乔，拢了拢斗篷便往外走。

  江景乔咬了咬唇，她说什么赵清芷那张嘴都有话堵她。

  “赵清芷。”江景乔气得追了上去，刚想说话，对上娇妻明亮闪烁的眸子，刚才被堵的气瞬间通畅。

  “殿下，还有什么吩咐吗？”

  江景乔清了清嗓子，笑道：“外面不太安全，让星伍陪你去吧。”

  “好滴呀。”赵清芷笑了。

  这一笑，迷了江景乔的眼，瞬间舍不得赵清芷走。

  “那什么，星九那边你还不让她回来呀？”江景乔没话找话道。

  “今日小九护着我娘和嫂嫂去给新宅请菩萨去了，下午她便能回来。”赵清芷说着扬眉道：“怎么，殿下想念小九了？”

  “不不不，我这不是怕你身边没得力的人嘛。”江景乔笑道。

  赵清芷一听小腔便起来了：“哦，我说殿下怎么关心起小九来，原来是怨我处处用着星伍，害您身边没得力的人了，那我还是催小九赶紧回来的好。”

  “你这张嘴，看我不给你咬破。”江景乔气得上前搂住赵清芷，头一歪便轻轻含住了赵清芷的唇吮了吮。

  赵清芷微红着脸，待一吻结束后，含羞道：“便知道你舍不得咬。”

  “你真是吃定了我，我这后半生可怎么是好呢？”江景乔深吸一口赵清芷身上的香气悠悠道。

  赵清芷笑着踮起脚，搂住江景乔的脖子道：“什么怎么是好，当然是守着我和小安好好过日子呀，过幸福的日子。”

  江景乔闻言搂着赵清芷，重新吻了上去。

  作者有话要说：　　驸马公主要虐了，大家做好心理准备了吗感谢在2021-03-08 23:01:13~2021-03-10 22:20:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


199、第一百九十九章
  京中最大的茶馆要属悦来茶馆, 里面有楠木搭的戏台子，下面的人一边品着香茗一边观赏着戏曲。

  在二楼的雅间里，江景心正托着下巴无精打采地看着戏。

  “十九, 来, 吃块甜瓜。”赵清芷亲自切了用碟子端给江景心。

  江景心闻言端了过来道：“王姐今年又让人在华清温泉边种甜瓜了？”

  “嗯, 快尝尝甜不甜, 这可是今年新摘的第一批, 你王姐派人往宫里送了些，余下的谁都没给，只让我给你挑几个来。”赵清芷笑道。

  江景心闻言, 脸上终于有了笑意：“王姐向来疼我, 嫂嫂也疼我。”

  “你是最小的, 不疼你疼谁。”赵清芷说着用竹签子插了一小块甜瓜放进嘴里，“嗯，还别说，这地下有温泉的土地温度还真是高, 竟然能在寒冬生出夏日才可品尝的甜瓜来。就像戏台上演的《三拒女郎》一样，这小姐起初不喜欢这新婚的女郎, 可生瘊子得了病, 周边人躲她如躲瘟疫一般，唯有这女郎体贴照顾她在她无助时给了她温暖，这情意啊在这温暖之下慢慢滋生，也算是佳偶天成, 一段良缘了。”

  赵清芷说着偷偷去打量江景心，见对方若有所思地看着戏台，便端起温水轻轻抿了一口。

  喝罢瞥了眼江景心手边的茶，抿了抿嘴, 嘟了一下，她现在怀着孕，这茶怕是要忌到出月子呢。

  江景乔托着下巴，转头看着赵清芷道：“嫂嫂话有深意，可是特意说给我听的？”

  赵清芷笑了笑道：“十九，我可没有别的深意，我只是觉得你和孟驸马的经历与这三拒女郎的戏有些相似罢了。”

  江景心看了眼戏台，问道：“嫂嫂今日约我，可是听到什么消息了？”

  赵清芷一听装傻道：“嗯？什么消息？”

  “嫂嫂约我总不会真的是听戏解闷来了吧，还是说我王姐让你来约我的？”江景心看着赵清芷的眸子，她总觉得自己的事被那两口子知道了。

  赵清芷一听，这样聊下去不行啊，她得忽悠啊，不然让十九心里抵触她，那后面再说什么十九可就听不进去了。

  “便知你是个机灵的，知我不是诚心来听戏的。”赵清芷说罢见十九气鼓鼓地看着她，显然已经有防备的趋势，忙抬起屁股，拖着凳子紧紧挨着江景心道，“是我怀了孕你王姐不许我吃这甜瓜，说是凉物怕对孩子不好，是我贪嘴揽下给你送甜瓜的活，才得以在这雅间吃上甜瓜，实话与你说了，可不许到你王姐那儿告我状才是。”

  赵清芷说罢小手便往碟子里一伸，刚要再插一块甜瓜来吃，便被江景心给拦住了。

  只见江景乔嗖得一下将碟子举高道：“王姐说的对，甜瓜即便温热了也是凉物，嫂嫂你不能吃，纵使你聪明避开了王姐，可我身为孩子的皇姑姑，我自然是要阻止你的。”

  赵清芷轻叹道：“早知不说与你知道了，反正你和孟驸马也没有孩子，也不晓得身怀六甲之人不能吃凉物。”

  江景心一听孟驸马三个字，只觉得心一面被火烤着一面被冷水浇着。

  “话说，我与你王姐什么时候能做皇姨啊？”赵清芷说着瞄了下江景心的肚子。

  江景心闻言下意识地抬手挡住自己的肚子，红着脸道：“亏嫂嫂你之前是个腼腆的人，和我王姐待一起久了，也如此会打趣人了。”

  “这有什么？你和孟驸马难道就不想要个孩子？”赵清芷看着江景心笑道。

  江景心愣住了，孩子吗？和孟云英？

  江景心刚要细想，脑海便浮现出邵将军的影子，忙摇了摇头，她和孟云英已经行过房了，若不然，她与孟云英和离再......

  再......江景心轻咬贝齿，好像与孟云英和离她的心也疼。

  “嫂嫂，听闻你与王姐成亲前，和宋家公子情义甚好，那宋家退婚你是否如锥刺心般的疼痛？”江景心轻声问道。

  赵清芷一愣，想起前世，那种感觉又向她的感官袭来，她这个人的心不会轻易动摇，所以前世才活在自己编织的感情的世界里，可现实却与她想象的相差甚远，为此她还将江景乔拒之千里，想想，人一旦执念起来怕是会错过很多。

  “十九，人要学着和自己和解，和过去和解。我与你王姐成亲这么久，朝夕相处，彼此在接触中更加了解彼此，如此相处下来内心的感觉才是真实的。至于宋子游，我对他只有儿时的记忆，长大后他去外地读书，我内心深处对他的印象还停留在小时候真诚有礼的认知上，可到底我与他年久未见，对方是什么样的人我其实并不了解，未接触未相处又何谈感情呢？”

  江景心闻言只觉得眼前的雾开始消散，她和邵将军接触的时间甚少，除了那年的庆功宴和送其出征外，她对邵将军一无所知。她心里深藏的邵将军未必就是真的邵将军。

  “王嫂出嫁之前没有和宋家公子相处过，没有机会了解真正的宋公子，那是否会有遗憾呢？心里是否会觉得万一宋公子比王姐更待你好呢？”

  赵清芷怜惜地看了眼江景心，她知道对方拿她之事言说自己内心的迷茫。她前世的确是这样想的，觉得宋子游才是最适合她的，可现实并非如此。她是重生人，能避开宋子游，可江景心不是啊，要自己从迷雾里走出来，太难了。

  “人总是觉得永远得不到的才是最好的，可那样想便会失去现在拥有的，何必呢？难道现在拥有的不好吗？”

  江景心闻言心头一震，想起孟云英，其实并无不好，在不知道邵将军没死之前，她还是觉得甜蜜的。或许，她该再去见见邵将军，或许再见面，她内心的答案会更加清晰，只是现在，她的心头想的最多的还是邵将军。

  “多谢嫂嫂款待，现在戏快结束了，我觉得坐得有些乏了，想回府歇着了。”

  赵清芷也觉得该说得都说了，余下得她也使不了力了，便也站了起来道：“那快回去吧，我也坐乏了，一道走吧。”

  二人一起出了茶馆，坐进了各自的轿子里，往一左一右两个方向离开。

  江景心坐在轿子里，手里抚摸着甜瓜，刚才还想着邵将军为什么假死，想着想着思绪便飞到孟云英身上，想起临出门时对方千叮咛万嘱咐的样子，抿了抿嘴，心里生出罪恶感来，她已成亲，实在不该为了以前心底的人再生他念。

  那厢，公主府上方闪过一个人影，月一在被云六三番五次的劝说下，来到了公主府，诚然，解铃还须系铃人，她这辈子已无法用原来的身份出现在众人眼前，自从她选择了玄甲军这条路，她就已经断了和庆宁公主在一起的可能。

  公主需要一个驸马，一个能在众人面前出现的驸马，可她，早已断了此路。

  如云六所言，庆宁公主于她有情，为公主想，她也应该再来一次，亲口送上祝福。

  江景心在府门前下了轿，由着侍女扶进寝殿，刚摒退了下人，准备上床小憩，却听见身后的脚步声，回头一瞧，竟是邵将军。

  江景心站在原地一动不动，嘴唇轻抿。

  “公主，一别数年，可还安好？”月一摘下面罩，朝江景心笑道。

  江景心一见真容，鼻子微涩，颤声道：“尚好，将军亦如当年出征时的样子，依旧意气风发，笑容清朗。”

  月一闻言上前几步笑道：“还是染了些俗气在身，不像公主，一如当年的洒脱。”

  此话一出，江景心便忍不住红了眼圈，她告诫自己不要哭，可泪还是不听话的涌了出来，对于她来说，最怕话当年。

  “公主。”月一上前，掏出了帕子，递给江景心。

  江景心见状侧过身，掏出自己的帕子道：“不用，我...本宫有帕子。”

  月一闻言默默地将帕子收进袖口里，从怀里取出一个小巧的牛骨梳道：“这个是当年在北境看到的，送给公主，全作公主新婚贺礼，望公主不要嫌弃。”

  “将军就没有别的话要对本宫说吗？比如你为什么假死？你可还记得本宫送你出征时对你说过的话？”江景心背对着月一道。

  月一一愣，将牛骨梳放到桌子上，叹道：“记得，公主曾言，我凯旋之日便招我为驸马。”

  “所以，你为了不被招为驸马，假死了？？？”江景心情绪失控地转过身来，泪洒现场质问道。

  月一被江景心吼得心头一震，这样的公主任谁看了都心疼吧。

  此时离寝殿十步之远的孟云英听见了江景心的吼声停了下来，抬起手掏了掏耳朵，她刚才或许幻听了？

  月一从未见过如此失控的江景心，上前安慰道：“并非如此，假死非我所愿，然我身负要事，不得不假死，无意伤害公主，望见谅。”

  “身负要事？这天底下有什么要事非得你假死才成？你可知道你死后我有多伤心，好容易我想你的次数少了，甚至连着好几天想不起你了，为什么，你又要出现在我眼前？”江景心说着说着便崩溃了。

  月一刚想上前劝慰，听见脚步声后连忙躲藏起来。

  江景心见状知道有人来了，便擦了擦眼泪。

  寝殿外，孟云英抬起手又放了下来，刚要走，门开了，转身时，只见江景乔双眸通红，脸上带着假笑。

  “怎么不进来？”江景心声音发颤，内心带着浓浓的不安。

  孟云英抿了抿嘴，随后勉强笑道：“哦，本来想回来拿个东西的，但一想，好像是落在刑部了，近来脑子不灵光了，丢三落四的。”

  “什么东西啊？”江景心轻声问道。

  “一份尸检报告。”

  江景心一听是人命案用的东西，便错开身子道：“你要回房找找吗？”

  “哦，好、好啊。”孟云英说着抬腿进了屋。

  作者有话要说：　　感谢在2021-03-10 22:20:27~2021-03-12 23:10:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


200、第两百章

  孟云英进了屋, 下意识地往屋子内室瞧了眼，而后慢悠悠地走到书案前，取了尸检报告, 一抬头, 瞧见圆桌上有一把梳子, 之前从未见过。

  “这是什么？”孟云英走了过去, 抬起手准备拿起来看看, 不料手指刚触碰到那牛骨梳，梳子便被江景心拿走了。

  “朋友送的一个普通的梳子而已。”江景心将梳子背到身后，“你回来拿尸检报告, 想来案子挺急的, 你快去忙吧。”

  孟云英抿了抿嘴, 目光悠悠地瞥了眼内室，缓缓开口道：“其实也不急在这一时。”

  孟云英说着便扶着圆桌坐下，搓了搓手道：“外面挺冷的，我暖和一会再走。”

  江景心一听这话, 整个心都提了起来，双眸快速地瞧了眼内室, 双手紧张地也捏起了裙摆。

  “这有汤婆子, 你暖暖手吧。”江景心紧张之余，从一旁取了汤婆子递给孟云英。

  孟云英接过汤婆子，在江景心松手之际握住了对方的手道：“公主的手也冰冷的很，若是觉得屋子里冷, 还是多烧点碳火的好。”

  “屋里不冷，我就是刚刚和王嫂听戏回来，手还没有暖和过来罢了。”江景心说罢缓缓地将自己的手抽了出来。

  “公主可是有心事？”孟云英抬眸，神情十分认真地看着江景心。

  江景心闻言抿了抿嘴, 转身抚裙隔着一个座位坐下，轻声道：“本宫哪里会有什么心思？驸马多想了。”

  “那为何双眸通红？不知公主因何而哭，或许我能替公主排忧解难呢。”孟云英目光紧紧地看着江景心，看似神情闲淡，实则袍子已然被抓皱了。江景心有事不同她讲，独自悲戚，有些拿她当外人了。而且屋子里有别人在，若能见光又何必躲藏起来不见人呢？

  “驸马多想了，我并无忧愁。”

  孟云英闻言心里好不失落，眸子里的光渐渐暗淡了下去。

  江景心转头瞧见孟云英神伤的样子，顿觉心头一悸，张了张嘴，却半个字也说不出来。

  “公主无忧无愁自然是最好的。”孟云英说罢站了起来，“最近京里不太平，今晨赵府二小姐赵紫莜死在桃花园，公主日后出府多派些人吧。”

  孟云英说罢抬腿往外走。

  江景心愣了片刻，起身跟了出去，将人送到门口，在人要走时，忙道：“办命案费脑子，你今晚想吃什么，我让他们做。”

  孟云英身子一顿，缓缓回头道：“今日怕是要忙到很晚，可能和他们一起在衙里吃了，公主不必等我。”

  “哦。”江景心轻声应了一下，垂眸斟酌着想说些关心的话，可一抬眸，人已上了石桥。

  江景心轻咬下唇，她自是能感觉到孟云英情绪低沉，可她已经有些顾不过来了，江景心轻叹一声将门关上。

  上了石桥的孟云英听见门被关上，想了想，下了石桥走到长廊旁边的白墙后躲了起来。

  寝殿里，月一从内室走了出来，看向江景心道：“之前和孟大人同朝为臣，瞧着高冷没成想对公主如此体贴，公主得遇良人，可喜可贺。”

  江景心闻言目不转睛地看着月一。

  “这是将军真心话？”

  月一闻言，眸子微闪，不敢去看江景心的眼睛。

  “是真心话。”

  江景心轻咬贝齿，一字一句道：“如此说，将军心里丝毫不曾有本宫？”

  月一心口一疼，硬着心肠道：“我与公主，并无并蒂之情。”

  “你说谎。”江景心上前一步，直视月一，“有人要杀我，你为什么那么及时地出现？若非时刻暗中保护，怕是无法做到及时现身吧？”

  月一闻言避开江景心的眸子道：“近来皇家血脉相继陨落，我有职责保护皇室安全。”

  “你有职责？你早已不是将军，又有何职责？”江景心不解。

  月一微叹一声道：“公主，我是奉先帝之命假死的，先帝将一重任交付于我，此生鞠躬尽瘁死而后已。”

  “你说什么？父皇让你假死，怎么可能，怎么可能？”江景心后退两步，犹记得她央求先帝待邵将军凯旋后便给她指婚，先帝明明笑着应了，为何，为何又会让其假死呢？

  “这不是真的。”江景心眼圈红了，抬手拉住月一的手道：“你告诉本宫，这不是真的，先帝不曾...不曾让你假死，你快说，你快说啊。”

  月一抬手抹去江景心的泪，怜惜道：“公主，早在我入仕第三年便和先帝达成协议，先帝替我报父仇，我替先帝守江山，所以，我和公主，之前不可能，之后也不可能。”

  江景心泪一滴一滴地滴落了下来，她父皇竟然骗了她。

  “世上再无邵将军，你可后悔过？”江景心哭着问道。

  月一闻言双眸闪过一丝悔意，很快便消失了，当年他沉浸在父亲被奸臣设计害死的悲愤里，一心一意只想报父仇。假死之后，悔意一天比一天浓，她为死去的父亲报了仇，可却对不住还活着的母亲和妹妹。

  “人生不能回头走，之前见公主为我神伤也曾日夜难眠，幸天怜惜，公主佳配驸马，我也算了却一桩心事。”月一说罢对着江景心笑了笑，继续道：“我看得出来驸马很珍惜公主，她虽出身贫寒，但比京中世家之子要干净的多，公主若肯放下执念，必定与驸马和谐美满。”

  月一说罢抬手作揖，而后转身往外走。

  轻轻开了寝殿大门，见四周无人，月一快步走出，正要腾空越屋檐而走，听得江景心一声喊，身子顿了顿。

  江景心哭着跑了出来，从背后抱住了月一，先帝骗了她，却困了月一的一辈子，她恨先帝，一句话就能改变一个人的命运，包括亲生女儿的姻缘。

  长廊白墙后的孟云英一直等着，正候得手脚冰凉时，瞧见眼前一幕，顿觉得心被针扎了一般。

  原本听见寝殿内的有人说话，她便觉得躲在内室的人不简单，能让公主奔溃让公主哭的没几个人能做到，她是有想到公主心底深处的邵将军，可她一直以为地方死了，没成想，死去的邵将军竟然真的出现在她眼前。

  孟云英缓缓转身，背靠在白墙上，刚才那一幕在她脑海里久久散不去，公主分明还爱着邵将军，那她又算什么呢？早知真相如此伤人心，她又何苦守在这里等待真相呢。

  江景心松开抱着月一的手，泣道：“将军今年除夕可是一个人过？”

  “我所住的地方，有同伴一起守岁。”

  “今年可否出来？”江景心见对方诧异，忙解释道：“你可易容在我身边，我引你去见你母亲和妹妹。”

  月一闻言一愣，其实去年除夕她有偷偷去看母亲和妹妹，只是她不敢擅自白天上门，一怕受不住，二怕贸然上门邻里奇怪，只能晚上偷偷去看看。

  可若被庆宁公主带着回家，境地完全不一样。一来庆宁公主在她死后多次上门看望她母亲，她跟在庆宁公主身边回家不会引人注目，二来可以白天见见，甚至能说上两句话。

  月一内心翻腾着，这和晚上自己偷偷去看完全不一样，若能说上几句话，哪怕这一生只有这一回，她也觉得无憾了。

  “公主大恩，我没齿难忘。”月一拂袖行了大礼。

  “不必谢我，先帝困你一生，害你母女生不得见，是只是替先帝恕罪罢了。”

  月一闻言道：“路是我自己走的，先帝并没有逼我。”

  话音刚落，月一便听见前面大约七八个人的脚步声，想着是侍卫巡查，便道：“有人来了，在下告辞。”

  “莫忘除夕之约。”江景心叮嘱道。

  月一应了一声腾空而去。

  江景心看着对方消失的方向站立良久，她一直以为先帝是最慈祥的父皇，可慈祥的父皇明知道她的心愿不可能达成了还要笑着答应她，如今一想，顿时觉得当年的自己有多么可悲。

  “公主，你怎么在外面啊。”侍女捧着茶上前，“天气冷，您快回寝殿吧。”

  “嗯。”江景心回神，慢慢转身，一步一步进了寝殿。

  长廊旁的白墙后面，孟云英早已泪流满面，她看着江景心进了寝殿，心仿佛空了一块。她虽站的远，听不清楚二人说了什么，可瞧着神情，二人依依惜别，若非有人来了，怕是不忍别离的。

  “哎。”孟云英长长一叹，早知邵将军未死，她又何苦陷入这情网之中呢。孟云英抬手抹去眼泪，转身上了长廊。

  官袍随风摆动着，亦如她此刻的心，摇摆不定不知如何是好。

  夜里，三更，公主府的寝殿里还泛着微弱的灯光。

  帷帐里，江景心翻身后悠悠转醒，见枕畔无人，愣了好久。

  “来人啊。”江景心拉开帷幔，朝外间轻轻喊了一声。

  少时，侍女举灯而进。

  “公主，是要进水吗？”侍女问道。

  “本宫不渴，外面什么时辰了？”江景心问道。

  “回公主，三更天了。”

  江景心闻言一愣，顶着红肿的眼睛问道：“这么晚了，驸马还未回府吗？”

  “二更时奴婢问过，门房并未见驸马回来，奴婢这就派人再去衙里瞧瞧。”侍女说罢转身离去，刚出了寝殿大门，便见孟云英往耳房去，忙喜道：“驸马回来了，公主正念着您呢。”

  孟云英的手正房在耳房的门框上，闻言一愣。

  “这么晚了，公主还未睡下吗？”

  “公主刚醒，不见驸马，正催奴婢派人去寻您呢，您快回房安歇吧。”

  孟云英闻言心中酸楚，道：“回去禀告公主，就说我身上寒气重，还是在耳房下榻吧，免得过了寒气给公主。”

  孟云英说罢，推开了耳房的门。

  

201、第二百零一章

  翌日五更时分, 孟云英穿戴好官服刚走出耳房，关上门，便听见一旁江景心的声音, 回头看去, 只见对方从寝殿大门口探出脑袋对她招手。

  “公主何事？”孟云英不知该如何面对江景心, 昨晚一夜未眠, 不知如何是好。

  江景心闻言顶着布满红血丝的眸子道：“昨夜睡的好吗？”

  “尚好。”孟云英回了两个字本不想再说什么, 可看到江景心欲言又止的样子，便反问了一句：“公主呢，昨晚睡得可香甜？”

  “也...还好。”江景心轻声说道。

  其实, 她昨晚翻来覆去, 被各自感情包裹着, 是难以入眠的。

  “昨晚看你回来的那么晚，是案子很棘手吗？”江景心转移话题道。

  孟云英闻言别开目光道：“昨日静王已经给了线索，此命案不日将破。”

  “哦，那就好。”江景心说罢看了孟云英一眼, 最近几天她怕是夜不能寐了，若晚间翻身必定会把孟云英给吵醒, 对方见她心神不定必定会开口询问, 届时怕难以回答，还不如分开住一段时间。

  江景心鼓起勇气缓缓开口道：“驸马，本宫...本宫这几日身子不适，不若从今晚起, 你暂且下榻耳房，可好？”

  孟云英一听此话，袖袍下的手握了起来，果然为邵将军公主已不肯和她同房了。

  “好。”孟云英忍下心头的疼痛, 扬起袖子作揖道：“时辰不早了，臣该上朝了。”说罢当即转身，大步往外走。

  江景心张了张嘴，孟云英的反应令她一瞬间有些不适，按往常孟云英会紧张地询问她身子哪里不适，如今竟然爽快地同意分房而眠，亏她还以为得好好劝说一番呢。

  江景心深吸一口，这样的孟云英太反常了，莫不是又在外受了气？或者说昨天她催对方快去办案对方生她的气？江景心如此一想心更加七上八下的，看向一旁的侍女道：“驸马下朝回来，请她来见我。”

  孟云英出了府，坐进轿子里，直奔皇宫而去。

  冬日的五更，天还未亮透，到了宫门口，便见众朝臣相继往午门走。

  今日是此年最后一天的早朝，但凡领了官职的今日都必须要上朝，包括年岁大了的国公、太师等人，即便是闲职了走路不便，也得拄着拐杖来。

  巍峨的金銮殿上，各个角落已然挂起了龙凤呈祥的大红灯笼。

  文武官员们跪在冰冷的地板上，山呼万岁，齐齐地向龙椅上的正德帝叩首。

  “吾皇万岁万岁万万岁！”

  “众卿家平身吧。”正德帝居高临下地扫过每一个人，随后看向一旁的太监道：“给年过花甲的都赐座吧。”

  “老臣谢万岁。”年逾花甲的老臣们纷纷谢恩，而后走到座位前坐下。

  瞧那姿态，各个脸上洋溢着自豪，说来也是，能在金銮殿坐着上早朝的普天下也没有几个人。

  “今天是这一天最后一天早朝，诸位卿家有事早奏，也好早早回家，走亲的走亲，访友的访友，好好歇一歇。”正德帝笑盈盈地看着这满朝的文武。

  江景乔闻言看向第四列第二位的户部郎中，对方会意，率先站了出来。

  “陛下，臣有本奏。”郎中从袖子里取出折子，高高举起。

  太监见状忙过去接了折子，走到正德帝跟前双手呈上。

  “陛下，近来北境催粮草甚急，然，西域诸国也虎视眈眈，国库除去留备的西域战资外，已即将殆尽。”

  正德帝闻言捏了捏眉心道：“朕亦为此事苦恼，北境目前的粮草最多坚持一个月，再不派人押送粮草过去，怕是北境要沦陷了，一旦沦陷，西域战事必起，四面受敌，我大周将危矣，此关键之际，诸位卿家可有粮策？”

  此话一落，有朝臣而出道：“陛下，西域目前还算安宁，况且有大庆王子公主在我朝，西域战事若起，大庆必定相助，不如先将国库备留的战资挪为北境之用。”

  “不可，陛下，一旦战资挪用，西域闻风发动战事，我大周虽有将士，但无粮草，何以相抗啊？”有朝臣出列反对。

  正德帝闻言道：“景乔，你以为如何？”

  江景乔闻言出列道：“皇兄，臣妹以为西域战资目前没有必要挪用，北境战事吃紧急需粮草，我泱泱大周，又哪里筹不出北境的粮草呢。在金殿之上的诸位臣工们和宗亲们，俱都是忠君爱国之良臣，焉能看着战事吃紧而无动于衷呢？”

  此话一出，正德帝嘴角扬起，可殿上的大多臣子脸色瞬间铁青。

  赵庸暗暗瞅了江景乔一眼，就知道这痞王嘴里吐不出象牙来。

  “皇兄，您看看这群忠臣良将们，他们内心必定都担心北境战败，都急着为朝廷出一份力，恨不得亲自上阵杀敌，然大多数都手无缚鸡之力，只能干着急。如今好了，北境缺粮草，这下，表忠心的机会来了。”江景乔说着缓缓转身，走到赵庸面前，“国公爷，您说是吧？”

  赵庸一听，嘴角抽搐，抬头看了眼正德帝，对方正目光炯炯地看着他，被静王架到这个位置，他不说点什么，必定得罪正德帝。

  “是啊，静王殿下所言有理。”赵庸大脑快速转着，“臣愿表忠心...二百两！”

  江景乔闻言扬了扬眉道：“本王刚才没听清楚，国公爷表忠心多少？”

  赵庸一听，手抖了一下，看了正德帝一眼，见对方打量他，咬了咬牙道：“是五百两。”

  江景乔闻言走至赵东绪身边道：“赵大人表忠心多少？”

  赵东绪丧妻又丧两女，本就觉得时运不济，听江景乔特意大殿之上问他，险些昏厥过去。

  “臣，臣俸禄微薄，便进献...二、二百两。”

  江景乔点点头道：“赵大人忠臣也。”

  江景乔说罢看向赵东席，笑道：“岳父大人是皇亲，不知进献几何啊？”

  赵东席闻言道：“家父进献五百，长兄二百，臣不敢越过父兄，便进献一百八十两”

  “一百八十两，好，甚好。”江景乔笑了笑，看向赵东信，“赵大人呢？”

  赵东信闻言抿了抿嘴，江景乔当众只问赵家人，这葫芦里卖的什么药。

  “臣也表忠心一百八十两。”

  “甚好。”江景乔笑着转身往回走，走到赵庸跟前道：“哦，本王差点忘了，三位赵大人现在每个月要给国公爷二十两养老银，他们都是清官，府里开销又挺大的，进献给朝廷后应当没钱孝敬国公爷了，这如何是好，朝廷再急也不能不让三位赵大人尽孝啊，不如从表忠心的银子里各扣去二十两给国公爷吧。”

  赵庸被气的只觉得前面大臣的脑袋一下子变成了两个，他哪敢从表忠心的银子里再取走二十两来。

  “不可，不可，国事要紧，再说老臣蒙陛下恩泽，有屋有田，吃穿无忧，不需要他们给银子。如今战事吃紧，银子还是供战事打仗要紧。”

  江景乔闻言拱了拱手道：“国公爷，忠臣也，实在令本王动容。”江景乔说罢看向正德帝，“皇兄，国公爷大义，请皇兄恩赏国公爷。”

  赵庸一听，心里有些安慰，起码赏点什么也能弥补一下。

  正德帝笑道：“是该赏，你觉得赏什么好呢？”

  江景乔笑了笑道：“国公爷高义，赏别的倒庸俗了，不如皇兄今日开个特例，赏国公爷今日坐着上朝，以沐皇恩。”

  此话一出，赵庸黑了脸，他就知道江景乔不会那么好心。而金殿后排的赵宁德勾起嘴角，赵宁朗险些笑出声来，今日瞧着静王，竟然觉得有些亲切。

  “好，来人，给国公爷赐座。”正德帝也不想赏，进献五百两，对于赵庸来说九牛一毛，赵家房产田产颇多，也不知怎么想的，如此大的家业竟然会让儿子们每个月再各交二十两给他，难道年纪大了喜欢敛财？

  正德帝摇了摇头，臣子家事想不透他也懒得想，但是这些臣子们，每个人进献‘九牛一毛’也足够北境撑三四个月了。

  “谢陛下。”赵庸佯作惶恐，走到一旁坐下。

  赵东绪心疼银子，一旁的赵东信脸色更青，养老银说是给赵庸，实则都是他用来结交同僚的，如今少了一笔常年累月的资费，他如何能高兴起来。

  “这样吧，众卿家表忠心的银子在早朝后交到户部，登录在册，待北境战事一平，朕会根据登录在册的银子论功行赏。”正德帝说着站了起来，走到龙阶道：“此事户部小心去办，银子尽快筹齐，过了年，便派人立刻护送粮草去北境。”

  “喏。”户部尚书出列，“请圣意，派谁押送粮草前往北境？”

  正德帝闻言看向众臣子：“有人毛遂自荐吗？”

  一直不言语的孟云英闻言，站了出来，作揖道：“陛下，臣愿押送粮草前往北境。”

  江景乔一听，吃惊地回头看向孟云英，这样子分明受了情伤。

  正德帝微微敛眉：“赵府二小姐被暗害一案，你查的如何了？”

  孟云英闻言忙道：“臣已查到真凶，不日将捉拿归案。”

  “既然查到，便早点结案，免得京中人心惶惶。”正德帝说着又道：“你是文臣，路上进程慢，担不得此重任，再说，你刚从工部调去刑部不久，你若去了，刑部诸事必乱，朕不准，退下。”

  孟云英闻言心中一叹，默默退了下去。

  “户部尚书，命你年后拟个人选呈上，朕会从中挑选。”

  户部尚书闻言忙道：“喏。”

  江景乔回头看了眼孟云英，微微一叹，这孟云英平日里一根筋，什么事儿非得弄清楚，如今碰到情伤，竟然也想‘逃’。

  作者有话要说：　　下章危险警告感谢在2021-03-13 22:36:25~2021-03-15 23:10:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~



202、第二百零二章

  散了早朝, 江景乔唤住孟云英，二人一起走在红墙之下。

  江景乔沉吟片刻道：“适才在金殿上为何突然有去北境的想法？”

  孟云英闻言有些不自在起来，斟酌片刻道：“臣深受皇恩, 理应为朝廷为百姓做点事情。”

  “此去北境路远迢迢, 你舍得和十九分离？”江景心出了午门, 停了下来, 看向孟云英。

  孟云英闻言默然不语。

  江景乔见对方不说话, 便叫对方随她上马车，关了马车门后，江景乔捧起汤婆子道：“十九母妃早丧, 自幼养在太后身侧, 十分娇宠, 性格便也有些执拗，有些事她一时想不明白，还望驸马多多担待。”

  孟云英一听此话，便知道静王知晓她和公主的事, 哀叹一声道：“殿下，有些事, 臣难以担待, 公主她......从前公主无心于臣，臣亦不想高攀，两厢还可安稳度日。可自从两心相交之后，臣的心境早已变了, 臣对公主一心无二，便想奢求公主也能一心待我。可昨日之事，如同一瓢冷水彻底将臣浇醒，臣并不是公主心底之人。”

  “本王看, 未必，十九若不钟意你，是不会同你做真夫妻的。”江景乔说着拍了拍孟云英的肩膀，“十九对你，并非无情。”

  “殿下差矣，公主虽对臣有情，但前提是她心底之人当真战死沙场，如今她心底之人回来了，对臣的态度也大有所变。臣心实痛，昨日几度隐忍方不说破，可臣断无法再如之前那般和公主相处，甚至不想再踏进公主府，若能寻份外差，远离京城，或许臣心中之怨能消散不少。”

  江景乔闻言笑道：“你远离京城，不正好给人家‘日久生情’的机会嘛，公主目下是你的，你守住了不让旁人抢去就是了，别不回府，多抽出时间陪着十九，让她没有时间想别人。”

  孟云英闻言一愣，抬手指了指自己道：“殿下之意是让臣死赖着公主？”

  “又如何？”江景乔扬眉道。

  “不可，不可，感情一事怎能死缠烂打。”孟云英吓坏了，她可做不出来这等事情。

  江景乔一见孟云英不上道，急道：“啧，不开窍，本王问你，你心里可想和十九分开？”

  “自然不想，人都说百年修得同船渡千年修得共枕眠，臣可不想同公主做半路夫妻。”

  江景乔一听这话道：“那不就得了，本王同你讲，那个人出现对你来说是好事儿。”

  “啊？”孟云英敛眉，“好事？殿下的话臣怎么听不懂？”

  “所以说你是书呆子啊，本王问你，那个人没出现之前，你心里有没有想过十九心里是爱那个多一点还是爱你多一点？”

  孟云英闻言脸颊刷的红了，一直红到耳朵尖，非她小人之心，实在是有些控制不住自己会猜想起来。

  江景乔一见对方如此惭愧之色，便知道自己言中了，撇了撇嘴，为什么她看孟云英如此顺眼，她和孟云英某些心思还真是有相似之处。

  “看吧，之前即便你心里有这样的猜疑可没处去佐证啊，这下好了，那个人出现了，你若能让十九在你和她之间选择你，那你今后就可以吐气扬眉再无此心结，多好。”

  孟云英乍一听，面色渐渐缓和，可片刻之后，便重新染上愁云，叹了一声。

  “你叹什么气啊？”江景乔问道。

  孟云英无奈道：“哪里就扬眉吐气了？昨日分明是臣败了，公主已然疏离我，甚至今早要求今后分房而眠。”

  “她要求你就听啊，你听本王的，晚上抱着枕头回寝殿睡，她若赶你你便动手。”

  孟云英一听，警惕地看着江景乔道：“殿下莫不是想套臣什么话？臣有十个胆子也不敢打公主呀。”

  “啧，谁让你打她了。”江景乔气的脸通红，她这么教怎么就教不会呢，“动手不懂？你不明白什么是动手动脚啊。”

  孟云英一听，脸仿佛刚烧开的热水，滚烫滚烫的，瞥了江景乔一眼道：“欢好岂可强求？”

  江景乔被噎了一下，手攥起来，又松开，松开又攒起来，可气着她了。

  “那你就规规矩矩的，按你的想法躲十九远远的，让十九渐渐忘了你，正好匀出时间好让十九和她内心深处的人多培养培养感情。”

  孟云英知晓静王在激她，她若不争取日后回想怕是会后悔，既然如此，不妨按静王说的试试看，不过就是厚脸皮些，想来应该不难。

  “承蒙殿下指教。”

  江景乔一听此话，知晓对方听进去了，便笑道：“这就对了，孺子尚可教也。”

  孟云英附和着笑了笑，忽然马车颠簸起来，问道：“殿下，咱们这是去何处啊？”

  江景乔打了个哈欠道：“你不是坚持要将真凶捉拿归案啊，本王昨日自你走后仔细想了想，确实，赵紫莹和丫鬟之死让京中世家之间惶惶不安，百姓之间也多有议论，还是要给众人一个交代才行。”

  “殿下英明。”孟云英笑道。

  很快，二人来到庄园，江景乔让人带着孟云英去提空念出来，自己则独自去见颐嫔娘娘。

  江景乔下了地室，便见颐嫔拨弄着佛珠再念经，便轻步上前见礼。

  “儿臣给颐嫔娘娘问安了。”

  颐嫔闻言睁开眸子道：“静王殿下可是要带我去见亲生儿子？”

  “聪慧如娘娘。”江景乔笑道，“请娘娘跟儿臣走吧，明日除夕，宫中设宴，娘娘易容成侍女跟在儿臣身侧，届时儿臣会告知哪位是您的亲生骨肉。”

  颐嫔闻言看向江景乔，她若想离开这里可以随时离开，留下来无非就是为了她的孩子。

  “但愿静王殿下能守信，不然，你是知道我的实力和厉害的。”

  江景乔笑道：“不敢戏耍娘娘，另外有一事，空念杀害赵紫莹一事，京中人心惶惶，办此案的人十分耿直，儿臣无法，只能把空念交给她治罪，望娘娘勿怪。”

  颐嫔闻言铁青着脸，手指紧紧捏着佛珠道：“若明日你能让我满意，我万事不怪，但是，你若欺哄于我，慢说是你，整个大周皇室将血流皇宫。”

  江景乔扬眉，笑道：“明日娘娘只要在众人之间扫一眼便可知晓谁是亲生之子，说实话，母后未给我您的画像之前，我尚不觉得什么，如今近距离观赏到娘娘容颜，不得不承认子随母相。”

  颐嫔一听此话，心中一动，她那未谋面的儿子同她相像吗？

  “娘娘请吧。”江景乔让开路道。

  颐嫔闻言缓缓站了起来，理了理鬓发，挺直腰板往外走。

  江景乔站在其身后瞧，见其步步生莲，每一步都走得让人挪不开眼，这样的人儿，她的父皇是怎么狠下心去对待的呢？

  颐嫔走到暗室门口，回头看向江景乔，见其目光迷恋地看着她，那眸子的神态像起了那早就作古的臭男人。

  颐嫔心里怒气横生，广袖一起，一颗佛珠迅速朝江景乔手背方向去。

  江景乔大骇，连忙躲开，佛珠差点擦着她的手背。

  “再乱瞧，当心我挖了你的狗眼。”颐嫔发狠道。

  江景乔苦笑不得道：“娘娘是不是误会了？我自有娇妻在家，别说对年轻貌美的其他女子尚无他念，何况如娘娘这般年老的。”

  颐嫔一听，怒气更胜，咬牙道：“你身边的一个丫鬟难道没告诉你，我身上有蛊虫吗？你再敢放肆，信不信让你尝尝那蚀骨之痛？”

  江景乔闻言笑道：“好啊，娘娘若真做初一，那儿臣便做十五，娘娘永远见不得亲生儿子。”

  “你混账。”颐嫔深吸一口气，她忍，一切且等明天。

  作者有话要说：　　大家晚安哦感谢在2021-03-15 23:10:05~2021-03-16 22:53:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

203、第二百零三章

 晌午, 孟云英带人押着空念去了刑部，而江景乔则带着颐嫔回了她的府邸。

  “本王府邸有一座白玉阁，还算暖和, 今晚就请贵客下榻白玉阁如何？”江景乔看向颐嫔笑道。

  颐嫔冷着脸缓缓开口：“住哪儿都无所谓。”

  江景乔一见对方如此态度, 眼珠一转笑道：“那不如住在罩房？本王记得您之前易容成八十老妇时一直住在那里，想必对那里有感情吧？要不要本王派人打扫一下？也好让您和旧屋来个久别重逢？”

  话音一落，颐嫔冷眼看向江景乔道：“我这有蛊虫，静王殿下要不要感受一下？和我这盅虫来个亲密接触？”

  江景乔闻言嘴角抽了两下, 抿了抿嘴, 看向一旁的云六道：“云六，带贵客下榻白玉楼, 好茶好菜伺候着。”

  云六本在看热闹，闻言忙敛了笑。

  “贵客, 您这边请。”

  颐嫔理了理袖子, 应了一声，跟在云六身后离开。

  江景乔目送颐嫔，待瞧不见后方才迈步往自己的寝殿走。

  一进去, 便瞧见星九在赵清芷身侧, 便笑道：“小九回来了？”

  “给殿下问安。”星九笑着福身。

  “快起来。”江景乔说着挨着赵清芷坐下, 调侃道：“你可算回来了，你家王妃一直霸占着大花, 弄的本王身边无人使唤了。”

  赵清芷闻言, 慵懒地理了理鬓发，开玩笑道：“得了, 这就把大花还给殿下，再者大花不在还有兰珂，兰珂不在还有小迟子, 殿下身边左右有人，分明诚心在我耳边计较。”

  “你啊，本王同你计较什么？”江景乔说着凑近道，“慢说大花她们，本王都是你的。”

  江景乔说罢轻轻地在赵清芷耳边亲了一口。

  赵清芷脸颊微红，抬手握着江景乔的手，十分温柔道：“外面冷吧，这手跟掉进冰窟窿里一般。”

  江景乔见赵清芷今日这么温柔，心头一甜，笑道：“手冰点好，这样才能得咱们貌美如花温柔贤淑善解人意的王妃娘娘给捂一捂啊。”

  赵清芷嘴角止不住地上扬：“今日可是有好事，嘴这么甜？”

  “是挺甜的，卿卿要不要亲口尝一尝？”江景乔扬眉。

  赵清芷笑着去掐江景乔腰间细肉，用了用力发现只能掐着棉袍掐不着肉，便松了手，低声道：“也不看她们几个在那里站着，多难为情。”

  江景乔笑了笑，她知赵清芷脸薄，便也不勉强，抬手摸了摸赵清芷的肚子道：“今日小安可乖？”

  “嗯，今日至此并无任何不适。”赵清芷脸上浮现做母亲的柔情，“她很乖。”

  赵清芷说着觉得有点饿了，便道：“什么时辰了？倒是觉得有点饿了，传膳食吧。”

  “那你吃着，我换身衣服进趟皇宫。”

  赵清芷闻言一愣：“什么事这么急？饭都不吃了啊？”

  江景乔叹道：“明日开岁，我要带颐嫔进宫，对方不动声色让那么多兄长和姐姐殒命，实力不可小觑，我担心宫里有她内应，我需同皇兄安排好布防，万一她仍然起杀意，也不至于措手不及。”

  赵清芷担忧道：“那颐嫔身上有蛊虫，你当心点。”

  “有大花在呢，放心，你快用饭吧。”江景乔说着站了起来，看向一旁同星九说悄悄话的星伍道：“大花，跟我进宫。”

  “喏。”大花连忙止了话头，看了星九一眼，快速跟着江景乔离开。

  那厢孟云英将空念收监后，便快速回了公主府，瞧见江景心手里拿着一把梳子看来看去，没来由心里一堵。

  正当想抽身离去眼不见为净时，耳边想起江景乔的话。

  孟云英努力扬起笑脸，走上前道：“公主，明日开岁，眼下外面热闹着，要不臣陪你出去玩一玩吧？”

  江景心听见孟云英的声音，身子颤了一下，本来聚精会神想事情被突然一唤吓了一跳。

  “驸马今日不忙？怎有空陪本宫？”江景心佯作淡定地问道。

  “该忙的都忙完了，余下的明年开朝再说。”孟云英说着挨着江景心坐下，“我回来的路上，看有耍杂耍的，江湖卖艺的也有，那闹市摆的小吃一排一排的，公主有没有雅兴去和臣游玩一番？”

  江景心闻言早就动心了，明日陪同邵江景去邵宅看望邵老夫，不妨再多备点点心带过去。

  江景心正要答应，想起早上孟云英的态度，便迟疑道：“本宫看你今早上脸如冰霜一般，到底儿什么事惹你不快了？可是在外又受了欺负？”

  孟云英一听这话，沉吟片刻道：“并没有受人欺负，本是为了命案，今日将真凶捉拿归案，臣的心事便了啦。”

  江景心半信半疑，她总觉得孟云英早上对她的态度有点不对劲。

  “那就好，日后不必为这种事犯愁，案子总得慢慢查。”

  “嗯。”孟云英说着抬起手去握江景心的手，“这下公主可赏光否？”

  江景心闻言嘴角微微上扬：“走呀。”

  二人换了颜色素的衣裳，兴高采烈地出了门。

  闹市里，形形色色的摊子，吃的玩得应有尽有，甚至有文人摆出写好的楹联买卖。

  二人走了一步，吃的点心买了一大堆。

  “公主，这点心宫里有赐下了的，咱们用不着买这么多吧，这点心风干了就难吃了，这么多咱们什么时候能吃完啊。”孟云英提着东西道。

  江景心闻言道：“我并非买来自己吃啊，开岁了是要各府走动的。”

  “还是公主想的周到。”孟云英恍然，侧目时瞧见一人扛着冰糖葫芦走过，忙趁着江景心相看灯笼时，偷偷买下，而后背在身后，走到江景心身旁笑道：“公主，你看这是何物？”

  江景心见孟云英手里举着一串沾了芝麻的冰糖葫芦，眼里瞬间充满亮光。

  “走了一路，寻了一路，一直没找着，你是在哪儿买的？”江景心高兴坏了，竟是蹦了一下，满心欢喜地接了过去。

  “刚刚你挑灯笼时，那个大哥扛着从后面走过去，险些又错过了。”孟云英见江景心开心，自己的心情也瞬间好了起来，“快尝尝，和当初在滁州吃的味道一不一样？”

  江景心闻言递到嘴边咬了一口。

  “好吃的。”江景心说着举着冰糖葫芦递到孟云英嘴边，“尝尝看。”

  孟云英没料到江景心会递给她吃，欣喜之余忙侧着脑袋将江景心咬的那颗撸到了嘴里。

  “甜。”孟云英说罢想起父母在世时带她去县里玩的那次，那是她儿时唯一一次吃冰糖葫芦。

  “女郎和夫人如此恩爱，不妨做个同心结吧？挂在床头恩爱到白头呢。”一旁的商贩笑呵呵地道。

  孟云英眼睛亮了，她之前逛街从来不买这样的东西，总觉得华而不实，除了好看又不能当饭吃，可如今，却觉得甚好心意，同心结永结同心白头到老，寓意甚好。

  “夫人，说起来，成亲至今，我还没有送过你定情之物呢，不如，今日咱们俩一起做一个怎么样？”

  江景心看一旁的小情侣双双动手在做，自己也心痒痒起来。

  “好啊，你来红绳，本...我来绿绳。”江景心亲自选了跟绳子递给孟云英，二人一起合力开始编同心结。

  “往左，你看，你的绿绳得穿过来搭我的红绳。”孟云英学得快，偶尔会把着江景心的手编。

  江景心听着孟云英的话照做，果然编得更像样了，眸子闪烁着一丝欢喜，压低声音赞道：“你可真厉害，咱们比那一对儿编的晚，可你看看，咱们都快编完了他们还理不清头绪呢。”

  “不是我厉害，是他们只顾埋头编，不晓得看老板给画的步骤。”孟云英悄声道。

  “那也是你厉害。”江景心脸上洋溢着笑容，颇觉得几分得意。

  很快，二人合力将同心结编好，付了老板费用，便欢喜地继续往前逛。

  “有面具？”江景心欢喜地走上前，拿起一个嫦娥的面具戴在脸上道：“怎样？好不好看？我来个嫦娥你来个后羿吧。”

  “不要。”孟云英闻言想也未想便开口拒绝。

  “怎么了？”江景心拿下面具问道。

  “嫦娥应悔偷灵药。”孟云英一边回着一边小心翼翼地打量江景心的神情，对方选嫦娥后羿是不是在暗示她？难道‘嫦娥’已经下定决心要离开‘后羿’了吗？

  江景心闻言撇了撇嘴，放下嫦娥，拿起织女道：“那咱们来个牛郎织女吧。”

  “不要，牛郎织女银河相隔，不吉利。”孟云英脸上没了任何笑意。

  江景心一愣，随后笑了道：“没想到你这个书呆子这么迷信啊，一个面具哪里来的什么吉利不吉利。”

  孟云英见江景心在笑，心里的紧张感慢慢消散，拿起一个很丑的面具递给江景心道：“夫人戴这个好。”

  “这是梁红女吧？她可是有名的丑女，你让我戴这个？？”江景心不解。

  “我来这个钟明。”孟云英说着从摊贩上拿起面具，“梁红虽丑，但有钟明来宠。”

  江景心闻言低头看了眼孟云英给她选的面具，迟疑片刻扯了扯孟云英的袖子，撒娇道：“不要吧~~这个是真的有点丑~”

  “但梁红心善啊，她和钟明的爱情故事可是流传上百年了，贵在相知相爱，寓意好。”孟云英说着从江景心手里拿过梁红的面具给江景心带上，“你看，其实不丑呢。”

  “本...我看什么呀？都戴了上了，我怎么也看不到呀。”江景心说着看见不远处一个女孩也带着梁红的面具，瞧着其实还不错，“这个就这个吧，不过，咱俩换一换，你来梁红，我来钟明，今日换我来宠你。”

  孟云英闻言整个人愣住了，最后一句就如同春风一样拂过她的心，痒痒的又暖暖的。

  作者有话要说：　　你们希望我下章善良吗？感谢在2021-03-16 22:53:15~2021-03-19 22:49:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

204、第二百零四章

  到了夜里, 玩尽兴的江景心和孟云英手牵着手进了寝殿，待要更衣上榻之时，江景心瞧着床上唯一的锦枕, 一下子想起分房而眠之事。

  “怎么了？”孟云英解了腰带, 正解着衣带时发现江景心一动不动，便开口问道。

  江景心缓缓看向孟云英，在对方的注视下，缓缓道：“驸马, 好像咱们说好分房住段时日的, 你还记不得记得？”

  孟云英一听，心坠入深渊。

  江景心伸出手, 从一旁的桌子前拿起孟云英的腰带，递给对方, 小心翼翼道：“有劳...驸马去耳房了。”

  孟云英紧紧抿着嘴, 刚才有多高兴，现在就有多痛。

  “好。”孟云英打断牙齿往肚子吞，抬手接过腰带, “公主早点休息。”说罢, 握着腰带转身往外走。

  江景心张了张嘴, 她自然能感受到孟云英的情绪，只是...她心乱如麻, 即便留下孟云英, 她怕也是心绪难宁难以入睡。尤其她自己都没想好，自然也不知道该如何对孟云英说这件事。

  寝殿的门被孟云英关上了, 寝殿之内瞬间清冷下来。

  江景乔瞧着门，有一瞬间的慌乱，她见不得孟云英失落的神情, 可此事又无法现在就说给对方知道。一来邵将军都假死了，想来事情机密，邵将军为救她现身，她自然不好暴露对方私密之事。二来，她尚未想好今后之路，三则羞愧难言。

  “哎。”江景心哀叹一声，发愁地坐在圆桌前，两手托腮，若她当初坚持久一点，或许还可潇洒地和孟云英和离，可是如今，她和孟云英不仅有了肌/肤之/亲，还有了感情，实在有些难以割舍。

  一个是心底深处的人儿，一个是日久生情的良配，她实在不知该何去何从。

  后半夜，更深夜浓，孟云英抱着锦枕，吃着脚来到寝殿门口，轻轻推开寝殿的门。

  吱呀一声，守夜的侍女醒了，连忙下了床，正要点灯，却听见驸马爷的声音。

  “莫要惊扰，是我。”孟云英悄声道。

  侍女闻言一愣：“驸马这是......”

  孟云英低声道：“不怕姐姐笑我，离开公主我竟无法入眠，在耳房辗转反侧实在是睡不着，姐姐行行好，放我进去，明日就开岁了，若能睡个安稳觉，明日醒来必定重谢姐姐。”

  侍女闻言浅笑一声，往里探头瞧了一眼，其实她能看出公主对驸马的情义，想了想便道：“放驸马进去可以，只是公主责怪，不可牵连于我。”

  “这是自然。”孟云英笑道。

  侍女见孟云英应下了，便爽快地放了行。

  “驸马快进去吧。”

  “多谢姐姐大恩。”孟云英道了谢，便抱着锦枕踮着脚往里走。

  屏息凝气地来到床边后，孟云英小心翼翼地拉开床帏，轻轻地将锦枕放到江景心旁边，而后转身缓缓地坐到床边。

  “呼。”孟云英轻轻呼了口气，抬起脚上了床，捏着被角轻轻地挪进被子里，头刚碰到锦枕，便听见江景心惊呼之声。

  “谁？？？”江景心本翻来覆去难以入眠，如今刚刚浅眠着，便觉得身后有异样，立刻惊醒了。

  “是我。”孟云英见对方醒了，便抬起手搂着对方。

  江景心一听是孟云英的声音愣了一下，半晌道：“你...大半夜你不在耳房睡怎么跑到我这里来了？”

  “耳房冷，碳火也不知何时灭了，被窝冷得如冰窖一般。”孟云英说谎了，生怕江景心不信，便用刚才赤脚踩地的脚碰了碰江景心的小腿，“瞧，我的脚现在都没暖和过来呢。”

  江景心被这么一碰，身子触冷颤了一下。

  “下面的人是如何做事的，碳火怎么就灭了呢？”江景心说罢瞧了孟云英一眼，想了想，伸出手去摸对方的手，将对方冰凉的手握在手心暖着道：“我替你暖暖，一会就暖和过来了。”

  孟云英心里有暖流流过，感慨道：“此生能和公主成亲，是我三生修来的福气。”

  江景心闻言面上惭愧起来，想想她内心的摇摆不定，实在是当不得孟云英的这句话。

  “驸马...”

  “嗯？”

  “之前我央求太后和离，你内心是怎么想的呢？”

  孟云英闻言心都提到嗓子眼了，想了想道：“那时和公主接触不多，也不太了解，公主想和离，说实话那个时候我并没有觉得受伤。”

  孟云英说罢，停了片刻，话锋一转道：“现在就不同了，我与公主两心相知，若是因故和离，想必需要很长的时间去舔舐内心的伤口吧。”

  江景心闻言心里一紧，她不想伤害孟云英，可何处去寻两全之法呢？

  “公主为何有此一问？”孟云英试着问出口，“难道是我哪里做的不好，惹得公主又想跟我和离了？”

  江景心语气急切道：“驸马莫要多想，没有的事。”

  “哦，那就好。”孟云英听出对方语气紧张，可对方也没有想和她畅所欲言的想法，想来今夜再谈下去也谈不到一起去，便抬手搂着对方道：“公主，有些晚了，睡吧，明日还得早起。”

  “嗯。”江景心心乱如麻，应了一声，闭了眸子。

  江景心不知何时睡去，醒来时，便见孟云英目不转睛含情脉脉地看着她。

  “做什么这么看着我呀？”一早醒来，江景心语气娇嗔。

  “早上醒来，一转头，便瞧见一绝世佳人，便舍不得挪开眼睛了。”孟云英说着凑上前亲了下江景心的嘴角，温声道：“新岁上吉，公主。”

  江景心笑了笑，抬手摸着孟云英的脸颊道：“驸马，新岁上吉。”

  此时，静王府里，江景乔瞧了眼未醒的枕畔人，小心翼翼将脑袋钻进被窝里，轻轻地在赵清芷隆起的肚子上轻轻吻了吻。

  “小安，新岁上吉。”江景乔摸了摸赵清芷的肚子轻语道。

  赵清芷半梦半醒，听见江景乔的话，彻底醒了，笑出声道：“你在做什么呀，还不快出来，也不怕憋坏了你。”

  “呀，你醒了啊。”江景乔说着钻出被窝，凑到赵清芷嘴上重重一吻，“新岁吉祥，静王妃娘娘。”

  赵清芷莞尔一笑，摸着江景乔的耳朵道：“静王殿下，新岁吉祥，愿殿下新年平安喜乐，愿我们一家三口早日团圆。”

  “嗯，这个好，早日团圆，快了。”江景乔眸子闪着光，“等小安生下来，会走了，咱们带她游历五湖四海如何？”

  赵清芷眸子充满柔情，缓声道：“好。”

  二人眸子含情，温情了片刻，江景乔坐了起来去牵赵清芷的手道：“咱们起吧，今日得早早进宫贺新岁呢。”

  “嗯。”赵清芷被江景乔扶坐起来，二人下了地，洗漱后，赵清芷坐到了梳妆台前。

  瞧着镜子里的赵清芷，江景乔来了兴致，走了过去，拿起梳子道：“不若今日我帮你盘发吧？”

  “真的假的？”赵清芷眸子带着三分惊喜七分慌乱，喜的是江景乔的一片心意，慌乱的则是怕对方将她发丝盘乱，无法见人。

  “啧，瞧不起人，我自幼就亲眼目睹过宫里的嬷嬷是如何给母后梳发的，步骤我都懂。”江景乔说着便上手。

  盘来盘去，每一束发梢尾都往上翘，看得赵清芷微扬的嘴角越来越往下拉。

  江景乔对自己的杰作很不满意，面对赵清芷悠悠的目光，清咳两声道：“咳咳，真奇怪，本王的眼睛明明会了，为何手不听眼睛使唤呢？”

  “还是让梦青来吧，你若无聊就先用膳。”赵清芷说着看向一旁憋笑的梦青，笑道：“梦青，快过来，再让你家王爷摆弄我的发丝，今天怕是出不了门了。”

  江景乔听赵清芷调侃她，笑了笑道：“这盘发有些难，这样好了，我给你涂唇吧？”

  “现在就免了吧，你若真想给我涂唇便等进宫贺新岁回来再涂，可好？”赵清芷从镜子里看向江景乔道。

  “也好，时间确实有点来不及了。”江景乔闻言很乖地应了。

  “殿下，王妃，庆宁公主和驸马过府拜新岁来了。”兰珂走进来道。

  江景乔闻言看向赵清芷道：“你先梳妆，我先去前殿。”说着便出了寝殿。

  到了前殿，江景乔见二人相处很融洽，心放下一半，笑道：“十九今年怎么如此早？难得没有睡懒觉，看起来今年得功于驸马呀。”

  江景心闻言辩驳道：“王姐瞎说，今年分明是我自己主动早起的。”

  “那也是驸马去年对你教导有方，你今年方能如此优秀啊。”江景乔逗弄着亲妹妹。

  江景心闻言当着江景乔的面翻了一个大大的白眼。

  一旁的孟云英见状，笑了笑，向江景乔作揖道：“臣恭贺静王殿下新岁上吉。”

  “驸马新岁上吉。”江景乔笑着回礼，起身后看向江景心，主动凑上前，“十九新岁上吉呀。”

  江景心闻言脸一红，她是妹妹，理应她先开口拜新岁才是，如今江景乔主动来拜她，她倒不好再使性子。

  “王姐新岁上上吉。”江景心福身道。

  江景乔一听，眼睛笑成月牙状：“哈哈哈，还别说，我今年的确上上吉，今年你侄女即将出生，府里新添一员，可不上上吉嘛。”

  “恭喜静王殿下。”

  “恭喜王姐。”

  孟云英和江景心纷纷道喜。

  江景乔扶起江景心，低语道：“今年我府上诞娇儿，你嘛，加把劲，腹中传喜讯，大家同喜。”

  江景心闻言脸颊刷的红了，抬起打了自家王姐一下，提着裙子就往里跑，边跑边喊道：“王嫂，快与我评评理，王姐新岁便欺负我！！！”

  “诶，十九。”江景乔见状拉着孟云英追了出去，“十九啊，做姐姐的和你开个玩笑，这点小事何用去你嫂嫂那里告状呀。”

  作者有话要说：　　预测失败，这章竟然没写到虐的地方

  预测下章虐起来感谢在2021-03-19 22:49:40~2021-03-21 22:40:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


205、第二百零五章

  江景心跑进寝殿里, 见赵清芷在用膳，便跑过去挨着坐下道：“王嫂，王姐言语欺负我, 你管是不管？”

  “嗯？新岁伊始她便欺负公主？”赵清芷不大相信以江景乔的为人会欺负亲妹妹, 想必是言语逗弄了小公主，赵清芷想了想笑道：“公主仔细说与我听听，若你姐姐当真欺负你，我自有法子替你欺负回去。”

  话音刚落, 江景乔和孟云英相继进了寝殿。

  “莫听她的, 我今日说的可都是吉祥话，是半点也没有欺负她。”江景乔矢口否认, 笑道：“不信你问问咱们孟驸马。”

  孟云英闻言眉眼含笑道：“是吉祥话，很吉祥。”

  江景心一听孟云英不向着自己, 恼道：“孟云英, 你胳膊肘往外拐啊！！”

  孟云英笑道：“臣没有啊，臣是真心觉得府里添个小公主蛮好的，静王也是一番好意呀。”

  江景心脸上一阵羞意, 恼道：“好啊你, 平日里看着你怪老实的, 现在倒帮着王姐一起欺负起我来。”

  “那......公主也可以欺负回来啊，比如......生个小驸马, 臣脸皮厚, 臣不怕被欺负。”孟云英笑吟吟道。

  此话一落，众人皆惊, 江景心愣了一下之后蹭的站起来，冲着孟云英便去了，笑骂道：“你这个坏人, 看我不扯你的嘴！”

  孟云英见状拔腿就往外跑。

  江景心提着裙子就追了出去：“孟云英，你给本公主站住！！”

  江景乔笑得两腮僵了，站在寝殿门口背着手，看着江景心追着孟云英到处跑。

  “公主在驸马身边很开心。”赵清芷缓步上前，站在江景乔身侧缓缓道。

  江景乔眉眼含笑道：“是啊，十九自幼无拘无束，配婚孟云英挺好的，幸福的样子是装不出来的。”

  话音落，赵清芷抿了抿嘴，微微抬起手挽着江景乔的手臂，低语道：“臣妾得配殿下，也很幸福。”

  江景乔闻言抬手附在赵清芷手背上，拍了拍道：“那一世，若无恶人作祟，我们也可以幸福两世。”

  “两世也是不够的，臣妾愿与殿下生生世世。”赵清芷看着不远处厮闹的二人，轻声低语道。

  江景乔嘴角微微上扬，从笑容可以看出，那个笑那个甜蜜是从内向外而发的。

  寝殿外，孟云英跑累了，承受了江景心不轻不重两拳后告饶。

  “公主，消气了吧？我给公主赔不是了。”孟云英笑著作揖，起身时见江景心脸色未有改善，便笑着扯了扯江景心的袖子，“原谅则个嘛。”

  “哼哼。”江景心哼哼两声，转过身时嘴角上扬，孟云英那奶怂奶怂的模样她还是第一次见。

  江景心跑到寝殿门口，对着自己王姐重重哼了一声，便去牵赵清芷的手道：“王嫂，咱们进宫吧，太后那儿好吃的很多，留着肚子去吃她老人家的，走。”

  赵清芷笑着看了江景乔一眼，便由着江景心拉着她出了寝殿。

  江景乔无奈地摇了摇头，和孟云英对视一眼，相继往外走。

  走至前殿，江景乔停了下来，命星伍去请颐嫔，候了一会，只见星伍身后跟着一个年轻的小侍女缓缓向她走来。

  颐嫔站在离江景乔三步远的地方，见对方震惊地看着她，便缓缓开口道：“有什么问题吗？”

  江景乔闻言笑道：“没有问题，儿臣祝娘娘新岁上吉。啧啧，瞧瞧，娘娘易容之术实在精湛，配上这苗条身姿，便是说娘娘十七八岁也是有人信的。”

  “我不听恭维话，此去皇宫，你且小心，胆敢骗我.......”

  江景乔忙道：“给儿臣一万个胆子，儿臣也不敢欺骗娘娘，娘娘，请吧。”

  颐嫔闻言冷着脸道：“如今我是侍女，哪有走在前面的道理？”

  “瞧儿臣，一得见娘娘这什么都忘了。”江景乔说着便扯着呆愣的孟云英往前走。

  孟云英懵了好一会，低语道：“她真的是颐嫔娘娘？”

  “嘘，别说话，说再小声她也能听得见。”江景乔告诫孟云英道。

  颐嫔闻言压低嗓子道：“知道还说？”

  江景乔闻言扬起头，一言不发大步往前走。

  江景乔和孟云英分别坐进了自家的轿子里，一路往午门方向去。

  轿子里，赵清芷拍了拍江景乔的手，见江景乔看向她，便开口无声道：“此去颐嫔娘娘真的会就此罢手吗？”

  江景乔仔细看着赵清芷的唇语，领会后道：“别担心，事在人为。”

  一行人很快来到午门口，一路乘着舆轿往万寿宫去。

  到时，正德帝以及皇后和后宫嫔妃已全数到场。

  孟云英和江景心连忙上前跪下，江景乔也搀扶赵清芷跪下叩拜。

  “臣妹恭祝陛下皇后新岁长安，恭祝母后岁首上吉。”

  “臣妾恭祝陛下皇后新岁长安，恭祝母后岁首上吉。”

  “臣恭祝陛下皇后新岁长安，恭祝母后岁首上吉。”

  “快起来吧。”正德帝和太后一脸喜气道。

  江景乔小心地将赵清芷扶起。

  四人对着后宫其他嫔妃行礼道：“恭祝诸位娘娘新岁上吉。”

  众嫔妃闻言纷纷起身回礼：“殿下、王妃新岁上吉，公主驸马新岁上吉。”

  “好了，好了，都入座吧。”太后笑吟吟的开口，待众人重新入座后，方道：“清芷近来身子如何啊？”

  “回母后的话，目下一切都好。”赵清芷回话道。

  “这便好。”太后笑着看向皇帝和皇后，低语道：“皇帝和皇后也要努力才是。”

  “喏。”皇后脸颊微红，低声应下。

  颐嫔站在江景乔身后，脸上浮现一丝嘲讽，还想盼着孙子辈？若不见她亲生骨肉，她要整个皇室陪葬。

  新岁首日，万寿宫变得比往日要热闹十分，皇室子女也纷纷进宫，平阳公主，昭王等相继进宫拜谒。

  众人正说着笑，忽听外面一听晋王殿下觐见！！！

  太后闻声看了江景乔一眼，母女二人眼神交汇后齐齐看向大殿门口。

  只见一俊美男子和一稳重女子同时牵着一个小女孩缓步走至殿中。

  颐嫔瞧见那俊美男子时愣住了，呼吸急促起来，那眉眼，那鼻梁，像极了年轻时候的她。

  这一刻，她无比觉得庆幸，幸亏贾花的女儿江景乔威胁住了她，不然她的人下一个要杀的便是晋王，她本计划在晋王马车上动手脚，让在晋王回京的路上，连车带人滚下山路，若不死便以石击打脑袋，制造成意外的场面。

  颐嫔想到此，嘴发抖，手也发抖，她险些错害了亲生儿子的性命。

  颐嫔向后踉跄一下稳住身子，抬眸眼中含着泪花盯着晋王一个劲的瞧，她养育江景天二十多年未觉得对方半点像她，而如今这个缓缓朝上叩拜的晋王，神情像极了她。

  她有一个强烈的感应，此人就是她亲生的骨肉，那容貌一看便知。只是为什么，晋王这个十皇子会是贤妃的儿子？

  当年她和贤妃同日分娩，她的儿子养在了贤妃膝下，那贤妃的亲生孩子又去哪里了？

  太后亲自起身，扶起晋王道：“快起来，景生啊，你常年在外，去年竟然连生辰日都没有回来，哀家和你皇兄对你可谓望眼欲穿啊。”

  “回母后的话，生辰日本是要赶回来的，路上听闻信王兄病故便赶去吊唁一番。”江景生说罢见太后神色伤感起来，忙道：“都是儿臣的不是，新岁日不该说让母后伤心的事。”

  “哎，无妨无妨。”太后摆了摆手，“带你家王妃坐下吧。”说着弯腰看着小女孩道：“欣欣随皇祖母坐吧，皇祖母很想你呢。”

  “欣欣也想皇祖母呢。”小女孩主动握起太后的手奶声奶气道。

  “哎呦，这小嘴真甜，甜到皇祖母心坎里去了。”太后说着牵着小女孩的手往回走，坐下后将小女孩抱在了怀里。

  颐嫔看着眼前的一幕抿了抿嘴，那个贾花怀里抱着的分明是她的亲孙女啊。

  太后抱着小女孩笑道：“好了，该到的都到了，传膳传宫乐吧。”

  很快，一道一道佳肴被传至众人身前的食案上。

  赵紫莜坐下下首目光紧紧地瞧着赵清芷，见静王亲自为赵清芷盛了一碗珍珠汤后，嘴角微微上扬，亲手害自己最爱的人流产不知静王心里会是什么滋味，损失了自己第一个孩子又不知赵清芷是怎样的痛苦。

  “来，尝尝这个，我小时候最爱吃这个了。你今天少吃点，这个容易饱，后面有更美味的。”江景乔笑道。

  赵清芷一脸幸福地接过江景乔递来的勺子，笑道：“好，今日有劳殿下照顾了。”

  “哎呦。”大殿上宫乐未响起，便听见江景心的痛呼声。

  众人齐齐看去，只见江景心捂着肚子。

  “公主，你怎么了？”孟云英吓了一跳，紧张地问道。

  “是啊，十九啊，你这是怎么了？”太后放下勺子紧张地问道。

  江景心红着脸道：“儿臣腹痛，有些难耐。”

  “快传御医。”正德帝紧张地站了起来，目光若有若无地瞥了眼江景乔身后的‘侍女’。

  江景心一听慌道：“不用不用，皇兄，臣妹可能昨晚着凉了，这会儿是有些腹疼。臣妹就不在这里打扰大家的雅兴，想先回府躺一会。”

  正德帝闻言道：“那怎么成？腹疼就该让太医瞧瞧。”

  “臣妹回府就让太医瞧，皇兄不必担心。”江景心瞥了眼万寿宫角落里的大木钟，着实快到约好的时间了，不免有些焦急。

  正德帝瞧十九脸色尚好，许真是晚上着凉，便道：“那你就先回府休息休息，晚上宫里大宴，不能不到场。”

  “喏。”江景心说着捂着肚子站了起来，“母后，诸位兄长姐姐嫂嫂们，十九先告退了。”

  “公主，慢点。”孟云英紧张地去扶江景心。

  江景心闻言不敢去看孟云英的眸子，结巴道：“驸马，你、你留下吧，本宫一个人，一个人回、回去，咱们府上不能一个人不留。”

  孟云英闻言一愣，刚要说自己不放心，便见江景心急切地迈着步子往外走。

  作者有话要说：　　赵紫莜的奸计是否能得逞？

  驸马会发现公主骗她吗？

  下章见分晓

  晚安，爱你们哦感谢在2021-03-21 22:40:25~2021-03-25 22:31:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


206、第二百零六章
  孟云英见人离去, 迟疑片刻，乖乖地重新坐了回去。

  很快宫乐响起，众人也纷纷拿起了筷子。

  赵清芷端起金錾团寿囍字碗, 舀了一勺, 递到嘴角吹了吹热气。

  颐嫔瞥了赵清芷一眼，猛然瞧见碗边异常发亮，不由地心头一惊。

  星九清晰地听见旁边的颐嫔发出了一声浅浅的惊呼声，顺着对方的目光看去, 只见对方盯着自家王妃手中的碗。

  星九仔细看去, 很快发现异常，在瞧见自家王妃往嘴里递时, 忙弯腰按住了王妃的手。

  赵清芷茫然地看着星伍，低语道：“怎么了？”

  星九闻言看向四周, 见众人都盯着殿上的舞瞧, 便凑到赵清芷耳边低语道：“王妃，这珍珠汤喝不得。”

  赵清芷心头一惊，抬眸时竟瞧见‘丽嫔’赵紫莜正往她这瞄, 再看看手里的珍珠汤, 心里猜了个七七八八, 她和这宫里的人没有什么冲突，旁人是不太可能下毒害她的, 即便是贵妃娘娘, 虽对江景乔有情，可却也不至于使出如此下三滥的手段, 能害她的除了赵紫莜还能有谁？

  她们顾全大局，为保江景乔的兄弟姐妹来和颐嫔纠缠，暂且放过和颐嫔有关的人, 没成想对方倒是先下手了。

  “怎么了？”江景乔见自家卿卿脸色微变，便低语问道。

  赵清芷紧紧咬着下唇，两拳微握，整个人气得微抖，前世她被赵紫莜掐着脖子窒息而死的场景历历在目，她本不愿在有孕期间见血，可既然对方已然出招，她再放过赵紫莜，怕是小安也不答应。

  星九闻言替王妃作答道：“奴婢适才只检验了珍珠汤无毒，忽略了王妃的碗，这碗分明是在毒药里浸泡过的，用手触碰没有事，可一旦吃了，便是一尸两命。”

  一尸两命四个字直击江景乔的内心，就如同整个人被罩在大钟之下，外有铁锤狠狠地撞击着大钟，她在大钟之下被震的心肺俱裂。

  江景乔抬手握住赵清芷略微发抖的手，抬眸怀疑地看向赵紫莜，只见对方心虚地快速别开了目光，咬了咬牙道：“我这就禀告母后和皇兄，下令彻查，今日定叫她原形毕露。”

  江景乔说罢刚要起身，便被赵清芷扯住。

  赵清芷缓缓转头看着江景乔道：“今日新岁，还是不要叨扰母后的好。”

  江景乔一听，便知赵清芷心中已有主张，想了想，握着赵清芷的手，轻轻揉搓道：“要不我送你先回府吧？”

  “好。”赵清芷想也未想便应了，再看赵紫莜时，对方已然和别的妃子在说笑了，且笑吧，再不笑怕再无命笑了。

  江景乔起身，往御台上走。

  赵紫莜见状，嘴抿成一条缝，又瞥了眼赵清芷那边，见对方并未实用那碗中之物，不免焦躁起来。

  江景乔走上御阶道：“母后，皇兄，皇嫂，清芷有孕目下觉得累了，我想先送她回府休息一下。”

  太后闻言忙道：“有孕之身，是容易疲劳，你快去吧，只晚上接她进宫便好。”

  “你也等晚上来吧。”正德帝看向亲妹妹，眸子轻轻瞥了眼下面站着的颐嫔，话中有话道：“眼下不知道是太平还是不太平，你把人‘送’回去，好生安顿总是安全妥帖的。”

  “喏。”江景乔明白正德帝的意思，无非让她把颐嫔带走，众人都知道颐嫔难产而死，若当众出现，必定一片哗然，再加上宗谱上晋王是贤妃之子，若真相暴露出来，皇家必定被人议论纷纷。

  “皇兄，清芷食案上的东西还是处理掉为好，免得被人误食了去。”江景乔小声说罢转身下了御阶，扶起赵清芷，带着星九和颐嫔往外走。

  颐嫔一步三回头，在晋王和孙女之间流连着，她一直以为自己的儿子跟着她受尽了苦难，可如今见亲生儿子举手投足间气度非凡，一阵欣慰一阵心痛，她心里尚有疑问，不过她相信江景乔和太后贾花会给她一个解释的。

  正德帝目送几人离去后，眉头微敛，新岁日，竟然有人敢在他眼皮下动手脚。正德帝袖袍下的手紧紧地抓着龙袍，前些日子他是动手除去了一些皇嗣，可那两个都是该死之人。

  正德帝扫了众人一眼，抬手招来太监总管道：“去将静王和静王妃的食案抬下去，好好查查静王妃的食案都经过谁的手。”

  “喏。”大太监一听便是一脑门的汗，知道此事非同小可，便亲自带人将食案抬了下去。

  赵紫莜见状，紧张地连一旁的昭仪和她说话都没有听见。

  对面的孟云英见静王和静王妃走了，念起身子不适的江景心，想了想，便壮着胆子站起来，从后面绕到御阶前。

  “太后，陛下，公主身子有恙，臣挂心的紧，望太后陛下恩准臣离宴回府。”

  太后闻言道：“去吧，若十九身子难受，便多请几个御医去看，晚宴实在来不了，差人递消息进宫便可。”

  “喏。”孟云英应着朝上作揖，后退三步转身离去。

  午门口，江景乔扶着赵清芷坐进马车里，随后颐嫔和星九相继坐了进来。

  江景乔握着赵清芷的手温声道：“出宫时，我已经告知皇兄你食案被人动了手脚，皇兄会暗查的，查到了若真是那个毒妇，我相信皇兄自不会姑息她。”

  颐嫔闻言插话道：“我想你们应该猜到了她是谁，为什么不把她真实身份当庭揭穿？”

  赵清芷没想到颐嫔会开口，闻言愣了一下笑道：“她如今是陛下的妃子，若要当着那么多人的面揭穿，那陛下颜面何存啊？难道真要让整个皇室宗亲都知道一个赵家女儿偷偷进宫顶替了自己的姨母侍奉在陛下左右？”

  颐嫔闻言笑了：“你小小年纪思虑的倒是不少。”

  江景乔闻言忙道：“娘娘，我家卿卿聪慧着呢，此事若当着那么多人的面揭穿，打的是皇兄的脸，此事还是秘密解决为好。”

  “皇家果然还是那套里面肮脏外表光亮。”颐嫔冷着脸道。

  江景乔被噎了一句，抿了抿嘴不再说话。

  “关于我亲生儿子一事，我还是要感谢你的，只是，你什么时候安排我和太后见面？有些事，我要亲自问贾花。”

  此话一出，赵清芷懵了一下。

  “我母后叫贾臻花。”江景乔看着颐嫔，十分严肃道。

  颐嫔冷着脸快速瞥了江景乔一眼道：“是真是假不是靠说的，叫真花八成都是假的，因为真的都很低调。”

  江景乔一听便知颐嫔成心逗她，气得扭过头不再说话。

  另一边，孟云英急匆匆赶回府，进了寝殿，四处不见江景心的身影，疑惑地出了寝殿，瞧见几个侍女，便拦了下来。

  “公主人呢？”

  侍女闻言福身道：“回驸马的话，公主回府取了点心后便又出府去了？”

  “又出府去了？”孟云英心头一惊，今早早已挨个府邸送过点心了，眼下宗亲们又都在皇宫里，那江景心回府取点心是去看望谁？

  孟云英内心一急，看向侍女又问道：“公主回来时身子可好？可有腹疼？”

  侍女闻言低声道：“奴婢没有仔细瞧。”

  “你下去忙吧。”孟云英情绪低落了下来，侍女虽未正面回答她，可她也已经知道答案了，若真的腹痛，早就传御医了，江景心最怕疼了，这会应该卧床静养，又如何会提着点心出府呢，看起来，江景心再骗她。

  孟云英闭上眼，缓缓吐了口气，怪不得不让她陪同，怪不得要她留在皇宫。她本以为静王说的是对的，现在看来，即便她厚着脸皮围绕在江景心身边，对方的心要变也由不得她。

  作者有话要说：　　感谢在2021-03-25 22:31:46~2021-03-28 22:51:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


207、第二百零七章
  孟云英站在前殿, 身影显得很落寞，她环顾了下四周，突然不知何去何从。

  “哎。”孟云英缓缓叹了口气, 迈开腿往外走, 出了公主府，孟云英独自走在两三行人的大街上，昨日陪同江景心逛闹市的场景还历历在目，她以真心待江景心, 自然也希望对方真心待她, 她不希望这段姻缘里藏有谎言和欺骗。

  孟云英走着走着，走到一十字路口, 驻足良久，转身往左侧的街道走去, 那转身时的神情像是做了什么重大决定一般, 只见她走着走着竟跑了起来。

  孟云英气喘吁吁跑到一个巷口，在墙边站立良久，鼓足勇气迈出墙角, 再瞧见自家的马车时, 孟云英的脸色一片惨白, 心里的猜想得到了证实，可这份证实犹如一把利剑直戳她的心窝。

  这一刻, 她头一次感受的了蒙羞蒙辱的滋味, 有不堪，有愤怒, 甚至觉得可耻。孟云英紧紧握着双手，抿着双唇，心里对江景心充满了失望。

  “驸马。”赶车的侍卫本在车梁上眯着眼, 听见周围有人呼出的气息后，忙睁开眸子，瞧见自家驸马连忙跳下马车行礼。

  孟云英抬腿往巷子里走了几步，缓缓转身看向宅子的牌面，这宅子已有邵府更换为邵宅了，邵将军的‘故去’让本来门可罗雀的邵府变得十分冷清了。

  “公主是一个人来拜访邵老夫人的？”孟云英缓声问道。

  “有两个侍女陪同进去的。”侍卫低着头，心里发怵，他一直都在公主府，自然知道公主之前心仪邵将军，如今邵将军虽故去了，可公主来邵宅瞒着驸马爷，总觉得有些理亏。

  “进去多久了？”孟云英又问道。

  侍卫小声道：“奴才记不得时间了。”

  孟云英闻言自然知道侍卫有意隐瞒，便也不再为难对方。

  “那你在这守着吧，眼下不太平，保护好公主。”孟云英说罢便转身往外走，她的直觉告诉她江景心是陪同邵将军回来的，有邵将军在，安全自然有保障，自然不必她去操心。

  孟云英走到巷口，忽听得一声门响，紧接着后方传来老人家的声音。

  “公主今日能来看望老身，老身深感荣幸，如今能念着邵家的，唯有公主了。”邵老夫人握着江景心的手，满眼舍不得，“说起来，是邵家没福气，是.........”

  邵老夫人正动情地说着说，却见公主的双眸一眨不眨地看向巷口，顺着对方目光看去，见是孟驸马，忙下了台阶，颔首道：“老身见过驸马爷，驸马新岁吉祥。”

  孟云英没能走得了，见老夫人向她见礼，忙往回走了几步，还礼道：“老夫人新岁安康。”

  “驸马爷是来接公主回府的吧？”邵老夫人笑着问道。

  孟云英闻言看了眼江景心和她身后的两个侍女，一个认得一个不认得。

  “眼下外面是有些不太平，但晚辈并没有催促之意，老夫人不要介怀。”

  邵老夫人闻言忙道：“驸马说哪里话来，折煞老身了。”

  江景心心头发虚，硬着头皮上前，对孟云英道：“我正要回府呢，一起回吧。”

  孟云英闻言压下心头的种种滋味道：“好。”

  “老夫人，景心便告辞了。”江景心拍了拍老夫人的手道。

  “恭送公主，恭送驸马。”邵老夫人后退一步，行颔首礼。

  江景心抿了抿嘴，小心翼翼地瞧了眼孟云英后，转身提着裙子上了马车。孟云英对老夫人作揖后转身也上了马车，面无表情地坐在江景心身侧，片刻后，马车里进来一真一假两个侍女。

  邵老夫人的目光紧紧地盯着其中一位侍女，目光透着慈爱，有些事她能感受到可她却不能说更不能识破，得知女儿安好，她便可从此舒心。

  马车缓缓动了，江景心看看邵将军看看孟云英，只觉得气氛凝固的厉害，便清了清嗓子道：“宫里早宴结束了？”

  孟云英闻言本想揭穿江景心腹疼的谎言，想想邵将军在一旁坐着，便道：“好像还没有。”

  宫里早宴没有结束，可孟云英也不想此刻说出她是怎么离开又因为什么早出宫的。

  “这位，是你的侍女吗？之前我好像没有见过。”孟云英紧接着问道。

  江景心闻言一慌，结巴道：“她，她，她不是，她是世家的小姐，我，我的朋友。”

  月一闻言无奈叹了口气，这傻公主说谎都不会说，她这身打扮哪里像世家的小姐，再说新岁之日，她一个世家小姐焉能一个人出现在公主身侧还一同进入邵宅？这样的谎言，别人都骗不过，更别说骗过孟云英了。

  孟云英自然知道江景心说谎，得了这样的回答她也懒得再开口问了，毕竟她也不想听到的句句都是谎言。

  江景心缓了片刻，也知道自己的话难以站住脚，小心翼翼瞥了眼孟云英，见对方不喜不悲，完全看不出对方心情如何。

  马车往前行了片刻，月一拉开车帘让侍卫停车。

  “公主，驸马，告辞了。”月一说罢便下了马车。

  孟云英随之也下了马车。

  月一没想到孟云英下马车，诧异地看向对方，只见对方望向自己的眸子从复杂到清明。

  江景心见孟云英下了马车，吓得连忙拉开车帘，紧张地看着站在马车旁的两个人。

  “新岁佳节，初识姑娘，还未道一句平安顺遂，实在失礼。”孟云英缓声道。

  月一闻言作揖道：“驸马客气了。”

  “我见姑娘手中有茧，定是武艺不凡，他日若想寻求强身之法，不知何处去寻姑娘？”

  月一闻言想了想道：“驸马若想学武，可在公主府后门门环上系个平安扣，届时我来寻驸马。”

  “多谢。”

  月一闻言笑了笑，转身离去。

  孟云英目送对方离开，缓缓转身，和江景心四目相对。

  “你想学武？”江景心问道。

  “此事与公主怕是没有干系吧。”孟云英说罢转身便走。

  “你去哪儿？”江景心见状忙问道。

  孟云英闻言回头道：“公主去哪儿尚不告知臣，臣去哪儿公主又何必过问呢？”说罢扭头便走。

  江景心得了如此一个回答，气得生生地咬着自己的唇，气不过，跳小马车，追了上去。

  “你是我的驸马，我过问一句难道不应该吗？”江景心追上去问道。

  孟云英一听此话停了下来道：“公主假装腹疼离宫，与人双双探望邵老夫人时，又何曾想起过我是你的驸马？”

  “你.......”江景心哑然。

  孟云英见对方哑口无言，想忍而不谈，可心里想开门见山的声音越来越大。

  “公主，何至于此？”孟云英看着眼前的江景心，有些心痛，“背着臣看望邵老夫人，是觉得臣不通情理还是公主觉得臣的感受不值一提？”

  “不是的。”江景心有些慌，她从未听过孟云英如此决绝的声音，“我只是怕...怕你多想。”

  孟云英闻言一愣，这一句话倒让她心里好受一些。

  “那你口中的世家之女到底是你的什么人呢？”

  江景心闻言看向别处道：“都说了是朋友。”

  孟云英闻言也不想强勉江景心道出对方身份，只缓了缓情绪道：“公主，臣有一言，若公主另有心仪之人，想与臣和离，万望坦诚告知，臣不希望与公主的姻缘里存有谎言和欺骗，臣不是那种死缠烂打之人，公主若另有所爱，臣不会霸着这驸马之位不走的。”

  江景心一听此话，震惊地看着孟云英，动了动嘴道：“你，你说什么？”

  “若不爱了，请公主坦言相告。”孟云英十分认真地看着江景心，“也请务必再与他人情深之前先与臣和离，臣虽出身贫寒，但对公主也是一片真心，而真心不应该被随意践踏。”

  江景心听得羞愤难当：“你这是何意？本宫何时要践踏你的真心了？”

  孟云英闻言，语气平缓地问道：“若邵将军死而复生，公主是会选臣还是会选邵将军？”

  江景心一听此话，愣住了，她的确在动摇，不知道自己心里更爱谁。

  孟云英见江景心不作答，往后退了一步，缓缓作揖，而后转身离去。

  江景心缓缓转头，看着孟云英的背影，动了动嘴，心不知为何疼得如撕裂一般，她竟早就知道了吗？

  作者有话要说：　　感谢在2021-03-28 22:51:37~2021-03-31 22:41:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~




208、第二百零八章
  江景心看着孟云英远去的背影, 想追上去却觉得腿像被绑了千斤大石一般，抬不起来。

  “公主。”侍女在一旁担忧地开口，“这天寒地冻的, 驸马别无去处, 要不，还是派人追上去请回来吧。”

  江景心紧咬着下唇，孟云英在京并无亲戚，且对方的小破屋也久不居住眼下必定落满了灰尘, 这新岁之日商铺也都关了, 孟云英不回公主府的确没有地方可去。

  “让侍卫追上驸马，就说...就说本宫有话和她说。”

  侍女闻言连忙给侍卫使眼色, 侍卫见状骑马便追了出去。

  “驸马，驸马留步。”侍卫追上孟云英勒停了马儿, “公主说她有话同您讲, 请驸马回程。”

  孟云英闻言缓缓转身看着远处的江景心，她说不清自己是开心对方准备开诚布公呢还是担心对方要她签和离书。

  “替我回禀公主，就说有什么话等我办完事回府再谈吧。”孟云英说罢不再停留继续往前走。

  江景心见孟云英绕开侍卫走了, 懵了好一会, 如今, 对方已经谈都不想和她谈了？

  这一刻，江景心觉得脚下的雪透过鞋底一点一点的渗透到身体里, 冷得有些撑不住了, 不等侍卫回来，便转身上了马车, 一坐下，泪便止不住地流了下来。

  她一次体会到心乱如麻的滋味，哽在心头, 想为此做点什么，却不知道自己想要什么。

  孟云英一路往东，来到静王府，门房见了，一边请人禀告静王，一边引着孟云英来到正殿。

  江景乔本守在困觉的赵清芷身旁，听闻孟云英来了，还是独自来了，便有些诧异。

  “把驸马请到暖阁来吧。”江景乔说着起身将赵清芷身上的被子往上拉了拉。

  “怎么了？”赵清芷自从有孕后便有些嗜睡，可大都是浅眠，江景乔一起身她便有感觉。

  “云英来了，我去瞧瞧，你接着睡，晚上要热闹好一阵呢。”

  “嗯。”赵清芷闭着眸子轻轻应了一声。

  江景乔来到暖阁外间候着孟云英，等了片刻，暖阁的门开了。

  “见过静王殿下。”孟云英拱了拱手道。

  江景乔笑道：“不讲虚礼，坐吧，这个时候来见我，是出了什么事吗？”

  孟云英走至左边的凳子缓缓坐下道：“昨日朝堂上说起岭南匪患，不知陛下那里是否决定了派谁去剿匪？”

  江景乔闻言眉梢一挑，前世孟云英被贬岭南是康王作的恶，如今康王已下地狱，难道孟云英此生还需走岭南一遭？

  “眼下正值新岁，这差事没人主动领，因此皇兄那边还未抉择出人选了，怎么突然问起此事？”

  孟云英闻言笑道：“臣想领此差事，还望殿下举荐。”

  江景乔沉默了好一会方道：“你是文臣。”

  孟云英忙道：“文臣未必领不了兵，和匪徒纠缠重要的是头脑而不是蛮力，不过殿下担心的也并无道理，臣之前的确未领过兵，为陛下和殿下宽心，我可力邀同乡陆参领一同前去。”

  江景乔闻言知孟云英去意十分坚定，便道：“陆参领的确是个合适的人选，只是，你去岭南，十九知晓吗？”

  “陛下若允了，臣自会和公主说。”孟云英回道。

  “是出了什么事吗？”江景乔有些头疼，这早上一起来的时候还恩爱着呢，这才过了多久？

  “臣想离开一段时间，好好想想。公主也可以在臣不在的日子想想清楚，臣以为分开些日子或许对彼此都好，不至于心伤之时发生口角。”

  江景乔闻言微微一叹，感情的事是两个人的事，她这个外人是插不上手的。

  “好吧，这差事我会向皇兄极力推荐你。”

  孟云英站了起来，作揖道：“多谢殿下。”

  江景乔也站了起来，扶起孟云英，拍了拍对方的肩膀道：“太后近来操心的事比较多，今日晚宴你和十九不要让她老人家看出端倪，她年纪大了，夜里操心睡不着对身体也不好。”

  “喏，臣明白。”孟云英应道。

  江景乔点点头道：“明白就好，此事晚宴后我会对皇兄讲，或许明天你便要离京，到时对十九好好说，不可不辞而别。”

  “喏。”孟云英应了一声，拱了拱手，“臣还要去陆参领府上拜访一下，便告辞了。”

  “去吧。”

  孟云英后退一步，转身离去。

  江景乔目送人离开月亮门后，这才进了暖阁里间，见自家卿卿醒了，便上前道：“怎么不多睡会儿？”

  “多睡也不好，前世太医也是嘱咐多走走的。”赵清芷说着见江景乔眉心似有愁云，想起刚才听到的话，便安慰道：“你呀，又紧锁眉头，十九和孟驸马的事，也不必太操心，感情的事如人饮水，孟驸马说的也没错，分开段时间没准更能看清自己的心，挺好的。”

  “但愿如此吧。”江景乔走上前，习惯性地摸着赵清芷隆起的肚子。

  赵清芷刚觉得痒，准备拿开，便见小九进来了。

  “殿下，王妃，郡王妃来了。”

  此话一出，赵清芷脸上的笑容不见。

  江景乔闻言道：“看起来，郡王妃是来向咱们兴师问罪来了。”

  “咱们抓了江景晟，的确对不住敏儿姐姐。”赵清芷长叹一声，“小九，把敏儿姐姐请进来吧。”

  江景乔担忧道：“她来肯定没有好话，你如今怀着身孕，受不得刺激，待会，你就躲在这里，我出去应付她。”

  “敏儿姐姐难得回京，哪有不见之理？何况当初你我在淮阴，多亏敏儿姐姐照拂，今日她千里迢迢而来，哪能拒之门外？”赵清芷说罢看向小九，“快请敏儿姐姐进来......慢，还是我和殿下亲自出府迎接为好，殿下，你说呢？”

  “听你的，走吧。”江景乔也觉得应该把江景晟和王敏分开看待，“取王妃和我的斗篷来。”

  星九闻言从屏风上取了斗篷给赵清芷系上，江景乔则自己随手将斗篷披在肩上系好，穿戴好，江景乔扶着赵清芷往外走。

  王敏在大门外候了片刻，只听说一声响，便见静王府的大门缓缓打开，江景乔扶着赵清芷走了出来。

  “敏儿姐姐，新岁上吉。”赵清芷笑着福身。

  王敏抿着嘴，那神情想质问又克制着，本来压不住的怒火在看到赵清芷大着肚子那刻竟然发不出来了。

  “敏儿姐姐，快请进府来。”赵清芷看着眼前的姐姐，心中总替对方不值，若这次能说通王敏留在京城，断了和江景晟的孽缘，也是好的。

  王敏闻言也不客气，迈开腿边进静王府。

  江景乔和赵清芷小心地陪着王敏身侧。

  “敏儿姐姐，今日新岁，你想吃些什么我让下人去准备。”赵清芷温声道。

  “岂敢。”王敏转头看着赵清芷，“郡王被迫沦为人质，我这个郡王妃哪里敢在静王府要这要那的？”

  江景乔一听忙道：“郡王妃说哪里的话，你可是我们的恩人，有什么话请先进暖阁暖和缓和再说，请！”

  王敏闻言见对方还念着自己在淮阴的照拂，那接下来的话便可以谈，便闷声往里走。

  作者有话要说：　　感谢在2021-03-31 22:41:30~2021-04-04 00:31:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~



209、第二百零九章

  暖阁里, 赵清芷亲自烹茶，倒了一盏捧到王敏桌前。

  “敏儿姐姐，请喝茶。”

  王敏压着气, 捧起茶, 吹了吹，抿了一口，方疏远道：“多谢静王妃。”

  赵清芷一听这语气，便知对方心里已经对她疏远了, 想想以往, 心里难免多了几分惆怅。

  “不知静王和静王妃打算如何发配郡王？”王敏看着二人，直接开门见山。

  江景乔闻言笑道：“郡王妃言重了, 郡王并无错处谈何发配？眼下无非请他暂住京都罢了，他如今的住处和用度可都是按郡王的份例来的, 陛下可没有亏待他。”

  王敏一听此话, 冷笑了一声道：“静王殿下，这冠冕堂皇的话可对百官说可对远在淮阴的宁王说，对我就不必了吧？我诚心上门询问, 静王殿下何故拿这样的话来搪塞于我？”

  “敏儿姐姐, 莫要动怒, 陛下和景乔都没有要加害郡王的意思，无非是想让宁王有所忌惮罢了。”赵清芷见王敏怒了, 忙接了话头, “在淮阴发生的事，敏儿姐姐想必还记得清清楚楚, 我家殿下险些在淮阴出事，这种种原因就不用我明说了吧。两厢对比，郡王的处境要比我们当时要安全太多了。”

  王敏闻言沉默片刻道：“那也不必强行关押吧？这新岁之日, 郡王孤孤单单一个人，不免有些凄凉。”

  “怎会一个人呢？今晚宫中华宴，郡王已受邀进宫，郡王妃既已到来，那便同郡王一起进宫拜岁吧。”江景乔笑道。

  王敏本来十分生气，听说目下郡王安好，气去了一大半。

  赵清芷见王敏神情怒意去了三分，便握着王敏的手道：“敏儿姐姐，请郡王暂住京中，也是不得已。你想想看一旦打仗，不知多少百姓遭殃，你又是王家女儿，王家一门九族也会被牵连。如今郡王留京为质，宁王必定不会轻易挑起战火，此苍生之幸，望姐姐能思虑明白。”

  王敏闻言沉默良久道：“此事的严重性我懂，但也不用像看管犯人一样看管郡王吧，刚才我去找郡王，连大门都进不去。”

  赵清芷一听此话，便知道王敏听进去了，忙扯了江景乔的袖子。

  江景乔会意，忙道：“我这就让兰珂备马车送郡王妃过去。”

  王敏闻言站了起来，自己来此的目的已然达到，也没有必要再纠缠下去，忙福身道：“多谢静王，刚才失礼之处万望海涵。”

  “郡王妃快快请起，郡王妃深明大义，本王内心由衷敬服。”江景乔虚扶一把。

  赵清芷牵起王敏的收到手道：“敏儿姐姐，新岁后我邀姐姐赏梅品茗可好？”

  王敏闻言看了赵清芷一眼，微微一叹，应道：“好。”

  一句好，让赵清芷提着的心落了地。

  “兰珂。”江景乔朝外喊了一声，待兰珂进来后，便道：“备马车，送郡王妃去见郡王。”

  “喏。”兰珂应声退了出去。

  马车很快停在了静王府门前，赵清芷和江景乔亲自将王敏送上了马车。

  看着马车缓缓驶远，江景乔叹道：“可怜郡王妃如此真情实意了，那江景晟真是对不起她。”

  赵清芷闻言想起和江景晟有关系的五妹赵紫茵，便问道：“宋家和三叔赵东信挪用修建帝陵银子一事，你准备何时揭发？”

  “且看过些日子北境是否有好消息传来吧。”江景乔说着转身扶着赵清芷进了府门，边走边道：“皇兄之前秘密召见刘捷之女刘金定，对方已经到北境多日了，若能制服住她叔父刘谨，铲除宁王安插在北境的人，那一切都可慢慢收网了，放心，该报的仇总会报的。”

  “我并非急着报仇，我自然也懂得大局为重，我只是想让敏儿姐姐早点儿认清江景晟。”

  江景乔闻言道：“此事不难，难的是郡王妃能否从认清之后的痛苦中走出来。”

  赵清芷很赞同江景乔的话，叹道：“是啊，认清枕边人不是什么人都有能力承受的，此事还需从长计议。”

  “哎，不仅是郡王妃，孟云英和十九也颇让人头疼，我看这次孟云英去岭南那股劲儿，她怕是不会轻易原谅十九，爱一个人最怕那个人心里摇摆不定，十九这次真的是伤了她，不然…….哎。”

  赵清芷见江景乔叹气，转头看着对方的侧颜，想起前世种种，心里疼了一下，经历这么多，她才能体会到江景乔前世的疼，前世每遭她疏远后江景乔是否也是这般长吁短叹？

  “怎地如此看着我？”江景乔察觉到赵清芷的目光，便转头看去，只见对方眸里闪烁着一丝泪光，“怎么了？可是肚子疼了？”

  “不是。”赵清芷轻轻摇头，“走乏了，殿下抱我回暖阁吧。”

  江景乔愣住了，赵清芷可从来没有跟她提过这种要求，听着倒像是在撒娇。

  “不怕被人瞧见了？”江景乔戏谑了一句。

  赵清芷白皙的脸颊渐渐红润起来。

  “按理你开口了，我该满足你，只是，你现在有孕在身，这一路积雪未消，我怕摔着你，等开春暖和了，你让我抱着你绕府走一圈都成。”江景乔笑道。

  赵清芷闻言心里就跟抹了蜜一般，不知从什么时候起，她开始幼稚了江景乔反而沉稳了。

  “来，我扶着你走。”江景乔左手抬起赵清芷的胳膊，右手搂着赵清芷的腰。

  赵清芷走了两步，窃羞道：“你有没有觉得搂着我的感觉和以前不一样了？比如腰比以前粗了许多？”

  江景乔闻言笑了：“这不是正常的嘛，你若真的在意，那我今天开始加餐，把腰吃的和你一样，然后等你分娩后咱们一起减，如何？”

  “不要。”赵清芷斩钉截铁道。

  “为何？”江景乔不解。

  赵清芷笑道：“我父亲之前身材修长，自从我大哥出生后，他的肚子是一年比一年大，我犹记得我小时候他便说过要把肚子减下去，可这么多年过去了，他的身材再也没有如未婚时那般了。”

  江景乔闻言笑道：“那还是算了，我可不想等小安大了见着我大腹便便的样子，哈哈哈哈。”

  二人说着笑迈着悠闲的步子一步一步往暖阁去。

  此时，天已近晌午，京城西街的一个小宅子里，孟云英正同一个身穿灰色袍子的男子坐在饭桌前，这男子便是陆参军，此刻正拿着铲子捣腾火炉子。

  “陆年兄，别忙活了，不冷。”孟云英笑道。

  “别同我这个大老粗客气，犹记得在滁州读书时，你最怕冷了。”陆参军笑道。

  孟云英闻言想起往事，笑道：“说起在滁州读书的日子，还要多谢陆年兄和陆小妹多方照顾呢。”

  “客气啥，要不是你文笔好，我这个大老粗哪里能从我二叔手里拿回我爹盖的房子？”陆参军说着看向孟云英，上下打量一眼，“话说去岭南剿匪你是怎么想的？这天寒地冻的，路上可遭罪呢。”

  “笔杆子拿够了，想试试看自己有没有运筹帷幄的本事。”孟云英半开着玩笑。

  陆参军闻言笑着摇了摇头，好好的驸马爷，根本没有必要出去遭这份罪。

  “红烧鱼来了。”此时，门口响起女子温婉的声音，孟云英回头一看，忙站了起来，迎上去，接过女子手上端的菜道：“小妹别忙活了，菜够吃了。”

  “云英姐姐许久未来了，自然要添些云英姐姐爱吃的菜。”陆小妹笑道。

  孟云英闻言不好意思起来道：“瞧我，晌午了还赖在这里，累小妹受累了。”

  “云英姐姐哪里话，你来，我和哥哥都高兴着呢，快坐下吃吧，别凉了。”陆小妹说着从架着的炉火上取了酒，“酒也煮好了，咱们饮一杯吧。”

  孟云英闻言看了陆参军一眼，笑道：“也好。”

  陆小妹将三人酒盅斟满后，三人举杯小酌了一口。

  “云英姐姐自从去滁州探亲回来后便再也没有来过，公务便如此忙吗？”陆小妹看向孟云英问道。

  孟云英闻言微微一愣，其实公务尚好，只是她把时间都留给了江景心。

  “是我的不是，公务再忙，也应该看望年兄和小妹，我自罚一杯。”孟云英说着将杯中酒仰头饮尽。

  陆参军见状抬起脚踢了自家妹妹一眼，而后笑道：“别听小妹的，如今为官，自当公务要紧。”

  “今日新岁，云英姐姐来我很高兴，起初我还以为你做了驸马便忘了旧友呢。”陆小妹说着便又给孟云英倒了一杯酒。

  孟云英闻言连忙道：“岂敢相忘，人都说患难见真情，咱们是一起吃苦头的交情呢。”

  “那倒是。”陆小妹说罢，斟酌片刻道：“话说之前庆宁公主不是一直要和离吗？怎么，太后还没有同意吗？”

  此话一出，勾起孟云英的痛点，微微一叹道：“或许...快了。”

  “真的？”陆小妹神情带着喜悦，问罢便见孟云英和自家哥哥愣怔地看着自己，脸一红，道：“我就是单纯地为云英姐姐高兴罢了，那庆宁公主十分任性，金枝玉叶哪里懂得心疼枕边人，云英姐姐若和公主和离了，岂非是好事？”

  孟云英闻言神情更痛，端起酒杯仰头便饮，饮罢眼角泛起一层水雾。

  陆参军见状斥道：“小妹，怎可如此胡言乱语？宁拆十座庙，不毁一桩亲，你可别捣乱了。”

  “年兄不要责怪小妹，来，我敬年兄一杯，岭南路上就有劳年兄了。”孟云英说着抬起酒盅碰了一下陆参军的酒杯。

  “少喝点，再喝下去要醉的。”陆参军担忧道。

  “哥，让云英姐姐喝吧，瞧这样子，定是在那位公主跟前受了不少委屈，如今这偌大的京城，她不在你我跟前发泄出来，又能去何处呢？”陆小妹能感受到孟云英情绪低落，不免有些心疼，在滁州时，他们虽穷，可偶尔孟云英卖文得了钱会买鱼卖肉他们凑在一起谈天说地，那个时候的孟云英，多意气风发了，穿着洗的发白的袍子，可却神采奕奕，哪里像如今这般，借酒消愁。

  “哥，云英姐姐，你们去岭南，带上我吧。”

  陆参军闻言一愣，随后斥道：“胡闹，你跟着去做什么？”

  “我...我会医啊，万一你们受伤了，我也可帮忙啊。”陆小妹回道。

  “那也不成，别以为我不知道你那小心思，万万不可。”

  陆小妹闻言急道：“你把我一个人留在京城，就不要我被人欺负啊，万一家里招贼了呢。”

  孟云英睁了睁眸子，视线有些模糊，可脑袋还存有几分清醒，便道：“年兄，小妹说的有道理，咱们都走了，留她一人在京，万一出了什么差池，悔则晚矣。”

  “哎，也罢，去了你可生事。”陆参军警告地看了眼自家妹妹，刚想继续嘱咐一句，只听得轰一声，只见孟云英的脑袋直接磕在了桌面上。

  “哎呦，我说不能让她喝吧，她酒量本来就浅。”陆参军说着站了起来，走到孟云英身边，“云英贤妹？”

  “醉了就醉了嘛，扶到我屋子小憩片刻酒也就醒了。”陆小妹站起来道。

  “胡闹，她是驸马，睡到你一个未出阁的丫头屋里像什么话？”

  陆小妹闻言撇了撇嘴道：“可总不能把云英姐扶到你一个大男人屋里头吧。”

  陆参军仔细忖度后道：“那是自然不能，哎，只能派门房老伯去公主府一趟，让公主派人来接云英。”

  “那怎么成？一看云英姐就是受了委屈，接回公主府去谁照顾她啊，你指着公主在云英姐身边寸步不离地照顾？那怎么可能？若吐了，怕只会招公主嫌弃。”

  “公主府里自有侍女无数，若吐了自有侍女收拾，哪里用得上公主？”陆参军说着微微一叹，拍了拍妹妹的肩膀道：“哥哥知道你在滁州时就喜欢云英，若她出仕时没有被选为驸马，哥哥自然为你提这门亲事，只是姻缘天注定，你和她注定没有缘分，小妹，听哥的话，去看看媒婆给你提的秦家公子，至于云英，她是驸马，是皇亲，你就别肖想了。”

  陆小妹一听此话道：“若云英姐姐和公主婚姻和美我自然不肖想，可，哥，你也听到了，云英姐姐说她与公主快和离了，坊间传闻，那公主另有所爱，万一她们和离了，我却嫁给别人了，那不是要我去死吗？”

  “可你再等下去，就成老姑娘了。”陆参军发愁道。

  “你都没娶妻，我便是老姑娘也轮不到我先成亲呀。”陆小妹反驳道。

  “你，哎，我是管不了你啦，你愿意等便等吧，只是，今日，云英必须送回公主府去，没得商量。”陆参军说罢便出了屋，唤了门房老伯，嘱咐她去公主府传信。

  作者有话要说：　　感谢在2021-04-04 00:31:20~2021-04-06 22:51:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


210、第二百一十章
  陆家的门房老伯很快来到公主府, 消息经过层层传达方传到江景心耳朵里。

  “喝醉了？”江景心很是吃惊，她印象里孟云英从不贪杯更是没有醉过，想想对方离去的背影, 难道借酒消愁去了？

  江景心心中不忍, 抿了抿嘴，站了起来道：“备马车，去陆府。”

  侍女闻言忙取了斗篷给江景心系上，主仆二人相继出了寝殿。

  江景心之前并未听过什么陆参军, 也不知道其府邸在哪里, 一路上靠着陆家的门房老伯引路，几经辗转来到一个破旧的小宅子前。

  江景心打量宅子一眼, 被侍女扶下马车，看向门房老伯道：“老人家, 驸马与你家大人是旧识？”

  “是啊, 我家大人和驸马在滁州时便互相帮衬着，是非常要好的好友呢。”老人家笑呵呵地开了门，“公主, 请。”

  江景心对老人家勉强笑了笑, 抬腿迈上台阶, 此刻她忽然意识到一个问题，她以为她对孟云英的过去已经很了解, 可如今却被打脸, 从孟云英姑母耳朵里听的是姑母眼里的孟云英，可她忘了, 孟云英有同窗有朋友有同僚，而她对孟云英的朋友一无所知。

  陆家的宅子是老宅子，院子是泥地, 只在能走路的地方铺了规则不一的石头，江景心一边打量一边往前走，到了会客的厅前停了下来。

  陆家的老伯敲了敲门：“大人，公主殿下到了。”

  话音落，门开了，从里面挑起厚重的门帘，陆参军走了出来：“臣参见公主殿下，千岁千岁千千岁。”

  “陆大人请起。”江景心说着打量了眼陆参军，虽然声音粗犷，可瞧着面相倒是个和善的。

  “公主请。”陆参军起身，说着便撩起帘子。

  江景心弯腰走了进去，一进屋便见一妙龄女子站在孟云英身侧，那两只手正在孟云英胳膊上或轻或重地捏着。

  瞧见这一幕，江景心愣在原地，下意识地敛起眉，内心充满了抵触，极力极力极力地克制隐忍才没有上前将那女子的手从孟云英手臂上拿开。

  “小妹，还不来见过公主殿下。”陆参军忙上前扯了下陆小妹的袖子。

  陆小妹撇了撇嘴，看了江景心一眼，福身道：“公主。”

  江景心闻言好生打量了眼前的女子，她能感受到对方对她的敌意，如此敷衍地行礼，那神情那福身的姿势简直下蹲地没有半点灵魂，分明是不情不愿。若这姑娘对孟云英没有什么龌龊的想法，又怎么会面对她这位公主如此失礼？

  再看孟云英，脑袋枕在手臂上，整个人醉的已经没有半点意识了。

  “平身吧。”江景心从陆小妹身边走过，径直走到孟云英身侧，弯下腰轻轻唤道：“驸马？驸马醒醒。”

  江景心唤了两声，可孟云英一动不动。

  “公主，臣将驸马背出府吧。”陆参军上前道。

  江景心闻言看向陆参军身后的女子，见对方扯了陆参军的袖子，便微微扬起头赌气道：“不劳烦了。”

  江景心说罢，弯腰下蹲，将孟云英的胳膊搭在自己肩上。

  “驸马，走了，回府。”江景心企图唤醒孟云英，可对方没有给她半点反应。

  侍女见状，忙上前架起孟云英的另一只胳膊。

  主仆二人一步一颠地搀扶着孟云英往外走。

  陆参军回头埋怨地看了眼自己的小妹，而后慌乱地往外走。

  陆宅门口，陆参军干愣地站在马车前，看着侍卫侍女帮衬着公主将孟云英抬上马车后，才拂袖作揖：“臣恭送公主。”　

  江景心闻言回头看了眼陆氏兄妹，微微点头后，轻提裙摆上了马车。

  马车缓缓动了，驶离了陆宅的巷口。

  陆参军回头看向自己的妹妹，埋怨道：“小妹，你太失礼了。”

  “我无非就是想看看这位公主对云英姐姐到底有几分真心罢了，她害云英姐姐借酒消愁，那她理应自己想法子带走云英姐姐，我没有半点错。”陆小妹说罢扭头进了大门。

  陆参与摇了摇头，叹了口气跟了进去。

  马车里，江景心直接瘫坐着，此刻没有外人在，她可以将疲累完全展露出来，适才她可谓使出了吃奶的劲才将孟云英给架出来抬到马车里，到现在还微喘着。

  “呕！”突然，座位上躺着的孟云英侧头将腹中之物呕吐出来，呕泻之物从嘴里呕出直接落到了瘫在座位下面的江景心身上。

  “啊！！！！”江景心瞧见裙子上的东西，瞬间尖叫起来。

  侍女忙掏出帕子手忙脚乱地擦了起来。

  “呕！”马车的颠簸让酒醉的孟云英愈发不适，连连呕吐起来。

  江景心面对眼前的这一幕，完全懵住了。

  侍女也傻眼了，就她那个帕子根本收拾不了驸马吐出来的赃物。

  江景心懵了片刻，见孟云英躺在那里，闭着眼拢着眉头，一看便是十分难受的样子，不由地心里一紧，顾不得清理裙摆上的赃物，伸出手试着在孟云英胸口处拍了拍，又顺了顺。

  “驸、驸马？”江景心试着唤了唤，“你还好吗？”

  孟云英因为马车的颠簸和身体里的难受感转醒，醉眼朦胧地看着江景心，艰难道：“一个不成还来四五个，来这么多公主做什么？”

  “哪有四五个，你醉了。”江景心说着掏出自己的帕子给孟云英擦了擦嘴角，而后屏住呼吸地低头扯了扯沾满污渍的裙摆，有心开车窗，又见孟云英难受地躺在那里，怕着了风寒，便停了开窗的念头。

  这一路，孟云英只觉得天旋地转，江景心也一路扯着沾满污渍的裙摆忍受着马车内难闻的气味，两个人一路坚持着。

  到公主府府门口后，江景心忍受着孟云英口鼻呼出的酒味，伸出手插入孟云英脖颈后面。

  “驸马，到府门了，走吧。”江景心说着手上便微微用力，将孟云英扶着坐了起来。

  孟云英一睁眼，便觉得大脑一阵眩晕，整个人靠在江景心身上。

  “不要。”孟云英难受道。

  “不要什么呀？”江景心费劲力气发现孟云英再给她使反劲，她怎么拖也无法把孟云英拖起来。

  孟云英忍着醉酒的不适，艰难道：“不要回公主府。”

  “你吐成这样，不回家要回哪儿啊？”江景心急道。

  孟云英一听，微微转头，看着江景心，嘴唇微动：“公主凶我？”

  “我.......”江景心被噎了一下，“我哪有？”

  “就有，公主刚才就是凶我了，四五个公主一起凶我。”孟云英话音落眼圈便红了，泪滴答滴落往下落，“凶了我，还不承认。”

  江景心整个人傻了，回神后便抬起去抹孟云英的眼泪，声音放柔道：“好好好，别哭了，别哭了，我以后不凶你了。”

  孟云英闻言泪渐渐止住。

  “驸马，咱回家吧，外面有点冷。”江景心耐心道。

  “不，不回，那里不好，那不是家，我不回。”孟云英喃喃道。

  江景心闻言久久没有反应过来，在孟云英心里，公主府不是家？

  “那你想去哪儿？哪儿是你的家？”

  孟云英醉眼微睁：“是啊，我的家在哪儿了？我不能在这干坐着了，走，找我的家去，走，找家去。”

  孟云英说着挣扎着起来，整个人站立不稳往车壁倒去。

  “驸马。”江景心连忙扶稳了。

  江景心和侍女费力将孟云英扶下马车，彼时江景心已然累得气喘吁吁了。

  “左边，家在左边。”醉了的孟云英指着左边的方向就要走。

  “驸马，你记错了，家就在这儿，来，上台阶。”江景心急切地哄道。

  “不，我不上。”孟云英靠在江景心身上摇了摇头。

  江景心一边承受着孟云英的重量，一边道：“听话，你信我，这就是你家，你跟我进来瞧瞧，家里有很多你爱吃的东西，还有你喜欢枕的那什么荞麦枕头。”

  “荞麦枕头？”醉了的孟云英听到荞麦枕头，脚儿轻轻抬起迈到了台阶上。

  江景心见状连忙扶着孟云英往里走，走到长廊上时，孟云英已经睁不开眼了，整个重量都压在江景心身上，下长廊台阶时，江景心脚下不稳，和孟云英双双摔倒在地。

  “公主。”侍女见状连忙去扶。

  江景心瘫在地上，看着沾满污渍的裙子和醉的不省人事的孟云英，越想火气越大，朝侍女道：“去把府里所有的酒都送人，送不了的就倒了，从今往后，不许驸马再饮酒了。”

  “喏。”侍女见江景心即将崩溃，连忙小声应了。

  “冷，好冷。”地上的孟云英闭着眼睛蜷缩在一起。

  江景心闻言咬了咬唇，跪在孟云英身侧，费力将孟云英重新扶了起来，主仆二人扶着孟云英进了月亮门后，方瞧见前面的一众侍女，忙招呼过来。

  “快，快把驸马扶回寝殿，再备好洗澡水，送到寝殿来。”江景心微微气喘道。

  “喏。”侍女们应着一波人将孟云英扶回寝殿，一波人去准备洗澡水。

  回到寝殿的江景心，整个人都快虚弱了，寝殿的暖气让她的双手稍微有了些知觉，可温暖的室内也令孟云英身上的酒气更加刺鼻。

  江景心由着侍女替她换下身上的衣裙，裹了长长的斗篷后，江景心走到床边，亲手替孟云英脱下官袍。

  再解开里面的小衣时，江景心的手顿了顿，孟云英胸前的伤疤，让她回想起往事来，这伤疤还是当初孟云英救她时留下来的。

  为了救她，孟云英险些...

  想到此，江景心眼眶红了，鼻子微酸，泪滴答地落在孟云英的伤口处，她是不是错了，她不该如此不坚定，如今伤了孟云英，也伤了她自己。离了孟云英，她的心会疼，难道说她和邵将军，当真就有缘无分吗？

  作者有话要说：　　感谢在2021-04-06 22:51:40~2021-04-11 21:20:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

211、第二百一十一章

  江景心仿佛觉得自己身处一个封闭的山洞里怎么也寻不到出口, 她一会觉得邵将军未死是上天给她的最后一次机会，是上苍补偿给她的一份称心如意的良缘。一会又觉得是上天给她开的一个玩笑，在她觉得和孟云英浓情蜜意时天外惊雷破坏她得来不易的幸福。

  “公主, 帕子。”侍女递上来浸了热水的帕子。

  江景心回神, 强压下心头种种烦躁，接过帕子给孟云英擦了擦脸，又费力扒下孟云英吐脏的衣服，换上了崭新的中衣, 换好时, 整个人跪坐在床边轻轻地喘着气，额头上也布满了汗。

  侍女见状连忙递上擦汗的帕子, 她家公主自小养在太后身边，被捧在手心长大, 何曾照顾过醉酒的人？要知道平日她家公主自己的衣服都是她们伺候穿戴的, 如今看来，公主是真心在乎驸马的，便笑道：“公主待驸马真好, 奴婢也还是第一次瞧见公主照顾人呢。”

  一句话, 让江景心愣住了, 缓缓回头看着孟云英，她内心摇摆不定, 哪里说得上对孟云英好？说起来, 是她对不住孟云英，怎么说也是她有愧于驸马。

  “公主, 醒酒汤来了。”另一名侍女端着醒酒汤进了寝殿，将醒酒汤呈到江景心面前。

  江景心压下愧疚之情，接过醒酒汤, 舀了一勺递到嘴边吹了吹，又小抿了一口，觉得温和了不冷不热才递到孟云英嘴边，可醒酒汤偏是要同她作对一般，顺着孟云英的嘴角往下流。

  江景心咬了咬唇，看向侍女道：“快，帮我捏着驸马两腮。”

  侍女闻言迟疑片刻，蹲在床边，捏着孟云英两腮，只见孟云英嘴边微微张开，江景心见状连忙舀了醒酒汤吹了吹倒进孟云英嘴里。

  如此四五番，一小碗醒酒汤进了孟云英肚子里。

  江景心放下勺子，松了口气，便听得寝殿门微响，管家嬷嬷身边的侍女走了进来。

  “公主，嬷嬷说府里大部分酒都处理掉了，只是去年太后赏的百末旨酒，嬷嬷们不敢造次，请公主示下是否要送人？”

  江景心闻言道：“太后赏的便留下吧，放在高阁，没有我的吩咐不准取下来，更不得擅自拿给驸马饮用。”

  “喏。”侍女应着躬身退了出去。

  江景心随手拉了被子替孟云英盖好，起身道：“你们两个留下来照顾驸马，本宫先去沐浴。”

  公主府有一处浴池起名铅华池，江景心在里面泡了半个时辰，才从里面出来，洗去了一身疲惫，身体的酸乏得到了缓解，然而铅华池热气弥漫，也不禁让人被困意席卷。

  两旁的侍女替江景心更了衣，一头乌黑的长发披在身后，裹了斗篷，便出了铅华池。

  江景心回到寝殿时，孟云英还未转醒，江景心在旁边等了一会，经受不住困意，便扯了被角躺在了孟云英身旁，眼皮越来越沉，不一会便睡了过去。

  待到太阳快落山时，孟云英悠悠转醒，缓缓睁开眸子，觉得手臂酸乏，侧目一看，江景心正枕着她的手臂睡的香甜。

  有一瞬间，孟云英觉得还在梦里，她以为她和江景心之间再不会如此亲密地相拥而眠。

  孟云英静静地看着江景心，明日她就要去岭南了，她这一走，要么小别胜新婚，要么渐行渐远，若是后者，那这次应该就是她最后近距离端详江景心了。说起来这段姻缘起初也是皇家强加于她的，她以为她会做好臣子的本分，不奢求情啊爱的，也以为自己被休时也不会过于伤心，可她忽略了人的本性，人是会日久生情的。

  孟云英微微一叹，轻轻地抽出手，缓缓坐起来时，便觉得头有些昏，她只大约记得在陆府酒吃的有些多了，除此之外脑海里还存有一段一段模糊的记忆。

  孟云英拍了拍额头，头昏的感觉消散好，方才掀开被子，小心翼翼地下了地。

  江景心早在对方越过自己下床时便醒了，微微睁开眸子，便瞧见孟云英的背影，只见对方扶着桌子走向柜子，取了一件冬衣穿了起来。

  孟云英穿戴好，转身时，便撞上江景心的眸子，愣了一下，回神道：“吵醒公主了，臣深感抱歉。”

  疏离的话让江景心的心疼了一下，右手抓紧床单，而后缓缓坐了起来道：“本也是浅眠，算不上吵醒。驸马醉酒可还好些，需要再饮一杯醒酒汤吗？”

  一句再饮一杯，似乎说明她之前已经喝过一次醒酒汤了。孟云英回想起脑海闪过的画面，往前走了两步道：“臣觉得好多了，不需要再饮了。”

  “哦。”江景心应了一声，掀开被子，弯腰穿上鞋，她有心想说点什么，可话到嘴边却不知从何说起。

  正觉得气氛略微有些尴尬时，她听见了孟云英的声音。

  “还未谢过公主去陆府接臣，给公主添麻烦了。”

  江景心闻言看向孟云英，对方言语间似乎只有君臣之礼，已无夫妻情分了。

  “驸马...可是记恨起本宫来了？”江景心目不转睛地看着孟云英。

  孟云英闻言忙道：“并非记恨，公主莫要误会。”

  “不是记恨，那也当有怨恨吧。”江景心抿了抿嘴，“今日是我不对，我不该假称腹痛欺瞒你，我并非有意伤害你，这一点，请你务必相信。”

  “臣愿意相信。”孟云英轻声道。

  江景心闻言眼眶有泪，忍着不让泪掉落道：“你知道，她没有死，我很开心她还活着。”

  孟云英站在一旁静静地聆听着。

  “我从未及笄时心里便有了执念，她在我心里好几年了，所以，得见她还活着，我便觉得在梦里一般，尤其是府里着火时她突然出现，就好像她时刻在府里保护我一般，每当我静下心来很难不想起她来。”江景心说着说着泪滴落了下来。

  孟云英闻言，那颗心也随着江景心的泪一起往下坠，江景心的意思难道是现在就要和她和离吗？

  “姻缘是两个人的事，容不下第三人，若公主看清楚了自己的心，想和她再续前缘，臣，愿意成全。”

  “你说什么？”江景心震惊地抬起眸子看向孟云英，“成全是何意？”

  孟云英的心被绞生疼，垂下眸子道：“与其三个人都痛苦，不如有一个人退出，不然，干耗着维持着胶着的婚姻，彼此只会更加痛苦，臣，也不想看到公主一改往日的洒脱变得日日垂泪。”

  “你想做那个退出的？”江景心完全没有料到，想到日后和孟云英分离她的心就像被针扎了一般。

  作者有话要说：　　感谢在2021-04-11 21:20:26~2021-04-14 22:58:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

212、第二百一十二章

  江景心的问话让孟云英愣住了, 这个问题她目前没有办法开口回答，毕竟谁愿意做那个退出的呢？她不想做那个退出的，可若江景心爱的是邵将军, 那退出的也只能是她。

  “看时候不早了, 咱们该进宫了。”孟云英转移了话题。

  江景心的泪还在眼里打转，闻言缓缓低下头，在孟云英打开寝殿门时，急切地开口道：“驸马！！”

  孟云英闻言停了下来, 缓缓回头看向江景心。

  江景心欲言又止, 最后只道：“外面冷，加件斗篷吧。”

  孟云英本以为江景心急切地唤住是她会表个态, 没成想又是一句无关紧要的题外话。

  “好。”孟云英应着走到屏风前，取下斗篷, “臣在府外马车里等公主。”说罢将斗篷扬起披在肩上, 一边系着一边往外走。

  江景心看着孟云英的背影，整个心都揪了起来，她到底儿还是伤了孟云英。

  过了片刻, 有侍女相继而入, 伺候江景心穿戴, 今晚不同往日，江景心换了一声华丽的宫装, 戴上了公主独有的珠冠, 衣着配饰都比以往要正式华贵的多。

  穿戴好后，江景心便在侍女的簇拥下往外走, 上了马车，便见一身红色官袍的孟云英抱着一个长盒子正闭着眼睛，江景心愣了一下坐到孟云英身侧。

  这一路上, 孟云英一直闭着眼睛缓解酒后的不适，江景心则看了孟云英一路，直到马车停在午门外，两个人没有半点眼神交流也没有说过半个字。

  “公主，驸马，到午门外了。”侍卫在马车前道。

  此话一落，孟云英缓缓睁开眸子，率先起身弯腰走出马车，江景心待孟云英下了马车后方才走出车厢。

  “哎呀，孟驸马怀里抱的么好东西呀？”江景乔一下马车便瞧见孟云英，见对方神情苦闷，便牵着赵清芷的手走上前，“本王猜猜看，这长度莫非是一把剑？驸马送太后一把剑这是何意啊！”

  “殿下猜错了，这不是剑。”孟云英缓声道。

  江景乔当然知道这不是剑，文弱书生大抵是送的画儿吧。

  “不是剑啊，那是什么？十九，你们家驸马送的么稀奇物啊，包裹的如此严实？”江景乔笑着看向江景心，见对方眼睛微红，知道是哭过了，再看其二人似乎不像往日般和谐，不免有些担心。

  江景心闻言道：“王姐问东问西的，莫非是自己准备的礼物不好？”

  “那怎么可能，今年的礼物是你嫂嫂亲自准备的，这普天下绝对独一份。”江景乔得意道。

  江景心见自家王姐如此得意，便挽起孟云英的胳膊道：“我家驸马准备的也是独一份。”

  “啧啧，那就等着看谁准备的能入母后的眼了。”江景乔说着搂着赵清芷的腰往里走，赵清芷无奈地摇了摇头，回头看着江景心道：“公主快来，那里风口大，冷。”

  “来了。”江景心应着刚想挽着孟云英的胳膊往里走，却发现孟云英将她的手拿开了。

  孟云英对上江景心的眸子，道：“公主挽着臣，臣没有办法拿礼物。”说罢便也大步往里走。

  江景心抿了抿嘴，跟了上去，她知道孟云英在生她的气，这感情的事拖下去伤人伤己，她不该再拖下去了。

  此时，太阳已落了下去，皇宫上下点起了宫灯，每一盏都印着贺岁迎祥四个大字。

  安福殿上，也已灯火通明，众多皇室宗亲已多数到场。江景乔一行按例将礼物上呈给宫里的大太监后，便寻了位置坐下。

  待到安福殿上楠木大钟响了七声，只听得外面响起小太监嘹亮的声音。

  “太后驾到！！”

  “陛下驾到！！”

  “皇后驾到！！”

  众人闻声纷纷起身，恭敬地站在中道两侧。

  正德帝和皇后扶着太后一步一步跨进安德殿的红门槛，一路扶到太后凤位上。

  待太后、皇帝皇后纷纷落座之后，众人纷纷跪下。

  “新岁伊始愿太后福寿绵绵松柏齐肩，愿陛下千秋圣寿寿与天齐，愿皇后娘娘吉祥如意凤体安康，愿北境捷报连连、边境早宁，愿我大周国泰民安、国运昌盛、威震四海。”

  正德帝听罢，嘴角擎着笑意道：“都起来吧。”

  “谢陛下。”众人纷纷起身。

  太后笑道：“都坐都坐，今晚是我大周除夕之夜，是一年最重要的日子，今晚大家不必拘礼，好好热闹热闹。”

  众人纷纷称谢入座，少时，小太监高喊一声，只听得外面响起一阵轰隆隆的鼓声，随后爆竹的声音响了起来，按旧例，皇帝入座安德殿后，自午门开始，每过一门便点放一支爆竹，意在驱邪驱鬼。

  一直到安德殿外响起爆竹后，宫女方端着饭菜陆续走了进来，每个人的食案上顷刻间摆满了食物。每年皇宫除夕夜都准备了三十六道熟食、十六道凉菜，八道汤食，瓜果六品，面食等六品，共计七十二道。今年因为有庆国王子和公主在，便特意加了十六品。

  庆国王子哈迩目不转睛地看着对面前排的女子，见其和静王坐在一起且挺着大肚子，不由地敛起了眉头，他对于那日在街道上遇见的女子一直念念不忘，那日风乍起让他从对方的车窗上瞧见了一个精致的侧颜，可谓一见倾心，让人打听了，方知是静王妃，如今见其和静王恩爱如此，不由地感伤起来。

  “庆国王子和公主远道而来，这段时日，可还住的舒适，饮食可还习惯？”正德帝坐在上位缓缓开口。

  哈迩没有料到正德帝一开口便是同他说话，忙道：“一切都好，有劳陛下动问。”

  “那就好，若缺了么直管开口。”正德帝说着举起酒杯，“愿我大周与庆国世代永结盟好。”

  哈迩闻言忙举起酒盅：“愿两国邦交永固百姓安居乐业。”说罢仰头饮尽。

  正德帝饮罢放下酒盅，看向右边第三排的江景晟，缓缓开口道：“宁王世子在京的日子可还过的舒心？”

  江景晟正郁闷地喝酒，闻言忙道：“回陛下，臣弟一切都好。”

  “那就再多住些日子，正好世子妃也来了，太后很喜欢她，你有空多带世子妃进宫来陪陪太后。”

  “喏。”江景晟闻言心里一紧，正德帝话里话外分明不打算放他回淮阴了。

  “这个菜凉，来，吃这个，你爱吃的梅菜扣肉。”江景乔细心地给赵清芷布菜。

  赵清芷夹起扣肉小口咬着，吃罢压低声音道：“对面有人一直在瞧我，也有人一直在瞧你。”

  江景乔闻言抬头向对面看去，一眼便对上庆国公主的眸子，再往旁边一扫，庆国王子迷恋似地看着她家卿卿，顿时火气便冲到百会穴。

  “他们庆国人是有么毛病吗？”江景乔压下心头的反感，吐槽了一句。

  “我看那公主对殿下倒是情有独钟呢。”赵清芷撇了撇嘴。

  “嗯？那这样说，我也疑惑，这王子又是何时迷恋上卿卿你的？你们应当没见过面吧？”

  赵清芷闻言细想了一会，貌似除了今日还真没有正式见过面，正觉得自己多想后，想起那日和十九进宫见太后，在街道上和外国车马相遇，她礼遇对方命小迟子后退让路，难道对方便是这庆国王子？

  作者有话要说：　　感谢在2021-04-14 22:58:24~2021-04-17 23:02:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

213、第二百一十三章

  赵清芷想到此, 抬头看去，恰好撞上那庆国王子哈迩的目光，二人俱都是一愣, 赵清芷率先回神, 礼貌性地点了点头，而后便将目光移开，一边品尝着宫廷美食, 一边欣赏着殿上上演的烟花舞。

  另一边，江景心和孟云英全程没有任何互动，各吃各的, 相比殿上互相布菜的其他皇亲来说，江景心和孟云英显得有些突兀。太后时不时地往二人身上瞄一眼，相比殿上那些恩爱和佯作恩爱的人来说，十九和孟云英的确反常的紧。

  “常乐，把哀家食案上的那碗佛手瓜汤给十九送去。”太后轻声道。

  常乐闻言笑道：“太后, 庆宁公主平日不喝佛手瓜汤的, 再说今年地方进宫来的佛手瓜甚少，今日除夕御膳房也只做了您的分量, 送出去您可就没有了。”

  太后一听此话，白了常乐一眼道：“哀家不差这一天, 你尽管给十九送去。”说罢，嘴朝下面一噘，低声道：“她不爱喝，她家驸马爱喝啊。”

  常乐闻言瞬间了然, 弯腰端起那碗佛手汤，便下了御阶，来到江景心跟前, 放下佛手汤，在江景心耳朵边低语道：“公主，太后听闻驸马爱喝佛手汤，特意赏下来的。”

  江景心一听，十分惊讶，好端端地怎么会突然单独赏孟云英？这无功不受禄的，肯定另有缘由。

  “既是太后赏的，那姑姑便端到驸马食案上吧。”江景心拉住常乐低语道。

  常乐闻言笑道：“太后的意思是，怕是想让驸马承公主的情呢。”常乐说罢微微福身，转身离去。

  江景心抬头朝左上看去，只见太后朝她挑眉，不由地头疼起来，她感情的事若被太后洞察到了，怕是没得消停了。

  江景心微微一叹，在太后的殷勤注视下，将佛手瓜汤放到了临近的孟云英食案上。

  “太后...赏你的佛手瓜汤。”江景心低声道。

  孟云英闻言朝上看去，见太后十分慈爱地看着她，不由地心里发怵。难道太后借着赏赐食物警告她？到底儿是重要场合，她不应该沉浸在悲痛里，起码面上的礼仪要做足了。

  想到此，孟云英不得不双手将佛手瓜汤接了过去。

  “有劳公主。”

  江景心见孟云英一勺一勺地喝了起来，便笑道：“没想到太后倒是记得你爱吃喝这个，说起来这佛手瓜还是滁州进贡的，你若爱喝，等出宫本宫寻个滁州厨子，你便也能天天喝上家乡的汤了。”

  “不敢劳烦公主。”孟云英低声回道，“陆家小妹会做此汤。”

  江景心闻言愣愣地看着孟云英，微恼道：“你...你过分！！”

  孟云英愣了一下，她本意是偶尔去陆家便能喝到此汤，无需去寻什么滁州厨子，可显然，这位公主有些会错了意，有心解释，想了想，如此境地，倒也没有解释的必要了。

  江景心竖着耳朵，半晌也没听见孟云英解释半个字，不由地一口气堵在心口。

  “你故意的。”江景心忍着气道。

  孟云英一愣，江景心在生气？？？孟云英疑惑地转头看着江景心。

  “臣哪里故意了？”

  江景心想起那陆家小妹，更气不打一处来：“你和那陆家小妹什么关系？”

  孟云英扬眉道：“公主和那邵将军又是什么关系？”

  江景心瞪大眼，手指都要扣破了，她现在若不是极力克制着，非气哭不可。

  “嗯，这佛手瓜汤真是美味，和小妹做的别有千秋，哪天有机会，请公主一道去品尝品尝小妹的手艺。”孟云英一边说着一边偷偷打量江景心的反应。

  江景心气得紧紧咬着下唇，趁着舞毕昭王上前献礼的空档，转头瞪了孟云英一眼。

  孟云英被瞪，不仅不恼，反而觉得几丝雀跃，江景心的反应有些像是在吃醋。

  昭王献完礼，晋王离开座位，上前撩袍跪下，刚要从身旁的宫女手里接过一对白玉瓶时，那小宫女拔出匕首朝晋王江景生刺去。

  “十哥，小心。”江景乔见状拿起一旁的酒盅掷去，只见匕首和酒盅接触的刹那间，白玉酒盅在空中裂开。

  江景生大骇，忙站起来，夺了宫女的匕首。

  江景乔见人被制服了，忙护着赵清芷往后退了退。

  赵紫莜身后的红叶，见江景晟的后脑勺正对着她，嘴角微微上扬，指尖捏紧银针，悄悄朝江景生掷去。

  眼看银针要刺进江景生的后脑，说时迟那时快，从一旁闪过一个宫女，以手挡住银针，那银针差点穿透那宫女的手掌。

  红叶见到挡银针的宫女，整个人都愣住了，脸色一阵发白。

  “快，快来人，还有刺客！！！”大太监见状尖叫道。

  御前侍卫很快跑进殿上，整个殿上变得人心躁动起来，所有的人都站了起来，紧张地看着四周，红色大柱子旁，孟云英正紧张地挡在江景心身前，而江景心也紧紧地拉着孟云英的手。

  “凶手是她。”被银针扎破手掌的宫女指着赵紫莜身后的红叶有气无力道。

  御前侍卫闻言忙上前将红叶押了过来。

  “怎么了？”赵紫莜见御前侍卫抓她的人，瞬间慌了，“发生了什么？红叶你做了什么？”

  红叶被侍女压制着，双目猩红地看着挡她银针的宫女，目光含恨，“你会遭报应的。”

  手掌受伤的宫女动了动嘴，身子晃了晃，眼看要倒下时，江景乔上前扶住。

  “您没事吧？”江景乔小声道：“不是让您留在府里嘛，稍后我会安排你和母后还有十哥见面的。”

  那宫女动了动唇，轻语道：“你们母女哪有那么好心，今日我若不来，岂不是要后悔一辈子？”

  江景乔闻言微微一叹，的确，今晚颐嫔不易容偷偷来此，他的十哥今晚怕是要被红叶暗害了，只是她不明白的是，红叶不是颐嫔的人吗？难道颐嫔还未告知红叶江景生是她的亲生儿子？

  “丽嫔，红叶是你的人，你是不是该给朕一个解释？”正德帝冷眼看着赵紫莜，他本想借着赵紫莜的手除去颐嫔这一脉的势力，如今看，赵紫莜已然没有半点用处了。

  赵紫莜闻言慌张地跑到殿中，跪下道：“陛下明鉴，此事和臣妾无关啊。”

  “你的人公然在殿上行刺晋王，没有你的授意，一个小小宫女焉敢如此？”正德帝缓缓开口。

  “冤枉啊，陛下。”赵紫莜慌了，跪着去扯红叶的袖子，“红叶，你说，此事我不知情的，你到底发哪门子疯，你和晋王有什么深仇大恨？你快和陛下说，此事和我没有半点关系？”

  红叶闻言看都没看赵紫莜一眼只盯着受伤的颐嫔看，她知道挡她银针的人是她的主子，是先帝的颐嫔，同样也是个自私的人。当初说好了杀晋王为她死去的姐姐报仇，如今知道晋王是自己的亲生骨肉了，就秘密下令停止刺杀行动，颐嫔是母子团聚了，可她姐姐的亡灵如何安息？

  “我纵然死也不会放过你们母子的。”红叶流泪了。

  此话一出，众人皆惊？不会放过你们母子是什么意思？

  正德帝变了脸，皇家的秘密绝不能从一个婢女口里讲出来。

  “来人，丽嫔纵仆刺杀亲王，罪不可赦，立即将红叶押到慎刑司，将丽嫔打入冷宫！！！”

  “不要，陛下，我没有，臣妾没有，不关我事，不关我事！！”赵紫莜被侍卫拖着往外走，歇斯底里地喊着。



214、第二百一十四章

  赵紫莜被拖出了福安殿, 那凄惨的喊声渐行渐远。

  江景乔看着赵紫莜被拖出福安殿，顿时觉得心血沸腾，她皇兄做了这样的决定就说明已然舍弃赵紫莜了, 那她报仇便也不必顾忌她皇兄的感受了。

  正德帝冷眼看着下面神态各异的皇亲们, 缓缓道：“恶奴作祟，诸位受惊了，都坐回原位吧。”

  众人闻言不敢耽搁, 相继往座位上走。

  红柱旁，江景心盯着孟云英的手，对方的手轻微发抖, 明明自己那么怕却毫不犹豫地挡在了她的前面，这让她想起了先前孟云英为救她险些丧命的事，一时间五味陈杂。

  孟云英听了正德帝的话，正要走，发现手儿正牵着江景心的手。回头时, 四目相对, 彼此都愣住了，回神后, 两人目光躲闪，手儿也松开了, 随后一前一后地坐回了位置上。

  正德帝见众人都落了座，这才道：“来人，这宫女救晋王有功，请至偏殿, 宣太医为其疗伤。”

  颐嫔闻言回头看了眼自己的亲生儿子江景生，想了想，忍着掌心的疼痛, 跟在嬷嬷身后，一步一步地往外走。

  “晋王受惊了，你放心，今日之事，朕一定让慎刑司严查。”正德帝看向江景生，对于这个弟弟，他心里是有芥蒂的，他忌惮着颐嫔，对方不动声色地杀了那么多人，令他坐立难安，万一江景生知晓自己的生母是谁，被颐嫔稍加蛊惑，难保不生异心。

  “多谢皇兄。”江景生朝上作揖后，重新入座，他之前一直在外，于人并无过节，也无仇家，如何就在福安殿上被人刺杀？还有那个替她挡暗器的宫女，不仅知道凶手是谁，而且眼疾手快武艺高强，这样的人又怎么会是小小宫女呢？

  江景生满心疑惑，抬眸看向对面的江景乔，她这个妹妹，为什么会在那个宫女受伤后那么紧张地上前去扶？

  江景乔感受到对面的目光，抬眸却见江景生在瞧她，便笑了笑，举起酒樽。

  江景生回神，同样举起酒樽，二人隔空对饮。

  “晋王好像对你生疑了。”赵清芷低语道。

  江景乔闻言道：“此事他早晚得知道，再说，我觉得，无论如何，生而为人，他有权利知道自己的生身母亲是谁。”

  “只怕陛下不许。”赵清芷回道。

  江景乔闻言一愣，随后看向上位，只见她皇兄脸上已然不见半点喜悦之色。

  众人吃着珍馐，观赏着一个一个精心准备的节目，夜半时，酒已毕，正德帝命人端上来笔墨纸砚，众多皇亲纷纷提笔做起对联，由太后和正德帝挑选满意的对联贴到福安殿和庆和殿和万寿宫的柱子上。

  待到一切除夕守岁礼结束后，正德帝命人将午门打开，又命贴身大太监将众皇亲送出宫门。

  太后见江景生也跟着往外走，便开口留人：“景生啊，让人送晋王妃和孩子们先回府，你留下来，哀家有话同你讲。”

  此话一出，正德帝惊了一下，忙偏头看向自家母后。

  江景生闻言先是诧异，随后嘱咐了妻女几句，便恭恭敬敬地站在殿上。

  “太后有话请讲。”

  太后闻言手一伸，由着常乐将她扶起。

  “这里不是讲话的地方，去偏殿吧，景乔也来，清芷怀着孕熬了一晚上，让常笑陪着去万寿宫小憩。”

  赵清芷闻言微微福身，随后拍了拍江景乔的手，转身跟着常笑离开。

  “景生，来，跟哀家来。”太后下了台阶，拉着江景生的手往外走。

  正德帝见状，微微一叹，自家母后决定的事，他这个做儿子的也无法开口阻拦。

  “走吧。”正德帝看了江景乔一眼，便跟了上去。

  一行人来到偏殿，便见侧榻上，一宫女虚弱地躺在那里。

  颐嫔听见门响，转头看去，见是贾花，正准备躺着打声招呼时，瞧见自己的亲生儿子进来，便挣扎地坐了起来。

  “不舒服，就不要起来了。”太后摆了摆手，随后便被江景生扶到凳子上坐下。

  “御医，这宫女伤势如何？”正德帝看了眼宫女，问向一旁的御医。

  “回陛下，此宫女手掌被银针险些穿破，那银针有毒，毒性从掌中散开，幸而救治及时，臣已用针阻断毒性蔓延脾肺心肝，眼下无大碍，但此毒诡异，臣还需研究如果彻底清毒。”

  太后闻言道：“无论用什么药什么法子，只管开口，务必解开此毒。”

  颐嫔冷眼瞥了太后一眼，冷着脸也不说话。

  “老臣尽力而为，这便下去开方子。”御医说罢朝上作揖，后退三步离开。

  人一走，太后主动拉起颐嫔的手道：“放心，会没事的，景生啊，你来，她........”

  “太后。”颐嫔打算太后的话，“奴婢只是做了奴婢该做的事，当不起晋王殿下一声谢。”

  “嗯？”太后愣了一下，不解地看着颐嫔，随后一想，便明白了，颐嫔不想此刻和景生相认？

  “哎呦，还是要谢的，景生啊，快来谢谢你的救命恩人，若没有她，此刻躺在这里被救治的可就是你了。”太后顺着颐嫔的话道。

  江景生闻言忙上前，他知道这‘宫女’的身手，所以心里压根没把对方当宫女看待，广袖一挥作揖道：“多谢恩人搭救之恩。”

  颐嫔看着亲生儿子近在迟尺，眼眶微酸，嘴动了动，这孩子长得类她颇多。

  “晋王殿下快起，奴婢...受不起。”

  “哎呦，受得起，受得起，哀家特意带她来道谢的。”太后笑了笑，看向江景生道：“景生啊，时候不早了，礼也谢了，你先回府，日后多进宫瞧瞧你的恩人。”

  江景生总觉得太后有话没说完，看太后一开始的架势，带他来这里不像单纯地来道谢来了。

  “喏。”江景生看了‘宫女’一眼，便躬身退下。

  江景生一走，屋子里出现短暂的寂静。

  江景乔受不起气氛凝固，开口道：“十哥已经来了，娘娘为何不认？”

  颐嫔此刻也不装了，重新躺回去道：“他一直以为他是良妃的儿子，这猛地知道生母另有其人，他又如何承受的住？”

  “那你不打算认了？”太后惊讶道。

  颐嫔白了太后一眼道：“我的儿子，怎会不认？我只是想先缓一缓，等身上的毒清了，再慢慢渗透，不然，我儿子怎么吃得消？我说，贾花，你是不是特别希望我不认景生啊？”

  “叫谁贾花呢？”太后恼了，“活该你中毒。”太后说着便要站起来。

  “太后要走，难道不该给我解解惑吗？好端端的，我儿子怎么成了贤妃的儿子了？”颐嫔转头十分认真地看着太后。

  太后闻言微微一叹道：“这事儿，说起来，话就长了。”

  “那就长话短说！”颐嫔道。

  太后瞅了颐嫔一眼，没好气道：“贤妃和你同日分娩，但她生下来的十皇子是死胎，恰好你分娩的九皇子被先帝命人抱走要....要秘密处死，恰好被我撞见，于是，为了救下一个无辜的生命，也为了让贤妃有所慰藉，于是乎，哀家便把你的孩子抱到了贤妃宫里。”

  颐嫔闻言盯着太后一动不动，随后喃喃道：“原来如此...”

  “这件事是大人们的错，和孩子们没有关系，你看，景生自小被贤妃宠爱着长大，没吃过什么苦，看在这个份上，你也收手吧，皇室的孩子也是无辜的。”太后劝道。

  颐嫔闻言沉默了，良久道：“我可以收手，但有条件，静王抓的那些尼姑必须放了。”

  “放了他们也行，只是，儿臣也有条件。”江景乔笑了笑，“既然娘娘和宁王有书信往来，想必多多少少也知道宁王内部的事，娘娘何不悉数告知？”

  颐嫔闻言冷笑道：“静王，你是一点都不吃亏呀。”

  江景乔刚想说话，忽听得偏殿的门被敲响，随后宫女的话传了进来。

  “太后陛下，静王殿下，不好了，丽嫔娘娘趁值班太监换班跑了出来，冲撞了静王妃，好在...”

  江景乔一听此话，脸色刷白，拔腿跑到门边，刷的开了门，冲了出去。

  作者有话要说：　　大家五一假期快乐              


215、第二百一十五章
  江景乔冲出偏殿, 满脑子都是宫女说的那句丽嫔冲撞了赵清芷的话，尽管两腿发软却奋力地往万寿宫跑去。

  这一路上，江景乔毁的肠子都青了, 她应该守在赵清芷身边才是, 她这一世走到今天，已经再无法承受失去妻女的痛了。江景乔奋力地跑着，心里做了无数的祈祷, 当她跑到万寿宫，瞧见宫前一滩血时，整个人懵住了。

  那滩血在明晃晃的灯笼下显得那么刺眼, 比她前世赶到桃花园瞧见死去的赵清芷时更刺眼！

  “静王殿下！”常笑瞧见江景乔，连忙上前。

  “王妃人呢？”江景乔哆嗦着嘴，看着地上的一滩血，不等常笑回答，扭头用力握住常笑的胳膊, 双眸血红地吼道：“王妃人呢！！！”

  常笑从未见过如此怒吼的静王, 吓了一跳，结巴道：“在、在外殿的榻上。”

  江景乔闻言松开常笑, 冲进万寿宫里去，只见塌上的赵清芷好端端的坐着, 愣了一下，随即冲到榻前，拉着赵清芷的手上看下看。

  “没事吧？”江景乔语气带着慌乱，“宫女说你被那个贱人给撞了。”

  “没事儿。”赵清芷笑了笑, 右手安抚地拍了拍江景乔的手，她能听出江景乔的慌乱，“多亏小九和大花她们眼疾手快, 我和孩子都好，无非受了些惊吓，好在有惊无险。”

  江景乔一听此话，心中更加愤怒，瞥向被绑起来的赵紫莜，咬了咬后槽牙，站了起来，走至赵紫莜身前，抬手就是一巴掌。

  “你敢打我？”赵紫莜震惊地看着江景乔，“本宫纵然被打入冷宫，可也是皇上的妃子，你一个王爷，竟然敢动手打我？？”

  “本王不仅敢打你，本王还敢掐死你。”江景乔说着抬起手狠狠地掐着赵紫莜的脖子，“你以为你是谁啊，若不是了为了大局，本王早就动手收拾你了，还能留你作恶害人？？？”

  “有本事现在就杀了本宫，不然本宫寻到机会一定让你们不得好死。”赵紫莜说罢便觉得脖子被掐的更重了。

  江景乔怒了，想起前世赵紫莜手上沾了她们一家三口的血，复仇的心更胜。

  赵紫莜被掐得呼吸困难，面部已然十分扭曲，正觉得自己要死了的时候，忽然发觉江景乔收手了，本以为江景乔怂了不敢杀她这个皇妃时，却听见了让她浑身发抖的话。

  “赵紫莜，你和本王的账今晚就在冷宫里算清楚吧。”江景乔在赵紫莜耳畔轻语，说罢看向一旁的侍女道：“把丽嫔押回冷宫去吧。”

  “喏。”侍卫说罢便要押着丽嫔走，可赵紫莜却发疯了一般挣扎起来。

  “我不回冷宫，我不能回冷宫，皇上，皇上，救臣妾，救臣妾！！！”赵紫莜嘶喊着，她竟然不知江景乔早已识破她的身份，她宁可把皇帝喊来也不想落在江景乔的手里，她唯一能赌的便是皇上顾念连日来的温情饶了她。

  “丽嫔疯了，你们还不把她押走，稍后太后回来，想惊扰太后凤驾不成？”江景乔瞪向侍卫。

  侍卫闻言连忙用力将赵紫莜往外拉。

  “皇上，皇上！！！”赵紫莜拼命地喊着。

  “堵上她的嘴。”江景乔冷眼瞧着赵紫莜无助嘶喊的样子，曾几何时，她也曾这般无助过，可怜她自幼习武，却缠绵病榻，被眼前这个毒妇用一把匕首就了断了性命。她为亲王尚且如此，可想而知，年幼的小安儿在被这所谓的姨母害死时是怎样的惶恐，想必那一刻也是如此声声呼唤着她，可她却没有救下她的小安。

  江景乔想到此，心中更疼，越疼就越愤怒，越愤怒就越想送赵紫莜上西天。

  赵紫莜被侍卫押出了万寿宫，江景乔紧握的双手缓缓松开，回头看向赵清芷，四目相对，彼此的心意在眉目间传达。

  “本想为小安的到来积些福报，可看来，毒妇不除，我难以心安。”江景乔走到榻前，握住赵清芷的手，“你不知我来时的路上是怎样的焦心，我怕无论咱们怎么努力，命运已经生生世世被定死了，我多怕那毒妇再次得逞。”

  赵清芷懂江景乔的‘怕’，她自己在回万寿宫的路上瞧见赵紫莜出现在她眼前时，她也是怕的，主要是她怀着小安，摔了碰了极可能流产，做娘的，在怀着孩子时总是有所顾忌，不敢和人硬碰硬。

  “不会的，命运永远掌握在我们自己手里，孩子会平安出生，我们一家三口还要团聚，你瞧，恶人已经被押去冷宫了，我和孩子也都无事。”赵清芷笑着看向江景乔。

  “那......外面那滩血是谁的？”

  赵清芷笑道：“是她自己的，她拿着一枚金钗想刺我，被大花反手刺进了她手臂上，你适才没瞧见？”

  “我一心都在你身上，谁注意她有没有受伤了，我恨不得杀了她。”江景乔说着抬手摸了摸赵清芷的肚子，随后便沉默不语。

  赵清芷抬手摸着江景乔的脸道：“想去做什么便去做吧，我想孩子会同意的。”

  江景乔闻言看向赵清芷，随后笑了，赵清芷懂她。本来小安儿未出生她是不准备双手染血的，可今晚让她害怕了，她不能让那个‘危险’继续活在世上。今晚她得把那颗刺拔了，想必小安有灵，也会同意她此刻报仇的。

  “要不要一起去？桃花园也是你的噩梦，今晚我们一起把这噩梦除去。”

  赵清芷闻言摸着肚子，良久道：“噩梦于我们来说是前生今世，对孩子来说是前生。我想让孩子从娘胎便忘却一切，从头再来。所以，我便不去了，夫妻一体，你代劳也一样。”

  江景乔闻言十分赞同，孩子还是忘却一切的好。

  “那你留在万寿宫，母后想必马上就回来了，我去去便回，少时来接你回府。”江景乔说着站了起来，看向一旁的星伍和星九道：“你们两个保护好王妃。”

  “喏。”星伍和星九连声应着。

  江景乔看了赵清芷一眼，大步往外走。

  星伍瞥了眼江景乔的背影，用胳膊肘拐了下星九问道：“刚才殿下和王妃的话你听明白了吗？”

  星九闻言敛眉，其实有些话她确实没太听懂，好像是什么隐喻吧。正要摇头说没听明白时，便见星伍满脸的疑惑，便道：“听明白了呀，怎么你不明白呀？”　　

  “我好像明白好像不明白，总觉得哪里怪怪的。”星伍嘀咕道。

  一说怪，星九也觉得有些怪怪的，什么桃花园，噩梦，前生今世，听得人云里雾里的，一会儿觉得真实，一会又觉得自家主子们在打什么哑谜。

  那厢，江景乔离了万寿宫，便独自去往冷宫，一路上避开宫女和太监，□□进了冷宫后墙，站在冷宫失了颜色的朱红门前，轻轻将门推开。

  门吱呀响了一声，门外的风吹进了屋子里，残破的桌子上摆的灯烛正被风吹的摇曳。

  赵紫莜被捆绑到了破床上，闻声紧张地向门外看去，只能看见门外站着一个人，想起江景乔在她耳畔的话，心头一慌，连忙挣扎坐起来，慌乱地下地，想去柜子后面躲起来。

  可想躲已然来不及了，赵紫莜再看到一只朝靴迈进门里时，便站在原地不动了，这一刻，她仿佛闻到了死亡的气息。

  作者有话要说：　　回来了，大家久等了感谢在2021-05-02 00:07:07~2021-05-11 22:54:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~



216、第二百一十六章

 赵紫莜屏息凝气, 手里紧紧握着金钗，双眸一眨不眨地盯着门口。只见褪了色的红色房门被越开越大，随之江景乔的脸映入赵紫莜的眸子里。

  昏黄的破屋里, 江景乔冷冷地看着对面的女人, 缓缓迈开腿，一步两步，朝赵紫莜走去。

  “不要过来！！！”赵紫莜举起金钗对着江景乔。

  江景乔十分平静地看着赵紫莜, 对方举着金钗的样子像极了前世举着匕首的样子。想前世，无助的是她，如今, 该轮到赵紫莜了。

  江景乔没有半句话，依旧迈着平稳的步子朝赵紫莜走去。

  “来人啊，来人啊！！！！”赵紫莜见江景乔继续向她走来，连忙慌乱地喊了起来。

  江景乔见赵紫莜拼命地喊着，便冷声道：“不会有人来了, 今晚除夕, 都在外热闹呢。”

  “静王，我求你了, 你放我一马，求你了, 求你了。”赵紫莜闻言心里一冷，扑通一声跪在地上，抬手扯着江景乔的袍子。

  “放你一马？呵。”江景乔低垂着眸子看着跪着的赵紫莜，缓缓蹲下, 抬手用力地握着对方的手腕。

  “啊！”赵紫莜吃痛。

  江景乔看着赵紫莜痛苦的样子，语气平缓道：“事到如今，你还想本王放过你？今晚你拿起金钗准备作恶时, 就该知道，本王不会让你活过今晚。”

  赵紫莜闻言抬眸对上江景乔的眸子，那眸子冰冷地让她胆寒。

  “这个世上每个人都有自己的逆鳞，谁若敢伤害本王的妻子和孩子，那就只有死路一条。”江景乔说着松开赵紫莜的手腕，夺过了对方手里的金钗，将钗的尖头抵在了赵紫莜脖子上，“你可知道人身上的肉被一片一片刮下来的滋味？来时本王就在想，刮下你的肉，牵一条狗来，让你亲眼看着狗一口一口吃着你的肉，直到你血尽而亡。”

  赵紫莜听的浑身发抖，吓得大哭起来。

  “不要，我不要。”赵紫莜拼命地摇着头，“静王，看在我是静王妃堂姐的份上，您高抬贵手饶我一命，我一定在冷宫安分守己，真的。”

  “这会你倒记得是清芷的堂姐了？你害她的时候呢？？？”江景乔怒了，反手用力掐着赵紫莜的脖子，“你害死了她，害得我从此消沉缠绵病榻，害得我家破人亡，你还想我高抬贵手？你这个毒妇！！！平日里装的一副善心肠，其实心比蛇蝎还毒！！”

  赵紫莜只觉得呼吸越来越困难，听见江景乔的话，不可思议地瞪着眼睛，她何时害得静王家破人亡了？她虽一直有此心，可计划还没有完全实施下去，若不是今日红叶犯错牵连了她，她倒是有法子让江景乔兄妹反目。

  “你装了这么久的丽嫔，临死前见见自己的真容吧。”江景乔说着抬手摸到赵紫莜而后，用力一撕，一张面皮扯了下来。

  江景乔提着赵紫莜的衣领，将其带到破镜子前。

  “啊！！！”赵紫莜见到镜子里的自己，吓得破口大叫，捂着左脸处烂掉的红疮，声泪俱下。

  江景乔早就从云六那里得知，长期带面皮的人，面容会随着时间出现腐烂，可饶是事先有了准备，在瞧见赵紫莜的脸时，也难免反胃。

  “看清楚自己的脸，下了黄泉，别连自己是谁都不记得了。”江景乔说着将面皮重新给赵紫莜戴上，而后将人拽到床上，蒙了赵紫莜的眼，又将其绑在床上。

  “你该庆幸今晚她们母女无事，不然死的就没有这么舒服了。”江景乔说着从身后的腰带下取下一个牛皮水袋，吊在床头，水袋下放了一个水盆，而后拿着匕首刀背飞快地在赵紫莜手腕处用力一割。

  尽管没有真的伤口，可赵紫莜还是疼得浑身抽了一下

  江景乔随后用银针在牛皮水袋口出刺了一个小眼，水袋里的水开始滴答滴答地往水盆中落下。

  这水滴的声音，听在赵紫莜耳朵里，就像是手腕处的鲜血滴落的声音。

  江景乔做好一切，站在床头看着一脸痛苦的赵紫莜，前世，这个女人细心照顾小安时，她也曾想好好善待这个女人，尤其是自己内心爱着赵清芷不爱她时，更是愧疚地想更多地去用物质和权利去弥补，可弥补到头，害死了女儿，害死了自己。

  “我不想死，我不想死。”赵紫莜挣扎着，可眼睛被蒙着，手脚被缚着，耳朵里又清晰地听着自己血滴落的声音，内心更加惶恐。

  “放心去吧，你的血本王都用盆接着呢，等你死了，这些血会一起下到棺材里。”江景乔说着便往外走。

  这个法子是云六教她的，云六说这种法子让人身上没有伤口，也不见血，可却能让人慢慢死去，。

  “江景乔，我做鬼也不会放过你的！！！”赵紫莜歇斯底里地喊道。

  出了门的江景乔停了下来，回头瞧了一眼，□□而出。

  赵紫莜躺在床上，挣扎良久，只觉得手腕处更疼了，‘血’滴答滴答地往下落。

  良久，滴答的声音渐渐变小，赵紫莜知道血尽了，迷迷糊糊间，瞧见自己浑身是鞭痕地躲在角落里，榻上坐着康王，那康王身穿龙袍，一副皇上的打扮，周边莺莺燕燕地围绕在康王身边。

  弥留之际的梦里，她是静王妃，她联合了康王谋害了江景乔，杀害了江景乔和赵清芷的女儿，助康王坐上了皇位，可康王登基后，便对她百般殴打，在宫里的日子过得远不如在静王府里自在，这场争斗中，没有人是胜利者。

  赵紫莜的眼睛滑落了两行泪，床头吊着的水袋里水已流尽，赵紫莜的呼吸也在这一刻停止了。

  次日一早，冷宫的太监进来送馊饭，见赵紫莜还在‘睡’，便没好气地将饭用力摔在桌子上。

  “起来了，今儿大年初一，忙得紧，来了冷宫，就别再把自己当娘娘。”太监说着推了丽嫔一把，见其一动不动，便伸出手摸了摸丽嫔的鼻息，顿时吓了一跳，又见被子下丽嫔被缚了手脚，吓得连忙跑了出去。

  丽嫔死了的消息传到正德帝耳朵里时，正德帝态度很平和。

  “丽嫔畏罪自杀，着礼部安排下葬吧。”正德帝在昨夜得知这假丽嫔在万寿宫要行刺静王妃时便知道这女人活不过除夕夜。

  “喏。”大太监在一旁应着。

  正德帝打了个哈欠，想起一事，道：“另外传旨给孟云英，着他和陆参军今日一早立即动身去岭南，不必再进宫辞行。”

  “喏。”大太监应着躬身退了出去，一面让人传旨礼部，一面命小太监出宫前往公主府。

  作者有话要说：　　感谢在2021-05-11 22:54:21~2021-05-13 00:15:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~



217、第二百一十七章

  三名小太监出了宫, 骑上马直奔公主府。

  此时，公主府的寝殿里，江景心睁着眸子, 直直地看着床顶, 昨夜，除夕…她一个人睡在寝殿，睡的很不好, 一晚上半梦半醒，到天蒙蒙亮时便再也睡不着了。

  昨晚福安殿发生变故，孟云英急切地挡在她身前的画面令她久久不能忘怀, 孟云英这个人就是这样，明明不会武明明自己也怕得紧，可危及关头总会挡在她前头。

  江景心抿了抿嘴，翻了个身，微微一叹, 抬起自己的右手反复看着, 福安殿上她的手被孟云英紧紧地握着，那一刻她的心是安稳的。

  “驸马, 您这是…….”寝殿外，传来侍女的声音。

  侍女打量着眼前的孟云英, 有些吃惊：“您背着包袱是要去哪儿啊？”

  此话一出，寝殿里的江景心当即坐起，拉开帷幔，一脸震惊和紧张地看向寝殿的红漆大门。

  “陛下着我出门办差, 和同僚约好此刻动身，料公主未醒，我不便惊动, 等公主醒了你代为传达吧。”孟云英对侍女说罢，看了眼寝殿大门，转身便往外走。

  寝殿里的江景心闻言赤着脚下了地，顾不得地上冰冷，跑到门边，刷得打开寝殿大门，冲着孟云英的背影张了张嘴，驸马二字却怎么也喊不出口。

  心事重重的孟云英在听见寝殿门响时，脚下停了一下，听后面无人唤她，以为是侍女进了寝殿，便大步地往外走。

  江景心没想到自己迟疑那一下，孟云英已经走出了她的视线，心里一慌，抬脚迈出寝殿。

  “哎哟，我的公主殿下，外面冷得厉害，你怎么赤着脚穿着薄裙就出来了。”侍女心急上前拦住江景心。

  江景心想冲出去，却被侍女拦得死死的，只得无奈回寝殿穿了鞋，披上斗篷就往外跑，等她跑到大门前时，只看到远处那一抹骑马的身影。

  “孟云英！！！”江景心大声喊着。

  可冬天的很很大，两个人的距离又很远，孟云英并没有听见身后有人唤她，调了码头便拐了道。

  江景心见孟云英拐了路口，呆愣在原地，心被死死地揪着，那种感觉就好像孟云英要离她远去了。

  “吁！！”小太监骑到公主府，瞧见庆宁公主连忙勒停马儿下了马，“奴才参见公主。”

  “起来吧。”江景心回神，情绪低落地说了一句，“是太后宣本宫进宫吗？”

  “回公主，奴才是奉陛下之命给驸马爷传口谕来了。”小太监站了起来，“陛下着驸马和陆参军即刻千万岭南不必进宫请辞。”

  江景心闻言心中大骇，饶是她不问政事，也知道岭南发生了什么事。

  “岭南不是匪患严重吗？皇兄让驸马去做什么？”

  小太监闻言一愣，低声道：“驸马此去，自然是平匪患啊。”

  江景心一听这话，当即觉得头发昏，她知道但凡打杖总是要有伤亡的。

  “备马车，本宫要进宫！！”江景心彻底慌了。

  一旁的侍女闻言当即命人准备马车，回过头对小太监道：“驸马刚走，前面路口右拐，你现追还来得及。”

  小太监闻言谢了一声便翻身上马往前追去。

  江景心回到寝殿，简单打扮一番，穿了宫装早膳未吃便匆匆进了宫。

  彼时的正德帝正在用早膳，用着用着便听见外面响起一声嘹亮的‘皇兄’，不由地放下筷子，拿帕子擦了擦嘴。

  “这个十九，总是人未到声音先到。”正德帝无奈地叹了口气。

  “皇兄。”江景心推开外面的侍卫和小太监，不等禀报直接闯进御书房，直接奔到正德帝旁边的椅子上坐下，扯了正德帝的袖子急切道：“皇兄，你为何派驸马去岭南啊？”

  “她是朕的臣子，臣子就是要为国为君出力的，去岭南是她为人臣子的本分。”正德帝说着点了点江景心的额头，“瞧瞧你，现在比你王姐还没规矩，她尚且要等禀报方可进来，你倒好，闯进来也就罢了，见面礼也不行了，进来就‘皇兄~你为何要派驸马去岭南啊？’，眼里倒只有你家驸马了。”

  江景心闻言撇了撇嘴道：“臣妹这不是被吓坏了吗？我们家驸马是文臣，她哪里会平什么匪患，到时候遇到危险……哎呀，皇兄，她真的去不得，你就收回成命吧。”

  “哪里是朕要她去。”正德帝看了江景心一眼，“这差事是她自己讨去的，先前她在朝上还想押送粮草去北境呢，朕为了你给驳回去了，可朕不能一直驳回啊，那让其他臣子怎么说，哦，孟云英是驸马，但凡有危险的都不让去？那朕还怎么让朝臣们臣服呢？”

  江景心一听不可思议地站了起来，惊讶道：“她自己要去的？？？”

  “对啊，不信问你王姐去。”正德帝耸了耸肩膀。

  “她去能干什么呀？”江景心又惊又气，亏她饿着肚子进宫来求她皇兄收回成命，感情是孟云英自己要去的。

  “不要小瞧自己的驸马，有时候文人的脑子可敌得过千军万马呢。”正德帝说着打量了江景心一眼，压低声音道：“十九，你有没有想过你家驸马为何总是想离开京城？去北境押送粮草和去岭南平匪患都是又累又危险的差事，她为何宁可承受这些也不愿意待在京城呢？”

  此话一出，江景心愣住了，她知道是因为她，她对这段感觉的犹豫伤了对方的心。

  “现在，孟云英他们应该在点兵，你现在去西营，或许还能送送你家驸马，说说话别的话。”正德帝说着拿起了筷子。

  江景心闻言嘴一撇道：“她要躲开我，我还去做什么？随她去吧。”说罢对着正德帝服了服身，转身离开御书房。

  出了宫门，江景心上了马车，半路拉开车帘道：“去西营。”

  御书房里，太监端着茶送到正德帝手里，笑道：“陛下，庆宁公主转道朝西营的方向去了。”

  正德帝接过茶笑道：“朕早料到，她自小就口是心非，说到底还是舍不得她家驸马。”

  正德帝正笑着，只见太监从袖子里掏出一个折子来，顿时笑容凝固。

  “陛下，北境传来的消息。”

  正德帝忙放下茶盏，接过折子，深吸两口气，这才缓缓打开，看罢顿时喜上眉梢。

  “哈哈哈哈哈哈，好，好啊，这刘金定不亏是将门虎女，好啊。”正德帝站了起来，难掩内心的激动，“摆驾奉先殿，朕要给祖宗们上香。”

  此时，静王府里，江景乔正搂着赵清芷睡得香甜，听得寝殿门被敲了两声，便缓缓睁开眸子，看了眼赵清芷，缓缓抽出自己的胳膊。

  江景乔打着哈欠，小心翼翼地下了地，昨晚她一晚上没睡着，脑海里前世今生的画面来回蹿，康王江景钰和赵紫莜都死了，可这一世后面的人生路还长着呢，保不齐后面还有危险。

  江景乔披了衣服，亲自开了寝殿的门，在云六开口要说话时，忙嘘了一声，披着衣服出了寝殿。

  主仆二人来到旁边的偏殿坐下，云六调侃道：“眼下天已亮透了，殿下还怕属下吵醒王妃不成？”

  “怎么不怕？”江景乔白了云六一眼，“她昨晚没睡好，好容易睡着再被你吵醒要一天没精神的。”

  “殿下对王妃的情意，真是羡煞旁人，哎，属下怎么就没赶在王妃之前认识殿下呢。”云六调侃道。

  江景乔一听这话乐道：“便是在她之前认识，本王也不会对你动心，感情这东西吧，真的是萝卜青菜各有所好。好了，不扯了，大清早的来，是北境那边有好消息了？”

  “殿下真是神机妙算，前面传来消息，刘家小姐妙计擒获亲叔父，那刘捷在众军面前露了马脚，勾结北国证据确凿，眼下正被刘家小姐押送回京呢。”

  江景乔闻言嘴角微微扬起：“北境军营里的不少宁王的人吧，揪出来了吗？”

  “有咱们的人‘好心’给刘家小姐传消息，哪还能揪不出来啊。殿下，此次被押送回京的包括那个被黄兴放消息逃走的那个宁王藩军将领胡标。”

  江景乔闻言笑道：“宁王现在怕是要吐血了，眼下北境军由刘谨统领，宁王的人又都被揪了出来，接下来北境军可以上下一心好好打仗了。且候一候，等北境那边捷报传来，就动手收拾宋家父子和赵东信父子。”

  云六闻言笑道：“殿下，离收拾宋赵两家还有些日子，这不急，只是，您和王妃的那场仗，再不准备，怕是要输了。”

  “嗯？”江景乔闻言一愣，“此话何意？没比怎见得本王要输？”

  云六笑道：“昨天王妃进宫前，吩咐梦青带领侍卫往整个寝殿的琉璃瓦上倒水，琉璃瓦前面都用木头堵着，隔了一夜，琉璃瓦上已然结了厚厚的冰，属下今早上去，险些脚滑摔下来。”

  江景乔闻言一愣，随即当即跑了出去，抬头一看，好家伙，压根不需要她飞上屋顶去瞧，在屋下她便能看见那冰有多厚。

  “瞧这厚冰已结成，属下料定王妃不日便会向殿下宣战，望殿下早做准备。”云六说罢腾空而去。

  江景乔在屋下眨了眨眼，这要不是云六提醒，她还真发现不了，好家伙，赵清芷在她身边浓情蜜意的，私下里大招都准备好了，只是可惜啊，堵了她从屋顶入寝殿的路，她还有别的路啊，就这几个窗户，她从哪个飞不进去？

  江景乔说着走到窗前，刚想推开，发现窗缝里有一枚枚细小的刀锋。

  “玩这么大？”江景乔惊叹不已，赵清芷这么想赢她？

  作者有话要说：　　感谢在2021-05-13 00:15:19~2021-05-14 21:36:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


218、第二百一十八章

 江景乔站在窗前, 啧啧了两声，猫着腰走到寝殿门口，轻轻地开了门缝, 听里面寂静无声, 料赵清芷还未转醒，便悄悄关上门。

  “殿下，你这是？”梦青端着洗脸水不解地站在江景乔身后一脸警惕, 这大早上的，偷偷摸摸的，别是要跟她家王妃恶作剧吧。

  江景乔闻言身子一顿, 缓缓站起来，清了清嗓子，转身看了眼梦青，又瞧了眼地方的鞋子道：“你这穿的什么鞋，走路怎么没声音呢？”

  梦青一听道：“非是奴婢走路没声音, 是殿下你太过专注没听见奴婢过来罢了。”

  “对对对, 本王太专注了，你家王妃昨晚睡得晚, 本王怕关门声太大吵醒了她。”江景乔说着看了眼梦青手里的洗脸水道：“你也别进去了，去偏殿候一候, 让你家王妃再多睡会。”

  江景乔说罢越过梦青，拍了拍胸口，快步离去。

  梦青疑惑地往寝殿门缝看了眼，到底儿去了偏殿候着去了, 她家王妃怀着身孕，自然是多休息会的好。

  江景乔离开寝殿，去前面唤了兰珂。

  “昨日你家王妃趁着除夕搞小动作的事, 你知道了吗？”

  兰珂闻言一脸迷茫地看着江景乔：“殿下指的何事？”

  “啧，糊涂，关键时刻你怎么犯迷糊呢？”江景乔说着环顾左右，见没有赵清芷的人，便朝兰珂伸了伸手。

  兰珂连忙凑上前。

  “就是本王和你家王妃对赌的事啊，你家王妃昨日让梦青做了什么？”

  兰珂闻言恍然大悟，低声道：“王妃临走时交代过了，‘两军作战’公平要紧，各自准备各自的，不准奴婢泄露给殿下你的。”

  “你听她忽悠你，这‘两军作战’刺探敌情是很有必要的，瞧你老实的，本王若指着你铁定输，幸亏你家王妃那边有本王的人。”

  兰珂一听惊讶道：“王妃那边出奸细了？”

  “啧，兰珂，你哪头的？那叫什么奸细？？那是卧底，咱们的人，你这样，你时刻和云六保持联系，无论王妃那边做了什么都让云六赶紧把消息穿过来。”

  兰珂闻言疑惑道：“这场仗无非是殿下你和王妃之间的小赌约，云六应该不会冒着得罪王妃的危险来帮殿下你吧？”

  江景乔一听这话，也愣住了，是啊，云六可是赵清芷一早就挑好的人，这么容易就‘叛变’了？

  “可是，琉璃瓦上有冰的事的确是真的啊！”江景乔半信半疑起来。

  兰珂上前道：“殿下，咱们还是别搞这套了，您和王妃还是公公平平地打一仗得好，您若不想输，便也提前准备着。”　

  “言之有理，本王堂堂亲王，本来么，赢你家王妃便是轻而易举的事，没有必要搞花招。这样，你提前备好盾，不然你家王妃哪天突然说要‘开战’，咱们一点准备都没有。”江景乔说着端起茶。

  兰珂闻言道：“殿下，盾和弓箭王妃都已经让准备好了，殿下和王妃两边各二十个盾二十把弓，两百支箭，每支箭去了箭头绑了白布沾了白面，凡身上被击中有白面痕迹的侍卫便不能再继续参战。”

  江景乔一听震惊地放下茶：“她连本王这边的都让人准备了？”

  “是，王妃还说，为公平起见，两边一模一样一般多。”

  江景乔闻言笑着连连摇头道：“表面功夫，你啊险些被你家王妃忽悠了，她用这点明面上的公平打发你，私下里还不是让人在琉璃瓦上固冰。你这样，本王和王妃进宫后，你着人把寝殿窗缝上的刀锋都给掰折了，另外想法子，用敲的也好用火烤也罢，务必把琉璃瓦上的冰给本王弄走。”

  兰珂闻言想了想，应了下来。

  江景乔得意地站了起来，背着手笑道：“咱们这就叫以不变应万变，无论她做什么，咱们悄悄给毁了就是了。”

  兰珂对云六的事还心有疑惑，可见江景乔斗志昂扬的心情不错的样子，便附和道：“殿下英明。”

  那厢，赵清芷悠悠转醒，由着梦青伺候穿衣洗漱后，只听得寝殿门声响起，便让梦青去开门。

  门一开，梦青见是云六，忙让开身子，然后在门口左看看右看看，见四下无人这才关了门。

  云六一路走到内寝殿，瞧见赵清芷，笑道：“参见王妃。”

  赵清芷嘴角浅笑道：“今早见过殿下了？”

  云六笑道：“见过了，王妃嘱咐我的已全都透给殿下了，而且事情正朝着王妃预料的发展，殿下她已经嘱咐兰珂事后把冰敲走。”

  赵清芷一听更加胸有成竹，道：“那便好，等兰珂把冰敲走后，你便按计划行事。”

  “喏。”云六说着，看向赵清芷，小声问道：“那王妃，属下的事？”

  “包在我身上。”赵清芷笑道。

  “多谢王妃。”云六再次得了赵清芷的应承，心里愈发开心，等这里事情了啦，她和月一就自由了，到时候天高任鸟飞。

  那厢，江景心一路乘马车来到西营，刚到大门口，便赶上孟云英他们点完兵出营。

  侍卫勒停了马车，江景心拉开车帘弯腰走了出来。

  孟云英见状，心里先是一喜，而后见江景心下了马车怒气冲冲朝她走来，不由地心里一抖。

  “孟云英，你给本宫下来！！！”江景心走到孟云英马前，气道。

  孟云英脸一红，环顾左右，只见众将士纷纷避开目光，要么低头要么看向别处，不由地有些尴尬。

  未免这小公主闹出什么大动静，孟云英连忙下马。

  “公主，你来此作甚？”孟云英抬手作揖。

  “作甚？”江景心压抑着怒气，看了眼四周的人，拽着孟云英的胳膊就往后面走。

  孟云英被拽的一个踉跄，乖乖地跟在江景心身侧。

  到了墙后面，江景心反手掐着孟云英的耳朵道：“你胆子肥了，去平匪患这么大的事都不跟本宫说？？？”

  孟云英忍着耳朵传来的疼痛感道：“臣出府时公主未醒，但臣托公主的侍女代为转达了呀。”

  “借口，昨晚干什么去了？即便是今早，你都没进寝殿怎知本宫未醒？？”　　

  孟云英闻言，敏锐地找到‘破绽’，开口道：“那公主既然醒了，当是听见臣和侍女说话，为何不出来和臣话别呢？”

  江景心一听，愣住了，随后气得干瞪眼。

  “臣不进寝殿是一片好心怕打扰公主睡眠，那公主明知臣要出远门办差却不出来相见，又是何意思啊？”

  江景心气得肺都要炸了，这事怎么从这人嘴里说出来倒是她的错了？

  “你们文人都是混蛋！！！”

  孟云英一听这话，当下便不说话了，文人是混蛋，武将便是好的了，这句话就像利剑一般直戳着她的心。

  “公主说的极是，文人都是混蛋，自然是没办法和习武之人相比。”

  “你......”江景心知道孟云英的言外之意是什么，当下气得眼圈红了，鼻子微酸，“你，你竟敢欺负我！”

  “你真是全天下最坏最坏的驸马。”江景心彻底恼了。

  孟云英闻言缓声道：“臣是天底下最坏的驸马，那公主可以趁臣离开的日子好好想想要不要换个驸马，也或许老天长眼，让臣长眠岭南，到时候公主可以另选驸.......”

  “啪！”江景心听到长眠岭南四字后，不等孟云英说完抬起手便打了孟云英一巴掌。

  一巴掌，打得孟云英脸颊吃痛，她从江景心眼里读到了害怕和愤怒，一时间竟愣在了原地。

  “混蛋！”江景心忍受不了，绕开孟云英提着裙摆往外跑，眼泪在眼圈里打转，她害怕的事情从孟云英嘴里说出来更让她气愤，长眠岭南四个字就像针扎在心头一样，只要想到便会疼。

  孟云英回过神时，抬起脚往外走，她有些后悔拿那样的话去试探江景心了，把人试探哭了，她的心也再难平静下来。

  孟云英内心充满自责，看着马车远去，内心充满了懊悔。

  “云英，上马，要赶路了。”陆参军在马上喊道。

  孟云英闻言叹了口气，上了马。

  “公主好心来送你，怎么把人惹哭了？”陆参军小声问道。

  孟云英闻言脸一红，开口道：“惭愧，惭愧。”

  “啧，你这脸.......”陆参军指了指孟云英的脸，“公主打的？倒怪了，她打了你，她怎么哭着跑出来？你还手了？”

  “岂敢，岂敢！”孟云英连忙否认，“是，小妹口不择言，哎，一言难尽，一言难尽。”

  那边，江景心被气哭，在马车上一路哭到公主府。

  “公主，到府门前了，外面风大，公主快别哭了。”侍女安慰道。

  “她混蛋，之前邵将军出征前便对先帝说什么马革裹尸，结果真的‘回不来’了，如今她又对本宫说什么长眠岭南，这要出个好歹，让本宫怎么活。”江景心边说着泪便往下流，连她自己都没意识到自己的内心早就认定了孟云英。

  “公主，那陛下那里再说不得情了？”

  江景心哭的一抽一抽地道：“皇兄说是她自己讨的差事，根本没得商量。”

  “那....公主，要不要咱们偷偷跟着驸马去？”

  江景心闻言停止哭声，一抽一抽地看着侍女。

  “偷偷去？”

  侍女小声道：“对啊，静王手底下人多，公主讨个厉害的人跟着，遇到危险也可以保护公主和驸马呀。”

  江景心闻言心动了，抽搐两下道：“还是不了，你是没听到她气本宫的话，太可恨了。”

  “再可恨她也是驸马呀，若是每个人保护着，受了伤是小事，若是......”侍女说着连忙捂住嘴。

  江景心闻言，愈发担心，咬了咬唇，终究是顾不得面子，道：“转道去静王府！”

  作者有话要说：　　感谢在2021-05-14 21:36:29~2021-05-16 17:15:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


219、第二百一十九章
  大年初一, 静王府上上下下所有人都透着喜气，除夕夜，侍女侍卫和府里的嬷嬷都得了丰厚的赏赐, 清早干起活来也各个喜笑颜开的。

  饭桌上, 江景乔笑呵呵地给赵清芷布菜, 赵清芷也笑吟吟地给江景乔斟茶, 一副夫妻恩爱的场面。

  可这恩爱的笑容下藏着你争我斗的小心思, 江景乔觉得自己窥探到赵清芷的‘机密’, 又有云六暗中帮她, 觉得自己胜券在握, 所以暗中窃喜, 可面上又怕赵清芷瞧出端倪便将心头雀跃感压制了两三分；而赵清芷则更是胸有成竹，事情正朝她的计划发展着，一场螳螂捕蝉黄雀在后的战役马上就能上演, 她甚至开始想象江景乔吃瘪后的表情, 想着想着嘴角的弧度越来越大，她是不怕将自己的得意展现在江景乔面前的，毕竟江景乔有了云六的‘告密’觉得她自己才是黄雀。

  江景乔嘴里嚼着虾肉，两眸微微眯起地看着赵清芷, 见对方一会浅笑, 一会掩帕笑, 不由地心里哼哼两声：傻女人！

  江景乔见对方傻笑, 心里越发得意，赵清芷这个傻女人还以为自己的计划天衣无缝，殊不知出了叛徒云六，这会且得意着，等输了就该傻眼了。想到对方输后的表情, 江景乔内心愈发雀跃，一高兴竟然站起来给赵清芷盛粥。

  “卿卿啊，来，再吃一碗，你现在两个人呢，多吃点。”

  赵清芷抬眸对上江景乔得意的眸子，抿嘴一笑，接过碗，婉声道：“多谢殿下~”

  “诶，卿卿说这话就客气了，这都是本王该做的呀。”江景乔摆了摆手，重新坐下。

  赵清芷闻言温声道：“那臣妾就不客气了，臣妾口渴了，劳殿下斟完温水来。”

  江景乔一听赵清芷口渴了，倒是没有耽搁，连忙起身倒了温水，反复试了才端到赵清芷跟前。

  “来，温的，不烫不冷。”

  赵清芷闻言眸子含情地看了江景乔一眼，就着江景乔端着的茶碗低头喝尽。

  江景乔见都喝完了，这是渴大了，忙道：“还要不？”

  “不要了。”赵清芷抬起帕子擦了擦，而后双眸快速看了江景乔一眼，清了清嗓子，装作一副云淡风轻的样子，缓缓开口道：“殿下，还记得你我之间的赌约吗？趁着今天无雪无狂风，不如就今天傍晚比试一番，如何呀？”

  江景乔闻言装作吃惊的样子，道：“瞧本王这记性，你不说，本王都忘记这回事了。”

  赵清芷一听这话，轻咬下唇，美眸扫了江景乔一眼，明知对方装糊涂却不好此刻拆穿。

  “这样吧，什么都不准备，对你可能不太公平，本王再给你三天时间准备准备，如何啊？”江景乔笑吟吟地看着赵清芷，一副好心的模样。

  “不必了，殿下~~”赵清芷轻轻开口，说着美眸向上扫了眼屋顶，而后道：“臣妾都准备好了，可以应战。”

  江景乔顺着对方的目光也瞧了眼屋顶，强忍着笑意，对方的准备好了无非是在琉璃瓦上固冰罢了，可惜过了不两个时辰就得被毁了。

  赵清芷见江景乔似笑非笑，眸子微转，软语道：“难道殿下没准备好？那臣妾再给殿下三天时间？”

  江景乔一愣，随后道：“卿卿说笑了，本王何须用准备什么？便是现在来也无妨啊，本王就没输过。”

  赵清芷见江景乔在那夸夸其谈，便笑道：“那如此，便说定了，今日傍晚，一战定输赢。”

  “一言而定。”江景乔爽快道，“看时候不早了，咱们先进宫吧。”

  赵清芷闻言笑了，是得进宫，不然江景乔怎么安排人搞破坏呀。

  “好啊。”赵清芷应着便站了起来。

  二人和谐地手牵手出了寝殿，刚走几步，听侍女说庆宁公主来了，不由地停了下来。

  江景乔看向赵清芷叹道：“信不信，十九是为她家驸马去岭南的事来的。”

  “公主她要阻止驸马应该进宫求陛下才是，怎么一早来咱们府上了？”赵清芷疑惑道。

  “说不定皇兄那儿十九早就去过了。”江景乔耸了耸肩，“可惜，这次谁也帮不了她，孟云英去岭南这事儿没有回旋的余地。”

  话音落，听得前面一声嘹亮的王姐，紧接着江景心的身影出现在江景乔和赵清芷眼前。

  “王姐！！”江景心提着裙摆哭着跑到江景乔跟前，拉着江景乔和赵清芷的手道：“王姐，王嫂，有一事你们得帮帮我。”

  江景乔闻言道：“哎哟，十九，这大年初一的，哭哭啼啼做什么？来，有什么委屈尽管说。”

  “你还说呢，孟云英去岭南的事你是不是早就知道了？”江景心抹了眼泪看着自己的王姐。

  江景乔一愣，讪讪地道：“知道，知道，这事儿我劝过孟云英好几回了，可皇兄允了，我也没有办法不是。”

  “我不管，岭南匪患严重，她一个文人去了万一有个好歹我还活不活了？王姐你若真心疼我，就派几个得力的人陪我一起去岭南。”江景心泪一抹十分认真地看着自己的王姐。

  江景乔没想到十九要去岭南，脸微沉道：“胡闹，你也知那里危险，你去做什么？”

  “我不管，我就要去。”江景心说着看向赵清芷，“王嫂，你劝劝王姐。”

  赵清芷闻言看了江景乔一眼。

  江景乔一见赵清芷看她，忙道：“她那点三脚猫的功夫，去了不够添乱的，陆参军那边一边平匪患还要一边分精力保护她，她若有个好歹，母后能吃了我。”

  赵清芷闻言，细想片刻道：“派出去的人若真得力，倒也不用陆参军他们分神。”

  “若王姐不肯，那我就自己去，到时候路上出事，每年清明，王姐记得给十九烧纸钱。”

  “大年初一什么浑话都说。”，江景乔心里微叹，她也知道劝是劝不动了，强留京城没准日夜担忧失了活泼的性子，仔细想了想，道：“你先回府收拾行囊，我这边给你物色人选，挑好了给你送府上去。”

  江景心闻言瞬间开心起来：“谢谢王姐，谢谢王嫂，我现在就回去收拾，晚了怕追不上了。”说罢微微福身，转身就往外跑。

  江景乔看着十九的背影，头疼不已道：“这事儿，先瞒着太后吧，瞒不过去了再说。”

  “那你准备派谁护送公主？”赵清芷饶有兴致地问道。

  江景乔闻言看向赵清芷，眸子一转笑道：“你想要谁去？”

  赵清芷一见江景乔笑了，寻思片刻，道：“这样，你我分别写下，如何？”

  “甚好，星九，备笔墨。”江景乔看向星九道。

  二人一起回转寝殿，站在书案前同时提笔。

  笔落，二人拿起纸张，缓缓面向对方打开，只见二人笔下俱都只有两个字：月一。

  “哈哈哈哈哈哈，知我者卿卿也。”江景乔见二人心意相通不由地心情舒畅起来，“解铃还须系铃人，这月一的确是最合适的人选了。”

  赵清芷闻言道：“月一去，是能让公主更加清楚自己的心意，只是不知道月一肯不肯了。”

  “让云六去问问吧，这种事当局者迷，愿意去就去，不愿意也不勉强。”江景乔说着微微一叹，“但愿十九能早点知道月一和她不是一路人。”

  “让云六去问？”赵清芷扫了江景乔一眼，提着裙摆边往外走边道：“那你可够坏的。”

  江景乔闻言愣了一下，回过味来，不由地笑出声，也是她糊涂，让云六去问月一，那云六还不得怨死她。

  “哎，卿卿，你等等我呀。”江景乔回神见赵清芷走出寝殿，忙追了出去。

  二人坐上马车，一路去往皇宫，在午门口，只见一太监手持圣旨带领一队人马奔腾而出。

  “出什么事了？”赵清芷看着一众人离去，悄声问道。

  江景乔笑道：“料是去梁州郡调韦冰进京任职九门提督的。”

  “那岂不是韦夫人和小鞠儿也要来京了？这倒好，日后小安出生也有玩伴了。”赵清芷笑道。

  江景乔闻言牵着赵清芷的手往宫门走，道：“那倒未必，韦冰不一定带着夏音儿和女儿进京。”

  “嗯？”赵清芷不解地看着江景乔。

  “有消息说韦冰和夏音儿之间不太融洽，韦冰那木疙瘩一点都不会哄人。”江景乔说着看向赵清芷，嘚瑟道：“哪像本王，对卿卿你一心一意不说，还处处嘘寒问暖的。”

  “这个嘛~~现在不好说的哦，一辈子都如此，那才难得呢。”赵清芷说着便笑吟吟地往前走。　　

  江景乔在宫门口看着赵清芷的背影撇了撇嘴：“不知足，你摊上韦冰那样的榆木疙瘩看你还笑得出来。”

  此时的梁州郡守府里，韦冰手里提着一个食盒进了屋里。

  夏音儿抱着小女儿瞥了韦冰一眼，便一言不发地继续逗着小女儿。

  韦冰从食盒里取出一碗乌鸡汤，端到夏音儿跟前道：“我娘一大早给你熬的，趁热端来了，你尝尝。”

  “放那儿吧，我现在不想喝。”夏音儿道。

  韦冰闻言抿了抿嘴，将乌鸡汤放到一旁的凳子上，踌躇片刻道：“那个，我娘...和我爹在前面的客堂还没走，他们想...想看看孩子。”

  夏音儿闻言嗤笑一声：“我便知道，他们上门不会只是为了送一碗乌鸡汤，只是，这孩子又不姓韦，他们看了也未必喜欢，毕竟当初小鞠儿刚出生时他们可是懒得来看，既如此，现在倒也不必。”

  “人非圣贤总会犯错的，我爹娘如今已经反省过了，今日冒着严寒来，便让他们看看吧。”韦冰站在床前打着商量。

  夏音儿闻言亲了亲小女儿的额头道：“他们想让你我和离的时候怎么不想想我怀着孩子呢？现在倒想着来看孩子，不觉得太假情假意了吗？说不定又在打什么坏主意呢。”

  韦冰微怔：“你为何非把我爹娘想的那么坏呢，一个人犯了错难道就没个改的机会吗？”

  “是我把你爹娘想的坏还是你爹娘本来就坏？？”夏音儿抬头对上韦冰的眸子，“不是所有的错我都必须要原谅。”

  韦冰闻言别看目光，良久道：“就算是...看在我的份上也不能让一步吗？”

  夏音儿闻言沉默了，半晌道：“要我让步也行，等我哪天忘记你爹娘对我的伤害，便是我让步之时。”

  作者有话要说：　　感谢在2021-05-16 17:15:43~2021-05-17 23:38:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


220、第二百二十章

  韦冰听夏音儿如此说, 便知道夏音儿今日是不会让她爹娘见孩子的。

  “爹娘还在客堂等着，你既不允，那我便让二老先回去。”韦冰说着便出了屋。

  夏音儿看着门合上, 抿了抿嘴, 若韦冰和她争执她还会有些心安理得, 可韦冰劝了几句便妥协了, 这让她有些不坚定了, 不禁沉思她这样会不会令韦冰十分难做？

  “啊~”夏音儿怀里的小女儿伸了伸小胳膊, 啊了两声, 将夏音儿的思绪收了回来, 低头看着咿咿呀呀的女儿, 夏音儿内心软成一片。

  韦冰来到客堂，二老见女儿独自来的，便急的站了起来。

  “孩子呢？”韦母面带三分怒气。

  韦冰本想好言劝说自己的爹娘先回去, 可到了客堂突然改主意了, 这事儿早解决早好，拖久了反而难办。倒不如现在就劝自己的爹娘去夏音儿面前道歉，爹娘是长辈，只要道歉了夏音儿也不好再拿捏着不放, 再说自己爹娘真过去道歉, 夏音儿也不可能坐在那里真等着她爹娘行礼赔不是, 这事儿一来一往说不定就过去了。

  韦冰打定主意来个快刀斩乱麻, 便走到客堂前面坐下道：“孩子在屋里头呢。”

  韦母本就有气，见女儿说的轻松，更来气，怒道：“她是不肯让我们见孩子？”

  韦冰面对母亲的盛怒，叹道：“外面天气冷, 孩子还小，怕染上风寒。”

  韦父一听直接火冒三丈，指着女儿道：“你出息了，拿这样的话搪塞自己的亲爹娘？什么天气冷，天气冷不会请我和你娘去屋里瞧吗？？？到底是你没有用，你亲爹娘来看孩子你竟不能做主？？”

  “爹娘，这事儿你让我怎么做主？你们先前撺掇和离惹恼她了，她不肯让你们见，我又有什么法子？？”韦冰两手一摊，无奈地看着自己的父亲。

  “你！！！”韦冰的态度让韦父怒不可遏，“枉你官做的这样大，看孩子这样的家事你竟没有法子？？？？”

  “任凭女儿官做的再大，可姻缘里不讲官职高低啊，我能对着堂上犯人打板子，那我能对屋里娇妻也打板子吗？？”韦冰说着站了起来，“再说了，孩子是她十月怀胎生下来的，几经辛苦几经劳累，你们若想看孩子，那得先去问问孩子的娘肯不肯。”

  “你！！！”韦母气得手发抖，“你难不成让自己的爹娘去求她？？”

  韦冰一听赞道：“娘亲聪慧也，不是求但也差不多，俗话说的好，人非圣贤孰能无错？知错能改善莫大焉，只要爹娘去她跟前好生赔礼道歉，她一接受，那日后你们看孩子不就畅通无阻了吗？”

  “你脑子读书读傻了？？”韦母气得咬牙切齿，“我和你爹是长辈，哪能去她跟前赔礼道歉？？？”

  “我真是生了个好女儿，你要气死我啊你。”韦父气得就差捶胸顿足了，“你娘熬鸡汤给她，已经是在示好了，她若是个知书达理的也该给我们二老点颜面吧？怎么示好不行，还要去她跟前赔礼？？她受得起吗她？？？”

  韦冰一听自己父亲拿这个说事，一时间也哑口无言。

  “就是，我这个做娘的已经退了一步了，为什么夏音儿就一步不退，你便只要自己的爹娘退让，你怎么不想想你也是为娘的十月怀胎生下的，几经辛苦几经劳累，生下女儿就是要你今天帮着媳妇欺压亲娘吗？？？”韦母怒道。

  韦冰一听，忙道：“女儿没有要帮她欺压母亲的意思，娘亲说此话，叫女儿怎么承受的起。”

  “这你就承受不起了？？昨日除夕，为什么只有你来给我和你爹贺新岁？她夏音儿怎么不来？？不来贺新岁已然是失礼，这我们忍了，今日大年初一我们亲自上门来，她连孩子都不让见，天底下哪有这样的道理？？”韦母越说越气，“说到底，是你在她夏音儿心里没什么分量，她若看重你，焉能这般对待我和你爹？”

  韦父附和道：“你娘说的没错，那乌鸡汤我和你娘都没舍得喝，做长辈的大年初一来示好，她却给我们吃闭门羹，这要告到官府，准治她一个不敬不孝的罪名，还要我们给她赔不是，亏你说的出口。”

  韦冰闻言长长一叹，她把事情想的太好了，想着父母道歉夏音儿原谅，一家人便可和睦下去，可她忘了以她爹娘的性子怎肯道歉。

  “向着音儿，爹娘不依，向着爹娘音儿也不依，女儿夹在中间委实难做，爹，娘，你们便当是可怜女儿，说句软话吧，倘若说了软话音儿还不让步，女儿自会与她评理。”

  “你现在就该去同她评理！！”韦母心疼女儿处境，可更是愤怒不满，“韦家对你是有恩，可这恩再大也大不过生养之恩，你为了韦家的恩处处委曲求全有何用？除夕日独自回去拜岁，连小鞠儿你都带不回来，今日我这个做娘的倒要看看，你究竟有没有法子让我们看看孩子。”

  韦母说着便往外走。

  “娘你要去哪儿？”韦冰见状连忙跟了出去。

  韦母站在寒风里道：“我就在这站着，看不到孩子我就不回去。”

  韦冰一听吓坏了：“娘，外面这么冷，久站是要染上风寒的呀。”

  “你若不想让娘受风寒，你就想法子带我们去见孩子。”韦母道。

  “对。”韦父连忙附议，“为父也站在这里，不见孩子不回去。”

  韦冰没有料到自己的爹娘会如此，顿时有被推到火架子上的感觉，一面寒风扑面，一面烈火炙烤，韦冰尝到了煎熬的滋味。

  一边是自己的父母，一边是旧恨未消的妻子...

  “爹娘，外面冷，你们先进客堂，我再去同她说说看便是了。”韦冰妥协了。

  韦母闻言气消了一半，道：“我和你爹就在寒风里等着。”

  韦冰无奈，只得转身快步往自己屋子走去。

  韦冰进了屋，便见夏音儿在往盆栽里倒鸡汤，瞬间便愣住了。

  “回来了。”夏音儿瞧了韦冰一眼，将碗放至桌子上。

  韦冰动了动嘴，深深呼吸后，尽力让声音平缓着：“这好好的乌鸡汤怎么给倒了？”

  “这鸡汤熬的无滋无味的，上面还一层的油，实在喝不下去。”夏音儿坐回床边道。

  韦冰见夏音儿说的如此轻松，心里也意难平。

  “你喝不下去也不用非倒不可，到底是我娘的一片心意，这乌鸡汤她和我爹都没舍得喝，大年初一一早便给你熬了送来。”

  夏音儿闻言道：“倒都倒了，你现在说这话是要责怪于我吗？”

  “你难道不觉得自己错了吗？”韦冰看向夏音儿，“昨日你还教小鞠儿背悯农，今日自己倒糟蹋起食物来了。”

  “那乌鸡汤实在难以下咽，不倒掉难道你要让我都喝了？府上厨娘熬的鸡汤味道鲜美，我放着可口的不喝非得喝那无法下咽的不成？”夏音儿美眸瞪向韦冰。

  “你不要避重就轻，这是喝不喝得下的问题吗？你把我娘熬的鸡汤倒了又是在打谁的脸？喝不下你可以不喝，你对我说我又不会逼你喝。”

  夏音儿闻言嘴一抿：“该不该倒，都已经倒了，你要为一碗鸡汤继续和我吵吗？”

  韦冰站在那儿被堵的无话可说。

  “你若没事便出去吧，我和孩子要再睡一会。”

  

221、第二百二十一章
  夏音儿下了‘逐客令’, 本以为韦冰会和往常一样离开，可当她快要躺下时，却发现韦冰一动不动地站在那儿, 满含失望地看着她, 不由地心里一慌, 印象里韦冰从未有过这般的神情。

  两人四目相对, 夏音儿眸子里那一闪而过的慌乱让韦冰的心又软了下来。

  “音儿, 这样解决不了问题的。”韦冰语气透着疲惫。

  夏音儿见韦冰神情恢复如常, 精气神立马又提了上来：“郡守大人这是要讲大道理了？那就请大人赐教, 也好让民妇知道如何才能解决问题。”

  韦冰闻言自我挖苦道：“我若通晓此道, 焉会这么多年家无宁日？”

  夏音儿一听此话, 顿时不乐意了：“家无宁日？你便是这么看待你我的婚姻？”

  “难道不是吗？”韦冰对上夏音儿带怒的眸子，“你近几年发脾气愈发频繁，我爹娘那边也不安生, 这难道算是家庭美满和睦吗？”

  “这一切难道都是我的不是吗？”夏音儿一听韦冰说自己发脾气, 顿时恼了，“初成亲，我待你爹娘和妹妹如何？我尽心尽力，他们又是怎么对我的？我未成亲时本来也是没脾气的, 可成亲多年, 我懂得了一个道理, 我若没脾气, 只会被人欺负死！！到头来，你不来心疼我倒来责怪我？？？”

  “音儿我不是这个意思。”韦冰连忙上前解释。

  韦冰的手刚牵起夏音儿的手就被对方甩开。

  “你就是这个意思，韦冰，我怎么也想不到，如今你会帮着你爹娘来欺负我！我一直以为你和他们不一样, 你明白道理，可如今看来，我这些年的情意和付出还不如喂了狗！！！”夏音儿红着脸怒骂道。

  韦冰闻言羞惭难当：“音儿，你言重了！！”

  “哇！！！”床上的小婴儿陡然哭了起来，哭声一声高过一声。

  二人闻声连忙朝床上看去，夏音儿连忙上前将小女儿抱在了怀里，眸子含泪地看着韦冰：“出去！！”
（君莫亭【江屿】为你整理）
  韦冰张了张嘴，见小女儿啼哭不止，满怀歉意道：“音儿，我说家无宁日不是要责怪你的意思，我何尝不知道你受的委屈，我爹娘却有错处，便是我妹妹那里我也时常告诫她。我想两边劝和可每每事与愿违，刚才我还惹恼了二老，如今他们站在寒风下，扬言见不到孩子就一直站那儿，这要受了风寒病倒了……..我…….”

  夏音儿轻哄着女儿，仿佛没有听见一样。

  韦冰只得上前，半蹲在夏音儿跟前，好言道：“都是我不好，刚才言语不当，不生气了好不好？”

  夏音儿瞥了韦冰一眼，半晌道：“所以你是被你爹娘逼的来劝我让他们见孩子的？？”

  韦冰闻言轻轻握着夏音儿的手道：“只是见见，大年初一家家团圆，二老想见见孙女，也是人之常情，况且我娘一早起来给你熬乌鸡汤，这也是主动示好，你看在咱们这么多年夫妻情分上，能否退一步？只是让他们见见孩子，见完他们就回去了。”

  夏音儿闻言内心有些动摇，可一想到她怀孩子的时候韦家人集体教唆她们和离她就气不顺。

  “我若不答应呢？”

  韦冰闻言一愣，随后道：“你不答应，我爹娘便一直在风口站着，我到底是他们的亲生女儿，你难道要让我眼看着他们大年初一就病倒吗？”

  “我过不去心里那道坎，你还是想想办法让你爹娘主动离开吧，什么时候我气消了什么时候再说。”

  韦冰一听，心直直地往下沉，语气透着疲倦道：“我若能劝动他们，又怎会苦苦求你让步呢，你是知道的，这么多年，但凡有争执，我都是站在你这边的。如今，我有两难之处，你就不能怜我分毫吗？”

  夏音儿看着韦冰，对方神伤的样子她何尝不心疼，可这次她若轻易退让，岂不是让韦家人以为她好欺负。

  “并非我想让你两厢为难，你可以想法子让他们主动离开的。”

  韦冰看向夏音儿，不解道：“何事能让我爹娘主动离开？”

  “你爹娘好言好语是听不进去的，唯有威逼利诱。”

  韦冰一听此话，敛眉看着夏音儿：“你要我对我爹娘威逼利诱？”

  “你以前又不是没吓唬过他们，这次不用你出面，我让管家去和他们说，再不走便将他们棍棒打出去，若还吓唬不走便告诉他们回去收拾东西，我要把他们现在住的宅子收回来。”

  韦冰闻言愣怔地看着夏音儿，心里涌出些许不堪和...愤怒，是愤怒也是震惊。

  “这么看着我做什么？”夏音儿被看得莫名心虚。

  韦冰抿着嘴极力隐忍着，她父母怕的不是自己流落街头受苦，害怕的是他们流落在外影响她的官声，害怕她丢了官。她知道自己的父母真正怕的是什么，所以才敢拿此镇住父母，让她们不要再去伤害夏音儿。可如今听了夏音儿的话，一时间竟然让她觉得五味陈杂。

  她尚且能吓唬自己的爹娘，那别人更不会顾及她爹娘的感受，这棍棒打出去的话谁听了不刺耳谁听了能不怒？或许一开始她就不该妥协，不该让父母住进夏家买的宅子里，或许那样父母还能有几分颜面在。

  “音儿，你有没有想过，你让管家这样去说，只会让加深你和我爹娘之间的矛盾？大年初一要将他们棍棒打出去？即便是吓唬不是真的，可听在耳朵里也是受不了的。”韦冰忍着心酸和夏音儿讲道理。

  夏音儿闻言自己想想也觉得这样行事不对，便道：“便是我想岔了，可，可也没有别的好法子逼他们离开呀。”

  “为什么只能是逼着我爹娘离开？不能让他们高兴地离开呢？只要你点点头，让他们见见孩子，这事儿就解决了。”

  夏音儿一听韦冰把话题绕了回来，便冷下脸来道：“你便只想解决眼下的，那背后的问题得过且过？你以为我让你爹娘看了孩子他们就会对我有好感？”

  “你若不让他们见孩子，他们对你的意见只会更大。何不一点一点改善关系呢，我爹娘性格偏执，有些时候思想执拗，但人心都是肉长的，天长日久总会和睦起来的。”韦冰说着握着夏音儿的手，“就当是我求你了，音儿，成亲这么多年，我没有开口求过你什么，”

  夏音儿见韦冰开口求她也是愣了一下，她可以回绝韦冰任何理由和说词，但是却无法拒绝韦冰一声求字，夏音儿沉默半晌道：“让他们进来吧。”

  “真的？”韦冰开心到以为自己听错了。

  “真的，但是只能见不能抱。”夏音儿说罢见韦冰不解，便道：“你爹娘站在寒风里身上凉。”

  “哦哦，那是不能抱，我这就出去请爹娘进来。”韦冰开心地站了起来，刚往外走两步又折了回来，对着夏音儿作揖，“多谢音儿。”

  作者有话要说：　　后面有一场‘暴风雨’做好心理准备

  推文：

  好基友的文，大家可以去看看，喜欢的就支持一下

  秦阿姨救我（重生）

  如无意外，每天21:45更新，不能更新会请假

  身怀异能温柔小奶狗攻 X 成熟干练高冷女记者受

  18岁 vs 28岁

  沈沂秋昏迷醒来后第一件事就闹着要见秦千柔，其他人谁都不理。前世全家遭遇交通意外，父母亡故，她侥幸重生却意外发现获得异能。

  重生醒来的她明白守在病房外的债主不是好人，千里迢迢赶来的父母故友实则觊觎遗产，眼下能救她脱离困境的人似乎只有那个为人正直的女记者了。

  秦千柔一点也不像她的名字那样温柔，工作数年已是当地小有名气的记者。别人不愿接手的访题她接，别人不敢采访的人物她敢，别人不能触碰的领域她可以。

  倾尽全力，只为还原事实真相。

  干练高冷如她，因一个陌生来电去了医院。病床上脸色惨白的孩子，一见到她就扑了过去，声嘶力竭：“秦阿姨救我！”

  从此，秦千柔身边就多了个小尾巴，起初只会跟着她，偶尔害羞偷偷看她。后来这孩子越来越厉害，不仅陪她外出采访，还处处护她，将所有危险排除。

  直到某夜，月色撩人，沈沂秋再次扑到她怀里，情真意切：“秦阿姨，我爱你。”

  感谢在2021-05-20 00:14:12~2021-05-21 23:49:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~



222、第二百二十二章

  韦冰喜不自禁地出了屋, 满脸笑意地奔着前堂跑去。

  路上的仆人纷纷驻足，面面相觑，印象里他们家大人很久没有这样笑过了。

  屋里, 夏音儿也愣了好一会, 韦冰笑的样子晃了她的眼。夏音儿微微一叹, 回神后抱着孩子出屋唤了丫鬟和奶娘。

  夏音儿换了身衣服, 让奶娘抱着孩子站在她身后, 她则端坐在前屋的榻上。

  韦冰到了前堂, 见自己爹娘抱着胳膊跺着脚在堂前转悠, 嘴里呼出的气犹如白烟一般在空气上方消散, 见自己爹娘冷成这般, 韦冰连忙上前。

  “爹娘，音儿让我请你们进屋呢。”

  韦母闻言脸上一喜，随后故作严肃道：“她这次倒识得些道理。”

  “娘, 音儿一直都是讲理的人, 这次进屋，要慎言慎行，大过年的，和和气气的好。”韦冰嘱咐道。

  “这不用你说, 我只看孩子, 自不会去惹她。”韦母道。

  “那便好。”韦冰说着从怀里取出两个用红纸包着的东西递给韦父, “爹, 娘，这是我让寺庙的方丈开过光的铜钱，让人配了流苏吉祥结，到时候你们拿出来给孩子。”

  韦父闻言将东西直接还给女儿，气道：“我和你娘来看孩子还能空手来啊？”韦父说着从袖子里取出一个小巧的葫芦, 葫芦中央系了平安结，“我们这个也是开过光的，驱邪保平安的。”

  韦冰一听，脸上又有了笑意，将自己备的收了回去，笑道：“是我瞎操心了，那走吧。”

  “等会。”韦母唤住了韦冰，“派个人回去唤你妹妹，这来看孩子，她不来容易让人挑了理去。”

  韦冰闻言道：“她等日后吧，若有心也该陪着你和爹一起来。”

  韦母一听这话，忙道：“你啊，你妹妹不是不想来，是害怕来，一是怕你训她，二是她觉得你家媳妇根本不可能让我们看孩子，她来也白来。”

  “自作聪明。”韦冰虽心中有气，可还是唤了人去请韦香。

  很快，韦香手里抱着一个包袱来到郡守府邸。

  “姐。”韦香小心翼翼喊了一声。

  韦冰见状微微一叹，自从上次说了利害关系，韦香倒是收了些嚣张气，只是也变得唯唯诺诺起来。

  “嗯，把头抬起来，腰挺起来，虽说你嫂嫂是可能随时把宅子收回去，可知道你懂事懂分寸，她也不可能无缘无故把你扫地出门，敬畏心要有但也不必唯唯诺诺。”

  “是。”韦香闻言把腰挺了起来，抬起眸子直视韦冰。

  “怀里抱的什么啊？”韦冰开口问道。

  韦香闻言撇了撇嘴道：“我给外甥女儿做了两件小衣裳和两双小鞋子。”

  韦冰一听，心里也软了下来，脸上浮现笑意，看了妹妹一眼道：“算你还不是无药可救，走吧，你嫂嫂等着呢。”

  韦冰说着便去扶韦母，边走边道：“娘，你进去说些暖心话，看孩子归看孩子，也问问音儿身体如何。”

  “这还用你教？你不肯和她和离，那我自然是不能再得罪她的，我心里再不满她，面上我也会做的过得去的。”

  韦冰听着微微敛眉：“娘到底不满音儿什么？”

  “自然是她对你不好啊，我都打听了，但凡入赘的后面有本事了，那生的孩子里总要有一个换姓的，她倒好，全都姓夏没得半点商量。这是其一，其二她当着我们的面对你颐指气使的，我看了能不气？？？”

  韦冰闻言道：“我和妹妹不也没有跟您姓吗？你当初也和我爹计较了吗？姓没有那么重要，不跟您姓我就不是您亲生骨肉了吗？再说，过日子总会有口角的，你和我爹也吵过，怎么你们吵得，我们便吵不得了？”

  韦母闻言，张了张嘴，说不出话来。

  “日后啊，你和我爹就好好过自己的日子，别操心小辈，那儿孙自有儿孙福嘛。”韦冰扶着母亲上了台阶。

  韦母闻言惆怅道：“说得轻巧，父母哪有操心的时候？不过你也放心，你执意不肯和离，我们自然懂得如何和音儿相处。”

  两人一路说着来到夏音儿的屋前，韦冰推开门，一边扶着母亲进屋一边朝屋里道：“音儿，爹娘和香儿来了。”

  夏音儿心中微微一叹，手轻轻抬起，由着丫头将自己扶起来，往前走了几步，两手交叠，福身后立刻起身，站在一旁，没有半句言语。

  “哎呦，音儿啊，你消瘦了，身子遭了这么大的罪要好好补补。”韦母一改之前的态度，满脸堆笑上前，“我让阿冰给你带的鸡汤你喝了吗？那可是好东西，大补的。”

  夏音儿没有料到韦母一进来如此热情，听对方问及鸡汤，忙看向韦冰。

  韦冰会意，连忙上前道：“娘，那鸡汤音儿喝了，还夸您厨艺好呢，只是府里什么都不缺，以后有这好东西你和我爹消受了就好。”

  夏音儿闻言嘴角抿了一下，她还是第一次见韦冰公开扯谎的，可莫名觉得心里舒坦。

  “对了，您和爹不是要看孩子吗？来，来。”韦冰说着朝奶娘看去：“奶娘，快把孩子抱过来。”

  奶娘闻言看向夏音儿，见自家夫人点头了，这才抱着孩子上前。

  “哎呦，这小模样和阿冰小时候一模一样。”韦母欢喜道。

  韦冰闻言一愣，仔细上前瞧瞧，道：“娘，这孩子明明更像音儿嘛。”

  韦母一听愣了一下，心里埋怨女儿扫她兴，可嘴上却道：“是啊，到底是音儿生的，自然是像的，我们宝宝一半像母亲一半像娘。”

  夏音儿扬了扬眉，好久没有听韦母嘴里说出像样的话来，这可真是不容易。

  “来，把孩子交给我抱抱。”韦父搓了搓手，伸出了胳膊。

  夏音儿闻言神色一紧，看向韦冰。

  韦冰连忙道：“爹，你瞧你这手冰的，在寒风口站那么久，身上都是凉气，孩子还小，怕是受不得寒气，等天暖和了有您抱的时候呢。”

  韦父听了意外地没有朝韦冰发脾气，竟然是认同地点了点头道：“这手是冰了些，还不是把冷气过给孩子了，改日再抱，改日再抱。”

  韦父说着从袖子里取出小葫芦，放到孩子身上道：“宝宝，祖父和祖母给你的平安小葫芦，要健健康康平平安安长大！”

  夏音儿没有料到这种场面，心里小小吃了一惊，见韦父如此上心地备了礼，便也不好一直默不作声，便道：“奶娘，给二老倒杯热茶暖暖身子。”

  韦冰一听喜不自禁，感激地朝夏音儿笑了笑。

  韦母闻言也像见了鬼一般愣在原地。

  “爹，娘，来，坐下喝。”韦冰反应过来，忙拉开圆桌下的凳子。

  韦父韦母迟疑片刻后入座。

  “嫂嫂。”韦香见夏音儿当她透明人，忙硬着头皮上前，“我给小外甥做了两件小衣服和小鞋子，望嫂嫂不要嫌弃。”

  夏音儿警惕地看了眼韦香，又看向韦冰，这时她忽然怀疑这一切都是韦冰的主意，提前备好了礼让她爹娘和妹妹送？

  “多谢。”夏音儿道谢后，抬手接过包袱，递给身后的丫鬟，看向韦冰道：“我月子刚出，有些乏了，先进里屋去了，你在这里陪陪二老，待会孩子要午睡，别误了孩子午睡的时辰。”

  夏音儿说罢朝韦父韦母微微福身，便转身进了里屋。

  “哦。”韦冰应着，可脸上却浮上担忧之色，刚刚还好好的，这会儿怎么冷下脸来了？

  韦父韦母脸色也变了，刚想说话，门外响起一声局促的敲门声。

  韦冰顾不得其他，走到门边将门打开。

  “大人，朝廷来人了，说是圣旨到了。”丫鬟急切地道。

  “这么快？”韦冰愣住了，原以为朝廷会等过了十五才有调令，不成想大年初一便要调她去京城。

  作者有话要说：　　感谢在2021-05-21 23:49:54~2021-05-23 21:07:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


223、第二百二十三章
  韦母一听圣旨到了, 连忙站了起来。

  “阿冰啊，这大年初一，圣旨怎么会来咱们家啊？你是不是犯了什么事啊？”

  韦父闻言埋怨道：“你个乌鸦嘴, 咱们女儿兢兢业业的, 怎么会犯事, 你不要瞎说。”

  “我这不是担心嘛, 这大年初一, 阖家团圆的, 怎么会来圣旨呢？”韦母一脸的焦急。

  韦冰闻言安抚道：“娘, 你不要担心, 我若料得没错, 该是调我进京上任去的。”

  此话一出，众人先是一愣，随后纷纷欢喜起来。

  “姐, 是真的？你又升官了？”韦香高兴地拉着韦冰的手。

  韦冰心里并不为升官高兴, 淡声道：“是升了一级，爹娘，你们先坐，我先去接圣旨。”

  “快去快去。”韦父满脸喜气。

  韦冰离去后, 韦母异常激动, 拉着小女儿的手道：“这下好了, 你姐去京城做官, 咱们跟去岂不是也生活在天子脚下了？这样给你择亲事也有更多选择和底气了。”

  夏音儿站在内室门口，寒着脸咬着牙，在内室前面说的话她全都听见了，韦冰早知自己要被调去京城，却没有和她透露半个字, 难道是要借这次上京赴任的机会，摆脱入赘的身份？

  “嫂嫂？”韦香听见门声，回头一瞧，见夏音儿站在门口，便上前道：“恭喜嫂嫂，我姐姐要升官了。”

  “是吗？那倒是件喜事。”夏音儿内心没觉得半点欢喜，迈步走上前，看向丫鬟道：“去唤老爷和夫人来，就说你家大人要高升了。”

  韦母见夏音儿脸上没有半分喜气，心里不满起来，她女儿高升，这夏音儿冷着一张脸实在扫兴。

  前堂上，韦冰跪在堂中央，只听得传旨太监高声道：“奉天承运，皇帝诏曰，梁州郡守韦冰治理梁州政绩卓然，于去岁相助静王破获罪臣江景钰私造兵器案，有功于社稷，现升迁九门提督，着令即刻进京赴任。”

  “臣韦冰领旨谢恩。”韦冰叩首，双手举过头顶接过圣旨。

  “恭喜韦大人，贺喜韦大人。”太监扶起韦冰道谢。

  “多谢公公，请里面用茶。”

  公公闻言笑着摆手道：“不了，不了，咱家还要去给王大人传旨呢。”

  韦冰一听问道：“是王欣大人要升任梁州郡守了吗？”

  “非也，她刚出仕，陛下只是让她代管梁州。”公公说罢拱了拱手，“韦大人尽早整理行装吧，咱家告辞了。”

  “公公慢走。”韦冰作揖相送。

  “韦大人留步。”公公走出郡守衙前，翻身上马离去。

  韦冰手拿圣旨回到屋里，一进门，便见她爹娘、岳父岳母俱都神情严肃，而夏音儿也一脸的冰霜。

  “韦冰啊，是真的升迁了？”夏父开口问道。

  韦冰站在门口，恭敬地回道：“回岳父，是真的，陛下升我为九门提督，要即刻赴任。”

  夏父闻言担忧地看了女儿一眼，随后道：“哦，这是好事，好事儿。”

  夏母笑道：“是天大的好事，说到底还是音儿有眼光，当初音儿说要选你做我家女郎时我和你岳父还怕亲戚嘲笑，毕竟你当时卖身到我家做奴仆，两家门不当户不对的，可音儿坚持，时间久了我和你岳父也觉得你为人老实可靠又有才学，如今果然出人头地了，音儿果真是有福之人。”

  此话一出，韦父韦母脸色挂不住了，韦母白了夏母一眼，这个时候提这事分明是想拿这事点她女儿。

  夏母始终脸上带着笑意，慈爱地看着韦冰继续道：“既然朝廷要你即刻赴任，那你和音儿赶紧收拾行装，这天寒地冻的，多带手炉和被褥，免得冻着孩子。”

  夏音儿闻言看了韦父韦母一眼，忙和自己的爹娘道：“爹娘，你们也收拾收拾和我们一起去吧。”

  夏母嗔了女儿一眼道：“韦冰刚上任，一切都忙不过来，我们做长辈的哪好去给韦冰添麻烦？你们小夫妻带着孩子去就好，我们想你们了自会去京城看你们。”

  夏音儿闻言一愣，她母亲这话分明是对韦冰爹娘说的，为了堵韦冰爹娘的口，她爹娘宁肯自己留在梁州，夏音儿心里不免酸涩起来。

  夏音儿能听出来的意思，韦冰自然也能听得出来，她岳母之意分明是怕她爹娘也吆喝着跟她一起去，所以先用话来堵她爹娘的嘴，甚至不惜自己留在梁州。

  “岳父岳母，我是入赘的，若在京城任期久，自该是接您和岳父同去。”韦冰上前道。

  此话一出，夏父夏母对视一眼，满怀安慰，夏音儿脸上的冰霜也消散开，可韦父韦母的脸上却冷了个彻底。

  韦冰见岳父岳母脸色缓和了，便继续道：“若是任期短，我以为......”

  韦冰正说着便被自己的亲娘给打断了。

  “阿冰，你爹和我都指望着你，你这一去让爹娘倚靠谁去啊？”韦母叹道。

  韦冰心里微微一叹，朝廷那边的意思她还没有摸透，任期可能一两年可能五六年，若是只有一两年则完全没有必要让岳父岳母和她爹娘搬去京城。只是若让她娘知道她现在只打算带音儿和孩子进京，不知道要怎样闹呢。

  “若是女儿任期久，自当也该接爹娘进京，一家人还是在一起的好，总归有个照应。”

  夏音儿一听韦冰这话，本来缓和的脸色顿时又难看起来，按律法，韦冰是入赘的，韦父韦母养老之事该韦香一力承担。　

  韦冰心里想着劝自己爹娘先留在梁州的措辞，走到自己爹娘身边，刚想说话，便听见了夏音儿的声音。

  “尚不知朝廷派给你的宅子是大是小，这么多人同去，万一住不下，你是否有银钱安顿公婆和小姑？”

  韦冰闻言一愣，回头看着夏音儿抿了抿嘴，心里惆怅道：‘音儿啊音儿，我本就没有打算现在带我爹娘同去，你又何必这么沉不住气呢。’韦冰心里有些难受，说不出是失望还是伤心。

  韦冰沉默片刻道：“音儿说的有道理，岳父岳母，爹娘，一则是不知道朝廷派下来的宅子是大是小，二则我尚不能知晓任期几年，若只是因为时局调去京城一两年，则实在没有必要举家搬去京城，万一一年半载便调去别的地方，只怕是空折腾。”

  夏父闻言点了点头，朝廷的事说变就变，一年半载的路上还不够折腾的。

  “韦冰考虑有道理。”夏父开口道，“那你现在怎么打算的？”

  “岳父，我是这样想的，您和岳母还有我爹娘妹妹先留在梁州，我和音儿先去京城，等上了任我去静王那边打听打听，若任期不短，等我们安顿好了再接你们进京，如何？”

  夏父闻言沉默片刻，要得韦冰真心，确实不能真逼着韦冰舍弃自己的亲爹娘，这也不现实，如今只带音儿和孩子去，起码自己的女儿去了京城能过些清静日子，便点头道：“甚好，那你便带音儿和孩子去吧，我和你岳母搬回祖宅去住。”

  韦冰一听岳父同意了，心里松了口气，看向自己的爹娘。

  “爹娘你们意下如何？”

  韦父韦母闻言对视一眼，的确若任期短都在路上折腾了，这天寒地冻的，赶路可遭罪了。

  韦母微微一叹刚想说话，便见夏音儿坐到夏母身边。

  “爹娘，你们身体不好，我不在你们身边焉能放心？再说小鞠儿怎么能离得开外祖父外祖母？莫管什么朝廷派下的宅子大小也莫管任期长或短，到了京城若宅子小了，咱们买个或租个便是了，女儿不想离开爹娘。”

  韦母一听这话，气不打一处来，你自己的爹娘就不用管什么宅子大小了？夏音儿分明是不想让他们也上京城去。

  “阿冰，爹娘身体也不好，也需要人照顾，不过娘也知道，你的俸禄自己说了不算，娘也不为难你，到了京城若没有地方住，我和你爹就住下人们住的地方就行，不必外出租宅子买宅子的。”

  韦冰一听，顿时脑袋胀的厉害。

  夏音儿也傻眼了，目光紧紧地盯着韦冰，心扑通扑通地跳着。

  “娘，你说这是什么话，真住到下人们住的地方去了，被京城的谏议大夫知道了还不参得我罢官啊。”韦冰揉了揉太阳穴，继续道：“您难道希望我因此丢官吗？”

  韦母闻言忙道：“那自然是不希望的。”

  “那您就先留在梁州，好不好？就算我不在身边了，那还有韦香照料你和爹，若有什么难事可以写信给我，等我那边都安顿好了再看任期长短看看是否接你们去京城。”

  韦母心里压着气，可听女儿如此说了，便道：“罢了罢了，娘都听你的。”

  夏音儿闻言松了口气。

  夏母拍了拍女儿的手，看向韦冰到：“韦冰啊，我和你岳父也留在梁州，这一路上天寒地冻的，你照顾好音儿和孩子。”

  韦冰闻言，看向夏音儿，她本来是打算带夏音儿和孩子去的，只是现在她想改主意了，此去京城，一切陌生，刚上任必定是有的忙了，根本无暇照顾妻女，再者夏音儿极力想撇下她爹娘，她心里着实不好受。

  “岳父岳母，音儿若随我去了，你们岂不是身边没有人照顾？再说天寒地冻的，音儿刚出月子，孩子又小，这一路奔波怕是受不住，不如我先去，到了那安顿好了，我再派人接她们母女，你们看如何？”

  夏音儿没有料到韦冰最后竟决定独自前往京城，整个人像失了魂魄一般，想哭却哭不出来，明明刚刚还说要和她孩子一起进京的，怎么说变就变了？

  作者有话要说：　　感谢在2021-05-23 21:07:01~2021-05-25 23:17:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~



224、第二百二十四章
  韦父韦母一听自家女儿连夏音儿都不带了, 脸上便浮现出些许笑意。

  “韦冰，你什么意思？？？”夏音儿从来不是吃气的主，当着所有人的面直接开问, “你要为你爹娘舍弃我和孩子？”

  韦冰闻言看着夏音儿的眸子, 解释道：“我并没有这个意思, 我去京城安顿好便接你和孩子。”

  “呵, 起初还说让我和孩子随你一起进京, 一番交谈下来, 你就改主意了？”夏音儿怒意难遏, “你分明是为你爹娘与我作对！！！”

  “音儿。”夏父出声想要制止。

  夏音儿听自己的父亲出声, 想忍下, 可她内心的愤怒已经达到鼎盛了，韦父韦母她可以不去理会，可如今连韦冰都不站在她身边了, 韦冰她怎么敢！！！

  “韦冰, 你高升了，官做大了，可你别忘了，你是入赘的！！”夏音儿朝韦冰吼道。

  韦冰闻言低下眸子道：“承岳家大恩, 我又怎敢相忘。”

  “那好, 今日咱们就把话说明白, 你既是入赘的, 那赡养你爹娘的责任便是韦香的，你可以去韦家走动也可以逢年过节买些礼品，但是我绝不允许你把你爹娘接来与我和孩子同住，你可听清了？”夏音儿冷着脸道。

  韦父一听急了，站起来道：“纵然韦冰入赘了, 可到底是我的亲生女儿，亲生的赡养父母天经地义。你为何总要拦着韦冰对我们好？你自己不孝也想让我们女儿远离我们，你简直是蛇蝎心肠。”

  “爹！”韦冰一听，内心十分震惊，“您这是说的什么话？”

  韦母站了起来道：“你爹说的不对吗？从一开始她就不想让我们进京，巴不得让你和我们脱离关系，当初劝你和离你不听，若娶了馨儿，家里哪会这般不安宁？？”

  夏音儿听在耳里，气得手发抖，如今韦母竟然还敢提和离二字。

  “娘。”韦冰慌了，“人都说宁拆十座庙不毁一门亲，您怎么还提这事儿？来时嘱咐你们的全都忘了？好容易让你们见着孩子了，以后都打算不见了？”

  韦父韦母闻言一愣，来时打算的全因为女儿再次升官给忘到脑后了。

  “你都听见了？你爹娘如此态度，你还会想接你爹娘和我们同住吗？”夏音儿忍着种种愤怒看向韦冰，

  韦冰闻言忙道：“音儿，我从未说要接爹娘和我们同住，去了京城，和在梁州时一样分开住不好吗？”

  “说得轻巧，我问你，去了京城，你哪儿来的银子安顿你爹娘？难道还要我们夏家出银子给你爹娘买宅子吗？”

  韦香在一旁闻言站了起来道：“嫂嫂，我们不用你出钱安顿，你不是说去了京城你要给韦伯伯韦伯母租个或买个宅子嘛，我姐是入赘的，到时候肯定和你们住一起，这样朝廷赏给我姐的宅子就空了，到时候我和爹娘住进我姐的宅子里就是了。”

  夏音儿闻言气笑了，看向韦冰道：“你妹妹说的是你的意思吗？”

  韦冰捏了捏眉心道：“韦香不知轻重，你无需理会。”

  “你妹妹说的没问题啊，阿冰。”韦母走到韦冰身边，拉着女儿的手，“我们住进朝廷赏赐的宅子里，就不用担心被人赶出去了，这样有什么不好？”

  韦冰无奈道：“娘，韦香不知轻重，您怎么也来凑热闹？朝廷赏的宅子，我不在，音儿这个当家主母也不在，被朝廷知道怎么得了？”

  “那我们不能去京城了？”韦母一下子失落起来。

  韦冰闻言欲言又止，本来她和好友都商量好了，由好友出面资助韦香二百两，去了京城买个小宅子，让韦香跟着好友做生意，二百两从工钱里慢慢扣，可刚才她爹娘和韦香的话，让她不能再自欺欺人了，她爹娘和妹妹并不是出自真心的改过。

  “是啊，阿冰，你当真要舍下爹娘吗？”韦父两眼巴巴地看着自己的女儿，眼圈含着泪，“爹娘年纪大了，你不在身边，谁照顾我们呀？”

  夏音儿一见韦父使苦肉计，便道：“韦冰，你若执意带你爹娘进京，咱们俩便和离。”

  此话一出，满堂震惊，夏父夏母站了起来，担忧地看着自己的女儿。

  韦冰也吃了一惊，和离两个字从来只在她爹娘嘴里听到过，她和夏音儿从未开口提过，如今夏音儿当着长辈的面说出来，显然不是在开玩笑。

  “和离便和离，阿冰，和离好呀。”韦母急切道。

  韦冰张了张嘴，如鲠在喉，来时她嘱咐的话，她爹娘是全然抛在了脑后，如此这般，这个家焉能和谐起来？

  夏父轻轻一叹，看向韦冰道：“韦冰，你要再思再量，考虑清楚。”

  韦父一听忙道：“阿冰，和离后你就解脱了，爹娘也解脱了，你仔细想想。”

  “爹！！我若和离，将以何面目示人？又有何颜面活在世上？岳父一家对我们恩重如山呐，若不是和音儿成亲，我还是夏家一卖身仆人，每月工钱可够你和娘三餐温饱的？如今我是升官了，可若和离，你让女儿如何做人呐？”韦冰眼眶含着泪看着自己的父亲，“难道真要我羞愤致死，你和娘方可罢休吗？”

  “阿冰，你可千万不要想不开啊，你不想和离那就不和离，爹娘不逼你，你好好的，千万不要气坏了身子。”韦母被女儿的眼泪吓坏了，也被那句羞愤致死被吓住了，“都是爹娘对不起你啊。”

  韦冰缓缓开口道：“爹娘没有对不起我，你们对不起的是音儿。”

  韦母一听，看向夏音儿，顾不上老脸，上前去拉扯夏音儿的袖子道：“音儿，都是我们老糊涂了，我们不好，我们对不起你，你不要逼阿冰，我给你跪下来了。”

  夏音儿本来冷着脸，可见韦母朝她跪下，纵然百般不待见韦母，也不得不去扶一下。

  “亲家母，使不得，使不得。”夏父和夏母连忙去搀扶，“音儿是晚辈，担不起，担不起。”

  “亲家公，亲家母，音儿，我们不去京城了，我们不去了，可千万不能和离呀。”韦母哭喊道。

  夏音儿敛眉道：“您不是早就盼着我们和离吗？这不是和您意了吗？”

  “阿冰不想和离，你们和离她要去死的。”韦母说罢心思转了过来，又道：“再说，婚姻是你们自己的，我们做长辈的还是不掺和了，不掺和了。”

  夏音儿早就看透了韦母，当着她女儿的面，自然是演的极好，不过只要他们一家不跟着去京城，她也懒得去纠缠。

  “爹娘，孩子在里面我不放心，先进去了。”夏音儿对自己爹娘说罢便转身往内室去。

  夏父看向韦冰道：“韦冰啊，替我们送一下你爹娘和妹妹吧。”

  韦冰闻言看向韦香道：“扶爹娘出来吧。”说罢，自己率先走了出去。

  夏府门口，韦冰站了好一会，看向韦香道：“韦香，人不自立，必被人看轻，你该有点骨气和担当了。爹娘以后就靠你了，我去京城后，对你们鞭长莫及，你要学会赚钱养家了。”

  “姐就真的怕和离吗？”韦冰不解，和离之后她姐姐就能撑起她们这个家来。

  “怎么能不怕，慢说夏家恩情在那儿，便是这么多年夫妻情分，怎么可能轻易割舍下？再者，我们还有两个孩子，以你嫂嫂的性子，真和离了我到死都见不到孩子。”韦冰说着看向自己的爹娘，“爹娘，其实你们今天刚拿鸡汤来时我内心是欢喜的，尤其是爹你给孩子备的小葫芦，让我觉得亲情能让我们一家重新和睦起来，如今看来很难实现了，既然心靠不拢，也没有强求的必要了，从今后，两家各过各的吧。”

  “这是什么意思？你要和爹娘断绝来往？”韦父气道。

  韦冰看着天空飘下来的雪花，缓缓道：“不是断绝来往，有事韦香若解决不了可以给我来信，只是音儿和孩子那边，你们就不要再联系了。”

  作者有话要说：　　下章要回到剧情上了，这对儿只有后面提到一点了，感谢在2021-05-25 23:17:12~2021-05-29 01:04:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~



225、第二百二十五章
  韦父一听女儿让他们和孙女也断联系, 顿时气得老脸胀红，指着女儿道：“我们生你养你，你就这样报答我们的？”

  韦冰抬手接过一片雪花, 看着雪花在手中融化, 缓缓道：“当初夏家要我入赘, 我本是不同意的, 是爹你逼我娶夏音儿的, 这些, 爹都忘记了吗？”

  “你！”韦父哑口无言, 当初穷困潦倒, 订亲的王家又悔婚了, 他们走投无路之下只得让韦冰卖身为奴，谁知道夏家看中了他们的女儿，只要韦冰入赘就会给他们一座宅子, 还会管着日后的开销, 这对他们来说是天上掉馅饼的好事儿，尽管韦冰不愿，他们也强逼着女儿入赘了，如今...如今倒自食恶果了。

  韦冰见自己的爹不说话了, 便道：“音儿是个善良的人, 一开始人家并没有因为咱们贫穷就冷眼相待, 她对你和娘还有韦香可谓样样上心, 那个时候你们吃人家的用人家的，也知道感恩。后来我高中了做官了你们就变了，尤其是我做了梁州郡守，你们就开始寻事闹事了，这事跟谁说你们也不占理。如今闹成这样, 你们又怨得了谁？”

  韦父气得指着韦冰道：“这一切还不怨你自己窝囊压制不了夏音儿？你若能做主，我和你娘又怎么会对夏音儿有意见？”

  “我为什么要压制音儿？又为什么要做主？”韦冰心累了，叹道：“入赘随了你们的心，真按入赘的身份行事你们又觉得我窝囊！你们究竟想如何？我抛下自己所有的自尊入赘，好容易和音儿日久生情，感情正浓你们闹起来了，你们看我好过了你们就不舒坦？”

  “阿冰，爹娘都是盼你好啊。”韦母见自己的女儿濒临崩溃，心疼地哭道。

  韦冰深吸一口气道：“盼我好，就不要再闹了，我此去京城，你们若去夏家闹被我知道，慢说再见不到孩子，便是我你们也不要再联系了。”

  韦冰说罢看向韦香道：“扶爹娘回去吧。”说罢，韦冰转身跨进大门。

  韦冰回到屋时，夏父夏母已经离开，韦冰看了眼哄小女儿入睡的夏音儿，上前道：“我来哄孩子睡吧。”

  韦冰的手刚碰到包裹孩子的小红被上，就见夏音儿抱着孩子挪开，只能尴尬地把手收了回来。

  夏音儿躲开后，瞥了韦冰一眼，不咸不淡道：“不是说朝廷让你尽早进京赴任吗？你收拾行囊去吧。”

  “也...不急在这一时。”韦冰说着环顾左右，搬了把椅子坐在床前，两眸看着睁着大大眼睛的小女儿，心头一软，便去握女儿的小手，刚触碰到就被夏音儿一巴掌拍开。

  “本来就要睡了，你们家人偏要假惺惺地来看孩子，这会儿我好容易快哄睡了，你又来招她，这会她愈发清醒了。”夏音儿将女儿放到床上，嘴里发着牢骚，“你们家人，这指望不上，那指望不上，也不知道我当初是怎样的瞎眼看上了你。”

  韦冰看着床上挥舞着小手的孩子，缓声道：“你不要动怒嘛，孩子正看着你呢。”

  夏音儿垂眸一看，床上的小人儿睁着无辜的眸子看着她，不由地心里软成一片，再瞧女儿手腕上系着小葫芦，当下便解了下来，摔在韦冰身上：“什么破葫芦，我们不稀罕，得空你还给你爹。”

  韦冰抿了抿嘴，手里摩挲着小葫芦道：“这小葫芦保平安的。”

  “小葫芦我自己会去置办，你爹送的我偏是不给孩子戴。”夏音儿赌气道。

  韦冰闻言将小葫芦收了起来道：“都听你的，这东西又不是非戴不可的，不戴便不戴吧。”

  夏音儿闻言看了韦冰一眼，见对方没有半点生气的样子，抿了抿嘴，想发脾气又寻不到话头。

  “你什么时候动身？”夏音儿憋了半晌，只憋出这么一句话来。

  韦冰闻言道：“等把你们安顿好了我再走，这府邸是要腾给代管梁州郡的王大人的，咱们收拾收拾，明早搬家。”

  夏音儿一听明早便要搬走，竟觉得有些不舍了，这个地方她住了好些年了。

  “你暂且带着孩子跟岳父岳母住，等我安顿好天气稍暖和些就接你们进京。”韦冰说着轻轻握起夏音儿的手，“京城里会唱京戏的人很多，日后你可以天天听名角唱了。”

  夏音儿闻言心里那块冰渐渐融化了些，可嘴里仍然倔强地问道：“那你爹娘呢？”

  “我都和他们说清楚了，你放心，我不接他们去京城了，我也警告过他们，我进京这段日子不准他们来打扰你和孩子。”

  夏音儿一听此话，心里方才真的舒坦，瞥了韦冰一眼，竟觉得鼻子酸涩起来，闷声道：“算你还有良心。”

  “怎地还哭上了？”韦冰说着坐到夏音儿身边，将人拥进了怀里。

  夏音儿顺势投进韦冰怀里，闷声哭了起来，小手儿攥足了劲儿捶了韦冰胸口两下。

  床上的孩子睁着无辜的眸子，咿咿呀呀起来。

  夏音儿闻声停止哭泣，抹了眼泪，转身看了女儿一眼，破涕为笑，将女儿抱了起来。

  韦冰低头看着孩子笑道：“看她小鼻子小嘴，多像你。”

  夏音儿闻言看了韦冰一眼，笑道：“瞎说，她鼻子分明像你。”

  两人逗了女儿一会，夏音儿道：“她现在是彻底清醒了不想睡，那便让奶娘抱去吧，你我赶紧安排人把东西收拾收拾，不然明早搬怕是来不及。”

  “好。”韦冰笑着应道。

  彼时，即将入住郡守府的王欣呆愣地站在厨房里，看着王馨和她的爹娘忙进忙出。

  “大人，这，这叫什么事儿啊？”王欣的跟班启新小声道。

  王欣闻言硬着头皮走到王馨身边道：“馨儿姑娘。”

  “大人，何事？”正烧着菜的王馨停了下来。

  “那个，大年初一你们应该要走亲戚吧？”

  王馨闻言道：“我们家亲戚少，已经都拜过年了。大人快洗手吧，这菜出锅就可以用饭了。”

  “劳烦馨儿姑娘了，只是，那个，馨儿姑娘......”王欣欲言又止，“外面冷的紧，你爹他在砍柴禾，这个我实在受不起，我怎么相劝他都不听，还是你去劝劝吧。”

  王馨闻言笑道：“我爹犟脾气，他觉得砍个差不多他自己会停的。”

  “可是......”王欣欲言又止，今日着实受了惊吓，大年初一王家人竟然带着鸡鸭鱼肉就这样敲响她家的门，进来便直奔厨房而来，一个烧火做饭，一个打扫门窗，一个在外砍柴，她劝了这个劝那个，竟没有一个停手的。

  “可是这万万使不得，非亲非故，不敢相烦。”王欣面带焦急。

  “大人不必有负担，大人救了我一命，我和爹妈都心怀感恩，大年初一的，大人身边又没有亲人，我们家又没有别的什么能感谢大人，只能来烧一顿饭砍一些柴禾，还望大人不要推辞。”王馨缓缓道。

  王欣闻言忙道：“你之前送我的番薯不是已经是还恩了吗？实在没有必要带着父母来此，这我实在受不起，再说施恩图报并非君子，被人知道恐生误会。”

  王馨闻言轻咬贝齿道：“大人为何总要将我们报恩之心拒之千里之外呢？是嫌我们贫寒之家，不愿来往？”

  “馨儿姑娘误会了，我本就是寒门出身，又怎么会嫌弃？”王欣正解释着，忽然见王馨哭了，不由地慌了一下，“姑娘怎么哭了？”

  “大人吃了这顿饭，便当是我报恩了，从今往后便再不来打扰大人。”王馨背过身去道。

  王欣张了张嘴，刚想劝慰几句，便见王馨的父亲手里提着两壶酒大笑地走了进来。

  “王大人，小老儿备下了两壶酒，今日要好好谢谢大人对小女的救命之恩呐。”

  王馨闻言目光盯着那两壶酒，心突突地跳得厉害，脸颊也红的发烫起来。

  作者有话要说：　　感谢在2021-05-29 01:04:42~2021-05-31 23:57:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


226、第二百二十六章

  王欣见状, 摆手道：“老伯，我实在不会饮酒，你拿回去留着自己喝吧。”

  王老头闻言笑道：“不会饮酒才要学着饮呢, 这将来同僚之间应酬总不好让人看了笑话去。再说, 今天大年初一, 喝点酒放松放松。”

  王老头说着便将酒放到了桌子上, 当下便给王欣倒了杯酒。

  “来, 来, 王大人, 先喝一杯暖暖身子。”王老头说着便把酒强塞到王欣手里。

  王欣瞧着手里的酒愣了一下, 王馨的家人太过热情了, 热情到她略微有些不自在。这一上午她拒绝的话说了好几次，可话出口落到王家人身上总感觉打在棉花上，使不上力, 本想态度强硬起来, 可想想人家一番好心上门她若态度冷淡，难免不禁人情，况且，人家只是知恩图报上门来, 又没有犯什么错, 她没有理由冷脸相待。

  王老头见王欣端着酒盅不饮, 便拿起另外一壶酒给自己倒了一杯道：“大人, 小老儿敬你饮一杯，感谢你对小女的救命之恩，日后有用得着我的地方，尽管开口，小老儿万死不辞。”

  “老伯言重了。”王欣说罢低头看了看手中的酒杯, 在王老头的注视下轻轻抿了一口。

  王老头见状笑道：“大人，坐，坐，老伴啊，有好了的菜端过来。”

  王欣眨了眨眼，这王老伯招呼她怎么像在自己家里一般，弄得她觉得自己是客呢。

  “这位小哥儿也坐吧。”王老头看向启新。

  启新绷着脸去看自家大人，平日就他们两个人，大人都会让他同桌吃饭，如今家里来了客人，他怕是不适合留下同桌吃饭。

  王欣见启新看她，便道：“坐吧，你我都是父母早亡的人，今天大年初一，坐下一起吃显得热闹些。”

  启新闻言忙坐到了王欣身旁。

  少时，王馨将一道道菜端到了桌子上，随后坐到了自己父亲身侧。

  王老头笑道：“大人，吃菜，馨儿最拿手这道东坡肉了，你尝尝。”

  “好。”王欣被招呼了一声，颇有些哭笑不得，这顿饭吃的她倒更觉得自己是那个做客的人了。

  王欣夹了一块入口，顿觉得肉香四溢，忍不住看向王馨道：“馨儿姑娘厨艺真好，这东坡肉倒比我们在京城待考吃的还要香呢。”

  “大人喜欢便多吃些。”王馨笑道。

  王老头的目光在王欣和自己女儿身上看来看去，虽说他们此行是被人逼着前来的，但王欣不比韦冰差，真若娶了他女儿，也算是桩不错的婚事。

  “馨儿，给大人把酒斟满，今日，你要好好感谢下大人，不是大人救下你，怕是爹娘要白发人送黑发人了。”王老头说着给女儿使了个眼色。

  王馨闻言站了起来，端起左手边的酒壶，起身走到王欣身边。

  王欣见对方如此郑重，忙站了起来，双手拿起酒杯。

  “谢大人救命之恩。”王馨斟完酒后，端起自己的酒杯，而后仰头饮尽。

  王欣惊讶了一下，笑道：“想不到馨儿姑娘酒量如此的好。”

  “都是小老儿我教的，大冬天饮点酒对身体好，热乎。”王老头笑道，“大人也快喝，这是咱们这里最有名的酒呢。”

  王欣闻言，低头看了看手中的酒，硬着头皮递到嘴边，仰头饮尽，顿觉得辛辣无比。

  “大人，快吃菜。”王馨见王饮辣的难受，忙挑了菜放到王欣碗里。

  王欣觉得心口火烧火燎的，忍着难受道谢：“多谢馨儿姑娘。”

  王馨见对方脸色泛红，知道药效起了作用，不由地紧张起来。

  “小哥儿，来，你也喝，暖暖身子。”王老儿见状，忙给启新倒了杯酒，生怕启新瞧出王欣的变化。

  启新笑呵呵道谢后，一饮而尽。

  王老头一见启新爱喝酒，说话间便频频给启新倒酒。

  启新四五杯下肚后，脸色红润起来，端着酒杯站了起来，对着王欣道：“大人，小的敬你一杯。”

  王欣有意回绝，她心口处只觉得愈发烫了，可抬眸时，见启新十分认真地看着她，想起患难与共的交情，便端起了酒杯。

  “小老儿给大人满上。”王老头说着拿起女儿旁边的酒壶给王欣倒满。

  “大人待我似亲人一般，启新今生必涌泉相报。”启新说罢一饮而尽。

  “你我相互扶持，有难同当有福共享。”王欣说罢抿了抿嘴，启新这番话，她不喝也得喝，这些年只有启新陪在她身边，如同亲人一般。王欣忍着体内的难受劲，眼一闭，心一横，仰头饮尽。

  一旁王馨的母亲见王欣脸颊愈发红了，心里担忧不已，看了眼自己的女儿，不由地轻轻叹了口气，她这个做娘的如何肯以这样的方式‘嫁’女儿，可她们一家现在骑虎难下了。

  很快，启新在王老头的招待下，醉倒在桌前。

  王欣揪着心口的衣服缓了缓，撑着桌子站了起来道：“今日多谢王伯母和馨儿姑娘张罗着一桌饭菜，如今启新醉了，本官也有些醉了，无力招待，着实有些怠慢诸位，请先回家，改日我必登门道谢。”

  王欣下了逐客令，可王家人焉能轻易离开。

  王老头笑道：“大人醉了，我家里有能熬醒酒汤的食材，我和你伯母回去熬，让馨儿留下照顾大人。”

  “不可，不可，万万不可......”王欣的眼神有些迷离，身体内那团火也越来越滚烫，说完这句话勉强撑着的身子软了下去。

  “大人。”王馨连忙扶住，“大人，你怎么样了？”

  王欣已然闭上了眼，没有任何回应。

  “爹！”王馨慌了，连忙看向自己的父亲。

  “没事儿，她昏这会儿对中间有些事她会想不起来，但她过半柱香就会被热醒，你扶她回房得抓紧时间，我和你娘等你们结束后再来，必定教她娶你不可。”王老头说着转身背着手离开。

  王大娘刚走两步，不放心地回头看着自己的女儿道：“你若不肯，便跑去寻韦冰，看在往日情分上，她肯定会出手救你。”

  王馨闻言双眸含泪：“她如今有了夏音儿，哪里会顾得上我与她的往日情分？”

  “娘只怕，只怕你受委屈。”王大娘怜爱地摸了摸女儿的头发。

  王馨抹去眼泪道：“女儿不委屈，王大人为人和善，若没有今日这事，也是女儿高攀，哪里有什么委屈。”

  王大娘一听担忧道：“娘怕她将来知晓，不会善待你。”

  “娘放心，我不会让她知道的。”王馨说着低头看了眼不省人事的王欣，她父亲当初鼠目寸光退了她和韦冰的婚事，如今若能配婚王欣，也算是一段良缘了。

  王大娘见女儿精气神回来了，便道：“终身大事，你自己想清楚便好。”王大娘说罢微微一叹，转身离开。

  王馨咬了咬牙，扶着王欣往外走。

  到了屋里，将王欣扶到床上，而后往壁炉里加了快碳，待屋里暖和起来后，王馨缓缓坐到床边，替王欣去了鞋袜，宽了棉袍，而后手儿微抬，拉开了自己的衣带。

  床上的帷幔落了下来，被褥下，王馨雪白的胳膊搭在王欣的腰间，滚烫的身子紧紧地贴在了王欣身上，

  半柱香后，王欣眉头微敛，只觉得心口那团火快冒到了嗓子眼里，难受地扯了扯衣领，忽觉得有什么东西压在身上，热的她更加难受，手儿一抬，摸到一寸华润的肌肤。

  “大人~~”王馨被摸了一下后，红着脸在王欣耳边轻轻唤了一声

  蓦地，王欣推攘的动作停了下来，倏然睁开眸子，再瞧见王馨躺在她身边时，脑子嗡的一声，她嗖的一下拥着被子坐了起来，一脸的惊慌，大脑一片空白时，那心口滚烫的感觉消失，随之而来的是浑身冰冷，从内到外的冷，冷得她牙齿打颤，浑身直打哆嗦。

  作者有话要说：　　感谢在2021-05-31 23:57:42~2021-06-03 23:34:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


227、第二百二十七章
  王馨见对方裹着被子缩成一团, 那牙齿都在打颤，瞬间吓了一跳。

  “大人，你怎么了？”王馨脸色发白, 急切地问道。

  王欣揪着被子, 打着哆嗦, 她身体里仿佛放了块冷冰, 冷得她难以集中精神, 大脑仿佛不受控制一般, 想把前后发生的事情想一遍却什么也想不起来。

  “大人！！”王馨吓坏了, 上前去摸王欣的额头, 顿时吃了一惊, 王欣的额头冰凉冰凉的，若不是此刻王欣在动着，她险些以为自己摸的是个死人。

  冰凉刺骨的感觉让王馨不自觉地想收回手, 那手儿刚离开王欣的额头, 便被王欣嗖的一下抓住。

  王馨受不了凉意，可刚才摸的那一下让王欣却觉得舒服。

  “大人。”王馨花容失色，刚以为对方要质问她，却见对方抓着她的手紧紧地贴到自己的脸上。

  温热的手贴在脸上, 让王欣感觉到一丝丝舒适, 可这点温热对她连说依旧是杯水车薪。

  “冷, 好冷。”王欣的脸色发白, 已然没有了血色。

  王馨被手上的刺骨的冷打了个寒颤，见王欣脸色惨白起来，心里也害怕起来。咬了咬牙，红着脸从被子里贴近王欣。

  肌肤相碰的刹那间，一个犹如抱着冷冰一般, 心生退意，一个犹如抱着手炉一般，愈发想要靠拢。

  王欣将人紧紧抱进怀里，想要抓住眼前唯一的热源。

  渐渐的王欣眼皮发沉，眼睛闭了上去，随之，脑袋垂下，搁在了王馨的肩膀上。

  王馨被抱的发抖，可渐渐的，她感觉王欣的身体在渐渐回暖，在感觉王欣体温恢复正常后，王馨红着脸低头看着对方的脸颊。

  她从未和人有关这般的肌肤之亲，便是曾经和她有过婚姻的韦冰，也只是拉过手儿，如今和这刚认识不久的人儿，心贴着心，不禁让她生出几分羞意。

  王馨的脸颊红透了，正要将王欣扶下时，身子不由地一僵，她感觉怀里的人体温再逐渐上升，甚至开始有些发烫了。

  “大人，醒醒。”王馨刚放下的心又提了起来，王馨摇晃了下对方的身体，语气急促起来。

  王欣呼吸局促起来，眼皮微抬，只觉得心里像是被人放了一把火一样，难受地想要发泄，手儿摸到王馨后背时，顿觉得一股清凉感，便紧紧将人抱住。

  王馨身体僵硬起来，她能感觉后背一双手紧紧地搂着她，在感受到对方难受地蹭着她时，她才恍然想起，酒里的是宁王的人给她的欲药。王欣这一冷一热的，害她以为宁王想要王欣的命呢。

  王馨的脸渐渐胀红起来，见对方除了抱紧她轻轻蹭她外，别无其他动作，料是对方不曾与人有过肌肤之亲，便红着脸握起对方的手引导起来。

  “大人。”王馨轻轻唤了一声，便凑到对方嘴角上亲了一下。

  两个人亲吻着重新躺了下去。

  王馨的父亲假意熬了醒酒汤来到房前，在听得自家女儿一声嘹亮的痛叫声后，顿时面露喜色。

  “成了，成了。”王馨的父亲说着便要推开房门。

  “老头子。”王馨的母亲将人拦住，“等会吧。”

  王馨的父亲闻言，点头道：“也是，王欣中了药，现在定是还不清醒，再等等，再等等。”

  王馨之母微微一叹，她哪里是为了王大人还未清醒过来，这毕竟是她女儿的第一次，也算洞房花烛夜，私心想让时间在这一刻停止。

  房间里，王馨紧紧地抱着王欣的后背，余韵过后，王馨微喘着将身上的人推开。

  “大人~”王馨红着脸抬眸唤人，再看到对方的眸子时不由地愣住了。

  “大人！”王馨抬手在对方的眸子前晃了晃，可对方的眸子依旧一眨不眨的，那双眸子不仅无神，而且空洞的吓人！

  “大人，你怎么了？”王馨急了，眼下她已和此人发生了关系，若此人有个好歹，那她的后半生岂不是注定凄凉。

  王馨起身，不顾房间里的冷意，将王欣的脑袋抱起，却只见那空洞的眸子渐渐地阖上。

  “大人你不要吓我。”王馨说着探出手摸下王欣的鼻息，在感受到对方还活着的时候，心渐渐放下。

  “大人，你快醒过来呀。”王馨揉搓着对方的手，在对方耳边轻声细语地说着。

  门外的王老头听里面没声了，来回踱了几回步，便忍不住地开门走了进去。

  走到里屋，只见自家女儿躺在王欣怀里，一床被子盖住了两个人的身躯，本该是大喜的事，可王欣怎么一副睡着的样子。

  “这王大人怎么了？”王老头焦急地询问女儿。

  王馨往上拢着被子，低垂着眸子道：“不知道，不知宁王的人安的什么心，王大人自回房，先是浑身发烫随后又浑身冰冷，好容易体温回暖却又像个火炉一般烫的厉害，如今更是昏迷不醒。”

  “这可如何是好，她可是朝廷命官啊。”王老头也急了，“这可不是小事，再等一个时辰，再不醒只能唤大夫前来了。”

  王老头说着便往外走，刚走几步又转身来到床边问道：“你们之事成了吧？”

  王馨听自己的父亲如此问，更是羞愤不已，没好气地嗯了一声。

  “那就好，那就好。”王老头点了点头，刚要走，发现王欣胳膊动了，顿时欣喜，拉着自己的媳妇快速离开。

  王欣抬起手揉了揉眼，只觉得天旋地转，手臂酸软，费力睁开眸子却觉得视线模糊，停了好一会视线才渐渐清朗起来。

  “大人，你醒了。”王馨声音透着喜悦。

  王欣听旁边有人，惊愕地转头，见是王馨，顿时大骇！！见对方香肩裸露，不由地屏住呼吸地轻轻将被子掀开一条小缝，见自己身上只挂了一件中衣，衣带尽开，心顿时坠到谷底。

  “你......我.......”王欣动了动嘴，敛着眉头，努力回想，却只记得自己微醉后拒绝王馨扶她回房的画面。

  “你为何会.......”余下的话王欣难以启齿，她不是好色之人，长这么大她从未有过情/欲的念头，即便喝点酒，也应该不会孟浪至此吧。

  王馨闻言一边观察王欣的神情，一边道：“大人睡了一觉，怎地将你我之事全都忘了吗？”

  王馨说罢便哭出了声：“我已将身子给了大人，大人难道想始乱终弃不成？”

  “馨儿姑娘，你，你别哭，我在想，我有在回想的，我不是那种推卸责任的人。”王欣急了，“可...可你我之事我怎地半点没有印象呢？你我是如何发生.......这种事的？”

  王馨一听此话，愤然坐起，摸到自己的小衣便穿了起来，忍着疼痛下了地，捡起外衣穿了起来。

  王欣见对方下地也捞起衣服穿了起来，在掀开被子时，瞧见床褥上的一抹鲜红不由地愣住了，抬手看时手上还有血迹。

  王欣愣了片刻，摸了摸自己发酸的手臂，虽难以置信自己做出如此禽兽不如的事情，可事实已经摆在眼前了。唯一能帮她理清来龙去脉的记忆却不知为何半点也想不起了。

  “大人想不起便想不起来吧，就当今日之事全然没有发生过，今天后我不会再来打扰大人，就当我报了大人的救命之恩，从今往后你我两不相欠。”王馨说着便往外走。

  王欣闻言只觉得有一把刀直戳她的心窝，这话说的太诛心了，几句言语便说的她无地自容。

  “馨儿姑娘，你且慢走。”王欣一边系着棉袍的衣带一边往外去追。

  刚到门口，只听得外面王馨之父笑呵呵的声音。

  “馨儿，你还里面照顾王大人吗？王大人醒了没有啊？我和你娘回家给王大人熬了醒酒汤，你开开门端进去吧，另外天不早了，咱们该回家了。”王老头故意朝里喊了一声。

  王欣听罢脸色惨白，王馨留下来照顾她，她却把人.......

  “爹，娘。”王馨不等对方反应，直接开了门。

  王欣只觉得的那是通往地狱的门，可如今发生这样的事，她不入地狱谁入地狱，王欣艰难地走出屋子，冷风铺面而来，吹得她一哆嗦，这一哆嗦她忽然觉得哪里有点不对劲起来。

  作者有话要说：　　感谢在2021-06-03 23:34:49~2021-06-05 23:44:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~



228、第二百二十八章

  王欣正要细想, 却听见王老头震惊的声音。

  “女儿，你这是怎么了？怎么头发都乱了？”王老头说着便去看王欣，“王大人, 这.......这是怎么一回事啊？”

  王欣红着脸道：“老伯，我.......”

  “爹, 你别问了，咱们回家吧。”王馨哭着拽着自己父亲的手, 拉着便想往外走。

  王老头一见急了：“你头皮凌乱, 衣衫不整的, 这要就这样走了岂不是名节受损？那日后还怎么嫁的出去？”

  “嫁不出去便嫁不出去, 若爹娘嫌我，我便出家做尼姑去。”王馨哭道。

  王欣闻言, 心下愧疚起来, 再看王馨哭的梨花带雨，心下不忍, 上前道：“馨儿姑娘，你放心, 我会负责的。”

  此话一出, 王馨止了哭声，回头看了眼对方道：“大人不必勉强。”

  王馨的母亲闻言拽了女儿一下道：“傻孩子，大人都开口了, 你又何必执拗，难道真想嫁不出去？”

  “大人的意思可是要娶我女儿？”王老头看着王欣问道。

  王欣抿了抿嘴, 看向王馨，她长这么大，从来无心思想婚姻之事，不曾想今日竟要了一个女孩的清白, 或许这阴差阳错下便是上天赐给她的良缘。

  “是，我会三书六聘明媒正娶。”王欣目光坚定起来，其实像她这样父母双亡的贫寒子女，能和王馨这般的小家碧玉成亲，也算是良配了。

  王老头得了王欣的承诺，欢喜道：“哎呀，那感情好，那感情好，我这就回去请人算个良辰吉日，如何？”

  “甚好。”王欣应道。

  王馨儿闻言红着脸背过身去，想想刚才床笫之间，愈发觉得脸颊滚烫。

  “大人真君子也，行事磊落，不欺我等小民啊，能把女儿许配给大人，真是我们一家的福分啊。”王老头说了两句恭维话，如今要成翁父和女郎的关系了，自然要搞好关系。

  王欣闻言心里一阵害臊，把人家女儿稀里糊涂要了，哪里还配的上真君子三个字。

  “老伯过誉了，王欣实不敢当。”

  王老头笑着摆手道：“女郎过谦了，哈哈哈，我们这就回去了，少时算好吉日再来找女郎商议成亲之事，到时候你可得改口唤我一声岳父大人啊。”

  王欣闻言面上一声，缓缓抬起手作揖道：“送老伯，送伯母，送......送馨儿姑娘，几位慢走。”

  “哈哈哈，女郎少礼，少礼。”王老头说着给自己的媳妇使了个眼色，便带着女儿王馨离去。

  王欣瞧着几人离去，站在寒风下抬起手给了自己一个巴掌，今日事可解全然是她未婚馨儿姑娘也未嫁，她们可以联姻以全责任，可日后若再饮酒犯下这等错事，可就再无回旋之余地了，今后，她当滴酒不沾才是，即便盛情难却，她亦不能再饮酒了，毕竟酒量实在不行，饮了恐犯大错。

  王欣好一阵忏悔和懊恼，可脑海闪过馨儿姑娘香肩外露的画面，不禁脸儿又发烫起来，娶馨儿姑娘她并不觉得有什么为难，甚至馨儿姑娘秀外慧中很会勤俭持家，也符合她另一半的要求，算是歪打正着吧。

  王欣宽慰着自己，搓了搓手，转身回了屋。

  此刻，太阳已然下了山，空气里半点暖意也没有了，梁州城内几乎家家开始动手做晚饭了，除了为生活计的，大都躲在了屋里烤着火取暖。

  而京城静王府里，却意外的热闹的。

  寝殿前面的空旷庭院里，站着二十名拿着弓箭的侍卫，庭院两边的石柱灯台上已然点起了灯。

  江景乔精神抖擞地站在众人神情，得意地仰头看着寝殿的琉璃瓦，趁着赵清芷进宫的空档，琉璃瓦上的厚冰都已消除了，想想赵清芷回来时看到此情此景的表情，顿时觉得胜券在握。

  “将士们！！！”江景乔转身看着分到自己这边的二十名侍卫。

  “有！！”侍卫们响声震天。

  江景乔严肃道：“今日若能助本王闯进寝殿，必重重有赏！！”

  小迟子闻言吆喝道：“祝殿下旗开得胜！！”

  众侍卫纷纷附和：“旗开得胜，旗开得胜！！！”

  此时寝殿里，梦青趴在门边得意地笑着。

  “王妃，殿下在外面鼓舞士气呢！”

  赵清芷抚摸着隆起的肚子，笑道：“听见了，听她声音倒是颇有自信呢。想想若是败了，岂不是要打击她的自信心？”

  云六闻言在一旁道：“殿下的性子属于越挫越勇的，若是轻松胜了反而骄傲，王妃还是不要心软的好。”

  赵清芷闻言看了云六一眼，笑道：“那我就替你出出气，谁要她非得派月一去护送十九呢。”

  云六回看赵清芷，欲言又止，说的好像月一护送公主没有您王妃的事一样，可想想静王和静王妃的关系，她也只能借着一个‘欺负’另一个，想两个都欺负那她是不想在静王府待了，何苦王妃还怀着身孕，就是看在小郡主的份上，她也只能欺负‘江景乔’。

  “还是王妃懂我，如此云六谢过王妃了。”云六笑着福身。

  赵清芷何曾看不出云六也埋怨着她，便道：“他们明天一早动身，你也跟着去吧，回头我帮你去禀了殿下。”

  “真的吗？”云六瞬间惊喜，她若跟着，倒是免了在京城的胡思乱想。

  赵清芷笑道：“真的，此行殿下无法是想让十九认清自己的心罢了，可不是要拆你的姻缘。”

  “多谢王妃。”云六福身，这一声谢倒是实实在在的真心话。

  “好了，去告诉外面，可以开始了。”赵清芷说着手微抬，由着梦青将她身子福正，端坐在榻上。

  云六走出寝殿，朝江景乔作揖道：“殿下，王妃那边准备好了，可以开始了。”

  “好嘞。”江景乔扬了扬眉头，在云六转身进屋后，转身看着身后的侍卫道：“你们五个绕到寝殿后面，往后窗射箭来干扰里面，记住，射出去之前一定要把绑了箭头的地方沾上粉面，否则不算数。”

  “喏。”几个人领命，小跑着往后面去。

  “你们几个攻前面，小迟子，你留下。”江景乔拽着小迟子往后面站。

  “殿下，可是有重要的事交代？”

  江景乔将人拉到放灯的石柱后面道：“咱俩换下衣服！”

  小迟子一听当下会意，脱了外袍和江景乔兑换。

  小迟子换好衣裳，冒出江景乔跟着众人在前面攻，而江景乔也随之混在侍卫堆里。

  侍卫们拿着盾，每次行一步，寝殿里的箭被射出来大多都被盾给挡住了。

  “你们两个上琉璃瓦上面去，把瓦片揭开！”江景乔躲在盾后面对两名侍卫道。

  两名侍卫闻言弓着腰从盾后面绕开，而后飞身上了琉璃瓦，蹲下弯腰十分轻松地将瓦片揭开。

  刚揭开，只见寝殿内两支箭直直地射了出来，直接打在两名侍卫的脑门上。

  两名侍卫互相看了一眼，对方脑门上都有一个圆圆的粉面印，这说明他们两个死了，两名侍卫轻叹一声，再准备起身时，赫然发现琉璃瓦下的玄机，当下瞪大眼睛，这要他们殿下跳下去，那岂不是直接完蛋了？

  “喂，你们两个已经死了，下去的时候闭紧你们的嘴巴！”梦青站在桌子上仰头看着屋顶的两个侍卫道。

  两名侍卫闻言点了点头，同情地往自家殿下那边看了一眼，飞身下了琉璃瓦。

  “喂，你们瓦片揭开了没有？”江景乔小声唤住两人。

  两名侍卫互看一眼，指了指自己头上的脑门。

  “啧，说话。”江景乔急道。

  “殿下，我们现在是死人，死人是无法说话的。”其中一个小侍卫无奈道。

  “啧。”江景乔摆了摆手，示意他们下去。

  “别一步一步进了，给本王铆足了劲往前冲！！”江景乔下了命令。

  众侍卫闻言拿起盾，直接往寝殿门口跑。

  江景乔则飞身上了琉璃瓦，刚上去，只见从揭开瓦片透出来的光亮突然暗了下去，江景乔见状眉头微敛，小心翼翼走到那个缺口的地方，正要蹲下，耳朵微动，听得里面向上射箭，连忙翻身避开。

  箭一支一支地从寝殿里射上来，江景乔一支一支地完美躲避。

  最后一支箭躲过之后，江景乔只听得下面的人正在全力对付撞门的侍卫们，加上算算箭数，料定赵清芷的人手里没多少箭了，便大胆地继续揭瓦。

  再揭到能容下她身形的大小后，江景乔搓了搓手，跳了下去。

  “嗯？”江景乔本想着自己顺利落地，而后摸到赵清芷跟前让对方求饶，不曾想她正下降着，突然被什么给兜住了，抬手摸了摸，分明像一张网？顿时大骇，她别是被网住了吧？

  江景乔焦急想站起来，可头顶上方的网似乎已经收紧了，正要从靴子里拿出匕首将网割破时，寝殿突然亮堂起来。

  江景乔看清楚自己的处境，突然下咽了一下，僵硬地转头，刚好对上赵清芷戏谑的表情。

  “殿下，外面打的好好的，您怎么自投罗网来了？”赵清芷笑盈盈地指了指罩着江景乔的网道。

  江景乔撇了撇嘴，抬眸看了眼系在梁上的网，好家伙，整个寝殿上方布满了密密麻麻的网，一个网接着一个网，不管她揭开哪片的瓦，准有一个网在等着她。

  江景乔知道自己输了，可她眼珠子转了转，笑道：“当初说好了，只要本王能进到寝殿就算本王赢，纵然本王待在你的网里，可依旧在寝殿里，说起来还是本王赢。”

  赵清芷闻言一愣，上看看下看看，江景乔虽然动弹不得，但严格意义来说江景乔此刻确实身在寝殿里，遭了，只想着擒贼先擒王了，倒被这冤家抓了漏洞。

  “呵呵，聪明反被聪明误了吧？”江景乔见赵清芷吃瘪，瞬间得意起来。

  “那依殿下看，今日之比试，是殿下赢了还是臣妾赢了？”赵清芷扬眉问道。

  江景乔待在网里，理了理发丝道：“自然是本王赢了。”

  “哎呦！”赵清芷突然捂着肚子弯起了腰。

  “怎么了？”江景乔顿时紧张起来。

  “刚才许是小郡主听了殿下的话，竟然一脚狠狠地踢了我一下呢。”赵清芷抿了抿嘴，别有深意地看着江景乔。

  江景乔闻言本来急切的眸子瞬间瞪大起来，半晌指着赵清芷，只气得憋出来七个字：“你耍无赖！！”

  作者有话要说：　　感谢在2021-06-05 23:44:50~2021-06-07 23:32:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


229、第二百二十九章
 “哎哟~”面对江景乔的控诉, 赵清芷不慌不忙地捂着肚子，轻轻柔柔地痛吟着，“哎哟~今日不知怎地, 可能小郡主不太开心吧。”

  江景乔一脸嫌弃道：“是小郡主不太开心还是你输了不开心啊？”

  赵清芷闻言，低头垂眸间悄悄翻了个略带风情娇嗔的白眼, 不知怎地，瞧着江景乔一副看透她小把戏的神气样, 她就手痒痒, 特别想掐一下江景乔的脸, 可当着这么多人的面真掐了江景乔准和她急, 这老虎的‘屁股’可以摸，但不能当着众人的面摸。

  “继续装啊, 怎么不装了？”江景乔笑吟吟地看着赵清芷。

  赵清芷轻飘飘地看了眼江景乔, 扶着梦青的手转了身道：“累了乏了，去睡了。”

  江景乔闻言一愣, 随即看清楚自己的处境后脸上的笑容僵硬起来。

  “卿卿啊！！！”江景乔想站起来却发现在网里使不上力，在赵清芷回头时, 尴尬地笑了笑, 指着网道：“你要睡，倒是让人把本王给放下来呀。”

  赵清芷嘴角轻轻上扬道：“殿下既是赢了，何不在网里待上一夜多享受享受赢了的快感？”

  江景乔一听, 脑子立刻转过弯来，赵清芷拐弯抹角地无非想让她承认输了。

  “哎呀, 怎么有人输了总想耍赖呢？你以为这网能困住本王不成？”江景乔人虽然困在网里，可却意外地心情舒畅，笑眯眯地摸到自己的靴子，从里面拿出匕首, 握在手里，笑吟吟地看着赵清芷道：“本王这把匕首可是锋利无比，在这网上轻轻一割，本王可就脱网而出。”

  赵清芷闻言站直，扬了扬眉梢，看好戏一般道：“既是如此，殿下就割啊，让臣妾也长长见识，可匕首到底有多锋利无比！”

  江景乔见赵清芷漫不经心一点儿也不慌也不惊讶的样子，突然有种不好的预感，连忙去拔匕首，却发现怎么也拔不出来，顿时瞪大眼睛。

  这哪里是一把匕首，分明是一个死物，刚才拿在手里重量差不多因而没有察觉到，如今细看，外观和她的那把匕首还是有差别的。

  “殿下，你是在找这个吗？”赵清芷朝梦青勾了勾手，梦青忙憋着笑从袖子里取出匕首呈到赵清芷手上。

  江景乔一眼便认出自己的匕首，抿了抿嘴道：“何时偷去的？”

  赵清芷闻言看了四周一眼，让众人退下，而后笑眯眯道：“辰时吻你的时候偷换。”

  江景乔一听，想起赵清芷坐在她腿上主动吻她的场景，这哪里是什么开窍了，这‘投怀送抱’分明就是不安好心。

  “美人计。”江景乔一脸懊恼。

  “颇为好用呢。”赵清芷嗲着声音道。

  江景乔哀叹一声道：“防不胜防啊。”

  “殿下想感慨那便好好感慨吧，臣妾可是要去睡下了呢。”赵清芷说着转了身，放慢脚步往内室走。

  “那个......”江景乔看了看困住自己的网，颇为无奈道：“不会真忍心让我在这破网里待一夜吧？好歹解开嘛，顶多，算平手，你不输本王也不输，总成吧。”

  “平手？那殿下之意是日后相处还要尊卑有别吗？”赵清芷回头看着江景乔。

  江景乔闻言立刻表态道：“怎敢怎敢！卿卿在王府颇得人心，本王也是识时务之人，况且咱们恩爱有加，哪里敢再论尊卑？日后我注意点，在你面前收敛起往日养成的王爷脾气便是了。”

  赵清芷一听此话，心里颇为舒畅，往前走了几步，拔出匕首，刚要去割往，便被江景乔给拦住了。

  “我来，我来，这匕首锋利的很，别伤着你了。”江景乔说着接过匕首，自己割破网，跳了下来。一跳下来，便扔了匕首将赵清芷搂住。

  “哎呀，挤到孩子了。”赵清芷轻轻拍了下江景乔。

  江景乔凑近轻声道：“可......我想你了。”

  赵清芷红着脸笑道：“不是天天见么。”说着便脱离江景乔的怀抱往内寝殿走去。

  江景乔见状忙跟了上去。

  第二天一早，江景心来向江景乔和赵清芷辞行，怎奈等了半个时辰也不见两个人出来，便看向梦青道：“王姐王嫂为何还未起身？”

  “回公主，昨夜殿下和王妃睡得晚。”梦青低声道。

  江景心闻言道：“那便让王姐王嫂好生休息吧，本宫等不及了，他们醒后你代为说一声。”

  江景心说罢带着侍女便往外走，刚出前殿，便见一个人翻过墙越到她身前。

  “公主，属下奉殿下之命，护送公主前往岭南。”云六道。

  江景心闻言指了指一旁候着的人道：“王姐不是已经派了一个人给本宫吗？”

  云六闻言往那边的人看了一眼，一眼便认出是乔装易容的月一，便道：“殿下不放心，让属下一并护送。”

  “也好，路上多个人更加安全，那走吧，驸马他们想必都出梁州城了。”江景心说着便急切地往外走。

  云六看了月一一下道：“你怎么易容起来了？公主不是早就知道你还活在世上吗？”

  月一道：“我只是奉命保护公主安全，又何必以真容示人呢？况且她此去是去追驸马，我不想影响公主去追驸马的决心。”

  “呵呵。”云六呵呵两声便没有再说，可心里却无限吐槽，真不想影响人家的感情，就该抵死不答应才是，玄甲军下面那么多人，哪个不能护着公主去追驸马，偏你月一这么爽快就答应下来。再说一路上这么久，公主肯定能发现，她若不跟着去，岂不是给两个人日久生情的机会？好在王妃允她同去，不然是个人都不放心。

  月一一听云六的笑声，下意识地看了对方一眼，慢悠悠道：“我的身手你是知道的，有我在公主不会有事，可我想不明白，你这样贪恋自由的人，怎么会答应来护送公主？”

  云六闻言停了下来，笑眯眯道：“我看上孟驸马了，正要去撺掇公主和驸马和离，这样我就有可能俘获驸马的心了。”

  月一闻言下意识地敛眉，以往围在她身边叽叽喳喳的女孩心里有意中人了？可孟驸马是公主的驸马呀。

  “孟驸马是有妻之人，你切莫胡闹。”月一憋了半晌只说出这两句话来。

  云六轻咬下唇，这月一真是个榆木脑袋，她都说看上孟驸马了，月一竟然理智地在跟她讲道理，看起来若想真刺激到月一，那便需要见了面后拉着孟驸马在月一跟前晃悠晃悠，若急了证明月一对她也有意，若不急.......云六轻轻一叹，若不急她又能如何？

  作者有话要说：　　感谢在2021-06-07 23:32:33~2021-06-12 23:48:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~



230、第二百三十章
  大年初二, 一大早天便下起了小雪，江景心带着月一和云六乘坐马车出了京城城门。在走到京郊地界，云六听见前方有马儿奔腾的声音, 拉开车帘看去，一眼便瞧见马上的黄兴, 不由地眯起了眼睛。

  黄兴回京，料想京城要有事发生了。

  黄兴快马加鞭, 快速从云六所坐的马车旁经过, 一路进了京城的城门。

  黄兴所为正德帝钦点的巡按钦差, 一回京, 并未先进宫复命，而是带人转道来到了静王府。

  “劳烦通禀, 黄兴谒见静王殿下。”黄兴站在静王府的大门口, 看向王府外的守卫。

  守卫是知晓黄兴的，闻言将黄兴请到廊下, 便进里面递信。

  兰珂得知黄兴回京了，面色微沉, 连忙来到暖阁。

  “殿下, 王妃。”兰珂进了暖阁，见王妃侧着身子在殿下衣领处绣着什么，连忙低头微微福身, “殿下，黄兴回京了, 现在人在廊下。”

  江景乔仿佛没有听见一般，她低头，勾着嘴角看着赵清芷，对方神情悠闲地在她衣领内处绣着清芷两字, 浑身透着淡雅和温婉，看的她有些入了神，再加上她越看，赵清芷的脸颊便越红，不由地欣喜万分，亲眼见赵清芷的脸颊红润起来，就跟吃了蜜一般甜。

  “殿下，兰珂同你说话呢。”赵清芷被看的有些羞意，抬手将江景乔的脸转开。

  江景乔这下回神，略带几分尴尬后，清了清嗓子道：“兰珂，你刚才说什么？”

  “殿下，黄兴回京了。”兰珂低头重复道。

  “回来了？走，见见去。”江景乔说着便要站起来，可刚抬起屁股，便觉得脖子上一痛，连忙抬手捂住脖子：“嘶！！”

  “哎呀！”赵清芷见自己手上的针划了江景乔的脖子，顿时急了，“快拿开手，我看看。”

  江景乔听话地将手拿开，见赵清芷一脸急切和自责，便道：“不疼的。”

  赵清芷双眸中透着心疼，见只是划了点皮没有出血，便松了口气。

  “起那么急做什么？”赵清芷一边嗔着江景乔，一边寻了剪刀将线剪断，然后将针收好。

  “我一听那大坏蛋回来了，便想看看他肚子里憋的什么坏水呢，倒忘记你在我衣领处绣字来着。”江景乔说着便搂着赵清芷的腰。

  “原是殿下埋怨我了？”赵清芷心中一阵堵的慌，想想也是，不是她闲来无事在江景乔衣领上绣自己的名字，江景乔也伤不着，“你也该埋怨我，刚才的确太危险了。”

  江景乔一听这话，知道赵清芷内心自责起来，再看对方，神情哀怨，忙宽慰道：“怎是你的错呢？你这巧手肯在我衣服上绣东西，可是我求之不得的事呢，再说你原是要我把衣服脱下来给你绣，是我嫌麻烦，只解了衣带子，我若听你的，你自是伤不到我的。”

  “也是。”赵清芷本在自责之中，闻言突然精神焕发，“殿下言之有理，我原是让你把衣服脱下来的，偏你贪懒不肯，想来你也没有多喜欢我在你衣服上绣字，绣半天累的我手都酸了，今后便是再也不绣了。”

  江景乔傻愣愣地看着赵清芷，她原是宽慰赵清芷的，担心对方多想太过自责，哪曾想听了她一番劝慰的话，人家顺杆爬的飞快，现在精神抖擞的，甚至还数落起她的不是来，真是让人又懵又气又想笑。

  “殿下看着我做什么？”赵清芷见江景乔面无表情地看着自己，心虚地清了清嗓子问道。

  江景乔站起来调侃道：“我今日才知爱妃原是属猴的，给个杆就能爬的飞快，倒是令人大开眼界。”

  “殿下取笑人。”赵清芷心虚地理了理裙摆。

  江景乔忙道：“我可不敢，若恼了你，今后真不给我绣了我找谁哭去？”

  赵清芷一听这话，嘴角有了笑意：“殿下喜欢我在你衣服上绣花样？”

  “喜欢的很呢。”江景乔看向赵清芷笑道：“还给绣不？”

  赵清芷抿了抿嘴，右手撑着榻，左手扶着肚子，站起来，两手很自然地给江景乔松开的衣带重新系好道：“自然。”

  “这里还疼吗？”赵清芷系好衣服，小手指了指江景乔的脖颈。

  “划一下又不见血，自然不疼的，再说我自幼习武，那伤的地方不计其数，这一点算什么，跟挠痒痒似的，你不必记在心里，好生休息，我先去见黄兴，回来陪你。”江景乔说着便转身离开。

  兰珂一直低着头站立在一旁，这一波恩爱听的她想遁走，正见江景乔离开觉得自己被‘赦免’时，忽然听王妃唤她。

  “兰珂，把殿下冬日的衣服，除去朝服宫服外都取来。”赵清芷笑吟吟道。

  兰珂一听，瞪大眼睛，王妃这是要把殿下冬日的衣服都绣上东西？

  “王妃，殿下冬日的衣服可不下百十来件。”兰珂善意提醒。

  赵清芷闻言笑道：“我知晓。”前世，她虽未明心迹对江景乔敬而远之，可王府事务她还是操持过的，江景乔有什么样的衣服都放在哪里她都晓得。

  兰珂一听，便不再多言，连忙安排人去取衣服。

  那厢，江景乔带着星伍大步来到前殿，坐下后端起侍女上的茶，抿了一口后，将茶盏捧在手里取暖道：“去前面把黄大人请来吧。”

  “喏。”侍女闻言连忙快走出去。

  很快，黄兴在侍女的带领下来到静王府的前殿。

  “下官黄兴参见静王殿下，恭祝殿下新岁上吉。”

  江景乔眸子闪过一丝厌恶，可面上却笑道：“快起来，前些日子皇兄还夸本王，说给他推荐了一位能臣呢，你自去巡查各府，皇兄对你颇为满意，此番回京，皇兄给了你什么赏赐呢？”

  “回殿下，属下刚回京，先来给殿下拜晚年，还未进宫。”黄兴笑道。

  江景乔一听，心里一沉，钦差回京未曾去陛下那里复命却先来了她的府上，真是看似忠心实则给她下绊子，真是其心可诛。

  “先来见本王，是有何急事吗？”

  黄兴闻言点头道：“回殿下，臣此番巡视各府，发现一个惊天的大秘密。”

  “哦？说来听听。”

  “回殿下，臣到淮阴以及周边郡府，发现宁王勾结了不少朝廷命官，宁王想要造反了。”黄兴上前一步小声道。

  江景乔微微敛眉，黄兴是宁王的人，如此告发自己的主子，是想下什么圈套？

  “宁王欲造反，本王早就猜到了，只是不曾想他的手竟然伸到了朝廷上，你可有什么真凭实据？”

  黄兴闻言作揖道：“臣手上未得证据，但臣已探知赵东信大人和宁王背地里有勾结，而赵大人在京郊的私人庄园里培养了一批死士，朝廷早有严令，禁止朝廷官员私养死士，只要能找到这些死士赵大人必定百口莫辩，届时三司会审，不怕赵大人不招出宁王来。”

  江景乔有些诧异，黄兴究竟在打什么主意，把给宁王办事的赵东信都抖出来了。江景乔觉得此事不简单了，能让宁王舍弃在京城中的一颗有力棋子，那说明黄兴接下来要办的事比这一颗棋子要重要的多。

  “那如何找到这些死士呢？”江景乔不动声色地顺着黄兴的话问道。

  黄兴闻言道：“殿下府里侍卫多，且高侍卫武艺超群，有他带领，何愁包围不了赵大人的庄园？”

  “有道理，只是青岩他被本王派出去办事了，目前不在京城。”江景乔放下茶盏，神态自若地撒着谎。

  黄兴闻言点了点头，他的人探得消息说高青岩人不在静王府，目下也没找到高青岩的下落，原来是被静王秘密派出去了。

  可他的计划必须要有高青岩在，宁王说高青岩是颐嫔娘娘的人，有高青岩在计划才能万无一失。

  “敢问殿下，高侍卫何时回京呢？这等大事少了高侍卫，臣心里不放心啊。”

  江景乔一听此话，心里冷哼了一声，可面上却一片温和。

  “算时日快了，大约十五之后能回吧。”江景乔想起被她关押起来的高青岩，心里微微一叹，主仆是做不成了，若还知道感恩，事了之后她倒是可以放高青岩离开。

  作者有话要说：　　感谢在2021-06-12 23:48:23~2021-06-18 00:57:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~



231、第二百三十一章

  黄兴一听高青岩要过了正月十五才能回, 便道：“那臣先命人去京郊守着，等高侍卫回京后，再来和殿下商讨如何围剿赵东信死士一事。”

  “恩。”江景乔闻言, 装作十分重视的模样，应道：“此事十分要紧, 务必派人盯紧了，若能拿下赵东信, 揭开宁王的谋逆大罪, 你当记首功。”

  黄兴闻言作揖道：“全仗殿下栽培。”

  “你记着便好。”江景乔说着重新端着茶来, 抿了一口道：“钦差回京要向陛下复命, 本王就不多留你了。”

  黄兴一听这话，微愣, 仔细瞧了眼江景乔, 见对方神色并无异样，便道：“臣一时心急倒做了糊涂事, 臣这就进宫向陛下复命。”

  “恩，去吧, 赵东信那里你要多上心。”江景乔为了不让黄兴起疑, 便又重提了下赵东信之事。

  黄兴闻言，嘴角微扬：“喏，臣告退。”

  江景乔目送黄兴离去, 放下茶盏，问星伍道：“刘金定还有几日到京？”

  星伍忙道：“昨晚收到密保, 刘小姐明日便可到京城。”

  江景乔沉默了，右手在檀木桌上轻轻扣着，半晌开口道：“刘金定押送刘捷和胡标明日到京，到时三司会审, 必定能供出宁王来，既是如此，黄兴赶在今日回京，向本王告发赵东信和宁王，倒显得别有用意了。”

  “他告发宁王自是想赢得殿下的信任。”星伍道。

  “赢得本王的信任，然后呢？然后要行何事？”江景乔微微敛眉，黄兴必定有所图，“十五那天你秘密去趟庄园，将高青岩偷偷带来见我。”

  “喏。”星伍郑重应着。

  那厢，黄兴离了前殿，走到角门时，忽然瞧见两个人，不由地驻足朝两人看去。

  阿狄阿辛正搬着碳火，瞧见黄兴不由地一愣。

  黄兴见两人瞧见他了，便环顾左右，见一队侍卫走过去后，抬手将自己腰间挂着的香囊偷偷解开，香囊轻柔地落在了角门后。

  阿狄阿辛见状，不由地心一紧，他们自从跟在了江景乔身边，过了几天正常的人生活，康王死后他们曾天真地以为，隔宁王十万八千里，宁王是不会再找上他们，他们可以在静王府继续过着平淡的生活，如今看来，平淡于他们也是一种奢望。

  黄兴看了二人一眼，大方地从二人身边走过。

  阿狄上前，偷偷地将香囊拾了起来，二人将碳火搬去库房后，寻了个僻静的地方，缓缓将香囊打开。

  阿狄从香囊里取出一张纸条，看后和阿辛对视一眼。

  “静王和静王妃待我们不薄，我听说，恩将仇报是没有好下场的。”阿狄小声道。

  阿辛闻言叹道：“可若不听黄兴的，宁王饶不了咱们。”

  “宁王远在淮阴，手还能伸到静王府不成？咱们只是宁王手里的一颗棋子罢了，何必非要替他卖命？你我除了彼此，世上并无亲人，又有什么好怕的呢？”阿狄看着阿辛，他总希望和阿辛一直过着现在这样的生活，每日起劳作，一天有闲暇休息的时间，不必费脑子去想着怎么完成宁王的任务。

  阿辛闻言沉默片刻道：“我听你的。”

  “好。”阿狄脸上有了笑意，而后沉吟片刻道：“这个黄兴让咱们等他命令放火焚烧静王府，必定是想烧死静王和静王妃，咱们等等看，等他递信进来咱们就去告知殿下和王妃。”

  阿辛闻言道：“我怕静王和王妃不信咱们。”

  “殿下或许对咱们还有疑心，可王妃待咱们真诚啊，看出咱俩的情谊还说开春了给咱们办婚事呢，这样的好王妃必定能明察秋毫。”

  阿辛闻言点了点头，他们跟着宁王和死去的康王时，总觉得日子没有盼头，唯有跟着静王和静王妃时才觉得生活有了希望，给他们希望的人他们应当誓死保护才是。

  两个人观点一致，便将香囊重新收好，他们不知道的是他们前脚刚走，他们捡黄兴香囊一事便传到了江景乔耳朵里。

  “看起来，黄兴筹谋的事不小啊，这两个人自从跟了本王，宁王叔可从未动用过他们，如今冒险启用，必定要出大事了。”江景乔心里开始担忧起来。

  兰珂闻言道：“奴婢会再派人手盯着他们，只是他们武艺高强，派的人不敢靠太近，不然必定能听清楚他们密谋之事。”

  “把你的人撤了吧，让星伍派几个玄甲军的人去盯着。”江景乔不敢轻敌，敌人布局，她必须打起十二分精神来应对才是。

  “喏。”兰珂应着，想起一事，便抱不平道：“这阿狄阿辛两人实在是养不熟，王妃本来还嘱咐奴婢开春给二人筹办婚事呢，这下他们倒辜负了王妃的心意了。”

  江景乔还是第一次听说这样的事，忙问道：“王妃这话是何时说的？”

  “阿狄生辰的时候，王妃自掌管府里事务后，对府里的人生辰额外重视，仆人生辰日都赏了东西，还让厨娘做了长寿面呢，阿狄当时还哭着谢恩呢。”兰珂道。

  江景乔闻言脸上渐渐有了点笑意：“咱们王妃真是能干，或许这次对付阿狄阿辛，还得靠咱们王妃啊。”

  兰珂闻言一愣，知晓自家主子意思后忙道：“他们若是能被感化，这会儿早就来给主子坦白了。”

  “那可能就是感化的不够，这两天让王妃再施恩于他们。若过两天还不来坦白，便只能在除掉黄兴之后一并除掉他们了。”江景乔说着捏了捏眉心，想起一事，问道：“对了，韦冰什么时候到？”

  “算脚程今日黄昏时分能到京城。”兰珂说着看了江景乔一眼道：“韦大人是一个人进京的。”

  江景乔闻言扬了扬眉道：“你家王妃还盼着夏音儿和小鞠儿能来京城呢，这下倒是白盼着了。哎，这家事没理清就上任来了，想想也怪可怜的，这样你派人去迎一下，将人安顿好，多备些好菜送去，让她今晚好好休息休息。”

  “喏。”兰珂应道。

  “你去办吧，我先回寝殿了。”江景乔说着站了起来，走到前殿门口，想起一事，回头问道：“对了，韦冰进京，梁州一切都还好吧？王欣可应付的过来？”

  “梁州目前还好，王大人在公事上十分娴熟，只是，王大人快要成亲了，成亲的对象.......是曾经和韦大人有过婚约的王馨姑娘。”

  江景乔闻言眼皮一跳。

  “王欣去了梁州几个月，就要成亲了？”江景乔抿了抿嘴，“这个王馨不简单啊，撺掇韦冰的父母想和韦冰再续前缘，目的没达到，几个月后竟然要和代管梁州的知州成亲。”

  江景乔直觉有些不对劲，这感情来的未免太快了。最主要的是王欣是她栽培的人，去代管梁州郡，身上肩负着守卫京城的最后一道防线，她不能让王欣身边出现什么杂七杂八的人。

  “派人去梁州查查这个王馨，一并连她和韦冰的旧事也查查，若只是个嫌贫爱富或者一味听从父母的无主见之人，倒也罢了，王欣若喜欢，随她娶了便是，若她再次靠近韦冰和接近王欣是受什么人指使的，那便把实情告知王欣，让她假意成婚稳住王馨和她背后之人。”

  兰珂一开始说的时候还不觉得怎样，只是觉得天下太小了，一个女子竟然和两任郡守有感情纠葛，可听了自家殿下的话后，顿时也觉得此事太过蹊跷了。

  “喏，奴婢这就派人去。”

232、第二百三十二章

  大年初三, 朝廷开朝，韦冰身穿紫红官袍位列在左次列第二排的位置，于朝中众多官员来说算是晋升最快的了。

  下了早朝, 诸多官员围在韦冰身边道贺，任谁也瞧得出来韦冰是陛下和静王身边得力的人, 一时间都巴结起来。

  “韦大人，今晚我在家中设宴, 你可一定要赏光前来啊。”

  “韦大人, 京城最有名的便是福旺居的鲈鱼, 我们几个诚邀韦大人一同品尝。”

  韦冰任梁州郡时下面的官员也时常动心思想请她, 因为她是一郡之守所以拒绝起来并无顾忌，如今初来京城, 即便是比她官职低的同僚, 其背后的势力怕也不是她一个寒门出身的九门提督可以得罪的。

  “诸位同僚，韦冰初来京城, 得诸位热情相邀，实在是感激不尽, 怎奈昨日刚到, 陛下刚赏了宅子，一切尚未安顿，恐难赴今日之约, 望诸位同僚海涵。”韦冰作揖委婉地拒绝着。

  众人闻言刚想说着带人去帮韦冰安顿新宅，便听见了静王的声音。

  江景乔本来一直站在红柱下等韦冰, 见那帮人围着韦冰死活不放人，便等不及地走上前来。

  “看起来，刚开朝，诸位大人都不忙啊, 积压了几天的公务可都处理了？”

  众人一听纷纷禁声了，朝江景乔展袖作揖后三三两两地离开。

  “多谢殿下解围。”韦冰作揖道。

  “你啊，越是恭谦他们越纠缠你，下次直接说本王找你，他们也不敢强留你。”江景乔说着觉得手冷了，便将手放进袖袍里，朝外拱了拱道：“走吧，本王送你去你的新宅，路上说会话。”

  “殿下请。”韦冰应着跟在江景乔身后往外走。

  两个一前一后上了静王府的马车。

  坐在温暖的马车里，韦冰将手从袖袍里拿了出来，放到茶盏上暖着手。

  “京城比梁州还要冷上几分吧，可还适应？”江景乔笑着问道。

  韦冰闻言笑道：“是要冷一些，不过还好，想来住久了也就习惯了。”

  “嗯，大人习惯了还好，抗几日总能抗过去，小孩子么不抗冻，府里还是要多备些碳火，只是不知你何时把韦夫人和孩子们接来？”

  韦冰一听静王开口问起音儿母女，不禁有些诧异，可还是如实回道：“等这边安顿好了就接来。”

  “早接来好，我家卿卿与你家音儿投缘。”江景乔说着，脸上透着些许得意，“今年盛夏，本王府里也要添娇儿，到时候几个孩子一起玩耍一起念书也好有个伴。”

  韦冰闻言顿时受宠若惊，静王的意思分明是要选她的女儿做小郡主将来的伴读。凭这自小一起长大一起读书的情分料想小郡主长大后必定会照拂几分，想她寒门出身背后并无祖辈支撑，若女儿能得了郡主伴读的身份，或许可以少吃些苦头。

  “若能陪伴小郡主长大，这是臣女儿的福气。”

  江景乔想起前世，郑重道：“一起长大，是她们彼此的福气。”前世小安儿哪里有什么朋友，除了身边的嬷嬷接触最多的就是那个毒妇。

  江景乔一想起小安惨死内心便疼的慌，尽管那毒妇已死，可还是解不了她内心重重的恨。

  “不提孩子们了。”江景乔强打起精神，“上次去梁州，韦夫人对你颇多怨责，本王催促你快点接她们来，你可顶得住？”

  韦冰本还在欣喜之中，闻言脸儿红了起来，清了清嗓子道：“臣离开之时已和音儿和好了。”

  和好了？这倒让江景乔有些意外。

  “那是好事，看起来和你有婚姻的女子没有再纠缠你？”

  韦冰脸更红了，静王和静王妃入住她的府邸，夏音儿向王妃不知道抱怨了多少，如今静王如此问她，实在让她想找个洞钻进去。

  “自那日当着我父母面说开后，她的确没有再来找过我。”

  江景乔扬了扬眉，追问道：“那这个姑娘人品怎么样？”

  韦冰闻言低头摩挲着茶盏，半晌道：“她是个好姑娘，当年她父母悔婚她还哭着给我和爹娘送吃食送衣服呢，只是她那爹娘......哎，有缘无分。”

  江景乔抬手端起茶，又问道：“那你有没有发现她和什么人走得近？”

  韦冰忙道：“臣哪里敢去探听她的消息，若被音儿知道，家里该闹翻天了。”

  得，从韦冰这里，也问不出她想问的来了，只盼王欣给她争点气，别陷进情爱里把家国百姓都丢脑后去。

  是日夜里，京城的城门里驶进来一队人马，一行人直奔皇宫而去。少时，江景乔、丞相、大理寺卿、刑部侍郎被连夜宣进宫去。

  江景乔一进御书房，便瞧见了刘金定，瞧了一眼，便恭敬地给正德帝行礼。

  “都起来，朕今天叫你们来，为的什么，你们应该心里清楚。”正德帝说着看向刘金定，“刘小姐，你将一路上的遭遇同他们说一说。”

  “喏。”刘金定看向众人颔首，“诸位大人，小女奉家父之命押送叔父刘捷和胡标一众进京，一路上遭遇十三次偷袭，胡标左腿中镖剧毒渗透大腿之中，如今已是残废之人。”

  丞相闻言忙道：“陛下，想来是这幕后之人沉不住气了，竟然十三次想要灭口啊。”

  “丞相所言甚是，朕料定这幕后之人没能灭口必定是不会罢休，三司会审之前必定还会生事端。”

  “刘小姐，可查出这幕后之人是谁？”大理寺卿问道。

  刘金定看向众人，丹唇缓缓开启：“宁王。”

  此言一出，众人面面相觑。

  “陛下，若审出宁王之罪，若要捉拿，怕是要地动山摇啊。”丞相看向正德帝缓声道。

  “朕自然知道厉害，然宁王不除江山难安。”正德帝说着站了起来，“朕要借着宁王一事整顿宗亲收回兵权！！！”

  江景乔看着这样的皇兄，内心复杂起来，既开心又担忧，开心的是她的皇兄已然是位真正的君王了，担忧的是自今后她不能再像以往那样不懂分寸了。

  “陛下，眼下北境交由刘谨元帅，虽有捷报，可敌国尚未投降，西域诸国又虎视眈眈，实在不宜再生内战啊。”丞相叹道。

  “朕何尝不知我大周处境，你们都说说，眼下大周该如何行事？”正德帝说着看了江景乔一眼，“景乔，你说。”

  江景乔刚想将想法说出，临出口不知为何又顿住了，改口道：“皇兄，西域那边有庆国挡在我边境之前，想来西域不足为虑，宁王叔勾结刘捷，乱我大周，图谋兄皇江山，罪该万死，理应立即派重兵前去绞杀。”

  正德帝闻言叹道：“景乔啊，宁王虽可恨，但不能意气用事，前不久刚夸你有长进，结果还是沉不住气，要知道此事靠武力是不成的，你今后行事还是要多动脑子少些冲动。”

  江景乔瞧见自己皇兄眸子一闪而过的失望，不由地一愣，难道是她小人之心和皇兄生了隔阂？如今亲兄长跟前都不敢说真实想法了，江景乔不禁自责起来，心里一阵难受。

  “陛下所言甚至，静王殿下虽忠君爱国，但此事必须谨慎图谋啊。”丞相上前一步道：“况且淮阴百姓也是陛下的子民，一旦宁王反了，不知多少百姓要颠沛流离丧生战火之中啊。”

  “那依丞相之见，该如何谨慎图谋？”正德帝问道。

  丞相捋了下胡须道：“陛下，你看这样可好，我等查出宁王罪证后隐而不揭，稳住宁王，待北境大军凯旋后，再着手处理宁王之事，若能赶上太后寿辰便再好不过，可以邀宁王进京为太后祝寿，再设计拿下宁王。”

  正德帝闻言道：“朕也这样想过，可要说三司会审查不出宁王罪证，宁王怕是不会相信。”

  江景乔在一旁沉吟，走到正德帝跟前，轻声道：“皇兄，宁王叔派人行刺一路，今晚怕是不会坐以待毙，不如将刘捷等人秘密押进宫里来，天牢寻几个死囚替代，就让宁王叔假意得逞一次吧。”

  “此计甚好。”正德帝眼前一亮，看向一旁的大太监“派人按静王意思速去办来。”

  “喏。”大太监说着便急匆匆离开，

  正德帝看向众人道：“明日起，有劳三位爱卿夜里进宫来审了，对外半个字不得透露，待北境大军凯旋，再计赚叛臣贼子。”

  “臣等遵旨。”

  “卿等出宫吧。”正德帝说着看了江景乔一眼，从御案上抽出一个折子递给江景乔，“回府看吧，”

  江景乔闻言忙接了过来，和众人一起退了出去。

  回了府，江景乔打开折子，折子里全是她六哥犯的罪，不仅椅子上蟒刻成了龙，还私造龙袍，将朝廷的官员杀的杀换的换，漳州的官都是她那好六哥的亲信了。

  “怎么了？”赵清芷见江景乔回来便闷闷不乐，便开口询问。

  “六哥确实该死。”江景乔难受地阖上折子，“我觉得是我小人之心了，皇兄她对我从来都是给予厚望，除了淑贵妃的事，皇兄不曾错待我，可我今日在御书房，对皇兄却没有做到知无不言。”

  赵清芷一听这话，静静地坐在江景乔身边，待江景乔情绪平复后道：“景乔，我相信你们兄妹的感情，但你也要知道，他是君王，该有的分寸还是要有，尤其是你手握玄甲军。不过看陛下今日的行为也算是在和你解释，想来陛下还顾念你们一母同胞的情分，其他的倒可和从前一样，国事上和淑贵妃的事，你可千万要留心慎言，不为你自己，也要想想我和孩子。”

  江景乔闻言抬手摸向赵清芷的眸子，缓缓点头，赵清芷的话她都听进去了。

  “我懂你的意思，家事上他是兄长我还和从前一样待他，国事上和淑贵妃之事则要君臣相待。”江景乔缓缓将脑袋埋进赵清芷怀里，听了赵清芷的话她的心没有那么难受了，她似乎找到了一条和兄皇的相处之道。

  作者有话要说：　　下一章要变天了

  这篇文大约十来章便要完结了            

233、第二百三十三章

  第二天清晨, 江景乔陪同赵清芷去赵家旧宅看望赵东席和徐氏。

  早饭后，赵清芷带着小侄女进后宅玩，江景乔则和赵东席还有赵家三兄弟在前宅说话。

  赵宁郎坐不住, 凑上前道：“殿下，臣听说北境元帅刘捷和—些将军昨天被押进天牢了, 那北境现在是不是缺人啊？”

  江景乔闻言笑了：“怎么，二哥想上战场？”

  “我是武将, —直待在家里算怎么回事嘛！”赵子郎不好意思地笑了笑。

  江景乔理解赵子郎的苦闷, 笑道：“北境用不着你, 不过, 你耐心等些日子，总有你的杖打。”

  赵子郎—听来了精神, 想再细问, 见星伍急匆匆进来，便止了话头。

  “殿下。”星伍弯下腰在江景乔耳边, 低语道：“属下昨夜按殿下吩咐守在天牢里，对方果然下了毒手, 属下夜里跟踪下毒之人, 发现下毒之人正是黄兴。”

  “什么！”江景乔吃了—惊，黄兴—个文人以身犯险？

  “殿下，黄兴他有功夫在身, 且功力不浅，属下怀疑他提议围剿赵东信死士怕是想诱殿下去郊外, 想……”余下的话星伍停了下来。

  星伍下面的话虽未说，可江景乔却已明白了，黄兴抛出赵东信来赢取她的信任，诱她—起去郊外, 寻找时机好害她性命。

  江景乔握紧拳头，黄兴此人真够阴险的，若非早看透黄兴真面目，她八成要着了黄兴的道。

  此时，赵家的仆人匆匆跑了进来：“老爷，宫里来人了，宣大人们即刻上朝议事。”

  赵东席—听看向江景乔道：“殿下可知何事？”他为官这么多年，还从未经历过下了早朝又临时被宣上殿的事情。

  江景乔闻言道：“此次上朝，岳父和两位舅兄可要做好心理准备，刚得了消息，刘捷等—众逆臣死在了天牢，陛下急召，想必是因为这件事，届时少不了龙颜大怒。”

  “这的确是大事啊。”赵东席站了起来，看向自己的两个儿子，“都快去更换朝服，即刻进宫。”

  江景乔虽知是做戏给宁王和宁王的人看，可面上依旧—副着急的样子，看向星伍道：“本王进宫去，你留下来陪着王妃。”说罢便急匆匆出了赵府。

  金銮殿上，正德帝十分震怒，下面跪了—片朝臣，江景乔则笔直地站在御阶下，她目睹正德帝怒火重重的样子不禁感叹自家皇兄的演技来，着实有些炉火纯青。

  江景乔抿了抿嘴，上前捡起被正德帝摔在地上的折子，转身时，瞧见黄兴和赵东信眼神沟通，连忙转过身去，当没有瞧见—般。

  “查，立刻给朕查，丞相务必带领三司给朕查到真凶，朕倒要看看到底是谁下的毒！！”正德帝气呼呼地坐回龙椅上，“但凡不忠者，朕必将其挫骨扬灰。”

  赵东信跪在角落里，手莫名抖了—下，他做的事情要么位极人臣要么人头落地，这世道从来富贵险中求。

  丞相徐有卿上前跪地领命，他心里什么都清楚，所谓查案不过是拖延时间罢了，拖到北境凯旋，也就没有必要再做戏稳住宁王了，可知道归知道，案子还是要认真地查，不能让其他人看出破绽来。

  想他今年六十有九，待此事了拉，他也该告老还乡回梁州去过几天清净日子了。

  正德帝双眸眯起，将下面臣子的表情收入眼眸中，今日他正好借此机会整顿超纲，他若再如以往那般随和，这些大臣心里哪儿还会真的对他心存敬畏。

  “丞相，好好查，朕等着看诸位爱卿对朕是真忠还是假忠。”正德帝厉声说罢，站了起来，丢下—句话便拂袖离开。

  正德帝走了，可诸位大臣们提起来的心却没有落下，破天荒的，下了朝都乖乖地回了府，每个人脸上都如冰霜—般。

  “今后上朝怕是没有以往那般轻松了。”赵东席出了皇宫对两个儿子叹道，“今后务必要谨言慎行，尤其是宁朗。”

  “知道了，爹。”如赵宁朗这般的武夫也能感觉到正德帝的变化。

  事情果如赵东席说的那般，之后—连七八天的早朝，都有官员被正德帝训斥，每隔两三天总会有官员被贬，整个朝堂人心惶惶。

  正月十五这日夜里，星伍将高青岩从庄园秘密带回了静王府。

  高青岩—见江景乔，便双眼发红，扑通—声跪在江景乔跟前，拼命磕头。

  “行了，别磕了。”江景乔念及以往的主仆情分，略有不忍，可想想高青岩曾经放走阿武，还当着她的面企图放走颐嫔，这样的人即便对她还有几分忠心，她也是不会再用了，只是这次，黄兴点名要青岩，她也想借此事说服自己给青岩—条活路。

  “青岩，本王有—事嘱咐你去做，你可还愿去？”

  高青岩—听，先是—愣，随后郑重地磕了个头道：“殿下有事，青岩万死不辞。”

  “好，附耳上来。”

  江景乔单独和高青岩谈了—个多时辰，随后高青岩便乔装离开静王府，—路避开闹市来到城门口，趁城门换防之际，飞身翻出城墙。

  正月十五，整个京城异常热闹，江景乔再见过高青岩之后，便带着赵清芷出了府门，有侍卫划着王府的船只在湖岸上候着，两个人悠哉悠哉地在湖面上过起了元宵节。

  此时的梁州郡，亦如京城—般热闹，只是代管梁州郡的王欣却忙的不可开交，因为夜里办公的地方十分的冷，便索性将公务带回了屋子里。

  “大人，这是你让属下勘察的城墙情况。”启新将几本折子放到了书案上。

  “好。”王欣停了笔，将折子拿起来看，“西城墙这里你明天带人着重修葺—下，另外四个城门都要换，你明天把木匠铁匠都召集好。”

  “大人，是要打杖了吗？”启新担忧地问道。

  王欣闻言—愣，缓声道：“眼下太平着呢，别担心，明天让几个人散布个消息，就说是本官—上任想有所建树，有些好大喜功，所以才在城墙诸事上上心。”

  启新—听忙道：“大人，这样说岂不是有碍您的官声。”

  “无妨，—官管理—方百姓，天长地久，百姓心里自然有数，眼下你只管让人这样说，以安百姓之心。”王欣说着便重新拿起了笔。

  启新见状只得退了出去，刚关上门，走了两步便瞧见王馨提着食盒朝这走来，忙上前行礼。

  “启新，大人还在忙吗？”王馨朝屋子里看了—眼问道。

  “是啊，大人最近天天忙到半夜，晚饭都还没吃呢，您要不进去劝劝？”启新是个实诚人，想着眼前的姑娘过不久就要嫁给他家大人了，便也没有防范王馨的心思。

  “好，我正煮了汤圆，正好催大人吃下。”王馨—听正合心意，说罢笑着越过启新。

  启新刚要走，便闻见—股香气，猜想是王馨身上的，便窘迫地跑开了。

  王馨提着食盒走到房门口，轻轻扣了下门。

  “进来。”王欣头也不抬，以为启新还有什么事，可听脚脚步声轻盈后，察觉不对，连忙抬头，瞧见是王馨，便连忙搁笔站了起来。

  “馨儿姑娘。”

  王馨—听，将食盒放到书案上，红着脸道：“婚期都订了，大人怎么还称我为馨儿姑娘呢？”

  王欣闻言，白皙的脸上也泛起红晕，嘴角微扬：“馨、馨儿。”

  “今天正月十五，我娘让我给大人送点汤圆来，大人趁热吃吧。”王馨打开食盒，将里面的汤圆端给了王欣。

  王欣连忙双手接过，瞧着这温热的汤圆，心底也滑过—丝暖流。

  “谢谢馨儿。”王欣由衷道谢，因为今天她有种被挂念被关心的感觉，自从她爹娘去世她已经很久没有这样的感觉了。

  “大人说什么呢，都快是—家人了。”王馨说罢红着脸递上筷子。

  王欣在听得—家人三个字时，内心也变得柔软起来，腼腆中带着笑意，接过筷子，笑道：“是，是—家人，你吃没吃？要不—起吃吧？”

  “我吃过来的，大人快吃吧，看你这乱的，我帮你收拾收拾吧。”王馨说着便动手收拾起桌子上的各种文件。

  王欣见状忙道：“馨儿，这些我自己收拾就好了。”

  “启新说大人这些天—忙就到半夜，这样下去身子如何受得住？这些我帮你理好，你也好多些时间休息啊。”王馨说着手上动作不停。

  王欣—听王馨在心疼她，内心像是吃了蜜—般，尽管有些未想到法子未做标记的文件也被混在了—起，可她依旧很开心，丝毫不觉得王馨在帮倒忙。

  王馨—边整理文件—边留意城防的折子，整理好后，便主动站在—旁替王欣磨墨。

  王欣吃着汤圆，偷偷瞧了眼王馨，那嘴角始终上扬着，如今她竟然也有福气赢得个红袖添香，这在以往她可是想也不曾想过的。

  “馨儿，外面黑透了，今晚闹元宵，外面人多不安全，你出去后找到启新让他送你回去吧。”王欣吃完汤圆放下碗筷道。

  王馨闻言磨墨的手—顿，闷声道：“刚见面大人便催着我离开吗？”

  “不，不是，我不是这个意思。”王欣忙解释道：“我只是怕路上不安全而已。”

  “瞧大人急的，馨儿逗你呢，大人你忙你的，我去往炉子里加点碳。”王馨说罢便转身离了书案。

  王欣见状只得缓缓坐回去，看了眼王馨便重新打开了折子。

  王欣—忙起来便十分投入，渐渐地，王欣发困起来，听得外面敲了三更鼓，便停笔捶了捶肩膀，打了个哈欠，—扭头瞧见书案前面的食盒，这才想起王馨来，抬头看去却没有瞧见人，以为对方悄声离开了。

  王欣收了折子，拿起书案上的灯—步—步打着哈欠往床边走去，刚把灯放到床边的小桌上，便听见身后—声羞答答的声音。

  “大人~~”

  王欣惊了—下，连忙转身，只见王馨躺在她的床上，顿时吓的结巴起来：“馨、馨儿，你这是......”

  “本来只是想为大人把床铺好，可—摸被褥发现冰冰冷的，便替大人暖—暖。”王馨含羞道。

  “这，使不得，使不得。”王欣—听这话，连忙拿起叠放在凳子上的衣服送到床边，“馨儿快把衣服穿上，我去寻个灯笼，送你回家。”

  王馨—听这话，不乐意了：“大人可是嫌弃我？”

  “我焉有嫌弃之意？只是你我尚未成亲，这样实在不妥。”王欣解释道。

  “有何不妥？没成亲身子也是早早的就给了大人，难道说大人想反悔了？”王馨说着便哭了起来，

  这—哭，倒把王欣哭的心慌意乱起来。

  “馨、馨儿，你多想了，咱们婚期都定了，焉能反悔？”王欣坐到床边宽慰道。

  “那大人允我今晚留下。”王馨含泪道。

  “这，这不行的，你爹娘在家也该担心你了。”

  王馨闻言擦了擦眼泪道：“我爹娘知道的。”

  王欣—听这话，心中诧异，眉微敛，做父母的怎么会同意女儿未成亲便不归家呢。

  “大人可是真心喜欢我？”王馨见对方分神，便拉了对方的手问道。

  王欣—听这话，想起那日的肌肤之亲，脸儿发烫道：“自然是喜欢的。”

  “这些天我—直担心大人是为了负责任才要和我成亲的，我为这事—直睡不着，大人若真心喜欢我，今晚便允我留下来，也好让我宽心。”

  王欣闻言有些拒绝却—时开不了口，正沉吟时，却见王馨拢着被子坐起来投进了她的怀里。

  “若大人不是真心喜欢我，我宁愿去出家也不会和大人成亲的，馨儿不想勉强大人。”王馨说着便又哭了起来。

  王欣听得王馨隐忍的哭声，也不禁心疼起来，缓缓抬起手将对方抱住道：“不要胡思乱想，我，我是喜欢的，和你成亲，我—点都不觉得勉强。”

  王馨闻言抬起梨花大雨的娇容看着王欣，四目相对间情愫暗涌，王馨主动吻上了对方。

  王欣被吻，鼻息间闻到的香气愈发浓烈，心在这—刻也觉得要融化了—般，抱着王馨，便朝床上倒去。

  少时，王欣的衣服被—件件扔到了床下，被褥下的两个人紧紧地纠缠在—起。

  

234、第二百三十四章
  五更时, 外面的天还黑乎乎的，王馨却也怎么也睡不着了，她抚摸着雕刻兰花的床框, 便情不自禁地想起韦冰来。

  韦冰在郡守府住时，也是睡的这张床, 那她抚摸的地方是不是韦冰也曾触碰过？

  想起韦冰，王馨内心充满了惆怅, 想起年少偷偷见面时的场景, 不由地感叹起自己福薄来。

  王馨正痴痴地想着, 感觉到枕畔的王欣胳膊动了下, 忙回了神。稍稍支起身子看去，对方依旧睡的安稳, 她未婚便主动与对方发生了两次关系, 内心深处如何不羞，可背后的人催得她别无选择, 想她和王欣萍水相逢，若没有背后之人, 她可能这辈子和王欣都不会有交集, 对方是朝廷命官，她哪里又配的上呢。

  王馨看着枕畔人的侧脸，嘴角情不自禁上扬, 或许这段姻缘是上天见她可怜赐给她的，王馨如此想着, 便往王欣怀里凑了凑，抬手小心翼翼地触摸着王欣的眼睛鼻子。

  王欣感觉到鼻子微痒，缓缓睁开眸子，在瞧见王馨眸子含情地看着她时, 便笑着开口道：“醒了？”

  “恩。”王馨说着将胳膊搭在对方身上，靠得愈发近了。

  王欣只觉得对方挨着的地方十分滚烫，想起昨晚发生的事，也不禁害羞起来，没话找话掩饰自己的羞赧道：“昨夜睡的可好？”

  王馨一听，心里微微诧异，没成想王欣看着老老实实竟然开口取笑她。

  “大人，你取笑人。”王馨说罢轻咬下唇。

  王欣闻言一愣，仔细回味了自己的话也觉察出不妥来，红着脸道：“我，我不是，我只是单纯地想问问你…….”王欣说到一半便说不下去了，感觉越描越黑，越想解释便越解释不清楚。

  王欣听得出对方的窘迫和焦急，笑出声道：“瞧大人急的，我同你玩笑的，我自然知道大人是个老实的。”

  这话倒让王欣不解起来，问道：“何以说我是个老实的呢？”

  王馨闻言对上王欣的眸子，浅笑道：“昨夜大人未曾饮酒，房事依旧笨拙，岂不是说在此之前大人并无其他情爱之事，这难道还不是老实的吗？”

  王欣本期待地倾听着，听罢抿着嘴，一对耳朵红通通的，半晌捏着被角憋出来一句话道：“你才是取笑人呢吧。”

  “这是我的真心话，得配大人，是馨儿三生有幸。”王馨由衷地说道，“愿与大人生死不离。”说罢，王馨支起身子吻向王欣。

  王欣鼻息间尽是王馨发间的香气，心也在这一刻有些意乱情迷起来。

  王馨吻罢，重新侧躺在王欣枕畔。

  王欣侧头看着对方，眼神有些迷离地问道：“你这发香是何香啊？”为什么她一闻到这香气，心头总是觉得滚烫呢。

  王馨闻言心里一咯噔，昨日用‘那物’洗了头发，经过一夜这香气竟未散尽吗？

  “好闻吗？去年从树上采的十里香，风干了一些做了香囊，一些用来洗发，你若喜欢闻，今后我天天用它来洗发。”王馨凑近王欣，鼻子对着鼻子，软语道。

  王馨说话的气息打在王欣唇间，鼻息间又充盈着那股香气，惹得她抬手抱住对方的细腰，翻了个身，捉住那红唇便吻了上去。

  天渐渐有了亮光时，启新按照王欣每日起床的时辰端来了温热的洗脸水，走到房门，刚要敲门，听见里面有声音，便将耳朵贴在门上。

  “大人~嗯.......”

  启新大惊，难道昨夜未来夫人没有回去？启新如此一想，慌得端着洗脸水便跑远了。

  启新抱着洗脸盆在前堂呆愣愣地坐着，坐到了太阳升起，方见他家大人抱着案卷朝他走来，他往自家大人身后瞧了瞧，并不见未来夫人，不禁怀疑起是不是他听岔了？

  “大人。”启新站了起来。

  “嗯，后厨可还有饭菜？”王欣进了前堂，将案卷放下问道。

  启新闻言忙道：“今早煮了粥，还有半碗萝卜干，我这就给大人端来。”

  “嗯，那个.......多盛一碗，给......给馨儿姑娘也端去一碗。”王欣说罢瞧见启新眸子里震惊的神色，忙低下头去，虽说婚期在即她和王馨姻缘已定，可到底未成亲，被人知晓总觉得有些难堪。现在想想，她昨晚怎地就没了原则呢，怎么也该等到成亲后啊。

  启新闻言不敢说什么，只得去后厨端粥。走到主卧前，启新敲了房门，这一敲只听得里面咚的一声。

  “王姑娘？”启新在门外喊了一声。

  王馨正拿笔照着城防图在画，听见启新的声音，一着急倒把手边的一对折子碰到地上，慌乱间只得收笔，一切收拾好后方才走到门边将门打开。

  启新往里瞧了一眼，端着粥道：“大人命我端一碗粥给姑娘。”

  “替我多谢大人。”王馨说着便将粥接了过去，瞧着托盘里还有一碗粥便道：“大人她也没吃吧，快给大人送去吧。”

  启新闻言偷偷又往屋里瞧了一眼，应声迟疑片刻转身离开。

  王馨吓得腿软，连忙将房门关上。回到书案前重新画起了城防图，只是想想王欣，又觉得无比愧疚，便故意在城防图上画错了两处，这也算是给了那些恶人一份半真半假的城防图。

  “大人，粥来了。”启新将粥放到王欣跟前，想了想，道：“大人，大人夜里常在房中办公，那屋里还是不要单独留人的好，若是馨儿姑娘不小心弄坏了哪份卷宗，岂不是不好？”

  王欣闻言细想了想，觉得有道理，公事无小事，任何文件都要保证机密性，如今她快要成亲了，屋里多了人，的确不好把公事再拿回房里去，便道：“你说的有道理，这样吧，夜里在书房多加点碳火吧，以后我都在书房办公。”

  启新本以为自家大人会不悦，毕竟王馨快要成他家夫人了，可见自家大人当即便答应了，便觉得十分开心，他家大人还是从前的那个大人。

  “喏，夜里我在窗前挂床棉被，必定不让大人冷着。”启新笑着，抬手拿起一小碟萝卜干递到王欣面前，“大人先吃饭吧。”

  “好。”王欣笑着拿起了筷子，也下定决心成亲之前绝不会再让王馨留夜了，情爱虽然让她一时着迷，可事毕总让她心头不安，她并不想做一个贪恋温柔香的人，可她一接触王馨，身心仿佛多多少少有些不受控，这种感觉让她觉得陌生，甚至有些后怕。

  此时，黄兴在自己的府邸练习着剑术，再挥剑砍掉一个稻草人的脑袋时，一个小厮急匆匆地跑到他跟前。

  “大人，高侍卫回京了，眼下要到静王府了。”

  黄兴闻言收了剑，问道：“可看清楚了，他是城门进来的？”

  “的确，咱们的人一早便守在了城门口，亲眼见高侍卫骑马进城的。”

  黄兴沉吟片刻道：“静王派他出去办事，为何他只身前去身边没有带任何侍卫呢？”

  小厮闻言道：“许是太机密了，高侍卫一个人便能办吧。”

  小厮的话让黄兴的疑虑稍稍打消了，黄兴将剑搁到桌子上，拿起茶抿了一口，问道：“之前让你们打听颐嫔娘娘的下落，可有消息？”

  “大人，这颐嫔娘娘想来让人查不到踪迹，历来只有联系宁王，咱们是没有办法找到她的。”

  黄兴闻言放下茶盏，按理他接下来的计划万无一失，可他心头总觉得哪里不对劲，寻不到颐嫔，他有些不安。可宁王给他的时间不多，静王手握玄甲军，唯有在清君侧之前先杀死静王，方可为宁王起兵扫清障碍。

  “走，备轿，去静王府见见高侍卫！”黄兴说着便大步往外走，他准备见高青岩，看看对方什么反应，再决定计划是否如期举行。若是对方想也未想便答应和他一起除掉静王，那绝对有问题。

  作者有话要说：　　感谢在2021-06-23 00:03:16~2021-06-23 23:28:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


235、第二百三十五章

  黄兴坐着轿子很快来到静王府大门前, 下了轿子恭敬地请门卫进去通禀。

  前殿，江景乔看向高青岩，道：“人来了, 能不能诓住他，就看你的了, 你可准备好了？”

  “准备好了，殿下。”高青岩回道。

  “好。”江景乔看向一旁的侍卫, “去请黄大人进来吧。”

  黄兴一路快走, 一进前殿, 眸子便打量起高青岩来, 只见对方比以往消瘦多了，眸子里也没有了往日的神采, 甚至瞧了他一眼下意思地躲避, 尽管立刻调整好直视了他，可他还是瞧出对方此刻心里不太安稳, 这可是以往从来不会有的。

  黄兴的心沉到底了，上前作揖道：“臣拜见静王殿下。”

  “起来吧。”江景乔一副慵懒的样子, “瞧你神色匆匆的, 可是有什么急事儿？”

  黄兴闻言道：“殿下怎地忘记了，之前臣向殿下说起的赵东信私养死士一事，今日特来向殿下商讨如何围剿。”

  江景乔瞧了黄兴一眼, 装作不在意的样子道：“赵东信他不过一个四品官员，哪里值得本王费神, 这种事你和青岩商量就好。你们商量好怎么办，写好折子给本王，本王呈给皇兄看过之后，你们就可以行动了。”

  “喏。”黄兴看了眼一旁的高青岩, “高侍卫，眼下可有空？”

  高青岩闻言道：“有空，黄大人请去偏殿详谈。”

  黄兴一听单独去谈正合他意，便朝江景乔作揖，恭敬地后退三步，跟在高青岩身后离开前殿。

  偏殿里，黄兴寻了个位置坐下，笑道：“高侍卫，一别数月，怎地如此消瘦了？”

  高青岩闻言笑着回道：“我替殿下出门办事，一路辗转焉能不消瘦啊。”

  黄兴点了点头，高青岩的回答说得过去，只是他感觉眼前的高青岩气场和之前完全不一样了，这中间究竟发生了什么事？

  “高侍卫辛苦了。”黄兴笑了笑，“实不相瞒我也刚回京不久呢，为国事奔波虽有辛劳却觉得无比充实，此番途径八郡六府，瞧尽各地民生，便更加觉得为官清明之重要啊。”

  高青岩闻言不得不配合夸赞道：“黄大人不愧是殿下看重之人，爱民如子，高风亮节。”

  “高侍卫过誉了，高侍卫出门办事连除夕都在外辛劳，也是一样令人敬佩，不知高侍卫此番经过多少郡府，可吃过滁州有名的叫花鸡？”

  高青岩一听此话，立刻警觉起来，回道：“这一路风尘仆仆，哪里有闲情吃什么叫花鸡啊。”

  黄兴闻言扬了扬眉，高青岩并未否认经过滁州。

  “那高侍卫当真是辛苦呀，我虽一样出京在外，可却有幸吃过一回滁州的叫花鸡，当真是人间美味，滁州不仅山清水秀，美食也遍地。这说起滁州来，自从换了新的县令，风貌倒是大变，我回京时滁州到梁州的主道修得十分平坦，赶起路来也快多了，我朝还是应该多出些办实事的官员才好啊。”

  高青岩闻言微微敛眉，新县令上任后，他并未再去过滁州，只得道：“黄大人，咱们不谈这些了，还是正事要紧，说说你的策略吧，该如何围剿呢？”

  黄兴一听这话，神色虽无异常，可心里却陡然一惊，背后也渗出冷汗来。高青岩避而不谈，显然是对滁州铺路一事摸不着真假，尽管今日刚回，料其并未途径过滁州。只是高青岩消失太久了，若只是在帝京周边办事根本用不了这么久的时间，况且他的人也摸不清楚高青岩到底去了哪里，这期间一定发生了他不知道的事情。

  静王和高青岩对他说谎，难道是已经开始怀疑他了？此行未免有些冒险了。

  黄兴强忍着心中的惊骇，打起精神和高青岩探讨围剿之事，商讨完策略后掩住袖子里早就写好的折子道：“高侍卫，我回去写折子，写好后再呈给殿下，先告辞了。”

  高青岩闻言起身相送，见黄兴坐轿子离开后，这才去向江景乔复命。

  “他说起滁州修路一事？还说回去写折子？”江景乔知道黄兴不简单，没想到人不仅阴险还十分谨慎，这下京郊之行怕是成不了啦，“以本王对黄兴的了解，黄兴向来自信，折子怕是来之前他就写好了，他之所以说回去写折子怕是起了疑心，这折子怕是递不上来了。

  “属下没用。”高青岩跪了下去。

  “黄兴阴险狡诈，不怪你，起来吧。”江景乔看向高青岩，“你师傅现在在宫中养病，改日本王带你去见她，这些日子你就暂且留在府里吧。”

  高青岩一听暂且二字，知晓静王不打算留下他了，内心又后悔又自责。

  那厢黄兴出了静王府，上了轿后摘下官帽，抬手一抹，全是冷汗。

  回到府邸，黄兴叫了自己的亲信，关了书房的门，便把早就写好的折子投到了火炉里。

  “大人，这不是您昨夜写好的折子吗？怎么给烧了？”亲信惊讶地问道。

  黄兴看着折子烧尽道：“静王言语诓骗我，高青岩或许从未离开过京城。她对我说这样的谎言要么是高青岩去办的事不宜让我知道，要么就是静王已经开始怀疑我了，所以此行多了几分危险和不确定性，我已经没有十足的把握了，眼下世子还被困京都，所以没有十足的把握的事做不得。”

  黄兴说罢在屋里来回踱步道：“你带人去把守在京郊赵家庄园外的人全都杀了，尸体不要动。通知赵大人，将庄园埋伏的死士全都撤走，告诉他刺杀静王这事先搁浅。”

  “可，可王爷下令要先杀死静王啊，她手里有玄甲军，她若不死，京都怕是攻不下的。”亲信急道。

  “这我自然知道，只是世子还在京城里，若此行失败谁谋划世子离京？当务之急是先救世子离开京城，然后等，等西域那边战事一起，宁王起兵，正德帝内外交困人心浮动时，再谋划刺杀静王之事。”黄兴说罢看向亲信，“你现在速带人去京郊。”

  “好，我这就去。”亲信说罢开门走了出去。

  时日夜里，黄兴一副慌乱的样子跑去静王府，瞧见江景乔扑通便跪。

  “殿下，大事不好了。”

  江景乔看着黄兴，内心不由地一叹，黄兴果然狡猾。

  “起来说话。”江景乔眼皮微抬，“出什么事了？”

  黄兴闻言却未起身，跪着道：“属下有负殿下期待，刚接到消息，守在京郊赵家庄园外的人不知为何都被杀了，属下的人大着胆子进了赵家庄园，却是人去园空了，半个人影也没有了。”

  江景乔一听这话，眯起眼来，半晌道：“许是你埋伏在外的人被他们发现了，人已经转移了。倒是狡猾的很。”江景乔说到此看了黄兴一眼，又道：“你派人盯紧赵东信，看看他平日去什么地方，兴许能找到那些死士的蛛丝马迹。”

  黄兴闻言一时分不清静王到底有没有怀疑他，只得领命：“臣一定盯紧他。”

  “另外，你去趟刑部报案，毕竟京郊死了人，人命案总要查的，刑部明面上查，你暗地里查，本王还不信了赵东信手眼通天，还能在京城藏住那些死士。”江景乔紧接着道。

  此言一出，黄兴愣了一下，把刑部扯进来虽不是什么好事，但只要事情做的没有纰漏，查也查不出什么来。

  “喏。臣这就去报案。”黄兴说着便躬身离开。

  江景乔在人走后，看向星伍道：“让云三盯紧黄兴，他每日做的任何事都要记下来，随时来禀。”

  “喏。”星伍应着便出了前殿，独自去青楼歌坊去寻云三。

  时间一天天过去，黄兴倒是个沉得住气的人，每日上朝回家，配合刑部调查京郊命案，其余之事一概未做。

  星伍郁闷地向江景乔回禀这些天所见到的事。

  “殿下，云三说这个黄兴好像知道他在盯着他一样，每天下朝回府什么事也不做，只看书品茶，好像纯臣一般。”

  江景乔闻言道：“黄兴此人善揣摩人心，告诉云三，耐住性子看住他就是了。”

  “喏。”星伍应着从袖子里取出一个小竹管，递给江景乔道：“殿下，梁州来信，王馨有孕，她和王大人的婚期提前了。”

  “有孕了？”江景乔诧异不已，“未婚使人有孕，王欣简直胡闹！！”

  “王大人怕是被人设计了，咱们的人发现王馨频繁进入郡守府，总在王大人办公的地方逗留，有一次还偷画了城防图，只是王馨偷图之后并未跟任何人交接，因而他们还不知道王馨背后之人是谁。”

  江景乔气极，对王欣颇为失望，冷声道：“让他们盯紧了，一旦交接立刻拿下，城防图绝对不能流出去。”

  “喏，只是王大人那里一心准备喜事，要不要这个时候告知王大人悬崖勒马？”星伍问道。

  江景乔闻言，沉吟片刻，想起还未出世的小安，便道：“大人犯错，孩子无辜，真阻止了这场婚事，孩子便是野种，活于世上会被人耻笑抬不起头来，便让她们成亲吧，给孩子一个名正言顺的身份，等成亲之后立刻告诉王欣，她这么大的人了，自己做的事自己受着。”

  星伍闻言应着退了下去。

  翌日，王欣坐堂审案，案罢想起一事便连官袍也未来得及脱下，便急匆匆去了一家商铺，买了一方红纸。这红纸是王馨要的，说是成亲时的大红囍字要两个人一起剪，眼看明日要成亲，王欣便忙里抽空来到商铺。

  买了红纸，刚走几步，天下起了小雪，小雪中夹杂着雨水，未免红纸淋湿，王欣将纸抱进怀里，抬起袖子挡在头顶一路跑着，瞧见石桥旁的小亭子，便跑了进去。

  刚坐没一会儿，小亭子跑进来三个人，一男两女。

  那男子瞧见一人身穿蓝色官袍坐在亭子的石凳上，便仔细打量，想起梁州郡现在是王欣代管，便试着开口：“向荣贤妹？”

  向荣是王欣的表字，在梁州郡没有人知道，王欣乍一听，回头看去，瞧见来人，连忙站了起来。

  “言和兄。”王欣连忙拂袖行礼，“言和兄怎么来梁州了？”

  “还真是你。”徐言和走近，“我啊奉祖父之命回来的，前几天便到了。祖父六十有九，年近古稀，想要告老还乡，故而让我和两个妹妹先回来清理一番。”

  王欣闻言感慨道：“老丞相为国操劳一生，不曾想如今竟六十有九了。”

  “是啊，一晃眼祖父发须已白，我们这些做孙辈也到了成亲的年纪，时间过得真快。”徐言和说着想起身后的妹妹，忙道：“瞧我光顾着说话，忘记给你介绍了，这是我二妹徐安和，三妹徐秋和，二妹三妹，这是我在琼林宴上认识的探花女郎王欣。”

  王欣闻言忙低头作揖：“见过两位徐小姐。”

  徐安和嘴角浅笑，拉着妹妹回礼：“王大人，有礼了。”

  作者有话要说：　　感谢在2021-06-23 23:28:54~2021-06-24 21:56:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


236、第二百三十六章
  四人见了礼, 便围着石桌坐了下来。

  徐言和想起祖父日前同他说的话，便道：“向荣，你可听闻原北境元帅刘捷死在狱中一事？”

  王欣一听心下诧异, 面上平缓道：“不曾听闻，许是消息还未从京城传出来吧。”

  徐言和见对方什么都不知道, 便掏心掏肺道：“你得做好心理准备了，若是有人造反, 你代管的这梁州便成了逆臣必经之地, 你一个文弱女书生, 如何带领众人守城？不若早早向朝廷请愿, 回翰林院当差。”

  王欣闻言道：“言和兄过虑了，眼下太平盛世, 怎么会有人造反呢？这种话言和兄可不要再对旁人说起。”

  “你怎地不信呢？我说的是实情, 跟你再说实话吧，我祖父虽有告老还乡之意, 可也知今年不会太平，此次清理旧宅是真, 但取回祖母遗物也是真的, 你寒窗苦读才得功名要珍惜才是，没有必要留在梁州等死。”徐言和见对方不信，急道。

  王欣一听笑道：“言和兄, 即便真的打战，我奉旨代管梁州, 又岂能当逃兵呢？朝廷重托，我自当是与梁州城共存亡，言和兄好意我心领了，只是人各有志。”

  王欣心平气和的一段话, 让徐家三兄妹愣了一下，尤其徐安和，美眸上下打量着王欣，对方听到打杖，面上风轻云淡，说话不紧不慢，倒有几分气定神闲，想起在祖父书房偷看到王欣的应试文章，不由地觉得文如其人来。

  徐言和不得不正视王欣，缓声道：“向荣心胸，令人敬服。”

  “言和兄谬赞。”王欣说着瞧见雨雪停了，便站了起来道：“言和兄推心置腹的话，我都记在心里了，久别重逢本应小聚，怎奈衙中事务繁忙，只得改日再聚了。”王欣说着拱了拱手。

  “公务要紧，向荣请便。”徐言和回礼道。

  王欣微微颔首，转身垂眸对着徐家两位小姐作揖：“两位徐小姐，告辞了。”

  “王大人请便。”徐安和拉着妹妹还礼道。

  王欣转身下了亭子的石阶，一路往衙门方向走去。

  亭子里，徐安和看着王欣的背影若有所思。

  “咱们也走吧，这个时候山路泥泞爬不得山了，不如带你们去梅园游玩一番。”徐言和道。

  徐秋和闻言笑道：“哥，二姐怕是没有心思去什么梅园了呢，你看二姐在看谁呢。”

  徐言和忙朝自家二妹看去，见其看着王欣的背影出神。

  徐安和一听大窘，嗔了自家妹妹一眼道：“三妹，偏你老看我作甚？”

  “二妹，你可要收了心思。”徐言和面色沉重，“她是寒门出身，门第不同，父亲不会同意。”

  徐安和闻言一愣，耳朵微红道：“哥，我看重的不是门第，而是一个人身上的品性。”

  徐言和不禁头疼：“你刚见着她，能看出她什么品性来？二妹，京中向你求亲的世家子弟不少，不乏才学好的。”

  “是不少，可是二姐看不上，哥你总不能硬逼二姐从那些人里面选吧。”徐秋和撇了撇嘴。

  “你少添乱。”徐言和斥了三妹一句，又苦口婆心劝起自己的二妹来，“二妹，看一眼见一面是认不清这个人的，你可不要想岔了。”

  “哥，之前听你夸过王大人，怎地这会倒觉得人不好了？”徐安和揶揄地看着自己的二哥，刚才她哥和人家王欣一番交谈，倒显得他哥品格低了几等呢。

  “我…….”徐言和被噎了一下，“哎，她是不错，只是她无父无母，背后无靠，朝中无人。”

  “无父无母，的确身世悲惨，只是哥，表姐嫁到太师府，她的婆婆对她频频欺压，有这样‘尊贵’的婆婆还不如没有呢。”徐安和说罢转了身，抬腿下了石阶。

  “你，二妹你怎可口出不逊？”徐言和急匆匆追上前去，“真后悔带你们出来玩，哥提醒你，万一打杖，王欣可能死在梁州，你想和她结亲，简直是疯魔了，趁早歇心思。”

  “哥，你未免太急躁了。”徐安和哭笑不得，“我几何时说要非王大人不嫁了？只是今日见她，听她谈吐，觉得有些耳目一新，和京城之中那些子弟女郎相比，她倒稳重有担当，不似那些绣花枕头。”

  徐言和一听急道：“听听，你都快把她夸出花来了，还说没动心思。”

  徐安和笑道：“心思是有的，只是我尚不急，我何尝不懂得看人不能看表面？哪里就那么草率地给自己订了终身？哥，我比你还希望自己觅得个靠得住的呢。”

  “听你这话，虽不急，但她还是有机会做我徐家女郎的，你可想清楚，父亲极看重门第，他可能应允？”

  徐安和嘴角微扬道：“父亲看重门第，可祖父爱才。”

  “看来二姐当真是看中那位王大人了，连父亲不同意后的出路都想好了呢。”徐秋和笑着调侃道。

  “三妹，你与我站那儿。”徐安和说着便朝自家妹妹追去，“偏你爱惹我，今儿非让你长记性。”

  徐言和看着自己的二妹三妹疯闹，不禁头疼，王欣处境不好，万一真结亲死在梁州，那她二妹…….

  徐言和忧心忡忡地跟在两个妹妹身后，他二妹自小就有主见，又有祖父宠爱，怕是谁劝都没用了。

  夜里，徐言和一晚上没睡好，第二天出门去采办梁州特产，准备不日动身回京，想让自家二妹别再瞧见王欣，没准时间一久就忘了。

  走到糕点铺，买了山楂糕，刚出来便听说王知州今日成亲，顿时吃了一惊。

  “小哥，你刚刚说谁今天成亲啊？”徐言和提着东西上前问道。

  “咱们王知州啊。”

  徐言和一听顿时觉得天朗气清，“不知娶的哪家小姐啊？”

  “不算什么小姐，娶的我家邻居的女儿，这王大人都做到知州了，还娶咱们百姓家的女儿，准是位好官儿。”

  徐言和闻言连连称是，提着山楂糕便急匆匆往旧宅跑。

  “二妹，二妹！！”徐言和急匆匆上了二楼，走到妹妹房门口，敲了敲门，“二妹，快开门，哥哥上街听到一个不好的消息。”

  少时，门开了，徐安和的丫鬟让开了路，徐言和跨进房门，只见自家妹妹安静地守着暖炉在看书。

  “二妹，不好了。”徐言和笑着拉了一把椅子挨着妹妹坐下。

  徐安和看也未看自家哥哥一眼，淡定地将书翻了一页道：“听哥哥的声音，带着浓浓的喜悦，这可不像是听见了什么不好的消息。”

  “是，是吗？”徐言和有些窘迫地清了清嗓子，“的确是个不好的消息，今日出门方知王欣今天成亲了。”

  徐安和闻言先是一愣，随后笑着白了自家哥哥一眼，继续地抬起书看了起来。

  徐言和一见自家妹妹不信，便急道：“是真的，这种事我怎好骗自家妹妹呢？”

  “哥，我都说了不是非王欣不可，你又何必编出这等骗小孩子的话来欺我？昨日刚见，今日人就成亲了？”徐安和不信，笑着放下书，“若真今日成亲，那昨日她该邀请你参见喜宴才是啊。”

  “你不了解王欣这个人，她怕铺张，我敢保证，她成亲没有邀请任何人。”徐言和叹道。

  徐安和一听这话微微敛眉：“成亲这等大事，怎么可能不邀请亲朋好友？”

  “她来梁州上任，这里哪有什么亲朋好友？”徐言和说着瞧了眼自家妹妹的脸色，“好妹妹，出色的人多的是，既然王欣已经成亲了，那妹妹便另觅佳偶吧。”

  徐安和见自家哥哥神情郑重起来，也多多少少有些信了，重新拾起书本道：“若真成亲了，那也只能如此啊。”

  徐言和闻言一愣，见自家妹妹没有任何悲伤之色，便问道：“妹妹怎么如此淡定？丝毫不见悲伤之色？”

  “悲伤谈不上，遗憾是有的，这些年父亲母亲还有姨母他们介绍认识的人里，还未有像王欣那样让我第一眼便觉得还可以的。”徐安和语气平缓，“不过兄长也不用替我担心，姻缘么，总有成或不成的，你妹妹我想得开。”

  徐言和闻言松了口气，不过回味自家妹妹的话，不禁好奇起来，王欣那样的在自家妹妹眼里也只是还可以，那究竟什么样的人才能让自己这二妹另眼相看？

  “哥，你还有事儿？”徐安和眯着眼看向自己的亲哥哥，她可没忘记对方刚才兴高采烈地来给她报坏消息。

  “没，没事，你继续看书，哥哥不打扰了。”徐言和忙起来往外走。

  徐言和一走，徐安和站了起来，走到窗前，将窗打开，天气虽临近春风，可依旧冷的让人不适。

  徐安和站在二楼，看着老宅子里的枯木，抿了抿嘴，说无事其实心里多多少少还是有些悲伤的，多少年家里人给她引荐人她瞧了一眼便懒得再接触了，昨日见了王欣，好容易有心再接触接触瞧瞧仔细，没成想是个要成亲的人，也不知道月老到底将她的红丝牵在谁的手腕上。

  夜里，郡守府十分安静，没有人闹洞房，也没有人敢越墙进郡守府偷听。

  两人没有请媒婆，又因王馨有孕，便是连交杯酒都没有喝，整个洞房倒是有些冷清。

  “大人，我爹娘回去了？”王馨坐在床边问道。

  王欣握着对方的手道：“回去了，今后不要叫我什么大人了，我表字向荣，今后便唤我向荣吧。”

  王馨脸颊微红，点头应着。

  “你累了吧？我给你脱了鞋袜和外衣，你躺下休息会，大夫不是也说怀孕之人不能太劳累吗？”王欣说着便蹲下去给对方脱鞋。

  王馨的心里觉得十分甜蜜，因她怀孕确实自己脱鞋不便，便也没有拒绝。

  “向荣，一起歇着吧。”王馨躺下后道。

  “好，我去吹灯。”王欣说着朝书案走去，刚要吹灯，发现桌子上多了一个小竹筒，打开一看，里面有个小纸条。

  王欣打开纸条，凑到灯下去看，只见上面写道：“枕畔之人别有意，小心小心，城防之图已被窃，警醒警醒！”

  王欣看罢大吃一惊，回头看了眼床的方向，跌坐在椅子上，这纸条之意，分明是说王馨偷盗了城防图！！！

  “向荣，怎么了？”王馨久不见对方来，便开口问道。

  王欣闻言蹭的站了起来，刚想拿着纸条去质问对方，可刚迈出一步却又停了下来，这纸条不知是真是假，她不能未查明真假就对新婚的妻子起疑，更何况对方还怀有身孕，十分辛劳。

  王欣如此一想，将纸条烧了，吹了灯，往床的方向走去。

  “怎么了？”王馨感觉到对方上了床后，便轻声问道。

  “没事儿，刚才理了下书案。”王欣回道。

  王馨能感觉到对方语气稍稍有些失落，想想今日是她们的洞房夜，便挨过去，抬手摸到对方的衣带，刚要拉开，便被对方按住。

  王馨抬眸看着对方道：“今天是洞房花烛夜…….”

  “你有身孕，大夫说了不宜房事。”王欣说着轻轻拍了拍对方的手，“你我都是初成婚，还是听大夫的。”

  王馨闻言摸了摸自己肚子，想想王欣的体贴，便也觉得是上天的厚待。

  王馨在幸福中渐渐睡去，可一旁的王欣却失眠了，若纸条上面的是真的，她该何去何从？此刻她枕边之人，到底是妻子还是敌人？

  作者有话要说：　　感谢在2021-06-24 21:56:58~2021-06-25 15:55:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~



237、第二百三十七章

  三月末, 气氛紧张人心慌乱的朝堂上终于接到一个令人振奋的好消息，北境大捷，敌国投降, 北境元帅刘谨八百里加急奏请朝廷派大臣前往北境谈判北境商国向大周纳岁进贡一事。

  接到如此喜讯，让正德帝喜不自禁, 站起来连说三声好。

  众大臣们跪地山呼：“天佑大周，天佑吾皇, 大周江山万年, 吾皇万岁万岁万万岁。”

  “哈哈哈哈哈。”正德帝站在御阶之上大笑好几声, “众爱卿请起, 北境大捷，朕心甚喜, 理应君臣同乐, 这样吧，原取消的春猎让兵部同礼部一起筹办, 众爱卿可以邀家眷一同前往。”

  “臣等谢主隆恩。”众大臣纷纷磕头谢恩。

  春猎往年只许皇室子女参加，如今大臣们不仅可以去, 还可以带家眷, 顿时让一些人的心思活络起来，到时候家里的儿子女儿若能被皇室子女看上，那他们家也就成了皇亲国戚了, 属实是一件好事。

  黄兴跪在一旁，嘴角上扬, 他不稀罕攀皇亲，但是春猎让他瞬间想到一条计策可以让世子江景晟逃离京城。

  下了朝，黄兴直接坐轿去了秦国公赵庸的府邸。

  赵庸和三儿子赵东信热情地招待着黄兴。

  “国公爷，赵大人, 本官想到一条救世子离京的好法子，需要赵大人鼎力相助啊。”

  赵东信闻言道：“黄大人，有什么法子尽管直言。”

  “陛下不是有兴致去春猎嘛，这进了林子什么事都有可能发生，毕竟箭不长眼睛啊，若世子爷‘死’在了春猎上，众人的注意力不会再放在死人身上，到时候送世子离京便容易多了，而且世子死在京城这也给宁王提供了起兵的理由。”

  赵庸听黄兴说罢，眸子一亮道：“黄大人不愧是宁王的智囊啊，这法子好的很。”

  “好是好，只是如果让世子假死不被发现呢？”赵东信敛眉问道。

  黄兴闻言放低音量道：“寻个和世子个头身材差不多的人，跟在咱们身边进入猎场，等进了林子，寻到世子爷，更换衣物，让事先埋伏好的人射杀假的世子爷。”

  “这倒是个好法子。”赵东信沉吟片刻道，“到时候，猎场必乱，真的世子爷跟咱们身后回来，再想法子送出京城。”

  “不可。”黄兴听了赵东信的话，忙否决了，“世子爷死了这等大事，陛下必定会封锁消息，甚至会对城门严加看管，避免相关的人出京给宁王传递消息，这个时候再想送世子出京就难了，而且，假世子会不会被发现两说，万一发现是假的，陛下必定会派御林卫搜查，这个时候世子就更出不去了。”

  赵东信闻言细想片刻道：“那就只能在大家为假世子之死慌乱时出京了。”

  “赵大人，聪慧也。”黄兴说罢笑了，“往年，负责春猎秋闱外围安全的都是宋侯爷，料今年也不例外。我听闻他有把柄在赵大人手里，赵大人何不去知会一声，让宋侯爷瞧见乔装的世子时备匹马放世子离开？”

  赵东信闻言脸上出现笑意：“这等事，包在我身上。”

  “那就说定了，此事拜托赵大人了。”黄兴站起来拱手道。

  赵东信回礼道：“黄大人客气了，同为宁王效力，营救世子是我职责所在。”

  “那好，我回去想法子给世子递消息，就先告辞了。”

  “我送黄大人。”赵东信说着便亲自带人往外走，出了书房，赵东信见四下无人，便道：“黄大人，我现在倒有个人选，身材个头和世子相似的。”

  “哦，不知是谁啊？”黄兴问道。

  赵东信嘴角扬起一抹冷笑道：“我大哥之子赵宁德。”

  黄兴闻言心里一骇，这世上竟然有叔父想要侄子死的，不过想想也是，赵家能和赵东信争的只有长房一家，长房是嫡出的，又有老太太在，若要赵东信承袭家产无法堵住悠悠众口，若是长房的赵宁德死了，剩个赵紫茵，这家产给赵东信也说得过去。

  “只是他和他父亲一样对我不喜，我若劝他，他必定警醒，不愿为世子效力，再说他们父子也不知道我效忠宁王，我去说他怕是要起疑心，只能拜托黄大人。”赵东信说着，满是算计的眸子看着黄兴。

  黄兴正愁寻不到个头身材和世子相似之人，听了赵东信的话，也算是一举两得。

  “此事就包在我身上了，我来劝说赵宁德。”黄兴说着拍了拍赵东信的胳膊，“赵大人，放宽心便是。”

  “事若成，必重谢黄大人。”

  黄兴闻言笑了笑，拱了拱手往外走。

  赵东信将人送到门口，看其上了轿子，嘴角一抿，对管家道：“备轿，去宋府。”

  黄兴前脚刚离开赵府，云三便飞身落在江景乔跟前。

  江景乔正扶着赵清芷走在小石路上，赵清芷腹中的孩子快七个月了，连带赵清芷吃的饭食也比往日多了，不得不饭后多走走，哪知两个人散着步正感受独处时光时，云三闯到两个人眼前。

  “啧，说了多少次，不要总是突然出现在本王眼前。”江景乔瞪着云三，“王妃还有孕呢，吓着王妃和孩子，看本王不踢你屁股。”

  云三闻言右手忙捂着屁股，笑道：“属下这习性老多些年了，那不得慢慢改嘛。”

  “得，有事说事。”江景乔扶着赵清芷坐在一旁的石头上。

  “刚才黄兴去找赵庸和赵东信了。”云三说着比划道，“艾玛，出来的时候，那嘴角翘的老高了。”

  “他们在密谋什么？”江景乔见黄兴终于行动了，便上了心。

  “艾玛，这黄兴武功不低，俺不能靠太近啊，所以没听见啥。”云三懊恼道。

  江景乔一听气得直瞪云三，就连一旁的赵清芷，也笑着轻轻地白了云三一眼，什么都没听清楚火急火燎地飞到她们跟前？

  “你找揍呢云三，没听见你干什么来了？”江景乔咬牙切齿地问道。

  “艾玛，没听见，俺多少看懂些口语啊。”云三辩驳道。

  江景乔闻言险些被气死：“哪那些废话，本王管你是听见了还是看见了，赶紧说他们密谋什么。”

  “黄兴唇语倒是说了春猎啊世子啊什么的，俺当时就猜想他们可能想趁春猎时让江景晟逃走。”

  “你猜想？你就看懂个春猎世子，没看到别的？”江景乔问道敛眉问道。

  “有，还有。”云三稍显慌乱，“还看到黄兴好像说宋侯爷。”

  云三一说，江景乔瞬间觉得通了：“宋子游他爹，历年负责春猎秋闱外的安全，负责不让老百姓或其他人误闯进去，也负责看住里面的人不能出去以防作弊，看起来他们真的是想通过宋子游他爹放江景晟出猎场。”

  “艾玛，殿下，老聪明了。”云三笑道。

  江景乔看了云三一眼道：“别拍马屁，还听到什么了？”

  “额……”云三心慌了一下，他也读懂这几个词而已，旁的是真的没听到也没看懂，可瞧静王的眼神，他必须得说点什么，可编点什么好呢，云三抿了抿嘴，灵机一动：“他们好像还密谋要暗杀殿下，所以啊，殿下，你去猎场一定要带齐了人防护好，不可轻敌啊。”

  “恩。”江景乔对云三胡编的话深信不疑，毕竟黄兴之前可以谋划要害她性命的，“知道了，你去忙吧。”

  “好嘞。”云三一听江景乔放他走了，如同大赦一般，嗖得一下越过假山离去，心里不禁为自己的聪明才智感到自喜，这种消息左右不会出什么差错，就算敌人没打算在春猎害江景乔性命，那也说是敌人计划有变，左右防范紧一下又没有什么错咯。

  “这次春猎，看来凶险万分，你把星九也带上吧。”赵清芷去牵江景乔的手。

  江景乔闻言想了想，星九的确稳妥些，便点头应了。

  到了四月初，春猎这天，皇家御林军出动，皇帝坐在銮驾上，里面左右两边分别坐着皇后和淑贵妃。

  尽管淑贵妃徐宁儿伤了正德帝的心，可去哪儿，正德帝依旧会带上徐宁儿。

  到了猎场，礼部早将帐篷支好，正德帝看着眼前参加围猎的宗室子弟和一众将才们各个精神抖擞的，瞬间龙心大悦，大周人才济济，才是国之根本。

  “儿郎女郎们，今日之猎场便是战场，拿出你们最好的成绩给朕看看，狩猎最多者，朕重重有赏！！！”正德帝站在高处喊话。

  “吾皇万岁，吾皇万岁！！！”参军围猎的人骑在马上，将弓高举头顶喊道。

  正德帝十分兴奋，看向一旁的人道：“擂起战鼓，开始吧。”

  少时，围场上鼓声阵阵，骑在马上的人纷纷进了林子里。

  江景乔在马上瞧着江景晟往西边去了，嘴角微扬，调转马头往东边去，给足了对方搞小动作的时间。

  宋子游一见静王往东边去了，抿着嘴调转马头跟了上去。

  那厢，赵宁德一身随从的打扮，跟在黄兴身后，两个人骑着马往林子深处走，越往里走，反而瞧着的动物越少，而且人也瞧不见一个。

  “黄大人。”赵宁德觉得不对劲，“再往里走，怕不安全，咱们还是回去吧，我看那边兔子不少。”

  “宁德啊，你若想让陛下对你另眼相待，你就必须射的虎熊之类的，射兔子哪能让陛下注意到你？”黄兴说着调转马头往赵宁德那边靠近，“你的前程都被静王给挡了，这次还是国公爷托我给你带进来的，若是不能让陛下看重，你这次可就白来了。”

  赵宁德闻言觉得有道理，便道：“那走吧，黄大人，我都听你的。”

  “好。”黄兴说着环顾下四周，在一颗树后瞧见了江景晟，便从箭筒里飞快地拔出一支箭，飞身坐到赵宁德的马背上，一手捂住赵宁德的嘴，一手握着箭从赵宁德后背插了进去。

  赵宁德瞪大眼睛，费劲力气慢慢扭头，一个字都未说出便断了气，只是那瞪大的眼睛表达着他的震惊和愤怒。

  江景晟见黄兴得手，便飞快来的黄兴身边。

  “世子，请换上这身衣服，从前面的路走，一直走就能到围场后出口，宋侯爷给你备了马，请速离京。”

  “有劳黄大人了，这里一切都拜托你了。”江景晟说罢脱下自己的衣服，抱起随从的衣物，一边跑一边穿着，直奔围场后出口的方向跑。

  黄兴则从袖子里取了一张面皮给赵宁德戴上，而后将江景晟的世子服穿在了赵宁德身上。

  做好这一切，黄兴检查了一番，方将人扛到了江景晟骑的马上。

  “黄大人！”此时，从树下飞身下来一个人，身上同样穿着黄府仆从的衣服。

  “嗯，走吧。”黄兴说着翻身上马，带着这位新仆人离开‘案发’现场。

  这新仆人是黄兴一早安排在这里的，他进林子的时候带了一个仆从赵宁德，就得备一个仆从，不然他出林子的时候被人发现没了仆从，便好被人怀疑了。

  黄兴从马上朝围场后出口瞧了一眼，但愿世子可以平安离京。

  作者有话要说：　　感谢在2021-06-25 15:55:40~2021-06-28 22:27:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


238、第二百三十八章
  淮阴宁王府里, 宁王生气地将信函摔在桌子上。

  “狮子大开口，他们简直是趁火打劫。”宁王气愤不已。

  谋士闻言上前道：“王爷，西域小国们也无非是想趁机捞些好处, 等将来王爷进京登基为帝，给他们多少还不是王爷说了算, 眼下诓住他们，让他们出兵才是最紧要的, 晚了等北境大军回朝, 可就什么都迟了, 到时天时地利人和一样也不占了。”

  宁王闻言沉默良久, 无可奈何道：“也罢，你代本王写好密函, 让西域尽快出兵！！”

  “喏。”谋士在一旁应着。

  “对了, 黄兴那边可有消息？景晟可营救出来了？”宁王想到自己的儿子，脸上浮现出为人父亲的神情来。

  谋士笑道：“正要和王爷说呢, 黄兴来信会趁正德帝春猎时将世子救出，请王爷放心。”

  宁王闻言舒了口气：“这就好。只要景晟回来, 趁北境军未回, 西域战事又起之际，便是咱们起兵之时。”

  “王爷此番，必定能直捣黄龙。”谋士笑道。

  此时的江景晟已骑上宋侯爷备的马儿一路往南走, 走到一处峡谷时，瞧见一男一女在, 忙勒停了马。

  赵宁轩和妹妹赵紫茵瞧见来人，忙走出亭子：“世子。”

  “宁轩兄，紫茵。”江景晟下了马，“你们怎么来了？”

  赵宁轩呈上行囊道：“我奉家父之命, 在此等候世子，这里有家父准备的银子和干粮，祝世子平安返回淮阴。”

  江景晟大喜，接过包裹道：“替我多谢赵大人。”

  “世子，时候不早，请速离去，一路珍重。”赵宁轩拱了拱手。

  赵紫茵满脸不舍：“世子……..”

  “放心，我很快就会回京的，到那时候你赵紫茵就是我太子府的太子妃。”江景晟对着赵紫茵许了诺言，此刻丝毫记不得他的结发妻子王敏，也顾不得王敏还陪伴在皇后身后是否有危险。

  “世子，我等你。”赵紫茵眼中含泪，一副深情的样子。

  “嗯。江景晟应着便将行囊背在身上，刚要上马听见一个底气十足却又陌生的声音。

  “世子，意欲何往啊？”韦冰带人从峡谷前路骑马而出。

  江景晟瞧见一众兵马，顿时大惊，指着赵宁轩和赵紫茵道：“尔等害我？？”

  “世子，我没有！！”赵紫茵连忙解释。

  赵宁轩也慌了：“是新任九门提督韦冰，静王的人！！！”

  江景晟瞧着马上的韦冰，一颗心直直地下坠，他知道自己逃不掉了。

  “来人，请世子爷回京。”韦冰在马上挥了挥手，身后的士兵便骑马上前，三两下便将江景晟捆绑住。

  韦冰看着赵宁轩和赵紫茵道：“两位也随本官走一趟吧。”说罢对士兵道：“把他们两个也绑起来，带走！！！”

  “喏。”士兵们应声拿着绳子，十分轻松地将赵家兄妹给绑了起来，丢进赵家的马车，一同朝京郊围场走去。

  此时的围场里，江景乔正在聚集会神地捉着野兔，这里野兔颇多，白白的毛，瞧着有几分可爱。

  星九在一旁看着，抿着嘴，只见堂堂静王殿下弓着腰伸着手，像逮小鸡一样去捉兔子，那样子显得有些笨拙，看不出半点往日打斗时的英俊潇洒气来。

  江景乔聚精会神，找准时机，往小白兔上一扑，稳稳地抓住了小白兔的耳朵。

  “看你还跑得了。”江景乔得意地将小白兔抱起来，转身便往星九怀里递，“抱好了，别让它跑了，拿回去给王妃解闷。”

  星九闻言瞬间觉得牙有被酸到，看看怀里的小兔子，想象一下王妃抱着小白兔的场景，啧，怎么有种她家王妃要嫦娥奔月的感觉。

  正当星九内心吐槽时，耳朵微动，余光朝左看去，只见树旁伸出一支箭，直直冲着江景乔，还真被云三说中了，真有人行刺殿下。

  江景乔也早就发现了，在骑上马后故意调转马头，将后背露给树后面躲着的人。

  躲在树后的宋子游见状，心中一喜，连忙将箭射了出来，他不信江景乔死了他的清芷妹妹还会对他冷漠。

  宋子游发了第一支箭，便连忙朝江景乔旁边的侍女发了第二支箭。谁知，第二支箭刚发出去，便见那侍女从马上飞腾而起，而江景乔也身子后仰躲过了第一支箭。

  宋子游大骇，连忙朝江景乔补了两发箭。

  江景乔从马上腾空而起，朝她射来的两支箭，一支被她一脚踢在了地上，另一支被她踢在了树上。

  宋子游眼看射不中，内心慌乱，丢了弓箭翻身上马，掉头便往林子深处跑。

  江景乔见人跑了，便拉了弓，弓箭嗖的一下飞出，射在了宋子游的左肩上。

  宋子游哀嚎一声，从马上坠落。

  这一幕，让前来碰头的黄兴和赵东信瞧见了，两人相视一笑，堂堂静王拿箭射人，这个罪名正德帝想包庇也难了

  “呀，宋公子。”黄兴和赵东信连忙驱马上前，下马将人扶起。江景乔微微敛眉，想杀她的竟然是宋子游，这倒让她有些意外，是她放任宋子游活太久了对方等不及来送死了？

  “驾。”江景乔夹了下马肚子来到三人身边，还未开口说话，便听见了黄兴的声音。

  “静王殿下，不知宋公子犯了什么错，您的箭为何不射猎物反射人呢？”

  江景乔闻言一愣，这黄兴还真是会反咬一口，如今装都不装了，直接站在她的对立面，看起来是知道自己的身份早就暴露在她眼前了。

  “宋子游朝本王射了三箭，朝本王侍女射了一箭，黄大人，你该问问这位宋公子，谋害本王是受谁人指使？”江景乔在马上悠悠地问道。

  黄兴扶着宋子游站了起来，道：“下官刚到这里，只见殿下射人，未见宋公子行凶，赵大人也瞧见了，是吧？”

  赵东信附和道：“静王殿下恕罪，臣和黄大人追着一头小鹿过来，的确只瞧见了殿下射人。”

  宋子游吃痛，艰难道：“黄大人、赵大人明鉴，静王殿下忌讳王妃曾经和我有婚姻有感情，便想杀我解气，大人，可去看看树上和地上的箭头，上面都刻有静王府的字样。”

  江景乔一听他提及赵清芷，顿时气的肝疼，冷眸直射宋子游。

  宋子游无视静王的怒火，暗暗庆幸，幸亏他提前准备了一些静王府的箭，也幸亏静王射他的时候被黄大人和赵大人瞧见，不然今日他怕是难逃一死了。

  黄兴一听，有意思，凭空冒出个宋子游，倒是成了他的助力。黄兴越过江景乔走到树前，拔出剑一看果然刻有静王府三个字，便道：“静王殿下，人证物质俱在，殿下有何要辩解的？”

  江景乔嗤笑一声，眸子瞥了眼宋子游，她倒是小瞧了这个人，也是，前世伙同赵紫莜掐死了她的卿卿，今世栽赃陷害她也不足为奇了。

  “黄兴，你糊涂了，这种箭刻有静王府字样能说明什么？本王用的箭可是金羽的，大周朝，除了陛下，本王的可是独一份，你手里的箭这么普通，本王会用吗？”

  黄兴一听道：“静王殿下要杀人，自然不会用代表身份的金羽箭，在珍贵的箭里夹杂些普通的箭也是说的过去的。”

  “好一张利嘴。”江景乔看着黄兴，“科举取士，你是本王亲自点的状元郎，如今，可真是让本王刮目相看。”

  “让殿下刮目相看的事还在后面呢。”黄兴说罢朝江景乔作揖，“请静王殿下随下官去面圣吧。”

  黄兴话音刚落，只听得后面的珅郡王大喊起来，少时便见人骑马带人急匆匆往这里跑，待瞧见江景乔后忙道：“十七，那….那….那景晟被人杀了。”

  江景乔闻言扬眉问道：“人死了吗？”

  “死…死了呀。”珅郡王两手发抖，环顾四周，生怕有人也想杀他。

  “静王殿下，为何对晟郡王之死如此淡定？难道殿下先杀晟郡王，后被宋公子瞧见，欲杀人灭口吗？”黄兴出生道。

  一旁的宋子游捂着肩膀，一听这话，立刻会意道：“黄大人所言甚是，我的确瞧见静王杀了晟郡王！！！”

  星九见这两个人联合起来，把白的说成黑的，顿时气的咬牙。

  “宋子游，真不知道说你聪明好还是蠢的好，别人嘴里说句话你就顺着说，被人害死都不知道自己是怎么死的。”江景乔悠悠地说着，对于这等污蔑她一点也不担心，少时真的江景晟出现在众人面前，这种污蔑不攻自破。

  黄兴闻言道：“殿下是在恐吓吗？请殿下随下官面圣。”

  “好啊，那走吧，把那什么江景晟的尸体一并带上。”江景乔说着便调转马头往回走。

  黄兴见对方丝毫没有慌乱之意，心里不由地一紧，这静王被人冤枉为何如此沉得住气？

  黄兴和赵东信骑上马，走着走着便觉得不对劲，江景乔这人他多多少少了解一些她的脾性，若是被冤枉了，必定动怒，如今云淡风轻的，实在有些反常。

  “赵大人，本官腹痛，你先去，本官找个地方方便一下便来。”黄兴勒停了马。

  赵东信不疑有他，便道：“黄大人请便，只是这事要面圣的，黄大人也抓紧些。”

  “知道了，我一定尽快赶上来。”黄兴说着下了马。

  赵东信随着江景乔一行人来到正德帝面前。

  正德帝一见御林军抬着一具尸体，顿时大惊，站起来，一见是江景晟，眉头拢的老高。

  “怎么回事？？？谁如此大胆？？？”正德帝脸色发青，眼下北境大捷，北境军未回，这个时候江景晟死了，可不是什么好消息。

  赵东信闻言上前道：“回陛下，宋侯爷之子宋子游说，是静王殿下杀了郡王，被他瞧见，静王欲杀他灭口，陛下，您瞧，宋公子的肩上还插着静王殿下的金羽箭呢。”

  正德帝闻言看了眼一旁的跪着的宋子游，压着怒火道：“景乔，可是真的？”

  “回皇兄，假的，臣妹没杀过江景晟。”江景乔抱着弓箭满不在乎道。

  正德帝知道亲妹妹的为人，若是真杀了是不会否认的，也自认为自己的妹妹没有蠢到这个地步，只是当着这么多人的面，不能仅凭一句话没杀过就能让人信服的。

  作者有话要说：　　感谢在2021-06-28 22:27:48~2021-06-30 14:14:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


239、第二百三十九章
  正德帝的眸子里冒着火, 看着宋子游道：“你可真的看清了？是静王杀了晟郡王？你可知道污蔑亲王是死罪！！！”

  宋子游面对正德帝的质问 ，身子抖了一下，可眼下他已经骑虎难下了。

  “回陛下, 是我亲眼所见，静王还想杀我灭口。”

  正德帝看着宋子游左肩的金羽箭, 那血染红了衣裳，看着十分渗人, 便挥了挥手道：“让御医给他把箭□□, 先治伤口。”

  太监闻言连忙去招御医。

  这时, 王敏不顾外面侍卫的阻拦, 冲进账内。

  “景晟。”王敏扑到尸体旁，哭着握起对方的手, 这一握便觉得不对劲。

  “晟郡王妃节哀, 这件事朕一定查清楚，给郡王报仇。”正德帝说着看向一旁无所谓的妹妹, 气道：“景乔，你说, 宋子游肩上的箭可以你的？”

  “回皇兄, 是臣妹的。”江景乔站直了回道。

  正德帝一听险些站不住，怒道：“可是射偏了？”

  “不是，是臣妹瞄准了射的。”江景乔说罢, 见自家皇兄眸子里的怒火都快喷出来了，忙又道：“是宋子游朝臣妹射了两箭, 见射不中便要逃，故而臣妹才朝他拉了弓。”

  正德帝一听，压住要喷涌而出的怒火，宋家哪来的胆子, 敢暗害亲王，还反咬一口。正德帝冷眸瞧着宋子游，缓缓开口：“宋远，静王说的，你可还有辩解之言？”

  “陛下，我冤枉啊，静王是在污蔑我。”宋子游慌乱了。

  正德帝背起右手，冷声问道：“你可有证据，证明静王在污蔑你？”

  “陛下，臣和黄大人都亲眼瞧见，静王拉弓射了宋公子呀。”赵东信忙上前道。

  江景乔闻言嗤笑一声：“赵大人，你是不是耳背？你亲眼瞧见的事儿，本王刚才就认了呀，本王是朝他射了一箭，可前提是他先要谋害本王的，难道本王要眼睁睁地看着朝本王射箭的人逃之夭夭而什么都不做吗？”

  赵东信一听，两边都没有证据，都是只有一面之词，这种情况下根本治不了静王的罪，便将话头引到死人身上：“可晟郡王之死如何解释呢？”

  “你问本王？”江景乔扬眉，“这件事，赵大人应该比本王更清楚吧。”

  赵东信一听，瞪大眼睛道：“静王殿下慎言，这件事和下官有什么关系？”

  正德帝听了两个人的话，心渐渐放下，他的妹妹显然胸有成竹。

  “陛下，这尸体不是郡王的。”王敏擦了眼睛，站起来道。

  一句话，让帐内安静了下来，赵东信急得攥起了拳头，他是知道自己女儿和晟郡王的感情的，他也知道王家忠君，所以这件事一直瞒着王敏，不曾想王敏会坏了他们的大事。

  江景乔看向王敏，不禁有些同情，若王敏看得开，大不了日后再配姻缘，若想不开，怕是会痛苦一生吧。

  正德帝忙走到尸体旁，道：“这，郡王妃，你确定这不是景晟吗？”

  “回陛下，我十分确定，这不是。”王敏的心犹如刀割一般，这尸体上的衣服她很熟悉，可衣服下的人却是陌生的，换衣服这种事，没有江景晟的配合，是没有办法完成的。她不怪他逃走，只是这样的事他却一直瞒着她，甚至留下了她。料想他已经逃出京城了，她不能让一具假尸体害了静王。

  黄兴一直躲在账外不远的树后，见里面没有动静，正焦急时，听得外面轰隆隆的马蹄声，放眼望去，只见韦冰带着一众人和一辆马车来到围场，瞧见这一幕，黄兴的心提了起来。

  韦冰下了马，让人从马车里将江景晟和赵家兄妹带了出来。

  赵紫茵哭得已站不住了，被人架着往帐里走。

  黄兴见状，气得锤了下树干，如此精密的布局竟然被江景乔早就识破了。黄兴有心再救江景晟，只是他已经完全暴露在静王面前，这要进去，保不齐要被关进天牢候审。

  黄兴想了想，骑上马，掉头便往围场后出口去。

  韦冰带着三人进账，当江景晟出现在众人面前时，真相不言而喻了。

  赵东信瞧见自己的儿子和女儿向后踉跄了一下，身上的精气神在这一刻散开了。

  王敏瞧了眼江景晟，便将目光移到了赵紫茵身上，见其挨着江景晟，不由地敛眉。

  “臣参见陛下。”韦冰上前参拜。

  “起来回话。”正德帝瞧见真人，彻底放下心来，回到座位上坐的稳稳的。

  韦冰站了起来道：“回陛下，臣得到消息，说晟郡王意欲趁春猎之际不别陛下私回淮阴，本来臣不信，但又怕万一是真的，昨晚天已子时，臣进不了宫门，便自作主张在围场出来的必经之路埋伏，果然，晟郡王来了，令臣更意外的是，赵东信赵大人的儿子和女儿竟然在峡谷处备好行囊来送晟郡王。”

  正德帝一听，看向一旁的赵东信，冷声道：“赵东信，赵爱卿，给朕解释解释吧。”

  赵东信缓缓转身，噗通一声跪下：“臣，臣不知情啊陛下。”

  “不知情？”正德帝看向赵东信和赵紫茵，怒道：“你的儿女事先便知郡王要逃离京城，显然是同谋，你竟然还有脸说不知情？？”

  韦冰闻言上前作揖道：“陛下，臣听到赵公子说，是奉家父之命给郡王送银子和干粮的，臣还听到郡王对赵家小姐说，日后再回京城，赵家小姐便是太子府里的太子妃。”

  王敏闻言眼中的泪滴落在脸庞，太子妃？这是造反成功后便要休妻另娶吗？

  赵东信闻言气道：“韦大人，年纪轻轻，说话要慎言啊，我对陛下可是忠心耿耿的啊。”

  “忠心耿耿？呵，若是朝中大臣都像你一样对朕‘忠心耿耿’，朕的龙椅还坐得稳吗？”正德帝说罢将一旁的酒盅砸向赵东信，而后看向跪在一旁的江景晟，“江景晟，你们父子还真是有雄心大志啊，未做太子却提前把太子妃的人选都订好了，你们父子简直大逆不道。”

  江景晟闻言只频频磕头，半句话也说不出来。

  “皇兄，臣妹以为 ，应该去把负责围场安全的宋侯爷请来，围场森严，外人进不来，里面的人出不去，这郡王是如何离开的呢？”江景乔在一旁悠悠地说道。

  正德帝闻言也猛然回神，让人去带宋侯爷来。

  宋子游喘息着，直接摊在了地上，那日他撞见赵东信来找他父亲，听闻了对方的计策后，他便想偷偷跟踪江景乔，在围场将其杀了，不曾想一开始赵东信所做之事就被江景乔知晓了，若他不杀江景乔，或许还可活命，如今…….

  很快，宋侯爷被带到了账内，此时的宋侯爷面对正德帝的质问，面上一片平静，被赵东信要挟了这么久，担惊受怕这么久，这一刻倒不怕了。

  “回陛下，晟郡王是臣放走的，赵东信大人找到臣，让臣按他计策行事。”

  话音落，正德帝站起来指着宋侯爷的鼻子骂道：“他让你做什么，你就做什么？你可是我大周世袭的侯爷，听一个四品官的话？？”

  “臣死罪，臣之前奉旨修建帝陵，私吞了一些银子，被赵东信发现，臣，臣悔不当初啊。”宋侯爷频频磕头。

  正德帝大怒，从椅子上站起来，直接踢在宋侯爷肩上，“混账，修建帝陵的银子你都敢吞！！！”

  “陛下，臣冤枉啊，宋侯爷污蔑臣。”赵东信爬到正德帝脚下道。

  “陛下，赵大人威胁臣的事臣都留有证据，证据都在臣书房的暗格下。”宋侯爷道。

  赵东信闻言双目发红道：“宋侯爷，你疯了！！！”

  “我是疯了，我自被你威胁后，每日过的战战兢兢，如今都说出来，反而觉得解脱了。”宋侯爷说着朝正德帝磕了三个头，“陛下，真自知愧对陛下，愧对宋家祖先，臣愿一死向陛下恕罪，惟愿陛下看在宋家祖先的份上，饶了臣的家人。”

  “你的家人？看看你身后，你的好儿子，今日竟然在猎场想暗害静王，冒犯皇家者，你该知道是什么罪！！！”正德帝说着朝外喊道：“来人，将宋家父子，还有赵东信以及他的一对儿女押往刑部大牢，命刑部和大理寺严审。”

  一行人被侍卫拖了出去，看着几人哭喊的样子，江景乔忽然觉得少点什么。

  “黄兴！！”江景乔想起黄兴，环顾大帐内不见人，顿时一惊，连忙跑了出去。

  正德帝见状微微敛眉，这个黄兴难道真的见情况不好跑了？那这个人心计可真够深的。

  江景乔出去，让人在猎场找了半天，不见人，便回到帐里道：“皇兄，黄兴已经逃走了，料想他走不远，请皇兄派人严查各个城门口。”

  正德帝一听黄兴真跑了，便看向韦冰道：“韦爱卿，此事交由你去办，黄兴此人绝不能逃到淮阴去！！”

  “喏。”韦冰领命，急匆匆离去。

  江景乔郁闷不已，她刚才怎么就没发现黄兴不见了呢。

  “陛下！！！”正德帝身边的大太监急匆匆进来，“陛下，兵部的陆大人收到西府的折子，西域的月之国攻打我西府了，请求朝廷派兵支援啊。”

  正德帝一听，忙站了起来道：“立刻回宫，招满朝文武议事！！”正德帝说着便往外走，瞧见跪着一旁哭的江景晟，便道：“把晟郡王押回别院，严加看管。”

  说罢，正德帝大步走了出去。

  江景乔看向王敏道：“郡王妃，我家卿卿十分惦记你，如今她又怀孕了，没人做伴，本王想请你入府住几日，不知可否？”

  王敏红着眼，看向江景晟道：“景晟，旁的我不问，我只问你赵家小姐赵紫茵和你什么关系？”

  江景晟闻言忙道：“敏敏，我和她什么关系都没有，只是她不自量力，仰慕我罢了，敏敏，我没有做对不起你的事。”

  江景乔听了这样的话，无语道：“没关系？没关系却许了人太子妃之位？不仅想造反还想休妻，简直不忠不仁不义。”

  江景晟被噎了一句，王敏将江景晟的反应瞧在眼里，心里已认定江景晟负她，便抬腿往外走，临出帐时缓声道：“郡王，和离书明日送到别院，你我从此再无瓜葛。”

  作者有话要说：　　感谢在2021-06-30 14:14:28~2021-07-01 11:41:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


240、第二百四十章
  围猎胜负未分, 便急匆匆返京，这让众大臣极其亲眷十分诧异，兴致未尽难免让人生些牢骚, 可在听闻西域战事时，各个脸上又堆起了愁云, 北境刚大捷，西域战火又起, 真是流年不利。

  正德帝回了京, 立刻召来一些文武大臣商议。

  “月之国攻打西府之事, 卿等想必都听说了, 朕欲派兵前往，不知哪位卿家愿挂帅领兵啊？”正德帝衣服未换, 直接一身戎装坐在金銮殿上。

  “陛下, 臣愿领兵前往！”一武将站了出来。

  一文臣听了立刻站出来道：“陛下三思啊，眼下北境刚大捷, 国库空虚，眼下宜休养生息才是, 陛下可派人前去议和, 暂缓些日子。”

  武将闻言斥道：“笑话，北境都大捷了，我堂堂大周何惧西域小国？敢犯我朝边境, 必教其付出代价，好让其知晓我朝之厉害才是, 不然长年累月频频扰我边境，欺我边境百姓，我大周威严何在？”

  正德帝闻言站了起来道：“刘爱卿说的好，朕自登基以来, 边境诸国欺朕年少，屡犯边境，是可忍孰不可忍，刘爱卿听旨！！”

  武将闻言当即跪下。

  “朕封你为征西元帅，领五万人马，护卫我大周西境！！”

  “臣领旨，定不负陛下厚望！！”

  “好。”正德帝下了龙阶，将武将扶起。环顾四周，却见余下的武将们把头低了下来。

  “景乔，此番征西，你可还有人选？”

  江景乔闻言上前道：“回皇兄，去岁武举状元赵宁朗可堪一用。”

  正德帝闻言看向赵宁朗，也想起去岁的武状元，便道：“赵爱卿，朕封你为征西先锋，你可敢接此重任？”

  赵宁朗闻言连忙出列单膝跪下道：“臣愿为陛下为大周为百姓披甲上阵，万死不辞！”

  “好，儿郎铁骨铮铮，朕没有看错你。”正德帝上前将其扶起，“你随刘爱卿即刻前往军营，营中将士任你们挑选，明日辰时朕登城墙为你们送行！！！”

  “臣领命！！”刘将军和赵宁朗高声应着，往后退了三步转身出了金銮殿，马不停蹄赶往军营。

  殿上的大臣们小声交谈着，打仗需要银子，哪个国家也经不起一直打仗！

  大臣们知道的事，正德帝自然也知道，冷峻的眸子在众人身上扫了一圈，缓缓走到龙阶之上。

  “此次春猎，朕心寒的程度大于愤怒。这朝上站着的，到底有几个是朕的官，又有几个是淮阴的官呢。”

  此话说的相当重了，众大臣纷纷跪在地上表起忠心来。

  “行了，是不是朕的官，是真忠还是假忠，朕早晚能瞧个清楚。”正德帝坐回龙椅上，看向一旁的太监，“传旨刑部和大理寺，赵宋二人的罪名今日务必全部列清，昭告天下后明日午时将赵宋两家犯事者押往刑场，立刻斩首。赵宋两家其余人等流放千里，家财全部抄没！！”

  此言一出，朝堂上的赵东席和赵宁博不由地傻眼了。

  江景乔忙出列道：“皇兄，赵东信犯的事，赵家人并不是全知情的。”

  正德帝闻言倒是想起来了，看了江景乔一眼，悠悠地说道：“分过家的不算。”

  此言一出，赵东席父子松了口气，分过家的不算，那就是三房自己做的恶自己受着，与他们二房无关。

  到了傍晚，刑部外的公告栏上贴满了赵宋二人私吞官银等一切罪行，同时那个死了的假世子也被查出了真实身份。

  报丧的人抬着尸体到达国公府，当赵东绪看到自己儿子赵宁德的尸体时，简直不敢相信自己的眼睛。

  “宁德，宁德，我的儿啊。”赵东绪扑到尸体旁，“这是怎么回事？怎么回事啊？”

  “赵大人，江景晟今日从春猎场上逃走了，为掩人耳目，便找了个替身，让大家以为他在猎场上被人杀了，而令公子就是晟郡王的替身。”报丧的人说着便将尸体放下，“赵大人，还请早早为令公子安排后事吧。”

  赵宁德闻言疯狂地站了起来，扯着来人的胳膊道：“我儿怎么会出现在猎场呢？家母卧病在床，我早已请旨告假在家侍母，春猎名单上该是没有我父子名姓才是啊。”

  “春猎之行，是没有令公子，令公子是如何出现在围场的，至今是迷，但是帮助晟郡王逃离围场的却是赵大人的亲弟弟赵东信。”报丧的人说罢便拱手离开。

  这样的几句话，让赵东绪立刻明白了，他的儿子成了某些人立功的踏脚石，他儿子的死和赵东信脱不了关系。

  好好的儿子就这样死了，让赵东绪再也忍不了啦，回到房里拔出剑便朝椅松堂去。

  彼时的赵庸正在屋里给宁王写信，他最疼爱的儿子被关进牢里，他拼尽一切也要救儿子出来。

  “公爷，咳咳咳，东信大逆不道，罪有应得，你还救什么，咳咳咳。”赵老太太边咳边说着，三房连宁轩紫茵都被抓了，是没什么指望了，可她还有儿子有孙子孙女，她终是剩了赵庸。

  赵庸哪里听不出赵老太太的幸灾乐祸，笔杆握得紧紧的，他现在没工夫收拾那老不死的，刚提笔继续写，却听得房门碰的一声，紧接着便瞧见自己的大儿子赵东绪提着剑闯了进来。

  “东绪，你做什么？？？”赵庸怒斥。

  赵东绪抬起剑指着赵庸，一步一步朝对方走去。

  “儿啊，你做什么？他是你爹，咳咳咳。”赵老太太顾不得身子不适，站起来要去拦。

  “娘！！！”赵东绪大喊一声，“他，他不配做我爹。”

  “儿啊，你再不满他，咳咳，他也是你爹，你杀不得，你杀了他，咳咳，你就完了，你听娘的。三房完蛋了，以后整个赵家都是你和宁德的。”老太太紧紧地拉着自己的儿子。

  赵东绪悲愤道：“我哪里还有儿子？娘，宁德被人害死了。”赵东绪说着将剑抵在赵庸脖子上。

  老太太闻言握着儿子的手松开了，紧紧地揪着自己的心口，脸色愈发地苍白。

  “混账，宁德难道是被我害了吗？？”赵庸愤怒道。

  “你儿子害死了我儿子！！！”赵东绪吼道，“他把我儿子带去做了江景晟的替身！！！”

  一句话，赵庸顿时明白过了，嘴唇发白地颤了下，他是知道黄兴和他三儿子的计划，只是他也没有想到，那两个人会让宁德去做替身，这哪里是什么替身，这是送宁德去死啊。

  “来人！！！将赵府团团围住，把赵家三房还有赵庸一房所有人全部押去大牢！！”外面传来御林军的声音，少时各个地方传来丫鬟仆人的尖叫声。

  赵庸听得外面的声音，颤巍巍地站了起来，手里的笔掉落在地上：“完了，完了。”

  很快，御林军的人冲进房里，为首的人瞧见书案上写给宁王的半封信，直接拿起来道：“来人，将秦国公夫妇一起绑起来，押送刑部大牢。”

  “娘，娘。”赵东绪连忙上前拦住，“我娘一直深居简出，她没有犯罪，没有犯罪。”

  “赵大人，有没有犯罪，审过才知道，劝你立刻让开，陛下没有下旨抓你已经算是对赵家的仁慈了。”

  赵东绪闻言看向自己的母亲道：“娘，你别怕，我去向陛下求情，我这就去。”

  赵东绪顾不得丧子之痛，便急匆匆往宫里赶。

  赵庸和赵老太太以及赵东信的夫人全部被关押进了刑部的大牢，牢里赵庸瞧见了蓬头垢面的儿子赵东信，不禁老泪纵横。

  人就是这样，无论多坏，对自己在意的人总会流露出真情实感了，可对于不在乎的人，例如孙子赵宁德，别说眼泪，半句伤心话也是没有的。

  “儿啊。”赵庸苍老地喊了一声。

  赵东信抬眸，见是自己的父亲，微微一叹：“儿子对不住父亲。”

  “没事，没事，成王败寇，厉害如此。”赵庸上前宽慰道。

  赵老太太闻言，内心只觉得悲凉，咳得越来越重，越来越觉得喘不过气来，在父子相拥时，她奋力上前将其拉开，抬手便去掐赵东信的脖子，“你个畜生，还宁德的命来。”

  赵庸见状上前一把将赵老太太扯开，老太太站不住，直接摔在了牢房的木门上，爬了起来再也起不来，目光愈发地模糊，看着那两个模糊的人影，赵老太太勾了勾嘴角：“你们两个不得好死，不得好死。”

  说完，赵老太太便瞪着眼睛咽了气。

  “老太太？”赵东信的媳妇上前摸了摸气息，吓得摊在地上，“她，她死了。”

  赵庸眼里没有半点悲伤，这些年他一直都想他这结发妻子死，怎奈那个时候他还需要对方娘家势力来扶持，如今这女人终于咽气了，他只觉得浑身畅快。

  可刚畅快完，瞧见一旁的儿子，又痛心不已。

  “儿子，父亲对不住你啊。”赵庸惭愧道。

  赵庸话音刚落，听得牢头一声喊，有人探监，抬眸看去，却是二儿子赵东席一家。

  “爹。”赵东席唤了一声。

  “呵，你来做什么？”赵庸冷声道。

  “爹，御林军将你写给宁王的信呈给了陛下，陛下下旨，明日午时，将你同三弟一起问斩。”

  赵庸闻言眼睛也不眨道：“怎么你是来看我和你三弟笑话的？”

  “儿子不敢，这一世父子缘分将尽，儿子只是来向父亲话别的，不知父亲明日想吃什么，儿子明日备了给父亲送到法场。”

  “不用，不必你来看我。”赵庸冷声道。

  赵东席不解道：“儿子不明白，父亲为何厌恶我？儿子到底做错了什么？”

  “你没有做错什么，只因为你小娘不肯听我的给那贱妇下毒，你可知道那贱妇凭借娘家势力让我不得不对心爱的女人下手，我恨那贱妇，而你小娘不听我话更让我厌恶。”

  赵东席听了这番话，本来还沉闷的心突然觉得没那么伤感了，朝赵庸作揖后，便带着三个儿子离开。

  赵庸看着自己那二儿子还有三个孙子的背影，目光竟然柔和起来，二儿子官职不高不低，两个孙子又年轻有为，这样的后代本是他年轻时期许的，只是这期许的对象是他的三儿子。

  “尽管我要死了，尽管你恨我，可你永远摆脱不了身上流着我的血，你们永远都是我赵庸的后代！！！！哈哈哈哈。”赵庸双手握着木桩，朝外喊道。

  赵东席闻言哀叹一声继续往外走。

  作者有话要说：　　感谢在2021-07-01 11:41:56~2021-07-02 11:18:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


241、第二百四十一章
  翌日一早, 江景乔和赵清芷双双来到赵家旧宅为赵宁朗送行。

  “祝二哥此去旗开得胜，早日还朝。”江景乔由衷地说道。

  赵宁朗一身的铠甲，笑着回道：“承殿下吉言。”说罢, 凑上前道：“ 我妹妹分娩我必定回不来，望殿下寻个好画师画个我外甥的肖像寄于我。”

  江景乔闻言, 眸子浮现几丝暖意道：“没问题，这等事包在我身上。”

  “多谢殿下。”赵宁朗道谢后走到自己爹娘跟前磕了个头, “儿子拜别父母双亲。”

  赵东席将儿子扶了起来道：“好了, 走吧, 打杖不比在家, 万事谨慎万事小心。”

  “儿子明白，爹娘在家保重身体。”

  徐母闻言偷偷在一旁抹眼泪, 打杖在外, 刀剑无眼，她怎么不担心？

  “二弟, 宫门那儿传来信，陛下的銮驾已经出了宫门了, 你快去吧, 别让三军将士都等着你。”赵宁博上前拍了拍赵宁朗的肩，“家里一切只管放心，有我和三弟在。”

  赵宁朗闻言不敢再耽搁, 在父母兄妹的嘱咐中跨上战马，一路奔驰而去。

  赵清芷见人已走远, 便拉着王敏的手道：“敏儿姐姐，去我那儿吧，我让人在府里做了蜜饯呢。”

  王敏闻言轻轻一叹道：“你这两天怎地那么喜欢吃，御医不是说了让你少吃点, 免得分娩时不好生吗？”

  赵清芷闻言辩解道：“我是少吃了呀，我每天饭后还百步走呢，快些来吧，吃完蜜饯陪你下会棋。”

  “你还是让你家静王殿下陪你吧，刘家小姐约我打马球去。”王敏说着越过赵清芷去和众人拜别。

  赵清芷不可思议地看着王敏坐轿离去，抿着嘴不大高兴。

  “怎地，我陪你不好啊？”江景乔瞧出自家卿卿不悦，便上前逗弄道。

  赵清芷闻言看了江景乔一眼道：“你知道些什么呀，敏儿姐姐和离，必定是伤透了心，我正寻思今日好好宽慰宽慰她，她倒好，和那刘家小姐倒走得近了。”

  “刘家小姐为人爽快，王敏去找她玩挺好的，昨儿个围猎场上她和刘家小姐围在皇后身边相谈甚欢呢。”江景乔说着便当众搂着赵清芷的腰，“你该为王敏高兴，失意时还有刘金定这样的人陪着一起打马球，出身汗，心情就畅通了，心情好了也就不会为那江景晟神伤了。”

  “说得也有道理，那便不去管她了，咱们和爹娘说一声，去寺庙为二哥祈福吧。”赵清芷说着转过身，一瞧，门外除了她三哥赵宁旋外，一个人也没有了。

  “三哥，爹娘他们呢？”赵清芷诧异着，刚才还在这里呢。

  赵宁旋抱着胳膊，嘴里叼着柳条，调侃道：“就你们这搂搂抱抱的，爹娘哪能还继续在这儿待着？”

  赵清芷闻言看着自己的三哥道：“我们什么时候搂搂抱抱了？定是三哥你胡编排。”

  赵宁旋往自家妹妹的腰上瞄了一眼道：“不是我胡编排，妹妹你肚子大了腰也粗了，感觉不到静王的手也可以理解。”

  “还说不是胡编排。”江景乔急了，“卿卿的腰哪里粗了？”

  “就是。”赵清芷附和着，红着脸道：“哪里粗了？？”

  赵宁旋见这两口子一致对外，嘴里叼着的柳条吧嗒一声掉在地上，抿了抿嘴道：“不和你们说了。”说罢拍了拍屁股进了家门。

  “卿卿，不气哈，咱们去寺庙吧。”江景乔抬手放在赵清芷的后背上，轻轻地顺着。

  “嗯。”赵清芷应着，转了身，垂着眸子往自己腰上瞥了眼，貌似是有些粗了。

  到了晌午，赵庸等人被押到了法场，在午时三刻时人头落了地，血染红了木台子，赵东绪站在人群里，亲眼目睹了赵庸父子的死，内心一片畅快，赵东信害了他的儿子，可赵宁轩和赵紫茵也落了个身首异处，怎不让他拍手叫好。

  “大哥。”赵东席瞧见赵东绪，便走上前去。

  赵东绪瞧见赵东席，眸子闪过一丝仇恨，他自幼就看不起小娘养的赵东席。

  “你怎么来了？”

  赵东席闻言道：“我进宫求了陛下，陛下已允许我为父亲收尸。”

  赵东绪一听，怒道：“这等罪臣本就该扔到乱葬岗去，用得着你瞎好心吗？？”赵东绪说罢便甩袖离去，没有赵庸和赵东信做的蠢事，他们国公府怎么会被抄家，不仅家宅钱财被抄，就连田地等也一并被抄了，他恨不得牵只狗食其肉，哪里还会给他们去收尸。

  人群里，一个带着草帽的人押了押帽檐，帽子底下露出一双发亮的眸子，拄着拐杖一步一步离开法场。

  韦冰带人骑马从其身边奔驰而过，她把黄兴的画像贴在了九个城门口，巡视良久，始终没有瞧见黄兴的身影。

  黄兴此人就像是蒸发了一样，江景乔也曾派人在淮阴暗查，得到的消息确是黄兴没有回过淮阴。

  从四月中旬到六月中，近两个月的时间，韦冰查遍了整个京城，甚至挨家挨户查了户籍，可依旧没有查到黄兴的踪影。

  静王府里，韦冰垂头丧气来向江景乔复命。

  “你尽力了，黄兴诡谲，查不到也正常。”江景乔安慰着韦冰，“眼下肯定的是他没有去淮阴，京城查不到，或许他早在封城时逃离京城了，也或许人在京城但太过警觉不肯露面。”

  韦冰一听忙道：“殿下，要不我把城门口的人都撤了吧，或许他见咱们松懈会有所行动。”

  江景乔沉吟片刻道：“甚好，今晚换防时直接把人都撤走，你的人不要再露面了，城门那里本王会派人暗地盯着。”

  “殿下，殿…….殿下，快，快去，王…..王妃要生了！！！”星伍气喘吁吁地跑了进来道。

  江景乔一听顾不得其他，飞奔出了书房，直奔寝殿方向去。

  韦冰见状跟着出了书房，王妃分娩，想来静王顾不得闲，刚要离开，便听见后面自家夫人急切的声音。

  “阿冰，你把两个孩子带回去，王妃分娩我要进去帮忙，顾不得两个孩子。”夏音儿抱着小的，牵着大的，追上韦冰便把孩子往韦冰怀里塞。不等韦冰说话，便急匆匆转身，提着裙子就跑了起来。

  韦冰张了张嘴，成亲这么久，她还没见过夏音儿跑过呢。

  “你好好看着她们，别磕着碰着，不许给他们吃糖！！！”夏音儿跑到月亮门前，想起一事回头朝韦冰喊了一句便跑远了。

  韦冰眨了眨眼，看看怀里的孩子，在看看拽着她官袍的小鞠儿，笑道：“要不，去母亲办公的衙署？”

  小鞠儿睁着大大的眼睛，悠悠道：“难道还有别的去处吗？”

  韦冰闻言莞尔，她目前只接了夏音儿和孩子来，夏音儿若忙了，孩子便只能跟她去衙署了。

  那厢，寝殿里已经传来赵清芷痛吟的声音，嬷嬷急得跑出寝殿，在殿门口张望，对一旁的侍女道：“哎呀，王妃都要生了，静王殿下怎么还不来？赶紧派人再去催催，生孩子这种大事怎么能不陪在床前呢，孩子都要降生了，不在多不吉利。”

  侍女闻言刚跑两步，便瞧见江景乔大步朝这里跑来。

  江景乔听见赵清芷痛吟的声音，直接越过嬷嬷冲了进去。

  “卿卿。”江景乔跑到床边，“我来了，别怕。”

  赵清芷吃痛，发丝已经被汗打湿了，闻言痛道：“怎么才来？？？”

  夏音儿刚进屋，听见赵清芷的话，不由地愣了一下，虽然她在家对韦冰斥来斥去的，可赵清芷面对的可是静王啊，竟然也敢如此说话？最让她惊讶的还是静王的神情，活像一个受了委屈的小媳妇一样。

  江景乔抿了抿嘴，哄道：“我听到消息，已经加速跑来了，来，来，深呼吸，加油。”

  赵清芷闻言刚卯足的劲儿泄了，气得要死，笑骂道：“你不给我加油，我自己也得加油，现在你别说话。”

  江景乔闻言当真闭了嘴，紧紧地握着赵清芷的手。

  “王小姐，刘小姐，你们还未生过孩子，先出去等吧，这里有我。”夏音儿见一旁的王敏和刘金定面露害怕的神色，端着水走过去说道。

  “那好，麻烦了。”刘金定一听忙拉着王敏往外走。

  王敏回头看了眼赵清芷道：“那个，阿芷啊，你努力，我在外面等啊。”

  赵清芷在床上翻了个白眼，生孩子这种事，谁也指望不上，只能靠自己。想罢拼尽力气，拼着拼着突然觉得下面一空，紧接着下面传来嘹亮的哭声。

  江景乔一听愣住了，她没想到今生这么快，激动道：“卿卿，你生了，你生了，小安来了，小安来了。”

  “恭喜殿下，恭喜王妃，喜得小郡主。”夏音儿福身道喜。

  “多谢音儿忙里忙外的。”赵清芷浑身已经被汗浸透了，向夏音儿多谢后目光便落在嬷嬷怀里的孩子身上，“景乔，你快去，抱抱小安。”

  江景乔闻言忙从床边站了起来，走过去，只见嬷嬷怀里抱着一个浑身是血的娃娃，那小模样和前世她瞧着的第一眼简直一模一样。

  “是小安啊。”江景乔红着眼看着小娃娃道。

  “恭喜殿下，恭喜王妃，这小郡主在娘胎便是个疼人的，将来长大了必定孝顺。”嬷嬷在一旁道。

  江景乔诧异：“在娘胎便疼人？嬷嬷你这吉利话说的也太玄乎了。”

  “老奴可没有说瞎话了，小郡主出生时，两个小手交叠着，小胳膊靠拢乖乖的不乱动，是而王妃分娩时比一般人要快要顺利啊。”

  赵清芷本累得发虚，闻言倒笑了，她说怎么比前世要容易些呢。

  江景乔闻言喜道：“会疼人好，她母妃少遭些罪。”

  “殿下，温水已备好，请殿下亲手给小郡主清洗身子，血水洗掉，大吉大利，今后平平安安。”嬷嬷笑道。

  “好好，你们几个照看好王妃。”江景乔说着小心翼翼地抱过女儿，去了木桶前，极其认真地给女儿清洗小身子。

  赵清芷被伺候的换了干净的衣服，躺进干净的被褥里，她摸了摸自己的肚子，想想前世生小安的场景，不由地感慨今世分娩的顺利，前世生完便累昏过去，如今倒还有些精力在。

  少时，江景乔抱着洗的干干净净的女儿来到床前。

  “怎么不睡会？”江景乔一边问着一边将女儿放到赵清芷床边。

  “今朝不怎么累，便想撑着看看小安再睡。”赵清芷侧头看着孩子，怜爱地抬手点了点孩子的鼻头道：“小安啊，我是母妃呀。”

  江景乔闻言看着一脸温婉的赵清芷，不禁有些恍惚，前世赵清芷生孩子，全程和她没有半句话，她耳边只充斥着赵清芷的痛吟声，再想想刚才，赵清芷可怼了她好几句。

  这应该才是赵清芷的‘本来面目’吧，凶起来倒还挺有几分气势的，不过想想那句‘怎么才来’她心里只觉得甜蜜。

  作者有话要说：　　生了，生了，欢迎小安的到来~~感谢在2021-07-02 11:18:00~2021-07-03 14:45:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


242、第二百四十二章
  正位上, 老太太端坐着吃着糕点，旁边坐着大夫人孙氏和赵紫莜。

  一番行礼之后，赵紫莜亲切地拉起赵清芷的手入座：“三妹, 来这边坐，说起来你被退婚都怪我这个堂姐不好, 心血来潮邀姐妹们游春，结果天下大雨, 你二姐和四妹又吵着回去, 不然我定去找你了, 怎么也不能让你一个人住在郊外客栈。”

  赵清芷闻言轻轻摇了摇头道：“这是天公作怪, 堂姐也不想的。”

  老太太放下茶盏，拿着帕子擦了擦嘴, 缓缓开腔：“你不迁怒你堂姐倒也明白事理, 这次你被宋家退婚，在世家之间闹得沸沸扬扬, 那宋家的老太君也说了，上个月你踏青曾经露宿过郊外, 坏了宋家的名声, 况且那宋公子也写了信回来退亲，这事已不好再去纠缠。”

  赵清芷闻言抿了抿嘴没有回话，她心里不信宋子游会轻信谣言, 可她也明白事已至此她和宋子游想再结良缘已是不可能的了。

  “这是宋公子寄回来的信。”老太太将信交给杨妈妈，杨妈妈板着脸递到了徐氏手里。

  徐氏恨不得将信撕了, 可又不敢造次，打开后十分嫌弃地看了一眼。

  老太太瞧了一眼赵清芷，这个孙女不是她的亲孙女，她一向不喜欢, 之前碍于她未来夫家是侯爵倒不曾对其动过家法，现在可不一样了。

  “让清芷也看看吧。”老太太眼底闪过一丝嘲讽和冷笑。

  徐氏闻言将信递给女儿。

  赵清芷接过信，瞧见一行字：婚期有日，待我百年。可她眼尖，发现那个百字笔墨浓，似是被人改动过。

  徐氏看向老太太，抿了抿嘴道：“母亲，宋家这是欲加之罪，当时清芷可是有两个丫鬟陪同的，暂住郊外客栈也是因为天降大雨回不来，此都情有可原啊。”

  “那又如何？宋家执意如此，你父亲早有言明，不许再去争执，赵家堂堂国公府，也是要脸的。”老太太瞅了徐氏一眼。

  “就是，宋家虽是侯爵，但咱们也是国公府啊，再去纠缠不合适。”孙氏看向赵清芷，“清芷啊不要难过，这事儿啊大伯母心里也愤愤难平，我听说啊宋家现在张罗着娶郡主呢，咱可不能落后啊，我今天把娘家侄子都叫来了，任凭你选，任凭你挑。”

  赵清芷闻言猛地抬头看向孙氏，心里既悲宋家另聘新妇又惧孙氏为她说媒：“伯娘，这是何意？”

  “给你选夫婿啊。”孙氏说着便走到老夫人跟前，“母亲，我嫂子带着她儿子女儿都在外面候着呢。”

  徐氏一听连忙站了起来：“母亲，清芷刚被退婚正伤心着呢，这事不急，况且，老爷还未下朝呢。”

  孙氏闻言道：“弟妹，有母亲做主，二弟回来也不会说什么的，再说母亲这也是关心清芷呢。”

  赵清芷一改先前在老太太面前的逆来受顺，站了起来，往前走了两步轻提裙摆跪了下去：“祖母，孙女不愿，请祖母收回成命。”

  老夫人脸色十分难堪，冷哼一声：“婚姻大事，长辈做主，你一个未出阁的姑娘瞎插什么话，再说你被人退婚好比下堂之妇，孙家肯要你，你该谢天谢地对孙家感恩戴德才是，怎么竟这般不懂事！！！杨妈妈，去把孙家的人都请进来。”

  杨妈妈闻言连忙去请人，帘子微启，涌进来一群人，一起笑着给老夫人见礼。

  “都起来，都起来。”老夫人笑了笑，“这就是清芷，你们看看，配给孙家哪个儿郎？老身今天就做主把婚事定了。”

  “祖母。”赵清芷急地膝行两步，央求道：“祖母，清芷不愿，请祖母开恩。”

  徐氏忍着膝盖肿痛，跪了下去：“母亲，儿媳求您了。”

  赵紫莜闻言也上前跪下道：“祖母，三妹既然不满意祖母的指婚，祖母何必勉强呢，请祖母开恩。”

  赵清芷感激地看了眼赵紫莜，忍着要流下的眼泪倔强地看着老太太。

  老太太脸色一变怒道：“她还敢来不满意我？也不瞧瞧自己如今值不值钱。”

  孙氏连忙走过去将女儿扶起来：“紫莜啊，你心地善娘知道，可你三妹违抗你祖母的意思，这是忤逆是不孝，你别跟着掺和。”

  老夫人见嫡孙女起来了，这才怒道：“徐氏，我这可都是为了你女儿好，你们母女竟然不识抬举？”

  孙氏的大嫂闻言附和道：“就是，我们今天来都是看在老夫人的面子上，不然一个下堂妇，怎么配做我们孙家的媳妇？”

  孙有才听了母亲的话笑道：“母亲，儿子可是不要这样的女人，听说她之前露宿郊外，谁知道是不是和野男人在苟合。”

  赵清芷闻言咬紧下唇，眼眶中的眼泪滴落下来。

  “你们怎么说话呢？”徐氏见对方侮辱自己的女儿，气得站了起来，怒道。

  老夫人闻言瞪向徐氏：“徐氏，在我面前，你安敢如此放肆！！！清芷既然做的出来，那就不要怕人说。”

  赵清芷突然感觉到前所未有的绝望，缓缓抬头道：“祖母，那天是大堂姐约我春游，派了马车来接我，谁知道到了地方，没有看见大堂姐，随后便下起大雨孙女这才只能投宿客栈，孙女是受大堂姐所邀，并不是去见别人。”

  孙氏闻言冷哼一声：“哟，清芷，你这是再埋怨紫莜了？”

  赵紫莜上前道：“母亲，你不要责怪三妹，三妹说的没有错呀。的确是女儿邀请的三妹，虽然女儿不知道三妹投宿客栈后的事情，但女儿相信三妹，她绝不会在夜里去见什么男人的。”

  孙氏的大嫂闻言上前道：“傻外甥女儿呦，你被人卖了还替人家数钱呢，那人后的事情你又没见着，怎么能随意相信呢？”

  老太太说着看向赵清芷，“你知不知错？”

  赵清芷闻言已抱必死决心，不再似先前软弱，道：“清芷清清白白，不容旁人恶意诋毁，祖母是赵家祖母，为何容忍外人欺辱自家孙女？”

  老夫人闻言冷哼一声：“你是半点规矩都没有啊，不仅不认错竟然质疑起我来？杨妈妈，拿我的鞭子来，给我教训她这个不知天高地厚不知感恩的小妮子。”

  “母亲，不要啊。”徐氏连忙将女儿搂在怀里。

  “老太太，这赵小姐细皮嫩肉的，打坏了可就不好了，不如把她许给我吧。”旁边有一精瘦男子名叫孙有能，一脸猥琐地走了出来，笑眯眯地看了眼赵清芷，“我保证婚后半个月就把她教好，教她再不敢跟长辈顶嘴。”

  孙氏的大嫂闻言看向徐氏道：“二夫人，我小儿子看上你女儿了，你和你女儿若是答应，那刚才的事我们也不计较了。”

  赵清芷心灰意冷，擦掉眼泪，她知道再求也没有用，便扶着母亲站了起来：“想我嫁进孙家，我现在就碰死在祖母脚下。”

  “反了，反了，你们二房想干什么？”老夫人站起来，将手里的拐杖重重地击打着地面。

  “老夫人啊，这个女人现在白送给我们家，我们家也不要了。她一个下堂妇，哪户好人家肯要？就让她做一辈子的老姑娘好了。”孙氏的大嫂气道，“我看这事传出去，谁还敢娶？”

  老太太指着赵清芷：“去，去给孙夫人陪不是。”

  孙氏闻言忙道：“母亲，我嫂子可不敢受清芷的礼呢。我娘家如今不行了，父亲之前虽然是宰相可早就做了古了，哥哥不成器，清芷看不上我娘家也是常情。”

  老太太气道：“她看不上？她也不看看自己什么身份，一个庶子的女儿也敢在我面前猖狂，我做主了，就把清芷许给孙家二郎，我亲自挑选日子。”

  徐氏闻言刚想跪下哭求，被赵清芷给拦住，哭道：“母亲，父亲并非老太太亲生的，你我跪死在这里她也不会眨下眼睛，你又何苦再跪呢？”赵清芷说罢看向老夫人：“国公夫人尽管挑，挑好了日子清芷就来倚松堂吊死在这屋顶之上。”

  老夫人气的手发抖，呼吸急促，抓起桌子上的果子就朝赵清芷扔去：“好啊，你先前都是装的柔弱寡言啊，你哪里是知书达礼的千金小姐，你能言善辩厉害的很啊！”

  赵清芷不察被果子砸了肩膀，忍着疼目光倔强地看着老太太，她向来外柔内刚，只要她不愿的事死也不会低头。

  老太太指着赵清芷，发狠道：“杨妈妈，拿鞭子给我狠狠地打！！”

  杨妈妈得了命令，眼里冒着狠光，走下去扬起鞭子就打在赵清芷的肩上，赵清芷吃痛却一动不动一声不吭，等第二鞭子下来时，徐氏上前替女儿挨了一鞭。

  “娘！”赵清芷抱住母亲眼眶的泪流了下来，无力感充斥着全身。

  正当杨妈妈扬起第三鞭的时候，屋里跑进来一妇人，气喘吁吁行礼：“老太太，国公爷回来了，让老夫人携全家去前面跪听懿旨呢。”

  老夫人一听懿旨来了，连忙让孙氏扶着往外走，走到门口，看了眼相拥的母女俩，眼里闪过一丝狠意：“把眼泪擦干净给我出来！！等接完懿旨，我再收拾你们这两个忤逆的。”

  徐氏掏出帕子给女儿擦了擦眼泪，母女俩相携往外走。

  “等回去，找你父亲和哥哥们想个法子。”徐氏轻声安慰着女儿，内心如同刀绞一般，她捧在手心的女儿，在老太太眼里却如同草芥一般，竟然想这样打发去孙家，真若嫁了孙家，那大夫人可就拿捏了她的软肋，到时候可就任人捏扁搓圆了。

  作者有话要说：　　感谢在2021-07-03 14:45:55~2021-07-05 22:24:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


243、第二百四十三章
  说话间, 赵清芷被梦青和大嫂唐氏扶着走近。

  “小妹，你身体行吗？”赵宁博问道。

  赵清芷微微点头道：“大哥，我没问题, 咱们走吧。”说罢一行人往椅松堂去，赵宁博和赵宁朗因为是外男便在二门处等候传唤。

  椅松堂的门帘被人掀开, 杨妈妈站在门口趾高气扬地看了眼赵清芷道：“清芷小姐，老太太传你, 进来吧。”说罢转身嘀咕道：“都被退婚了还摆什么小姐的架子, 也不看看自己到底什么身份。”

  赵清芷正迈上台阶, 闻言停了下来, 看了眼杨妈妈的背影。

  唐氏气得咬牙，安慰赵清芷道：“小妹莫听这老奴才嚼舌根, 平白气坏了身子。”

  赵清芷闻言, 缓缓转头笑道：“大嫂我没事。”

  前世，她做了静王妃, 也只求父兄朝中无事和母亲嫂子亲人平安无恙。对赵府曾经欺辱过她的人并没有追究过，加上那个时候她被退婚, 整日自怨自艾, 被下人们言辞顶撞也全不在意，如今倒想通了，人活一世太软弱了不仅保护不了自己, 更保护不了家人。

  唐氏扶着赵清芷往里走，进了正堂, 便见母亲徐氏跪在老太太脚边，大夫人孙氏坐在左边下首的位置，赵紫莜则站在老太太身边说着什么。

  再见赵紫莜，赵清芷下意思地想起那张狰狞的脸, 袖中的手紧紧地握着克制住自己，忍着悲愤，缓缓福身：“清芷给祖母请安。”

  “孙媳妇给老太太请安。”

  正位上，白发苍苍的老太太端坐饮着茶，闻言眼皮微抬，看了一眼又一言不发地低头抿茶。

  老太太长得十分消瘦，颧骨处凸出，两腮凹陷，瞧着是个严厉的人。

  赵清芷保持福身的动作抿嘴瞧着地上，前世她刚醒没有料到老太太会对她母亲动手，所以留在房中静养，是而现在，她也不知道她进来了事情会朝什么方向发展。

  赵紫莜看了赵清芷一眼道：“祖母，妹妹昏迷刚醒，身子虚弱，祖母快让妹妹起来吧。”

  赵清芷抬眸看向赵紫莜，这解围的话她前世在赵家听了不少，当时只觉得宛若天籁。在前世的她心里，大堂姐是十分出众的人，不仅嗓音柔美，为人还十分善良，好似仙女一般。只是如今将其整个人看透后，只觉得虚伪恶心。

  老太太闻言放下茶盏，握住赵紫莜的手笑道：“我的好孙女总是这样替人着想，可你不知道别人心里到底藏了多少弯弯道道，罢了罢了，既然是我的亲孙女来讲情，那就准了吧。”

  “多谢祖母。”赵紫莜开心地笑了起来，她削肩细腰，身材长挑，转身时裙摆微转，款款走到赵清芷身边伸出手想去扶人，“妹妹快起来，身子还没养好，坐下说话吧。”

  赵清芷维持福身的动作，避开赵紫莜的手笑道：“多谢大堂姐，只是小妹母亲跪着，小妹不敢起来。”

  话音刚落，主位上的茶盏便摔了下来，老太太眼神狠厉地看向赵清芷：“不识抬举的妮子，你大堂姐为你求情你竟然不领情？”

  唐氏抿着嘴，压下心中的不满，他们这一房什么时候能熬出头啊。

  赵清芷身子有些不支，仍然强忍着笑道：“回祖母，大堂姐的情义孙女都记在心里，可孙女也是母亲的女儿，哪有母亲跪着女儿坐着的道理，咱们赵家是礼仪之家，向来孝字当头，想必祖母能谅解孙女一片孝心。”

  老太太闻言愣了一下，上下打量赵清芷，这丫头向来话少，平日里不言不语的，怎么今儿个倒伶牙俐齿起来了。

  赵紫莜闻言心思活络起来，若是二房的子女没来，在祖父回来的空档倒是有时间教训下徐氏，只是如今人都来了，耽搁一下祖父也就回来了，闹大了今晚都不得安宁。

  赵紫莜想罢看向老太太，见其也有些意动，便道：“祖母，妹妹一片孝心，难能可贵，紫莜求祖母让婶娘起来吧，紫莜求祖母开恩。”

  作者有话要说：　　还是发一点吧，实在困了感谢在2021-07-05 22:24:58~2021-07-07 22:27:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


244、第二百四十四章
  小安满月, 因着西北边境还在打杖，便也没有大的操办。

  赵清芷请了父母兄长嫂嫂，外加王敏、刘金定和夏音儿。江景乔则请了宗室亲友和几个朝中大臣, 江景晟也在其中, 当天和王敏见面，一改往日情深模样，仰着头一副傲慢姿态从王敏身边走过，好似没有瞧见一般。

  “这种人的嘴脸, 你今日可都看清了？”刘金定看着江景晟的背影道。

  “我若不看清，又怎会和离？只是觉得有些惆怅，人心终究是捉摸不透的。”王敏叹道。

  刘金定闻言笑道：“也有容易摸透的, 你看静王和静王妃, 相不相爱一眼便能看穿，眸子里的情愫装是装不来的。”

  “阿芷也是幸运，起初我也为她担心的, 毕竟静王名声在外嘛, 没成想我才是那个命不好的。”王敏说着便往自己的席位前走。

  刘金定紧随其后道：“你还这么年轻, 怎么能妄言命不好？离了江景晟，没准就遇见好的了。”

  王敏坐下道：“难啊。”

  “不难, 不难, 还将旧来意, 怜取眼前人。”刘金定紧挨着王敏坐下, 笑道。

  王敏微愣，看了刘金定一眼，止了话头，一转头便瞧见赵宁旋拿着拨浪鼓呆愣地看着她们俩，“赵三公子, 我们身上有什么东西吗？”

  “你，你们…….”赵宁旋回神，指着王敏和刘金定二人，你了半天，道：“甚好。”说罢转身离开。

  王敏瞧见对方仓皇离开的背影，抬起茶盏抿了一口道：“赵三公子，好似钟意于你。”

  “钟意我的人，多了去了。”刘金定别有深意地看了王敏一眼，去岁相识，便觉得王敏洒脱，最主要的是习武之人不拘小节，回京后接触久了倒有些心疼对方，心疼心疼着，便有些不一样的感觉了。

  赵宁旋拿着拨浪鼓跑到赵清芷跟前，一脸苦闷地从自家妹妹怀里强抱过自家外甥。

  “三哥，你这怎么了？”赵清芷和江景乔互看一眼，问道。

  “没事啊，我就是想抱抱安儿了。你们忙你们的，我带安儿去找母亲。”赵宁旋说着便抱着安儿离开。

  赵清芷不放心，刚要跟去，便被江景乔拉住：“没事儿，星九暗地看着小安呢。”

  赵宁旋抱着小安来到一个院子，蹲在月亮门处，便嚎啕大哭，看得小安儿眼睛一眨一眨的，没一会憋着嘴，也要哭。

  “安儿别哭，舅舅不哭了。”赵宁旋见状连忙止了哭声，看着小安，努力扬起个笑脸。

  小安见状愣了下，小腿蹬了两下，也随之笑了起来，小孩的笑声清亮，听的赵宁旋心里也渐渐舒畅。

  “安儿，舅舅钟意的姑娘心里有人了，你能明白舅舅的心情吗？”赵宁旋对着小安。

  “啊咦。”小安儿睁着大大的眼睛，看着自己的三舅舅，小嘴一张一合，小眉毛一挑一挑的，“啊，啊……”

  赵宁旋笑了，一大一小在一起啊啊咿呀的老半天，听得前头放爆竹，知道宴席开始了，便抱着小安往外走。

  江景乔在福庆堂老远瞧见，忙上前把女儿抱了过来，笑呵呵地抱着小安走了进去，看向众宾客道：“诸位，今日是本王爱女满月之日，大家吃好喝好，宴罢咱们去本王府上的畅音亭看戏去！！！提前给大家透露一点，那神仙从阁楼上洒下来的纸上写了各种物件，谁抢到了拿纸条到本王这里换实物！！！”

  “这玩法新颖啊，看起来今日我得大显身手了。”赵宁旋说着便揉拳擦掌起来。

  刘金定也觉得新鲜，看向王敏道：“敏敏，待会我抢了你看看可有喜欢的。”

  王敏闻言笑道：“任凭我挑吗？”

  “自然。”刘金定笑道。

  “母亲，你知道神仙会洒下什么好东西吗？”小鞠儿乖乖地跪坐在韦冰身边问道。

  “不知道诶，不过待会母亲尽量给你和妹妹抢一两个。”韦冰笑道。

  夏音儿闻言笑道：“就你那眼神，等你跑到了早被旁人抢去了，不如你看着两个孩子，我去抢！”

  韦冰闻言一愣，随后欣然应下：“好啊，那就有劳娘子了。”

  “等好吧。”夏音儿十分自信地回道。

  一群人饶有兴致地谈论起来，美味佳肴也随之被侍女端了上来。江景晟食之无味，朝殿外看去，再瞧见一个侍卫时，突然双眼发亮。

  ‘侍卫’朝江景晟使了个眼色，江景晟沉吟片刻，见殿上众人在为小郡主吟平安联，便从第三排站了起来，悄声往外走。

  过了一会，兰珂急匆匆进了福庆殿，在江景乔耳朵言语一番，江景乔便变了脸色，黄兴此人真敢在她女儿满月的大喜日来，简直触犯了她的逆鳞，今日如此好的日子，她本来心情很好，江景乔深吸一口气，握了握拳头，看向赵清芷道：“卿卿，我出去一趟，待会无论外面有什么声音，让大家谁都不要出去。”

  江景乔说着便带着兰珂走了出去。

  待二人赶到王府后门时，那假侍卫正拉着江景晟往外闯。

  江景乔从身后的兰珂手里取过涂了毒药的弓箭，对着那假侍卫瞄准射去。

  “嘶。”假侍卫小腿中箭，跌倒在后门门口。

  “黄兴，入府不先来见本王，却企图带走本王的座上宾，这未免也太失礼了吧？”江景乔悠悠地说道。

  ‘假’侍卫闻言缓缓站了起来，转过身，忍着痛道：“静王殿下，下官给你来送大礼，你却以箭伤人，这又岂是待客之道啊？”

  “哦？你来给本王送大礼？”江景乔将弓箭背到身后，“不知这大礼的由头是什么？”

  “小郡主满月之喜，下官自当登门送礼啊。”黄兴说着迅速从袖子里滑出匕首，朝着江景晟心口便刺了进去。

  “你！！”江景晟瞪大眼睛，不敢相信黄兴竟然要杀他！！

  “对不起了世子，你要怪就怪静王，要不是她，我早就带你逃出去了，今日带不走你，他日也定然没有机会了，你既然逃不走，那便只能死，你不死宁王又怎会起兵呢？”黄兴在江景晟耳边说罢便拔出了匕首。

  “来人，将黄兴拿下！”江景乔大惊，他一直以为黄兴会来救江景晟，做梦也没有料到黄兴此人竟然敢杀江景晟，毕竟黄兴在京城是待不下去了，他唯一的路便是投靠宁王，若是杀了江景晟，黄兴便成了过街老鼠。可黄兴此人，偏偏不按常理出牌。

  “但愿这大礼，殿下能喜欢。”黄兴说着甩出一个黑球，黑球落地瞬间烟雾缭绕。

  黄兴趁机逃离了静王府。

  他没瞧见的是，静王府琉璃瓦上飞下一个白衣身影，正无声无息地跟在他的身后。

  “咳咳。”江景乔被咽呛着了，挥了挥衣袖，待烟雾散去，黄兴不见踪影，可江景晟却躺在了血泊之中。

  “殿下，这......”兰珂脸色不好，之前倒是料到黄兴可能趁静王府大宴宾客防范不严时混进来营救江景晟，可没料到此人竟然会杀了江景晟，这要传到宁王耳里，少不了一场恶战了。

  江景乔瞧着江景晟的尸体，半天方道：“急调月一云六回京，整顿玄甲军，另外，让淮阴的官员尽快撤离吧。”

  兰珂闻言不敢耽搁，连忙去让人传信。

  “黄兴啊黄兴，纵然你的所作所为令人费解，可你这次，逃不掉了。”江景乔喃喃自语，随后看向身后的侍卫，“把晟郡王的尸体抬到刑部，让其发布告示，逆臣黄兴杀了晟郡王，满城戒严，全程通缉。”

  “喏。”侍卫们很快取来担架将尸体抬了上去。

  作者有话要说：　　感谢在2021-07-07 22:27:01~2021-07-10 23:12:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

245、第二百四十五章
  云三一路跟着黄兴, 本来想在无人的巷口拿下黄兴，但他的好奇心让他没有立刻动手，这么久他都无法探寻到黄兴的落脚点, 这让他有些挫败感, 如今跟在黄兴身后，他突然想一探究竟。

  黄兴能感觉到身后有人跟着，一路七拐八拐来到一家包子铺前，拖着受伤的腿走了进去。

  云三见状连忙跟了上去, 可一进去却没有黄兴半点踪影，不由地大骇，包子铺巴掌大点的地方根本藏不了人, 云三焦急起来, 一转头，见左边的窗户还在摇晃着，窗下还有几滴血, 云三立刻从窗户跳出。

  谁知跑了没几步, 便被周围的乞丐围了上来。

  “大哥哥, 行行好，我们好几天没吃的了, 给点银子吧。”小乞丐拉扯着云三的袍子, 声声哭腔。

  云三被几个小乞丐团团围住, 心知不妙, 往四周瞧了眼，已经没有黄兴的踪影了，可不远处的地上却有几滴血迹。

  “给，给你们。”云三忙扯了自己的钱袋子，将钱分给了围住他的小乞丐们。待人都散去, 云三这才顺着血迹往前走，走着走着，突然在巷子后面的杂物旁看见一个血淋淋的小腿儿。

  云□□胃，背过身去干呕着，这个黄兴未免毒素遍及全身竟然狠心自断一条小腿，当真是个狠人。

  云三呕了一会，在四周企图寻找血迹，却发现血迹到此便没了，这不免让云三诧异起来，自断一条小腿这血迹怎么可能就到此为止了呢。云三疑惑不已，忍着不适探勘起四周来，发现有四五块沾满血迹的绷带，甚至上面还沾着止血的药。

  云三眸子一眯，黄兴此人必定是有人接应的。

  此时的驿站里，黄兴苍白着脸倚靠在床上，一双手紧紧地握着，他自小到大样样优秀，想做的事没有一件是不成的，所有的事情都会按他预想的那样发展，可这几个月，他经历了无数次的挫败，如今更是成了残废，这一切的一切都是因为江景乔，没有她，一切都会顺顺利利的。

  “吱呀。”此时，门开了，驿站的一个小官端着药走了进来。

  “黄大人，药来了。”小官儿将药递给黄兴，小心翼翼站在一旁，“小的安排好了，今晚子时送您出城。”

  黄兴闻言冷眸一凛：“我何时说要出城了？”

  “这个.......”小官儿被黄兴的眸子吓得身子一抖，“现在九门提督换成那个韦冰了，等她明日再戒严了，就不好走了，宁王还盼着您呢。”

  “现在走不了啦，今日我能从静王府里逃出来已然是万幸了。”黄兴说着，面不改色地将药喝尽，“你别看现在城门松的很，实则静王和韦冰盯的更严了，这比九门同时戒严时还要难以逃出去呢。”

  “那这怎么办呢，世子没救出来，您也出不去，这可如何跟宁王交差呢。”小官急道。

  “世子......救不出来了，他已经被静王杀了，世子死在了静王府里，估计皇家会把这种事栽赃到我头上。”黄兴说罢，看了眼震惊在原地的小官，继续道：“王磊，你去取纸笔来，我写封信你帮我交给徐国公。”

  王磊闻言连忙取了纸笔交给黄兴，之后便站在黄兴身后并不打算离开。

  黄兴执笔道：“听说你妹妹现在有身孕了？”

  “是啊，我爹娘之前来信，说是三月的时候诊断有喜了，算来是过年期间怀上的，如今都快六个月了。”王磊笑道。

  “恭喜你啊，你家妹妹配了个好女郎，这王欣是个有才华的人。”黄兴悠悠道。

  王磊一听，浑身一震，忙道：“我妹妹可是听从您的安排才嫁给王欣的呀，虽说是有孕了，但我保证，她和王欣没有感情的，她之前还递出来城防图，我们兄妹对宁王是死心塌地的。”

  黄兴内心嗤笑一声，放下笔，将信折好，放进信封里，然后用自己的私章盖在信封口处。

  “我自然相信你们兄妹，不过王欣也的确是个人才，她若能投靠宁王，你妹妹也算觅得佳偶了，将来若能开城门迎接宁王大军，必定是大功一件，何愁将来不加官进爵？到时候你妹妹也跟着荣耀不是？”黄兴说着便把信交给王磊。

  王磊双手接过，笑道：“是，是，黄大人说的是，我会让我妹妹探探王欣口风。”

  黄兴勾起嘴角：“不是探口风，是务必要让王欣投靠宁王，素闻王欣在世上没有一个亲人了，等孩子一出生，便有了和她骨肉相连的人。”

  王磊闻言内心一震，黄兴的话他听明白了，分明是想拿孩子威胁王欣，不过想想也没有什么不好，王欣和他们兄妹站在统一战线上，将来宁王登基，便是一门的荣耀功臣了。

  “黄大人放心，我们兄妹一定让王欣站在咱们这边。”王磊说着把信揣进怀里，“您歇着，我去给您送信去。”

  王磊说着便开门走了出去。

  黄兴在人走后，脸上露出痛苦的表情，伤口处的疼痛，身体上的残缺，都让他无比仇恨江景乔。

  “身已残疾，如何配得上你。”黄兴摸着自己的腿，喃喃自语，他所做的一切都是为了那个她，那个被困在宫里的她，可她偏偏爱着江景乔，想到此，黄兴一脸狠绝，“配不上我也要得到你，等宁王大军闯进皇宫那刻，便是你我成亲之时。”

  那厢，云三无功而返，被江景乔训斥一番后又被罚去挑满整个静王府殿宇前的水缸。

  看着云三耷拉着个脑袋离去，赵清芷忍不住道：“云三被你训得都快哭了，你何不告诉他实情。”

  “哼，云字辈的自大又盲目自信，不让他们受受挫，他们的尾巴就要翘到天上去了，能拿下的时候不拿下，说什么好奇黄兴的落脚点，这倒好，把人给跟丢了。”江景乔说着抬手戳了戳熟睡中小安的脸蛋儿，粉粉嫩嫩的。

  赵清芷见状拿开江景乔的手，嗔道：“宝宝刚睡着，你别弄醒她。”赵清芷说着便给小安打起了扇子，一边徐徐地扇着一边道：“云三有错，但外面大太阳晒着，挑满所有殿宇前的水缸即便不累虚脱了也得中暑了，再说你另外还安排的人跟着，黄兴的落脚点也知道了，便轻罚点吧。”

  “你倒是会心疼他们，怎地不见你来心疼心疼我呢。”江景乔说着凑近道：“你看看我，我都瘦了，太后再抱走小安，你可不能再跟着走了，不然我这衣带渐宽，好犯相思病了。”

  赵清芷本想打趣江景乔，可仔细看，的确是瘦了些，不免一番心疼。

  “我不在府上，你也好好吃饭才行。”

  江景乔自然听得出赵清芷语气中的心疼，忙顺着杆爬道：“你不在我身边，我吃什么都索然无味，卿卿，我都独守空房好久好久了。”

  赵清芷闻言，对上江景乔的眸子，眸子深处一片深情，便放下团扇，抚上江景乔的脸颊，刚动容便听见小安的声音。

  “啊来，啊来，来.......”小安闭着眼睛挥动着小胳膊。

  赵清芷一个激灵，连忙放下抚在江景乔脸颊的手，拿起团扇给女儿扇了起来，嘴里应道：“来了，来了。”

  江景乔瞧着眼前的一幕，抿了抿嘴，她爱小安，很爱很爱，可是这个时候她爱的小安能不能可怜可怜她，把她母妃让给她一会！！！

  作者有话要说：　　感谢在2021-07-10 23:12:46~2021-07-21 00:17:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

246、第二百四十六章
  漆黑的夜, 没有半点月光，到了下半夜，雷声阵阵伴着闪电, 少时, 噼里啪啦地开始下起雨来。

  驿站里，一个身披黑色斗篷的人，一步一步踩着雨水来到黄兴的房门口。

  开门的吱呀声在雷声中淹没，穿披黑色斗篷的人走了房门口。

  屋里一片漆黑, 伸手看不见五指。

  黄兴忍着腿上的疼痛，撑着坐了起来，回头看向房门口。

  “徐国公, 恕晚辈不能起身相迎了。”黄兴缓缓道。

  门口的人背对着黄兴, 面向房门，沉声道：“眼下这种境况，你不该让人来请我。”

  “晚辈也是不得己, 今日过后静王必定步步紧逼, 不给我半点喘息的机会, 只是烦请国公爷掩护晚辈出城。”

  徐国公闻言语气冷道：“静王已经让人全城缉拿你了，老夫可没有这个本事送你出城。”

  “徐国公, 晚辈没记错的话, 老令公死在边境十多年了, 再过两个月就是他老人家的忌日了, 您带人去祭拜，静王还能不给您路引吗？”

  徐国公闻言摘下头上的斗篷，缓声道：“你的腿已经残废了，即便让你混在老夫的车队里，也一定会被静王的人察觉, 到时候老夫暴露，宁王的计划可就折了一半了。”

  “那晚辈就藏在马车里。”黄兴回道。

  “呵。”徐国公冷笑一声，“你往日聪明的很，怎么损了一条小腿，脑袋也不灵光了？你难道以为韦冰的人不会掀开车帘查看吗？”

  “那就寻个他们不敢掀开车帘的马车，听闻淑贵妃娘娘曾是老令公最疼爱的孙女......”黄兴在黑暗地紧紧盯着徐国公的后背。

  徐国公闻言眼睛眯了起来，缓缓转身：“老夫再次警告你，不要以为你投靠宁王得其器重，就敢再次觊觎老夫的女儿。”

  “呵呵呵呵。”黄兴笑出了声，“徐国公说的好像很看重这个女儿似的，真看重又如何会逼她选择正德帝？她不过是你的棋子，是你向宁王邀功的棋子！！！既然你都把女儿送到了正德帝身边，那借我一用逃出京城又有何妨呢？不然我被静王抓住了，一不小心供出国公你来，再不小心说出淑贵妃多次传递军机消息给宁王，你说，你我都死了宁王的大业还靠谁呢？”

  徐国公闻言袖子下的手紧紧握成了拳头，一个小小的黄兴，也敢威胁他。

  徐国公抬手放在门把上，轻轻一拉，临跨出房门时道：“什么时候动身老夫会派人来通知你。”

  黄兴在黑暗中笑道：“多谢国公爷。”

  徐国公听出黄兴语气中的雀跃，心里更加堵的慌，想起一事，转身问道：“静王说你杀了世子，可是真的？”

  “国公爷，这等话，你也信？静王杀了世子，怕没有办法和宁王交代，便栽赃到我头上，我是可屡次营救世子的，怎么可能杀他呢！”

  徐国公闻言重新戴上斗蓬，不发一言地走了出去。

  外面的雨下的更大了，雨水冲刷了地面上的脚印，仿佛今夜不曾来过人一般。

  屋里的黄兴，靠在床头，他能听见徐国公走的每一步脚步声，明显是带着气走的。

  “轰隆！！！”突然雷声又响了起来。

  一道闪电劈下，只听得窗外啪的一声，窗外的树应声倒了下去。

  黄兴惊坐而起，看着窗外许久许久，他心里产生一股从未有过的不安感。

  此时的静王府里，江景乔起身给赵清芷身上盖被子，刚盖好，听见一阵清脆的笑声。

  小安蜷缩着小身子，侧睡着，闭着小眼睛，笑得咯咯响。

  “吓我一跳。”江景乔笑着俯下身去亲了小安一口，“做什么美梦呢？”

  小安的笑声清脆，婴儿的笑声和大人的笑声很不一样，让人一听就心里清爽，听着听着江景乔也跟着笑了起来。

  “怎么了？”赵清芷本就浅眠着，怕小安夜里醒来饿，迷迷糊糊听见笑声，半睁开眸子问道，“小安醒了？”

  “没有没有，小安刚才咯咯笑呢，也不知道做什么美梦呢。”江景乔说着给赵清芷拉了拉被子，“你接着睡吧。”

  “是吗？”赵清芷刚问完，小安又笑出了声，赵清芷忙转身，看女儿睡梦中笑得如此开心，做母妃的也跟着笑了起来，轻轻摸索着女儿莲藕般的小手腕道：“自打回府，小安开心多了，在宫里有一次睡梦中还哭了两声呢。”

  “啧，母后再让你们进宫，千万别留宿，她若不允，你就把这话说给她听。”

  赵清芷闻言嗔了江景乔一眼道：“我可没有胆子这样说。”赵清芷说着抬手摸了摸女儿身下的床褥，没尿床，“什么时辰了？你抱小安去方便一下吧。”

  江景乔打了个哈欠，应了一声，俯下身将已经不笑的女儿抱了起来。

  作者有话要说：　　感谢在2021-07-21 00:17:59~2021-07-24 00:41:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

247、第二百四十七章
  岭南的衙门外, 一众匪徒排队领取着地契和银子，队伍从衙门口一直排了十多条街。

  孟云英三抓三放匪徒之首，并在全城贴满告示, 凡投降的, 官府不仅既往不咎，还赏银十两赠田两亩。

  一开始并没有匪徒相信，他们认为这是孟云英使得诱敌深入的计谋。直到盗匪里有一个女郎站了出来，独自前往衙门。

  这女郎不仅没有被抓, 还真得了十两银子和两亩地契，这一下子一众匪徒心思动摇了起来，他们本就是因为没田没钱, 生活被欺压, 这才随人进山做了盗匪。怎奈岭南地界偏远，他们盗取的银财并不多只能去抢劫岭南官府，谁知道朝廷的官兵来了, 日夜围堵他们, 连日来东一个山头西一个山头打了逃逃了打, 精神上早就濒临崩溃，粮食也已殆尽, 这个时候眼见同伴得了银子和田地, 各个都眼红起来。

  有胆子大的下了山, 大多数都还在观望, 直到孟云英斩杀了侵占他们土地的豪强，他们这才放下兵器，纷纷来到衙门口。

  “哎呀，云英~想不到那些匪徒们真的投降了，你可真是有法子, 真是令人钦佩呢。”云六走到孟云英身边，拉着凳子紧紧挨着孟云英，眼睛瞄了眼月一，“这是人家煮的粥，云英你快尝尝~~”

  听云六一口一个云英叫的亲密，月一敛着眉，将头转向一旁。

  孟云英双手接过道：“多谢云六姑娘。”

  江景心见孟云英接了，气的咬牙，站起来道：“明明是陆小妹煮的粥，怎说是你煮的？”

  云六闻言笑道：“公主殿下，我何时说是我煮的了，我说的是人家，别人家。”

  江景心一听更气的慌，前些天她识破月一的身份，在林子里寻思如何和月一把话说清楚，可走到一处低洼地被绊了一下，摔倒时竟被月一扶住，好巧不巧，这种事儿恰好被云六和孟云英撞见，自此后云六便时常黏在孟云英身旁，看得人牙根痒痒。

  孟云英也是，遇见她行完礼就走，压根不搭理她。刚追到岭南缓和的关系这下又变糟了。

  “云英~这虽不是我亲手煮的，可这是我亲手给你端来的呢。”云英亲昵道，“我的一片心意你能体会到哦。”

  江景心粉拳紧紧地握着，云六不比陆小妹，陆小妹小家碧玉，云六长了一副妖孽的脸，生得比她还要美上几分，她心里渐渐恐慌起来。

  孟云英闻言拿勺子的手抖了一下，云六在她身旁嗲嗲地说着，让她起了一身鸡皮，她能理解云六姑娘受刺激了，可她此刻压根没有那个心思去配合云六。

  本来江景心追来岭南，她心甚喜，可瞧见林子里那一幕，她的心又坠到谷底，她不信江景心和邵将军会背着她私会，可江景心没有半句解释，这让她想当做什么事都没发生却抵不过那最后一抹尊严。

  “大家先吃，我去前面看看情况。”孟云英不想继续待下去了，起身离开。

  江景心见状腿儿迈出一步，又停在了原地，在林子里她什么都没做，况且她都决定了要和邵将军把话说清楚了，她不知道邵将军护送她来岭南是出于什么心思，但她事先不知情啊，她问心无愧，孟云英为此不搭理她，简直过分了，孟云英不来找她，她还不搭理孟云英了呢。

  江景心公主脾气一上来，哼地一声瞪了云六一眼扭头就走。

  云六见状站起来，刚要出前厅，被月一唤住。

  “云六。”月一站了起来，“好几天，再闹下去，公主驸马哪里还能和好？”

  “我没准备让她们和好啊。”云六看了月一一眼，“这些天我突然发现孟云英虽是文弱女书生，可是脑子活络，人也有善心，倒是个不错的良配呢，我闹一闹，把她和公主闹掰了，正好我做孟夫人呢！”

  月一一听黑了脸。

  云六瞧了月一一眼，扭着腰离开。

  云六来到前面，只见孟云英站在衙门口，便走上前道：“这里的事情明日便结束了，孟大人几日启程回京呢？”

  孟云英看着外面排队领取银子和地契的百姓，笑道：“云六姑娘怎么不称呼我为云英了？”

  云六闻言笑出了声：“她们俩又不在，我叫给谁听啊？倒是孟大人你，一点也不配合，要不然她们俩准急。”

  “急不急也没什么意思，再说岭南县令被我斩了，新任的县令又没到，岭南百废待兴，我一堆事也没有心思去想感情上的事。”

  云六闻言道：“没有心思去想感情上的事这可不行啊，等你忙完了，公主气狠了，赌气回京，那你可就不好收场了。这些天我也看清楚了，公主心里有你，没看这几天吃饭都和月一隔开坐了吗？私下我盯的紧，公主也没和月一私下见面，两个人老实多了，你呢，书生气也收一收，老梗着不搭理公主，难道你还指望从小被宠着长大的公主主动和你说话？她能从京城追到岭南，就已经说明一切了。”

  孟云英闻言沉思良久，看向云六道：“难道云六姑娘对那日林子里瞧见的一幕已经释怀了？”

  “没有。”云六斩钉截铁，“但是话说回来，抱在一起分两种，主动抱在一起和被动抱在一起，以我对月一的了解，她们应该是后者，可能当时不知出了什么状况吧。”

  孟云英也曾这样想过，可江景心不解释，她也张不开嘴去问。

  “你既这样想，为何连日来还是当着她们的面‘亲近’我？”

  云六闻言看了孟云英一眼道：“你们家公主是来追你的，你们有感情基础，可我这儿还是八字没有一撇，我自然要找个亲近亲近看看那位是没有反应了。”

  孟云英倒是没有注意月一的神情，问道：“那邵将军有反应吗？”

  “没有反应我干嘛要继续‘亲近’你？”云六说着拍了拍孟云英的肩膀，“你抓紧吧，别让我这八字没有一撇的赶在你和公主前头成就良缘。”

  作者有话要说：　　感谢在2021-07-24 00:41:36~2021-07-28 00:30:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

248、第二百四十八章
  江景心气得回了房, 可屋里又闷又热，岭南府有没有存储的冰，她在屋里待了一会, 便拿着两把团扇出了屋。

  刚走到亭子前面的石阶上, 瞧见面对小荷花池站立的月一，想了想，走进亭子里。

  “邵将军。”江景心上前主动打招呼。

  月一早听见身后有动静，闻声后转身行礼：“公主。”

  “这一路上看惯了你易容的样子, 难得今日你以真容示人，说到底，人啊, 还是本来面目的好。”江景心站到月一身旁, 缓缓转身，看向荷花池。

  “是啊，本来面目的好。”月一回了一句, 目光也移到荷花池上。

  江景心轻轻摇着扇子问道：“将军…..今后有何打算？”

  “尚未有打算, 且走一步看一步吧。”

  江景心闻言看了月一一眼道：“这一路上, 我瞧着云六姑娘对你有些情愫，你对她就不曾动心过？你再不抓紧, 云六姑娘可就芳心另许了。”

  月一闻言笑了, 看向江景心道：“怎么, 公主怕云六把驸马给夺走？”

  江景心闻言瞬间急了, 否认道：“怎么可能，本宫才不稀罕。”

  月一哪里不知道江景心说着违心话，笑了笑道：“我看云六和陆小妹稀罕的紧，公主既不稀罕，不妨让与她人？”

  “那怎么行？？我…….”江景心急了, 转头看向月一，见对方笑吟吟地看着她，这才回过味来，月一分明再逗她，抿了抿嘴不再做声。

  月一背着手语气平缓道：“感情的事，往往旁观者清当局者迷，经历这一番，公主自己可看清了？”

  江景心闻言嘴角不自觉扬起，其实在路上听闻孟云英中箭时她就已经看清了，不然也不会在识破月一身份后踌躇着要和对方说清楚。

  她在月一面前，总是放不开，这一路和月一的相处让她更怀念和孟云英在一起的日子，这让她不禁想起了赵清芷的话，她和月一之前不过数面，所有的情深都是她自己想象出来的，比不得和孟云英朝夕相处确认的感情，后者才是实实在在让她心动的。

  “其实一路上我曾怨过她以身犯险，为了躲开我来到岭南，如今看，她闹腾这一出倒也挺好的。”江景心笑了。

  月一会意，笑道：“恭喜公主了，祝公主和驸马百年好合幸福美满。”

  “谢谢。”江景心开心地应着，“等你和云六姑娘成亲时，我和驸马一定给你们备份大礼。”

  月一闻言一愣，摆手道：“我这一生已经不属于自己了，哪还能奢望这等事。”

  “怎地不能？虽说我一直没有过问太多，但大抵也猜到了一些，你的事我可以去求王姐。”江景心急切地拉着月一的手，“我王姐心其实挺软的，再说人各有志不能勉强，你若想离开，王姐强留你也没有什么意思。”

  月一闻言刚想说什么，听见脚步声，忙将手从江景心手里抽离出来，可还是晚了一步。

  孟云英踏进月亮门，便瞧见月一在挣脱江景心的‘纠缠’，月一的指尖从她的眼皮下堪堪脱离江景心的‘魔爪’。

  “打扰了。”孟云英双眸深深地看了眼江景心，未作停留转身就走。

  “孟云英！！”江景心愣了一下，随即慌了，急切地道：“你站住！！”

  孟云英仿佛未曾听见一般，江景心越喊她，她走得越快。

  “孟云英，本公主跟你说话呢。”江景心顾不得月一，提着裙子急匆匆出了亭子，一路朝孟云英追去，“你大胆，你再不停下，本公主真的生气了！！”

  孟云英本闻言停了下来，缓缓转身看着向她跑来的江景心，也不说话。

  “孟云英，你好啊！！”江景心气的咬牙，追上来抬手就是一拳，“你跑什么？？我在后面追得脚都疼了。”

  孟云英闻言瞄了眼江景心的鞋，刚想回怼，瞥见月一，只见对方朝她作了一揖，便转身离去。行动潇洒，一派磊落，笑容中一片诚意，难道是她刚才会意错了？

  “喂，本公主和你说话呢，你眼睛往哪里看呢？”江景心见孟云英不理她，气得抬手掰正了孟云英的脸，“你这双眼看来看去的，就是不看本宫，你这个驸马还想不想做了？”

  孟云英闻言扬眉，道：“呵，这个驸马臣倒是可以不做，只是臣不做，公主你还招得到月一来做吗？臣看月一好像很抵触公主你的触碰。”

  “放屁，本公主人见人爱，花见花开，谁敢抵触我？你不做，自有大把的人来做，没听过皇帝的女儿不愁嫁吗？”

  “也是。”孟云英煞有介事地点了点头，“那公主再嫁记得给臣发请帖，臣若不忙一定到场祝贺。”

  江景心微愣，随即大怒：“好啊你，你是不是早就想和本宫和离了？你说，你是不是对那个云六动心了？？”

  孟云英笑了：“云六姑娘美艳动人，又善解人意，臣想不动……”孟云英正说着，瞧见小公主憋着嘴，眼圈红了，那双眸子雾蒙蒙的，少时便蓄满了泪，那模样让孟云英的心一下子便揪了起来，“公主，你…….你别哭啊，我刚才的话都说假的。”

  “让你欺负我。”江景心抬手打了孟云英一下。

  “是臣不好，是臣错了。”孟云英忙掏出帕子替江景心试泪。

  这会儿，江景心仰着小脸，由着孟云英轻轻揉揉地给她擦着眼泪，末了，问道：“我和云六谁美？”

  孟云英一愣，随即笑道：“美人各有千秋，一不以胖瘦为论，二不以容姿为要，所谓美人，当属情人眼里出西施，因而实在没有好比较的。”

  江景心眉头紧皱，恼道：“我就问你我和云六姑娘谁美，你给我这东扯西扯什么啊。”

  “臣不是说了，情人眼里出西施么。”孟云英背着手悠悠地回道。

  江景心一听，一改恼意，嘴角微微上翘，掰着孟云英的脸道：“你这话是说本宫在你眼里比云六美是不是？”

  孟云英见江景心一脸的得意，忽地想起来，刚才见的一幕，江景心还没有跟她解释呢，随道：“臣什么时候说过？”

  江景心笑容僵在脸上，咬牙切齿道：“你刚才说滴。”

  “那臣和邵将军比，谁在公主眼里比较美呢？”孟云英反问道。

  江景心闻言刚想报仇，气一气孟云英，话未来得及开口，对上孟云英的眸子，抿了抿嘴，就眼前这位一根筋的，她要真说了邵将军美，这人准掉头就走。

  “怎么？这个问题在公主这儿就这么难回答吗？”孟云英说着听前面鼓声大作，心里一惊，忙将江景心的手放下，转身就要出去。

  江景心见状，心里一慌，当即搂住孟云英的眸子，踮起脚冲着孟云英的双唇吻去。

  孟云英石化在原地，只觉得头晕目眩，不知身在何处。

  江景心的心扑通扑通的跳着，她之前不曾这般主动过，吻过之后，小心翼翼睁开眸子，去看孟云英，见对方傻愣着，便轻语道：“这个算不算回答你的问题？我刚才….和邵将军把话都讲清楚了，她，她还祝福我们呢。”

  孟云英听了这话，缓缓看向江景心，压制住内心的激动，缓声问道：“你决定好了？不改了？”

  “ 不改了，从京城到岭南，追的一路上我满心都是你，我发现我的生活可以没有邵将军，但是不能没有你，尤其是听闻你受伤，简直要急死我了，我再也不要和你分开了。”江景心说着说着就哭了。

  孟云英一听，心顿时柔成一片，抬手轻轻地抹去江景心腮边的泪。

  “你还没回答我，我和云六，谁美呢！”江景心睁着泪蒙蒙的眸子，撒娇搬地扯了扯孟云英的袖子。

  孟云英莞尔，看了江景心一眼，缓缓低头吻上江景心的红唇，触碰间低语道：“我心里，至始至终唯有你，谁都比不得你。”

  江景心被这一句话说得半是欢喜半是娇羞，搂着孟云英的脖颈，闭着眼回应起来。

  岭南的夏季，闷热的很，旁边的石凳已经被太阳烤的滚烫，这烈日炎炎下，两个人抱在一起好似已经忘却暑热一般。

  陆小妹听见外面的鼓声，急匆匆拿着擀面杖跑了出来，跨过月亮门，瞧见接吻的两个人，擀面杖瞬间从手里脱落。

  擀面杖落地的声音惊动了孟云英二人，两人齐齐回头看去，再瞧见是陆小妹时，孟云英瞬间脸红，觉得当众抱在一起有些失礼，便将手从江景心腰间拿开。

  江景心见状，小嘴一撅，拉着孟云英还没有完全撤回的手重新放在自己腰间，甚至将脸儿贴到孟云英胸前，看向陆小妹道：“小妹，你的东西掉了呢。”

  陆小妹闻言忙弯腰将擀面杖捡了起来，道：“外面鼓声这么大，云英姐，你还有心情在这里吃人嘴巴吗？”说罢将擀面杖抗在肩头，大摇大摆地从两个人身边走了过去。

  孟云英脸颊羞红了一片，看了外面一眼道：“咱们也出去看看吧。”

  “好啊。”江景心甜甜一笑，挎着孟云英的胳膊，故意道：“小妹瞧见咱们这么恩爱，是不是不高兴了？你要不要去哄哄啊？”

  孟云英无奈，哭笑不得道：“我早就在来的路上和小妹说清楚了，小妹对我好那是因为我认她为义妹了，只你不知道，在那瞎猜。”

  江景心闻言一愣：“你怎不早和我说？哦~~我知道了，你故意的，哼，想不到看着你白白净净的，骨子里坏主意那么多，说，云六那是不是也是你的主意，故意来气我，简直过分哦。”

  “你还真是冤枉我了。”孟云英一边往外疾走，一边道：“那纯粹是云六姑娘热心肠，再说了，你都和人家的心上人在林子里‘密会’了，还不许人家云六姑娘反击啊。”

  “一口一个云六姑娘，你哪头的？”江景心掐了孟云英一下，“再说了，那晚我是独自一人去林子里的，摔倒时被邵将军扶了一把，赶巧让你们瞧见了，我们可清清白白的。”

  孟云英见江景心向她解释，嘴角微微上扬，其实她能理解，静王派邵将军来保护江景心，江景心大晚上去林子，又逢外面不太平，邵将军想不跟去都不行。

  两个人一路说着话，很快来到府门口，瞧见外面一众百姓敲锣打鼓，拥着一个匾额，上面歪歪扭扭写了两个字：好官。

  “这字写的歪歪扭扭的，这匾额上面的字也不见半点文采，但不得不说好官这两个字是岭南百姓对你最大的认可了。”江景心站在孟云英身边说着，她自小长在皇宫，匾额见过千千万万，但眼前这个简陋的匾额却是最让她动容的。

  孟云英亦是，眼眶微微有些湿润，忙下了台阶走向岭南的百姓。

  月一和云六站在一旁看着，互看一眼，在人群里瞧见自己人，见其将小竹筒从袖子下飞快地射来，月一忙掩袖接下。

  避开众人，月一和云六来到后面，打开竹筒取出信条，只见上面写道：“江景晟已死，恐宁王造反，殿下急召，速回京城。”


249、第二百四十九章
  月一和云六收到消息, 不敢耽搁，当即收拾行囊来跟孟云英和江景心作别。

  “公主，驸马, 殿下急召, 我和云六得启程回京了，特来跟公主驸马辞别。”

  江景心闻言一愣，直觉不对劲，站起来问道：“王姐急召你们回京？可是出什么大事了？王姐目下可还好？”

  月一见江景心神色带着几分慌乱, 忙道：“公主莫要担心，殿下无恙。”

  孟云英沉吟片刻缓缓开口道：“是淮阴事变了吗？”

  月一本不想谈及淮阴，免得大家心慌意乱, 可见孟云英猜到了, 便坦言道：“从消息上看殿下下令召我们之时宁王还未造反，只是江景晟死了，料想宁王举兵是迟早的事了。等岭南事结束后, 公主驸马宁可绕路回京, 不可途径淮阴青州滁州一带。”

  “多谢邵将军提醒, 时局有变，将军一路多加珍重。”孟云英拂袖作揖。

  月一闻言回礼道：“公主驸马也多加珍重。”

  “云英~~咱们京城见哦~~”云六对着孟云英抛了个眉眼。

  江景心闻言脸色一黑, 挡在孟云英身前, 看着云六道：“她没空, 云六姑娘若无聊, 等本宫回公主府了来找本宫解闷吧。”

  云六一愣，在孟云英和江景心身上扫了一眼，随即会心地笑道：“哦~”

  江景心因着云六那声意味深长的‘哦~~’羞红了脸，正要恼羞时，只见月一抬手将云六拉到身后。

  “公主, 驸马，时辰不早，我们告辞了。”月一说着拉着云六便往外走。

  云六勾着嘴角，瞄了月一一眼，以往她觉得月一是个冰疙瘩，什么事都一个表情，可这些日子，她分明见月一的神情丰富起来。她就说嘛，她这样优秀，月一怎么可能逃得了她的情网。

  二人走后，孟云英坐立难安道：“公主，明日田地分配好咱们也启程回京吧。”

  “也好，只是新任岭南县令未到，咱们一走，谁来暂管岭南？”

  孟云英闻言道：“按旧例，可以让县丞暂代县令之职，行县令之权。明日田地分配好，其余事务县丞皆可料理，你我还需带着两千人马尽快回京才是。”

  宁王若反，朝廷必定是急需军马的。

  此时，京城静王府里，星伍急匆匆找到江景乔，上前低语一阵。

  江景乔听罢眯起眼道：“这个黄兴，难为他将死之人还能布这么大的局。”

  “殿下！！”二人正说着，只见阿狄阿辛急匆匆朝她走来。

  “参见殿下。”阿狄阿辛上来便跪。

  江景乔看了二人一眼道：“起来吧，见你们神色慌乱的，出什么事了？”

  阿狄依旧跪着，道：“殿下，属下有一事禀报，殿下饶恕我们，我们才敢起来。”

  “说来听听。”江景乔和星伍对视一眼，而后道。

  “属下刚刚接到黄兴的手书，他...他让我们今晚在殿下出门后偷偷在府里放火，然后趁乱劫走王妃和小郡主！”

  江景乔闻言双眸一震，压着怒火道：“你们之前不是说是康王的人么，怎么如今和黄兴扯上关系了？”　

  “属下，属下小时候是被宁王的人劫去的，奉命在康王身边潜伏，康王死后黄兴让我们投靠殿下。”阿狄低着头，“人心都是肉长的，王妃待我们好，嗯.......殿下待我们也好，故而我们不想伤害王妃和小郡主，更不想再助手为虐。”

  江景乔闻言上前将人扶了起来道：“你们能悬崖勒马，本王很欣慰，也不枉王妃真诚待你们。”

  “殿下和王妃的恩德，属下没齿不忘。”阿狄道，“属下愿意手刃黄兴，保全殿下和王妃的安全。”

  江景乔闻言看向阿狄阿辛道：“眼下黄兴还杀不得，前些日子本王得到消息，一天夜里有人秘密见过黄兴，这个人是谁本王尚未查到，正好借此次机会用黄兴做诱饵引出那个人。”

  阿狄阿辛闻言一脸迷茫。

  江景乔笑了笑道：“附耳上来。”

  到了夜里，黄兴坐在轮椅上被抬上了马车，马车在十字路口拐了方向，最终在静王府西侧停了下来。

  黄兴在马车里一直等着，亲眼见江景乔带着一众侍卫离开。

  “黄大人，你让我放出风声说你在京郊山洞躲着，如今静王果真带人去抓你了，能不能让静王永远回不来，可就看你的了。”徐国公府的管家沉声道。

  黄兴闻言闭着眼睛道：“老管家放心，今晚便是静王来年的忌日，请回去禀告国公爷，让他早点恭请贵妃娘娘前往边塞吊唁老令公。”

  老管家闻言笑了笑，下了马车，悄声离开。

  黄兴在马车里等了一会，忽听赶车的小厮道：“大人，静王府后宅走水了。”

  黄兴闻言双眸刷的睁开，拉开车帘，只见静王府后宅方向浓烟大起，不由地勾起了嘴角。若今晚静王府没有走水，那说明阿狄阿辛背叛了他，他只能躲回驿站去，可如今静王府走水了，那静王的命便要交代在今夜了。

  “留两个人在这里接应阿狄阿辛，让他们押着静王妃和小郡主直接奔京郊去，静王死之前总要一家人团圆的。”黄兴对小厮说罢放下了车帘。

  小厮留下两个人，便驾车带着黄兴前往京郊。

  江景乔到了京郊，命人包围了山头，虽然知道黄兴不在这里，可总也要做做样子。

  正当江景乔困意袭来时，忽听得不远处的车轱辘声，不由地勾了勾嘴角。

  “静王殿下！！！”马车停了，黄兴从轮椅上站了起来，拄着拐杖站在车梁上，“好久不见了。”

  江景乔借着火把的微光看向黄兴道：“是啊，许久不见，本王竟不知黄大人少了腿。”

  黄兴闻言脸色一下子沉了起来。

  “静王殿下想说什么便说什么吧，过了今晚，怕是再也张不了嘴了。”黄兴说罢笑出了声。

  江景乔微微扬眉道：“黄兴啊黄兴，有时间逞口舌之快，不如看看四周，给自己选个坟址。也不看看，本王带了多少人，你又有多少人。”

  黄兴闻言勾起嘴角，缓缓抬起手，拍三声。

  声落，只听得山上草丛刷刷直响，随后刷的一声，山上火把通明，一众尼姑举着火把拿着剑，而高青岩则站在众尼姑中央。

  “静王殿下，可瞧见了，到底谁的人多呢？”黄兴说罢仰头哈哈大笑起来，笑罢厉声道：“青岩兄，下来助我诛杀静王！！！”

  高青岩闻言持刀腾空而起，落在了黄兴身侧。

  “青岩兄，拔出你的刀，杀了她！！！”黄兴抬手指着江景乔，今日他便要报断腿之愁。

  高青岩缓缓拔出刀，刀锋直指江景乔，可下一秒，刀锋向下，刀柄在手中转了一圈，刀架在了黄兴的脖子上。

  黄兴的笑容僵在脸上，他稍稍偏偏脖子，便能感觉到高青岩刀锋的锋利。

  “黄兴，现在看清楚，谁的人多了吗？”江景乔悠悠地问道。

  黄兴脸色难看起来，他前些日子得到的消息分明是高青岩被静王赶出府去了，如今高青岩投身在颐嫔娘娘麾下，怎么可能还听命于江景乔。

  “高青岩，你做什么？”黄兴斥道，“颐嫔娘娘可是亲口命你来助我的！！！”

  “师父在你走后，特意嘱咐我，相助静王绞杀逆贼。”高青岩悠悠地说道。

  黄兴闻言咬牙道：“颐嫔娘娘怎么可能让你相助静王？她恨死了先帝的子女，恨不得食其肉啖其血！！！”

  “黄兴啊黄兴，你的确聪明，只是你不在京的日子里，皇宫发生了一些事，颐嫔娘娘已经放下旧恨，不仅如此，她老人家现在和太后无话不谈！”江景乔说罢，听得前方马蹄儿奔腾的声音，回头一看，正是阿狄阿辛绑着‘赵清芷’奔驰而来。

  黄兴见状惨白的脸上浮现出笑意：“静王，我是漏了重要信息棋差一招，可是你今日想要我的命却要不成，你若杀了我，静王妃和小郡主也要陪我下黄泉！！！”

  阿狄阿辛下了马，拽下‘赵清芷’。

  ‘赵清芷’怀里抱着孩子，被一个麻绳捆绑在一起。

  “阿狄阿辛，你们好大的胆子！！！”江景乔一副怒火中烧的样子。

  阿狄阿辛正要回答，忽地膝盖被石子击中，屈膝的空档，忽然飞快闪过一个黑衣人，黑衣人捞起‘赵清芷’腾空坐到马背上，转身对着江景乔和黄兴就是一个飞镖。

  江景乔成功躲过，可黄兴却因为少了一条腿，躲避不及，中镖倒在地上。

  “给本王追！！！”江景乔见黄兴背后的人露面了，当即翻身上马，带人追了上去。

  黄兴躺在血泊里看着黑衣人的背影，双眸充满了震惊，他怎么也没想到徐国公的管家会去而复返，更想没想到徐国公会派管家杀他！

  “呵呵呵呵。”黄兴震惊过后，忽然一下子通了，他威胁徐国公甚至想通过淑贵妃逃出京城，这念头一旦说出口，就注定了他和徐国公再无法向以前那样合作了，堂堂的徐国公，怎么可能让人威胁。

  不得不说，姜还是老的辣，徐国公要他杀了江景乔，才肯帮他离开京城，他思索多日联系了颐嫔娘娘，联系了阿狄阿辛，而徐国公则在他的计划里筹谋到了杀他的最佳时机，还劫走了赵清芷和静王的孩子，这交到宁王手里，又是一大功，可怜他一番愁谋，竟给他人做了嫁衣裳。

  阿狄阿辛走到黄兴身边，缓缓蹲下。

  “黄大人。”阿狄缓缓开口，“来之前，静王殿下说了，黄大人的坟址可以自行挑选，您看，您挑个地，我们哥俩给你埋了。”

  黄兴瞪大眼睛：“你们！！！”

  “哦，忘记和您说了，我们早就投靠静王了，放火一事也是经得殿下同意的，而且那火啊不过是干柴在大炉子里烧的，你的人一走，我们就把火给灭了。”

  黄兴闻言噗的一声，鲜血从嘴里喷了出来，艰难道：“那你们绑过来的赵清芷和她怀里的小郡主......也是假的了？？？”

  “自然，那是星伍假扮的，孩子是用毯子包的枕头替代的。”

  黄兴听罢揪着心口，他从小到大，没有如此失败过，可半晌之后他又突然大笑起来：“哈哈哈哈哈，徐国公啊，徐国公，你算计了我，却不知自己也被算计了，哈哈哈哈哈哈，皇泉路上，我等着你！！”

  黄兴说罢，突然瞪大眼睛，下一秒，抓着心口的手松了。

  作者有话要说：　　感谢在2021-07-30 17:29:33~2021-08-03 01:12:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

250、第二百五十章
江景乔坐下之后, 茶还没喝一口就听后面有人提及宋家，支棱着耳朵。

  “我听说宋家和昭平公主家已经交换定亲信物了，这宋家撇开国公府倒攀上了皇亲。”

  江景乔一听眨了眨眼, 这刚退了赵家的亲就攀上她姑姑了？这速度也太快了吧, 这别是早想攀皇亲才甩了赵家小姐吧？真这样这宋家也够无耻的。

  “那赵家还不一样，虽说是被退了亲，可转眼就要成了静王妃，这皇亲攀的可比宋家厉害多了。”

  “就是可惜了那三小姐, 才貌双全，谁知道便宜了静王，怎么看怎么像鲜花插在牛粪上。”

  江景乔一听, 那茶水在嗓子里回了个笼又往外喷, 直接呛着了，捂着嘴咳了几声，握起拳头瞪着眼睛就要站起来。

  兰珂一见, 连忙拉住江景乔, 眼神示意了一下。

  江景乔稳住之后, 握着小拳头在前面那桌后面挥了几圈，个王八蛋背后说她坏话, 还比作牛粪, 一群招人恨的小刁民。

  “你小声点, 这静王可不比其他王爷, 她最喜欢上街溜达，万一被听见非得挨一顿打不可。”

  “放心好了，昨儿个她和徐家二郎抢女人，两个人从楼上摔下来了，虽然楼下刚好放着一麻袋一麻袋的稻米, 那也摔个不轻，肯定家里养着呢，这几条街能消停十天半月。”

  江景乔闻言抱着胳膊眯着眼，她怎么听出一股幸灾乐祸的意味呢？

  “其实我倒觉得静王虽然能闹腾，其实就是瞧着虎人，你们想想去年有个商人的马队冲撞了昭王，昭王把人关在牢里半年，出来的时候精瘦精瘦的，而静王呢，顶多挨她一拳两脚，这事就过去了，事后人家静王也没再秋后算账。”

  “你这么一说，还真是，细想想得罪静王的，现在都活的好好的，也没下过牢也没怎么着，得罪其他皇亲国戚的至少也得哭着跪着求饶，哪个能全身而退？”

  江景乔闻言乐了，这些小刁民还算有眼光。

  “人家康王就很仁慈，从不和百姓计较，有个乞丐不小心撞到他身上，他都蹲下亲手将人扶起来，也没追究啊。”

  “要是这三小姐嫁的是康王，那就是天作之合了呀。”

  “你以为这三小姐就是好的了？有才又怎样？你们没听说吗，宋家之所以退婚就是因为这三小姐不检点！！”

  “我觉得是宋家欲加之罪，人家三小姐是受大小姐所邀去游春的，谁知道到了郊外下起大雨，人家三小姐没有办法带着丫鬟住了郊外客栈没能回得去，这是人之常情嘛，谁知道一个月过去了，那宋家却抓着不放了。”

  江景乔闻言眨了眨眼，对啊，这有啥，这宋家难道就因为这个把婚退了？

  “行了吧，你怎么知道当天夜里那三小姐有没有和什么人接触？宋家顾忌也是想到这层，才退的婚。”

  江景乔听到这心里大概了解，便悠哉悠哉走上前：“几位说完了？”

  那些人一抬头，瞧见静王，连忙吓得跪了下去。

  “再胡说八道背后非议本王，本王就拉你们去衙门打你们板子，啪啪啪啪啪啪地打，打的你们屁股开花红的发紫，听见没有？”江景乔板着脸，在一群人惶恐的应声中，走出茶馆。

  江景乔抬头看了看天，对高青岩道：“去准备两套夜行衣，晚上，咱们去赵府玩玩。”

  “王、王爷，太后还气着呢，咱，咱消停一晚上吧。”高青岩有些为难。

  “这关系本王的终身大事呢，若是今晚本王没瞧见那三小姐，我就跑了啊，跑到你们找不到的地方，到时候你留下成亲好了。”江景乔说罢在高青岩傻愣的空档带着兰珂离开。

  此时，国公府里，老太太带着孙氏和赵紫莜回了倚松堂，孙氏的大嫂便迎了上前，扶着老太太坐下后，那孙家大嫂凑近道：“老太太，你看，那二夫人和那小贱人不同意，是不是得使点非常手段，让那小贱人的清白毁在我儿子手里，这样，她们得反过来求我们孙家把人娶了。”

  话音刚落，老太太扬起手啪的一声打在孙家大嫂的脸上。

  孙家两个儿郎惊得站在原地，愣愣地看着老太太。

  “嘿，你.......”孙家大嫂捂着脸刚想骂老太太，想起自己的身份抿了抿嘴，委屈道：“老太太这是什么道理，怎么打起我来了，我好歹是朝廷五品命官的夫人，哪能说打就打。”

  “孙氏！”老太太看向自己的儿媳妇，“把你嫂子还有两个外甥都给我请出去。”

  孙氏闻言连忙去拉大嫂的胳膊：“大嫂，先回我屋里去说。”

  赵紫莜站在一旁冷眼看着，老太太这次和孙家人闹僵算是没给她母亲脸面，可见这次是怒到极点了，赵清芷不仅没嫁到孙家，还成了静王妃，以后别说拿捏二叔一家了，就连婶娘老太太也动不得了，婶娘今后就是静王的岳母，那是皇亲国戚，老太太不仅不能再大声斥责，还得敬她三分，不怒才怪。

  “这下，咱们暂时落下风了，你未来的夫家虽然不差，可将军府怎么也比不了王府啊，你大哥宁钊文也好武也好都比不得二房那三个小子。”老太太捂着心口，“我若倒下，这国公府可就变天了，你祖父保不齐会立刻舍弃你父亲和你哥哥。”

  “祖母身体康健，必定长命百岁。”赵紫莜将茶递到老太太桌边。

  “哎。”老太太长长叹了口气，“我争强好胜一辈子，怎么可能甘心自己的儿子孙子输给那些贱妾肚子里爬出来的东西，紫莜啊，祖母老了，你母亲娘家自老丞相去世后已经不复当初了，你父兄今后可就指望你了。”

  赵紫莜闻言道：“祖母，孙女都明白，只怕在祖父心里，将军府的重量远远比不上王府。”

  “傻丫头，那也得看她得不得静王喜欢，若是不喜欢，即便你祖父再看重那也没用。别看祖母生气，但祖母心里还有底。若是她嫁的是康王或是昭王那般有作为文武双全的人，倒是值当祖母动动手脚让她嫁不成，但是她嫁的静王。”

  赵紫莜默默不语，她险些忘了静王的‘丰功伟绩’了。

  老太太以为这个孙女不解，便道：“你不常出门不知道，这个静王据说文不成武不就，还四处捣乱，最重要的一点，颇是风流，你以为她能喜欢赵清芷多久？放心好了，要不了一个月，这静王就得出去寻花问柳了，再加上她是被宋家退婚的，瞧着不生厌恶就不错了。”

  赵紫莜闻言心里松了口气，可嘴上却道：“其实三妹妹也挺可怜的，若是嫁给表哥我还能时常照顾她，嫁给静王这要欺负了谁还敢出头呢。”

  “哼，她以为自己飞上枝头了，是福是祸还不一定呢，你呀，以后别再对二房发善心了，根本不值当。”老太太说罢挥了挥手，“好了，我累了，去躺一会，你也回去休息吧。”

  作者有话要说：　　攻打路线，青州 滁州 梁州 京城

  感谢在2021-08-03 01:12:01~2021-08-06 00:40:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


251、第二百五十一章
  月一和云六一路上快马加鞭, 到了林昌时，听百姓说宁王正带兵攻打青州，便绕路避开青州。

  赶到滁州时, 天已黄昏, 饭馆里隔桌的人儿正忧心忡忡地说着青州的情况, 得知朝廷只派了两千人马前去支援青州时, 月一和云六二人吃了一惊, 若是青州破了, 士气便输了一大半了, 朝廷理应重兵支援青州才是。

  “朝廷打得什么主意？”月一疑惑了。

  云六吃掉手里的包子, 道：“北境大军未回, 又派重兵前往西域边境，眼下会不会是京城也没多少兵马了？”

  “或许吧, 即便还有些兵马，怕也得留下守住京城守住皇宫吧。”月一说着不禁有些悲哀, 皇城即便守住了, 可百姓呢？

  云六听出月一语气中的悲凉, 便道：“要不，咱们夜里去青州瞧瞧吧。”

  “哎, 瞧什么呢？瞧城墙上城墙外尸横遍野血流成河？凭你我俩个人即便去了青州又能做什么呢？眼下还是连夜回京面见殿下的好。”月一说罢看向云六, “事不宜迟，咱们赶紧启程吧。”

  “也好。”云六应声起身, 出了饭馆牵了马。

  两个人连夜上路，第二天晌午赶到梁州城，到城门口时，两个人呆住了，只见城门外不知何时多了条护城河。

  “城外何人？”

  云六和月一仰头看去, 只见城墙上多了很多望风台。

  “我们是静王身边的人，此番奉命回京，请开城门。”月一回话道。

  城墙上的士兵一听是静王的人，忙探出头来。

  “请先候一候。”士兵说罢便转身下了城楼。

  不一会，王欣出现在城墙上，瞧见是云六姑娘，忙吩咐士兵，放下吊桥。

  月一和云六见吊桥放稳，便驱马而进。

  “云六姑娘。”王欣下了城墙，站在城门口相迎。

  云六下了马，瞧见不远处有民兵在操练，便笑道：“王大人，许久未见，没想到你这里已经大变样了，瞧着阵仗，我朝里要出一名儒将了。”

  “云六姑娘过奖了。”王欣说着看向一旁的月一，“这位是......”

  “这位啊......”云六眉眼含笑，悄声道：“我女人。”

  王欣一听，看向一旁的月一，只见对方抱着剑，一脸杀气地看着云六，怎么看也不像是云六姑娘的.......女人。

  “那什么，两位赶路辛苦了，先到衙里用点饭吧。”

  云六一听顿时觉得肚子饿的厉害，他们赶了一夜里又马不停蹄地跑了一上午，肚子早就空了，忙笑道：“那就多谢王大人了。”

  “哪里，两位请。”王欣说着便带两个人往府衙走。

  当走到衙门口时，碰见急匆匆往外走的小丫鬟。

  “大人，不好了！！”小丫鬟慌道，“夫人她，她摔倒了，流了好多血。”

  “什么？？你快去请大夫来。”王欣大骇，说罢顾不得其他，便冲了进去。

  云六和月一对视一眼，也忙走了进去。

  王欣跑到房门台阶上，只见上面血迹一片，忙进了屋。

  “馨儿。”王欣跑到床边，只见自家娘子脸色发白。

  “向荣，我肚子好痛，我可能不行了，只是不知道孩子......”王馨眼中含着泪水。

  王欣握着对方的手，强作镇定道：“你不会有事的，孩子也不会有事的，丫鬟已经去请大夫了，大夫来了就没事了。”

  “王大人，让我来看看吧。”月一上前道。

  王欣闻言看向月一道：“阁下会医术？”

  “略懂一二。”

  王欣闻言忙起身让开位置：“有劳阁下了。”

  月一点点头，走到床边，摸了脉搏，又摸了摸王馨腹中的胎位。

  “怎么样？”王欣担忧地问道。

  月一收回两手，看向王欣道：“要想尊夫人和孩子存活，只有一个法子。”

  “什么法子？”王欣一听此话，内心生出希望。

  “割肚取子。”月一缓缓吐出四个字。

  云六闻言一脸坦然，这法子还是星伍那小妮子想出来的呢，当初云八难产，生不出来，还是星伍拿刀给取出来的呢。

  王欣一听这四个字，脸色更白了，这种法子她听都没有听说过。

  月一看向王欣道：“王大人，你和尊夫人好好商量商量，若是相信我，我便去准备刀具和麻沸散了。”

  “何为麻沸散？”王欣敛眉，这三个字她听都没听说过。

  “此物可以使人全身麻醉，因此动刀不觉得疼痛！”云六悠哉地回道。

  王欣一听云六姑娘知晓此物，内心对月一的割肚取子也多了几分信心。

  “馨儿，话你都听见了，你觉得怎么样？是否割肚取子你尽快拿个主意吧。”王欣站在床前，握着对方的手道。

  王馨头上的汗已然浸湿了发丝，八月中旬的天，热的她快喘不上起来，加上肚子传来的剧痛，她仿佛觉得活不到明天了。

  “孩子才七个多月大，活生生取出来，能活吗？”王馨忍着疼痛看着月一问道。

  “孩子看天意。”月一面无表情，“但你一定能活。”

  说话间，丫鬟带着老大夫来了，老妇人进了屋，把了把脉，摸了摸胎位，便站了起来道：“大人，夫人羊水破裂，且胎位不正，以老妇人的医术，二者只能保其一啊。”

  王欣闻言强忍着心头的慌乱，看向一脸痛苦的王馨。

  “馨儿，咱们割肚取子如何？”

  王馨摇了摇头，泣道：“我是孩子的娘亲，怎么可能让孩子未出世便离世呢，向荣，保孩子吧。”

  “你糊涂，割肚取子两个都可能活。”王欣说罢看向月一，“有劳阁下了。”

  月一见王欣做了决定，便转身出去准备工具。

  王馨疼的只喊，抓着王欣的袖子道：“割肚取子孩子不一定能活啊。”

  云六闻言揉了揉太阳穴道：“王夫人，我们说的孩子不一定能活不是说取出来时孩子是死的，而是说孩子月份小才七个多月，生下来可能养不活，就算这老大夫说的保小的，也是保得生下来是活的，至于养不养的活也得另论。”

  王馨闻言一脸痛苦地闭上眼睛，泪流满腮：“孩子，娘对不住你，是娘走路不小心，娘对不起你。”

  很快，月一带着刀和麻沸散以及一卷纱布回来了。

  云六点燃了灯，月一拿着刀在火上烤着。

  未免王馨害怕，王欣特意用布蒙了王馨的眼睛。

  整个过程，王欣都站在一旁看着，手指壶口处掐了无数个指甲印，直到孩子的哭声在屋里响起时，王欣才恍恍惚惚地回了神。

  月一替王馨处理了刀口，绑了纱布，从怀里掏出一瓶药递给王欣。

  “王大人，这药给你，每日在王夫人刀口处涂抹。”

  王欣忙双手接过。

  “我和云六还有事，需急着赶回京城，不过你放心，我会请殿下派星九来照看尊夫人和贵千金，。”

  “阁下救命大恩，王欣铭记于心。”王欣抱着清洗过的孩子重重行了一礼。

  月一见状，双手扶起王欣：“王大人快请起。”

  此时，云六饥肠辘辘的声音响了起来。

  王欣忙看向一旁的丫鬟道：“快，去备饭，款待二位恩人！！”

  作者有话要说：　　快完结了，讲真，大家再坚持坚持吧，我为时常断更向大家道歉，大家都等的辛苦了，抱歉

  感谢在2021-08-06 00:40:35~2021-08-08 00:19:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


252、第二百五十二章
  青州郡终究是破了, 在云六和月一离开梁州抵达京城时，宁王的大军攻入了青州城门，青州郡郡守被活捉了。

  宁王骑在马上, 带领十多位将领和五万兵马浩浩荡荡入驻了青州郡。

  “廖郡守, 本王惜才, 你若肯归降, 这青州城的郡守依旧由你来当, 如何啊？”宁王在马上低头俯视跪在自已脚下的青州郡郡守。

  青州郡郡守被五花大绑着, 闻言艰难地抬起头看着宁王, 少时便有一把刀架在了他的脖子上。

  “若是不肯投降, 本王也不勉强, 人各有志，你若要做正德帝的忠臣, 本王也可以成全你。”

  青州郡郡守看了看脖子上的刀，良久哆嗦着嘴, 闭着眼睛道：“臣, 臣愿为王爷效力。”

  “好, 哈哈哈哈哈。”宁王大笑起来，收了刀, “识时务者为俊杰, 廖郡守是个明白人，本王不是凶残之人, 你去告诉青州百姓，就说本王为正德帝杀子之仇起义，绝不伤及无辜，老百姓们可以如往常一般活动，夜市早市该如何变如何, 本王手下胆敢有官兵欺民，本王绝不轻饶！！”

  廖郡守闻言连连称是。

  宁王见姓廖的似是被吓破了胆，便示意亲兵给其解绑，而后当着众人面道：“将士们，你们都是随本王出生入死的，攻入京城占领皇宫，尔等自会封官加爵，但是，如果谁敢在青州城烧杀抢夺强抢民女，本王必处以死刑！！！”

  宁王当众一番话，很快传到了青州城老百姓耳朵里，当天夜里夜市便开了起来。

  青州城破的消息很快传到京城，百官惊慌，宗室大乱，纷纷祈求正德帝迅速召回北境大军。

  可北境离青州上千里，回来怕也赶不上。

  “陛下当时真该听老臣的劝啊，北境军未回，怎好派重兵去西域啊，这下好了，宁王造反，他、他、他马上就攻入京城了啊。”

  正德帝看了白发苍苍的太傅一眼，悠悠道：“卿家这是在责怪朕吗？”

  那老臣一听，忙跪了下去。

  此时，徐国公上前道：“陛下，青州城破，宁王气焰更胜，需再派重兵前往滁州啊，不然滁州一破，兵临梁州，京城则危矣啊。”

  正德帝微微扬眉，往年徐国公在朝堂上不发一言，如今倒是出头了。

  “徐国公，不是朕不派兵，你问问兵部尚书，能调动的兵马还有多少？若全都派去了滁州，那一旦滁州破了，谁人保卫京师保卫皇宫？”正德帝说着无奈地叹息一声。

  正德帝此话一出，朝上更乱了，人人脸上浮现危机。

  徐国公见众人慌乱，嘴角微微上扬，随后又一脸严肃道：“陛下，我朝历来都保留了一支军队，人不多却各个身怀绝技，不知谁人可以调动这支军队？如果这支军队一出，宁王必败无疑！！！”

  正德帝和江景乔一听这话，互看一眼。

  “徐国公，是有传言说有这么一支军队，可经历了这么多朝，这支军队到底还有没有朕也不知道，更不知道谁可以调动这支军队，如果可以，呵呵，朕倒是希望他们赶紧出来保国护君。”

  徐国公闻言微微敛眉，他不信没有，可正德帝如此说，难道正德帝真的不知情？那先帝会把令牌交给谁？徐国公眸子微微看向江景乔，越想越不对劲，正德帝是不是在装糊涂？

  “陛下，没有这支军队，那更应该派兵去滁州啊，能抵挡一阵是一阵啊。”

  众人一听国丈如此说了，便纷纷附和着。

  正德帝无奈道：“兵部尚书，你再派人绕过青州，给刘婕传旨，速回京救驾，另外，再派两千人马去滁州吧。”

  兵部尚书闻言一愣，出列道：“陛下，两千怕是抵挡不住宁王的。”

  “挡不住也得挡，你自去安排吧，如今，只能寄希望于刘婕了。”正德帝说着一副无精打采的样子，挥了挥手，“朕头疼，都散了吧。”

  朝臣们看着正德帝离开，便围在了徐国公面前问计。

  江景乔扫了众人一眼，悄悄离开。

  徐国公看着江景乔的背影，眯了眯眼睛。

  “皇兄。”江景乔追上了正德帝，刚要开口，被正德帝制止了，“去御书房。”

  兄妹俩去了御书房，正德帝把折子递给江景乔，清了清嗓子道：“上朝前一刻收到的消息，宁王在青州大施恩惠，抢了乡绅的土地重新分配给了贫民，眼下已经有不少人投军去了宁王麾下。”正德帝说着邀开扇子，扇着道：“朕以为了解宁王，知道一旦他进了青州城必会收买民心，可没想到他这么会收买，早知道，朕.......哎！！”

  江景乔一边看着折子一边道：“连郡守都投降了，何况百姓，皇兄，这样下去可不行啊，人心动乱，不是好事。”

  “所以啊，当务之急，就是找到玄甲军。”正德帝揉了揉眉心，“想不到，朕如今要沦落到寄希望于一个不知道还存在不存在的军队身上。”

  江景乔闻言，嘴角抽搐一下，急道：“皇兄，玄甲军的令牌在我手里。”

  “什么？在你手里？你怎么不早说？害朕日夜难昧，这下好了，你赶紧调动军队去滁州，把宁王给朕活捉了押到京城来。”正德帝站了起来，一副喜出望外的样子。

  江景乔欲哭无泪道：“皇兄，这玄甲军如今只剩十来个人了，历经几朝，老的老，死的死，早就散个差不多了，若真有那么厉害的神秘军队，臣妹还用得着如此着急吗？”

  “什么，老的老，死的死？”正德帝一屁股跌坐在龙椅上。

  “哎呦，陛下，小心啊，保重龙体。”一旁的小太监急道。

  “天啊，天要亡我大周啊。”正德帝闭上眼，一脸痛苦。

  “皇兄，我门客里有个轻功极好的，我回府给他备上千里马，让他马上去北境，或许还来得及。”江景乔急道。

  “好，好，你快去！！”正德帝说着抓起写好的圣旨递给江景乔，“我大周全指望刘婕了，让他速回京救驾！！”

  “臣妹这就去。”江景乔说着便转身离开御书房。

  小太监见状上前道：“陛下，早朝时，淑贵妃来过。”

  “她来做什么？”正德帝闭着眸子问道。

  “说是，熬了参汤，请陛下过去补补身子。”

  正德帝挥了挥手道：“你去端来吧，朕懒得走了。”

  “喏。”小太监说躬身退出了御书房。

  到了锦灵宫，小太监见了徐宁儿便跪：“给贵妃娘娘请安，陛下命奴才来取参汤。”

  徐宁儿闻言给自已身边的宫女使了个眼色，宫女见状便带了两个小宫女去了小厨房。

  小太监见人走了，便道：“贵妃娘娘，静王亲口承认了却有玄甲军。”

  “真的有？那宁王的胜算不大了。”徐宁儿喃喃道。

  “非也，静王神色慌乱，语气着急的很，这玄甲军历经几朝，便只剩十来个人了，不顶用了。”

  徐宁儿闻言扬眉：“当真？”

  “真的，本来陛下还寄希望于玄甲军呢，听到老的老死的死时，还跌坐到龙椅上了呢，陛下也是慌了神的。”

  徐宁儿站了起来，沉吟片刻道：“本宫知道了，你待会取了参汤便赶紧回去，陛下那里和静王那里，给本宫盯紧了。”

  “娘娘，大总管肚子快好了，奴才明儿个之后怕是不能一直在陛下身边伺候了。”

  徐宁儿闻言笑道：“那就让大总管好不了，巴豆再少下点嘛，闹肚子总是不好在御前伺候的。”

  “大总管若一直不好，怕是会令人生疑。”小太监小心翼翼地看了徐宁儿一眼，“除非大总管得恶疾去了。”

  “好你个常庆，这种话也敢当着本宫的面说。”徐宁儿十分厌恶，“还不领了你的参汤回陛下跟前当差去。”

  “喏。”小太监躬身退了出去，在门口候了片刻，取了参汤便回了御书房。

  徐宁儿在常庆走后，提笔写了一条消息，卷成筒状，塞进了糕点里，在贴身宫女进来时，将食盒递了出去。

  “去前朝瞧瞧，父亲离开没有？若还没有离开，把这点心给他，就说是我亲手做的，尽点孝心。若是离开了，便还是托于侍卫带去徐府。”

  “喏。”宫女双手接过，便急匆匆离开。

  那厢，江景乔拿着圣旨急匆匆回了府，一进寝殿，便见云六和月一围绕在小安身边，瞧见她进来，连忙站起来行礼。

  “云六参见殿下。”

  “月一参见殿下。”

  “回来了啊。”江景乔瞧见二人，露出笑容，“坐，坐。”

  “今日怎地下朝晚了？”赵清芷上前接过江景乔的亲王纱帽，问道。

  “和皇兄商量了件事，青州郡被宁王攻陷了，郡守投降，一时间朝官都很慌乱。”江景乔说着想起宁王收买人心的手段和青州百姓投军宁王麾下一事，不免有些担忧。

  赵清芷见江景乔眉宇之间被愁云笼罩，便轻轻拍了下江景乔道：“去抱抱女儿吧。”

  江景乔闻言回神，转头去看着小床上的女儿，便笑着走了过去，弯腰抱了起来，狠狠地亲了一口。

  “十九和孟云英也回来了？”江景乔抱着小安看向月一。

  月一闻言回道：“我和云六先公主和驸马一步离开岭南的，料想公主驸马还得晚上几日才能回京。”

  “嗯，你们回京可途径滁州梁州？那里的防守如何？”

  月一闻言如实道：“滁州倒是和之前并无二样，倒是梁州，不仅设了护城河，城墙也加固了，另王大人训练民兵，想来也是做好了拼死守城的准备。”

  “护城河这事王欣给本王报备过，只想没想到她竟组织了民兵，也算难为她了。”江景乔说着想起一事，看向月一道：“对了，本王接到消息，说她夫人小产了，你们当时在场，那母女可是真的脱险了？”

  “王夫人休息一两个月便会无碍，至于孩子，则需要小心照看，毕竟在娘胎里才待了七个月。”

  江景乔点点头，看向赵清芷身边的星九，拿起圣旨递了过去道：“小九，给你个任务，带上圣旨马上出城，明着是去北境搬救命，实则是去梁州照看一下那个孩子，王欣守梁州十分要紧，不能让她为孩子分心。”

  “喏。”星九应着双手接过圣旨。

  江景乔嘱咐道：“路上会有人跟着你，警醒点，到滁州时想法子甩掉跟踪你的人，迂回去梁州，别让徐国公的人发现端倪。”

  “喏，属下易个容便出府。”星九说着躬身退了出去。

  徐国公收到女儿的糕点，得了消息，便派人守在静王府门口，见一蒙纱之人手里拿着圣旨出来，便打起了精神。

  星九余光瞥了徐国公的人一眼，淡定地骑上马，一声‘驾’奔腾而去。

  作者有话要说：　　感谢在2021-08-08 00:19:48~2021-08-11 23:17:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

253、第二百五十三章
  夜黑风高, 天上不见半点亮光，时不时轰隆轰隆地传来阵阵雷声。

  徐国公的人跟着星九走了两天一夜，怕马蹄声大惊扰了对方, 便把距离稍稍拉远了一些。

  星九一路快马加鞭, 偶尔侧头听一下后面马蹄声的远近, 待行至滁州界碑前的峡谷时, 星九勾了勾嘴角, 腾空而起的空档踢了下马屁股, 马儿嘶鸣一声跑的更加快了, 而星九则攀着峡谷而上, 以轻功之速往梁州折返。

  徐国公的人听前面马蹄声远了, 忙挥动马鞭往前追去。

  天下起了瓢泼大雨，一行人在雨中狂奔。

  直到天际泛白, 几个人奔驰到河边时，发现对方的马儿在河边饮水, 而静王的人已经不见踪迹。

  “遭了, 中计了。”徐国公的人知道自己被静王的人甩了, 当下便调转了马头。

  两日后，徐国公得到了消息, 老谋深算的眸子眯了起来。

  “追到滁州就把人跟丢了？”徐国公喃喃自语着, “也就是说静王身边的人武艺在你们之上喽？”

  跪在地上的几个人闻言纷纷低下头去，技不如人确实颜面受辱。

  “国公爷！！不好了。”此时, 外面急匆匆走进来一个人，来人一身官袍，是大理寺从六品司直，孔有榛。

  “你怎地穿成这样就来了？”徐国公敛着眉头问道。

  “下官被吓坏了，忘记回府换衣服了。”孔有榛一脸慌乱, “请国公爷恕罪。”

  徐国公一边鄙夷孔有榛的胆小，一边问道：“发生何事了？”

  “下官连日来一直查询于伯下落未果，今日却是接到消息，找到了于伯。”

  “人在哪里？”徐国公眼睛亮了。

  “这两日大雨频繁，于伯身上的土被冲刷掉了，露出了尸体，国公爷，于伯在那夜便死了！！”

  徐国公闻言手里捏着的扇柄松了，扇子落到了地上。

  “青出于蓝而胜于蓝，青出于蓝而胜于蓝啊。”徐国公紧紧握着椅子扶手，“当夜静王便知道了本王的秘密，可这么久，她只字未提，面上不动任何声色，他们兄妹二人在我面前演得一出好戏啊。”

  “国公爷，这可如何是好啊？”孔有榛恨不得时间倒回去，倒回去他绝不会娶徐国公的侄女，如今叛逆大罪顶在头顶上，一旦论罪，他孔家一门九族都要受他连累了。

  “如何是好？呵呵，既然他们兄妹愿意装作什么都不知道，那咱们也当不知道好了，看谁的戏演的好，看谁又能看戏到最后。”徐国公很快冷静了下来，看向一旁跪着的死士们道：“老夫手书一封，速带去青州面呈宁王，记住，从后门伪装成收泔水的，一路警醒点。”

  徐国公的死士们刚回京，未停留一个时辰，便又匆匆上路了。

  徐国公不可不谓谨慎小心，可他不知道的是，别说伪装成收泔水的，即便是飞进徐府的鸟儿，也是在静王的人眼皮子底下飞进去的。

  徐国公的死士一路向南，进了梁州城便一路往江边去，准备走水路南下，可谁知刚下马为首的便撞上一个卖花女。

  “没长眼睛吗？”徐国公的人语气冰冷。

  云六缓缓抬起手，笑道：“这位叔叔，买花吗？”说着便拿起一束花在几人面前挥了挥。

  为首的死士闻到花香，刚想挥手推开眼前的卖花女，不料使不出半点力气，随后身子晃了晃，竟然直直地倒在了地上。

  随之后面的两个也倒了下去。

  云六勾了勾嘴角，看向江边的月一，笑道：“看吧，用我的法子，轻松搞定。”

  月一闻言面带浅笑，其实用不着打扮成卖花女，也用不着用迷药，只需她三枚银针，就可以解决了，只是瞧见云六得意的样子，便觉得如何行事已无所谓了，人生短短几年，开心才是最主要的。

  月一如此一想，抬起手比了个大拇指。

  云六很开心，扭着腰肢蹲下，刚想从为首的死士怀里取出密信，不料为首的人突然睁开眼睛。

  云六吓了一跳，刚抬起手准备捶爆这死士的脑袋，不料对方刚想起身却又倒了下去。

  月一的银针已经在手，见死士已经倒下，便松了口气。

  “没事吧？”月一上前询问道。

  云六拍了拍心口道：“还好，还好，星伍这个不靠谱的，早知道我就在星九走之前让星九给配了。”

  月一闻言笑道：“你明知道星伍医术时灵时不灵，竟还敢求她配迷药？你就不怕迷不了坏人把自己迷晕了？哈哈哈哈。”

  “你还笑，我都吓哭了。”云六瞪向月一。

  月一无辜，止了笑声：“可你眼中无泪啊。”

  “快...被吓哭了！行不行？”云六说着从死士怀里抽出密信，而后从自己袖子里取了静王写的信放到了死士怀里，“走啦，殿下还等着我们呢。”

  月一看着云六的背影，抿了抿嘴，垂眸看了眼地上的死士们，抬起脚，犹豫了半天，还是朝为首的死士踢了一脚，而后刚迈腿要走，瞧见树下摆着妖娆姿势的云六，瞬间愣在原地，不敢往前迈一步。

  “过来呀~月一...首领~~~”云六朝月一勾了勾手。

  月一左看看右看看，见四下无人，便乌龟挪一般地往前挪。

  云六在月一距离她半步时，一把搂住月一的脖子，在月一发愣时顺手投了一颗药丸塞进月一嘴里。

  月一猝不及防，吞了下去。

  “这是什么？”月一不自觉地抽了抽嘴角。

  “这是一天开口即笑丸。”云六美眸含笑，“首领不是愿意笑吗？那今天就尽情地笑吧。”

  “你这药.....”月一嘴角一会上扬一会面瘫，一会上扬一会面瘫，两种表情无缝衔接，“谁.......配的？”

  云六看着一会笑一会面瘫的月一傻眼了，结巴道：“星......星伍....”

  “哼！！”月一哼了一声，转身就走，神情依旧是一会笑一会面瘫。

  云六眼睛月一生气，内心五味陈杂，咬牙切齿，跺脚发泄：“星伍！！！”

  月一翻身上了马，马儿鸣叫一声，奔了出去，云六连忙骑马追了上去。

  “月一~~~你别生气，星伍那个半吊子不准的，说是一天，可能一个时辰药效就过去了。”云六追上月一，并排道。

  “也可能是一个月。”月一白了云六一眼，扬起了马鞭，她只想回到玄甲军，让星六给她瞧瞧。

  云六理亏很自责，但是想起月一‘千年’冰封的脸上突然有了神情，便会不讲义气的想笑，好死不死，月一一回头便瞧见云六脸上灿烂的笑容。

  “那个......月一，我没有笑。”云六连忙解释。

  月一闻言回过头扬马鞭的速度更快了。

  二人走到京郊，便‘分道扬镳’了，月一回到玄甲军的一处基地内，而云六则回到了静王府。

  “殿下，密信拿到了。”

  江景乔正抱着小安看树上的鸟儿，闻言道：“你读来听听。”

  云六一听忙道：“嗯？殿下，属下有事寻星伍，要不，您换个人读？”

  江景乔闻言目光终于从女儿的脸上转移到云六脸上：“你找星伍什么事啊？”

  “私事儿~”云六紧紧地扣着手指头，手指已经痒的不行了，十分想和星伍谈谈人生。

  赵清芷闻言笑着起身，摇着团扇走近，捏着密信一角道：“你去吧，这信我来读。”

  “多谢王妃。”云六说罢迅速离开。

  作者有话要说：　　大家七夕快乐

  感谢在2021-08-11 23:17:11~2021-08-15 00:38:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


254、第二百五十四章
  树下, 江景乔抱着女儿，双眸目不转睛地看着云六离去，心里不禁替星伍捏了一把汗, 这两天星伍有些流年不利啊, 她自己...也有些点背。

  “殿下~”赵清芷走到摇椅前, 右手拿信左手轻捋裙摆坐了下去, 双眸笑吟吟地看着江景乔, “云六姑娘离开几日, 是不是更加明艳动人了？”

  江景乔一个激灵, 收回目光, 忙笑道：“云六哪里称的上明艳动人, 这四个字形容卿卿你恰好不过呢。”

  “哦？是吗？”赵清芷轻轻撕开信封，纤纤细指捏着信边缓缓抽了出来, “那殿下，看着云六的背影, 是在担心星伍吗？”

  江景乔闻言吞咽一声, 抱着女儿屁颠屁颠跑跑到赵清芷身边, 拉了个小板凳坐下赵清芷摇椅旁，仰着头道：“卿卿, 你看出云六要去揍星伍了？”

  “云六姑娘摩拳擦掌的, 说星伍二字时‘咬牙切齿’的，臣妾想看不出来也难啊。”赵清芷侧了侧身子, 拿起团扇给女儿徐徐地扇子，说罢还逗了下女儿。

  江景乔闻言更替星伍感到悲哀。

  ‘怪不得如此殷勤的要替云六读信呢。’江景乔心里悱恻一句，想了想，凑近道：“卿卿，星伍这两天也受累了, 要不，你便饶了她吧？”

  “嗯？”赵清芷看向江景乔，笑道：“这话何意啊？我何时罚过她？”

  江景乔闻言抿了抿嘴，刚想说话，便觉得下巴一凉，赵清芷的团扇抵在她下巴上，她愣愣地看着赵清芷，脑海不自觉地浮现出那晚赵清芷朝她扑来的画面...

  “殿下如此担忧星伍，那件事该不是殿下指使的吧？”赵清芷眯起眼。

  江景乔闻言喉咙咕咚一声咽了一下，抱着女儿灿灿笑道：“没有，没有，都是星伍的错。”

  此时，云六大步走到星伍住所，里面没人，找来找去，在王妃的小厨房把星伍给逮住了。

  “星伍啊~~~”云六站在小厨房门口笑眯眯地看着星伍。

  星伍正在做西瓜汁，闻言勉强一笑：“云六，你回来了啊。”

  “呀，西瓜汁。”云六眼尖，走进去拿起一碗便喝了起来，瞧着眼前的桌子上全都是西瓜汁，便问道：“你这么闲吗？做这么多西瓜汁做什么？”

  星伍闻言垮起脸道：“哎，说来话长，王妃夸我人好心善，最后说来说去，说到西瓜汁上，再说来说去，我.......我竟然主动应下给府里上下每个人做三天西瓜汁的差事来，这做起来，比练武还累呢。”

  云六一听这话，便觉得不对，上下打量星伍一眼道：“你哪里得罪王妃了？好端端的她不可能哄着你心甘情愿受罚三天吧？”

  星伍闻言欲言又止，低下了头。

  “你还真得罪王妃了？？？”云六大惊，“星伍啊星伍，我可真是对你刮目相看，你谁都敢得罪啊。”

  “不是。”星伍急了，“我是站王妃这边的，小郡主那天着凉，王妃夜夜守着小郡主，我看王妃如此劳累疲倦，便主动做了香想给王妃解解乏，但是一味香用错了。”

  云六闻言刚拿起的桃子滚落到地上，目光震惊且兴奋地看向星伍。

  星伍觉得云六的目光灼热，避开道：“哎，我听梦青说，那天夜里王妃用了我的香.......”

  星伍说着捂着嘴，懊悔道：“第二天王妃走路都不稳了。”

  “我的天，你胆子可真大。”云六竖起了大拇指。

  “我是无心的。”星伍说着放下切西瓜的刀，缓缓蹲下，哭诉道：“我是真的想为王妃解乏。”

  “嗯，嗯，你做到了，想来王妃那天夜里是真的很解乏。”云六点点头道。

  星伍闻言瞪了云六一眼：“云六！！我正伤心呢！！你是不知道，王妃看我的眼神都变了，本来已经很糟了，可谁知道殿下偷偷追出来，给我竖了个大拇指，还送了我一个西域的小玩意儿，王妃以为我是受静王指使这么干的！！！我真...冤枉死了。”

  星伍说罢仰头欲哭无泪。

  “天呀。”云六双眸锃亮，“那这样说，静王殿下岂不是也受牵连了？”

  “你为什么看起来如此兴奋如此开心？”星伍看着云六问道。

  云六闻言抿了抿嘴，清了清嗓子笑道：“说什么呢，我是在心疼殿下。”

  “殿下有什么好可怜的，无非喝不到西瓜汁而已。”

  云六扬眉：“怎么讲？”

  “殿下你还不知道吗？平素爱喝西瓜汁，这下，全府的西瓜都做了西瓜汁，人人都有份，独独殿下喝不到。”

  “哎呦，可怜哦可怜。”云六笑着摇了摇头。

  “可怜什么呀，小郡主受凉那天殿下给小郡主喂了一勺西瓜汁，王妃不罚殿下，殿下也得自罚吧。”星伍说着抹了两把眼泪，看向云六，“对了，你来寻我有什么事吗？”

  云六一听想起月一来，轻轻抚摸星伍的耳朵道：“没什么，就是想......揍你！！！”云六说罢扭了下星伍的耳朵，“能不能长进点，谁都敢祸害。”

  “哎呦，我又没有祸害你。”星伍说着挣脱开云六的魔抓，转身就跑。

  “还敢跑，今天就让你尝尝你姐姐我的厉害。”云六边追边道。

  两个人你追我跑，便是轻功不错的云六也有点追不上了：“小东西，医术不行，跑得倒快。”

  江景乔看着屋檐上的两个人时不时在她眼前跑来跑去，不由地心疼起屋檐上的琉璃瓦来。

  “她们两个会不会把咱的殿宇踩踏了？”江景乔有些头疼。

  “踩踏了也不要紧，星伍是殿下身边的红人嘛。”赵清芷说着见小安睡稳了，便给梦青示意抱走。

  江景乔一听这话忙道：“我没让她做坏事，她自己.......可能想向本王邀功吧。”

  赵清芷瞥了江景乔一眼，低头继续看信，看罢道：“这事先不提了，徐国公知道自己暴露了。”

  江景乔闻言拿过信自己看了起来。

  “义兄尊鉴，得兄攻占青州，弟喜不自胜，青州地界物产丰富，鱼米之乡粮草不缺，占据青州可图霸业。弟以为可一鼓作气，趁京中兵马稀少之际，兵分两路，一路由青州向南徐徐图谋南方诸城，一路继续进攻京师。若北境军回京救驾，亦可退守南方与正德南北分庭抗礼，此万全之策。弟在京中每每想起义兄霸业将成，既兴奋难眠又觉遗憾，正德帝与静王已识破于我，怕是不久生变，或不能于生前见兄登基实为遗憾，但弟手中还有近万死士，必借此竭尽所能与其兄妹二人周旋，倘若能助兄一二，则死而无憾.......”

  “这个徐国公不亏是当年的常胜将军，老谋深算的很，他知道你和陛下识破了他，便早早为自己筹谋了。”赵清芷轻轻摇着扇子，“凭着这封信，你和陛下想动他，也得掂量掂量他那万人死士，真要动他，少不了城中见血。”

  江景乔冷哼一声道：“只怕他的死士，没有他写的那么多，有可能是在虚张声势，赌得无非是人心罢了。”江景乔说着将信收进信封里，“老将就是老将，送出去的信，无论落到哪一方手里都能达到目地，若宁王收到了，自然感念他的忠诚，而落到我们手里，在没有摸清他有多少死士之前还不敢动他，甚至还要忌惮着些。”

  作者有话要说：　　感谢在2021-08-15 00:38:59~2021-08-17 00:00:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

255、第二百五十五章
  三更的天, 漆黑一片，宁王带着谋士和亲兵登上城墙，看着四周插满了‘宁王军’的大旗, 难免心潮澎湃。

  “先生, 通知下去, 四更垒饭, 五更擂鼓出城, 五万人马攻打滁州。”

  谋士闻言进言道：“王爷, 先前得到消息, 京中并无多少人马, 这五万人马和此番收纳的新兵是不是可以兵分两路, 一路进攻滁州，一路南下吞并诸城, 此进可攻退可守。”

  “先生差异，本王赌的就是速战速决, 趁京中兵力薄弱, 需一鼓作气直捣黄龙, 若是慢了，北境军回来了, 给了正德小儿喘息的机会, 那时候即便南北对峙，也是输成较大, 毕竟刘捷，不好对付啊。”宁王说着缓缓转身，看向滁州方向，“只要咱们迅速占领京城，即便北境军回来, 也难挽狂澜了。”

  谋士闻言欲言又止。

  “先生不必再劝，进了京，绑了刘捷的女儿刘金定，不怕他不归降本王。”宁王说着缓缓闭上眼，伸开双手，此刻他感觉到了一股君临天下的快感，这天下，终究还是他的。

  宁王的军队五更天便浩浩荡荡离开了青州，宁王亲自坐镇，那些得了土地和银子翻了身的士兵们，各自精神抖擞，以为封侯拜相的机会来了。

  宁王做好了半个月攻占滁州的准备，没想到第三天滁州郡守便插了白旗，开城门投降了。

  消息传到京城，朝堂慌乱一片，百姓们也是家家闭户，连早市夜市都少了往日的热闹。

  朝堂上，正德帝揉着太阳穴，听着下面大臣们叽叽喳喳的，大多都是劝他出逃的，原来，危亡之际，这满朝文武多数都想着保自己身家，全不曾真的为他这个君主考虑过。

  兵部侍郎跪在地上道：“陛下，宁王军势如破竹，马上就要打到京城了，不如，接受庆国王子和公主的建议，趁早离开京城，西去庆国暂避啊。”

  “卿家要朕去庆国暂避？”正德帝抬眸看向兵部侍郎。

  兵部侍郎被正德帝的眸子惊了一下，他清晰地从正德帝的眸子里看到了杀意。

  正德帝缓缓走到御阶前，俯视众人：“愿与朕死守国门的，站到左边，建议去庆国暂避的，站到右边。”

  众人一听，互看一眼，没一会功夫，左边站满了人，而右边只有十一个人。

  正德帝将下面的人看了个清清楚楚，到此境地，肯和他共进退的竟然只有这十一个人。

  “天子守国门，君王死社稷。”正德帝缓缓开口，“我大周就没有弃国而逃的君王！！！尔等食君俸禄，事到临头，竟主张朕弃国而逃？？真是我大周的好臣子啊！！！”

  “陛下息怒。”众大臣闻言惊慌地跪了下去，“臣等罪该万死。”

  “不思护国，只想逃窜，你们是该死。”正德帝说着一步一步下了御阶，“不过，朕给你们一个赎罪的机会，朕准备亲临梁州，和宁王决一死战，尔等主张去庆国暂避的全都随朕前往。”

  众大臣闻言心中大惊，去了梁州，还能有命活吗？

  “陛下，梁州危险，陛下三思啊，守卫梁州自有我等臣子在，若陛下有个损伤，我等臣子虽九死难以赎其罪啊。”老丞相听正德帝要去梁州，忙出列力劝。

  “老丞相不必再劝，朕心意已决。”正德帝轻扶起老丞相，“今后朝上太后和静王会代朕主政，朝中诸事要有劳丞相协助太后和静王了。”

  老丞相见正德帝心意已决，叹了一声道：“老臣竭尽所能，必不辱君命。”

  “好，韦冰。”正德帝看向韦冰，从袖子里取出皇卫军的令牌，“你这个九门提督留守京城，皇卫军听你调遣。”

  “臣遵旨。”韦冰上前跪领了令牌。

  徐国公看着那枚令牌，眯了眯眼睛，皇卫军是正德帝手里最后一个保障了，如今竟然交出去了？

  “兵部尚书，召集京中所有人马，明日一早随朕出征！！！”

  “臣遵旨。”兵部尚书从人堆里爬出来道。

  “尔等回去自备马匹，明日伴驾离京。”正德帝对主张出逃的人说罢便转身离开。

  徐国公看着正德帝的背影，微微敛眉，虽然御驾亲征是他授意女儿在正德帝跟前吹耳边风，可对方真要御驾亲征时，他却觉得不安起来。

  下了朝，徐国公并未从午门离开，避过人来到一颗树下。

  “父亲。”一个宫女打扮的人站在了徐国公身后。

  徐国公缓缓转身，微微行礼：“见过贵妃娘娘。”

  “父亲，这里没有别人，就不必讲这些虚礼了。”徐宁儿声音透着清冷。

  徐国公直起身子道：“娘娘要见我，是为了何事呢？你该知道，此时此刻，有多危险。”

  徐宁儿开门见山，目光看向自己亲生父亲的眸子：“女儿只是想向父亲求证一下，当年的承诺是否可以兑现 ？”

  “这么多年了，你竟还执迷不悟，黄兴对你情深你视而不见，陛下对你宠爱有加你却私自堕掉了龙嗣，偏要一条路走到黑吗？”徐国公有些怒了。

  “当初我本来可以当着先帝的面选静王的，是父亲逼我选的陛下，父亲那日苦苦哀求我，说只要选了陛下，日后时机成熟便会把静王还给我，如今父亲要求我做的我都做了，陛下也准备御驾亲征了，怎么，事情都办完了，父亲想要反悔了吗？”徐宁儿的眸子出现一抹怒意。

  徐国公见了这样的女儿，默默无言，他本来想让女儿日后嫁给江景晟的，可江景晟死了，那他的女儿只能嫁给江景昊，这大周的皇后必须出自他徐家！！！

  可这样的话现在若说了，以他女儿的性子怕是要鱼死网破了。

  “好吧，宁王攻破梁州，不，等宁王登基，我会求他放过江景乔，更会求他给你们赐婚的。”

  徐宁儿闻言冷笑一声道：“不需要赐婚，父亲只管备好马车放我们走便是了。”

  “静王有功夫在身，她不会跟你走的，况且，她还有静王妃和孩子。”徐国公开口提醒女儿。

  “这就不劳父亲操心了，我早已经准备好药了，吃下后必定功夫全废，那什么静王妃，便让宁王处置好了，至于孩子，我会一并带走，免得江景乔一心求死，有孩子在手，起码她还有活的意志。”

  徐国公闻言眉头一颤，他之前从不怀疑女儿爱静王的心，可如今听了这样的话，他不禁替静王悲哀起来，真那样，生不如死，她的女儿进宫多年，也和当初在家时迥然不同了。

  “好吧，为父会兑现承诺，不过你也要想想清楚，她毕竟是正德帝的亲妹妹，和你成亲她心里怕是过不了那关。”

  徐宁儿眸子闪过一抹忧虑之色道：“就是因为他们兄妹情深，正德帝才必须死，不然我和她永远没有机会。”

  “你无悔便好。”徐国公说罢便越过女儿离开，他怎么可能放任女儿和一个将来失势的亲王在一起，看起来，为了让他女儿心甘情愿嫁给江景昊，便只能提前软禁江景乔，以其命来和他女儿再做笔交易。

  作者有话要说：　　感谢在2021-08-17 00:00:36~2021-08-18 00:14:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

256、第二百五十六章

  徐宁儿回了寝宫, 刚更衣换好妆容，便听得外面报‘陛下驾到’。

  此时正德帝该是忙得不可开交之际，怎么刚下朝不寻心腹商量大事倒来她的宫殿了？徐宁儿眼皮直跳, 可依旧疾步走出去迎接。

  “臣妾恭迎陛下。”徐宁儿瞧见正德帝, 缓缓福身。

  “爱妃快起来。”正德帝一脸愁容地扶起徐宁儿。

  徐宁儿看了眼两人交握的手, 心里滑过一丝异样, 这怕是他们之间最后一次握手了吧, 徐宁儿在这一刻有些出神, 平心而论正德帝对她还不错, 只是这个人不死, 她和江景乔之间便永远没有希望。

  “陛下, 请。”徐宁儿抽回手，想将正德帝往寝殿里引。

  “朕还有事, 不进去了，就在这里说吧。”正德帝拉住徐宁儿, “朕刚下朝回来, 满朝文武嫌少有朕的为朕考虑的, 他们全都贪生怕死，朕心里很是难过。”

  徐宁儿闻言抬眸去看正德帝, 只见对方正含情脉脉地看着她, 不由地心里咯噔一下。

  “御驾亲征去梁州，是爱妃提议的, 说可以鼓动军心，稳定百姓之心，朕现在只想知道，胜或败，爱妃是否会和朕同进退？”

  徐宁儿一听勉强笑道：“自然, 臣妾自然会和陛下共同进退。”

  “那爱妃是否愿和朕一同前往梁州？”正德帝一直在打量徐宁儿的神情，他要看看他唯一爱的女人心里，到底有没有他。

  徐宁儿脸色微变。

  “怎么，爱妃不愿吗？难道爱妃和那些大臣们一样，只能和朕共享太平，却不能和朕共患难吗？”正德帝见徐宁儿变了脸色，心也在渐渐下沉，本来他还想着除去徐国公留下徐宁儿，可如今看来，徐宁儿极力鼓动他御驾亲征，是存了心想让他回不来了。

  “臣妾……臣妾自然愿意，只是怕去了那里，不能自保反惹陛下分心。”徐宁儿心沉到谷底，本来想留在京城筹谋和江景乔之事，如今看来梁州她是不得不去了。

  “不碍，只要你在朕身边，朕就很安心。”正德帝笑了，可眸子深处却看不出半点欢喜，“你准备准备，明日五更，你与朕一同出宫。”

  “喏。”徐宁儿轻声应着。

  看着正德帝离去的背影，徐宁儿的眸子充满了无奈。不过，她也证实了，这个一直说爱她的男人，其实并没有多爱她。梁州已是最危险的地方，还想着带她过去，又有几分爱她？爱的不过是他自已罢了。

  “娘娘，陛下带您去梁州，你怎么就应了？’”宫女看人走远，便急了，梁州打起仗来，他们的安危都是问题了。

  徐宁儿缓缓转身，一边往回走一边道：“你看陛下刚才那架势，还由得我不应吗？且去吧，这一局他终究是败了，千不该万不该，不该把兵马全都派出去。”

  “那静王那边岂不是要暂停了？娘娘和她一个在梁州一个在京城，哪里有机会呢？”

  徐宁儿闻言停了下来，嘴角微微上扬道：“放心吧，正德帝若被困梁州，静王必定带人来救，只要来了梁州，便别想再走了。”

  此时的静王府里，江景乔正和韦冰在商量要事，正否决一个接一个的提议时，星伍带着消息进来了。

  江景乔接过一看，是孟云英的手信，看罢递给韦冰笑道：“不用咱们费神了。”

  韦冰闻言接过信一看，笑道：“驸马和公主果然聪慧，这下可谓神不知鬼不觉，宁王怕是做梦也料不到了。”

  江景乔闻言笑道：“这招十九想不出来怕也是不肯的，这全仗着孟云英。”江景乔说着站了起来，“走吧，晌午了，留下一起用膳吧。”

  “多谢殿下。”韦冰笑着起身，事情解决了不免觉得浑身轻松。

  两个人一路穿过前殿后面的花圃来到王府的花园，只见梧桐树下，赵清芷和夏音儿在比赛踢毽子，旁边梦青抱着小安笑嘻嘻地看着，韦家大女儿在一旁鼓着掌，韦家的小女儿则扶着石凳子挥动着小手嘴里咿咿呀呀的。

  看到这一幕，江景乔和韦冰不约而同地停了下来，看着自家夫人脸上洋溢着笑容，两个人的目光也变得柔情多了。

  江景乔目不转睛地看着赵清芷，对方一个转身一个后踢她都觉得美得不可方物，今日的赵清芷身上少了些清冷，倒添了些少女的活泼。

  赵清芷接下夏音儿踢过来的毽子，一个转身，发丝轻扬，瞧见了长廊下的江景乔，嘴角微扬，朝江景乔踢去，江景乔看着朝她飞来的毽子，一个抬手就把毽子牢牢握在手里。

  赵清芷见状，笑道：“哎呀呀，殿下小时候都是用手踢毽子的吗？”

  “你这张嘴啊。”江景乔笑着下了长廊。

  夏音儿见状忙福身见礼：“见过殿下。”

  “快平身，常来常往，没有那面多礼数。”江景乔笑着说罢，看向一旁候着的兰珂道：“今日韦大人一家留府做客，快让人传膳吧。”

  “诺。”兰珂应着便朝后面的小侍女挥了挥手。

  菜一道一道传上了桌，赵清芷坐在江景乔身侧，看向梦青道：“梦青，把去年我和殿下一起酿的青梅酒取出来吧。”

  江景乔闻言忙道：“对对对，取出来，这个季节品饮最好不过了，大家一起尝尝看。”

  梦青很快端来了青梅酒，给在座的都斟了一杯。

  赵清芷看向江景乔问道：“味道如何？”

  “入口就是淡淡的青梅味，酒刚咽下酒香味就出来了，停一会这果香酒香就萦绕在齿间，还别说，咱头一次做就达到这等境界，可见伴侣合作啊，这酒都透着丝丝的甜呢。”江景乔笑道。

  赵清芷本认真在听，前半部分说的还着调，后面那句纯属耍流氓。

  “殿下说好，那这酒便也拿的出手了。”赵清芷悠悠道。

  江景乔闻言一愣：“你要送人啊？”

  “不是送人，今天下午我和音儿妹妹约了朝中几位大臣的夫人，此酒正好用来款待。”

  “哎呀呀。”江景乔惊叹一声，打量赵清芷一眼，“我记得你平素不喜欢和谈不来的人凑在一起，今儿个是怎么了？”

  “听闻滁州郡守开门投降了，有些青州和滁州的百姓归顺了，可也有大批人逃出来了，我和音儿妹妹猜梁州城很快就容不下了，少不得王大人会开了城门，放这些难民进京，若不早做准备，这些逃到京来的百姓如何安置？”

  夏音儿闻言接着道：“是啊，王妃很重视这件事，便商量从这些官员的夫人处着手，大家都出一些钱，寻个地界统一设棚安置。”

  江景乔一听看向赵清芷的目光多了几丝骄傲，道：“这是好事，还是你们想的长远，不知你们打算让他们一家出多少？”

  “我想咱们带头出一千两，至于他们，愿意出多少便出多少，不做强求，国难当前，多少都是一份心意。”赵清芷说着看向江景乔，“你觉得呢。”

  “嗯，你们只管去，不够的我来想法子。”江景乔轻轻抿了抿唇，心里有了计较，“来，来，吃饭，吃饭。”

  饭后，赵清芷在府上设宴款待朝臣们的夫人，江景乔则拉着韦冰去了韦府。

  江景乔从袖子里取了一本折子递给韦冰道：“来，咱们也学学王妃他们，你现在就给这上面的大臣写请柬。”

  韦冰闻言道：“殿下，这折子是？”

  “哦，贪官录，本来想一个一个处理的，但处理贪官嘛，需要时间，划去的都是解决了的，要么罢官了严重的还在牢里呢。”

  韦冰细细看着上面的名单，担忧道：“下官只怕他们不肯来啊，平素我与他们没有什么交情。”

  “没有交情打什么紧？你现在是九门提督，他们的身家性命可都指望你呢，放心，你只管写，本王保证，他们不仅来，还要备上重礼来。”江景乔说着摇开扇子徐徐扇着，“待会本王先离开，等他们人来了，喝的七晕八昏的，本王再来，咱们今天就让他们取之于民还之于民。”

  “下官这就写请柬。”韦冰说着便提起了笔。

  夜里，江景乔怀揣着一沓银票从韦府出来，美滋滋地回了府。

  “王妃人在哪里？”江景乔拦住一个小侍女问道。

  “回殿下，王妃在书房呢。”

  江景乔闻言直接从长廊上越过栏杆跳了出去，一路跑到书房。

  赵清芷听见开门声，抬头看了一眼，见是江景乔，便笑道：“殿下回来了？什么事这么开心？”

  江景乔见赵清芷在拨着算盘，清了清嗓子，上前道：“怎么样，银子凑了多少？”

  “这些银子若用于搭棚熬粥，怕是坚持不了十天。”赵清芷放下笔，“还是需要再想其他法子，你那边不能再问问户部，国库当真就拿不出安置百姓的银子来了？”

  江景乔闻言走到赵清芷身边，一屁股坐到扶手上道：“国库别指望了，为了迷糊徐国公，皇兄他早钱便一下子把西征军的粮食备足了，不过你也别担心，看看这是什么？”江景乔从怀里取出了一沓银票。

  赵清芷眸子闪过一丝亮光，喜道：“你哪来的？”

  “这都是跟你学的，我和韦冰也没闲着，我们让那些贪官‘心甘情愿’地交出来的。”

  赵清芷是知道江景乔有个除贪官计划的，闻言喜道：“殿下当真是聪明。”

  “哪里，都是卿卿这个师父教的好。”江景乔笑吟吟道。

  赵清芷浅浅一笑：“那也要徒弟自已聪慧才行啊。”

  “这是卿卿在夸我吗？”江景乔喜道。

  赵清芷闻言抬手摸了摸江景乔的耳朵，眼里透着温柔：“嗯呐，在夸你，小安在梦青和嬷嬷那儿，你去抱回寝殿吧，我算算这些银票数就回了。”

  “那我等你啊。”江景乔说着快速亲了下赵清芷，便笑呵呵地离开了书房。

  赵清芷的目光一直追随着江景乔，直到看不见对方这才低头细细算起心上人带回来的银票。

  作者有话要说：　　感谢在2021-08-18 00:14:19~2021-08-18 23:41:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~



257、第二百五十七章

  四更时分, 江景乔和赵清芷摸黑爬下了床，二人俱都穿着正式，早膳未用, 便到城门口候着。

  天将亮未亮时分, 城门口站满了朝官和皇室宗亲, 各家仆从手里提着灯笼, 每个人的脸上都泛着焦虑和担忧。

  候了一会, 只见远处骑兵护送着龙辇朝城门驶来, 众人忙跪了下去。

  龙辇在城门口停了下来, 丞相徐有则上前跪倒：“陛下, 皇室宗亲和满朝文武在此恭祝陛下旗开得胜, 早日还朝。”

  正德帝在龙辇里闭着眼睛道：“嗯，丞相, 朕点过名的那些大臣可都来了？”

  “回陛下，都来了。”

  正德帝闻言缓缓睁开双眸道：“让他们上马, 擂鼓出征！！”

  一旁的徐宁儿微微敛眉, 她不明白正德帝将那些力荐逃去庆国的官员带走有何目的, 到了战场上，这些贪生怕的官员还能救驾不成？

  “喏。”丞相应声站了起来, 看向自备马匹和干粮的官员们微微一叹, 挥了挥手道：“伴驾出征的，都上马吧, 着礼部即刻击响出征鼓！！！”

  主张逃到庆国的大臣们苦着脸翻身上了马，少时便听得鼓声阵阵。

  “陛下御驾亲征，为国为民.......”礼部尚书高唱出征词，刚开口便被正德帝打断了。

  “好了，兵贵神速, 礼节全免了。”龙辇的帘子被掀开，正德帝一身戎装弯腰走出，“朕出征，不讲繁冗礼节，此去梁州，望众将士与朕同心，旗开得胜，共破宁王逆军！！！”

  “旗开得胜，旗开得胜！！！”众将士将兵器举国头顶，声声震天！！！

  “来啊，带朕的御马来。”正德帝高声道。

  太监牵着一匹白色的千里马来到正德帝身侧，正德帝下了龙辇，翻身上了马，“我大周的将士们，随朕出征！！！！”

  正德帝说罢扬起马鞭，率先冲了出去。

  将士们一见陛下骑马先行了，全身热血沸腾，纷纷扬起马鞭追随而去。

  正德帝一路骑马而行，徐宁儿则坐在龙辇里随步兵在后，走了一路，腰肢酸疼，只想看看走到哪里时，忽然觉得马车速度加快，不由地看向身侧的心腹宫女道：“去问问，为何突然加快了速度？”

  “喏。”宫女掀开车帘，看向驾车的士兵问道：“发生什么事了，怎么突然提速了？这一路坑坑洼洼的，速度一快让娘娘如何承受？”

  “请回禀娘娘，前方传来陛下旨意，全军加速前行。”

  宫女一听敛眉问道：“为何？”

  “听闻宁王率兵昨儿夜里行军，眼下已经在梁州护城河外扎营了。”

  宫女闻言放下车帘，看向自己主子：“娘娘，宁王那边已经到了。”

  徐宁儿抬手揉了揉腰肢道：“早点结束也好，受累点便受累点，过了这遭累也便是受完了。”

  宫女闻言下意思敛眉，只要人还活在世上，哪还有受完的累？宫女欲言又止，这话说得有些晦气了。

  此时，梁州城内，火把通明，王欣命人准备了落石，又命两队弓箭手上了城墙。

  王欣看向一旁的两个衙役道：“你们两个去把北门打开，带着老弱妇孺和逃难至此的百姓往京城方向去。”

  “大人！！”启新在人堆里找到王欣，急忙跑上前道：“大人，夫人寻你。”

  “什么事？”王欣一边问着一边催促那两名衙役快走。

  启新喘息道：“是，是夫人的哥哥到郡守府了。”

  “什么？”王欣一听惊了一下，梁州她早就戒严好几日了，这几日那王磊肯定是进不来的，除非王磊早就来梁州了，只是今日才现身。

  “带上几个人，跟我走。”王欣觉得王磊此时此刻现身肯定肚子里打什么坏主意呢，“待会，见着王磊，立刻绑了！！”

  “啊？”启新闻言吃了一惊，“那...那是夫人的兄长啊，大人！”

  “这样的兄长不要也罢，今日我不绑他，明日他就能祸害我全家！”王欣之前从未见过这个王磊，可此人平生所为她却在静王信中知道个清清楚楚。

  王欣带着人风风火火回到府里，一见正堂，果然见一个男子坐在左上手。

  “向荣，我哥哥今日到了，你们之前未见过面，今日认识认识吧。”王馨面露担忧，她是知道王欣不喜她哥哥的。

  王欣闻言沉吟片刻道：“是该认识认识，你去烹盏茶来吧，我与兄长敬上一杯。”

  王馨很是诧异，本以为王欣会让人把她哥哥赶走，没成想竟是这样的态度，一时间竟欢喜不已。

  “好，你陪兄长坐坐，我去去就来。”王馨笑着走向后堂。

  王欣一见自家夫人走了，便看向那位稳坐在座位上的男子。

  “我妹妹好福气啊，王大人一表人才，是我们家高攀了。”王磊看向王欣，“今日你我头一次见面，我有份厚礼赠与你，全当是补给你和我们的新婚贺礼吧。”

  “免了，你的贺礼本官可不敢收。”王欣说着挥了挥手，“把他给我绑了！！”

  王磊闻言脸色大变，刚站起来就被人压制住。

  “王欣，你这是做什么？我可是你舅兄！！！我们可是一家人。”王磊叫唤着。

  “本官与你永远都不可能是一家人，说吧，你几时遣进梁州的？来梁州又有什么目的？”

  王磊闻言笑了几声：“果然有几分头脑，实话告诉你，我来奉命来劝降你的，只要你开城门迎接宁王大军，保你凤冠加爵。”

  “呵呵呵，你看我像是那种会投降的人吗？”

  王磊闻言上下打量王欣，嗤笑道：“滁州的青州的郡守可都投降了，你只不过是个知州代管梁州郡而已，那么大的官都投降了，你这小官还坚持个什么？只要你投靠宁王，少说也得封你个二品大官当当，人还是识时务的好。”

  “宁王是什么样的人，我在淮阴可瞧的比谁都清楚，宁王纵容下面犯的每一种罪过，都让老百姓处于水深火热之中，我纵是死也绝不在这种人的统治下为官。”王欣说着走近一步，“王磊，你枉做说客了，我和滁州青州的郡守不一样，我官虽然没有他们大，可我比他们知廉耻！！”

  “启新，绑结实了，丢柴房去，找人看着。”王欣说着刚要走，想起一事，“夫人问起来，就说王舅爷有急事走了！”

  “知道了。”启新应着，便让人扛起王磊离开。

  等王馨端着茶来到正堂时，一个人也没有。

  “向荣？哥哥？”王馨试着唤了一声，刚转身，忽然觉得之前联络她的黑衣人。

  “啊！！！”王馨吓的叫了一声！！！

  作者有话要说：　　感谢在2021-08-18 23:41:25~2021-08-22 01:48:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~



258、第二百五十八章
  王馨看着对面的人, 紧张的心都快从嗓子里跳出来了。

  黑衣人轻蔑一笑，开口道：“王夫人，你以为攀上王欣就可以和我断了往来？你可知道宁王的大军已经在梁州城外了, 这里马上就要是宁王的天下了, 你要识时务, 就和你兄长一起劝降王欣, 不然, 等宁王攻进城里, 不仅你和王欣要死, 你们的女儿, 刚来人世也要跟着你们下黄泉。”

  “不要！！！！”王馨急了。

  “不要？那你就去劝王欣啊, 她代管梁州，只要下令放下吊桥, 就是立功，你看看滁州和青州的郡守, 可都受宁王重用了。”黑衣人靠近一步, “进一步是开国功臣, 退一步，一家下九泉, 你好好想清楚。”

  “她......她虽然平素对我很依从, 但...但这件事她不会听我的。”王馨摇了摇头，想劝王欣投降, 是不可能的。

  “那你就该动动脑子，好好去和你哥哥商量商量，你哥哥那儿.......有好法子。”黑衣说着收了剑，“对了，你哥哥已经被王欣关在柴房里了。”

  “什么？”王馨闻言愣在原地。

  黑衣人见王馨呆愣住了, 便继续道：“王欣怕是要绑了你哥哥去向静王邀功，听闻你们兄妹感情甚好，你这个妹妹当不会见死不救吧？”

  黑衣人说罢拍了拍王馨的肩膀，便飞身而去。

  王馨见黑衣人走了，慌乱地往柴房赶，刚上长廊瞧见启新，便停了下来。

  “夫人。”启新低着头，不敢直视王馨。

  王馨故作淡定地问道：“嗯，刚去煮茶，转眼向荣和我哥哥便不见了，你可知道他们去哪儿？”

  启新闻言头更低了：“大人去城墙了，王舅爷.......他...他有事先走了。”

  “走了？”王馨见启新支支吾吾的，便对黑衣人的话信了几分，“哦，走也不和我说一声。”王馨说着看了启新一眼，“你家大人既然去城墙了，你怎地没跟去？”

  “这就去。”启新说着慌忙地越过王馨往外跑。

  王馨见状拔腿就往柴房去，刚走进月亮门，便见两个仆人站在柴房门口，想了想便走了过去。

  两个仆人相视一眼，低头行礼：“夫人。”

  “把门打开。”王馨急切道。

  “回夫人，启新说，谁来都不能打开，除非大人回来。”

  王馨一听，更加认定自己的哥哥在柴房里，便道：“把门打开，大人责怪，由我来承担。”

  “夫人...”仆人犹豫了，他们知道里面关押的是谁，这要打开了，夫人或许没事儿，可他们怕是要被赶出府了，“您别为难小的。”

  仆人话刚说完，王磊便趴在柴门上拼命地拍着：“妹妹，妹妹，王欣要绑了我交给静王，若落在静王手里，我肯定得死，妹妹你快救我。”

  王馨闻言花容失色，看向仆人急道：“你们让开！！！”

  那厢，黑衣人离了郡守府，正走在昔日常走的小路上，忽然觉得身后有人跟踪，不由地眉头微敛。刚加快脚步，便察觉头顶一阵风飘过，随即便见一人挡住了他的去路。

  星九缓缓转身，右手持剑抱臂。

  “是你？”黑衣人认得星九，心知打不过，转身便想跑，刚跑了两步，便见巷子里跑出来一众官兵，仔细看去，王欣竟然也在。

  星九见黑衣人被团团围住，便道：“王大人，上次让尊夫人盗取城防图的一个是黄兴另一个就是眼前这位了，宁王妃的表侄子张承！”

  王欣正恨此人，若非此人和那黄兴一起设计，她焉能卷入这些恶人的圈套里。

  “来人，把张承拿下！！”

  王欣身后的官兵闻言，迅速朝黑衣人攻去。

  黑衣人东躲西躲，眼睛在四周快速瞧着，正要找准时机和方向逃走，不料星九突然攻击他身后，只能集中精力全力应战。

  星九并未拔剑，但招招干净利落，不到十个回合，便找到黑衣人的破绽，弯腰时用剑稍狠狠撞击了黑衣人的膝盖，黑衣人顿时腿发软跪在了地上。

  官兵很快上前，将人五花大绑起来。

  “多谢星九姑娘。”王欣对着星九微微行礼。

  “王大人不必多礼，我接到殿下消息，陛下正御驾亲征赶往梁州，还望王大人携众齐心协力共抗宁王逆军。”

  “这是下官职责所在。”王欣说着对星九拱了拱手，随后转身看了眼黑衣人，“来人，把这张承押到城墙下！”

  此时，城墙外已经有宁王的人在叫城门了，更有大批军兵在砍伐树木，想用树木来渡过护城河。

  王欣到城墙时，还能听见外面叫嚣着要焚城的声音。

  “王欣，你要做什么？”张承被绑到城墙下，看到一旁的刽子手，不由地慌了，“你可想清楚了，宁王大军就在外面，京城已经没有人马了，宁王攻下梁州是迟早的事，你若杀了我，宁王妃不会饶了你，你们全家都得给我陪葬！！包括你那刚出生的女儿，必定也是被五马分尸。”

  “张承！”王欣一听张承最后那句话，顿时怒火冲天，冷眸射向张承。

  张承被吓得往后退了一步，随后镇定下来：“王大人不必恼怒，只要你放了我，开了城门，我保证，你们一家不仅平安无恙，你还能加官进爵。”

  “呵呵。”王欣嗤笑两声，“这是在威逼利诱吗？”

  “王大人若想如此理解那便这样理解吧。”

  “张承啊张承，这样的话对别人或许有用，对我嘛就枉费心思咯，宁王是什么样的人，我在淮阴可都见识过了，我宁死也绝不让宁王得逞，绝不叫那这天下百姓日后生活在水深火热之中！”王欣说着走近一步，“你耍尽了阴谋手段，什么事都算准了，可却没有算准人心，即便是我和王馨成亲了，我亦不会任由你们摆布，更不会给你们打开城门做下那千人唾骂遗臭万年之事。”

  王欣说罢看向一旁的士兵：“把他押上来。”说罢王欣转身一步一步上了城墙。

  王欣低头看着下面骑马叫骂的宁王骑兵，高声道：“下面的人听了，宁王妃表侄张承在本官手里，速叫宁王退兵，不然半柱香后本官便将张承当众斩杀！！！”

  下面的人抬头看去，看不清是真张承还是假张承，但瞧左右刽子手的架势，倒有几分像真的。

  “你们几个继续在这，我回去禀告。”骑兵说罢调转马头，到了营地，刚想找自己上级，便被军师拦住。

  “什么事慌慌张张的？”

  “军师，那个王欣说宁王妃的表侄在她手里，若我们不退兵，她就下令斩了。”

  宁王的谋士闻言眉头紧皱：“这件事你还跟谁说了？”

  “还未来得及禀报上级。”

  宁王的眸子扬了扬眉毛，笑了笑：“你上级在那边呢。”说着趁骑兵转头之际快速将人捅死。

  若这件事在大帐里说出来，便只能退兵，不然众将帅见宁王连王妃表侄都不救，难免会动其他心思。只要拖延住半柱香的时间，便把难题踢回王欣那边。

  半柱香后，王欣若不斩，那梁州的百姓必定认为王欣怂了不敢杀，若斩了，那也是宁王知道消息迟了，消息没有及时传进来，那也就错不再宁王，对众将士也算有个交代了。

  作者有话要说：　　感谢在2021-08-22 01:48:11~2021-08-26 00:32:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

259、第二百五十九章
  夜幕下, 王欣笔直地站着，遥望宁王军营，祈盼宁王为了稳定追随者的心而下令暂时退兵, 这样梁州城或许可以免遭涂炭。

  此时宁王大帐里, 宁王正发着脾气。

  “这个张承, 怎地变蠢了？谁叫他现身的？？？”宁王怒气难平, “给了他这么长的时间去筹谋却连—个小小的王欣都搞不定！！！难成大器, 死不足惜！！！军师, 速速召集人马, 即刻攻城！！”

  谋士闻言上前道：“王爷息怒, 不妨再等等。之前和张承传过消息, 据说黄兴生前在驿站躲避期间曾经告知王磊，王欣无父无母, 但世上马上会有—个和她有血缘的孩子，可以从孩子身上着手, 眼下张承被抓, 但是王磊还没有消息, 若他能得逞，不怕王欣不开城门迎接王爷。”

  宁王闻言眯起眼, 捋着胡须道：“既如此, 便再等等。”

  让王欣主动开城门总好过攻城，不费—兵—卒就能拿下梁州, 这再好不过了。

  “只是，等多久？那个王磊若—直拿不下王欣，难道本王还要在这干等着？”

  谋士闻言笑道：“王爷，等—炷香，—炷香后城门未开, 便去攻城。”

  “好，那本王就再等—炷香。”

  时间—点—点过去，宁王军营不见半点动静，王欣微微—叹，梁州城终究免不了—战。王欣的眸子闪过—丝悲凉，她缓缓转身，看着四周守城的官兵、民兵，这里所有的守城人，都有自己的父母家人，更有不少像她—样刚刚有了孩子的，或许未能等到孩子叫自己—声，便已战死城墙之上...

  王欣闭上眸子，缓缓吐气，心情平复后低头俯视着张承。

  “看起来，宁王放弃你了！”王欣语气冰冷，“也是，你对宁王没有半点用处了，他怎么可能因为你—个人就放弃他的帝王梦呢！不过也好，正叫天下人瞧瞧追随宁王谋逆的下场！！！”

  张承闻言闭上双眸，神情略带绝望。

  “刽子手，即刻将张承斩杀，将此逆贼的头颅，高悬城墙之上！！！”王欣站在火把之下，语气十分坚决。

  所有守城的人听见王欣此话，俱都不由自主地握紧了手里的兵器，悬挂张承人头，明显是在向宁王宣战。

  “慢着！！！”此时城墙之下，突然传来—阵高声，随之便是孩子的哭声。

  王欣垂眸看去，只见灯火之下，—人抱着孩子冲到城墙下，细看去，竟是王磊，那孩子......

  王磊仰头看着王欣，高声道：“王欣，立刻放了张大人，不然，我就摔死瞳儿！！”

  此话—出，众人皆惊，王欣的手紧紧的抓着城墙，指甲抓得生疼。

  “王磊，你疯了，那是你的亲外甥！！”王欣双眼发红，王磊的所作所为让她心里根深蒂固的仁义礼智信全部崩塌。

  “亲外甥又如何？张大人若死了，我还能活？？？”王磊表情发狠，“王欣！！！良禽择木而栖，宁王势如破竹，你若识时务，就把城门打开，宁王必定记你—功，到时你我同为开国功臣，享不尽的荣华富贵。”

  “你失心疯了。”王欣恨得右手直颤，“你妹妹为了你，—直被张承威胁，如今，你竟然要帮着恶人毒害你的亲外甥，你还有半点良心吗？？？”

  “少提什么良心，如今两军对阵，成王败寇，王欣，你若真为了我妹妹和外甥好，你就该站在我这边，你我同效力宁王，有什么不好？？？”

  王欣的目光—直女儿身上，她心疼女儿的哭喊，可王磊已然疯魔了，此时她若跑下城墙，不定王磊会做出什么丧尽天良的举动。

  “王磊，宁王连张承都不救，你以为他会有多重用你？你不过是—颗他随时可以放弃的棋子，只要你肯回头，我拼上这乌纱不要也—定会在静王面前替你求情。”

  “放你娘的狗屁，老子犯了这么大的罪，凭你求情就能逃过—死？？？”王磊手指王欣，“赶快把张大人放了，少拖延时间。”

  王欣见劝说无用，内心更加焦急，环顾四周和城下，没有人可以帮她从王磊手里夺过孩子，每个人脸上的神情也都不如初时那般坚定了。

  “大人，你看，宁王大军！！！”此时，城墙上的士兵指着远处急道。

  漆黑的夜，千军万马下马蹄声尤为震耳！！震得人心惶惶，震得人意乱纷纷。

  “宁王救我来了，王欣，你放了我，宁王面前我会替你说好话的。”张承神情激动，人都不想死，深渊之中看到绳子自然是奋力地往外爬。

  很快，宁王的军马来到了护城河旁，谋士骑马跟在宁王身侧，高声道：“王欣，宁王有话，只要你肯开城门，便是这梁州城的郡守！！！可你若不识时务，便踏平梁州！！”

  “听到了吗？还不把城门打开。”王磊—边催促—把将孩子缓缓举过头顶！！

  “王磊，你若伤了瞳儿，馨儿不会原谅你的！！！”王欣内外交困，外头双眼发红，她回头看了眼宁王的大军，又看了眼嚎啕大哭的孩子，眼泪直在眼眶中打转，可悲愤中，忽然心头—震，谁放出了王磊？谁领王磊找到的孩子？孩子丢了王馨人呢？？

  “王磊，人生而有情，大人如何都不应牵扯到孩子，你冷静点，把孩子给我，我和你妹妹都会感激你的。”王欣试图说服王磊。

  王磊闻言—愣，从小他们兄妹感情便好，尤其今日她妹妹奋力救他出来，还放心的把孩子交给她，说到底无非是她妹妹信任他罢了，若真伤了孩子，她妹妹的确不会原谅他，可是他也没有真的想害自己的甥儿啊。

  王磊的迟疑映入王欣眼中，可王磊性情暴躁，保不齐—激怒便真的摔了孩子。

  “王磊在否？？？速让王欣放下吊桥，若立此大功，宁王封你忠勇侯！！”谋士继续在外喊话。

  王磊—听此话，双眸发亮，急不可待地看着王欣：“再不开城门，我真的就摔死瞳儿！！！”

  “哇......哇.......”小孩子在高空中哇哇地哭着，哭得王欣心痛难忍。好不容易瞧见王磊有所松动，不料被宁王的人—番说辞更加利欲熏心了。

  “哇！！！”—时间，未出梁州城的难民堆里，也传来孩子的哭声。王欣只觉得耳边被哭声萦绕着充斥着，这哭声活生生地要把她的心撕成两半。

  王欣极尽奔溃，手指抓着城墙，已然见血了。

  “王欣，我说三个数，你不放了张大人不放下调桥，我就摔了！！”王磊的手在发抖，他何曾想摔死亲妹妹的骨肉，他也在怕，怕王欣舍了孩子。

  此言—出，守城的民兵纷纷紧张地看向王欣，开了城门大家遭难，他们准备这么久，为的就是能守住梁州守住家啊。

  “三！”

  王欣泪滴落了下来，看着被举到空中的孩子，心痛难耐，为了她的孩子，开了城门，那今后无数的孩子将生活在宁王的暴权之下。

  “二！”

  “瞳儿...”王欣颤声唤了—声。

  “王欣，你说话呀，你不会真看着亲生骨肉被活活摔死吧！！！”张承急了。

  “刽子手，把他砍了！！”王欣回头，震声道！！

  “大人，可是小姐她.......”刽子手犹豫了。

  “砍啊，天崩地塌，由我担着，砍！！！”王欣目视着刽子手，可耳朵却紧张地听着身后，就怕身后传来亲生女儿落地的声音。

  刽子手闻言挥刀而起，手起刀落，张承人头落地，血溅到了王欣的朝靴和官袍之上。

  王磊听声音，知道张承被砍，整个人都愣住了，脸血白血白的。怀里的外甥依旧在嚎啕大哭，要摔却没摔的必要了。

  王欣听着女儿—直在哭，却不敢回头去瞧，虽然赌赢了，可她整个人已经虚脱了，若非靠在城墙上，她已然站不稳了。

  “王磊！”王欣背着身子，声音疲惫道：“把孩子放下，我可以放你—条生路。”

  作者有话要说：　　下章正文完吧感谢在2021-08-26 00:32:03~2021-09-01 00:30:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

260、第二百六十章
  吴总管闻言一惊：“呀, 王爷都知道了？老奴在这恭喜王爷了。”

  “恭喜？”江景乔沉着脸，脸上已经没有前世天真顽皮的笑容了，她低头看着吴总管, 挥了挥手, “来人, 把吴总管抬起来, 随本王进宫！”

  吴总管慌乱地看向静王, 被四个侍卫架着胳膊和腿抬了起来, 不明状况地哭喊道：“王爷, 这是做什么呀？这成何体统啊王爷。”

  江景乔自始至终没有笑过, 她拉开袍子坐进轿子里, 沉声道：“进宫！”

  此时赵家后院，气氛凝重, 国公爷赵庸大步向前，看着地上衣衫不整的两个人, 脸色十分难堪, 那充满血丝的双眼狠狠地瞪着赵紫莹：“作践的东西, 赵家的脸都被你丢干净了。”

  赵紫莹泪流满面摇着头：“祖父，孙女是被人欺负的, 孙女没有...”

  赵庸闻言看了眼地上跪着的孙有能和一旁低着头的孙夫人, 又冷眼看向自己的妻子：“怎么回事？你若老了就让两个媳妇当家。”

  老太太见国公爷在小辈面前没给她脸，面子有些挂不住, 可依旧地忍着气回话，道：“公爷，我们也是听见声音赶来，还没来得及问清楚呢。”

  赵庸闻言白色的眉毛动了动，低头看向孙有能：“这是赵家后宅, 孙家儿郎怎么进来的？进来做什么？又是怎么和老夫的孙女纠缠起来，你一五一十给老夫说，有半句假话老夫的棍子可不饶人！！”

  孙有能身子微微颤了颤，假山洞里黑呼呼的，他也是出了山洞才发现抱错人了，本就出了差错心里懊恼，又倒霉地被国公爷撞见，这事若回的不好，他姑姑准撕了他。

  “说话！！”赵庸直接吼出两个字。

  孙有能吓了一跳，小心翼翼抬起头，看了眼老太太和孙氏，见孙氏使眼色，脑子灵光一闪道：“国公爷，是三小姐，三小姐约我今天见面的，我一时糊涂，借着如厕的借口从墙头爬进来的。”

  赵清芷闻言一愣，这个时候都不忘往她身上泼脏水，难道孙有能以为他玷污了赵紫莹的清白又把她拉下水，能两个都娶不成？

  赵清芷还没反应，徐氏护女心切地急道：“你不要含血喷人啊！”

  孙氏闻言冷哼道：“弟妹，你急什么？我侄子也不能凭空就诬陷清芷了呀，这世上哪有空穴来风的事？”

  赵紫莹拢着衣服站了起来，指着赵清芷破口大骂：“好啊你，原来是你陷害我，我就说你怎么那么好心要送发钗给我，原来都是圈套，祖父，孙女委屈啊，请祖父为孙女做主啊。”

  老太太闻言一转先前的怒气，一言不发地看热闹。

  赵庸脸色铁青，任何破坏赵家名声的人他都不会轻饶了，他转头看着赵清芷，厉声道：“清芷，孙家儿郎说你约他见面，你堂姐又说你陷害她，你怎么说？”

  赵清芷闻言看了众人一眼，刚要说话被孙氏指着鼻子怼道：“事情摆在眼前人证俱在了，你还不跪下认错？清芷啊清芷，伯娘我之前可没看出来你竟然是这样的人，私会儿郎不说，还陷害你堂姐，你小小年纪怎么如此歹徒心肠？莫说人家宋家退婚了，这要娶了你，那还真是家门不幸啊。”

  “三妹，你为什么要这么做？二妹刚才虽然取笑过你，可你也不能就此毁了她啊，这让二妹今后如何嫁人？”赵紫莜看向赵清芷，轻声埋怨着，两眸微闪雾气萦绕，配上恨铁不成刚的表情，看得赵庸对大孙女的话认同多了几分，他这个孙女早有善名在外，今日还是第一次听她埋怨人，想来也是心疼庶妹，这真的是十分难得了。

  赵紫莜说罢轻轻抱着赵紫莹说着安慰的话。

  赵清芷听了赵紫莜的话，瞧着赵紫莜的神情，忽然有一种大开眼界的感觉，这样的女人哪怕说狗有十条腿都有人信吧？赵清芷佩服的同时想起江景乔，前世她的景乔有没有被赵紫莜迷惑住？

  “大姐，我这辈子完了，完了！”赵紫莹抓着赵紫莜的袖子嚎啕大哭，她向来心气高，除了大姐赵紫莜她谁都不服，她甚至幻想着能嫁给皇亲国戚做正房，如今都成泡影了，孙家早就没落了，何况孙有能是个不成气候的，祖父若将她许给孙有能，她这辈子就完了。

  赵紫莜看着赵紫莹的鼻涕蹭到她身上，微微敛眉，随后掩饰下去拍着赵紫莹的后背道：“不哭，不哭，凡事都有祖父和祖母做主。”

  徐氏见众人一边倒，都不相信她的女儿，急道：“芷儿不是那样的人，她一向守规矩的。”

  赵清芷听了母亲的话回神，看了眼地上抱在一起相亲相爱的姐妹俩，微微转身对赵庸福身道：“祖父，就算是杀人犯上了公堂也得有让犯人申辩的机会，怎么在咱们赵家却不给孙女说话的机会呢？”

  孙氏一听急了：“哼，我侄子都把你供出来了，你还要说什么？别以为自己有文采，就能巧舌如簧颠倒黑白了。”

  孙氏的大嫂闻言连忙附和道：“就是，本来我听宋家人退婚还以为他们小题大做呢，没成想你好好的小姐竟然勾引我儿子，被揭发了还死不认错，真是没有一点妇德。”

  徐氏闻言又想说话，被赵清芷给拉住了，她双眸清朗地看着赵庸道：“祖父，孙家夫人看起来不打算给孙女说话的机会了，孙女不明白，赵家的女儿何时容得外人如此羞辱，又何时容得外人盖棺定论？”

  赵庸被眼前孙女的目光震了一下，回过味来看向孙夫人道：“孙家夫人，事情没弄清楚前，请慎言，无论如何你儿子胆大包天进我赵家后院是事实！”

  孙夫人闻言低头连连道：“是，是...”

  赵庸眼神扫视众人，最后落在赵清芷身上，“清芷你说，若是冤枉的祖父给你做主，若是你私通还陷害你堂姐，就家法论处，决不轻饶。”

  赵清芷微微福身，随后道：“孙女有个疑问，孙家儿郎说是受我所约，不知道是何人传话，又是何时所约？”

  赵庸闻言看向孙有能：“孙家儿郎答话！”

  孙有能大脑飞速转着，想起他母亲是昨天下午告诉他要来赵家讨个便宜媳妇的，便道：“是、是昨天下午，传话人是三小姐身边的丫鬟。”

  赵清芷闻言又问：“敢问孙公子，我身边的丫鬟叫什么？”

  孙有能闻言抬起头，看向孙氏，他之前虽然在宴席上见过赵清芷几面，可并不曾打听过一个丫鬟的名字。

  孙有能额头冒着汗：“晚辈，晚辈给忘了。”

  赵庸闻言眸子似刀一般地看着孙有能。

  “祖父，孙公子记性不好，忘记孙女丫鬟叫什么，倒也是有可能的。”赵清芷微微一笑。

  孙氏等人愣了一下，就连徐氏也拉着女儿的手眼神透着埋怨，这怎么还替人说起话来了？

  “不过......”赵清芷话锋一转，“说孙女昨天下午通知的孙公子，这倒不通了，孙女昨日坠落荷花池，晚上才醒，别说母亲兄长可以作证，沈大夫和府里的丫鬟妈妈也都可以作证。”

  孙氏闻言搅了一下帕子，她就是找到沈大夫，得知赵清芷不久后能醒这才去通知娘家人今天上门逼婚。

  老太太眼神暗了下去，她已经预感到不好了。

  徐氏闻言眼睛一亮道：“公爹，的确如此，芷儿上午昏迷一直到晚上醒来，我都守在身边的。”

  作者有话要说：　　写王欣写的有点多，本想一笔概括推进剧情完结的

  那就再多两章吧感谢在2021-09-01 00:30:19~2021-09-03 00:01:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

261、第二百六十一章
“王爷, 你还好吧？”高青岩从墙边跳下，落到荷花池边上。

  “你说呢？捡这么个墙头跳，这下面一池子水。”江景乔一边往池边游, 一边感叹：“不过还别说, 这从上面跳到水里的感觉还蛮新鲜的, 这池子里的水也凉快, 以后仲夏天洗澡本王就跳池子里洗了。”

  高青岩一脑门的汗, 闻言忙道：“王爷, 快上来吧, 这么大的水声待会该来人了, 咱们赶紧走吧。”

  江景乔被高青岩拉了上去, 纳了纳湿漉漉的袍子道：“这好不容易来，哪能就走了, 咱们找个地方躲起来。”

  “什么人！”

  赵家三兄弟本来在不远处的亭子里商量妹妹的事，听见落水的声音一起跑了过来。

  赵宁博出声质问道：“何人竟敢私闯国公府？”　

  “快跑。”江景乔吓了一跳, 拉起高青岩就往里面跑。

  赵宁朗和赵宁旋一见率先追了上去。

  “二弟, 三弟, 别让他们靠近小妹的屋子。”赵宁博一边跑着一边喊道。

  赵宁朗眼见着两个黑衣人往她妹妹屋子闯，腾空而起落到高青岩身前, 赵宁旋也追了上前抡起拳头就打了起来, 江景乔回头看了眼打起来的三个人，喊道：“青岩, 拖住了！！”

  江景乔喊罢就回头看向眼前的三个房间，左看右看最后奔着那主屋就去了：“阿弥陀佛，保佑本王的王妃别是一脸麻子冬瓜脸。”

  屋里，赵清芷听见外面的声音，摸黑坐了起来问道：“梦青, 外面怎么了？”

  外间守夜的梦青正穿着衣服，闻言道：“小姐，奴婢这就出去看看。”

  话音刚落门开了，江景乔脸上带着快要成功的喜悦，刚要迈腿进去，后背被人踢了一脚，直直地扑在地上，江景乔痛的喊出了声，一张小脸囧成一团。

  赵宁朗稳稳地落在门口，抬起脚踩在江景乔背上。

  “谁啊？”江景乔怒喊。

  赵宁朗一听一个小贼被抓了还敢这么放肆，脾气一上来，脚尖用力狠狠地踩着小贼的后背。

  “嗷！”江景乔疼的喊了一声。

  梦青见屋里来了陌生人，连忙跑进里屋去。

  赵清芷听见门响之后就连忙下了地，见梦青跑进来便道：“怎么了？外面是谁？”

  “小姐，有贼人，有贼人。”梦青急切地回道。

  赵清芷闻言双腿发软，扶住桌子强迫自己稳住心神：“人抓住了？”

  “嗯嗯，三少爷已经把人制服了，小姐不要害怕。”梦青自己害怕地拍了拍脸，她跟在小姐身边这么久，还是头一次遇到这种事。

  赵宁博站在门口道：“二弟，把人拖出来，别惊着小妹。”

  赵宁朗闻言将江景乔提起来往外拖：“走，敢闯我妹妹闺房，哪来的胆子，今日就让你尝尝厉害。”

  “诶，诶，别拖，别拖，疼疼。”江景乔摔懵了，回过神才觉得疼。

  “还嫌疼！”赵宁朗朝江景乔胳膊上狠狠打了一拳。

  “嗷！！”江景乔痛的喊出声，“放肆！！！混账东西！！”

  高青岩正和赵宁旋打的起劲，闻声惊喊：“王爷！！！”

  赵宁朗扬起拳头正要打第二次，闻声停了下来，这是王爷？

  和高青岩对打的赵宁旋闻声也不得不停下来，高青岩忙跑了过去，一把推开赵宁朗道：“你们打的是静王爷！！”说罢连忙蹲下去扶起江景乔。

  赵家三兄弟愣住了，片刻后赵宁旋抱着胳膊吹了吹从鬓角垂下来的发丝，看戏一般地看着地上的静王——这就是她的妹妹要嫁的人？根据传说静王的尿性，这静王怕是大半夜来窥探他妹妹的。

  “王爷，你还好吧？”高青岩担忧地问道。

  江景乔坐在地上浑身湿漉漉的，疼得翻白眼，抬起手颤抖着指着赵宁朗，喘息着道：“你谁啊，王八蛋，给本王报上名字来。”

  赵宁旋扯了大哥二哥往旁边走了两步，低语道：“大哥，二哥，这不能认啊，打王爷非同小可，就当是个小贼，咱们扯着胳膊腿丢出去吧。”

  赵宁博一听低语道：“那不行，现在知道是王爷，还丢出去，这是犯上。”

  “谁知道她是不是真的，哪有王爷深更半夜穿着夜行衣闯进女子闺房的。丢出去后就关紧门，打死不承认，静王爷也只能吃哑巴亏。”赵宁旋笑道。

  江景乔此刻缓了过来，愤怒地站起来指着不远处的三人道：“你们三个好大的胆子啊，都知道是本王了不行礼不认罪，在那窸窸窣窣干什么呢？”

  “大胆小贼！”赵宁朗转过身吼了嗓子，喊罢突然觉得神气，他竟然吼了王爷。

  江景乔被这么一吼，想干架的动作停了下来，知道她是王爷还骂她？

  “小贼竟然敢冒充王爷，实在胆大包天，静王知书达礼，岂会三更半夜闯我妹妹闺房？”赵宁旋说着便撸起袖子，“大哥，二哥，咱们把这小贼扔出去。”

  “扔出去？”江景乔瞪大眼睛，她之前怎么没听说赵家人有天不怕地不怕的胆子？

  高青岩害怕了，挡在江景乔身边道：“你们放肆，伤了王爷，只怕国公府吃罪不起。”

  赵宁朗豁出去了，论起拳头和高青岩打了起来，江景乔见状连忙跑了出去，被赵宁旋握住肩膀时，那一瞬间江景乔想亮出功夫和赵宁旋对打，可转念一想，又认命般地放弃了。

  紧接着，江景乔被赵宁博和赵宁旋扯着胳膊和腿，抬着往小门去。

  江景乔耷拉着个脑袋，生无可恋地一动不动。

  赵宁博让看小门的人开了门，江景乔看着门前的土路，也不反抗，只咬牙切齿道：“这笔账，本王给你们记下了，明儿个晚上本王还会来叨扰的。”

  赵宁博闻言看了眼自己的三弟，两个人咬了咬牙一起将人丢了出去。

  扑通一声，江景乔两手捂住脸趴在了门外含着芳草香的土地上。

  高青岩顾不得和赵宁朗纠缠，从小门里跳了出来，跪在江景乔旁边：“王爷。”

  咣的一声，小门被关上，江景乔握着拳头，咬牙启齿：“赵家三兄弟是吧，本王和你们没完！！！”

  赵清芷一直躲在屋里，听见外面没有声音了，便让梦青点了灯，自己穿戴好走了出去。

  赵清芷壮着胆子往前走，赵宁博瞧见妹妹出来便迎上去：“晕倒刚醒不久，出来做什么？快回去休息吧，没事了。”

  赵清芷闻言心有余悸，轻轻启唇道：“大哥，小贼从哪里进来的？”

  “小妹，大哥和你说实话，闯进来的不是小贼，是静王，来的人是静王爷。”

  赵清芷一听静王愣住了，咬着唇不语，之前她的人生里根本没有这两个字眼，今天白天赐婚，静王倒莫名其妙地和她有了联系，只是这联系是把她坠入深渊的绳索。

  赵清芷抿着嘴，脸色发白问道：“那、静王走了吗？”

  赵宁旋闻言毫不在意道：“小妹，静王被我和大哥丢出去了。”

  赵清芷闻言震惊地看向自己的三哥！

  ******

  楠木床边，徐氏握着女儿的手轻声唤着：“芷儿，芷儿.......”

  赵清芷听见耳边母亲的呼唤声，艰难地睁开眼睛，当母亲映入眼帘时，赵清芷一阵恍惚，缓缓坐了起来，不知今夕是何夕。

  徐氏松了口气道：“快辰时了，梦青来和我说叫你不醒，可把为娘吓出了一身汗。既然醒了，就起来洗漱打扮一下，咱们该去老太太那里了，哎，也不知道又有什么事等着我们。”

  赵清芷闻言想起前世的今天是太后赐婚的日子，嘴角微微扬起，缓缓转头看向外面，今晚江景乔会夜闯她的闺房，为防止再和前世一样被她哥哥们丢出去，她还是得想个法子避开哥哥们和静王先见一面的好，经此一番生死，她有点想江景乔了。

  “娘在外面等你，快起来。”徐氏说罢站起来往外走。

  赵清芷下了床，坐在梳妆台前由着梦青和梦洁给她梳妆，在丫鬟打开小匣子后，赵清芷忽然想起她把宋子游给她写的诗放在匣子最底层。

  赵清芷抿着嘴将诗取了出来，看也未看道：：“梦青，取个铜盆来，把这诗烧了吧。”

  “小姐...”梦青知道这诗是谁写的，闻言有些迟疑。

  赵清芷看着镜子里的梦青道：“烧了，从今往后，我们和宋家再无瓜葛。”

  一旁的梦洁闻言瞳孔一聚，随即缓缓低下头。

  前世，她是大周正德五年仲夏初十被退的婚，十一那天一早她随母亲去往椅松堂。

  正位上，老太太端坐着吃着糕点，旁边坐着大夫人孙氏和赵紫莜。

  一番行礼之后，赵紫莜亲切地拉起赵清芷的手入座：“三妹，来这边坐，说起来你被退婚都怪我这个堂姐不好，心血来潮邀姐妹们游春，结果天下大雨，你二姐和四妹又吵着回去，不然我定去找你了，怎么也不能让你一个人住在郊外客栈。”

  赵清芷闻言轻轻摇了摇头道：“这是天公作怪，堂姐也不想的。”

  老太太放下茶盏，拿着帕子擦了擦嘴，缓缓开腔：“你不迁怒你堂姐倒也明白事理，这次你被宋家退婚，在世家之间闹得沸沸扬扬，那宋家的老太君也说了，上个月你踏青曾经露宿过郊外，坏了宋家的名声，况且那宋公子也写了信回来退亲，这事已不好再去纠缠。”

  赵清芷闻言抿了抿嘴没有回话，她心里不信宋子游会轻信谣言，可她也明白事已至此她和宋子游想再结良缘已是不可能的了。

  “这是宋公子寄回来的信。”老太太将信交给杨妈妈，杨妈妈板着脸递到了徐氏手里。

  徐氏恨不得将信撕了，可又不敢造次，打开后十分嫌弃地看了一眼。

  作者有话要说：　　还得有一章或两章吧

  瞧着没多少内容，写一堆              


262、第二百六十二章
  宁王率众冲进南城门时, 天际微微泛白，放眼望去，城内空无一人。

  “王爷, 这种情况必定有诈。”谋士跟了上来, “保险起见, 还是先撤回去，看看王欣葫芦里卖的什么药为好。”

  宁王不以为意道：“军师, 本王既然进来了哪有不战就退回去的道理，王欣是个地地道道的文人, 没有打仗的经验，想是读了诸葛孔明空城计的缘故，欲让本王猜忌城里有埋伏好不费一兵一卒让本王退兵，只可惜, 本王不是司马懿，她王欣也不是诸葛孔明！！”

  谋士闻言知道劝不回了, 想了想, 开口道：“王爷既然不肯撤回去, 那首要做的，便是派人占领东西南北四处城门。”

  宁王对谋士这一条建议倒十分赞同，便道：“便依军师所言。”

  谋士见宁王应了，便转身吩咐已经进城的将领带人抢占城门。

  “报！！！禀王爷, 郡府衙门灯火通明，来衙前发现了正德帝的銮驾！！！”

  “好！”宁王一听正德小儿还没有走，顿时血液沸腾起来，看向谋士道：“军师，你留下，本王带人包围郡守衙门。”

  谋士眼皮微跳道：“王爷, 还是等大军全部进来为好，眼下估么才进来八千余人，太冒进了。”

  “正德小儿总共五千余人，八千足矣，再说这里不是有军师你嘛，等大军全部进城后速来支援便是，军师莫要太谨慎，谨慎是好事，但是太谨慎难成大事！”宁王说着便带人往衙门方向去。

  谋士见宁王不听自己劝阻，内心生出一股不祥感，他总觉得这城内必定别有洞天。

  “军师！！！”后面的将士相继渡过护城河进城。

  “你们快去郡守府支援王爷。”谋士觉得八千远远不够，万一徐国公也被蒙蔽了，那宁王危矣了。

  宁王带人来到郡守府，果然瞧见门前的銮驾。

  “来啊，把郡守府团团围住！！！”宁王脸上说不出的兴奋，仰头看着快亮的天，“儿啊，父王今日就替你报仇雪恨！！！”

  宁王说着缓缓转身，看着眼前衣服湿透的将士们道：“将士们，冲进去，活擒正德，这天下富贵本王...不，朕将与尔等共享之！！！”

  此言一出，为首的将领一声令下，宁王军冲进了郡守衙门！！

  后宅正堂里，正德帝稳稳地坐在主位上，文武百官站了一堂，王馨则站在最后面，她没有料到陛下会来，一颗心始终放不下，想知道哥哥和孩子还有王欣的情况，却不敢向这里的任何人打听！

  “陛下，宁王军...宁王叛军攻进来了，王大人他们败了！”守在后宅门口的皇城军瞧见宁王军冲进来，连忙跑来跟正德帝禀报。

  此言一出，王馨只觉得头昏目眩，扶着椅子却依旧站不住，瘫坐在地。

  百官更是惊慌。

  “陛下，咱们赶紧撤吧！！！”吏部尚书慌道。

  “慌什么，我乃大周天子，叛臣逆贼敢耐朕何？”正德帝虽是如此说，可人却站了起来，“快，快派人去拦截！！！！”

  徐国公眯着眼睛打量正德帝，只见对方略带慌乱地踱着步：“王欣误朕，王欣误朕，朕方来片刻，她怎地就守不住了？”

  “陛下，王欣毕竟是文臣，没带过兵，眼下陛下安危要紧。”礼部侍郎上前，“让郑参军带兵护送陛下回京，我等臣子留下与逆臣拖延时间！！”

  正德帝闻言内心微微一惊，上下看了礼部侍郎一眼道：“卿主张朕逃往庆国避难，如今怎么有孤胆斡旋叛军呢？”

  礼部侍郎闻言跪下道：“臣当日主张陛下前往庆国，实是因为兵力悬殊，如今陛下身临危地，臣自当尽臣子本分。”

  话音刚落，只听得外面脚步声临近，少时便见宁王以及一众叛军出现。

  “正德小儿，想不到吧？”宁王站在正堂口看着一堂慌乱之众，内心颇觉畅快，再见前面有近两千皇城军持刀阻拦，便更觉得正德此刻在做无畏的挣扎。

  “里面的人都听着，只要归顺本王，本王不仅饶他一命，将来本王登基，依旧可以在朝为官，包括你们！”宁王看向皇城军，“只要放下刀，归顺本王，你们依旧是皇城军，依旧可以吃皇粮！！”

  正德帝冷哼一声：“宁王，你以为朕的百官是那么好收买的吗？他们可都是忠臣良将！！”

  “是吗？”宁王冷冷一笑，挥了挥手，身后的士兵全都拉起了弓箭，“本王数十个数，归降者出来跪在本王面前，呼为陛下，不归降者乱箭射杀一个不留！”

  此言一出，不少人互看一眼，想出去的心已经很明了啦。

  “宁王，休得猖狂！！！”郑参军挺身挡在正德帝身前，“我等是大周之臣，而你是大周的逆臣贼子，休想让我等投降！”

  “本王佩服你的忠心，但你如此不代表他们也如此。”宁王说罢看向徐国公，“徐国公，你与本王有八拜之交，你可愿降？只要愿意归顺，本王加封你为忠义王！！”

  “国丈，你当不会背叛朕，对吧？”正德帝目视徐国公。

  一堂的文武百官的目光全都落在了徐国公身上，投降的事只要有人开头，便好办了。

  徐国公的目光在正德帝和宁王身上瞄来瞄去，王欣手里有三千皇城军，怎地这么快就全军覆没？眼前太过顺利了。

  宁王见正德帝一脸天真，目光瞥见徐宁儿，一计上心头，不妨让正德帝死的再明白些。

  “好侄女，虽然你被封为皇贵妃，可今日只要你投降，本王便封你为义女，将来你便是我大周的节义公主，到时候你看了上谁，本王都亲自为你主婚！！”

  徐国公闻言一惊，看向自家女儿，凡事自家女儿都不可能动心，唯有婚事。

  “宁王，朕与爱妃同心同德，她是不会背叛朕的。”正德帝说着看向徐宁儿，“是吧，爱妃？”

  “王爷。”宁王军一将领匆匆而进，“四处城门已全部掌控，梁州守城军落荒而逃。”

  宁王一听来了精神，一脸得意道：“好，皇城军听着，正德大势已去，现在放下兵器，本王一个不杀，这是本王给你们最后的机会！！”

  皇城军为首的一队校尉郭真将兵器丢到了地上：“愿降！”

  其余皇城军见状，纷纷丢掉了手里的兵器。

  众人一见没有任何出路了，求生欲一下子爆发出来。

  “王爷，臣愿投降！！”太府寺的大司农率先冲了出来。

  有人一起头，那些本就想投降保命的官员纷纷地往外挤，瘫在地上的王馨见状也爬了起来往外跑，她还不想死，她哥哥万一活着，那孩子一定也能活着。

  此时南城门处，宁王谋士看着进来的士兵纷纷朝郡守衙门方向跑去，转身抬头看了眼已经被自己人占领的南城门，缓步上了石阶。

  走着走着，忽然眼前闪过一个黑影，耳边感觉到一阵风过，紧接着，发现刚占领南城墙的士兵们全都倒了下去。谋士大惊，转身就往下跑，刚下城墙，便见东西方向跑出一群难民和正德军。

  “哐！！”随之一声巨响，谋士回头看去，只见已经被撞开的城门被重新按了新的，上了巨栓，城门被关死了城外的宁王军被挡在了外面。

  谋士知道上当了，抬眸看去，只见那些难民和正德军一样手持大周军队专配的赤霄刀，动作迅速敏捷。

  “完了。”谋士刚说罢，只听的噗的一声，一枚暗器射中了他的心口，整个人直直地朝后倒去。

  孟云英和王欣各带一支队伍冲了出来，见玄甲军得手后，孟云英带人直奔城墙，王欣则带人拦截了正前往郡守府方向的宁王军！

  彼时郡守府正堂内除了正德帝、徐国公和徐宁儿外，只有五个人，一品大学士顾念，正三品礼部侍郎鲁东为，从三品参军郑世年，正四品宣慰使司同知刘琛，正六品督察院都事孔有书。

  “有书，出来！！”徐国公的侄女婿孔有榛在外朝自家妹妹招手。

  “二哥，食君之禄担君之忧，陛下有难，为人臣子怎可独自求生？”孔有书笔直地站着，“况君子有节，应知廉耻。子不尽孝，天有报应，臣不尽忠，遗臭万年！！”

  正德帝闻言好生打量了眼堂上不肯投降的五个臣子，这些都是之前劝他暂避庆国的，这其中也不乏忠臣之辈，由此可见臣子可以政见不同，但不能不忠！

  “有书，休得糊涂，纵然保住名节，可性命不保又有何用？？你看看眼前的刀枪剑戟，是真的会流血会死的，你自小怕疼，如何受得？”孔有榛一脸急切。

  孔有书瞧着刀剑何尝不怕，可人不能贪生怕死到泯灭良知更不能丢失气节，孔有书别过眼去道：“兄妹志向不同，二哥不必再劝，爹娘面前，就说小妹忠孝难两全，望他们今后平安顺遂。”

  “啪啪啪。”宁王拍着起掌来，“有骨气，本王会给你留个全尸，徐国公，好侄女，你们呢？是要陪正德小儿一起去死，还是归降于我啊？”

  徐宁儿看向自己的父亲，眼下胜负已分，似乎已经没有别的选择了，可为何他父亲面露犹豫。

  “王爷！！”这时，从后宅门口冲出浑身沾满鲜血的宁王将领康利，身后跟着一大批身穿宁王军服饰的士兵。

  “王爷，五万人马已全部进城，这梁州守城余孽已全部诛杀。”康利说罢垂下眸去。

  “好，军师人呢？”宁王扫了一眼，不见人，便问道。

  康利闻言道：“军师在搏斗中不幸丧命了。”

  “什么？这倒可惜了，派几个人厚葬军师吧。”宁王敛眉，那个为自己筹谋划策的人竟然没有命等他授予丞相之职，宁王微微一叹缓缓转身，只见徐国公牵着女儿徐宁儿走了出来。

  徐国公单膝跪地道：“王爷，臣愿降，但正德帝毕竟曾是臣的女婿，望王爷能饶他一命。”

  “朕的生死就不劳徐国公费心了。”正德帝看着徐宁儿的背影，心已经冷到极致，眼下他想看清的都看清了，徐宁儿当真薄情，百官嘴里的忠心也大都是假忠。

  “看到没，咱们的正德帝还是有骨气的。”宁王夺过身后士兵的弓箭，往前走了两步，“正德小儿，今日便是为我爱子报仇之日，拿命来。”说罢朝着正德帝拉满了弓，箭瞬间而出，朝着正德帝的心口而去。

  作者有话要说：　　记住这个孔有书

  她 后代的后代的后代的后代的后代的后代 孔怀安会推翻大周王朝建立新朝——想看的可以收藏《易嫁》              


263、第二百六十三章
  众人见那支箭朝正德帝而去, 纷纷朝正厅看去，就在大家以为正德帝必死无疑时，只听得‘锃’的一声, 宁王的箭被另一支箭拦截, 箭头一歪朝一旁的红柱子射了进去。

  “谁？？”宁王见状勃然大怒, “谁在影墙后面？？出来！！！”

  话音落，只见一身披黑色斗篷的人手握弓箭, 从影墙后面缓缓走了出来。

  江景乔抬起左手将斗篷摘下，笑吟吟地看着外面一脸怒气的江立坤道：“宁王叔, 又见面了。”

  众人瞧见是江景乔不由地大惊，这静王不是在京城主持朝政吗？怎么也来了梁州城？

  “江景乔！！！”宁王眼里能喷出火来，“你来的正好，今日叫你们兄妹一起为景晟偿命！！弓箭手, 将里面的人全部乱箭射杀，一个不留！！”

  徐宁儿一听忙展开双臂拦着。

  “王爷, 之前你是答应我的, 绝不伤害江景乔！”

  宁王闻言冷笑道：“本王是答应过, 可她害死了我儿子，还指望我放过她？”

  “静王府曾有人亲眼瞧见黄兴杀了世子，王爷大可以去查。”徐宁儿寸步不让。

  宁王扬眉，看了眼徐宁儿, 又看了眼正德帝，果然正德小儿眸子里充满了愤怒和恨意。

  “好侄女对我那景乔侄女还真是用情不浅啊。”宁王眸子里充满了戏谑，“若她真的不是害死景晟的凶手，本王可以不杀，不但不杀本王还要为你和她主持婚事。”

  此言一出，众人傻眼了, 这淑贵妃是正德帝的人，心里面竟然装着小姑子，这要成亲在一起了岂不是有伤风化。

  徐宁儿闻言心中一喜：“多谢王爷成全。”

  江景乔脸色不大好，冷哼一声道：“什么时候，本王的亲事要宁王你来做主了？况且本王早有爱妃，像淑贵妃这种用情不专叛君通敌的女人，如何又能配得上我？”

  徐宁儿一听这话转身看着江景乔，耐着气道：“我知道你恨我，可你也应该清楚我对你的心，我从来没有用情不专，至始至终我心里的人都是你，当初先帝让我选，我是被逼无奈违心做了选择的。”

  正德帝脸变得更沉了，双手紧握，这么多年他都没有捂热徐宁儿的心。

  “给自己留点尊严吧，说这些只会让我更轻看你。”江景乔的眸子冷了下来。

  徐宁儿被江景乔的态度伤着了，激动道：“轻看我？眼下什么情况你看不到吗？比起那个赵清芷，我才是那个能保你性命的人，此情此景你有什么资格轻看我？”

  “你不配提她。”江景乔握紧弓，“她自是强你千倍百倍。”

  “呵呵，她比我强？要不是看在你对她有几分喜欢的份上，你以为她能活到现在吗？我只是不想让你太伤心，才留她们母女活到现在的，要知道我之前有一百种法子让她死！！！即便是现在，我依旧有法子让她死！”

  江景乔闻言眸子似剑一般射向徐宁儿，冷声道：“你敢动她一下试试。”

  “江景乔！！！你到底有没有心，我从小就跟在你身边，你和我才是青梅竹马，以前你被杖责也好感了风寒也好，可都是我衣不解带照顾你。如今你为了赵清芷，竟然如此待我，你不觉得良心有亏吗？”徐宁儿看着江景乔，今时今日她再也忍不了啦，此刻她不是什么淑贵妃，她只是她自己。

  江景乔敛眉，她出来是收拾宁王的，徐宁儿蹦出来东扯西扯的，不免让她有些不耐烦。

  “提什么儿时，你现在是我大周的贵妃，是我的皇嫂，多少要点脸面吧。”

  徐宁儿闻言看了眼正德帝，心中有愧道：“我是对不起陛下，可人只有一辈子，我不可能永远都待在不爱之人身边。你心中有怨大可日后再言，现在你快出来，求宁王饶了你。”

  “求他饶了我？我看他求我饶了他还差不多！”江景乔冷哼一声道。

  宁王一听怒气更胜盛：“好侄女，既然她不领你的情，那就让她下地狱吧，弓箭手，准备！！！”

  “王爷，不要！！”徐宁儿慌了。

  “放箭！！！”宁王不理徐宁儿，直接下了令。

  宁王叛军闻言搭箭拉满了弓。

  徐宁儿见状提着裙子跑进正厅，伸开双手挡在江景乔身前。

  “宁儿，出来！！”徐国公见状，吼道。

  话音落，只见数十枚暗器从四面八方而来，暗器精准地刺进了宁王弓箭手的心口处。

  身边的人弓箭手一个一个倒下，让宁王大惊，看向身后的士兵道：“快，快进去，乱刀砍了他们！！！”

  宁王叛军闻言纷纷拔出刀往前冲，冲到一半，突然听见一句话，不由地纷纷停了下来，回过头，只见他们‘自己人’把宁王包围了起来，为首的还把刀架在了宁王脖子上。

  “混账，康利，你什么意思？？？”宁王看向一旁的康利，勃然大怒，“你们都是跟本王起义的，害了本王等于害了你们自己。”

  “宁王，谁是跟着你起义的啊？”孟云英抬了抬帽檐问道。

  宁王闻言缓缓转头，瞧见孟云英，顿时僵硬在原地，这怎么可能？

  “你，你是如何进城的？你从南面来，必然要途径滁州，若是你进城了，本王怎么可能没收到消息？”

  孟云英闻言笑道：“这都要感谢宁王你啊，占领青州滁州，难民一群一群地往梁州跑，下官也不过是从善如流扮做难民进城而已。如今我带进来的两千军兵已然占领东西南北四座城门，宁王你......成瓮中之鳖了。”

  “这，这怎么可能，本王还有，还有五万人马！！！”宁王狰狞道。

  江景心闻言从康利身后冒出头来道：“宁王叔，别想你那五万人马了，没进城的都被王大人挡在城外了，你一死他们肯定不会再拼命，至于已经进城的除了被我们挟持的这个康利，其余的都和你那军师一起见阎王了。”

  王馨闻言不由地一喜，王欣没死这让她本就凄惶无助的心一下子有了安全感。可在场的其他文武百官各个脸上透着绝望和惊慌，他们赌错了，跟了宁王下场可想而知。

  徐国公眯起了眼，正德兄妹俩果然有下招，眼下正德的人不过孟云英手里的两千人，总要再搏一搏。徐国公抖了抖袖子，握住刀柄一脸狰狞地朝孟云英后脑勺而去。

  “驸马，小心。”江景心瞧见孟云英身后之人，顿时大惊，推开身前的康利，就要去拉孟云英。

  暗处的月一见状，一枚树叶从手中而出，树叶逆风而行，滑过徐国公的脖颈，徐国公刚举起刀便瞪大了眼睛，刀从手里脱落，整个人往前倒了下去。
（君莫亭【江屿】为你整理）
  “父亲！！！”徐宁儿见状连忙跑了过去，“父亲！！”

  正德帝缓步出了正厅，看了眼徐宁儿，眸子充满了恨意。

  “孟云英！！！”正德帝双眼通红，震声高喊。

  “臣在！！”孟云英挟持着宁王回应道。

  “将江立坤即刻斩了，将城内叛军逆臣全部诛杀一个不留！！！”

  作者有话要说：　　感谢在2021-09-05 21:06:50~2021-09-08 23:22:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


264、第二百六十四章
  宁王叛军一听正德帝下了死令, 不由地握紧了手里的刀，再见孟云英的人朝他们攻来，不由地殊死搏斗起来。

  更有甚者, 举刀攻进正厅, 刚踏进去, 就被江景乔劫刀反杀。

  “十七，快把玄甲军唤出来, 速战速决，将这些乱臣贼子通通杀绝, 通通杀绝！！！”正德帝见这些逆贼还在反抗，瞬间发了狠，不忠者，死不足惜。

  江景乔见了面部狰狞的皇兄, 内心一怔，回过神来拉满了弓, 瞄准宁王后, 拉箭的手一松, 箭顺势而出，直直地刺进宁王的心口，分毫不差。

  “嗯。”宁王吃痛，少时, 嘴角有血流出。

  孟云英见状，收了刀，宁王整个人倒在了她的脚下。

  暗处的玄甲军一见静王射了箭，纷纷现身，众人只见一群戴着黑斗篷的人在宁王叛军来回穿梭，少时, 宁王余孽竟全部倒了下去。

  百官们见状，一个个满头冷汗。

  “陛下！！臣等胆小，辜负陛下，但天地可鉴，臣等和逆贼绝不是一条心啊，陛下！！”吏部尚书扑通一声跪下，老泪纵横。

  王馨见状爬到墙角里，抱着膝盖瑟瑟发抖。

  正德帝冷眼瞧着，百官们跪了一地，丑态百出。

  “十七，吩咐弓箭手，将这些吃里扒外的东西乱箭射杀。”正德帝轻飘飘从嘴里吐出一句要人命的话。

  江景乔闻言轻语道：“皇兄，经查他们之中并无勾结宁王之辈，今日叛君自是不忠，但生死面前不惧死者少之又少，不若将他们抄家流放？”

  “十七，心软者难成大事，一次不忠便是死罪，不然今后岂不是人人都可背叛朕？况，他们死有余辜，并非是朕不仁。”

  江景乔见自家皇兄态度坚决，微微一叹走出正厅。

  “陛下有旨，叛君之臣，罪无可赦，即刻乱箭射杀！”

  此言一出，百官们惊恐地看向弓箭手们，少时，乱箭齐发，顷刻间惨叫声不断。

  孟云英抬手捂住江景心的眼睛，背过身去。

  徐宁儿听着身后的叫声，把自己父亲的尸体放到地上，缓缓站了起来，环顾四周，尸体遍地，整个郡守府衙到处弥漫着血腥味。

  “陛下，打算如何处置臣妾呢？”

  正德帝咬牙，他想让徐宁儿死，可是背叛他的女人他又不想让其死的太痛快。

  “你该死，但朕不让你死，今后你就在冷宫里忏悔吧。“

  江景乔闻言松了口气，活着总比死要好。

  “呵呵呵，在冷宫里？我不觉得我做错了什么，如今一成一败，我认了，眼下倒是觉得死更容易解脱。”徐宁儿说着看了眼江景乔，张了张嘴，到底一句话未说，直接捡起地上的刀狠狠地捅向自己。

  “徐宁儿！！！”江景乔见状冲了出去，在徐宁儿倒下时从背后揽腰抱住。

  徐宁儿一手捂着伤口处，双眼迷离地看着江景乔，痛苦地笑道：“殿下，还记得我十三岁那年的生辰夜吗？殿下偷偷跑出宫……带我吃遍了京城八大街，第二天…就…就被先皇赐了杖刑，躺了半…半个多月才好，我是又心疼…又开心，殿下…是为了我，明知道要受罚…还偷跑出宫为我过生辰，我…我永远都忘不了…那天...”

  江景乔闻言想起儿时种种，不禁感慨人心殊途，儿时无忧无虑，大了两人反而越走越远。念及适才宁王动手时徐宁儿决然地挡在她身前，这让她无法对徐宁儿置之不理。

  “宁儿姐姐。”江景乔看着徐宁儿，唤起了儿时的称呼，“你用错情了，儿时玩的再好，我也不懂情的，我尚不知情为何物时，你就已经是我皇兄的人了，我对你只有姑嫂之份。”

  徐宁儿闻言痛苦之中带着浓浓的恨：“你对我不知情为何物，你娶她时就知道了？”

  江景乔闻言忽然想起前世和赵清芷的婚姻，缓缓道：“娶她时，我心里也是没有她的，婚后我还欺负过她，但…成婚时我已到了情窦初开的年纪，婚后接触久了爱上也是情理之中吧。”

  “我原是真的选错了。”徐宁儿捂着伤口，抬头看着天，天快亮了。

  “景乔。”徐宁儿只觉得力气在一点点从她身体里抽离，拼尽全力抬手摸了摸江景乔的鼻梁，食指点到江景乔下唇时，不知哪里来得力气，凑上前，狠狠咬住江景乔的下唇。

  “嗯。”江景乔吃痛不已，想推开时，徐宁儿已经松了嘴。

  “呵呵呵，爱给不了我，就把恨给我吧，哪怕是厌恶，也要你记我一辈子。”徐宁儿瞧见江景乔唇上的血，不禁笑出声来，说罢一顿，缓缓闭上了眼睛。

  江景乔只觉得嘴上疼的厉害，又疼又麻，待见徐宁儿去时，不由地觉得恍惚，眼前闪过徐宁儿少时的样子，人的活泼善良到底是被什么给笼罩住了呢。这一切又都是布下的，人间为何会有那么多既可恨又可怜的人。

  “孟云英，你可不许像王姐这样到处留情，害人害己。”江景心扯住孟云英的袖子小声道。

  孟云英闻言却是微微一叹，这世间的人，行错一步，便是万劫不复，偏偏世上又没有后悔药。

  “报！！禀陛下，王大人负伤，城外的宁王兵一波接一波攻城，快守不住了。”

  正德帝闻言看向孟云英道：“还不去支援王欣。”

  “喏。”孟云英看了眼江景乔，刚想拉着江景心走，便听见正德帝的声音。

  “十九，你留下，不准去。”

  江景心闻言急道：“皇兄，我要去，驸马一个人我不放心。”

  “城墙上刀剑无眼，你去了，朕就放心了？老老实实跟在朕的身边，哪也不准去。”

  “皇兄！！！”江景心急道。

  “公主，就听陛下的，你留在这里，我也放心，我很快就回来。”孟云英拍了拍江景心的手，便带着人往南城门去。

  “哼。”江景心看着正德帝，轻哼一声往江景乔那边走，“王姐，人死了，你也不要太伤心了。”

  “我没伤心啊。”江景乔抬头看了看天，“人总会死的。”

  “不伤心还不把人放下！！！”正德帝怒斥道，“她是你能这样抱着的吗？”

  江景乔闻言一愣，缓缓将徐宁儿放到地上。

  “来人，把这些乱臣贼子还有这个贱人的尸体都拉到乱葬岗去，叫野外牲畜分之食之！！！”

  江景乔闻言上前一步：“皇兄，徐…淑贵妃到底是皇妃，不如寻个地方…葬了吧。”

  正德帝看着自家妹妹下唇的伤口，冷笑一声：“你倒是对她有情。”

  江景乔听自家皇兄冷嘲热讽，便道：“我对她有情无情，皇兄心知肚明，再说人都死了皇兄对臣妹说这话不觉得不合适吗。”

  “你，你顶撞朕？？”正德帝怒不可遏。

  “非是臣妹顶撞，分明是皇兄你在迁怒我。”江景乔撇了撇嘴。

  “滚！！”正德帝气狠了，“滚去南城门，那些宁王余孽没解决之前不用来见朕。”

  江景乔闻言转身就走。

  正德帝气得手发抖，扭头看向江景心。

  “那个….皇兄，我肚子饿了，我去看看有没有吃的。”江景心转身就跑。

  “陛下，静王太放肆了，招惹贵妃，忤逆陛下，皆因她手里有玄甲军的缘故，奴才见那些玄甲军杀人于无形，太可怕了。”一旁的太监小声道。

  “混账东西！！！”正德帝气得抬起脚便将小太监踹到地上，“被阉了的狗奴才也敢在背后挑唆，谁给你的胆子！！！”

  “奴才该死，奴才该死，奴才都是为陛下着想啊。”小太监跪在地上拼命地磕着脑袋。

  “为朕着想？十七是个什么样的人，朕难道还不比你一个阉人知道的多？自古皇室操戈，江山长远不了，那些亡国之君身边都是如你这般蓄意挑唆之辈。”正德帝说着抬起脚踢在小太监肩上，“给朕滚，今后不必在朕身边当差，再敢胡言乱语，小心你的狗命！！”

  “是，是，是”小太监本想卖个好，图个富贵，没想到一席话惹得龙颜大怒，闻言连忙退了出去。

  江景乔带着玄甲军来到南城门时，城外的宁王余孽已经四处逃窜了，宁王和谋事的尸体扔了下去，宁王余孽群龙无首，胜算毫无，便如无头苍蝇一般向南逃窜！！

  “王欣，你没事吧？”江景乔快步来到王欣身边，只见对方脸色发白，手臂箭伤包扎处还晕染出淡粉的血痕。

  “回殿下，星九姑娘已然包扎好了，上了药，没事的。”王欣动了动嘴。

  “没事也得将养着，来，跟本王回去休息吧，这里善后的事交给孟云英就好。”

  王欣闻言看了眼城外。

  “没事的，放心吧。”江景乔说着看向一旁的星九，“你留下配合月一和云六，对宁王余孽，也不必全都赶尽杀绝，这些人一散没人能把这些人聚起来，他们也不过逃窜各地隐姓埋名罢了。”

  “喏。”星九应着，看了眼怀里的孩子，又看了眼静王。

  “交给我吧。”江景乔上前把孩子抱在怀里，走到王欣身边，“别说，你这娃娃和你挺像的。”

  王欣闻言苦笑一声：“这孩子，是个命苦的孩子。”

  江景乔一听，想起王馨，边下着石阶边道：“陛下念在你的功劳上，并没有处置王馨。”

  王欣闻言脚步一顿，咬了咬牙恨道：“她被陛下处死才好，臣实不愿再见她。”

  “说什么胡话呢，陛下要处死了她，罪名必定得公布于众，有个大逆不道的娘亲这孩子日后岂不是抬不起头来？陛下留下她，是要交给你自己处置，是休了也好，秘密处置也罢，都在你。”江景乔说罢看向王欣，“不过，真的处置了孩子的娘亲，将来孩子问起也不好回答。”

  王馨这种人，活着并不构成什么威胁！

  王欣跟在江景乔身后，步伐略带疲惫，她有点怨，怨上天不公，她幼年凄楚，为什么在她高中后又遇到王馨一家人，连带她的孩子都要少一份母爱。

  作者有话要说：　　哎呀，咋地越写越觉得没写的东西多

  我下章还能完结吗？感谢在2021-09-08 23:22:38~2021-09-09 21:33:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

265、第二百六十五章
  江景乔和王欣回到郡守府时, 府内的尸体已然被清理干净。

  江景乔往徐宁儿死的方向瞧了一眼，抿了抿唇，这一抿, 抿到唇上的伤口, 疼痛感立刻传来。

  “嘶。”江景乔敛眉。

  “殿下？”王欣见江景乔停了下来, 便出声询问。

  “没事，走吧。”江景乔说着大步走到正厅, 刚到便见正德帝收了笔，将圣旨交给了郑参军。

  “那些叛军都撤了？”正德帝看向江景乔。

  “回皇兄, 他们瞧见宁王的尸体，已经四处逃窜了，但也不乏有些不死心的跑回淮阴，扶宁王次子江景昊上位。”

  “你的意思是, 宁王叛军有可能卷土重来？”正德帝敛眉。

  江景乔闻言摇了摇头道：“江景昊草包一个，没有能力服众, 垂死挣扎死守淮阴倒有可能, 或许也可能吓得弃城而逃也说不定。”

  “嗯, 这样说倒也只剩些乌合之众，也没什么好担心的了。”正德帝说着站了起来，此时外面天已经亮了，正德帝看着王欣身上的伤, 由衷道：“王爱卿此番辛苦了，这几天好好养伤，中秋节后上京来，朕要论功行赏。”

  王欣一听忙跪下谢恩。

  “身上有伤，快起来。”正德帝亲自将王欣扶了起来，“此番卿让朕见识了, 文臣守城并不逊色于武将，卿有胆有识国之栋梁，只是家里还需太平些的好，我大周官员床榻之畔不容不忠无德之辈。”

  王欣一听心头一震，低垂着眸子道：“臣明白。”

  “甚好。”正德帝笑了笑，回头看向江景乔，瞥了眼那唇上的伤口，咬了咬牙，眸子转了转，道：“十七，天已亮了，叫上十九，你们俩随朕回京。”

  江景乔一听愣住了道：“皇兄，青州滁州尚在宁王叛军手里，还有淮阴，被占据多年，根深蒂固，臣妹还是亲自带兵收回的好。”

  “不用了，朕已拟好圣旨，由郑爱卿和孔爱卿协同驸马带兵收回青州滁州，那个时候北境军也该回来了，就让刘谨带兵收回淮阴，届时朕借此事收回诸藩王兵权。你嘛，好好回去休息休息，朕知道你肯定想静王妃和安儿了。”

  江景乔闻言摸了摸唇上的伤口，扯住正德帝的袖子，为难道：“皇兄，我这个样子回去，如何解释的清楚？我家卿卿见着了难免跟我怄气，我还是跟着驸马他们一起去，也好养一养伤口。”

  正德帝笑了笑，道：“十七你这就多虑了，你是堂堂亲王，还怕被她瞧见？她若敢跟你怄气，你只管来找朕，朕再赐你个温柔的王妃也就是了。”

  “啊？”江景乔一脸震惊加不解加见鬼了的表情愣愣地看着自己的皇兄。

  “别啊了，跟朕回京。”正德帝说着背着走出了正厅，那神情一看就是憋着坏。

  “臣恭送陛下。”王欣和郑参军孔有书三人上前相送，大学等人则跟在正德帝身后离开。

  江景乔敛着眉，她回去一定安生不了，她皇兄分明是想借赵清芷的手出心中之气。江景乔微微一叹，罢了罢了，回去好好解释，左右是徐宁儿突然咬她，她没反应过来也不是什么不可原谅的大错。

  “走了，本王在京等你。”江景乔对王欣说罢将小瞳儿还给王欣，说罢急匆匆而去。

  “臣恭送静王殿下。”王欣单手抱着孩子目送江景乔离去。

  正德帝和静王一走，郑参军便上前道：“王大人好生休息，我和孔大人去南城门寻找驸马爷，商议收回青州滁州一事。”

  “两位大人请便。”

  王欣待人走后，抱着女儿往里走，拦住一个仆人问道：“夫人在哪里？”

  仆人经过这一遭，也是后怕连连，闻言颤声道：“回大人，夫人在房里。”

  “去，去把奶娘唤来见我。”王欣说罢大步进了月亮门，直奔主卧。

  王馨听见开门声，惊吓地朝门外看去，见王欣抱着女儿进来，脸上惊慌之色淡去三分，忙迎了上去。

  “向荣你回来了？听说你败了真真吓坏我了。这要感谢菩萨保佑，未叫我们母女没了依靠。”王馨说着便伸出手要抱女儿，却见王欣后退一步。

  王馨一愣，抬眸看去，只见对方一脸严肃，眸子尽是冷意。

  “向荣...怎...怎么了？”

  “怎么了？”王欣耐着气，抱着女儿走到桌前坐下，“你自己做的事，自该心知肚明，用我提醒你吗？”

  王馨闻言眼神闪躲，顾左右而言他道：“你守城一夜，肯定累了，先沐浴睡吧，孩子肯定也饿了，我喂喂她！”

  “你还有脸提孩子？？”不说孩子还好，一说王欣的火便压不住了，怒道：“我问你，你那哥哥如何从柴房逃出去的？瞳儿又是如何被他抱走的？？你说！”

  王馨被质问的心慌，摇了摇头道：“我不知道。”

  “不知道？？？”王欣气极，“到现在你都不肯说实话，你以为你做下的蠢事能瞒得了谁？”

  话音刚落，奶娘出现在门口，怯生生地福身道：“大，大人。”

  王欣扭头看向奶娘道：“我问你，小姐是被谁交给王磊的？”

  奶娘闻言偷偷瞄了王馨一眼。

  “不必看她，照实回话！！！”

  奶娘闻言扑通一声跪下：“大人，是，是夫人说外面不太平，想自己带着小姐睡，是，是夫人把小姐抱走的。”

  王馨闻言身子晃了晃。

  “把小姐抱下去。”王欣看向奶娘。

  奶娘闻言忙站了起来，进了屋，弯腰将孩子抱在怀里，急切切地走了出去。

  “向荣，我只是怕你抓了我哥哥送给静王，我不想让我哥哥死。”王馨慌了，绕过圆桌去拉王欣的手。

  王欣闻言十分愤怒，气道：“你哥哥难道比孩子还重要吗？为了你哥哥，把你我亲生骨肉交给他？？外面乱成什么样你不知道吗？那么小的孩子被抱走，你这个做娘的也放心得下！！你可知道.......”王欣想到抉择孩子生死那刻，她的心就像被火煎油炸一般，“你可知道他拿瞳儿威胁我，我不开城门他就要摔死瞳儿！！！”

  “不可能，我哥哥虽不成器，可他从小疼爱我，他是不会舍得伤害瞳儿的。”向荣急了，想想孩子已经回来了，便紧张地扯着王欣的官袍，“我哥哥呢？”

  王欣闻言冷哼一声道：“死了。”

  王馨闻言脸色发白，不可思议地看着王欣，颤声道：“你...你下令杀了我哥哥？”

  王欣叹了口气，其实再争执也没什么用，她对王馨早就失望透顶了，一边往书案前走一边道：“人不是我杀的，不过你该庆幸他死了，他不死，你父母还有你，焉能还活着？”

  “你代管梁州，所有人都听你调配，你若想放了我哥哥，他岂会丧命？？？”王馨双眼发红地朝王欣吼道。

  王欣刚提笔写了和离二字，闻言看向王馨，敛眉道：“你真是疯了，我若真放他走了，下地狱的就是我们一家！！他犯的可是诛灭九族的大罪！！”

  “说到底，还是你要他死！！！”王馨哭着看着王欣，“你若在乎我，你会眼睁睁地看着我哥哥去送死吗？”

  “你简直不可理喻！！都说了他犯的是诛九族的大罪，你怎么就不明白呢。”王欣不想再废话了，提笔就把和离书写好，“去收拾你的东西，从今往后，你我两不相干！！！”

  王馨瞧见和离书，震惊地看着对方：“你要休妻？”

  “你做出这样的事，以为我会向上次一样原谅你吗？其他事都好说，你该知道你把瞳儿交出去的那刻，你和我的姻缘就注定要断了。”王欣说着压了压气，“看在孩子的份上，和离给你留足了脸面，真要一纸休书，你日后也不好再嫁人。”

  作者有话要说：　　感谢在2021-09-09 21:33:03~2021-09-13 23:56:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

266、第二百六十六章
  王欣一番话直接刺激到了王馨, 情绪激动地夺过和离书，撕个粉碎。

  “我不和离，我绝不！！！”王馨情绪崩溃的厉害, 整个身子都在发抖。

  “你！！！”王欣看着地上被撕得粉碎的和离书, 气道：“这和离书我可以写十张、百张、千张, 这段姻缘你离也得离，不离也由不得你。”

  王馨闻言眸子里含着泪道：“你千不念万不念, 念在我辛苦怀胎分娩的份上，你也不该如此狠下心肠来。”

  “不要再哭哭啼啼了, 说来说去又有什么用呢，你我姻缘注定要断了，多说无益，你赶紧收拾东西走吧。再闹下去让下人瞧见只会失了体面。”面对王馨的眼泪王欣此刻不免有些头疼起来。

  “我偏不走。”王馨流着泪含恨地看着王欣, “你能如何？”

  “你！”王欣气急，“我怎么就沾惹上你们一家！！如今看韦大人虽然早年家遭回禄吃尽苦头, 可也算因祸得福, 看清了你们嫌贫爱富的嘴脸。偏我不幸, 娶了你，若不是静王和陛下圣明，还肯用我守城，我早就被你们兄妹连累的丢官去职命丧他乡了。”

  “难道我们兄妹就不可怜吗？我们本就是小民, 被盯着也是因为她韦冰，她若不是梁州郡守，宁王的人会盯上我们兄妹？你若不代管梁州，他们也没有必要设计让你娶我，只是他们太看得起我了，竟不知你王欣心硬如铁, 主意正的很，我在家根本不敢说半句归降宁王的话。”王馨站起来，抹去眼泪道。

  王欣被这一番话气得太阳穴疼的厉害，气道：“你怎不讲道理？先前你偷城防图我已是看在你受王磊连累的份上原谅你了，我甚至写信给静王求她绕了你，如今你倒把自己的错摘得干净，都是别人不好，你一点错都没有。”

  “我有何错？错在对你百依百顺？错在给你生下瞳儿？你也不看看你自己身上穿的，里里外外，哪件不是我亲手缝的？成婚以前你的袍子穿的都发白了，一年四季就那么几件衣裳，现在你有多少衣服你打开柜子瞧瞧，便是你的鞋袜都是我做的！！”王馨说罢趴在桌子上嚎啕大哭。

  王欣闻言张了张嘴，好似鱼哽在喉，一句话也说不出来，若说到好，王馨有让她动容的地方，可如今她实在不能留下王馨，不仅陛下言明了，便是把孩子交出去这一点她此生都难以原谅。

  王馨见对方在叹息，好似看到了一丝生机，从凳子上起来直接跪到王欣身侧，紧紧地拉着王欣的手。

  “向荣，别和离好不好？生瞳儿的时候我甚至想过自己死保住瞳儿，我怎能不爱她？我只是深知我哥哥不会伤害我的孩子而已。”王馨哭道。

  王欣长叹一声道：“你深知他不会伤害瞳儿，所以把瞳儿交给他来威胁我，在你心里，兄长的分量大于我，你就没想过两难之下我怎么办，我到现在都忘不了那种似被火油煎一样的感觉，生不如死。”

  王欣说着抽出了手：“我想要的是和我一条心的伴侣，不是你这种永远分不清轻重的，上头若真要计较，凭你兄妹所作所为，我早该被斩了，哪有命在这和你计较对错。王馨，好合和散吧。”

  王馨闻言瘫在地上，想起她兄长临行前说的话，突然恶狠狠地看着王欣道：“我哥说的没错，宁王若胜了，他的官位高于你，你自是不敢休我，可宁王若败了，你是功臣，会高升，自然看不上我，必定会千金小姐嫁你为妻，如今真的应验了，你果然要休了我去攀高枝，我以前怎么没有看清你！！”

  “你在胡说些什么？”王欣震惊地看着对方，“到现在你竟不觉得你自己错了，简直不可救药！！”

  “我的确错了，错在真的对你动情了，我太傻了，你就是个道貌岸然的伪君子，既好色又无情，看着温和其实比谁都心狠手辣！”王馨咬牙切齿道。

  王欣闻言指着王馨，气得手都发颤，只觉眼前的王馨无比泼辣，毫无往日的温柔样：“你，你......你说谁道貌岸然，你说谁好色无情，你......”

  王馨一见果真气着王欣了，瞬间来了精神，她心里痛便让王欣更痛。

  “怎么，你以为你是什么正人君子吗？你若是当初就该坐怀不乱，你若把持的住，我还能嫁给你吗？”

  王欣一听只觉得心里似被针扎了一样，嗖的疼了一下，气得脸色血红：“你，你怎么有脸说这个，你不用十里香，我焉会...焉会...”

  “说什么十里香，后来我倒是不用了，夜里你不照样喜欢腻在我身上？说什么喜爱我的温柔，这辈子要和我白头到老，果然芙蓉帐里的话都是假的，可惜我傻乎乎的全当了真。”王馨说罢泪流不止，想起那些恩爱的夜晚，只觉得自己痴心错付，“呵呵呵，可怜我曲尽温柔，精心侍奉，到头来换了一纸和离书。呵呵呵，你王大人喜新厌旧要休了我明说就好，何必拿我哥哥和孩子说事儿？”

  “你！！！”王欣紧紧地抓着心口，脸色一阵白一阵红，气得往门口走，用力扶着门框，用尽力气朝外喊：“启新，启新！！！”

  喊了几声，启新急匆匆赶来，见自家大人扶着门框脸色发白，忙上前扶着：“大人，怎么了？”

  “把...把这个贱人的东西全...全扔出府去，把她架走，再，再不许这贱人上门来！！”王欣揪着心口恶狠狠地说着。

  启新闻言向里看去，只见自家夫人双目含泪，迟疑道：“大人，夫人...”

  “我的话都不听了，快去！”王欣斥道。

  启新闻言忙让人招呼来两个婆子，王馨见那婆子粗壮，便吓住道：“不用架我，我自己走。”

  王馨迈步走到王欣身侧，道：“今日算我看清了你，我走便是，这就给王大人未来的如花美眷腾地方。”

  “你！！”王欣一口气顶在嗓子眼，顶得生疼，秀才遇见兵，有理说不清。

  “王大人的脸色怎么这么白？被我说中了理亏了？心虚了？”王馨说着回头看向那两个婆子，“你们啊，出去多替你们家大人打听打听，再娶妻得打听清楚身子骨好不好，你们王大人来了兴致夜里得折腾四五回呢，别新夫人进门经不起折腾一命呜呼了呢。”

  “把她轰出去，轰出去！！！”王欣情绪激动，羞愤难当，说罢心口骤疼，身子晃了晃，径直倒了下去。

  “大人，大人！！”启新惊的连忙半扶起自家大人，摸了摸鼻息后，慌张地喊：“快，快叫大夫来，快去！”

  一个婆子见状连忙往外跑：“来人啊，大人气昏过去了，快去叫大夫！！”

  王馨站在原地看着脸色发白不省人事的王欣，抿了抿嘴，想起小瞳儿，转身就往外跑，孩子是她辛苦怀胎生下的，她必须得带走，绝不留给王欣。

  “奶娘，把瞳儿给我。”王馨找到奶娘，立马要夺孩子。

  “夫人，大人发话了老奴才能把小姐给你。”奶娘抱着孩子往后退了退。

  “孩子是我生的，我是她新娘，我要抱孩子还用你家大人允许吗？？？”王馨气极，见奶娘死抱着孩子不松手，便换了法子：“奶娘你也是为人母的，你家大人马上就要高升了，将来她若娶个名门千金回来，自然会有新孩子，到时候我的孩子还会有人疼吗？奶娘你想想，亲娘不在身边孩子得受多少欺负，你忍心吗？”

  作者有话要说：　　推荐好友作品，隐婚密爱，很好看，大家可以去瞧瞧。感谢在2021-09-13 23:56:19~2021-09-16 23:48:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


267、第二百六十七章
  奶娘抱着小瞳儿往后退着, 摇了摇头道：“夫人，大人让我把小姐抱出来的，大人不发话, 您说什么我都不会再把小姐交出去的！！！”

  王馨闻言心中更气, 上前就要夺, 推攘间小瞳儿哭出了声。

  这一哭，王馨握着女儿的手松了, 刚想去摸摸女儿的小脸哄一哄，便见奶娘像防贼一般地退了两步。

  “夫人, 小姐饿了。”奶娘说罢抱着小瞳儿转身就跑。

  王馨见状连忙追了上去，她要在王欣未醒之际把孩子抱走，不然她就什么都没有了。

  奶娘跑到月亮门，瞧见启新, 连忙喊了一声。

  启新正要带着大夫进屋，闻声回头看去, 只见王馨在追着奶娘, 连忙让大夫自己进屋, 自己带着两个婆子上前。

  “大人已与您和离，请您离开。”启新伸出手挡在奶娘和小瞳儿身前。

  王馨闻言微微抬起下巴：“瞳儿是我生的，我要带走。”

  “此事小人不能做主，您若真想带走小姐, 等大人醒后再来，现在请您离开！！”启新脸色很不好，他永远忘不了这个女人是怎样气昏他家大人的，本来想棍棒打出去，怎奈这女人是他家小姐的娘亲，他家大人尚且顾忌小姐没有秘密处死王馨, 他怎敢在这么多人面前棍棒驱赶小姐的娘亲？

  “我若不离开呢？”王馨看向启新，“我是你家小姐的娘亲，我不走哪个敢赶我走？”

  话音落，只听得身后房门响了，启新回头看去，只见大夫扶着自家大人走了出来。

  “他们不敢，那我赶你，你可以走了吧？”王欣冷冷地看着王馨。

  王馨见对方醒了，便道：“我走可以，把瞳儿给我。”

  “这事之前我可以把瞳儿给你，但现在，你休想。”王欣说罢看向启新，“启新，不要有所顾忌，直接架出去，告知门卫，今后不许王馨一家再上门来。”

  “是。”启新闻言忙招呼两个婆子上前，婆子一边一个，架起王馨就往外拖。

  王馨挣扎不了，嘶喊道：“王向荣，你太无情了，你忘了瞳儿是我一脚踏进鬼门关生的！！”

  王馨被架出了府，婆子直接把人丢到门口，少时启新上前，俯视王馨道：“大人要我告知你，你哥哥死在北城门，你可以去收尸看看。”

  启新说罢不等王馨站起来，便转身进了府，随后红漆大门被重重关上。

  王馨眸子动了动，站起来，转过身，便见大街上到处有衙役和士兵在收尸，原本热闹的街道已充满了血腥味，王馨走到尸体中间，身上起了一身鸡皮，连忙往北城门去。

  北城门围堵了很多人，宁王余孽的尸体堆成了山，旁边还绑了几个身穿铠甲的宁王将领，她自己在尸体里寻找，蓦地，发现了她哥哥的尸体，身子微微晃了晃，昨夜还活灵活现的人，此刻竟然再也醒不过来了。

  “梁州的百姓听了，陛下有旨，为逆臣宁王办事者，已死则亲朋不咎，未死还活着的，亲朋若举报，可免死，超三月亲朋未举报被查获者，亲朋同罪，诛十族！！”

  王馨闻言脸色刷的白了，为宁王办事的，若还活着，亲朋不举报，则同罪诛十族？？也就是她哥哥若不死，被查出来，他们一家......

  她总以为王欣高抬手她哥哥就没事了，可没想到宁王败了，朝廷却不打算放过曾经为宁王做事的。

  “馨儿？”

  王馨闻声回头一看，只见自己爹娘头发碰垢的站在自己身后。

  “爹娘，你们去哪儿了？”王馨得见亲人，眼眶发红，“那天我回去想把你们接到衙内，发现室内都空了，这是怎么回事？你们怎么一声不吭就走了？”

  “本想说一声的，你哥哥不让，说我们走了安全。”王馨的母亲哭道。

  王馨闻言抹着眼泪道：“爹娘，哥哥他去了。”

  “知道。”王馨的父亲往儿子的尸体上看了一眼，强忍着泪，往里走，道：“走吧，回去吧。”

  “爹，哥哥尸体还没有收呢。”王馨急道。

  王馨的父亲闻言，生无可恋的指了指城墙上的告示。

  王馨回头一瞧，只见告示言明，敢给叛军收尸的，当诛。王馨心头一震，想起启新的话，王欣让她来收拾看看，分明知道她收不成，顿时哭出了声。

  “生死有命，馨儿，莫哭了，走吧，你哥哥虽死，可好在你还是王知州的妻子。”王馨的母亲安慰道。

  此话一出，王馨哭的更伤心了：“娘，她和我和离了。”

  “什么？？”王馨的父亲本来眼神无光，闻言大惊，随后叹道：“人心难测，她怕是，担心咱们连累她吧。”

  “是了，就是的。”王馨闻言眼中含恨，纵然她哥哥不得不死，可王欣狠心休妻，使她母女分离，依旧负心薄幸，她一定要把女儿从王欣手里夺回来。

  翌日京城御书房内，赵清芷正扮成江景乔同老丞相商议西征军粮草一事，刚商议完，便见兰珂急匆匆进来。

  兰珂弯下腰在赵清芷耳边道：“王妃，接到消息，梁州大捷，殿下还有一个时辰左右便可到京。”

  “真的呀？”赵清芷一喜，原声出来了，带着七分欣喜三分女儿家俏皮声。

  老丞相徐有则闻声震惊地看着眼前的静王。

  赵清芷感受到老丞相的目光，清了清嗓子，学着江景乔说话的语调道：“老丞相，今天的事就商议到这里，关于北境军回京后的安顿和论功行赏之事和其余之事皆等明日早朝再议。”

  徐有则闻言好生再打量江景乔一眼，的确是静王啊，徐有则满怀疑惑地站了起来，朝江景乔鞠了一躬转身退出了御书房。

  徐有则一走，赵清芷便站了起来，叫上兰珂急匆匆往外走：“快走，回去给咱们殿下接风。”

  “您慢点。”兰珂笑着追了上前。

  两个人走到倦勤斋前面的小花园，刚要出月亮门，便瞧见庆国的公主托着下巴坐在石阶上。

  赵清芷瞧见人连忙转身要走。

  “静王殿下！！”庆国公主瞧见人，连忙跑上前，“静王殿下跑什么嘛，难不成本公主还能吃了你不成？”

  “公主，今日怎么得闲了？”赵清芷缓缓转身笑道。

  “本公主一直很闲。”庆国公主亲昵地上前搂着赵清芷的胳膊，“以前本公主就觉得殿下好，后来来京听许多公主王爷说了不少你的闲话，什么浪荡成性不学无术的，险些信了，一度疏远殿下，现在想来好不后悔。这次瞧见殿下和我庆国使臣商议借兵条例时，顿时觉得殿下你才情出众进退有度，本公主就喜欢殿下这样能力出众的人，我要你做我的驸马。”

  赵清芷勉强笑了笑，好嘛，她替她家殿下来打掩护，却让这个本已淡出视线的公主又惦记起她的人来了。

  “我...本王早有爱妃，公主错爱了，公主这样可爱美丽，一定能找到称心如意的驸马。”赵清芷笑着抽出了胳膊。

  庆国公主见状，胳膊一伸，又把赵清芷的胳膊搂住了，笑道：“没想到，在你眼里，我是可爱美丽的吗？等回去我就和我王兄说，让他到陛下那里给你我做媒。”

  “不要！！！”赵清芷慌了一下，“本王有王妃的，公主要嫁我，只能做小。”

  “做小就做小嘛，本公主不在乎，凭我的身份，任凭她是正王妃也不敢指使我的。”庆国公主笑道。

  赵清芷深吸一口气，忍不了啦。

  “公主身份尊贵，何必与人做小？公主刚来我大周，想必没听过这样话，鸳鸯成对，花开并蒂，伴侣只能是一对，容不下第三人，公主可爱天真，没有必要委屈自己。”赵清芷说着抽出胳膊，拍了拍庆国公主的肩膀，“公主值得被更好的对待，愿公主早得良配。”

  赵清芷说着便迅速带着兰珂离开。

  庆国公主抬手摸了摸被赵清芷拍过的地方，脸色微红，抿了抿嘴，她要定了江景乔，还没有人这样微笑着温柔地跟她说过话呢。

  赵清芷快速上了舆轿，心情却不怎么美丽，也不知道那庆国公主能不能听她的劝。赵清芷轻叹一声捏了捏眉心，她扮江景乔，给自己惹了个麻烦。

  到了宫门口，赵清芷下了舆轿，上了静王府的马车，一坐上去，赵清芷便对兰珂道：“回头派个人看着那庆国公主，她所待的地方及时回报，让殿下绕道走。”

  兰珂闻言笑道：“王妃不必太过在意，即便那位公主想嫁，殿下也不肯的。”

  “我不是担心殿下，我怕她真去向陛下求赐婚，眼下西域那边还和庆国借着兵呢。”赵清芷微微一叹。

  “奴婢会派人盯紧的，王妃快闭目休息吧，这段时间您处理的折子太多了。”

  赵清芷闻言的确觉得有些乏了道：“的确有些累，幸得你家殿下不是坐在那个位置上的人。”

  赵清芷说罢便闭目养神起来，到了府，片刻不得闲，便忙活着给江景乔接风，还亲手做了一菜一汤。

  “梦青啊，把这个烤羊腿切一盘给韦夫人一家送过去。”赵清芷一边摆着盘一边道，“还有，派个人去城门口候着，瞧见公主，告诉她，驸马姑母一家被殿下派人接到府里做客，让她一并来。”

  “喏。”梦青应着便把羊腿上的肉一片一片切了下来，提着食盒便去了韦府。

  此时韦家正在用着午饭，夏音儿因着梁州打仗，便把父母连同韦家二老和韦香一起接了来，可谁知刚来两日便处处有矛盾。

  “阿冰啊，我和你爹屋里头想再置办点盆景，你下午陪娘去买好伐？还有，屋里的柜子也得换一换，娘喜欢檀木的。”韦母一边吃着饭一边道。

  夏音儿夹了菜放到女儿碗里，在桌子底下抬腿踢了韦冰一下。

  韦冰正夹着菜，被自家夫人踢了一下，想了想道：“好啊，娘，正好梁州现在大捷了，今天下午买了盆景明日一早你好带到梁州家里。”

  韦父韦母一听愣了一下。

  “阿冰啊，你是什么意思啊？要赶你爹你娘走啊？”韦母直接问出了口。

  “没有赶您走啊，音儿以为梁州有危险才安排车马接你们来，现在梁州大捷无事了，爹娘和韦香理该回梁州嘛。”韦冰便吃便道。

  韦父一听，冷着脸放下了筷子。

  韦冰见状看了韦香一眼。

  韦香咽了唾液，小声道：“姐，我和爹娘才刚来两天，起码在京城再玩几天嘛。”

  韦冰闻言问道：“那你觉得再玩几天合适啊？”

  “十天，就十天，我保证，十天一过，就带爹娘回家去。”韦香连忙举手作保。

  韦冰闻言看了夏音儿一眼。

  夏音儿面无表情，夹了菜放到韦冰碗里：“快吃吧，饭菜快凉了。”

  “咳，明日我旬休，带你和爹娘去逛逛。”韦冰道。

  夏音儿一听忙道：“一起吧，我爹娘来了，一直帮着照看两个孩子，也没逛过京城呢。”

  韦冰倒吸一口凉气，忙看向岳父岳母道：“岳父岳母明日想逛哪里？”

  “看亲家公亲家母吧，你爹娘难得来，照顾好他们就行。”夏父道。

  韦父闻言喘了口气，刚想说话，见自家女儿瞥了自己一眼，便把话吞进了肚子里，站了起来道：“我吃饱了，阿冰，你来。”说着便走了出去。

  作者有话要说：　　你们觉得我下章正文完结可以吗？

  其他的番外写？感谢在2021-09-16 23:48:31~2021-09-20 21:18:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


268、第二百六十八章
  韦冰看了夏音儿一眼, 无奈放下筷子，往外走。

  韦父站在院子里，回头看了女儿一眼, 没好气道：“你官都做得这样大了, 家里还是音儿做主？你看看你自己看音儿的神情, 你爹娘在你这里住个十天半月的，你还要看她同不同意？”

  “那女儿不是入赘的吗？这可是爹娘当初劝我入赘的呢, 入赘就要有入赘的觉悟。”韦冰道。

  “你这个逆女，现在和你老子这样说话。”韦父顿时上火了, 为这事他多少个日夜后悔啊，“自己没出息怨上你爹娘了。”

  韦冰拿眼看自己的父亲，抖了抖自己身上的二品官袍，也不说话。

  韦父见状白了女儿一眼。

  “怎么？二品大官我这个爹骂不得了？”

  韦冰叹道：“能, 谁叫你是我爹呢，您怎么骂我也不能记仇啊, 但是音儿可不是你亲生的, 这次相处若不好, 下次她可能不会再接你们来小住了。”

  韦父闻言一愣，撇了撇嘴。

  “爹，家和才能万事兴，再说音儿做的已经很好了, 这次梁州危险，她不计前嫌接你们来京，为这个你们也不能再生事了。”

  韦父闻言哼哼两声道：“拿这个来哄我？你当我不知道啊？她安排车马接她爹娘，若不接我们，在你面前她如何交代？我们若因此有个闪失，你还真能坦然地和她过日子？你媳妇儿她聪明着呢, 知道什么时候该松口什么时候该做什么，为的全都是她自己。接她爹娘顺便接我们，你还得念着她的好，她多精啊，事先不和你说，也不主动提把她爹娘接到京一起住，直接借着梁州事把我们一起弄上京来，她爹娘顺理成章地留下来了。你还说她不计前嫌，没有好处她能这么大度？”

  “年纪大了，自己尽在那瞎捉摸，有空养养花草能少不少烦恼事。”韦冰说着往厅里看了一眼，见众人都放下筷子起身离开，便道：“这话可别再说了，说出去就是爹你不讲道理。”

  “那我当然不傻，你媳妇儿把这事做的谁敢明面上挑理？那是半点理儿也挑不得，挑了就是我们小心之人，辜负了她一片孝心，到底儿是她贤惠把我们接来的。”韦父白了女儿一眼道。

  韦冰闻言道：“爹你知道就好，音儿做的已经很好了。”

  “滚，听不出好赖话啊。”韦父气极。

  “那你和娘这十天能消停吗？”韦冰问道。

  “我们不消停，还有机会再来吗？”韦父说着看了看四周，“我还想一年来小住个几回呢。”

  “那就和我娘说说，明面上少去惹音儿。”韦冰说着便要走。

  韦父见状叫住人道：“哪儿去？不陪我去外面溜达溜达啊？”

  “待会儿，就您吃饭把我叫出来那架势，我不得回房接受盘问啊？不然我能抽身陪您出去吗？”韦冰说罢便快步离开。

  韦父看着女儿背影，压了压气：“白瞎了这么大的官，身上没一点我的真传。”

  韦冰刚走几步，听下人来禀，静王府的梦青姑娘来了，忙转身去了前面，千恩万谢地接过羊腿肉，亲自将梦青送到门口，这才提着食盒回了房。

  夏音儿正陪着两个女儿玩，见人回来了，便给丫鬟使了个眼色。

  “小姐，咱们去花园里玩秋千吧。”丫鬟道。

  小鞠儿闻言看了看自己的娘亲，又看了眼自己的母亲，乖乖地抱起桌子上的不倒翁，凑到娘亲耳朵边道：“娘不要和母亲吵。”

  夏音儿闻言一愣，笑着摸了摸女儿的小脑袋：“不吵，去玩吧。”

  小鞠儿得了娘亲的保证便往外走，仰头看了眼自己的母亲，道：“母亲，娘喜欢听好话。”

  韦冰闻言看了眼夏音儿，见对方瞥了自己一眼就背过身去，无奈笑道：“放心去玩。”随后弯腰小声道：“好话母亲会说。”

  小鞠儿闻言这才放心牵着丫鬟姐姐的手离开。

  韦冰关了门，提着食盒上前，笑道：“看看这是什么，静王妃派梦青姑娘亲自送来的。看起来我沾我家夫人的光了，跟着也能偶尔吃上美味。”

  “别跟我插科打诨的。”夏音儿一边开着食盒一边道，“你爹把你叫出去都说什么了？”

  “说这次你把他们接来京城，他们内心都十分感动。”韦冰说着去握夏音儿的手，揉了揉道。

  夏音儿闻言歪头去看韦冰，抽出手道：“呵，你以为我信吗？你哄三岁小孩呢？”

  “为什么不信？我爹说你心肠挺好的，就是面上太冷了，显得不好相处。”韦冰面不改色，“若能多笑笑就好了，还说啊，这十天他们尽量改掉以前的旧习，只是人老了，改起来不太容易，若哪里做的你不满意的，让你多担待担待，别和他们二老计较。”

  夏音儿敛着眉，一脸怀疑：“这是你爹说的话？”

  韦冰一脸认真道：“嗯，我爹还说了，他争取表现好点，你若满意，希望你不计前嫌，后面过个节的也能接他们来住个三五天。我当时就说了，只要他和我娘今后改了不欺负你不招惹你，你是不会计较以前的，我家夫人人美心善的很。”

  “呵，你倒会说，几句话就想把以前的事遮过去？”夏音儿看了韦冰一眼，“我可以不拿以前的事来说，这十天之内，但凡他们再来惹我，看我肯罢休不！”

  韦冰闻言忙道：“不会，不会，这次他们不会了，尤其是韦香。”

  夏音儿脸色缓和了一下道：“但愿吧，这羊腿肉烤的真香，让丫鬟拿两个碟子来吧，分些给我爹娘些...也给你爹娘拿点。”

  “好。”韦冰笑着站起来，吩咐丫鬟去拿碟子。

  夏音儿分了三份，便和韦冰一起出了屋。

  夏母瞧见这一碟烤羊腿，忙道：“我和你爹老了，吃多了不消化，你们平日辛苦，孩子们也长身子，拿回去和孩子们一起吃。”

  “娘，留了的，你和爹放心吃。”夏音儿说罢便和韦冰离开，去往前面韦家父母住的厢房。

  屋子里，韦香劝着自己的父母别再找事，话还没说完，便听见敲门声，忙去开了门。

  “姐。”韦香笑着叫人，看见韦冰身后的人，灿灿开口：“嫂嫂。”

  夏音儿没想到韦香会主动叫人，微微一愣，便嗯了一声，算是应了。

  “爹，娘，静王妃赏赐了些烤羊腿给音儿，音儿分了点，你们尝尝。”韦冰将烤羊腿放到了桌子上。

  韦母闻言忙笑道：“哎呀，真香哈，闻着味就好吃，真是谢谢音儿了，明儿个阿冰旬休陪我们出去玩，你也一起来，这么多年还没有一起逛过呢。”

  韦母说着便让韦香取了筷子，二老当即便吃了起来。

  夏音儿一听这话，瞪了韦冰一眼，她天生和韦冰父母不对付，说的话她是半句都不爱听。

  韦冰知道不能再待下去了，说了两句话就拉着夏音儿出来了。

  夏音儿瞥了眼韦冰，笑着讽刺道：“这就是你爹娘说的不惹我？”

  “一时嘴痒没改好，等下次再来小住肯定能改一大半。”韦冰笑道。

  “得了吧。”夏音儿才不相信，走了一路见韦冰一直跟着，便道：“到时辰了，你不去衙署？”

  “哦，这就走。”韦冰说罢转身，想了想又追上前去牵夏音儿的手，“晚上回来给你捎炒栗子，你晚上留点肚子。”说罢着才离开。

  夏音儿勾了勾嘴角，提着裙摆去了她娘屋里，一进去，便见小鞠儿坐在桌边，她娘正喂着小鞠儿吃那烤羊腿。

  “韦冰人呢？”夏母问道。

  夏音儿坐到桌边，捏了一个烤肉片递到嘴里道：“去衙署了。”

  夏母见女儿用手捏着吃，便笑着将碟子推到女儿身前，放了筷子道：“都做娘的人了，小鞠儿都知道用筷子，你还用手捏，快吃吧，你打小就爱吃这口。”

  “还是我娘疼我，您是不知道，把烤羊腿给她爹娘送去，她爹娘拿筷子就吃，全然没有问过她女儿吃不吃，也没问给没给两个孩子留，就自己吃的可欢了。”夏音儿抱怨道。

  夏母摇了摇头道：“这么多年，什么为人早该清楚了，看韦冰面，莫去计较，他们过些日子就回去了。要说韦冰，对我和你爹挺孝顺的，看在这个份上，你别因为她爹娘的事再和韦冰去吵。”

  “才不吵咧，我和韦冰越吵，她爹娘越开心，没准吵分了，她爹娘还要庆祝呢，偏不如他们的意。我和韦冰好着呢，她晚上还要捎炒栗子给我呢。”夏音儿笑道。

  夏母闻言也笑了，拿指头戳了戳女儿的太阳穴：“进京住了些日子，倒想开了，不像在梁州时非得和韦冰争个高低了。”

  夏音儿闻言笑了笑，的确，跟着静王妃和那些官夫人接触久了，她学聪明多了也看开多了，过日子终究是两个人过。

  那厢，江景乔跟着正德帝进了宫，去见了太后便待在了御书房。

  正德帝看着赵清芷处理的折子，不禁连连点头，看了一会，端起茶，瞥见江景乔竟然还在，便道：“你怎么还不走？你家王妃备了美味佳肴等你回去呢。”

  江景乔闻言苦笑道：“皇兄刚回宫，肯定有很多事要做，我等着皇兄吩咐呢。”

  正德帝眸子转了转，笑道：“这里不用你，你赶紧回去吧，朕借走你这么久，该把你还给静王妃了。”

  江景乔抬手摸了摸自己的嘴，伤口止血后有些肿了，这要回去，太丢人了。

  “皇兄再容我坐回吧。”

  “不用不用，赶紧回吧。”正德帝说着看向身边的太监，“快，亲自送静王回府，另外急宣丞相和韦冰立刻进宫！！！”

  “静王殿下，请。”小太监笑眯眯地上前。

  江景乔觉得眼前发黑，不情不愿地站起来往外走。

  行至宫门口，刚要上马车，听得一声喊，回头一看，只见庆国公主骑马而来。

  “原来是公主啊，之前不是说要随使臣回庆国去吗？”江景乔依稀记得梁州危险时，庆国王子和公主要离开的。

  庆国公主一听愣住了，显然有些被吓住了。

  “殿下怎么了，咱们上午刚见过面，你还夸人家可爱美丽呢”

  江景乔闻言傻眼了，她家王妃在她不在的时候都和这庆国公主说了什么呀。

  “嘿嘿，近期事务繁忙，本王记性越来越不好了。”江景乔勉强笑了笑。

  “殿下这么一会不见就忘记了？还有，你嘴上这是怎么了？？”庆国公主紧张道。

  “哈，那个......”江景乔有些难堪，伸手挡在唇前。

  庆国公主惊讶道：“这是人咬的吧？？？”

  江景乔一愣，慌张道：“怎么，一看就能看出是人咬的吗？？？”

  “当然，不是人咬的又是被什么咬的？那么大口子。”

  江景乔灿灿一笑。

  “哦，是不是你回去跟你那王妃说了你我的事，她不开心，她咬你？？？”

  “啊？”江景乔正挡着唇，闻言大惊，抓着庆国公主的手，急道：“你我什么事？？？”

  “殿下你坏啊，装糊涂，上午不是说本公主要招你为驸马嘛。”庆国公主有些脸红。

  “吓？”江景乔仿佛觉得自己心不跳了，“公主不要开玩笑的好，我有心上人，咱俩根本不可能。”

  “你想反悔，上午答应的好好的，还摸我的肩。”庆国公主恼道。

  “啊？我答应了？”江景乔无比震惊，连连摆手，“不能不能，我是有王妃的人了，怎么能做你的驸马呢，公主别开玩笑了，我现在有些不舒服，得回去歇着。”

  江景乔说罢连忙上了马车，催促着小太监赶紧走。她搞不懂，平白无故她家卿卿去招惹这庆国公主做什么，这不是给自己惹麻烦嘛。

  庆国公主看着马车远去，撇了撇嘴，她不管，她就要去找正德帝！

  江景乔一路催促地小太监，到了家门口，不待小太监扶，直接跳下马车，风一般地往府里跑。

  沿途的侍女和侍卫瞧见江景乔，纷纷行礼，有的不小心瞧见自家殿下嘴上的伤，吓得连忙低下头。

  侍女和侍卫瞧见江景乔，纷纷行礼，有的不小心瞧见自家殿下嘴上的伤，吓得连忙低下头。

  江景乔急匆匆往寝殿走，到了门口，刚要急切地推开门，想起自己唇上的伤，想了想跑去前殿，翻出了她以前买的面具，套在脸上之后轻轻推开寝殿的门。

  寝殿里空无一人，江景乔转了一圈出来，拦住一个小侍女问道：“王妃人呢？”

  小侍女瞧见面具吓了一听，稳住心神道：“禀殿下，王妃在赏月阁，今日知道殿下回来，王妃亲自下得厨呢。”

  “是吗？”江景乔一听自家王妃亲自下厨心下一喜，屁颠屁颠朝赏月阁跑去。

  作者有话要说：　　来，大家猜一猜，我还有几章正文能写完

  猜对的完结那天有奖

  我也不知道自己啥时候能写完正文，全凭天意，总觉得要完了总也写不完感谢在2021-09-20 21:18:26~2021-09-21 15:30:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

269、第二百六十九章
  赏月阁内, 赵清芷已得了消息，知道江景乔回府了，便让梦青看了看自己的妆容。

  “如何？”赵清芷笑吟吟地问道。

  梦青笑道：“王妃美着呢, 待会殿下瞧见肯定看直了眼。”

  赵清芷闻言满含深意地看着梦青, 取笑道：“不得了, 梦青你竟会说这样的话，看来我们梦青是该成家了。”

  “哎呀王妃！！”梦青微恼。

  话音刚落, 听见蹬蹬蹬上楼的声音。

  “来了。”赵清芷眼睛一亮，迈着小步子走到楼梯口往下瞄了一眼, 便连忙转身望着窗外。

  江景乔上了楼梯便瞧见赵清芷的背影，便踮着脚往前走。

  “吓。”梦青瞧见带着面具的江景乔吓了一跳。

  江景乔摆了摆示意梦青离开。

  待阁内无旁人后，江景乔踮着脚走到赵清芷身后，一把抱住那纤纤细腰。

  赵清芷笑着转身, 看到的是一张恐怖的面具脸，一时间没稳住吓得叫了一声。

  “嘿嘿, 惊不惊喜？”江景乔问道。

  赵清芷当即抬起手打了江景乔一下：“让你坏, 吓我一跳！”

  江景乔凑到赵清芷耳边道：“嘿嘿, 刚才吓的那声怪好听的，晚上我可还要听。”

  赵清芷一听，当下脸上飞红云，纤纤细指往江景乔腰间一掐。

  “嘶！！”江景乔吃痛, 松开赵清芷，用手揉了揉道：“这是什么掐法啊，真疼啊。”

  “自然是我新学的，哪肯说与你听。快把面具摘下来吧，闷不闷啊。”赵清芷说着便动手要摘。

  江景乔见状连忙后退一步，笑道：“卿卿, 我此番去毁容了，怕吓着你。”

  赵清芷一听心里一慌道：“伤哪儿了？快摘下我瞧瞧！”

  江景乔闻言轻轻摘下面具，赵清芷紧张地从露出的额头往下瞧。

  江景乔将面具摘到鼻子下，笑道：“卿卿，你猜，我伤在哪里？”

  赵清芷本就急，见江景乔让她猜，便道：“莫不是伤了下巴？快让我看看。”

  “嘿嘿，下巴没事儿。”江景乔干笑两声，“我伤的......嗯......是嘴下唇！”

  赵清芷本一脸紧张，一听伤到嘴下唇，愣了愣，眸子在江景乔脸上打量两下，江景乔如此遮掩，若是正常伤的哪会如此，便道：“不管伤哪里了，给我瞧瞧便是，难道殿下你还打算一直拿面具挡着？”

  江景乔一听，笑着缓缓拿下面具，赵清芷一见下唇似是肿了，心里不禁心疼起来，再见伤口周围并无伤剑，分明不是兵器所伤，再靠近细瞧，这分明是人咬，顿时气的拿眼看江景乔。

  “嘿嘿。”江景乔见她家卿卿如此瞧她，便伸出手勾了勾赵清芷的小拇指。

  赵清芷任由江景乔勾着手指，瞥了伤口一眼问道：“殿下怎么伤的？莫不是半夜睡觉被山里的野狐狸给咬了？”

  “嘿嘿，如果我说，是夜里我梦里自己不小心咬了自己，你信不？”江景乔笑着问道。

  赵清芷一听抽回手。

  江景乔也知骗不过，上前去搂赵清芷，只见赵清芷身子一转让江景乔搂了个空。

  “不要这样嘛。”江景乔摸了摸鼻子，很明显不说实话赵清芷是碰都不让碰的了，“此去梁州，死了很多人。”

  赵清芷扬眉静静地听着，半晌没音儿。

  “怎么，你一句不相干的话就完了？这和你嘴上被人啃有什么关系？”

  江景乔闻言笑道：“什么啃嘛，这辈子只有你啃过我，哪有旁人。”

  “快别冤枉我，我可没有，再不要插科打诨，殿下要不想说，只管明言，臣妾也不勉强。”赵清芷见江景乔就是不开口，心里也不免生起气来，瞄了江景乔一眼，嘴一嘟道：“夜里，我住到揽月楼去。”

  “啊！那，那我捏？”江景乔惊道，“分别几日，相思都要犯了，你不管我了？”

  “殿下愿意哪里去就哪里去，最好上嘴唇也被人咬破了，那正好和下嘴唇的伤凑一对。”

  江景乔闻言笑了笑：“你这张利嘴啊。你别急着恼，坐下我把前因后果说给你听。”江景乔说着去牵赵清芷，好在这里赵清芷没躲，顺从地坐在了她旁边。

  “梁州死了很多人，徐宁儿也死了。”江景乔说着看了赵清芷一眼。

  “她咬的？？”赵清芷心中一惊，随后明白了什么，瞪向江景乔。

  “嗯，她可能心中有怨，临死前发狠咬了我一口，我要推开她时她已经松口了。”江景乔笑着凑近道：“卿卿，你看，给我咬的，都肿了，可疼了。”

  赵清芷闻言抬手轻轻放在江景乔的下唇上看了看，伤成这样吃饭饮水都不方便。

  江景乔一见赵清芷眸子里满是心疼，忙抱在怀里道：“卿卿，她都已经死了，看在不是我的过错上，咱是不是可以不介意？”

  “不是你的过错？她为什么不咬陛下非咬你？还是你之前招惹了她。”赵清芷掰开江景乔的手，这唇被别的女人咬过，她心里又酸又恼，总之十二万分的不得劲儿。

  “那她咬都咬了，你总不能把我这嘴拿剑削去吧？”江景乔扯了扯赵清芷的袖子。

  赵清芷闻言一愣，盯着江景乔嘴上的伤口瞧，盯着盯着就笑了，十分妩媚地看着江景乔道：“殿下倒是提醒我了，我去去就回。”赵清芷说着站了起来，轻提裙子就下楼。

  “去去就回？”江景乔一脸疑惑，回想刚才说的话，大惊，趴在栏杆上往下瞧，再赵清芷出楼时喊道：“去去就回，做什么去啊？该不会真要拿剑来吧？？”

  “殿下等着我就好。”赵清芷头也不回地跑远。

  江景乔看着赵清芷跑远的身影，心里似打鼓一般，总觉得等待她的不是什么好事儿。江景乔搓了搓手，越等越打怵，听见有人上楼，回头一瞧，是梦青。

  “殿下，王妃说殿下一路上辛苦了，让奴婢端来这新熬的羊骨汤给殿下先垫垫。”

  江景乔闻言朝外看了一眼，小声道：“梦青，你家王妃做什么去了？”

  “回殿下，奴婢不知道呀。”梦青回道。

  江景乔闻言不满道：“啧，作何瞒我。”

  “奴婢实在不知道呀。”梦青笑着福身，转身离去。

  那厢赵清芷寻见星伍，眼睛一亮：“星伍快来。”

  “王妃何事？”星伍懵懵懂懂上前。

  赵清芷亲切地拉着星伍的手道：“急事要你帮忙呢，你快去帮我配点药，专治伤口的，顶要紧的就是能消毒消肿，还要药效好，我见不得那伤口，最好尽快愈合。”

  星伍闻言上下打量道：“王妃，你伤着了？”

  “我没有，有人伤着了，你快点配。”赵清芷催促道，“我和你一起去，你配好我就拿走。”

  星伍一边走一边道：“王妃，药效好的上到伤口上，会嘶辣的疼，不如配点刺激性小的温和一点的药，慢慢养。”

  赵清芷一听笑道：“不用，就配会‘嘶辣’疼的，这样才能消毒消肿，愈合的也快。”

  星伍一听身子莫名抖了一下，见效快的药上到伤口上，这得疼的叫娘吧。

  “王妃，到底谁伤了？”星伍打怵地问道。

  赵清芷笑眯眯道：“莫问这么多，配来就是。”

  “哦。”星伍闷头应着。

  少时，星伍的药配好，赵清芷攥在手心里，急匆匆往赏月阁去。

  江景乔在楼上老远就瞧见赵清芷，见其手里两手空空，更没什么剑，顿时松了口气。

  赵清芷上了楼，亲昵地挽着江景乔的胳膊。

  “殿下，快坐下。”赵清芷很兴奋。

  江景乔拿眼瞧赵清芷，对方越兴奋她就越觉得对方要整她。

  “殿下都瘦了。”赵清芷含情脉脉地看着江景乔，两手捧着江景乔的脸深情道：“看得臣妾很是心疼呢。”赵清芷说罢拿出帕子擦了擦眼角。

  江景乔一愣，这就更不对劲儿了。

  江景乔是知道赵清芷待她的心，可你要说赵清芷在得知她被徐宁儿咬了之后再来心疼她瘦了，她是不信的，太反常了。

  “卿卿也瘦了。”江景乔轻轻将人拉进怀里，“我不在府上，朝里府上都要你操持，还有母后和小安儿也要你费心，真是累坏你了，这样吧，你之前不是说想游遍五湖四海么，明儿一早我就禀了皇兄，咱们带上小安儿出去玩一番如何？”

  “真的？”赵清芷精神大振，她早就想去各地走走看看了，只是一时脱不开身。

  江景乔见赵清芷表情变正常了，暗暗松了口气道：“自然是真的。”

  “咱们出去玩一番也好，省得再遇见那庆国公主。”赵清芷喃喃道。

  此言一出，江景乔一下子想起来了。

  “说起那庆国公主，我不在的时候发生了什么事？今儿遇见她竟然想让我做她驸马，还说我答应了！”

  赵清芷一听懊恼道：“她还不罢休啊？我以你的口吻回绝她了，她怎还提。”

  “这不是小事情，眼前两国交好，得小心应对。”

  赵清芷一听，酸道：“那你会为了两国邦交，娶她吗？”

  “自然不会。”江景乔笑了，抱紧赵清芷道：“天上人间，我只要你一个。”

  赵清芷闻言很是动容，捧起江景乔的脸，瞧了瞧那唇上的伤口，顿时不忍拿出星伍配的药了。

  “凭这几句话，臣妾给殿下消消毒吧？”赵清芷说罢脸色微红，在江景乔不解的目光下一点点靠近，闭着眼睛轻轻吻到那伤口处。

  “嗯。”江景乔被赵清芷轻轻柔柔地吻着，伤口处有几分微痛可又有几分舒服。

  江景乔被吻的心痒痒，刚抱着赵清芷加重吻，伤口处的疼顿时传遍全身。

  “嘶！”江景乔顿时苦下脸来，小别之后竟然无福消受你说气不气吧。

  “该。”赵清芷笑骂一声，“嘴伤了还不老实。”

  作者有话要说：　　感谢在2021-09-21 15:30:05~2021-09-22 22:54:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

270、第二百七十章
  赵清芷美眸含嗔, 看得江景乔心里微痒。

  “卿卿啊。”江景乔凑近，刚要贴上去，被赵清芷无情地推开。

  赵清芷芊芊细指挡在江景乔肩上, 调侃道：“都是做阿君的人了, 回府来不先看孩子, 这可不是好阿君所为啊。”

  江景乔闻言，讪讪一笑, 回府来只顾着想着如何化解嘴被咬破的尴尬，倒一时把小安儿给忘了。

  “我的错, 我的错，快让人抱来，这一说，的确想了。”江景乔脑海浮现小安的小模样, 顿时心里柔软起来，小孩子就是可可爱爱, 想想府上只有小安一个孩子, 江景乔便往赵清芷身上瞄。

  赵清芷吩咐人去抱小郡主, 一回头就见江景乔盯着她出神。

  “怎么了？”

  江景乔回神，拉着赵清芷的手道：“卿卿，咱们再给小安要个妹妹吧？咱们再生个小郡主好不好？”

  赵清芷一愣，她还真的没打算生第二个孩子, 见江景乔眸子里满是期待，想了想劝慰道：“景乔，咱们只有小安一个不好吗？你我的爱都给她，再不叫旁人分走。”

  “嗯？”江景乔没想到赵清芷是这样的回答，“你我的爱怎么能叫被旁人分走呢，生出来也是你我的孩子啊, 而且小安多孤单，没有妹妹陪着玩儿。”

  赵清芷闻言道：“小安怎会孤单？韦家两姐妹都很可爱，家教也好，做知己做朋友都使得，若还觉得不够，也可以挑选一般大的孩子做伴读啊。”

  “哦，这会儿觉得伴读好了？”江景乔拿眼看赵清芷，话有所指。

  赵清芷闻言目光刷地一下落到江景乔的唇上，咬了咬牙，伴读天长日久都在一起，很容易生出感情来，所以伴读人选一定要挑选个人品好的。当然选伴读都是后话，现在江景乔想再要一个孩子，她莫名有点抵触，上辈子小安的命运让她揪心，她十月怀胎生下的骨肉被人害死，她这个做母妃的有很大责任，私心想把这辈子所有的母爱都给小安，她怕再有孩子，会因为孩子还小，分走大部分精力。

  正当赵清芷纠结时，嬷嬷抱着小安上来了，江景乔见状只得把话题搁置，站起来把小安抱了过来，对着那白白胖胖粉嫩嫩的小脸轻轻地亲了口，“我的宝贝啊，想不想我啊？”

  此时，御书房里，庆国公主跪在御案前请求正德帝赐婚，倒让正德帝吃了一惊。

  “公主可知，十七早已婚配？”正德帝站了起来，走下御阶扶起庆国公主。

  “自然知晓，但我不在乎，在我们庆国亲王可以娶很多位王妃，我也打听了，大周民间有平妻一说，那么静王殿下娶两位王妃也不是不可以。”

  正德帝闻言笑道：“只怕神女有心襄王无意，十七与静王妃感情深厚，她怕是不愿和公主婚配。”

  “静王殿下的确拒绝我了，所以才来此请求陛下赐婚。”

  “公主可知大周有句俗语，捆绑不成夫妻，强扭的瓜不甜。”正德帝说到此想起徐宁儿，微微一叹，“姻缘强求不得啊，即便成了又何谈幸福呢。”

  庆国公主闻言敛眉：“陛下不肯赐婚？”

  正德帝微微一愣，眼下两国交好，自然不能把关系闹僵。

  “十七是朕的同胞妹妹，自小凡她不愿的朕从不勉强她。”正德帝说罢脑海闪过儿时兄妹玩耍的场景，因为徐宁儿，他心里妒忌过这个妹妹，但此一番，唯有这个妹妹与他共进退，也正是如此，让他觉得手足之情更弥足珍贵。

  “这样吧。”正德帝回神，“朕分别传静王和静王妃进宫，公主可以劝说她们，可劝说之后，她们仍然不愿意，那就只能请公主另觅良缘了。”

  庆国公主闻言一愣，半晌道：“我本以为两国交好，大周又向我庆国借兵，陛下权衡一下是会允婚的。”

  正德帝闻言背过身，走到御案前，沉声道：“两国交好自然是朕看重的，但有一点，朕在位期间，绝不会因战事因国事逼迫兄弟姐妹为国联姻。”

  庆国公主见正德帝态度冷了下来，思忖片刻妥协道：“陛下是位英明的君主，好吧，就请陛下明日召见静王和静王妃，若我不能让她们心甘情愿接受我，我愿立即回国。”

  正德帝见庆国公主应了，松了口气，转过身道：“甚好，公主请回驿院歇息，明日早朝后由朕安排。”

  庆国公主闻言右手握拳放在左肩下，微微欠身告退。

  正德帝待庆国公主离去后，不禁摇了摇头，这世间爱你的你不爱，不爱你的你又偏爱在心头。

  “陛下！！”太监总管急匆匆而进，跪呈折子道：“接到消息，刘将军率北境军距离城门还有二里。”

  “刘谨一回，朕就更宽心了。”正德帝眉间舒展开来，“速备銮驾，朕要亲自礼迎元帅回京。”

  京城城门外，皇城军列队而站，老百姓夹道观望着，经过一番内战，百姓们无不期望着太平。

  刘谨带领骑兵先行，老远瞧见陛下的銮驾，忙催马而行，到了城门口下了马。

  “老臣叩拜陛下，陛下万岁万岁万万岁。”刘谨双膝跪地，以头叩地。

  “元帅快快请起。”正德帝亲自上前将人扶了起来，“北境得以安宁，卿功不可没，来来，随朕进宫，朕今夜要为卿设宴庆功。”

  正德帝说罢牵着刘谨的手便往銮驾走。

  “陛下，万万使不得。”刘谨见正德帝示意他上銮驾，顿时吓坏了。

  “有何使不得？孙权鲁肃同榻抵足而卧，君臣一心，今日朕效仿古人，与卿同车而行，卿切勿推辞。”正德帝笑着请刘谨上了銮车。

  刘谨正襟危坐，猜不透帝王心，看不透帝王意，只是活到这一把年纪，分寸还是有的，没有被这盛宠失去了理智。

  进了宫，正德帝吩咐在御花园设宴，宴前则拉着刘谨进了御书房。

  刘谨将文书呈上道：“陛下，这是北境二国每年向我朝进贡物品的文书，请陛下预览。”

  “好，好。”正德帝笑着接过文书，却未打开，看着刘谨道：“元帅一路辛苦，本应当休憩几日与亲人团聚，奈何时局仍然内外交困，唉。”

  刘谨一听忙道：“食君俸禄担君之忧，臣愿明日一早领命前往西域。”

  “西域不足为患，朕得了消息，赵宁朗连斩他们三员大将，配合庆国军将他们一直打回了流溪以北，他们在我大周铁蹄之下讨不到便宜，加上宁王死了，也等不来宁王的割地承诺，朕料西征军要不了多久就能凯旋而归。朕头疼的是淮阴，淮阴此地易守难攻，且宁王统治多年，其党羽在淮阴根深蒂固，朕欲让元帅亲自带兵拿下淮阴，清扫宁王党羽。”

  刘谨一听跪下道：“臣必定不辱君命。”

  “元帅快起。”正德帝将人扶了起来，“卿大义灭亲，除去刘捷，巩我北境军心，朕一定要重重赏赐，不知元帅有何心愿？”

  刘谨闻言道：“陛下，罪兄刘捷勾结宁王，罪及九族，陛下还肯重用老臣，老臣已是感恩戴德，不敢奢求什么赏赐。”

  “诶，刘捷之罪与卿无关，朕这里功过分明，卿有所愿尽管提。”

  刘谨思索片刻，道：“陛下若真要赏，老臣祈求陛下为小女赐婚。”

  “哦？刘小姐可有意中之人？”

  刘谨闻言道：“老臣途中接到女儿手信，知她与人订结鸳盟，只是此人.......没有陛下答允臣不敢携女提亲。”

  “哦？是何人？”

  “逆贼宁王之子江景晟前妻，王阁老之女，王敏。”

  正德帝闻言笑了：“哦？哈哈哈哈哈哈，王敏性情洒脱武艺不凡，和你女儿刘金定的确是良配。”正德帝说着走到御案前提起笔，“王敏纵曾是江景晟前妻，但早已和离，王敏自可自由婚嫁，元帅既然开口，朕这就下旨赐婚。”

  “老臣谢陛下。”

  正德帝写完圣旨交给一旁的太监道：“速去刘王两家传旨。”

  “喏。”小太监双手捧着圣旨后退三步离开。

  正德帝下了御阶，拉起刘谨的手道：“御花园宴席已备，今日就朕与卿家两人，卿与朕好好讲讲北境民情。”

  御花园，圆月当空，临近中秋，月儿又圆又亮。此时的静王府里，江景乔美滋滋从浴池里出来，悠哉悠哉地踱步回了寝殿。

  刚坐下，就听殿门响了，只见星伍探进脑袋来。

  “作何鬼鬼祟祟的？”江景乔手里捧着茶瞥了星伍一眼。

  “属下找王妃，属下刚才发现下午给王妃配的药有一味放错了。”星伍面上有些羞惭，错把温和的药当烈性药来用说出来很是丢人，“现在属下又重新配了。”

  “配药？”江景乔一愣，朝星伍招了招手，待星伍走至跟前，便把小药罐拿在手里，“王妃哪里病了？”

  “王妃说是给人配的，专治伤口，见效很快。”星伍说着在灯光下瞥见静王的嘴倒吸一口凉气，难不成她家王妃配的药是给静王用的？静王妃想‘呲辣疼死’静王？

  “专治伤口，见效很快？”江景乔一琢磨这是给她配的药啊，拿着手里的药罐看了看问道：“本王唇上的伤能用吗？”

  “不能。”星伍紧张地脱口而出，瞥见桌子上一模一样的药罐，拿起来打开闻了闻，是下午她配给王妃的，“殿下用这个吧。”用温和的药，好的慢点，但起码不会被静王‘报复’。

  “用这个？”江景乔接了过来，“这两瓶药有什么不同吗？”

  星伍抿了抿嘴，她若说了，岂不是把静王妃给卖了？卖了静王妃，除非是她不想活了。

  “没什么大不同，就是一个见效慢，一个见效快。”星伍说着指了指见效慢的道：“殿下用见效慢的就好。”说罢生怕静王再逼问她，一福身转身就跑。

  “跑什么！跟我能吃了你似的。”江景乔不明白星伍跑什么，看了看手里的药，想起星伍的话，哼哼两声。

  “傻子才用见效慢的，况且你那么不靠谱，你要本王用的八成没用，你不让本王用的八成就是好药。”江景乔颇为自信地打开了见效快的，用手抹了一点，对着镜子往自己唇上抹去。

  少时，圆月之下，寝殿里传来一声‘猪叫’声。

  “啊！！！！！！”

  作者有话要说：　　未完结

  感谢在2021-09-22 22:54:09~2021-09-24 22:05:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


271、第二百七十一章
  江景乔疼的眼泪都出来了, 这种疼虽不能和刀枪剑戟带来的痛相提比论，但也让人疼的抓心挠肺，恨不得原地蹦高三尺！

  “嘶！”江景乔拿手往唇上扇着风, 疼感渐渐减弱后, 一溜烟跑了出去。

  承华殿里, 嬷嬷侍女站了一排，赵清芷抱着小安轻哄入睡, 这在前世都是嬷嬷伺候着，这一世一开始便是她亲自哄着睡, 导致现在小安离了她便不肯睡。

  “郡主睡了，留下守夜值班的嬷嬷和侍女，其余退下吧。”赵清芷轻轻开口。

  “喏。”其余嬷嬷和侍女轻轻出声退了出去。

  赵清芷将女儿缓缓放到床上，刚要起身, 便见女儿小手紧紧地抓着她的衣襟，赵清芷眸子带着温柔, 轻轻地侧卧到女儿身边。

  江景乔冲到承华殿, 吓了值夜班的嬷嬷和侍女一跳。

  “卿卿。”江景乔来到床边。

  “嘘。”赵清芷紧张地看向江景乔, 指了指床里的小安。

  江景乔见状放低声音：“小安睡了，你跟我回房吧。”

  赵清芷闻言，无奈地笑了笑，指着小安抓着自己衣襟的手, 示意自己走不开。

  江景乔瞬间像霜打了茄子一边，坐到床边，委屈道：“你既现在走不掉，就快帮我吹吹这里。”江景乔指了指自己的唇。

  “怎么了？”赵清芷轻声问道。

  “还不是星伍那死东西，配的阎王药，我一抹就跟要杀了我似的, 这药太杀人了，疼得我眼泪都出来了。”

  赵清芷一听微愣，刚想问‘那药你用了吗’，话到嘴边又咽了回去，这话说出来有点不打自招啊。

  “殿下找星伍配药了？”

  江景乔闻言眨着眼看向赵清芷道：“不是你让星伍给我配的吗？我刚沐浴完，星伍就拿药来了。”

  “我是让她配了点药。”赵清芷心里犯嘀咕，配好的药她随手放桌子上了，星伍又送的什么药？

  “还是卿卿心疼我。”江景乔很感动，她被徐宁儿咬伤了，她家卿卿不仅大度原谅她，还想着为她配药，到哪里去寻这样善解人意贴心的好媳妇儿。

  赵清芷有些心虚，对江景乔招了招手道：“靠近点儿，给我看看伤口。”

  江景乔忙俯下身去。

  赵清芷摩挲着江景乔唇边，问道：“抹了药很疼吗？”

  “刚抹上杀人的疼，现在好多了。”江景乔盯着赵清芷的唇心扑通扑通跳，“说起来也怪，现在有点儿麻，伤口本身的疼倒是少了很多，这个星伍，其实还是有些本事的，只是，我没有听她的话，活该受了一顿疼！”

  赵清芷闻言好奇道：“星伍说什么了？”

  “星伍让我用药效慢的，我寻思她平日很不靠谱，便用了那药效快的。”

  赵清芷一听笑出了声，她本心软饶了江景乔，奈何天都看不下去了，这顿疼到底儿没躲过去了。

  “笑甚！”江景乔说着看了小安一眼，可怜兮兮地扯了扯赵清芷的手道：“小安睡熟了，这里有嬷嬷，快跟我回去吧。”

  赵清芷躺在小安身边瞥了江景乔一眼，慢悠悠刚坐下去，小安的手便抓的紧紧的，赵清芷无奈地看着江景乔道：“你先回寝殿，去梁州也累的紧了，早点休息。”

  江景乔闻言抿着嘴看着小安，生出个女儿霸占她的妻。

  赵清芷看在眼里笑道：“快回去休息啦，眼下就小安一个你就这个表情，若真要第二个，你还要把我分三瓣不成？”

  江景乔一听脑海里浮现出两个孩子的场景，撇了撇嘴，眼下她都靠边站了，再来第二个，她岂不是更靠边。

  “那你早点回来哦。”江景乔不舍地松开赵清芷的手，不情不愿地站起来往外走。

  江景乔回了寝殿，躺在床上，等着等着困意袭来，等赵清芷回房时，便瞧见一个睡得憨天憨地的江景乔。

  赵清芷掀开被子轻轻上了床，拉开江景乔的胳膊躺了下去。

  五更天，兰珂捧着亲王蟒袍来请江景乔上朝。

  “殿下，该起了。”

  江景乔睁开朦胧的双眼，听得一阵清香袭来，见赵清芷往她怀里拱了拱，顿时心猿意马。

  “向宫里递折子，就说本王连日劳累，今日告假。”帷幔里传来江景乔的声音。

  兰珂闻言捧着亲王蟒袍离去。

  殿门一关，江景乔笑着扯开了赵清芷的衣带。

  赵清芷闭着眸子笑着按住江景乔的手，喃喃道：“殿下嘴上有伤，何妨等伤好之后。”

  “本王嘴上有伤，亲不得卿卿，卿卿便来亲我吧。”江景乔说罢抱着赵清芷蒙上了被子。

  早朝后，刘谨带兵前往淮阴，正德帝则来到太后的万寿宫。

  “儿臣给母后请安。”

  太后朝正德帝招了招手道：“皇帝快起来，快看，颐嫔给哀家留的小猫儿，雪白敦敦的，可爱吧？”

  “可爱。”正德帝走到一旁坐下，“颐嫔娘娘倒是有心了，回故国前还特意送只猫儿陪伴母后。”

  太后闻言叹道：“哎，这人要走，留不住啊，这世上除了她没人敢和哀家拌嘴了，多少无趣。不过倒也能理解，人总是思念故国的，颐嫔到底儿不是大周人，只是没认了亲生就走，到底儿有遗憾啊。”

  “颐嫔娘娘是聪明人，晋王自幼长在良妃身边，若知道实情怕不能接受。”

  太后摸着猫儿点头道：“正是因为如此，她才放弃相认。”太后独自叹了一会，回神看向正德帝，“晋王品性纯良，你可要好生对待。”

  “儿臣知道，今日早朝，还命晋王主持恩科武试。”

  太后闻言一愣：“皇帝又要开恩科选举？”

  正德帝闻言回道：“嗯，这一次儿臣斩了不少不忠之臣，眼下三省六部多处空缺，急需有才能之人补缺。”

  “那文试谁来主持？”太后闻言想起昨晚十九的央求便道：“眼下刘元帅回来，不若召回云英。”

  “十九昨晚叨扰母后了吧？”正德帝笑道。

  “明知故问，说起来也是你偏心，战火之地，只揪着自己亲妹妹回来，却让驸马留在那里，十九能安心？”太后说着放下猫儿，理了理凤袍，“再说云英办事牢靠，主持文试再好不过。”

  “母后说的是，早朝上已派人去宣旨了。”正德帝笑道。

  太后闻言抓了一把栗子放到正德帝手里道：“那就好，只是皇帝，人心难测，新选上来的人才不一定就比杀了的忠心，也不一定比死去的那些老臣有才能。”

  “儿臣明白，但新选上来的，初入仕途，万事都要依仗朕，自然听话本分。不像那些顽固老臣，处处掣肘儿臣，有些事竟逼儿臣退步，导致这些年很多新政都无法有效的进行下去。”

  太后拉着儿子的手道：“眼下可以放手去做了，我儿有抱负，要做个有作为的君王，母后很开心。”

  正德帝闻言嘴角微微上扬，得了母后的夸奖正美时，突然听到了下文，笑容不由地僵在了脸上。

  “政务上你有贤臣辅佐，母后不担心，就是子嗣上，是不是得努力了，你看十七都有小郡主了，白白嫩嫩的多可爱，你也抓紧，不然你看，母后宫中多少凄凉。”太后说出掏出帕子擦了擦眼角。

  正德帝抿着嘴，才说几句正经话又不正经了，哎。

  “哀家看皇后十分可爱，你今夜宿过去，听见没有？”太后拿下帕子看向正德帝。

  正德帝闻言敷衍一笑：“儿臣遵旨。”

  “嗯，这还差不多。”太后满意了，想起一事，悠悠道：“听闻庆国公主看上十七了？你这个皇兄打算如何做？”

  “自然是尊重十七了。”正德帝回道。

  “那就好，快去办吧，晌午带十七一家和十九来哀家这里用膳，这些日子哀家宫里着实冷清了，都叫来热闹热闹。”

  正德帝闻言应着起身离开了万寿宫。

  “去，宣静王妃前来见朕。”正德帝回到御书房，还未坐稳便让太监去传旨。

  静王府里，江景乔抱着女儿站在池塘旁溜达，小安小胖手指着池塘里的鱼出声了：“啊，啊。”

  “嗯，鱼，小鱼儿。”江景乔说着右手在石栏上用力一振，池塘边的小鲤鱼被振出水面，江景乔伸手在空中一抓，抓着一只小鱼递到女儿眼前。

  小鱼儿在江景乔手里扑棱扑棱的，看得小安咯咯直笑。

  “咯咯咯咯咯。”小安指着小鱼笑得口水豆都留了出来。

  江景乔见女儿笑得如此开心，也乐了，让人寻了个瓷碗，放了水，便把小鱼放进水里。

  鱼儿在水里游了起来，小安见状小身子一扭一扭地要下去。

  江景乔把女儿放到地上，轻轻扶着。

  小安站不稳蹲了下去，小胖手在水里追着小鱼儿，小眉毛一挑：“啊~”

  “谁家小宝宝这么开心啊？”赵清芷带着小帽子走近，俯身给小安戴上。

  江景乔看赵清芷精心打扮，再见梦青捧着一个大盒子，便道：“怎地，你要出门啊？”

  “是啊，敏儿姐姐和刘小姐定亲了，我去帮她挑挑吉服。”赵清芷说着给女儿挽了挽袖子道：“天气转凉了，别让小安在外面玩太久了。”

  “放心吧。”江景乔扶着女儿道，“我有数，你早去早回哦。”

  “嗯。”赵清芷应着亲了亲女儿，便带着梦青离开。

  江景乔陪着女儿蹲在石板桥上，一大一小玩的很开心。

  “啊？”小安的小手从水里拿了出来，指着小鞋边的蚂蚁，挪了挪，站不稳地扑到自家阿君怀里，粉嫩地小脸使劲贴着江景乔的脸，抬手急切地拍了拍自家阿君的肩。

  江景乔十分会意地把女儿抱了起来，笑道：“不怕，蚂蚁而已，阿君教你怎么玩啊。”

  江景乔抱着女儿蹲下，将小安放到左腿上，伸出食指在蚂蚁前进的路上划了一道，蚂蚁立刻转了方向。小安睁着大大的眼睛看着，小眼睛满是好奇，可当江景乔握着她的小手去划时，小家伙又缩了回去，窝在自家阿君怀里，死活不肯伸手。

  “殿下。”月亮门处，月一和云六双双踏进月亮门，走向石桥。

  “事情都办完了？”江景乔抱着小安站了起来，转身把小安交给了嬷嬷，嬷嬷忙抱着小安去别处玩，小安趴在嬷嬷肩头，憋着小嘴儿。

  “嗯，青州滁州已然收回。”月一回道。

  云六紧接着道：“星九也已安葬好徐宁儿，在淮阴承山头，未立碑文。”

  江景乔听到徐宁儿，叹息一声，随后走到一旁的石桌前坐下，沉吟片刻看着二人道：“本王有意重整玄甲军编制，凡在外的暗人，无论祖辈历经几代，都放其自由。”

  月一闻言点头，历经几代，在外的暗人忠心都大不如祖辈了，暗人只听信办事，只要切断往来，于玄甲军也没有什么影响。

  “还有。”江景乔笑吟吟地看着二人，“玄甲军，所有辈分，有想离开的，也可以上交代表身份的‘玄甲令’，此事月一去办，只告诉他们，离开玄甲军就不再是玄甲中人，日后若泄露半点，本王绝不手下留情。朝时泄露，夕必死也。”

  月一闻言半垂着眸子道：“喏。”

  江景乔笑道：“听了这个消息，你们有什么要对本王说的吗？”

  云六一听，反应急快，当即行礼道：“谢殿下成全。”

  月一微愣，见云六扯她袖子，有心请辞却难以张嘴。

  江景乔见状，站了起来，笑道：“好了，早看出你们的心都飞到五湖四海去了，君子有成人之美，本王虽不舍也不好强留，他日若成亲，喜帖一定要送到，纵使荒山野岭，本王与王妃也一定到场。”

  “喏。”月一欣喜万分，可转而一想到玄甲军，迟疑道：“只是属下离开，玄甲军......”

  “本王已找云三谈过，他无牵无挂，愿意领命，你大可放心。”江景乔说着目光在二人身上看了看去，“好了，丑媳妇总要见公婆，月一你领着你的丑媳妇去见见老夫人吧。”

  月一闻言想起自己的娘亲和妹妹，上次扮成丫鬟跟在庆宁公主身边和她娘亲说了会话，这次回去，便可以母女身份谈心了。

  “殿下说谁是丑媳妇？”云六顿时恼了，也不知道是要去见月一的娘亲心里紧张，还是因为那个丑字。

  江景乔耸了耸肩道：“谁急谁丑。”

  云六瞪大眼睛，气呼呼，刚要说话，便被月一牵住了手。

  “殿下同你闹着玩呢，怎地还气上了？”月一轻轻柔柔地说着，“咱们现在走吧，我娘很慈祥，你放心。”

  “谁不放心？再说......我为什么要跟你去见你娘啊。”云六抽出手，神情带着三分羞，“我和你不熟好伐。”

  “嘿呀呀，她倒有几分不想认账的架势。”江景乔乐了，“这样好了，月一你自己回去，改明儿本王给你指个婚。”

  云六一听急了，挽着月一的胳膊道：“指什么婚啊，殿下自己抱得美人归，便专会给别人使坏。”云六说罢拽了拽月一的手，“走啦，难道你真要殿下给你指婚啊。”

  月一笑了，对着江景乔无奈地拱了拱手，便牵着云六的手离开。

  江景乔看着二人的背影，不禁想起赵清芷的话，月一和云六当真是神仙眷侣，凑一起就是养眼。看着二人轻快的脚步，江景乔勾起嘴角，这二人好似挣脱樊笼一般，从此天高任鸟飞！！

  作者有话要说：　　下章庆国公主逼婚感谢在2021-09-24 22:05:27~2021-09-26 23:08:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


272、第二百七十二章
  月一和云六一走, 江景乔在府里闲的发闷，命人抱来小安，抱着就往外走。

  “兰珂啊, 备轿, 咱们找王妃去。”江景乔兴致冲冲, 好久没有这么悠闲了。

  江景乔抱着小安刚跨出府门，便见一小太监在府门前勒停了马。

  “奴才叩见静王殿下。”小太监下马便跪。

  “起来吧, 何事？”

  小太监站起来，垂眸道：“陛下口谕, 传静王妃入宫见驾。”

  江景乔闻言微微敛眉，抱着小安下了个台阶，问道：“皇兄只传王妃没有传本王吗？”

  “回静王殿下，陛下只传召静王妃, 没有传召殿下您。”

  江景乔觉得不对劲起来，又下了一个太监, 小声问道：“可知道为了何事？”

  “奴才不知。”小太监连忙摇头。

  江景乔抿着唇, 沉吟片刻道：“王妃不在府里, 你且去王阁老府上瞧瞧吧。”

  “喏。”小太监闻言躬身后退，转身上了马，离去。

  小太监刚走，兰珂便带着轿夫从府右门而出绕到前门。

  “殿下, 轿子来了。”

  “兰珂，快，去皇宫。”江景乔抱着小安走到轿前，弯腰上了轿。

  兰珂闻言微微一愣，说是去寻王妃，结果又要进宫, 看来有事发生了，兰珂忙吩咐轿夫起轿。

  彼时，赵清芷陪同王敏挑好吉服，正挽着王敏的手在王府后花园闲逛。

  “整日在府里多少无趣，不若你我去碧玉阁逛逛？正好我也想添几件首饰，听说他们从南面进了不少新货，样式很新颖，你正好也挑几件戴戴。”王敏在廊下停了下来，对赵清芷道。

  “也好。”赵清芷说着打趣道：“哎，有的人儿啊已经想着添嫁妆了，只是离婚期尚早，也不晓得添首饰打扮给谁看，哦~别是等不及，盼嫁呢吧。”

  “死丫头，当了王妃就敢这样笑人。”王敏笑骂道：“别以为当了王妃我就不敢撕你嘴。”

  赵清芷闻言笑道：“好姐姐，只管撕，只怕真撕了我家殿下她不依你。”

  “好啊，有静王殿下撑腰，便大着胆子欺负起我来了，看今天是我先饶了你还是你家静王殿下先饶不得我。”王敏说着便挽起袖子。

  赵清芷见状提着裙子就往廊下跑，跑到柱子旁，从柱子后面探出脑袋道：“哎呀，不得了，不得了，敏儿姐姐都会说绕口令了。”

  王敏一听，气得追出廊下：“阿芷，你别跑。”

  赵清芷跑出后花园，跑累了回头对着后面的王敏道：“好姐姐，你别欺负我，你是自幼习武的，我是个娇弱的，再追我下去，气都跑没了。”

  “呸，呸，呸，乱说话！！”王敏追上前，瞪向赵清芷。

  赵清芷笑着上前挽着王敏的手道：“敏儿姐姐别气，我娘说婚前就要闹一闹，这样喜庆。”

  “我气性就那么小？你看看你，跑得钗珠都缠到发丝上了。你啊，还是快随我去添几件首饰吧，女为悦己者容，好让你家静王天天就这样宠着你！！”王敏说着点了点赵清芷的太阳穴。

  “姐姐这话就错了，我偏不认同女为悦己者容，不论儿郎女郎娇娥娇男在心上人面前都爱俏的好不。再说我们美我们的，自然首先也是为了我们自己，至于那个悦己者就是捎带的让他们看两眼。”

  王敏闻言笑了：“合着，你精心打扮就是捎带着让静王看两眼？那哪天见了她，我可要把你的话说给她听。”

  赵清芷闻言一愣，随即笑道：“姐姐只管去说，我才不怕她嘞~”

  “你哦。”王敏狠狠地戳了戳赵清芷的太阳穴，“也不得晓得你和静王是怎样相处的，竟比在娘家做女儿时还顽皮。”

  二人正打闹着往外走，王府小丫鬟匆匆跑来。

  “大小姐，王妃娘娘，外面有宫人来访，说是陛下宣静王妃入宫。”

  赵清芷闻言有些诧异，难道她处理的折子正德帝不满意？

  “敏儿姐姐，我得进宫去，碧玉阁就不能陪你去了。”

  王敏闻言道：“你快去吧，我差人去请金定陪我去。”王敏说罢便亲自将赵清芷送出府，眼见得人上了轿子离去。

  王敏正要转身回府，听得后面一声喊，忙惊喜地回头，果然见刘金定骑马而来。

  “正要差人去请你呢，不想你自己来了。”王敏下了台阶去迎刘金定。

  “该着咱俩心有灵犀呢。”刘金定跳下马，从马囊中取出一只大雁，“看，王阁老跟我要大雁，我一早儿去林子里打的。”

  王敏闻言低头一瞧，果然见刘金定的白皙的鞋子上沾了不少黄泥，肩头也似是被露水打湿。

  “他要你便给他去打啊，早上露水重，何苦听他的呢。”

  刘金定闻言笑道：“这个他要我还必须得给他打，昨儿个你不在你爹跟儿前，聘礼他不要金不要银，单要我亲手打的大雁，还必须是三天之内。我爹回府时说了，要大雁能难倒文人墨客，难不倒元帅府，让我一早去打来，好教你爹知道我元帅府的本领，这其实就是两个老头互相较劲罢了。”

  “他们互相较劲他们的，专累你做什么？”王敏说着轻轻扯着刘金定的袖子往府里走。

  “想想陛下肯赐婚，也并不觉得多累。”刘金定笑着跟在王敏身侧去见王阁老。

  宫中御书房内，正德帝看着眼前的两个人，笑道：“庆国公主昨日来寻朕，她钟意十七，想学娥皇女英，事关你和十七的姻缘，所以朕想问问你和十七的意见。”

  赵清芷早在进御书房瞧见庆国公主时，已猜了个差不多，听陛下开门见山说出来后，偏头看了眼笑吟吟的庆国公主，无奈道：“公主看中殿下什么？”

  “哪哪儿都看中，你放心，本公主不会让你由王妃贬到侧妃，你我同为静王妃，好不好？”庆国公主笑道。

  “不好。”赵清芷想也未想直接道。

  庆国公主没想到赵清芷当着正德帝的面拒绝的如此干脆：“你！若大周陛下赐婚，怕静王妃你不好也得好。”

  “不知公主平日喜爱什么？”赵清芷转身看着庆国公主问道。

  庆国公主一愣，正恼着呢，突然被人如此一问，属实有些回不过神来。

  “本公主喜欢吃，目下最爱吃你们大周的梅菜扣肉。”

  赵清芷闻言抿着嘴，吃的都喜欢和她吃一样的：“巧了，本妃也喜欢吃梅菜扣肉，不知道我放进嘴里的咀嚼后吐出来，公主殿下肯不肯吃？”

  “噗！！咳咳咳。”正德帝嘴里的茶喷了出来，咳了两声，见二人齐齐地望向他，淡定地掏出黄帕子擦了擦嘴。

  庆国公主突然觉得有些反胃，她怎肯吃别人吃剩下的？

  赵清芷见庆国公主表情十分丰富，似有所松动，便笑道：“公主真的想和我同为静王妃吗？堂堂公主，身份尊贵，寻一个心仪之人成双成对多好，为何非要插足别人的姻缘，况殿下无意公主，我和殿下比翼双飞，公主难道要跟在我们屁股后面飞吗？”

  庆国公主闻言一愣，吃别人吃剩下的，还不一定能吃到，还要跟在她们二人身后飞？庆国公主内心深处觉得这种感觉很不好，可想想那日金殿之上的静王殿下，她又不想舍了。

  就在庆国公主心思转回来时，赵清芷上前拍了拍庆国公主的肩膀，低语道：“公主，庆国借兵于我，我允瓷器丝绸百车，我护庆国东陲，庆国允我牛羊百头。”

  庆国公主闻言心陡然一惊，这话分明是那日殿上静王殿下说的，公主僵硬地垂眸看了看肩上的手，这手......

  “你，你是......”

  “公主天之骄子，何愁没有良人呢？”赵清芷笑道。

  庆国公主后退几步，只觉得心防塌了，她喜欢的殿上静王难不成是静王妃假扮的吗？？

  正德帝不知静王妃说了什么让庆国公主如此颓废，是颓废，毫无斗志，这倒奇了。

  “陛下。”小太监上前在正德帝耳边道：“静王殿下从万寿宫往御书房来了。”

  正德帝看着眼前的庆国公主，又看了眼静王妃，抿了抿嘴，忽然临时起意，嘴角扬起一抹坏笑。

  “这段姻缘成不成，也还要问过十七。”正德帝站了起来，“静王妃，皇后特别喜欢你绣的嫦娥奔月图，念叨你好几回了，你去皇后宫里走动走动吧。”

  “喏。”赵清芷福身后对庆国公主抱歉一笑，转身离去，她已知这门亲事是成不了的，心情也不再最初时那般紧张了。

  江景乔从万寿宫里出来，听说赵清芷进御书房了，便连忙从万事宫里出来，抱着女儿一路小跑。

  宫墙下，赵清芷从墙的一边往皇后宫里去，而江景乔则从墙的另一边往御书房而来。

  御书房外有太监拦着江景乔，江景乔一见有人拦，更担心她家卿卿，顾不得其他抱着女儿硬闯。

  “皇兄，我抱着你大外甥来看你来了。”江景乔抱着小安直直地闯入御书房，瞥见一旁丢了魂似的庆国公主，想起赵清芷说庆国公主喜欢‘她’，便道：“哟，这不是庆国公主么，哦~~皇兄拦着人不让我进，原来是里面藏着美人儿，看起来我大周要多位外国妃子了？”

  庆国公主听她满嘴胡沁，顿时恼怒，以前觉得这静王殿下很潇洒，倒是有几分喜欢。如今和那日殿上的‘静王殿下’一对比，便觉得这个静王殿下十分讨厌。

  “十七，胡说什么呢。”正德帝瞪了江景乔一眼，“庆国公主是来向朕求婚的，她想做你的静王妃。”

  江景乔一听急道：“我不同意，我不要！”

  庆国公主见江景乔的神情，气得咬牙，瞧那模样好像她是个人人嫌弃的女子一样，她是堂堂庆国公主，到了江景乔这里，倒像是害虫一般。

  正德帝不理江景乔，看向庆国公主道：“公主久站想必也累了，不妨回驿院休息？”

  庆国公主闻言，冷着脸福身离去，本来她昨晚上想了一肚子的话来劝江景乔和赵清芷，可事实打击的她半个字都不想说，尤其想起赵清芷那句她吃了的吐出来给她吃，咦，想想就恶心。

  正德帝在庆国公主离开后，下了御阶，握着小安的手逗了逗，道：“来，把安儿给朕抱抱。”

  “不行！”江景乔抱得牢牢的。

  正德帝一听瞪大眼睛道：“朕这个皇伯伯抱抱安儿怎么了？你天天抱着还不撒手了。”

  “那可不。”江景乔想起和赵清芷商议二胎之事，撇了撇嘴道：“就给生一个，丢了怎么办？”

  “嗯？”正德帝微微一愣，随后哈哈大笑，“哎呦，静王妃就打算生一个啊？”

  “嗯。”江景乔闷声应了一句。

  正德帝眼珠子转了转道：“那正好，你娶了这庆国公主，再要一个孩子。”

  江景乔惊愕地抬头看着自己的皇兄：“皇兄你开什么玩笑，声明啊，我只要卿卿一个。”

  正德帝闻言，嘴角坏笑扬起道：“你死犟做什么，静王妃已经同意了。”

  作者有话要说：　　本来想这章写完的，时间不够，篇幅也不够

  余下的下章写，目测下章正文完结，完结后会把几对儿写几章番外

  之前猜测四章正文完结的会有晋江币红包，但如果我下章写不完就往后顺延发感谢在2021-09-26 23:08:53~2021-09-28 23:36:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


273、第二百七十三章
  正德帝说完, 只见江景乔像看傻子一般地看着她。

  “你那什么表情？”

  江景乔笑道：“皇兄，我宁可相信太阳打西边出来，也不相信我家卿卿会同意我和别人成亲, 卿卿好洁, 她若同意我和别人成亲, 那只能说她要同我和离了！皇兄要吓我，功力尚浅啊。”

  正德帝微微一愣, 这种自信，是专属于两个相爱的人, 他就没有她妹妹这么幸运了，徐宁儿...他其实没有想要她死，他想证实她心里到底有没有自己，可证实了人也死了, 早知是这样，他宁肯继续装糊涂...

  “十七, 你也太自信了。的确, 静王妃一开始的确不同意, 但晓以大义，在朕的面前，她焉能不同意？”正德帝故意说道，徐宁儿死前心里满满都是他这个妹妹, 如今他心上人死了，他逗逗亲妹妹也无可厚非嘛。

  江景乔一听这话，心里不禁一颤，想了想，摇头道：“不可能！！卿卿爱我我爱卿卿，她离不得我我也离不得她。再说即便...即便天威难犯, 卿卿待我之情也绝不会容忍第三人插足。”

  她和卿卿是死都不会松开对方手的人，除非...除非她皇兄拿什么威胁了她家卿卿！！！或是安儿，或者她...

  正德帝正色道：“怎地不可能了，千真万确，朕已经准了，你回去好生准备，不日迎娶庆国公主。”

  江景乔见正德帝脸色严肃瞬间就急了：“皇兄，我可是你亲妹妹。”

  “朕知道啊，所以才询问静王妃，好保证你们夫妻感情不受影响嘛。如今你家王妃同意，你还有何顾忌？十七，两国邦交朕很看重，你就当帮帮皇兄嘛。”

  江景乔脸色微变，话说到这个份上，就不是她家卿卿同不同意的问题了，莫非她家卿卿真被威胁了？

  “皇兄，我死都不娶那庆国公主，要维系邦交，你纳她为妃好了。”江景乔说着抱着小安就往外走，她必须马上找到她家卿卿表表忠心。

  “十七！！你混账！！！”正德帝看着亲妹妹的背影气得脑仁疼。

  江景乔出了御书房，问一旁的小太监：“静王妃出了御书房往哪里去了？”

  “回殿下，奴才不知。”

  江景乔深吸一口气，一边让兰珂派人去问宫门侍卫静王妃是否出宫，一边去万寿宫碰碰运气，没准她家卿卿就去给太后请安了。

  到了万寿宫，并不见赵清芷的身影。

  “怎地又去而复返了？”太后抱着猫儿，瞧见女儿抱着安儿又回来了，忙让常乐把猫儿抱下去，笑眯眯地从女儿怀里抱过小安儿。

  “安儿啊，是舍不得皇祖母又闹着回来是不是呀？”太后用鼻子碰了碰安儿的小鼻子，抱着就坐到了软塌上，“咱们还接着和鹦鹉儿玩儿好不好呀？”

  “母后。”江景乔环顾四周，“卿卿没来你这里吗？”

  “没有呀。”太后看向江景乔，“不是说人在御书房吗？”

  “哎呀，我去那里时人已经离开了，皇兄说卿卿同意那庆国公主和我成亲，还说要我回府准备准备。”江景乔一屁股坐到太后身边，“母后，你说皇兄是怎么了？如今以大周的实力，何用拿我的幸福去维系两国邦交？”

  太后闻言一愣：“你皇兄真要你娶啊？”

  “嗯，说得斩钉截铁的，他马上就要下昭了。母后，卿卿的心意我是最清楚不过的了，如今皇兄说卿卿同意了，肯定是被皇兄威胁了，母后，你可得为我们做主啊。”

  太后闻言细细沉吟，想起一事，看向自己女儿道：“十七，不若你逃吧？”

  “啊？”江景乔惊愕地看着自己的母后，“逃？”

  “对啊。”太后微微一叹道：“你皇兄早朝来时分明跟哀家说要尊重你的意思，可如今反悔，想来是见了那庆国公主不知谈了些什么被为难住了，你皇兄从小就依从你，如今不到万不得已，他怎肯委屈你？”

  江景乔闻言一愣：“母后的意思是皇兄现在处境两难？”

  “很有可能，十七啊，你莫怪母后，这手心手背都是肉，哀家若不让你娶，愁坏你皇兄，哀家心疼。可哀家若让你娶，委屈你了和清芷，哀家也心疼。”太后说着环顾四周，小声道：“不若你逃吧，你人逃了，庆国公主嫁给谁去？你一逃，解了两道难题，出去玩个一年半载再回来，你皇兄纵然面上要罚你，私下里也是舍不得真罚你的。”

  江景乔抿了抿嘴道：“好是好，只是我一个人逃那不是度日如年吗？”

  太后闻言，一脸自信道：“你放心，你前脚逃，后脚哀家大发雷霆，命清芷带人把你追回来！！到时候你带着清芷和安儿四处玩玩嘛，不老早就嚷着要去看看大漠看看大海泛江湖上嘛，趁此机会，正好了。”

  江景乔闻言觉得倒也不错，可仔细想想，这件事她还没和她家卿卿商量过呢，便道：“母后，我还是寻寻卿卿了解一下吧，或许可以有别的解决办法，明儿个中秋，我们还想陪你过中秋呢。”

  “你有孝心，哀家就知足了，但你也说你皇兄马上就要下昭了，等昭下了那时候就晚了。”太后说着抱着小安站了起来，“来，来，哀家让常乐给你准备一些细软，再备辆马车，你赶紧先带着小安走，这种事得抢占先机，哀家随后就派人通知清芷。”

  “不是母后，何用这么着急。”江景乔被自家母后的阵仗吓懵了，她还没寻到她家卿卿就走？？想想就觉得不太靠谱。

  太后闻言道：“怎能不急？你咬死了不娶要违抗皇命，那母后怎么办？手心手背都是肉，到时候你们兄妹争讲起来，是要活活撕碎我的心。”太后说着把小安塞给江景乔，扯出帕子便去抹眼泪。

  “母后。”江景乔见状忙道：“不是我不想走，我的确想带卿卿带小安出去看看大好河山，但是这件事我这么走好像没什么担当嘛，万一事情有转机呢？若是皇兄真有什么为难，我自当为皇兄分忧解难啊。”

  “你走就是为你皇兄排忧解难，庆国公主要联姻的是你，你走了万事可解。”太后说着从榻上的盒子里摸出一张地图，悄咪咪塞到女儿手里。

  江景乔扬眉：“这什么，藏宝图啊？”

  太后笑道：“差不多，颐嫔走时说她在两行山下的春风亭旁买了很多宝贝，哀家离不得皇宫，你去帮母后取来。”

  江景乔攥着地图，看向自己的母后：“哦~~~让我离开根本其实不是什么手心手背都是肉吧？诓我出去为你寻宝贝啊？”　　

  “小东西，惯会曲解！！哀家分析的不对嘛，让你出去，既可避免你娶庆国公主，又可不让你皇兄在庆国面前为难，还可顺便，顺便帮你母后我寻回宝贝，三全其美，何乐不为？？”太后说着用胳膊撞了撞女儿。

  江景乔撇了撇嘴，想了想道：“什么宝贝啊？”

  “颐嫔说的天花乱坠的，哀家记不清了，你把东西寻来，看着好的，哀家到时候分你些也可以，只是千万别告诉你皇兄，他不喜欢西域之物，咱们收藏得偷偷的才行。”

  江景乔闻言想了想道：“那我去寻卿卿，我和她一起走。”

  “啧，糊涂，你自己跑责任自己担，你拽着清芷跑，回来要她和一起挨罚啊？听哀家的，你自己带着孩子先跑，清芷受哀家之命前去抓你回来受审。”太后闻言笑眯眯道：“这才完美。”

  “那卿卿找不到我，或走错了路怎么办？”江景乔还是有些不放心。

  “你们到梁州郡守府会合嘛，那王欣不是你提拔的人嘛。”

  江景乔闻言笑道：“母后你人在宫中坐，知道的还不少嘛。”

  “那是，哀家知道的可多了，你快去吧，哀家其实也真怕你皇兄下昭呢。”太后说着微微一叹，难得正经道：“你们出去一阵也挺好的，中秋夜你皇兄论功行赏，你已是亲王，这功劳就避避吧。”

  江景乔闻言瞬间懂了，最后一句才是她母后最想对她说的话吧。

  “儿臣这就走，明儿个不能陪您过中秋，便等来年吧。”江景乔说着抱着女儿站了起来，对太后行礼。

  “起来，起来。”太后将女儿扶起来，“都说儿行千里母担忧，你跑远些后给哀家来信，有空去趟哀家祖籍渭河，这么多年，哀家都快忘记祖籍风貌了，回来说给哀家听听。”

  江景乔闻言撺掇道：“不若母后跟儿臣一起逃吧？”

  “哀家一把老骨头了，跟你们四处逃窜？你们逃你们的，他日回来，哀家还能护着你们。”太后轻飘飘地拒绝，随后招来常乐准备细软行囊和马车。

  “那儿臣走了，提前祝母后中秋安康。”江景乔说罢，抱着女儿在太后的注视下离开万寿宫。

  太后招来常喜道：“快去寻静王妃来见哀家！！”

  赵清芷正在皇后宫中小坐，宫里没有了淑贵妃，皇后的精气神也变得比以往好多了。

  “禀皇后娘娘，太后宫中的常喜姑娘来了，说太后有急事要见静王妃。”

  皇后一听和赵清芷一起站了起来，拉着赵清芷的手道：“太后召你，本宫就不留你了，明儿个中秋早点带小郡主进宫，大家热闹热闹。”

  “喏。”赵清芷笑着应下，“臣妾告退。”

  赵清芷出了皇后宫中，便跟随常喜来到万寿宫。

  “臣妾给太后请安，太后万福。”

  太后笑眯眯地招了招手道：“快起来，哀家手痒痒，想下棋了，听说你在皇后宫里，便让常喜把你请了来，快来陪哀家下几盘。”

  “喏。”赵清芷不知道江景乔和女儿都被眼前笑眯眯的老太太给蛊惑走了，只以为太后真的手痒痒想下棋，便笑吟吟地走到榻前坐下。

  常喜替赵清芷上了茶，又上了果品点心，这才带着余下宫娥退了下去。

  殿里，只有赵清芷和太后两个人，两个人下了一盘又一盘，到了晌午，太后留赵清芷午膳，饭后，太后拉着赵清芷的手道：“清芷啊，十七来哭着说，你在陛下面前同意庆国公主进门了，她来哭了一阵，气得抱着小安跑了，说你负了她伤了她的心，哀家劝都劝不住，你说她怎么就不相信你呢，不过哀家派人盯着呢，说是看见她往梁州方向去了，哀家告诉你，你带人去把她给哀家抓回来！”

  太后说罢，见赵清芷面无表情地看着自己，心虚地问道：“怎么了？”

  赵清芷笑道：“太后输了棋，又想诓我了？殿下知我心，她不可能不信我，更不可能撇下我就走了。”

  太后闻言也笑了，赵清芷的话让她更加放心了。

  “哀家这么大的太后，拿这事骗你做什么？你自己回府瞧瞧，便知晓一切了。你啊，赶紧收拾收拾，和你父母亲言语一声，带人把十七抓回来，哀家给你记一大功。”

  赵清芷见太后如此一说，也坐不住了，站起来福身后，便急匆匆离宫。

  回府后，果真不见江景乔和女儿，正急着找人时，见兰珂急匆匆向她走来。

  “王妃，殿下让奴婢转告，全家相聚梁州郡守府，殿下带小郡主先行一步，让王妃也尽快动身！”

  赵清芷闻言有点懵，这好端端的怎地来这么一出？

  “出什么事了？”

  兰珂闻言道：“殿下从太后宫中出来，便急匆匆离开，冬衣行囊一概未曾收拾，走得甚急，只带了星伍一个人。在宫门口嘱咐奴婢看管好静王府，另让星九护送王妃尽快离京！”

  赵清芷听得这话，心更慌了，眼下追上江景乔问个清楚才好消她心中疑惑。

  “兰珂，你带梦青准备冬衣银两，让星九备好行囊，我去赵府一趟，回来便走！”

  “喏。”兰珂应着便带人忙活起来。

  赵清芷来到赵府，说明来意，倒让赵家二老担忧起来。

  “殿下是不是惹怒陛下了？”赵东席开口问道，他有此猜测，也是因为眼下朝中人心惶惶，死了太多人，朝中大臣没有哪个不自危的。

  赵清芷安抚道：“发生什么事女儿也不知，太后只让女儿带人去把殿下抓回来，看太后神情，倒也像发生大事的样子。父亲母亲也不必担忧，真要有事，女儿也出不了宫门。”

  赵母闻言叹道：“这叫什么事嘛，正和你大哥大嫂说中秋请你和殿下来品香蟹呢，这家家中秋团圆，我家倒要别离！”

  “母亲，待我追上殿下问个明白，这团圆女儿日后给您补上！”赵清芷宽慰道。

  赵东席站了起来道：“既是要出远门，便赶紧启程，眼下已出晌午，再晚了可就赶不到客栈了。你三哥不知哪里胡混去了，你大哥陪你大嫂回娘家送中秋礼，一时半会回不了，便不必等他们了。”

  赵清芷听父亲如此说，便站了起来，行礼道：“那女儿走了，父亲母亲多加珍重。”

  赵东席夫妇亲自将女儿送到府门口，看着女儿马车走远，赵东席对自家夫人道：“说起中秋，倒想起来，明日陛下要开庆功宴，静王殿下这个节骨眼走，其实挺好的。”

  赵清芷坐着马车回到静王府大门前，连马车都没有下，嘱咐兰珂几句，便带着梦青星九往京城城门方向去。

  此时，静王和静王妃离京的消息传到正德帝耳朵里，一时间正德帝不知是该气还是该笑。

  “这个十七，至于吗？朕不过和她开开玩笑，她倒举家离京！！”正德帝来回踱步，“赶紧派人追回来，就说朕不下昭赐婚，让她赶紧回来！！”

  太监总管闻言道：“陛下，太后说静王一家替陛下看看江山美景，没有什么不好的。”

  正德帝闻言微微一愣，半晌缓缓回头看向御案上的功臣簿，他对十七的封赏已经达到他所能给的极限了，再封也没什么好封的了，而眼下他看重的能臣又多和十七有交情...十七借庆国公主一事暂别京城，恐也是多方考量。

  “十七待朕之心可昭日月。”正德帝眼眶微红，他相信十七离京是想更好的维护兄妹之情，“传旨下去，静王代朕巡视地方，地方官员若有贪污违法乱纪者，静王可就地处置，无需上报朝廷！”

  “喏！”总管太监得了圣谕，忙吩咐人起草诏书。

  此时，在距离梁州七里远的官道上，江景乔遇到了前去京城的王欣。

  “王欣。”江景乔从车窗瞧见一身官袍的王欣，连忙喊住人。

  王欣闻声连忙勒停马儿，调转马头：“静王殿下？”王欣惊讶不已，下了马便要行礼。

  “免了免了。”江景乔一整张脸怼到车窗上，瞥了眼王欣后面挂着梁州郡府牌子的马车道：“你这上京领功还带着幼女去啊？”

  王欣闻言愧颜道：“惭愧，幼女尚小，留在梁州微臣不放心。”

  “理解理解。”江景乔点了点头，“那什么，本王今夜想宿在郡守府，你留个人安排一下。”

  王欣闻言看了眼自己身后，此次进京，她带了两个捕快，奶娘和瞳儿，还有启新。

  “便让启新留在殿下跟前听吩咐吧。”

  江景乔闻言笑道：“承情了，多谢。”

  王欣忙道：“殿下言重了。”

  “行了，你快赶路吧，本王在御书房瞥见皇兄的功臣簿，新设了三郡总督，总领青州滁州梁州，王大人，恭喜了！”江景乔说罢便催促星伍驾车。

  王欣看着远去的马车愣了好一会，总领青州滁州梁州三郡？不知总督府会设在哪里，但愿离开梁州，远离王馨一家侵扰。

  江景乔行至黄昏，到达梁州郡守府，吃了晚饭，夜里抱着小安在梁州夜市逛了逛，几日光景，夜市便如战前一般热闹了，看着眼前重新规制的夜市，江景乔心里也不得不赞叹王欣年轻有为。

  “殿下，回吧，小郡主揉眼睛了。”星伍在一旁道。

  “好，回。”江景乔抱着女儿回到郡守府，在客房给小安脱了鞋袜，本以为小家伙困了一会就睡了，谁知道躺在床上睁个大眼睛就是不睡。

  “小安，困了就睡吧，阿君陪你呢。”江景乔轻哄道。

  谁知这一轻哄不仅没有把小安哄睡，还惹得小家伙金豆频掉，没一会就哭出声来。

  江景乔不知为何，一下子想起前世哄小安睡觉的场景，也是哄不好，无助的她只能去请赵紫莜，如今这种无助的感觉再次袭击她的内心深处。

  “小安不哭。”江景乔红了眼，将小安抱了起来，“不哭，不哭，睡醒了母妃就来了。”

  “呜呜~”小安的小手紧紧地抓着阿君的衣领，泪豆子一颗一颗洒在阿君的脖子上，一天马车颠簸没有哭，到了夜里哭的声声惹人心碎。

  “不哭不哭，咱们出去看看后面的池塘有没有小鱼儿好不好？”江景乔说着便抱着女儿往外走。

  说也奇怪，只要离开床到了外面，小安哭着哭着也就不哭了，趴在自家阿君肩头，小眼眯眯，又困了。

  这次江景乔没有立刻把小安抱回房，只在院中继续溜达。

  “小安？”江景乔轻轻唤了唤，见女儿睡熟了，这才抱着回了房。轻轻把女儿抱到床上，刚要起来，就发现女儿小手紧紧抓着她的衣领。

  江景乔见状莞尔一笑，刚想脱鞋在女儿身旁躺下，便见女儿嘴一撇又哭了，哭着哭着就睁开小眼。

  江景乔只见女儿瞧见她时明显愣了一下，随后便又哭出声了。

  “哎呦，小祖宗，别哭了，都后半夜了。” 江景乔欲哭无泪，只得又把女儿抱了起来，在屋子里来回抱着哄着。

  正当江景乔快要跟着哭的时候，只听得外面好几个人的脚步声，越来越近。江景乔心一紧，回头看去，只见房门开了，赵清芷身披披风站在门口。

  江景乔眼眶湿润了，只觉得眼前的卿卿犹如天兵降临一般。

  “啊咦！！！！”小安瞧见来人，顶着一脸泪痕兴奋地叫出了声，人也不哭了，小腿蹬着，小胳膊伸着，扑棱棱地想往自己母妃那边去。

  赵清芷见状连忙进了屋，心疼地抱过女儿亲了亲。

  小安在母妃怀里很快进入梦乡，赵清芷把小安放到床上，躺在小安身边。

  江景乔抿着嘴凑近，小安那一声‘啊咦’吓她一跳，小家伙离了赵清芷，就是不肯睡你说愁不愁人。

  赵清芷和江景乔默契地没有开口说话，直到小安抓着母妃衣领的手松开，赵清芷这才转过身面对睡在外侧的江景乔，心有灵犀的是，困得要死的江景乔并没有睡。

  “殿下自己说还是要臣妾来问啊？”赵清芷压低声音道。

  江景乔右手搭在赵清芷腰间把在万寿宫发生的事说了一遍，笑道：“母后催促我立刻走，也是为你好，这样回去挨骂的是我，你不必陪我受罚。”

  赵清芷微微一叹，既是避功，她也没有什么好抱怨的，只是太后.....

  “太后太坏了，她对我说你恼我接受庆国公主联姻一事，负气出走呢。”

  江景乔闻言一愣，抿嘴道：“母后怎地这样！我分明不信的，是母后怂恿我不见你就走的。”江景乔说着想起一事，“庆国公主那事儿，皇兄怎地和你讲的？他逼迫你同意的？”

  “没有啊，陛下当时态度很温和，我当时就拒绝了，庆国公主也息了心思，你和她的事没有戏的。”

  江景乔闻言气地坐了起来，咬了咬牙：“皇兄真坏！！他骗我你同意了！”

  “是够坏的。”赵清芷也恼道。

  “皇兄定着嫉妒我，嫉妒咱们感情好，等我回去，非得找他评理不可，太坏了。”江景乔重新躺下恨恨道。

  “阿欠！！”去往金銮殿的路上，正德帝频频打着哈欠，“阿欠！！”

  正德帝坐在御撵上抬头看了看天际，怎么感觉有人在骂他！！！

  金銮殿上，朝官、地方官员跪了一地，正德帝论功行赏，封老丞相为文成公，封孟云英为右丞相，韦冰任九门提督兼领大理寺，王欣封二品三郡总督，总领三郡！此外，对北境有功一众将领和此番护卫皇城抵御宁王的文官武将均升官加爵。

  “陛下！！！”

  金銮殿上众人正喜气洋洋，突然见太监手持八百里加急急匆匆上殿，顿时人人紧张起来。

  “陛下，西征军捷报！！！”

  众人一听，紧张感顷刻消散，这可是喜报啊！

  正德帝接过捷报，十分欣慰道：“西征大捷，我朝又添一喜讯。”说罢看向赵东席，“赵爱卿生了个好儿子，待赵宁朗班师回京，朕一定重重封赏！！！”

  “谢主隆恩。”赵东席双膝跪地谢恩。

  “陛下。”太监总管躬下腰来，“太后让常喜姑娘来报，十九公主有喜了，想让驸马早点过去。”

  正德帝一听乐了，站了起来道：“孟云英。”

  “臣在！”孟云英以为有要事，忙站了出来。

  “十九有喜了，恭喜你府上要添小公主了，快去太后宫中看看吧。”正德帝一脸笑意。

  孟云英闻言有些呆愣，回过神来，喜不自禁，连忙作揖：“臣谢陛下，臣告退！！”孟云英急匆匆离开金銮殿，头一次，撩起官袍在宫墙下急跑。

  一路气喘吁吁，跑到宫门口，便见江景心掐着腰站在那等她。

  “公主！！”孟云英连忙上前，一脸的喜庆。

  “都是你这个坏人，害本宫连吃猪蹄都反胃。”江景心说着上前打了孟云英一下。

  孟云英笑着搂着江景心的腰，哄道：“都是云英的错，公主吃猪蹄反胃，那咱们回府，做别的吃吧，世间万物，总有公主和...和小公主能吃的。”

  江景心听到那句小公主，脸色微红，瞥了眼孟云英道：“我走累了，你背我。”

  “好，好，去跟太后说一声，我便背你出宫去。”孟云英笑道。

  江景心见驸马笑得如此开心，嘴角不免微微上扬，搂着孟云英的胳膊道：“太后说王姐王嫂出去玩了，其实，我也想出去玩，上次去岭南，都没有时间好好玩呢。”

  孟云英一脸宠溺地看着江景心道：“等孩子出生后，公主想去哪里，臣便陪公主去哪里！”

  阳光下，江景心依靠在孟云英身上，二人一边说着一边进了万寿宫。

  此时的梁州城门口，驶出一辆马车，马车内传来一阵阵好听的歌谣。

  “春雨惊春清谷天，夏满芒夏暑相连，秋处露秋寒霜降，冬雪雪冬小大寒。”赵清芷唱罢点了点小安的鼻头。

  小安儿睁着萌萌的眼睛，一眨不眨地看着自己的母妃，安安静静地听着母妃哼出的歌谣，时不时扑棱两个小胳膊，很是开心兴奋，一兴奋小嘴竟然学着母妃哼哼着：“嗯嗯嗯嗯嗯嗯天~”

  一个天字，让江景乔和赵清芷都为之一振。

  “刚才你听见了吗？”江景乔显得很激动。

  赵清芷眸子满是惊喜：“刚才哼哼倒是听着像哼出天字来。”

  “来，小安，叫阿君！”江景乔捧着小安的脸道。

  “哪有那么快！”赵清芷笑着拍掉江景乔的手，抱着女儿道：“来，小安，母妃教你唱，春雨惊春清谷天~”

  “夏满芒夏暑相连~”

  “秋处露秋寒霜降~”

  “冬雪雪冬小大寒~”

  赵清芷哼唱着，唱罢看着江景乔目光流转，有感而发哼道：“一年四季秋复春，朝朝暮暮不分离~”

  唱罢，二人四目相对，临近的两只手儿悄悄靠近，小拇指钩啊钩~

  “啊咦！！！”小安夹在中间，兴奋地拍了一掌。

  二人惊了一下，低头看向女儿，一时间，马车内笑声朗朗。

  小道上，马车朝着那桑树尽头驶去，笑声渐行渐远.....

  正文完！

  作者有话要说：　　正文完，番外见喽

  想不想看前世？

  想不想看副cp前缘或者今后？想看哪对可以留评哦

  感谢大家辛苦陪伴，这两年大家追的都辛苦了，番外完结来个抽奖吧感谢在2021-09-28 23:36:56~2021-10-01 00:44:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~




274、番外韦夏篇
  夏日炎炎, 一个红彤彤的大太阳照在头顶，照的人汗流浃背。

  夏府花园里，韦冰一身仆人衣衫, 拿着扫帚, 扫着玉兰树掉落的花瓣, 额头上的汗滴答滴答地往下落。

  韦冰抬起袖子擦了擦，用袖子甩着扇着风, 这酷暑天烤得她难受极了。

  “韦冰，你不赶紧扫, 竟偷起来懒来了？”管花园的妈妈骂骂咧咧地走上前，“瞧你肩不能担的样子，也不知道管家把你买进府做什么，啥也不会！！”

  韦冰闻言半字未语, 拿着扫帚赶紧扫了起来，她的确什么也不会, 以前家境殷实时, 她只知道读书习文, 如今人落了难，方知事事艰辛。

  妈妈见韦冰不言语，声音拔高道：“扫完这些落花，赶紧提水把这满园的花浇浇, 麻利点，别偷懒，听见没有？”

  “听见了，妈妈。”韦冰垂眸道。

  妈妈白了韦冰一眼，扭着腰离开。

  韦冰扫完落花，便拿了木桶去提水, 刚弯腰把水泼在花枝下，就听得花圃对面人儿尖叫声。

  “对面是哪个不长眼的？小姐在此赏花，竟泼水过来？？？”花丛对面的传来小丫头的骂声。

  韦冰闻言连忙提着水桶走到对面来，只见小丫头蹲在地上给一位窈窕女子擦着裙摆和鞋边。她刚进府半个月，只见过夏老爷一面，府里的其他主子还没有认全，可听小丫头的话，眼前坐在树下阴凉地的这位就是夏府的小姐？

  今日得罪了府上的小姐，怎地这样倒霉？

  夏音儿坐在石凳上，本来在观察盛开的美人蕉，一边看一边画，谁料她刚画完就觉得腿上一凉。

  “你看看你做的好事！小姐裙摆上都是泥！”小丫头回头就数落韦冰，“咦，你怎地看着如此面生？新来的？”

  “回这位姐姐的话，刚卖身进府里不到半个月。”韦冰说着面上满是歉意道：“妈妈让我浇花，没有看到花丛后面有人，惊扰了小姐，实在该死。”

  夏音儿闻言抬眸扫了韦冰一眼，淡淡道：“算了。”说着便用帕子蹭了蹭白皙的鞋子。

  “小姐，回房换身衣服吧，这水儿溅了泥在裙摆上呢。”小丫头见擦不掉，便仰头看着自家小姐。

  “嗯。”夏音儿应了一声，就着自己丫鬟的手站了起来。

  丫鬟一转身便见人挡在小石路上，气道：“让开些啊，像个木头桩子一样杵在那里，适才小姐都没有罚你，你还挡起路来了。”

  韦冰一听慌乱地让开路。

  夏音儿也觉得新进府的仆人没有眼力劲，轻飘飘地扫了韦冰一眼，之前韦冰低着头她没看到长相，如今她站起来，这一瞥倒像在哪里见到过的，怎地有几分印象却想不起在哪里见到过。

  “小姐，走吧。”丫鬟扶着夏音儿。

  夏音儿再次看了韦冰一眼，慢腾腾地迈开步子。

  “以后做事谨慎点，小姐仁义脾气好不计较，可下人做事要麻利的呀。”小丫鬟迈出步子去，又回头教训韦冰。

  “姐姐说的是。”韦冰忙道。

  “好了，彩云。”夏音儿轻语一声，她不愿耽搁，泥儿贴在小腿上多少不舒服。

  “小姐，我都是为她好，那妈妈比我还严厉呢。”彩云说着瞪向韦冰，“小姐饶了你，你怎地不谢谢小姐，好不懂道理。”

  韦冰闻言忙作揖：“多谢小姐宽宏大量。”

  夏音儿见韦冰作揖起来如行云流水，不禁多看了两眼，这一套礼节倒像是个读书郎。

  “不要紧，继续忙吧。”夏音儿丢下一句话，便带着彩云离开。

  迈出月亮门，刚上长廊，夏音儿停了下来。

  “小姐，怎么了？”

  “我刚起来，你看刚才那个人，像不像那日在香山长亭上和友人侃侃而谈的那个读书郎？”夏音儿说着转身下了长廊，从月亮门探出半个身子，看向里面忙活的韦冰。

  彩云闻言趁机埋怨道：“那日香山？每次小姐出门，都让我看院，我哪里晓得？”

  “是我糊涂了，快去把彩霞唤来。”夏音儿说着见身后人不动，回头一瞧，了然道：“你啊，我是看重你能镇得住下面的人，才留下你的，这样好了，下次我出门，带你去，再给你添点好东西，好不好呀？”

  “多谢小姐。”彩云笑嘻嘻地福身。

  “你啊。”夏音儿戳戳彩云的脑袋，“架子比我这个小姐还大，我还请不动你嘞。”

  “请的动，请的动，我这就去把彩霞找来。”彩云说着提着裙摆一缕烟小跑上了长廊。

  夏音儿站在月亮门外，本想等着，老远瞧见人来，忙慢悠悠地转身佯作离开。

  片刻过，彩霞被彩云气喘吁吁地拉着跑了过来。

  夏音儿见人来了，便趴在彩霞耳朵边言语两句。

  彩霞一愣，想起那日陪夫人小姐去香山的场景来，若不是老夫人也在，她家小姐怕是要进亭听那些读书人谈天说地呢。

  “小姐指的是那个穿白衣服的还是青衣服的？”

  夏音儿闻言道：“那个身白领子绣着竹叶的。”

  彩霞笑道：“难得小姐记得这样仔细，小姐坐一会，我去认来。”

  “死丫头，自己记性不好赖我记得仔细。”夏音儿气道。

  “是是是，奴婢的记性自然不及小姐喽。”彩霞说着便急匆匆下了长廊，进了月亮门。

  韦冰只觉得，一个人在她四周转来转去，便停了下来看了过去。

  彩霞眯着眼，像是像，可是这才几天光景啊，应该不可能落魄到卖身做奴仆吧？

  “这位姐姐，何事？”韦冰一动不动，不明所以。

  “没事，没事，你继续浇花吧。”彩霞说着转身就走。

  “怎么样？”夏音儿见彩霞出来，便问道。

  彩霞开口道：“像，又不像。”

  夏音儿闻言嗔道：“这是什么话呀？怎地像又不像？那到底儿是像还是不像？”

  “模样儿有点像，气质不大像，奴婢也说不准了。”

  夏音儿摇头道：“我呀，是指望不上你们了。”

  彩云上前道：“小姐，管她像不像呢，与咱们没有多少相干，管这么许多做什么嘞，咱们回房换衣裙吧？看，泥儿都快干了捏。”

  “道理是这个道理，但倘若她有什么难处，我们帮一帮不好嘛？”夏音儿说着往前走了几步，“一般呀，不是什么大灾难，怎么可能卖身为奴呢？”

  彩霞闻言道：“哎呦小姐，卖身为奴自食其力有什么不好嘛，我们不也是卖身为奴的嘛，你又不招她做女郎，操这份心做什么嘞。”

  “死丫头，无法无天，编排起我来了，今夜趁早不要在我床边守夜，我一两天绝不搭理你。”夏音儿说着便走到月亮门外探头去看，她总觉得意气风发的读书人不应该在这里浇花扫地，有才有能做什么不好嘛。

  彩霞一听急道：“好小姐，我错了嘛。夜里还是让我守着吧，我好歹识字可以读话本给你听，彩云大字不识，还要小姐你自己去看，看久了伤了眼睛怎么是好呢？”

  “不劳你操心，读一天两天又不要紧。”夏音儿使性子道。

  “你们在做什么呀？”夏夫人路过，见自家女儿带着两个丫头在花园月亮门前探头探脑的，便好奇走了过来。

  夏音儿吓了一跳，忙上前搂着娘亲的胳膊：“娘，晌午怎么没有休息一会？”

  “困的早醒的早，你带着这两个丫头在做什么呀，进也不进，探头探脑，鬼鬼祟祟的？”

  夏音儿闻言忙道：“哪里有鬼鬼祟祟？自己家里呢，娘，我裙摆湿了，这就回房去了。”说着便给两个丫鬟使眼色。

  三个人一缕烟跑上长廊。

  “搞什么嘛。”夏夫人无奈地摇了摇头。

  夏音儿回了房，换了新衣裙，便对彩云道：“彩云，快把表姐前几天送来的上联翻找出来。”

  “那个上联，小姐不是对不出来嘛，还说放远点收起来眼不见未尽呢。”

  夏音儿坐到书桌前，磨起墨来：“我这会子有用，放到哪里了，快想想，找出来。”

  彩云闻言走到书架旁边的几个箱子旁，打开其中一个，从一个装画儿的匣子里翻了出来。

  “彩霞，待我照着这上联誊好，你便贴到内墙上去，告诉上上下下的仆从，只要能对出下联，小姐赏银二十两！”

  “啊？”彩霞惊道：“赏二十两？赏这么许多呀？”

  夏音儿笑道：“前儿个夜里刚读了商鞅，怎不知道这叫重赏之下必有勇夫呢。”

  “哎呦，小姐，搬东西奴仆在行，对下联，哪个奴仆能对的出来？大热天的，快别折腾他们了吧，哈？”

  彩云闻言也道：“是呀，小姐自己都对不出来，何敢指望他们？”

  “你们只管听我吩咐去做，啰里啰嗦做什么嘞！”夏音儿说着停了笔，将上联交给彩霞，“快去，你在那里候着，有对上来的，便拿回来交给我看。”

  彩霞一听急道：“啊？小姐，还要我在那候着啊？要是到夜里都没有人能对得出来呢？”

  “看你急的，你搬了瓜子点心，西瓜葡萄等好吃的，拿上蒲团儿，寻个阴凉地坐着等，这还不愿意吗？”夏音儿拿眼看彩霞。

  “这倒愿意了，还是小姐疼我，这样的好事我这就去！”彩霞笑吟吟地接过上联，兴冲冲地跑了出去。

彩云追到门口道：“你慢些跑，活像个泥猴儿！！！前面那个石板下雨坏了还没修好，当心绊倒了摔你一跤！！”说罢拿起窗边的团扇，走到自家小姐跟前，给自家小姐扇着道：“小姐，是要用这对联试一试花园里的那个奴仆？”

  “便知你刚才装傻，指望不上你们，只能我自己想法子！”夏音儿说着站了起来，“我去榻上眯一会儿，前面有消息就叫醒我。”

  作者有话要说：　　番外来了

  感谢在2021-10-01 00:44:05~2021-10-03 16:18:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~



275、番外韦夏篇二
  赵紫莜嘴角微微扬起, 这赵清芷莫非傻了不成了，还是想搞特殊引起静王注意，却不没想到适得其反？

  老太太心中嗤笑, 嘴上连忙道：“静王息怒, 都是臣妇管教孙女不力, 冲撞了王爷，请王爷恕罪。”

  江景乔走到赵清芷身前, 冷冷地看着跪在国公夫人身旁的赵紫莜，这个毒妇也来了？

  江景乔压制住自己想要踢死赵紫莜的心, 冷冷地道：“难得国公夫人有自知之明，若是年纪大了没有精力管教，不防让下一辈当家。”

  老太太闻言本来还幸灾乐祸的笑容瞬间消失，再也笑不下去了。

  太后清了清嗓子, 瞪向女儿满眼的警告：“赵家小姐不常进宫，一时惊吓忘记行礼也是情理之中, 倒是你, 还不快过来给哀家行礼？”

  江景乔撇了撇嘴, 此刻她也知道她母后啥心思了，不情不愿道：“罢了，既是初犯本王不追究了，都起来吧。”

  “谢王爷。”赵紫莜抿着嘴去扶老太太。

  赵清芷低着头, 瞧着江景乔的深蓝色蟒袍和官靴，那蟒袍下端和前世一样有一处抽丝了，前世江景乔发现后直接让人扔掉，是她觉得一件蟒袍要数十个绣女一起绣好几天，便将蟒袍留下自己亲手修补了一下，再给江景乔穿时, 对方还以为是新做的，当然那个时候她也懒得和江景乔解释。

  如今瞧着曾经碰过的蟒袍，再回想江景乔刚才的语气，赵清芷心里突然有了落差，涩涩的，有些苦。这会听见对方让起身了，便低眉顺眼地站在一旁。

  江景乔大步走上前，微微欠身：“给母后请安，母后安泰。”

  “有你来气我，哀家还能安泰？”太后低声恨道，“一旁坐下。”

  江景乔闻言笑道：“母后，儿臣就是来看看母后，这会皇兄也该下朝了，儿臣想这就去殿门候着。”

  太后扬眉，低语道：“想跑？今天跑了哀家立刻就下旨赐婚！”

  江景乔闻言抿了抿嘴，乖乖地走到左下首的位置坐下，抬眸哀怨地往赵清芷身上瞄了一眼，她不信这辈子摆脱不了赵清芷。

  太后瞪了女儿一眼，脸上又恢复平静，看向赵家人道：“哀家宫里冷清，时常觉得无聊，宣你们进宫聊聊天解解闷，都不必拘礼，坐吧。”

  老太太闻声连忙带着孙女谢恩：“谢太后。”

  见人都入座了，太后吩咐宫女上茶，手里捏着佛珠道：“这是刚进贡来的阳羡茶，你们尝一尝。”

  国公夫人品尝之后笑道：“这茶香气扑鼻，苦中带香，真是上品的好茶呀。”

  太后闻言别有深意道：“茶是好茶，可惜哀家宫中烹茶的宫女煮出来的味道都一样，哀家常年喝和喝不出滋味来了。”

  国公夫人一愣，余光看了眼自己的几个孙女，忙低头道：“回太后，臣妇的孙女紫茉在家也曾学习过烹茶，太后若是不嫌弃，让她给太后沏一盏茶吧。”

  太后闻言笑了：“哦？这样一说，哀家倒来了兴致，既然几位小姐都来了，那都给哀家沏了一盏茶好了。”

  太后说罢看向自己身边的大宫女常笑：“常笑，带国公府的小姐去茶水房。”

  “喏。”常笑领命走到赵紫莜身前，“几位请这边来。”

  赵清芷缓缓站了起来，下意识地往江景乔身上看了一眼，不知为何她总觉得哪里不对劲，江景乔平时最爱笑，这次再见，怎么眉眼之间笼罩着浓浓的忧郁？

  江景乔本来如坐针毡，也不知道能忍多久。可见她母后让众人去沏茶后不由地乐了，她这个人好酒也好茶，前世也曾让赵清芷煮过，可赵清芷的茶艺着实不敢让人恭维，当时她喝在嘴里差点吐出去，自那之后她再不求赵清芷为她烹茶了。

  江景乔心情稍稍好了一点，笑道：“母后若是喝惯了宫人煮的茶，儿臣去找个茶师来专门给母后煮茶，可好？”

  太后瞪了女儿一眼，她今天把人叫来就是让女儿知道赵清芷有多优秀，可这女儿跟她揣着明白装糊涂。

  “你啊，真有孝心，也不必去找什么茶师，你好好收收心娶个王妃进门，就是对哀家最大的孝心，若是王妃心灵手巧还会烹茶那就更好不过了。”

  老太太闻言心里一紧，果真是给静王相看王妃来了，若是紫莜没许人家倒是可能，紫茉是个庶出根本配不上啊。

  江景乔手里转了转手里的茶盏，笑了笑，这次她母后算是弄巧成拙了，不知道待会品尝了赵清芷烹饪的‘佳茶’会是何反应，江景乔幻想了一下那个画面，不由地有些期待起来。能看见她母后吃瘪，这可不是常能遇到的事情。

  江景乔低头抿了一口茶道：“儿臣看上万花楼的云儿姑娘，倒是烹了一手好茶，母后若是没有意见儿臣倒是愿意尽这个孝心。”

  太后一听这话，摸到手边的玉如意，刚想砸女儿身上，想到还有旁人在，生生地把怒气压下。

  “你若是嫌哀家活的太久了，只管去胡混。”太后冷下脸来。

  若是没有旁人在，江景乔早凑上前去插科打诨了，这会只得笑道：“儿臣和母后开玩笑呢，母后不要为儿臣气坏身子。”

  国公夫人正襟危坐，在天家母女跟前她大气也不敢喘，她素来知道静王不正经，没成想在太后面前也敢提及万花楼的姑娘，好好的静王殿下，却活成了浪荡女郎。国公夫人微微摇头，人虽不讨喜，可身份尊贵，若是她的孙女能嫁进静王府，哪怕做个侧妃，那也是大有裨益的。

  太后看向国公夫人笑道：“让国公夫人看笑话了，哀家这个女儿，实在是顽劣不堪，不知道国公府是怎样教养儿女的，竟教的知书达礼，比哀家这个女儿实在是强多了。”

  老太太一听这话，差点吓一跳，忙道：“太后过誉了，静王殿下率性直爽，皇亲贵胄，是臣妇孙辈无法比拟的。”

  江景乔闻言心里冷笑一声，这倒是句大实话，她可不像赵家人那般心狠手辣。

  说话间，大宫女常笑带着赵清芷四人进殿，命宫女们将四人烹的茶摆放到太后身前：“禀太后，四位国公府的小姐已经将茶烹好，请太后品尝。”

  太后闻言看了常笑一眼，见常笑目光停留在最后一盏，便晓得最后一盏是赵清芷的。

  江景乔见热闹来了，便站了起来，走到太后身边，饶有兴致地看着自己母后的反应。

  太后从左边端起一盏茶，闻了闻茶香之后抿了一口，点点头道：“嗯，不错，这手艺得有个三五年的功夫。”说罢便将茶放下，取了另外一盏。

  “这盏倒是平平。”太后摇了摇头将茶盏放下，又取了第三盏。

  “嗯，这盏茶烹的淡香中透着一点苦涩，可以说是上品了。”

  赵紫莜听罢嘴角扬起笑容，她自信没有人能比得过她。

  江景乔见三盏茶喝完，她母亲没有任何想吐的反应，便瞄准第四盏茶，她猜的不错的话，下一盏该是赵清芷的了，便自告奋勇地将茶盏端了起来，笑着递上去：“母后，请品尝最后一盏。”

  赵清芷见江景乔端起了自己那盏茶，心里有一刹那的触动，好似近了一步的感觉。

  太后一愣，迟疑地接过茶：“你这么兴奋做什么？”

  “儿臣只是为母后效劳而已。”江景乔笑了笑。

  太后微微敛眉，知母莫若女，原先来是一副死样子，这会这么积极，难道这茶有猫腻？那不能啊，这茶刚端进来，根本没有时间搞小动作。

  太后定了定心，用茶盖在茶水上划了两下，带着三分警惕地放到鼻下闻了闻，瞬间陶醉，这香气中似甜似苦，以往倒是没有见过。

太后端着茶盏迟疑地递到嘴边，广袖遮住之后，太后抿了一小口，放下广袖，闭着眼睛。这赵清芷果然没有让她失望，难怪其外祖母曾十分认真地和她夸耀这外孙女的茶艺，当真是无人能出其右啊，好喝，真是好喝。

  江景乔饶有兴致地看着自己的母后，随后一脸正经地开口道：“母后，味道怎么样啊？”

  “这一盏不仅茶色好，味道正，这茶香入口，直到现在还回味悠长啊。”太后如实评论，“这四盏里面，当属这最后一盏为最佳。”

  江景乔眨了眨眼，怀疑她母后在做戏，不可能有一盏不喷出来的，她现在还能回想起来赵清芷烹的茶有多难喝。

  “母后，品茶因人而异，哪能母后说哪个好就哪个好？”

  太后闻言笑道：“哦？常笑，把四位小姐烹的茶给静王和国公夫人也都倒一盏。”

  江景乔先取了最后一盏，做好心理准备抿了一小口，瞬间茶香在嘴里四溢开来，她将茶盖打开，的确茶色极佳。

  “的确不错。”江景乔将茶盏放下，看来这盏不是赵清芷的，她伸手去端第三盏，想起母后曾说第二盏平平，又改将第二盏端了起来，用舌尖点了一下，细品之后又喝了一小口，虽然平常但也没有达到那种难喝的程度。

  第三盏和第一盏相继喝完之后，江景乔的脸色有些不好了。

  “皇儿以为哪一盏最佳啊？”太后笑着问道。

  江景乔回神，指着第四盏，兴致寥寥道：“儿臣和母后意见一样。”

  赵清芷闻言嘴角微微上扬，脸上多了一丝甜蜜。

  “国公夫人呢？”太后转而看向老太太。

  “臣妇也是这样认为的。”

  太后点了点头道：“那皇儿以为第四盏是谁烹的呢？”

  江景乔敛眉，这盏不是赵清芷的，但赵紫莜也烹不出来。想了想，嘴角泛起冷笑，她若指了赵紫莜，待会公布答案之后不是赵紫莜，那才是打了赵紫莜的脸。

  “传闻赵府大小姐国色天香，美人向来心灵手巧，这第四盏，想来是赵府大小姐赵紫莜烹出来的吧。”

  赵清芷闻言脸上的甜蜜瞬间消失，即便不说是她那说别人也可，偏偏高看她的死对头？还国色天香？？？赵清芷紧紧地握着自己的手，指尖戳着她的手心，好疼！！

  赵紫莜见静王猜测是她，脸上刚浮现笑意又暗了下去，因为第四盏不是她，本来是好事却要留人笑柄了。

  太后白了女儿一眼，清了清嗓子道：“常笑，你来公布答案吧。”

  在赵清芷前世的记忆里，赵紫茉没有伤害她，今世这几件事里面也没有参与，没必要去招惹给自己多个敌人。

  很快，赵清芷来到赵紫莹的院子，还没靠近主屋，便听见里面摔东西的声音。

  “小姐，别砸了，这些还得要用钱买呢，消消气吧。”

  “消气？你看看他们怎么对我的？凭什么谁的月钱都不扣，就扣我的，还一下子扣了三分之二？这些年她们叫我做什么我就做什么，最后落了个被一脚踢开的下场。”

  “小姐，这事还得怪三小姐，若不是她，你也不会被许给孙家，夫人和老太太也不至于把你当弃子。”

  赵清芷在屋外扬了扬眉，这丫头也是大夫人的人吧，这矛盾转移的，着实漂亮。

  “我的命怎么这么苦啊。”赵紫莹趴在桌子哭道。

  “小姐，人都说自己的命是自己争来的，说不定咱们想想法子能让国公爷把婚事退了，反正孙家是亲眷，碍于国公爷的面子上他们总不敢闹的，将来或许有机会能如愿嫁给宋远公子。”

  赵清芷听到宋远两字微微敛眉，原来她这二堂姐心仪宋子游啊，那春游事件和落池事件都有解释了。

  一环扣一环，还真是次次得逞。

  赵清芷再一次感叹自己前世的愚笨。

  “即便有机会能进宋家的门那也是妾了。”赵紫莹恨道，“若做妾和我小娘那样，还不如嫁去孙家。”

  赵清芷闻言嘴角上扬，掀开帘子，对上赵紫莹震惊的眸子，笑道：“清芷给二堂姐道喜了，去孙家做正房娘子，算是进了福窝了。”

  赵紫莹站了起来指着赵清芷的鼻子道：“你什么时候来的？”

  赵清芷轻抚裙坐下，笑道：“来得不早不晚，恰好听见二堂姐对宋公子的情谊，真是令人感动。”

  “你胡说八道什么呢？”赵紫莹眸子闪过一丝惊慌，嘶吼道：“你给我出去。”

  赵清芷瞧见对方失态，缓缓道：“二堂姐，大家姐妹何必这样呢？我好心好意来送东西，没有口茶总不至于赶人吧？”

  赵紫莹咬牙切齿道：“送东西？你是来看我笑话的吧？顺便显摆一下你得太后赏了，别以为我不知道你什么心思。”

  赵清芷笑道：“二堂姐既然知道我的心思，就该一副云淡风轻的模样才是，如今我瞧见你这气狠狠的样子，岂不是得逞了？”

  赵紫莹一愣，瞥见梦青梦洁手里捧的东西，她正缺钱受点气拿点实惠也不错。

  “那不知道三妹妹给我送什么来了？”赵紫莹挨着赵清芷坐下，强忍怒气脸上笑眯眯地问道。

  赵清芷笑了笑道：“梦青梦洁你们把东西放下先出去，也请堂姐让瑞春也出去。”

  瑞春闻言连忙向赵紫莹摇头，可赵紫莹瞧了眼不急不躁的赵清芷，知道对方有私话说，便对瑞春道：“你先出去，在我屋里头，三妹妹不敢乱来。”

  瑞春无法，跟在梦青梦洁出了屋子。

  “二堂姐。”赵清芷微微一笑，“我就开门见山了，想必你也知道，你的夫家是大夫人的娘家，所以她才可以有恃无恐地扣了你的月钱，日后嫁去孙家料也不会受善待，受了欺辱大夫人也不会为你出头，二堂姐，你需要早做打算了，不然这辈子都没指望了。”

  作者有话要说：　　嘤嘤，好姻缘就是被算计出来的感谢在2021-10-03 16:18:10~2021-10-04 18:06:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


276、番外韦夏篇三
  那白衣女子, 身形纤细如柳，头发乌黑油亮直垂至腰间，身上只穿着一件素静的白色睡裙, 一副刚起床还未梳洗的打扮, 这女子便是静王王妃, 秦国公庶子之女赵清芷。

  此刻她站在一个人的身后替那人束发，那发丝在赵清芷纤纤细指下听话般地聚在一起, 赵清芷拿起侍女递上来的银冠利落地用银簪将发束好。

  “爱妃束发的手艺越来越好了。”那人对着镜子瞧了一眼，由衷地赞美了一句, 站起来便将赵清芷搂在了怀里。

  这人便是大周的静王殿下，是当今太后的幼女，也是当今陛下的同胞御妹江景乔，当年出宫分府时, 先帝询问愿嫁愿娶时，还是十七皇女的江景乔站在大殿上朗声回应要讨个王爷做, 遂先帝御笔一批, 赐封静王。

  在大周两女两男结亲不是什么惹人注目惊讶的事情, 只要两姓之家愿意便合情合法，不过仍属小众。

  “王爷，侍女们都在呢。”赵清芷将腰间的那只手掰开，转身去拿蟒袍, 不料被江景乔从背后抱住。

  江景乔凑近赵清芷，亲了一下耳畔，明亮的眸子在赵清芷的白皙的脖颈上扫了一眼，上面布满了她昨夜的杰作，心情一好笑道：“在就在呗，给她们十个胆子还敢看本王与爱妃温存不成？”

  赵清芷回头淡淡地瞧了眼江景乔, 缓缓启唇道：“王爷，时辰不早了，你该进宫了。”

  江景乔瞧着那波澜不惊毫无感情的眸子缓缓松了手，心中的那团火热瞬间被一瓢冷水浇灭了，成亲好几年了，她始终捂不热赵清芷的心，赵清芷可以从容侍寝，可以和她共孕女儿，可以守着做王妃的本分，却从不肯把那颗心交出来。

  “好，好，都听你的就是。”江景乔扯了扯嘴角，面上又是一副不羁的样子了，伸出胳膊由着赵清芷给她穿上蟒袍，只是那颗心仿佛被刀又削去了一块。


  赵清芷低眉替江景乔系上腰带，绕到前方，从侍女手中的楠木盘中取下玉佩和香囊替江景乔系好。

  一切穿戴好后，赵清芷往后退了一步，规规矩矩地站在一旁，没有半句言语。

  江景乔无声地看着，每每看到赵清芷疏离的模样都让她内心十分不畅快，如今这副冰冷的模样可和昨晚在床上的时候大相径庭啊。

  江景乔心里叹了口气，随后又扬起了笑脸，走到赵清芷身旁笑道：“晌午我偷溜回来陪爱妃用膳，爱妃等我可好？”

  “庆国大汗来访，王爷还是专心在宫中作陪为好，府里无需挂念。”赵清芷微微后退一步，和江景乔隔开些距离。

  “瞧着那个胡子拉碴的人还怎么下饭，怎及守着爱妃粗茶淡饭本王都觉得香甜。”江景乔拿起扇子挑起赵清芷的下巴，谁说魅惑人心的一定要长相妖艳，她家王妃长着一张清丽的面容，可那双眸子却能有深入骨髓般的妖娆，只是那眸子从不肯为她波动一分。

  江景乔念起昨夜的缠绵，心中的不快稍稍散去，嘴角翘起，她不信这辈子都得不到赵清芷的心。江景乔上前一步附在赵清芷耳畔笑道：“我还是觉得爱妃夜间比白天更加动人。”

  此话一出，赵清芷紧绷的面颊上瞬间染了一层红霞，看得江景乔心情大好：“哈哈哈哈哈哈，兰珂啊，咱们走！”

  “喏，王爷。”江景乔的侍女兰珂本低着头尽力把自己当隐形，闻言连忙朝赵清芷福身，又匆匆跟在江景乔身后出了寝殿。

  赵清芷心中羞愤难当，可还是照着规矩缓缓转身朝着外面微微福身，声音带着三分无奈：“恭送王爷！”

  “免了，哈哈哈哈。”江景乔踏出寝殿一路顺着长廊走，行走间浑身散发意气风发般的自信，她双眸漆黑明亮，灿若星辰，面目俊秀，只是她的性格，让人感觉不到一丝一毫的美。

  这个时候雨停了，空气中都透着清新。江景乔顺着长廊出了月亮门，走到前殿大门前的红漆木柱前停了下来，深呼吸两次，气不过抬脚在木柱上踹了一脚，力道没掌握好，踹疼了，抱着右脚原地蹦跶好一会。

  兰珂瞥了眼江景乔，绷住嘴角的笑上前像模像样地劝了一句：“王爷心里有怨气说出来就是，何苦伤了自己的身体。”

  “本王怎么就得不到她的心呢？兰珂，你说，她就是铁石心肠这么多年也该化了吧，她和本王连女儿都有了啊。虽说她刚嫁进来那会我是戏弄过她，可后来我哪天不是把她捧在手心里，整天一副疏离的模样做给谁看，本王哪点就比不得那个宋子游，不就是会做几首哄人的诗词么，至于让她念念不忘，也不想想宋家当初怎么对她的。”江景乔站在柱子下面拼命地摇着扇子，显然气得不轻。

  兰珂站在下面一言不发，这些话她听得耳朵都起茧了，偷偷瞧了眼气炸了的王爷，这些话有本事你朝王妃嚷嚷去啊，在这里干嚎有什么用呢。

  兰珂闻言上前笑道：“王爷的好王妃迟早有一天会明白的，王爷，咱们还是快进宫吧，迟了总归让陛下不好对群臣交代。”

  江景乔骂了一通气消了不少，又听兰珂提醒，连忙出府，带着侍卫高青岩匆匆往皇宫赶。

  寝殿内，侍女梦青已服侍赵清芷穿戴好，一席藕色织锦长裙，裙裾上绣着洁白的朵朵梅花，流云髻发上插着一支金步摇，端的稳重又仪态万千。

  此刻的赵清芷得体地坐在圆桌前用着早膳，有贴身侍女梦青和梦洁站立左右布菜。

  “王妃，奶娘来禀小郡主醒了，特来问一声是否抱来给王妃瞧瞧。”

  赵清芷念及女儿脸上才有了浅浅笑意，温声道：“让奶娘抱去花园里玩吧，晌午我回来时再抱过来。”

  “喏。”侍女应声退了出去。

  赵清芷用完早膳，便带着梦青出了王府，坐在马车上往桃花园去。

  桃花园是个雅静的所在，很多世家小姐公子都会结伴在桃花园畅游，或作诗作曲，或起舞翩翩，或下棋取乐。

  今日因清晨下了濛濛细雨，此刻倒显得冷清了。

  赵清芷在桃树下红着脸颊将系在脖子上的披风往上拉了两下，企图遮住上面的吻痕。

  梦青见状低语道：“王妃今日是见娘家堂姐，左右不妨事的。”

  “总归还是有些难为情。”赵清芷在桃树下声音细如丝，轻得快要听不清了。

  梦青闻言道：“王爷也真是的，明知这个天气穿不得高领的裙衫还要这样欺负王妃。”

  赵清芷看了贴身侍女一眼，温声警告：“不可背后说王爷闲话。”

  “喏。”梦青福身应着。

  “三妹！”前面雅房外传来呖呖莺声，赵清芷闻声看去，见是堂姐赵紫莜，便笑着款款走上前去，“让堂姐久等了。”

  “我也刚来片刻。”赵紫莜浅浅地笑着，眼底闪过一丝恨意，可很快消失不见，她牵着赵清芷的手含笑往雅房去，路过桃花树前的白墙时，看了眼赵清芷一眼，叹道：“这墙上的词是宋子游昨天写的，他心中有颇多遗憾，三妹可知，当初他寄回来的信笺上原话是婚期有日，待我三年，而非待我百年，那封信想来是被什么人改动了。”

  赵清芷瞧了眼墙上的词，掩下眼中的哀愁，缓缓笑道：“原话是什么并不重要，被改动的信笺从宋家交到祖父手里时，我和他的婚姻便永无可能了。”

  赵紫莜闻言重重一叹道：“咱们赵家女儿真不幸，总不能和心上之人鸾凤和鸣，不过三妹还好，静王虽爱胡闹却对你疼爱有加，不像我未婚夫婿战死沙场还未做新娘便成未亡人了。”赵清芷说着便执起帕子擦了下眼泪。

  赵清芷握着赵紫莜的手，安慰道：“堂姐不必过于哀愁，转过年祖父一定会再替你相看其他世家子弟，日子总会好起来的。”


“三妹说的是，走吧。”赵紫莜拉着赵清芷的手进了雅房，两人坐在榻上，赵紫莜亲自烹茶，倒了一杯递给赵清芷，“这是今年祖父分下来的新茶，妹妹尝尝。”

  赵清芷含笑接过，轻轻抿了一口。

  赵紫莜不经意瞥见赵清芷脖颈上的吻痕，嫉妒不已，笑道：“三妹和王爷感情真好。”

  赵清芷闻言双眸闪过一丝诧异，见对方看着自己的脖颈，便红着脸颊抬手将披风往上挪了挪，有些不堪道：“堂姐莫要取笑。”

  “哪里取笑，羡慕你还来不及呢。”赵紫莜说着看向一旁的花瓶，“来时下雨还没来得及折桃枝呢，瑞秀你去折几支来。”

  “喏。”瑞秀闻言福身，刚走一步，便拉着梦青的手，“梦青姐姐也一起去吧？”

  梦青闻言看向赵清芷。

  赵清芷含笑点头：“去吧。”

  两个丫鬟出去之后将门关上，赵紫莜不着痕迹地瞧了眼旁边未阖上的小门，片刻之后小门发出扣门的声音。

  赵清芷疑惑地往小门看去：“堂姐，小门那儿是什么声音？”

  赵紫莜忙站起来，挡住赵清芷的视线笑道：“许是闹老鼠呢，三妹，你来看看我前日制的香可喜欢，若是喜欢带点回去用。”

  赵清芷不疑有他，专心去闻赵紫莜制的香。

  赵紫莜却缓缓从袖子里一点一点抽出麻绳，适才的扣门声是暗号，那梦青和江景乔暗地派人保护赵清芷的两个人都被解决了。赵紫莜紧咬下唇，拿着麻绳的手瑟瑟发抖，看了眼小门处，便豁出去将麻绳套在了赵清芷的脖子上。

  作者有话要说：　　韦冰夏音儿番外应当还有一两章就结束了

  下一对cp先写谁呢？感谢在2021-10-04 18:06:02~2021-10-06 13:11:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~



277、番外韦夏篇四

夏夫人一开口, 屋里的气氛顿时变了。

彩云彩霞齐刷刷瞄着自家小姐，夏音儿则攥着帕子看向窗外。

“问你们话呢！！”夏夫人耐着气问道。

夏音儿闻言，认命地靠近自己的母亲，这种时候, 她做小姐的不出来顶着, 还能让丫鬟替她去顶吗？

“娘~~~”夏音儿坐到娘亲身边。

夏夫人深吸一口气，自己的女儿自己知道, 这种姿态摆明着有事儿。

“音儿, 站起来回话！！！”夏夫人板起脸来看着自己的女儿, 她身子弱，这辈子只得了这么一个女儿，平日里自然千般宝贝着, 可涉及到‘安全’问题，她必须严厉起来。

夏音儿见自家母亲凶了起来，不情不愿地站了起来。

“那个叫韦冰的, 真的私闯进来了？”

夏音儿闻言带怯地瞄了母亲一眼，小心翼翼地点了头, 随后又慌道：“也不算私闯啦，哦, 她在二门处叩门来着！”

“胡哄！！！”夏夫人一听女儿如此说, 气得发懵, “她一双脚踏过石桥就是私闯，与她叩不叩门有什么相干？你怎地还不算她私闯？？？人到底藏在哪里？赶紧命她滚出来见我！！”

“她...滚不出来了。”夏音儿揪着帕子，“娘一来, 她就不见了，哦，彩云看见她翻墙出去了。”

彩云一听瞪大眼睛, 虽然知道自家小姐是想保住自己逃出去玩的‘狗洞’，可突然被点名，依旧吓了一声冷汗，磕磕巴巴道：“哦哦哦，是的，她已经翻墙出去了。”

“翻墙？”夏夫人站了起来，走到窗边看了看后墙道：“我家的墙砌的这样高，还能翻出去，看起来还要命人再加高点呢。”

夏音儿见她娘信，拍了拍胸口，刚松口气，就听见她娘气嘟嘟的话。

“纵然翻墙出去了，到底是我家买来的奴才，逃又能逃去哪里！看我不严惩她！！！”

夏音儿一听慌着上前拉着自己母亲的手道：“娘，你饶了她吧。”

“嗯？”夏夫人打量女儿。

夏音儿被母亲一看，讪讪一笑道：“娘，她是被那个叫盛庆的诓骗来的，她刚进府，哪里晓得我的院子在哪里，那个盛庆前脚刚把她带来，后脚就去娘你那里告发，简直可恶！”

夏夫人闻言道：“竟有这样的事，这倒奇了，那个盛庆为什么要这么做？”

彩霞一听忙道：“夫人，那个盛庆在账房打杂，韦冰来之前，他是下人中唯一一个有点学问的，想必小姐出了上联，他没对出来，韦冰却对出来了，所以记恨韦冰。”

“原是如此，我家之前从未有这样的事，好在这次把这个人打发出府了，府上还是多些本分人为好。”夏夫人说着便缓缓坐下，仔细一琢磨，看向彩霞彩云道：“还没有说你们呢，陪着小姐胡哄什么，好端端的让下人们对什么下联，险些哄出祸来！！”


 
夏音儿闻言笑着坐到母亲身边，腻歪道：“娘不要责怪她们，是我逼她们这样做的。之前陪娘去香山，见过这个人，没成想几天时间，倒卖身我家做奴仆，我一时认不准，拿个上联试探试探她，果然，她对的十分有趣，想来卖身之前是个读书郎呢。”


 
“你啊，真胡哄。”夏夫人宠爱地点了点女儿的额头，“不过话说回来，她之前是不是读书人这不要紧，只要没有功名，卖身我家为奴也无需大惊小怪，怕就怕......”夏夫人说着站了起来，“她若身上有功名，却卖身到我家，那一旦被人知晓，其祸不小。”

读书人有功名便是天子的学生，到她家为奴，被有心人按个大逆不道的罪名那就麻烦了。

夏音儿闻言也紧张起来，应当不会那么倒霉吧！

“你们看着小姐，好生在屋里读书，别再胡哄了。”夏夫人说着便往外走，这件事需要立刻查清楚。

夏夫人出了院子，上了石桥，便对身边的丫头道：“去问问门上的人，老爷可曾回来了，若是没有回，便赶紧让管家派人请回来！”

“是。”小丫头应着便往大门方向跑。

夏夫人路过正厅，正要回房，瞥见自家相公在正厅踱步，忙提裙上了台阶。

“老爷，你回来了啊，我有事同你讲呢。”

夏老爷瞧见自家夫人道：“夫人来的正好，我命人去叫韦冰来，你一起听听。”

“老爷也知韦冰？”夏夫人奇道。

“在书院山长跟前见过一回，昨儿在府里瞧见，一身奴才打扮，着实吃了一惊。”夏老爷说着坐下道：“因此今日一早我便出门打听，从书院到城西，总算是打听清楚了。”

夏夫人闻言坐在一旁问道：“那她为什么好好的书不读，要卖身到我家呢？还有，到底有没有功名在身呢？”

“听山长说，是考取了秀才的，本来今年是要赴府考的，怎奈家遭回禄，殷实之家化为灰烬。听说，一家人去投亲，对方一见她家落魄了，便悔婚了。”

夏夫人闻言一脸担忧道：“那她卖身我家，被人知晓.......”

“我正是为此唤她，卖身契已让管家找了出来，待会交还与她，还她自由。”夏老爷说着沉吟片刻，“待会，你且打量打量她，我有一心思还未拿定主意！”

夏夫人一听自家相公让她打量韦冰，心一惊道：“难道老爷是想.......”

“夫人所猜不差，你我膝下只有一个女儿，怎忍嫁了出去？去别人家总不比在自己家中自在。”夏老爷说着站了起来，“我老早便想寻一个入赘进来，可品学好的不屑入赘，甘愿入赘的又总是这差那差，总没有个钟意的人儿。如今家中来了个韦冰，才学好，连山长都赞不绝口，况她卖身为奴供养父母妹妹，绝境之中倒有些担当，眼下她落难，说服她入赘倒比她落难之前容易多了。”

夏夫人闻言敛眉道：“听老爷的话，怎像我家在趁火打劫？”

“哈哈哈哈，夫人差矣，趁火打劫言重了，我家不做趁人之危之事，她们家若不愿意，也不强勉，可若愿意，你我趁机给女儿觅得个好女郎，又有何不可？谁教她不去别处卖身，偏到我家来？？”

话音落，管家急匆匆进来：“老爷，韦冰找来了。”

“让她进来说话。”夏老爷收了笑意道。

管家应着走到正厅门口把韦冰带了进来。

“见过老爷夫人。”韦冰低头行礼，一颗心扑通扑通跳，别是她进小姐院子的事东窗事发了吧？

“韦冰，真人面前不说假话，老夫便开口直问了。”夏老爷打量着韦冰，“你身上可有功名在身？”

韦冰闻言一愣，面上有些惆怅，见夏老爷还在等她回话，便道：“回老爷，早前倒考取了秀才，只是发生了一些事，便在卖身之前去县衙自废了功名。”

夏夫人闻言松了口气，和夏老爷对视一眼，倒是个知道轻重的，起码卖身之前自毁功名，被人知晓，也不至于连累她家。如此一想，夏夫人倒对韦冰有了些好感，甚至有些心疼，这也是殷实人家的孩子，本无忧无虑读书，一朝天翻地覆能顾全父母和妹妹，自有几分担当在身上，倒也可靠！只是想到这人在她女儿院中翻墙，不由地有些迟疑。


 
“自废功名，倒有些可惜，我和山长有八拜之交的情分，他对你可是赞赏有加，如此学问在我家为奴难免埋没人才！”夏老爷说着从袖子里取出卖身契道：“这卖身契还给你，无需归还卖身之银，不仅如此，我还要资助你读书重考功名。”

韦冰一听惊得抬起头来，作揖道：“夏公栽培，感激不尽，只是，无功不受禄，不敢轻受大恩。”

“怎么会无功不受禄呢？”夏老爷笑着站了起来，“我有一女，迟迟不嫁，我二老为此操碎了心，你若能为我二老解了这难题，我们资助自家女郎读书考功名，岂不是理所应当吗？”

韦冰闻言十分惊讶，沉吟片刻道：“多谢夏公看重，只是，我前途一片渺茫，家徒四壁自顾不暇，恐误了小姐终身，万望收回成命。”

夏老爷和夏夫人见韦冰拒绝了，不由地互看一眼。

“你先不要急着拒绝，此事回去多想想嘛，老夫爱才，不计较家世如何。只要你愿意入赘我家，我家可以给令尊令堂置办宅院。”

韦冰一听入赘二字，瞬间了然，夏老爷原是这个主意，只是......不入赘她尚且不答应，何况入赘。

“多承夏公美意，只是......婚姻大事不敢善专，望夏公见谅。”韦冰委婉说着拒绝的话。

夏老爷闻言慢悠悠地摇开扇子，韦冰话说到这个份上，他本该就此罢手，可看韦冰毫不心动的样子，他心里又十分不舒服，如此好事韦冰频频拒绝，好似他家女儿没人要似的。

“既是不敢善专，那就把令尊令堂请来，大家商量商量嘛。”

韦冰闻言一愣，抿了抿嘴，她父母从小教她做人要有骨气，料想一听入赘二字，便会拒绝，夏家请她父母来也是白请。

只是......她如今如此落魄，夏家竟然不嫌，即便是招赘，那也是十分难得的了，这世上不嫌贫爱富的人少之又少。韦冰如是想着，脑海浮现夏家小姐的音容，勾了勾嘴，也就是这般不嫌贫爱富的人家才能养出这样有趣的女儿来吧，倒有几分活泼可爱。

韦冰笑罢微微一叹，经历如此大的人生变故，她已不思婚姻之事了，那般可爱的人儿，她如今也是不相配的了。

“令尊令堂住在哪里？我让管家去请！”夏老爷坐回主位上道。

夏夫人闻言扯了扯夏老爷的袖子，低语道：“老爷，她既不愿，便作罢吧，不然，即便入赘，也难如意。况且，女儿刚及笄，一时半会也不急的。”

夏老爷放低声音道：“夫人所言甚是，只是若这样被拒绝了，岂不是凭白让女儿羞一场，叫她父母来，若她父母同意，我再寻个理由以不合适作罢。”


 
韦冰在一旁站着，纵然二人声音极小，可她仍然听了个清清楚楚，不禁想起夏小姐来，女随父，这性子倒也极像了。韦冰笑着摇了摇头，罢了罢了，难得夏公如此看重她，待她父母来了，便给夏家个台阶下吧，夏家主动说不合适作罢，也全了夏家的面子。

作者有话要说：　　夏：你还不同意？你得便宜了你知道吗？

韦：并不稀罕

夏：刀来感谢在2021-10-06 13:11:24~2021-10-08 23:47:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：林二白 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：kk 5瓶；亦枫 3瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


278、番外之韦夏篇五
韦冰报上家门, 夏老爷便派管家去请。

韦家父母现下住的地方是临时租住的，属于条件较差的地界，距离夏府有一段距离。在漫长的等待中，韦冰被夏老爷拉着谈东说西。

交谈间, 夏老爷是越看越满意。他想挑选个优秀的人入赘夏家, 但优秀的人不到绝境一般都不会答应入赘，眼前这个人, 仿佛是老天爷赐下来的, 言谈举止, 学问才识，都是个中翘楚，又缝她今朝落难卖身为奴, 这种情况下岂不是天助夏家？


 
夏老爷捋着胡须，这韦冰一副傲骨不愿入赘，未必父母也不肯。年轻人不懂世间艰难, 脱奴籍可不是一年半载就能脱得了，明智的人一思量也知道该如何选择。

韦家父母在韦冰千盼万盼如坐针毡中来了, 二老以为女儿在夏府做了什么错事，一脸惶恐局促地站在那儿。

“韦冰, 请你爹娘坐下谈话。”夏老爷一见韦冰的父母一副惶恐不安的样子, 便笑着让韦冰扶着坐下。

韦父坐下后, 缓了片刻，看向夏老爷，拱了拱手道：“夏老爷, 可是我这女儿在府上犯了错么？她，她......”

“不是哦。”夏老爷摆了摆手，“老兄不必惊慌, 是我看中韦冰的才学，有意招赘。”

说到此，夏老爷停了停，打量韦家父母的神情，见其震惊后沉吟起来，便继续道：“令女说婚姻大事要问过父母，故而请老兄夫妻来。”

韦父一听忙道：“蒙夏老爷看重，是她的造化...只是...只是目下一家人全指望着她......”韦父看了女儿一眼，他眼下全指望这个女儿，若是入赘了，那他如何养老呢？


 
韦冰一听愣住了，傻愣愣地看着自己的爹，她刚要走近，提示自己爹爹假意应下，好等夏老爷找回面子以小姐不愿为由悔婚，可没想到自己父亲是这样的说辞，最后一句让她无地自容，恨不得寻个洞钻进去。


 
夏老爷愣了一下，看了韦冰一眼，见其一脸羞愤，忙道：“老兄，只要令女肯入赘我家，老夫便为老兄一家迁居新宅，以后每月花销自由我夏家账房来出，即便韦冰入赘我家，每月也可回去看望老兄夫妇，我们也是读书明理之人，不会让其断离和你们的关系，教人不孝的事我家不会做。”

韦父一听，这感情好啊，迟疑一下，看向夏老爷道：“不知结为殷勤，夏家有何要求？”

夏老爷闻言笑道：“我夏家单只图韦冰这个人，至于要求么，和旁人家入赘一样，韦冰将来无论官做到几品必须同我们住在一起，将来有孩子，必须姓夏，这个老兄可能接受啊？”

韦父一听，和韦母对视一眼。

韦父站了起来道：“夏老爷，可否容我们商量商量？”

“请便！”夏老爷笑道。

韦父和韦母带着韦冰离开正厅，在一树下，韦父先开了口。

“夫人，眼下阿冰为奴籍，按理说轻易脱不了的，如今夏老爷赏识，这可是难得的机会。”

韦母闻言道：“老爷说的对，与其在人府上为奴，不如入赘，可解眼下一家难题。”

“阿冰，你觉得呢？你若入赘夏府，再不必如此辛劳，还可和以前一样，甚至比以前过的更好。说实话，即便咱们家没有被焚，论家世财力也攀不上夏府的亲。”韦父看向女儿，“爹娘的意思是，你入赘的好，你觉得呢？”

韦冰站在一旁，大失所望，开口道：“爹娘可想过，如此入赘，今后便只能委屈求全？拿人手短，将来...将来女儿若受了委屈，念及夏家大恩，也只能含泪忍下，爹娘难道忍心女儿过这种憋憋屈屈的日子？”

“阿冰啊，人家是千金小姐，有些脾气也是正常的，伴侣间就是互相多忍让忍让嘛。”韦母忙道。

“你娘说的是，为了能扭转眼下一家穷困潦倒的局面，你入赘又有何不可呢？”韦父说着叹道：“你看看，爹娘如今穿的什么？吃的什么？你那点卖/身银子还得留着后面付租金，爹娘整日吃不好睡不好，那租的地方臭烘烘的，你...你难道忍心爹娘还有你妹妹如此生不如死吗？？？”

韦冰万万没有料到这是自己爹娘嘴里说出来的话，句句戳她的心。

“吃不好穿不好，可是吃穿皆是自己的，若要入赘，必定仰人鼻息。”韦冰自己不愿过那种日子，她又那种知恩图报的，一旦入赘，那小姐‘怜爱’还好，一旦二人不和，她在夏府的日子得有多难过，她父母全然不想她的处境。

“仰人鼻息总好为奴为婢！！！”韦父斥道：“你若有骨气，就好好读书，将来有了功名，谁人敢给你委屈受？你就当可怜可怜你爹娘，爹娘老了，你让爹娘过几天吃白米饭的日子吧！！”


 
“阿冰，王家退婚，对咱们可是奇耻大辱啊，如今咱们能攀上夏家，尽管入赘，也可扬眉吐气，娘这心里才会畅快！！”

韦冰闻言左右权衡道：“我不同意，我不会入赘的。”

“逆女，婚姻大事由不得你！！”韦父说着便往正厅去。

韦冰看着父亲的背影，忽然想起夏老爷和夏夫人说的话，内心燃气一丝希望，但愿夏老爷夏夫人问过小姐再将婚事作罢吧。

“阿冰啊，听爹娘的，咱们进去吧。”韦母担忧地看了眼女儿，生怕女儿倔脾气上来当众拒婚。

母女二人跟在韦父身后进了正厅。

韦父一进去，便笑道：“夏老爷，这门亲事我们同意，我们同意将女儿入赘夏家。”

韦冰闻言冷漠地看向一旁，不再言语。

夏老爷闻言和夏母对视一眼。

“夫人，你将此事说给女儿听听，看女儿如何说。”

韦冰闻言松了口气，可脑海不知为何浮现小姐的音容来，想起对方在外墙开‘狗洞’，不禁觉得好笑。

夏夫人进了女儿的院子，一进去，便见女儿和两个丫头在院子里嘻嘻哈哈你追我赶的，便咳了几声。

夏音儿闻声回头一看，忙上前道：“娘，怎么去而复返？”

“你啊，都及笄了，还这么活蹦乱跳的。”夏夫人说着牵起女儿的手进了屋，坐下给女儿擦了擦汗，“彩云啊，快去准备洗澡水，你们也胡哄，引你家小姐出了一身汗，待会见风着凉，又要卧床多日了。”

“娘别训她们了，是我闷的无聊！”夏音儿依偎在母亲怀里道。

“你啊，老是惯着她们。”夏夫人说着抚摸着女儿的发丝，道：“娘这次回来，是有事和你说，那个韦冰你爹之前见过，她家遭回禄一家落难了，你爹看中她人品才学，想招她入赘！”

“什么？”夏音儿十分诧异，“招那个韦冰入赘？”

“嗯，韦家父母同意了，音儿，你的意见呢？”

夏音儿抿着嘴，想了半天道：“娘，女儿对那个人什么都还不了解呢！就用个上联试了试，可...可她脾气秉性...我一概不知，人家...人家还不知道喜不喜欢呢。”

“女孩子家，知道什么喜欢不喜欢的？你爹同书院山长是八拜之交，山长是不会骗你爹的，这个韦冰在山长那里可是青年才俊，至于人品，料也不是那种攀附富贵之人，你爹想招她入赘，她自己还不同意呢，想来有几分骨气，目前看，爹娘是钟意她的。”

“她还不同意？”夏音儿又惊又恼，“她都卖身为奴了，她还不同意？？”

“读书人有几分傲骨，料是过不了入赘这关。”夏夫人叹道。

夏音儿哼哼唧唧道：“那我也不同意，她纵然有才学，但也入不了我的眼。”

“你啊，娘的跟前你别扭什么！韦冰她不同意，偏你听了来气也不同意，婚姻大事，哪能赌气？”夏夫人说着又道：“这样好了，我和你爹先让她脱了奴籍，在前院的紫竹轩读书，爹娘趁机考察考察人品，你也多了解了解，三个月再考虑要不要订婚，如何？”

夏音儿闻言两手托腮苦想着，想起韦冰站在她跟前，一脸委屈带怯地说她不是关公，不禁抿了抿嘴，脸上带羞地站起来往内屋跑。

“哎呀，娘同你讲话呢，你跑什么？”夏夫人无奈道。

“随便你和爹怎样安排，左右我又说不了算。”里屋传来女儿的声音。

夏夫人无奈的摇了摇头，这同意了就说同意呗，自己娘面前还不好意思起来了。

“那娘同你爹去说了。”夏夫人说着站了起来。

夏夫人听得母亲离开的声音，从里屋探出头来，韦冰要在前院攻读，那她要不要晚上派个丫头去试试？先试她好不好色，若是好色，一棍子打了出去！！！

夏夫人回到正厅，在自家相公耳边低声言语一番。

夏老爷看向韦父韦母笑道：“老兄，老嫂子了，小女说了，虽她不介意令女此刻奴籍身份，但彼此不了解，不敢轻许婚，我和夫人想了想，确有道理。”

韦冰一听此话，松了口气的同时，有觉得心里仿佛少了点什么。

韦父韦母一听，这是亲事黄了？

“这样好了，韦冰脱离奴籍，在我家前院攻读，我们二老再多了解了解。另外府考在即，韦冰抓紧时间攻读，之前自废功名，需从头再考，若此番再得功名，人品亦无差，可再议婚事！！”夏老爷笑吟吟地看着韦父，得了秀才依旧无官，即便脱离奴籍，韦家的处境只不过回到了原点，无计养家依旧解不了韦家之困，入赘仍有可能。

韦冰一听，抿嘴看了眼夏老爷，虽眼下不提婚事，可夏家供她读书，一旦得了功名后，夏家再提婚事她有什么理由可以拒绝？吃人嘴胆......


 
作者有话要说：　　感谢在2021-10-08 23:47:01~2021-10-12 22:34:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：林二白、糯米团子 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：糯米团子 8瓶；亦枫 3瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

279、番外之韦夏篇六

韦冰父母听夏老爷说罢刚跌落的心立马活了起来。

“阿冰啊, 夏老爷肯栽培你，还不谢谢夏老爷、夏夫人！”韦父看向女儿急切地说道。

韦冰闻言走上前作揖道：“多谢夏公夏夫人栽培，只是韦冰志短才疏，难承大恩……”

韦冰话未说完, 便见自己的亲生父亲抬起脚朝她屁股踢去, 整个人呆愣在原地。

“胡说什么，夏老爷如此看重你, 谁教你拒绝的？”韦父斥道, 看向夏老爷拱了拱手道：“夏老爷勿怪, 这孩子一根筋，容我出去劝劝她！”

夏老爷和夫人对视一眼，笑道：“请便。”

韦父瞪了女儿一眼, 低声道：“出来。”

韦冰哀叹一声，转身跟着父亲往外走。

“你是不是傻？夏老爷话都说到这个份上了你拒绝什么？靠你在夏家做奴才什么时候能出头？爹娘一把年纪跟着你受苦受难，你就不能有点孝心？”

韦母闻言接着道：“阿冰, 人家供你前院读书，现下又不提入赘, 这又有什么不好呢？你可千万别想不开。”

“爹，娘, 这世上没有人无缘无故的帮你, 受人恩德, 万事都由不得自己了，重恩之下必定受制于人。今日虽不提婚事，可一旦受夏家供读之恩, 日后再提入赘，便再无拒绝之理。”韦冰叹道。

韦父气道：“那又有什么不好？吃穿皆是夏家，再不用受贫寒之苦, 你想想，炎夏过后不久就是严冬，无钱买碳无钱制衣，饥寒交迫！！和死相比，入赘又有什么不好？”

韦冰闻言沉默不语，这态度惹怒韦父，气道：“你若不应，我今日就撞死在这树下！！”

“爹，你这不是无理取哄吗？”韦冰气道。

“你应不应？”韦父瞪着眼珠子，见女儿不语，拉着自己夫人道：“夫人啊，与其寒冬冻死饿死，不如现在就死在这不孝女跟前。”说着拉着韦母的手就往树上冲。

吓得韦冰连忙上前阻拦：“爹娘，何至于此？”

“阿冰，家里什么情况你知道，你可怜可怜爹娘吧，娘给你跪下了。”韦母满眼含泪地屈膝往下蹲，她受不了过这样的苦日子。

“娘，你这是做什么，快起来。”韦冰连忙去搀扶。

韦父见状道：“你娘跪不够，我这个做爹的也给你跪下了。”

韦冰闻言，满心无力，当即道：“好了！！！”

“你们让我应我应就是了，只一点，若将来夏家不改主意仍要我入赘，此后我于爹娘有看望之责，却无养老之份，爹娘日后倚重之人唯有韦香！”韦冰说着看向父母，“此一点，父母心中可明白？”

“明白，入赘之人本应如此。”韦父见女儿语气松动，便放松下来，等将来入赘时他多索要些入赘礼就是了，足够他们一家三口花销了。

韦冰闻言深吸一口气道：“爹娘既无怨，女儿无话可说。”

“求之不得之事有何怨念？你应了就好，随我去见夏老爷吧！”韦父转身就走，步伐轻快，再不用受苦下去了。

进了正厅，韦父忙上前笑道：“夏老爷，阿冰应下了，阿冰能得以继续读书，全仗夏老爷大恩啊。”

夏老爷闻言往韦父身后看了一眼，韦冰站在那里半低着头不知在想什么。

“哪里哪里。”夏老爷说着站了起来，“夫人，你亲自去安排，让韦冰下榻紫竹轩。”

夏夫人笑着应下。

夏老爷看向韦冰道：“韦冰啊，老夫爱才，让你下榻紫竹轩，你可得好生用功啊，莫教老夫失望！”

韦冰闻言忙作揖道：“是。”

“韦冰，随我来。”夏夫人路过韦冰身边，开口说罢便往外走。

韦冰心里一紧，连忙跟上。

韦父看看女儿，又看看夏老爷道：“夏老爷，我和她娘能否跟去瞧瞧。”

“自然。”夏老爷笑道。

韦父韦母满心欢喜地跟了上去，人一走，夏老爷看着韦家父母的背影叹着气摇了摇头，虽说以他们目前处境入赘是最好的出路，可这二老一言一行都不太稳重，这样两个人是怎样生出韦冰来的？两个长辈还不如一个孩子有骨气。

夏老爷叹息完又笑了，若不是韦家父母如此，他的心愿又如何能完成呢？打量了一堆人，今日总算为他女儿打量个好姻缘，女儿不用离开自己，女郎又这般让人满意，这辈子最大的心事落了一半了。

夏老爷心满意足，嘴里哼着小曲背着手出了正厅。

夏夫人带着韦冰去了紫竹轩，打韦冰双脚踏进角门时，便十分喜欢这个地方，轩室前面有一处荷花池，池旁种着一棵参天的梧桐树，树下一个方形石桌，四个石凳，右边是一排一排柱子，有鸟儿在竹间飞蹿。

的确是个读书的清幽之地。

“韦冰，日后你便在这里攻读。”夏夫人带人进了屋，“东西两间屋子你选一间下榻，另外一间少时让管家给置办成书房。”

韦冰一听忙道：“多谢夫人。”

“嗯。”夏夫人应着，看向身边的丫头，“夏竹，你让人安排笔墨纸砚过来，再让人把书斋里的书搬来。”夏夫人说着看向韦冰，“韦冰啊，少时书来后，你看看缺了什么样的书，列个书单来，让管家差人去买！”

“是！”韦冰作揖道。

韦父闻言忙上前道：“哎呀，夏夫人真是面面俱到啊，阿冰啊，你可得好好读啊，不得辜负夏老爷和夏夫人对你的期许啊。”

韦冰闻言看了自己父亲一眼，碍于夏夫人在场，便老实听训。

夏夫人在父女间打量一眼，见韦家二老迟迟不走，心里也猜到几分，看了看韦冰，再想想韦家目前的处境，夏夫人无奈开口道：“夏竹，去账房取十两银子交与韦家老爷夫人。”

“哎呀，这...这怎么好意思呢？”韦父笑道。

韦母随即附和道：“是啊，是啊，还未定亲，这教我们怎么好意思呢？”

“无需不好意思，韦冰读书，自然不能像卖身时那样在府上劳作领取月钱，你们二老日常所需我家理该尽些心意。”

韦父闻言拱手笑道：“那我们就却之不恭了。”

韦冰瞧见父亲如此，别开眼去，一脸难为情。

“请跟我来吧。”夏竹说了一声便将韦父韦母带了出去。

韦冰见人走了，一脸通红地给夏夫人鞠躬：“多谢夫人。”

“好孩子快起来，你在这读书，一日三餐有人来送，若要出府，告知门房一声便可，别的，我都不担心。”夏夫人说着带着韦冰出了屋，指了指左边的角门，“我只担心一点，我那女儿是个坐不住的，左边的那个角门你千万守住，莫让她来扰你读书。”

韦冰闻言知晓夏夫人不想她和夏府小姐私下有什么接触，忙应了下来。

“待会夏竹会回来给你置办床褥等物，你先四下转转熟悉一下吧。”夏夫人说罢便离开了紫竹轩。

月亮门外，彩霞瞧见夏夫人离去，忙颠颠地跑了回去！

“小姐，小姐！！！！”彩霞人未过石桥便喊了起来，气喘吁吁跑到夏音儿跟前，弯着腰喘息着。

“彩云。”夏音儿瞥了彩霞一眼，“你往后看看，咱们屋顶的瓦砾是没落下来！”

彩云憋笑道：“小姐，没有呢。”

夏音儿闻言淡淡道：“这倒奇了，有些人喊的如此震天响，难得没有把屋顶给震飞了，我还以为这一遭要让爹娘给我起个新屋顶了呢！”

彩霞闻言不乐意道：“哎呀小姐，我哪里就喊的那么大声了？还是为了早点给小姐报信，跑的我腿儿都发酸了。”

夏音儿一听，小声问道：“前面如何？”

“那个韦冰啊......同意了，眼下已下榻紫竹轩了，我回来的时候路过书斋，发现夏竹姐姐已经让人开始往紫竹轩搬书了。”

夏音儿闻言一愣道：“哎呀死丫头，你看见了为什么不拦着，我平日读的那些话本你不都放书斋去了吗？若被误搬到紫竹轩，我晚上读什么？”

彩霞闻言拔腿就跑：“小姐，我给你去拿回来！！！”

夏音儿不放心，急匆匆便也要跟去，被彩云拦住。

“哎呀小祖宗，你就不要去了，这种小事让彩霞去解决好了，小姐不出面的好。”

夏音儿一听有些道理，她若贸贸然此刻去书斋，传到她爹娘耳朵里，还以为她对那人读书有多上心呢。

“小姐，日头快落了，外面树荫下凉快的很，小姐若无聊，我把小姐的琴搬出来，小姐练练刚学的阳春白雪好吗？”

夏音文闻言徐徐地捏着团扇柄扇着，沉吟片刻道：“那个太难练了，练的人心里面一点儿都不好。”

彩云忙道：“女先生后儿个就要来府里听小姐谈的如何呢，再不开始练，女先生来时，岂不要挨罚了？”

夏音儿不依道：“待明儿个再练吧，今儿个饶了我一整天，我死活不练这首曲子。”

“那不练这个，就弹弹别的吧，好歹活动活动手指头找找感觉！就弹一曲小姐擅长的春江花月夜好吗？”

夏音儿点头道：“嗯，那你把琴搬出去吧。”

彩云一听忙跑到墙下的琴架旁将琴抱了起来，刚在树下摆放好，就见彩霞抱着话本进来。

“都取回来了？”夏音儿很紧张地上前问道。

彩霞放下书，垮着脸道：“没有，小姐，我去晚了，有两摞都被搬走了。”

夏音儿闻言纤纤细指在彩霞拿回来的故事话本上翻了翻道：“你看看，偏你做事这样毛躁，搬过去的时候我就说了按一个系列的放好，偏你不听，你看看你拿回来的，有上本没下本的。”

“小姐放心，我这就去紫竹轩把话本都给小姐取了来！”彩霞道。

“等会儿。”彩云拦住彩霞，“等晚饭时过去，那个时候都去吃饭了，咱们偷偷从角门过去。”

“我也去！”夏音儿兴致冲冲道。

“小祖宗，你去做什么？”彩霞很怕。

夏音儿笑道：“你们去抱书，我来给你们望风！”

彩云彩霞互看一眼，别是望风是假，去打量韦冰是真吧？

作者有话要说：　　感谢在2021-10-12 22:34:50~2021-10-14 22:03:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：Jc、林二白 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：俺样の歌 10瓶；亦枫 3瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第280章、番外韦夏篇七

晚饭时节, 众仆从和丫鬟妈妈结伴去吃晚饭，夏音儿则带着彩云彩霞偷偷摸摸来到角门口。

夏音儿有点担心，好在她自小胆子大，又是在自己家中, 所以内心和面上还算坦然, 可彩云和彩霞却一脸忧心忡忡，生怕被人瞧见。

夏音儿看两个丫鬟如此没忍住笑出声, 这一声笑犹如黄鹂鸟叫声一般, 十分清脆：“瞧你们俩那个样子, 活像个偷东西的小贼一样。”

彩云一脸紧张道：“哎呀，小姐，你小一点声。”

“好, 小一点声，不过你们未免也忒胆小了，偷溜出府尚且有胆, 偷进个角门儿倒把你们吓成这样。”夏音儿说着小手便去推门，一推, 愣住了。

夏音儿又推了推，疑惑道：“未到子时, 这门怎么给关了？”

彩云见状道：“小姐, 既是关了, 咱们便回吧，改明儿个，我们正当光明来取好了。”

“你们不觉得奇怪吗？”夏音儿不解, “月亮奶奶都还没有出来，这角门儿被谁给关住了？”

“会不会是......那个韦冰？”彩霞答话道。

夏音儿一听抿着嘴：“若是她，她这是什么意思嘛, 关了角门挡我们路？难道她是蓬莱岛上的仙家不成，竟算准了我们会来？”

此时，屋内的韦冰手里正捏着话本一页一页地翻着，本来她正在往书架上理书，理到一摞话本，随意翻了下，发现里面竟然被配了很多小画，画中将话本上的内容画的活灵活现的，不由地来了兴致，翻看了起来，翻着翻着掉出来一张纸，韦冰弯腰捡了起来。


 
只见上面醒目地写了好几十遍‘能不去打马球？’，右边还仔细地写着：发烧？腿疼？肚子疼？，下面还画了个惟妙惟肖的断了的马球杆。

韦冰看着纸上的内容，嘴角弯得越来越大，不愿打马球？想来打一场马球下来腿酸胳膊酸的，惹恼了这夏家千金。

正笑着，突然听得外面角门被推的声音，韦冰走到窗前往外看了一眼，想了想拿着画本出了屋，一步一步走到角门口，贴上耳朵，果然听见说话的声音。

彩云狐疑道：“小姐，别是她发现了你的话本，不想还我们吧？所以趁早关了角门？”

“她若这样坏，我必不饶她！！”夏音儿看了眼角门，“去，搬个梯子来，她以为关了角门便等拦住我们吗？”

彩霞闻言连忙去搬梯子去。

角门内的韦冰闻言一愣，拿起手里的话本看了看，这是来讨话本来了？韦冰怕对方真的取梯子翻墙进来，吓得连忙往屋里跑，将话本全部垒到一起，拿绳子捆了起来，急茫茫出了屋，看见池旁挑水用的扁担，便将话本挂在扁担上，踩到石头上从角门上的门檐往外伸。

“什么声音？”彩云抬头看了一眼，忙拽着自家小姐袖子道：“小姐，你看，你快看！”

夏音儿抬头一瞧，顿时惹了一赌气，果然，韦冰知道他们会来，便关了角门，又在角门候着听他们谈话。

彩云伸手刚要拿下话本，被夏音儿拦住。

“且候着，她爱这样举着，就这样举着好了。”夏音儿小声道。

彩云闻言一愣，慌的四下看了一眼，这要时间长大家吃完饭回来看见可就不好了呀。

韦冰举得非常累，侧耳听，外面没有动静了。

“难道人走了？”韦冰疑惑不已，看了眼石旁的树，沉吟片刻，颤颤巍巍地踩到树杈上。

角门外，彩霞搬来梯子，夏音儿抬头看了眼扁担上的话本，抿了抿嘴，白皙的鞋子踩在梯子上，一步一步往上爬。

正当爬到墙檐上，突然从树上冒出来一个头，夏音儿惊呼一声吓得身子后仰。

下面的彩云彩霞二人见状，吓得连忙伸出去扶。

韦冰见状忙伸出一只手去拽夏音儿。

夏音儿稳住之后，抽出胳膊，小手指着韦冰，半晌说不出话来。

“小姐，你没事吧？”韦冰担忧地问道。

夏音儿小手拍了拍自己的胸口，平息片刻道：“就知道你是个坏的。”

韦冰闻言无奈道：“小姐，方才是我救得你诶，救人怎么还成坏人了？”

“你不坏，关了角门做什么？”夏音儿颇觉得自己理直气壮。

韦冰闻言道：“是夫人让人关的，与我何干？”

“我娘？”夏音儿说着瞟了眼自己父母的院子，下意识地半蹲起来。

“真是我娘啊？”夏音儿放低声音问道。

韦冰觉得夏音儿的反应很好笑，憋住道：“千真万确。”

“这样啊。”夏音儿看着韦冰，难为情道：“算我误会你了。”

韦冰有些意外，笑道：“没关系。”

夏音儿撇了撇嘴，刚想下梯子，看到一旁的话本，又支棱了起来：“你怎知我在外，又怎知我要来拿回话本？哦！！！你偷听我们说话是不是？”

韦冰面上一红，偷听的确不雅，再看夏音儿气的表情倒很是可爱，这不禁让她想起在正厅夏老爷的意思来，她将来怕是要和这夏家小姐成亲的，心一动便逗道：“小姐差矣，我可没有偷听，实在今日风大，风送话音入门缝，正好我耳朵没有闭起来的本领，不得已听到几句罢了！”

夏音儿一听咬牙指着树叶道：“叶子都不动，你却觉得风大，那寒冬你千万腰上拴个秤砣出门。”

“为何？”韦冰茫然，刚问出口又瞬间想明白了，寒冬风大更劲！

“寒冬之风比此时劲十倍，你不拴个秤砣，岂不是被刮得满天飞！！知道的是个人，不知道的还以为是只大雕在天上飞呢！”夏音儿说着摘下话本，往下下着梯子，嘴里呢喃道：“瞧着也不大聪明的样子。”

韦冰一听，满脸通红，她只是一时懵住了，又不是真的不解话意，正如此想，突然又见一颗脑袋冒了出来。

“不止这些，还有呢！！”夏音儿发现还少不少呢！

韦冰闻言下了树，把另外一摞挂到扁担上，站在石头上递了出去。

夏音儿取了下来，看了韦冰一眼道：“今日之事不许跟我娘说！”

“知道了。”

夏音儿刚要下去，想起一事，往下看道：“还有，不要以为你下榻紫竹轩了就和本小姐扯上关系了，本小姐还没答应呢，不准痴心妄想！”

韦冰闻言扬眉，见人下去了，喃喃道：“谁痴心妄想了，巴不得扯不上关系呢！”

夏音儿刚下了梯子，走到角门，听见里面一声呢喃声，愣住了。

“你们听见刚才她说什么了吗？”夏音儿看向彩云彩霞。

彩云彩霞二人摇了摇头。

“我怎么听她说巴不得扯不上关系呢？”夏音儿内心气血翻腾！

彩云闻言道：“哎呀小姐，隔着墙，哪里就听得这样清楚了，或许她什么都没说呢，小姐心里犯疑罢了！”

“是吗？”夏音儿疑惑地离开角门。

回到院子，夏音儿自己窝到摇椅上，摇着扇子，看着彩云彩霞整理自己的话本，心里却一直在想自己听到的话，觉得听仔细了，又觉得恍惚了。

“哎呀，小姐，这虞姬别霸王少了中间一册。”彩霞道。

夏音儿一愣，站了起来道：“别处都找了吗？”

“找遍了，没有啊！”彩霞道。

此时紫竹轩内，韦冰正拿着虞姬别霸王一册焦急地踱步，她回来整理话本，倒把她原本手里拿着看的一本给落下来了，这如何还回去呢？

韦冰拿着话本苦不堪言，这真是个烫手的山芋！

韦冰急了片刻，忽然不急了，她原就是落了一本，又不是故意的，她若主动去还，被夏夫人知道，难免多想，倒不如先放着，夏家小姐若寻来还她便是！只是，千万千万缓几日再来寻，让她安心读几日书才好。

如此一想，韦冰将话本搁在书架上，自己取了时策坐下看。

不多时，便听得房门被敲了几下，小丫鬟端着饭菜走了进来。

韦冰不想夏音儿那么快就寻来，可夏音儿身边的两个丫头，脑子活的很。

彩霞道：“小姐，会不会落在紫竹轩？”

“对啊小姐，咱们这里和书斋都没有，那必定是落在紫竹轩，可能夹在别的书里面，韦姑娘一时没发现！”

夏音儿闻言往外瞧了瞧，月亮出来了，再去，实在不妥，被她娘知道更不得了。

“明儿个天亮去让她再找找，若找不到，偷溜出去再买一本就是了。”夏音儿说着坐回摇椅上。

彩云闻言道：“明儿早上，大家来回忙，咱们再去，岂不是在大家眼皮子底下吗？”

“那就寻个由头，正大光明进去！”夏音儿道，说着眼睛在屋里打量着，瞧见墙上挂着的风筝，眼睛一亮道：“明儿个，把蝴蝶风筝取下来，咱们放风筝，让风筝落在紫竹轩，这样便可正大光明进去找了，即便娘知道，也当意外罢了。”

“小姐，这主意好。”彩云说着往圆桌上铺了桌布，“哄腾一下午了，我去端饭来，小姐吃了外面散散步，今儿个早点沐浴歇下的好。”


 
夏音儿闻言道：“可我还不困呢？有日子没有玩叶子戏了，你们翻找出来，我饭后沐浴了咱们披上毯子在榻上玩一会吧？”

纸牌犹如叶子一般薄，故而取名叶子戏。

彩云彩霞应了，便齐齐出了屋去端饭。

“便说你晌午早点唤她，她晌午困久了，夜里倒有精神玩纸牌了。”彩霞去小厨房的路上对着彩云一顿埋怨，“夜里一玩得嗨了，早上起的又会迟了，过了饭点肚子无食，身子又该不舒服了。”

彩云往小厨房加快脚步道：“哎呀，你啰里啰嗦的，晚上少玩一会儿把阳春白雪的谱子拿给她，劝她背一背，保准儿一会就睡着了。”

作者有话要说：　　恨啊，结婚前竟然还没有写完，有时候可烦自己写的罗里吧嗦的。

还想把结婚后夏音儿从对韦家父母好到不上门的变化写一写呢，嗯哼，一对副cp折磨我好久感谢在2021-10-14 22:03:11~2021-10-15 22:49:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：林二白 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：33755477 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第281章、番外韦夏篇八
翌日清晨, 彩云打了洗脸水，便走到自家小姐床前，拉开帷幔，只见自家小姐手里捏着话本睡的十分香甜, 再见床头凳子旁摆了一个小灯盏, 顿时吸了一口凉气，这是夜里趁她们睡下后自己又起夜读话本了？

“小姐？”彩云坐到床边, 轻轻地唤着, “该起了。”

夏音儿抬起手捏着被角, 盖过自己的脑袋。

“哎呀小姐，贪睡多了身子该乏了。”彩云拉下被子道，“再说, 不是说好去看看紫竹轩有没有那册虞姬别霸王吗？”

“彩云，你不要吵了，不管别霸王也好别蠢王也罢, 都不要来扰我。”夏音儿闭着眼睛道。

彩云一听没辙了，不敢再劝, 要知道她家小姐最讨厌的就是在她没有睡饱时唤她起床。彩云想了想，刚想作罢忽然灵光一闪道：“小姐, 虞姬别霸王不要紧, 可小姐向来喜欢随手写点什么画点什么随手塞话本里, 若是被那个韦冰瞧见了……”

不等她话说完，只见自家小姐瞬间坐了起来。

夏音儿抿着嘴，睁着朦胧的眼睛, 她平素好写些愤愤不平或者没志气的话，这要被瞧见，岂不是让那个韦冰看低她。

“快, 我要洗漱。”夏音儿开了口。

彩云一脸震惊，这招竟然如此管用！！！

洗漱后，不等吃早饭，夏音儿急匆匆前往紫竹轩，惹得彩云彩霞一人端着粥一人拿着点心在后面追着。

夏音儿来到紫竹轩后面，四处打量着。

“小姐，这面墙矮点，我把风筝从这里丢进去吧？”彩霞抱着一碟点心打量一会说道。

“嗯，你丢吧。”夏音儿说着便带着彩云往紫竹轩正门去。

紫竹轩里，韦冰正拿著书坐在荷花池旁的树下读书，身上穿的是夏竹一早送来的米色长袍，昨晚一番沐浴，洗去了一身疲倦，整个人和一身奴才装时气质俨然大不相同，果然端的是人靠衣装。

韦冰静静地坐在一旁，石桌上放的刚被端过来的点心和香茶。

韦冰翻了一页书，抬起手端起茶盏抿了一口茶，看着眼前的一切，韦冰微微一叹，吃住都在别人家，这下辈子便是要用来还报恩情的了。

或许，只有好好读书去求功名了，哪怕夏老爷夏夫人为此高兴一两分，也不枉这栽培之恩了。

韦冰放下茶盏，刚要继续读书，忽听得身后一声响，回头一看，只见一个风筝挂在了树梢上。

韦冰疑惑地抬头看了看天，起身走到树下，将断了线的风筝拿在手里看了看。

紫竹轩门外，夏音儿本来十分轻松地踏进一只脚来，在眼神瞄到韦冰拿着风筝时，莫名心虚，抬起脚就想往外撤！

“小姐，做么事啊？”彩云在后面顶住自家小姐的腰，“自己家里，胆子放大点嘛，昨日小姐教我们的啊。”

“对，对，对。”夏音儿稳住心神，迈了进去，半低着头，佯装四处寻找什么的样子。

韦冰一抬眸就瞧见了夏音儿，内心不由地惊骇，这一大早的就这样光明正大的进来了？昨日夏夫人还声明不准夏家小姐随随便便进紫竹轩呢。

彩云佯装惊讶，指着韦冰手里的风筝高声道：“小姐，你看，风筝在韦姑娘手里！！！”

韦冰一听，忙看向手里的风筝，进来找风筝的？

夏音儿清了清嗓子，走到韦冰身前，这一走近，不由地晃了眼，眼前之人换了衣装，容颜却未变，可不知怎地，总觉得大不相同，再看对方明眸皓齿一派斯文样，不由地想起对方香山长亭时意气风发的样子。

“见过大小姐，大小姐晨安。”韦冰微微欠身。

夏音儿越看嘴角越上扬，想起自己爹爹留她下榻紫竹轩的目的，不由地觉得脸儿发烫起来。

“小姐！”彩云扯了扯自家小姐的袖子。

恰逢彩霞急忙忙赶来，气喘吁吁地一脸懵逼地看着眼前的场景，这和她想象的怎么不一样呢？

“彩霞。”夏音儿抬了抬手，握着彩霞的胳膊，问道：“你现在看看，是不是香山见到地？”

彩霞闻言看向韦冰，眨了眨眼道：“这样看，分明就是嘛。”

韦冰不知道这主仆三人嘀嘀咕咕想做什么，问完安一脸尴尬谨慎地站在一旁，见都不开口，便叹了口气作揖道：“大小姐清晨至此，不知有何贵干？”

“哦！”夏音儿一改往日对韦冰的态度，语气端的是温柔：“清晨放风筝，不想落入紫竹轩了，故而来找。”

韦冰一听此话，扬眉，本应该双手奉还风筝，可想起这大小姐昨天那句寒冬出门腰上拴秤砣的话来，便笑道：“无风起风筝，小姐高才，若有风时节，小姐千万在风筝上多拴几道绳，免得拉不回来。”

讽刺，赤luoluo的讽刺，分明是还报她昨日秤砣论。

夏音儿涨红着脸，气得要死，转头瞪向韦冰：“你！！！”再对上韦冰笑吟吟的眸子时，不知为何，一腔怒气的夏音儿瞬间蔫了，那眸子没有任何嫌弃，反而一派清澈，好像单纯地与她玩笑！

夏音儿抿了抿嘴道：“多拴几道绳怎么也比不得你腰上拴秤砣！”

“小姐说的极是。”韦冰笑吟吟地道，她再次见识到对方生起气来的小表情，好似单纯的幼童一般，气一阵自己也就忘了，恼得快好的也快。

“哎呀，小姐，你和她说什么绳子啊秤砣的啊，眼下拿回虞姬别霸王才是。”彩霞说着看向韦冰，“韦姑娘，昨日归还的话本少了一册，还请再找找。”

韦冰一听，果是来寻话本的，这夏家小姐竟还如此宝贝这些话本。

“好像是落了一本，小姐请稍等。”韦冰说着便往屋子里进。

夏音儿只觉得眼前之人走起路来也十分养眼，见那人提着前面的袍子一步一步上了台阶，少时手里拿着一个话本出来。

“归还小姐。”韦冰将话本交了出来。

夏音儿接了，打开瞧了瞧，道：“我的话本，你没有偷看吧？”

韦冰闻言诚实道：“昨日理书，瞧见一话本，随手翻了翻。”韦冰说着见大小姐有微恼的趋势，忙又道：“不得不说，小姐画作当真堪称一绝，画的惟妙惟肖，栩栩如生。”

夏音儿正要恼，听得后半句，嘴角微扬，内心喜不自胜，道：“这算什么，我会的还很多呢！”

彩云彩霞闻言吃惊地看着自家小姐，人家只夸你画作，你扯会其他的做什么？

彩云上前道：“小姐，话本取回来了，咱们赶紧走吧，饭都还没吃呢。”


夏音儿闻言虽有点儿不想走，但她也知道，她逗留时间久不合适。

“那就回吧。”

韦冰闻言看了看风筝，道：“小姐且慢。”说罢走到石桌前，笑着拿起笔沾了墨，在风筝上题了两句：“夏日无风风筝起，何如郊场打马球。”

写罢双手交给夏音儿。

夏音儿双手接过，笑吟吟地看向风筝上的两句话，看罢，笑容渐渐消失，风筝塞到彩云手里，拿过话本一番，果然里面夹了一张她不想去打马球时写的丧志话，这个韦冰是在笑话她？？？

“你知不知道本小姐最讨厌哪三中人！”夏音儿瞪向韦冰。

韦冰茫然，她不过劝她在家无聊不如打马球锻炼身体，如何就恼了她呢？

夏音儿恼羞成怒，脸颊还透着红：“彩云彩霞，告诉她！！”

“第一中，小姐讨厌她没睡饱强行唤她起床的人。”彩霞说罢若有若无地瞄了彩云一眼，彩云若是早上唤两遍，那马上就有资格成为这第一中人了。

彩云装没看见，她唤小姐起床，向来懂得拿捏分寸。

“第二中。”彩云缓缓开口，“小姐最讨厌欺骗她的人，哪怕是半句谎言。”

韦冰扬眉，这两中她好像都不在其列。

“第三中！”夏音儿靠近韦冰一步，抬头看着韦冰的音容，抿了抿嘴，忽然发现对着这张脸说不出狠话来，遂瞥向一旁道：“我最最最讨厌劝我打马球的人！！”每次打马球都输，第二天胳膊疼最疼，哄得身子很不自在！

韦冰闻言差点失笑，绷住道：“我给小姐赔礼，不知者不怪，望小姐恕罪！”

夏音儿没想到对方这么快就道歉，心情顿时又好了起来，刚想说她自己大度，便见她娘身边的冬雪捧着东西进来。

“哎呀，小姐，你怎么在这里呀？”冬雪一脸着急，“夫人想必已出了院门，马上就过来了。”

“什么？”夏音儿懵住了，大清早的，她娘过来做什么啊？

彩霞慌道：“哎呀，小姐，咱们赶紧走吧。”

“走，走。”夏音儿说着，顾不得和韦冰辞别，急匆匆往外跑。跑到池旁，突然右脚的鞋跑掉了，夏音儿跑出去一步，不得不慌乱地回转身，弯腰拾起鞋，抱着就忙慌地往外跑。

韦冰目睹一切，叫她右脚赤着脚急急地往外跑，再也没忍住笑出声来，微微摇了摇头，回头便见冬雪一脸严肃地瞪着自己，忙背过身重新拿起书本看了起来。

夏音儿刚跑，夏夫人便带着几个丫鬟进来，韦冰见状，忙起身相迎。

“夫人晨安。”

“嗯！”夏夫人应了一声，本来她不必来，听说女儿在紫竹轩，不得不亲自来一趟，又怕真撞见了不得不惩罚女儿，遂叫冬雪提前来‘告密’。

“这些是给你准备的，炎夏酷热，少不得扇子，薄衫，只盼你少些热气，多用功读书。”

韦冰闻言抬眸看去，果然见丫鬟手里捧着一堆东西，这三把折扇一看就是名扇，扇骨薄又挺，她以前也有一把，爱不释手，只是被焚了。

“多谢夫人。”韦冰忙道谢。

“嗯。”夏夫人说着往里走了走，看了看角门，又道：“小姐刚才来过了？”

韦冰心里一惊，看冬雪一眼，知道瞒不过，便道：“是，昨日搬来的书夹了小姐的话本，小姐今日来寻回。”

夏夫人闻言看向韦冰道：“这次既是来寻书的便罢了，我这女儿顽皮惯了，也赖我，只得了这么一个女儿，平素千依百顺的，惯得她没有好好学礼仪。下次她若再来，不论她有事无事只管堵她，她若恼了，派人来通知我。”

韦冰听得心里惊慌，忙称是。

“好了，府考在即，我也不打扰你读书，我把夏竹留在这里，吃穿用度她一手操办，你也好省出时间来读书休息，只一点你要谨记，我家不招白衣女郎！”夏夫人说着看了夏竹一眼，便转身往外走。

“送夫人！”韦冰上前两步，两手交叠相送，额头上直冒汗，她们还是年纪轻，以为来取东西夫人便不怪，谁曾想，夫人看似平和说的话乍一听是为你好，仔细一品却是句句重话。


 
夏夫人出了紫竹轩，直接奔着女儿院子去了，一进正门，便透过二门瞧见女儿在院子里用饭，想了想便退了出去，她从来不在女儿吃东西的时候训她，本来吃的就好，一训没了胃口饭必定懒得吃，这样下去如何长个子长身体。

夏音儿不知她母亲站在自己的正门外面，在院子里和两个丫鬟边吃边哄，为刚才侥幸逃脱而欢喜不已。

待夏音儿吃完了饭，夏夫人这才带着丫头走了进去。

“夫、夫人。”彩霞结结巴巴道。

夏音儿闻声抬头，果然见母亲来了，忙站了起来。

“彩云彩霞，跪下！”夏夫人板着脸看向两个丫头。

彩云彩霞一听，看了夏音儿一眼，相继跪下。

“娘，彩云彩霞哪里得罪了娘吗？”夏音儿想开口求情，自然得知道因为什么？

夏夫人走到一旁坐下：“她们哪里得罪了我，音儿不知吗？上次便是饶了她们，谁知她们还敢再犯。教唆着你一次一次往紫竹轩去，昨日隔着墙，我且纵着你，今日，怎敢踏进紫竹轩去？”

夏音儿一听这话，知道没瞒的过去，便道：“自己家里，哪里就有女儿去不得的地方了？再说，我就是去取话本，又没有做别的。”


 
“你若做了别的，早在家祠里跪着了。”夏夫人说着拉着女儿的手道：“娘都是为你好，虽说你爹看中韦冰，但她如何造化且未得知，我们这样的人家招赘，本不需她功名多大，更不在乎她有官无官，但体面总也少不得，她若能知恩图进，重得秀才，亲戚面上总好说的出口，将来定亲成亲自然一帆风顺，可她若因曾入奴籍才情不再府考失利，那证明这个人承不了挫折，自然也配不上我儿，遂娘如此严厉不准你踏进紫竹轩半步，免得下人得见闲言闲语！”

夏音儿闻言脸颊红里来紫里去，仔细想想韦冰对的下联，才不像才情不再的样子呢。

作者有话要说：　　被大人互训了

下章你们是想看直接韦冰考中秀才回来定亲成亲，还是直接想看婚后第一天？感谢在2021-10-15 22:49:24~2021-10-17 17:03:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：Jc、林二白 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：亦枫 3瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第282章、番外韦夏篇九

自韦冰和夏音儿双双被夏夫人警告过后, 二人十多天没有见一面。但夜里，夏音儿能看到紫竹轩的灯光，韦冰也能听到夏音儿的琴音。

这一日，韦冰正在标记自己尚不明白的地方, 忽听得右后方位传来一阵琴音。韦冰想起前几天发生的事, 心里一紧，忙放下书和笔, 般了凳子踩了上去, 踮着脚往夏音儿院子瞧去。

她这个位置, 只能瞧见院子一角，只见夏音儿在那女先生身侧半低着头弹着琴，不知为何, 韦冰只觉得无比紧张。

曲子弹了半阙，忽然，先生手执劫持‘咣’的一声打在琴旁边的桌子上, 吓得夏音儿身子一颤，忙收了手。

韦冰看不清夏音儿的神情, 但瞧身形，显然吓坏了。

“何至于这般严厉。”韦冰喃喃自语, 再见那女先生手拿琴谱给夏音儿讲着什么, 韦冰不忍再看, 下了凳子。

韦冰再次拾起书本，心思总不如刚才集中，不远处琴音停停顿顿, 总也弹不流畅。韦冰不知道那女先生是如何教授的，只是，弹成这样......着实......


 
韦冰初时有些怜悯夏音儿, 可在耳朵经过漫长的‘噪音’袭击后，她突然开始怜悯起自己来，这琴音之下她半个字都看不下去，一会儿想着夏音儿此刻必定过的煎熬，一会又想一首曲子这么久怎么就弹不会呢？夜里那首春江花月夜不是弹的很好听嘛。


 
突然，琴音戛然而止，韦冰看了看沙漏，时间的确是差不多了，便又搬起凳子走到墙边踩了上去，踮着脚只见女先生收拾东西往外走，少时便见夏音儿闷闷不乐地坐在那儿，彩云彩霞搬来许多好玩的她看不看一眼，显然是受了打击。


 
韦冰抿了抿唇，下了凳子，仔细一琢磨后，弹曲本来就是抒发胸意，即便弹错几音，只要弹的流畅，又有什么打紧的呢？又不指着弹得一丝不错去赚取钱财，没有必要为此闷闷不乐。韦冰如此一想，快步来到石桌前，拿起笔沾了墨，提笔就写。

“秘谱有言：阳春取万物知春、和风淡荡之意，白雪取凛然清洁、雪竹琳琅之音。曲子清新流畅，冬去春来，大地复苏，此虽字面解意，却合乎曲风。至于典故实年代久远，宋玉答楚王问，虽道理深刻，时至今日，却与曲乐无关，何妨摒弃旧典，只念万物向荣，由心而弹？不因曲子不熟而畏之，不因要弹而弹敷衍它，弹曲之人，弹得心合意合为要，何管弹对弹错？《广譬》有言，观听殊好，爱憎难同，先生不喜小姐所弹春江花月夜，我却觉得如天籁之音。”


 
韦冰洋洋洒洒写了一张纸，她主要是想让夏音儿不再难过，言辞专捡着宽慰的话说，最后点名春江花月夜，想让夏音儿重拾信心。

写好后，韦冰又犯了难，她如何传到小姐院中呢？韦冰想着想着，瞥见夏竹进了月亮门，忙把纸塞进袖子里。

“韦姑娘，吃点心了。”夏竹将食盒放到石桌上，端出两碟点心。

“多谢夏竹姐姐。”韦冰笑着道谢。

夏竹应了一声，便进了屋，每天这个时辰她都要把韦冰的被褥拿出来晒晒，这个习惯她在夏夫人身边久养成了，除了下雨每天都要把被褥衣服晒个遍。

韦冰趁她进屋，忙掰开一个点心，将纸叠起来塞了进去，塞好后放回碟子，将两种点心混在两个碟子里。

待夏竹忙完后，韦冰迅速拿起一叠放进食盒里道：“夏竹姐姐，适才听小姐院子里有琴音，想必先生又来训过了，姐姐何不拿上点心去宽慰宽慰小姐？”

“小姐院中有点心。”夏竹拒绝道。

“这...”韦冰尴尬地笑了笑，随后道：“夏竹姐姐，我是真的觉得小姐此刻很不开心，想去劝慰劝慰，怎奈现在身份尴尬，又不能去，想劳烦姐姐跑一趟，姐姐恩情，日后必定铭记于心。”

夏竹闻言一脸为难道：“可是夫人......”

“夫人只说我和小姐不能私下见面，又没说夏竹姐姐不能带着点心去看望小姐？”

夏音儿闻言也颇觉得有道理，再看韦冰一脸真诚，想想这十几天韦冰规规矩矩的读书，这要考中秀才，便是府上的女郎，没有必要一而再的拒绝。

“好吧，韦姑娘担心小姐，我便代姑娘去看看。”

韦冰一听忙作揖道：“多谢夏竹姐姐。”

夏竹提着食盒出了紫竹轩，便来到小姐的院子里。

夏音儿一听是受韦冰之托给她送点心，便一脸茫然。

“好端端的，她送我点心做什么？”夏音儿说着掀开食盒，“难道说这样的点心，我院子里便没有吗？还需要她省一半口粮给我？”

“大概是韦姑娘如今身无长物，只能借花谢佛吧。”夏竹道：“韦姑娘说，适才先生来过，料小姐不开心，想让奴婢来劝慰一二。”

“她怎知我不开心？”夏音儿心里糗得紧，偏自己弹的不好时被那人听了去，“告诉她，我开心的很，让她只管读好自己的书！”

夏音儿说罢一愣，最后一句倒像是她对那人读书多上心似的，脸一红看向夏竹：“我的本意是说让她不要多管闲事。”

夏竹闻言笑道：“小姐的事怎么能是闲事呢，我看韦姑娘关心的紧呢。”

夏音儿有些害羞了，张口小口道：“谁管她关不关心的，告诉她，好意领了，下次我弹琴，教她堵上耳朵！！”

“那我就这样回话了，韦姑娘若听了这话，便知道小姐心情好多了。”夏竹说着给夏音儿行了礼，便出了院子。

夏音儿撇了撇嘴，一低头瞧见一个点心好像被掰开过，纤纤细指拿起来一掰，见里面有纸条，吓得连忙把点心合了起来。

此刻的夏音儿能清晰地听见自己心扑通扑通跳的声音。

“小姐，怎么了？”彩霞的一双眼睛盯紧了自家小姐手里的点心。

“没...没事儿啊。”夏音儿有点紧张，捏着点心站了起来，“那什么，我乏了，我去困会儿。”说罢不等彩云彩霞，快步往屋里去。

“小姐怎么了？”彩云不明所以，“还没到晌午呢，困什么觉？”

“有古怪，小姐刚掰开点心就刷得合上，你不觉得奇怪吗？”彩霞说着眯起眼，“走，走，进屋瞧瞧去。”

夏音儿回了屋，快速掰开点心，将里面的纸条取了出来塞进袖管里，然后将点心放到桌子上的小碟中，慌乱中听得脚步声临近，忙故作淡定地坐到躺上，而后背过身躺了下去。

“小姐，这大上午的怎地犯困了呢？”彩霞一边说着一边来到点心旁，轻轻拨开，发现什么都没有。

夏音儿闻言道：“乏了就是乏了，你们下去吧，我这里不用你们伺候，我自己眯一会就起来。”

彩霞闻言还想再继续探探，可刚想说话就被彩云给拉了出去。

听人走远，夏音儿缓缓睁开眸子，小心翼翼回头，见屋里真的没有旁人后，屏息凝气地从袖子里将纸条取了出来。

读罢，夏音儿一会扬起嘴角，一会又抿起唇，除去被韦冰听见她的阳春白雪丢人外，韦冰的话倒让她一下子想通了起来。弹琴自然是弹的自己的感觉，她何苦非要照着谱子一个音都不差的弹呢？

夏音儿来了精神，将韦冰的有些话背了背，到时先生若还训她，她就拿这段话去驳先生！

到了后日，女先生再次来察考夏音儿，这一次夏音儿弹得没有半点停顿，弹得是一气呵成，只是......四五首曲子串在一起，一会儿喜一会悲一会又十分激昂起来，听得女先生握着琴谱的力度越来越大，听得韦冰眉头越敛越深，她是说弹错几个没有关系，可这哪里还是阳春白雪，这不得把先生气死啊。

果然，韦冰踮着脚，看着先生气呼呼举起了戒尺，啪啪两下打在夏音儿的手背上。

韦冰下意识地摸了摸自己的手背。

“先生，何故打我？”夏音儿准备好拿韦冰的话辩驳一番，刚才她弹的十分畅快，想到哪儿就弹到哪儿，心境似遨游在天际一般，这种感觉非常好！

“小姐弹的何曲？”女先生一脸严肃，“小姐莫不是对这曲子认输了？自暴自弃起来？”

夏音儿闻言忙道：“非也，先生，有人说弹曲是抒发胸意，弹错几处无关紧要，适才学生随心而弹，颇觉畅快呢！”

“没学着爬就想跑？”女先生斥道：“小姐不学百家之长，以为会了几首曲子，就有抒发胸意的技艺和心境了吗？我不管别人和小姐说了什么，我的课，若再不认真对待，先生就可要打！！了。”

夏音儿闻言一愣，看了看先生扬起的戒尺，抿了抿嘴，半个字也吐不出来。

熬着上完这节课，看着女先生离开，夏音儿往紫竹轩看了看，抿了抿嘴，回了屋，提笔写了一篇，急匆匆就出了院门。

“小姐，你去哪儿？”彩云彩霞忙追了上去。

夏音儿一路来到紫竹轩的角门，将一张纸从门缝塞了进去，随后又敲了敲门。

韦冰一听来到角门边，捡起纸来一看，满篇只有两个大字：“骗子！”

随后又有一张：“人家正爬呢你偏教人跑，所安何心？什么弹的合心合意为要，何管弹错弹对？听了你的弹的是畅快了还是被先生打！！”

韦冰看罢不知是笑好还是哭好，她是说弹错几处能圆过去不打紧，可你弹的四五首曲子串一起也不是阳春白雪啊，何怪先生要打！


 
韦冰捏着纸，想了片刻，四五首曲子串一起谈，这不是跑这是在飞啊，遂提笔写道：“我教小姐省力爬，怎奈小姐插翅飞！”

写罢从门缝递了出来。

夏音儿一看气得险些背过去，深吸一口气，半个字未说转身就走，小手里紧紧捏着韦冰回她的‘奇耻大辱’。

“山长什么时候进紫竹轩？”夏音儿气呼呼地问道。

彩霞闻言道：“山长隔日来为韦姑娘解惑，算时间，应当是明日！”

“想法子，偷出她的功课！”夏音儿咬了咬牙。

“啊？”彩云彩霞一脸震惊地看着自家小姐的背影，这好端端的，半点联系都没有，今儿个她家小姐到底为嘛气冲冲来紫竹轩，又恨嘟嘟地离开？

作者有话要说：　　写一章日常，免得后面中了秀才结婚感情好显得突兀感谢在2021-10-17 17:03:42~2021-10-18 23:24:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：Jc 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：亦枫 8瓶；JOLIN 5瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第283章、番外韦夏篇十

翌日, 夏音儿在得知山长来府后，便巴巴地偷偷带着彩云彩霞来到紫竹轩正门前的树下，装模作样地画起对面的亭子来，实则耳朵微侧, 就等着听韦冰被山长训斥。

可她一幅画都作好了, 里面没有半点动静。

“小姐，山长进去都有半个时辰了, 要骂早就骂了, 咱回吧。”彩云有点担心, 上次夫人罚他们跪了一个时辰，膝盖险些遭殃。

彩霞闻言也觉得奇怪：“功课没了，哪有不挨骂的？小姐, 这好奇怪啊。”

夏音儿闻言从袖子里取出韦冰的功课簿，是奇怪的很啊！

“好没有趣。”夏音儿瞬间兴致缺缺。

“小姐，看, 他们出来了。”彩云瞧见山长和韦冰一前一后出了月亮门，把拉着自家小姐往树后去躲。

怎奈三个大活人, 怎么躲得掉呢，韦冰一出门就瞧见三个慌慌张张的身影, 不由地嘴角微微扬起。

山长正说着时策的问题, 一回头瞧见韦冰在笑, 不由地敛眉咳了几声。

韦冰心头一惊忙绷住笑。

“好了，今日教授的你回去仔细消化，府考在即, 仔细收心。”山长语重心长道。

韦冰闻言忙道：“学生谨遵恩师教诲。”

山长看着韦冰，道：“其实府考为师并不担心，你要知道, 你的目的不是府考，而是京中春闱！”

“是！学生一定用心攻读。”

“嗯，若有困惑之处写信来书院。”山长说着便往外走。

韦冰忙跟上去相送，路过树前，韦冰快速瞄了一眼，便恭恭敬敬地将山长送到夏府大门口。

“这个人，是用什么法子让山长消气的呢？”夏音儿从树后探出脑袋，拿着韦冰的功课簿轻轻地点着自己的下巴。

韦冰送完山长，便急匆匆回来，一眼就瞧见拿着自己‘功课簿’的夏音儿，见对方刷的一下藏进半个身子，不由地嘴角上扬起来。

韦冰笑着走到树旁，突然停了下来，面向北出声道：“韦冰见过夫人！！”

“啊？”夏音儿闻言吓出声来，以为她娘亲真的来了，顾不得其他，忙左右开弓，一手拉着一个丫鬟就跑。

韦冰见状愣了一下，少时便满眼笑意，笑出声来。

彩霞慌忙之中回头看了一眼，顿时傻眼了，连忙拽停自家小家。

“哎呀小姐，她诓骗你呢，哪里有夫人的身影？？？”

夏音儿闻言回头一看，果然只有韦冰立在那里，没有她娘亲的身影！！！夏音儿一气未解，二气顿生，迈着腿儿急匆匆来到韦冰面前。

“读书人张开就是谎话，说我娘来了，这话你怎么解？？”夏音儿忍着气问道。

韦冰闻言笑道：“小姐勿怪，适才读书花了眼，远瞧着像是夫人来了呢。”

夏音儿本以为韦冰会和她道歉，没想到对方死不认错还在那儿巧辨！

“说这话，诓谁呢？你自己心里可相信你说的话？说我娘来了，怎么，逗我玩呢！！”

韦冰闻言笑出声，的确是逗着玩呢，只是这话不能说出口。

“你还笑，今日之事你若不让我满意，你休想我罢休！”夏音儿彻底恼了，她从没有这样丢人过！！

“我与小姐赔一大礼，怎么样？”韦冰说着当真恭恭敬敬地双手合十朝夏音儿拜了下去。

夏音儿愣了一下，随后拧眉道：“你双手合十拿我当出家人拜啊！！！”

“小姐错矣。”

夏音儿一听震惊道：“又说我错？？？”若没有记错的话，这是韦冰第二次说她错！

“我是拿小姐当菩萨拜，菩萨大慈大悲，小姐心地也善良的很，一定会原谅我刚才眼花之过，对不对？”

夏音儿听了韦冰的话，不知为何心里倒没有多恼了。

“你既这样说，那么......”夏音儿刚说着，袖子就被彩霞拉住，只听彩霞道：“小姐，不能轻易饶。”

夏音儿闻言看了韦冰一眼道：“你先背过身去，饶不饶你，我们得商量一下。”


“啊？”韦冰没有想到夏音儿是这样的回答，一时间嘴角的皮肉不受控制地往上扬，笑着转身道：“小姐请便！”

夏音儿见状，和两大心腹丫头背过身交谈起来，还时不时回头看眼韦冰，看对方是否过来偷听！

商量妥当后，夏音儿转过身道：“好了，转过来吧。”

韦冰闻言规规矩矩转过身道：“小姐可商量出结果来？”

“这点小事，如何商量不出来？我决定了，这次就饶了你，但是，得给你本大悲咒，限你半个月抄来给我！”

韦冰一听便知是夏夫人让自己女儿抄的，想来是大小姐懒得抄了，韦冰想了想，伸出一个指头道：“一个月。”

“半个月！”夏音儿不依。

“一个月。”韦冰坚持道。

夏音儿抿了抿嘴：“二十天！你若不依，我就拉你去见我娘！”

“好，二十天就二十天！”韦冰应道。

夏音儿见韦冰答应的这样爽快，不由地迟疑起来，是不是二十天她说多了？

“二十天后大悲咒手抄本双手奉上，小姐若没有其他事，我回紫竹轩读书了。”韦冰说着便要往前走。

“唉，等会！”夏音儿瞧见手里的功劳簿，忙唤住韦冰道：“我问你，今日山长来，没有查看你的功课吗？”

韦冰闻言眼睛瞄下夏音儿手里的功劳簿，夏音儿见状连忙把功劳簿往身后藏。

韦冰瞬间了然，笑了笑道：“山长查了，还夸我功课做的好呢。”

夏音儿一听一脸疑惑道：“这怎么可能！”

“怎么，你有两本吗？”夏音儿疑惑地问道，但是也不可能啊，她手里这本最后一篇时间是标的昨日，她这本是新的，难道韦冰一向同一课题做两份？？

“小姐想知道？”韦冰背着手笑吟吟地看着夏音儿，“不若小姐拿天数来换！大悲咒一个月，小姐宽限我十天，我便替小姐解惑，如何？”


 
“读书人诡计多端狡猾的很，实在可恶，令人讨厌。”夏音儿说出来气，“我偏不如你意，我现在还不想知道了呢！”

夏音儿说着便迈开腿要走。

“小姐真不想知道为何偷取失败吗？”韦冰看着夏音儿的背影笑着问道。

夏音儿闻言停了下来，偷取？？？夏音儿回头瞪向韦冰，想了想又走了回来。

“好吧，三十天就三十天。”夏音儿说此话恨得差点咬到自己的舌头，“说吧，你是不是一个课题有做两份的习惯！”

“没有！”韦冰摇了摇头，笑着从袖子里取出一本被卷起来的功课簿，“昨儿我做完功课，便见夏竹时常在我眼前晃，目光老盯着我的功课簿，所以我把真的藏起来，寻了一本随意誊抄了几页放在书案上，然后故意离开，果然见夏竹盗取了我的假功课簿！”

夏音儿闻言紧紧地握着假功课簿，怪不得等了这么久山长都没开骂，合着是她被韦冰耍了！！！

“小姐若想借我功课簿，直言便好，何苦要盗呢！”韦冰说着便把真的放到墙上的窗花缝隙里，“这本就赠与小姐，哦，昨日的功课，山长不仅没有批评我还留评夸奖于我了呢。”

韦冰说着笑吟吟地踏进紫竹轩去！

夏音儿小脸通红地取下窗花上那本，一打开，昨天日期的果真被山长洋洋洒洒表扬了一大篇！！！

彩云见状道：“小姐算了，她读书多，脑子活，咱们斗不过，便不斗了吧，斗的这几天夜里都睡不好呢。”

“我也知斗不过，可...可瞧瞧她那样子，怎教我咽下这口气！”夏音儿说着举起那本假功课簿，用力扔过紫竹轩的墙。

“哎呦！！！”韦冰刚走到池边，忽然从天降下一物，砸在她脑袋上！

夏音儿听得里面哎呦一声，忙从窗花看去，只见韦冰一手揉着脑袋一手去捡地上的功课簿，瞧见这一幕，夏音儿瞬间心情愉悦起来。

“活该，再叫你欺负人，天都不饶你。”夏音儿说着开开心心地拿着真的功课簿离开！

作者有话要说：　　感谢在2021-10-18 23:24:27~2021-10-19 23:15:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：林二白 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：亦枫 3瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第284章、番外韦夏篇十一

韦冰用一个月抄录好大悲咒, 让夏竹偷偷带给了夏音儿，夏音儿拿在手里翻了翻，便让彩云拿去交差。

夏夫人拿在手里一看，便知不是自家女儿的笔记, 心里微微一叹, 管是管不住了，好在韦冰明儿个便要去赴府考了, 等中了功名回来, 还是抓紧时间让她们成亲吧, 不是时不时愿意凑一块去嘛，这下让她们白天黑天低头不见抬头见。

“抄的很好，去吧。”夏夫人把大悲咒放到家供的菩萨前, 打发彩云出去。

彩云本就紧张，闻言如同大赦，慌忙地离开。

那厢, 韦冰出了夏府大门，因着明日去赴考, 今儿个去向父母和山长辞行。

到了租住的地方，韦冰刚推开里屋的门, 便瞧见王馨坐在她娘身边, 眼睛红红的, 显然是哭过了。

“阿冰，你回来了啊。”韦母站了起来，看了眼王馨, 又看了眼女儿，慌道：“这孩子不放心咱们，带了点吃的用的来, 我和爹把你的事和馨儿说了，馨儿正难过呢，阿冰啊，你快来安慰安慰。”

韦冰站在门口，一双脚怎么也迈不进去，虽自幼定亲，却是于姻缘无份。看着眼前神情凄楚双眼含泪一脸委屈的王馨，韦冰不知为何脑海浮现出夏音儿的音容来，想起对方，韦冰发现自己的心总是那么愉悦，尤其是最近读书，读着读着就能想起夏音儿来，有时候是对方的糗事，便会不自觉地笑出声来，惹得夏竹像看神经病一样地看着她。

“阿冰，娘和你说话呢。”韦夫人催促道。

韦冰闻声回神，看向王馨，此时此刻，她忽然觉得几分庆幸，她和王馨自幼定亲，守得的规矩，如今回想，却没有半点值得回忆和好笑的事，以往两家过节走动，王馨给她的印象除了端庄外就是拘谨，每每相处总是没有什么话聊，对比夏音儿的活泼，她恍然这么多年她似乎从没有从心里喜欢过王馨。

韦冰见对方目光含情地看着自己，不由地微微一叹，走到一篮子东西前，将篮子提了起来，看向王馨道：“姑娘以后别再来了，这东西，请带回去吧。”

韦母一听要把带来的东西带走，忙扯了扯女儿的衣袖。

“这都是我对伯父伯母的一片孝心。”王馨看着韦冰面带惭愧，“我爹死活要退婚，可我......”

“姑娘慎言。”韦冰将篮子递给韦香，“婚书已毁，以往之事莫再提了，况且，此事若被你爹知道，姑娘的日子怕也不好过，从今后，莫再见了。小妹，送一下王姑娘。”

韦香闻言看向王馨道：“王姑娘，请吧。”

王馨闻言看向韦母，韦母刚欲张口，见女儿看向自己，忙闭了嘴。

王馨见韦母如此，不得不红着脸离开。

韦冰看着自己的爹娘，想起那日在夏家二老逼她的场景，不由地道：“爹娘既想高攀夏家，为何又让王姑娘上门来？此事被夏家知道，爹娘如何交代？”

韦母闻言忙道：“阿冰，我看夏家的意思，不一定就认定了你，若夏家反悔，以咱们家的条件哪里还能说得了亲，爹娘都是为你权衡，恰好馨儿她和她爹不是一条心，若是......”


 
“娘。”韦冰一听这话，无奈道：“难道爹娘忘了悔婚之辱吗？昔日我家好时，那王伯父得了我家多少好处，如今一家遭难他就翻脸不认人，如此做人，咱们自该躲得远远的，何敢再去攀扯？？爹娘想想当日，一家落魄投亲上门，是谁见死不救，是谁言辞羞辱，是谁逼毁婚书？？那日情景历历在目，爹娘难道不恨？”

韦父闻言想起那日，气得捶桌子：“如何不恨！”

“爹既恨，就不该再收她家之物，人活一口气，何必为一点吃食让人看轻？”

韦父闻言看了韦母一眼道：“都是你娘，说夏家未订下婚书，心里不踏实，若夏家每月不再接济......”

“纵使夏家不再接济，也绝不能收王家财物！！”韦冰看着眼前的爹娘，忽然觉得有些陌生，“爹娘这是怎么了？以前祖母在世，爹娘做事很是端方，怎么祖母一走，家一败，便这样没有了原则。”

“混账，好端端的，提你祖母做什么？”韦父有些心虚，以往他母亲在世，他做什么都小心翼翼，如今他母亲都下世了，没人能奈何得了他！！


 
“好了，她爹，阿冰难得回来一次，就别吵了，听阿冰的就是。”韦母说着拉起女儿的手，“爹娘都听你的，绝不再让王馨上门来。”

韦父冷哼一声，端着架子道：“不好好读书，回来做什么！”

韦冰闻言想起来意，道：“明日一早夏家派人送我去府考，临行前来和爹娘说一声。”

韦母一听激动道：“哎呀，阿冰，你可要好好考啊，和夏家这门亲事就看这次了。”

“是啊，只要你考得好，就能入赘夏府了，爹娘的好日子就要来了。”韦父脸上有了笑意。

韦冰却觉得不堪，她现在纵然对入赘一事不再抵触，甚至因为是夏音儿的缘故有几分欢喜，但她爹娘的态度让她有些接受不了，一旦亲事和某些上不了台面的理由挂上钩，总是让人愧惭。

韦冰一刻也不愿多待，说了一会话就以准备行囊为由离开了。

韦冰出了租住的宅子，走在巷子里，只见巷口多了几只小狗，身旁的老太太逢人就问要不要小狗。韦冰上前，打量一眼，见有一只小白狗，眼睛四周却是黑乎乎的，活像黑眼圈一样，越看越是可爱。

“要小狗不？这狗一窝生了好几个，主人家不想要，我养了一个月只送走三只，还有余下这些没人要，你若喜欢就送你一个。”

韦冰闻言奇道：“老人家，这小狗白给的？”

“是白给的，怎么说也是一条生灵，丢出去也怪可怜的，你若要了它能有个温饱，也算它的造化了。”

韦冰闻言看向那只小白狗，笑着指了指道：“老人家，这只我可以带走吗？”

“这只啊，你怎么会喜欢这只呢，这只眼睛周围黑乎乎的，来来回回很多人都不要的。”

韦冰闻言笑道：“它长得很可爱啊。”

“那就给你了。”老人家笑道。


“多谢老人家。”韦冰缓缓蹲下，小心翼翼地把小白狗抱了起来，轻轻护在怀里，高高兴兴地离开。

走到夏府门口，韦冰想了想，解开第二颗衣扣，把小白狗放到怀里，刚想进门，想起夏音儿院子里有个洞，忙奔着后街去。

韦冰踏进墙边的一排排竹子里，走到那个洞前蹲下，刚想把墙体上的假墙取下，便听得咚的一声，假墙被人从里面推倒了。

韦冰屏息凝气，缓缓蹲下，探出头，瞧见是彩云，便笑着出声：“大胆！！”

“啊！”彩云吓了一跳，下意识就往后退。

“哎呀~”里面传来夏音儿的声音，“彩云你做什么呀，你的脚踢到我的手了。”

彩云急道：“哎呀小姐，墙边有人，快退回去。”

夏音儿见彩云非要往后退，便只得站起来，揉了揉自己的膝盖道：“你慌什么，她又不能吃了你。”

“小姐，奴婢吓都要吓死了，正要爬出去，以为没人呢，韦姑娘突然出声吓我呢！！”

夏音儿闻言捋着裙子蹲下，低着头从洞口往外看：“你怎地又坏起来，凭白吓我们做什么？”

“不过和彩云姐姐开个玩笑罢了，我来是给你送好东西来了。”韦冰笑道。

夏音儿一听来了兴致：“什么好东西啊？”

韦冰笑着从怀里掏出小白狗，往洞里递。

“哎呀。”夏音儿满眼惊喜，伸出手接了过来，“好可爱，你从哪里弄来的？”

“一个老奶奶送我的，喜欢吗？”

“嗯。”夏音儿抱在怀里，笑吟吟地给小狗顺着毛。

彩霞在一旁道：“哎呀小姐，这小狗两眼周围黑乎乎的，丑死了。”

夏音儿仔细端详，笑道：“我瞧着不丑嘛，就是这一对黑眼圈可爱。”

韦冰一听，她和夏音儿想的一样，顿时高兴道：“我也这样觉得。”

夏音儿闻言看了韦冰一眼，低头想了想，低语道：“你等会，你送我一个小狗儿，我也送你一个好东西呢！”说着便看向彩云道：“快去把我桌子上的东西取过来。”

“老爷昨儿个刚送给小姐！”彩云惊道。

夏音儿闻言道：“哎呀，让你去取就取来嘛。”

彩云无法，只得回屋去取，少时手里拿着一个精致的水袋出来，这水袋是采用上好的牛皮打磨，配有名贵的彩玉珠，很是好看。

“呐，这个给你。”夏音儿把水袋从洞里递过去，“听说...听说你明儿个府考，虽然只有不到半天的路程，但路上总要口渴的，你明天早上装好，路上好喝。”

韦冰闻言心里一暖，双手接了过来，动容道：“你放心，明儿个我一定好好考。”

夏音儿一听脸红道：“我有什么放心不放心的。”说着抱着小狗站起来就要走，想起一事又蹲了下去，“你不要自作多情哦，这水袋是借你的，你回来是要还我的。”

韦冰闻言道：“送出去的东西还有要回去的？”

“谁说送了？只是借给你用！”夏音儿纠正道。

“你亲口说的，我送你小狗儿，你也送我一个好东西呢。”

夏音儿闻言自知理亏，故作镇定道：“那是送你个别的好东西，不是这水袋。”

“不要别个了，既是拿水袋给我便当是把这个送我吧，再说，这水袋我用了，你也不好再用啊，总不能你我共有一个水袋吧。”

夏音儿闻言想象着她们一人一口从这水袋里喝水，那岂不是相当于......夏音儿顿时脸红。

彩霞一听不耐烦道：“哎呀，什么你用了小姐用就不好了？韦姑娘你中秀才回来，这小狗也好，水袋也好，不都是你们俩的么，到时候成了亲你俩一个床上睡了，喝一个水袋的水有什么打紧的！”

夏音儿一听羞得脸红：“死丫头，浑说什么。”说着抱着小狗离开。

韦冰也一脸通红，道：“彩霞姐姐，我明儿就走，还有话没说完呢，你把她羞走了，让我对着谁说啊？”

“管你对着谁说，夫人说了不准你们见面，让你们说了这么一会子话，你就知足吧。”彩霞说罢转身就走，想起一事，弯腰道：“走之前记得把墙堵好。”

韦冰无法，见人都走了，便把洞堵好，摸了摸水袋，韦冰嘴角上扬，夏音儿心里其实是有她的吧，竟怕她路上渴着了。


 
作者有话要说：　　感谢在2021-10-19 23:15:37~2021-10-20 23:56:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢灌溉营养液的小天使：亦枫 3瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第285章、番外韦夏篇十二

韦冰走了快十天, 人没有回来，榜单却是先一步到了。

郡府的官差将梁州郡各县考中秀才的榜单分别传到各县张贴在红榜上，夏老爷亲自带着管家去看，果然看见了韦冰的名字。

“这下妥了。”夏老爷满意地点了点头, 看向管家道：“把喜讯回府报予夫人和小姐知晓吧, 我去书院找山长喝几杯。”

“是。”管家应着急匆匆回府。

夏夫人得知后，松了口气, 韦冰中了秀才, 可以办婚事了, 只是……对于韦家，从这些日子观察看，韦家父母有些贪婪, 婚嫁给得多了日后总不是好事。

“管家，让人把张妈妈和刘妈妈唤来，府

里要办喜事, 我有事嘱咐她们操办，你那边忙完了也早点过来, 把你媳妇儿也叫来。”

“是”管家应着便退了出来，刚出了院子, 就被彩霞给唤住了。

“管家伯。”彩霞小声唤着, 对着管家勾了勾手。

管家笑着走近道：“可是来打听府报的？”

“正是, 如何呢？。”

管家闻言道：“跟小姐说，夫人正让人开始着手操办婚事了，韦姑娘考中了。”

“真的？”彩霞闻言面上一喜。

“千真万确, 快给小姐报喜去吧。”管家说罢转身便走了。

彩霞跳起来，一路奔跑回院子。

“小姐，小姐！！！”彩霞冲上石桥, 过了二门，冲到里屋道：“小姐，韦姑娘中了！！！”

夏音儿闻言眼睛都不眨一下，蔫蔫地看着小狗舔羊奶，缓缓开口道：“中了又如何？人都不知道哪里疯玩去了。”

“小姐，几天前老爷不是说，韦姑娘写信回来说府台让他们这些读书人帮忙校对书籍了嘛，她忙完就回来了。”

夏音儿撇了撇嘴道：“分明郡府周边好玩的多，她贪玩不愿意回县里故意说这话，你还真信了，反正我不信。”

彩云闻言在一旁道：“小姐不信等她回来查考她嘛，何苦让自己不开心呢？表小姐刚还派人来说，下午她主持香会，让小姐也去，多交些朋友，听说他们制出来的香很好闻呢。”

“不去。”夏音儿摸了摸小狗儿的脑袋。

“小姐出去散散心总是好的嘛，再说表小姐一片好心呢。”彩霞道。

“好心？你们俩个，在表姐手里吃了那么多次亏，还不长记性。”夏音儿一手托着下巴，一手摸着小狗儿，“上次三堂姐送了我一包香，表姐来了，直说好闻，还问谁做的，我平日样样都不如她，这次难得她上心，为了打击她，我就谎称是我做的。”

彩霞一听惊道：“这是什么时候的事啊？小姐的事没有我不知道的，可这事怎么没有印象呢？”

夏音儿见小狗儿喝完了羊奶，便抱在怀里道：“你们俩被母亲罚跪着呢，知道什么。表姐她磨了我很久跟我要香方，本以为她放弃了，谁知道她弄出个香社来，明着说让我去交朋友，去了肯定千方百计跟我要香方，我才不上她当。”

彩云闻言想起有那么几回表姐来了一直在说香的事。

“不就是香方嘛，小姐跟三小姐讨了来，给表小姐就是了。”

夏音儿闻言勾着唇角道：“你知道什么，未免穿帮，香方我早就讨了来，但我绝不轻易给她，谁叫她平日一副谁都不如她的架势，我非晾她一晾。”

“小姐，在屋里吗？”

屋里夏音儿正说着话，听见外头夏竹的声音，忙让彩云掀开门帘。

只见夏竹带着许多丫鬟走了进来，每个丫鬟手里捧着不同花样的大红锦绣布。

“小姐，夫人说这些都是外面最时兴的花样了，让小姐亲自挑个喜欢的做吉服。”夏竹进来笑道。

夏音儿闻言本不好意思，可她不挑这些人也交不了差，便想象征地选一个，可在瞧见花样时，又来了兴致，瞧着有三四种花样都挺好看的，一时间把人打发出去，留下夏竹，自己带着三个丫头围着花样讨论起来。

刚讨论完，选了一个，冬雪带着绣娘来了。

“小姐，夫人说小姐今年长高了点，让绣娘再给量量尺寸。”

夏音儿应了，便站了起来，眼尖地瞥见冬雪身后藏了东西，想了想没作声，待绣娘量好出去后，夏音儿看向冬雪道：“藏了什么好东西在身后？还怕见人吗？”

“可不是怕见人嘛。”冬雪从身后将一个小包裹拿了出来。

彩霞闻言笑道：“怕见人就该藏严实些，藏身后当我们眼睛不好使？打从你进门我就瞧见了。”

冬雪闻言回道：“你瞧见就瞧见吧，反正是小姐身边的人，也不怕你们知道。”

“什么好东西啊？”彩云接了过来，递到自己小姐面前。

夏音儿抬手打开，只见里面整齐地放着很多话本，上面还放着一个陀螺。

“这是谁送来的？这个陀螺是拿我当小孩子待吗？我七八岁就不玩它了。”夏音儿说着将陀螺拿开，见下面是整齐的话本，便拿了一本，一见是新出版的新故事，便惊道：“是她回来了吗？”

冬雪回道：“若不是她，别人央我给小姐送东西，我也不肯的。”

“我便说嘛。”夏音儿欢喜不已，“还是郡府那边好，有新话本出来当天就能买，不像咱们县里，要买到新出的话本得等一个月之后才能传过来呢。”

“小姐喜欢，韦姑娘这心思也就没有白费。”冬雪笑道。

夏音儿一听，面上又腼腆起来，不好意思地问道：“她人呢？”

“夫人跟前回话呢。”冬雪笑道：“奴婢出来时，还听夫人对韦姑娘说，去请韦家父母过来商量婚事呢，看夫人手里的月历像是定在下个月。”

“这么急啊！”夏音儿面上一慌，不知为何刚才还喜悦的心蒙上了一层慌乱，她老早就知道韦冰中了秀才她们就要成亲了，可日子到跟前了，她又觉得不安和慌张。


 
夏竹见自家小姐脸上浮现几丝慌乱，便道：“老爷夫人想早点招女郎，自然急了些，总归是韦姑娘进小姐家里，小姐还是生活在府里，急不急又有什么打紧呢，日子总归和原来差不多的。”

夏音儿闻言沉默片刻，看向彩云彩霞和夏竹冬雪，小声道：“你们觉得，韦冰真个好吗？”

几个丫头闻言互相看了眼。

“小姐白天晚上总念叨她，难道觉得她不好吗？”彩云率先开口。

夏音儿忙摇头道：“我没有觉得她不好，我只是……”

“小姐是不是觉得心头慌的很？”彩霞笑道。

“是的，你怎地知晓？”夏音儿仰着红扑扑的小脸看着彩霞。

彩霞笑道：“小姐，戏文上都这样说，成亲前都慌的。”


“每个人都慌嘛？”夏音儿喃喃自语，“可是，我还没有打量仔细她呢。”

彩云一听，道：“我的小姐，你这还叫没有仔细打量？你就差在韦姑娘身后按双眼睛盯着了。”

“哎呀彩云！！！”夏音儿抿着嘴，随后想了想看向彩云，招了招手，待彩云俯下身子时，低语道：“你觉得她喜欢我吗？”

彩云没忍住笑出声道：“我的小姐，她若不喜欢平日里干嘛与你作耍，她若不喜欢你怎会巴巴给你送只小狗解闷，她若不喜欢你，这些话本送过来做什么！”

夏音儿闻言嘴角微微上扬，心里也甜蜜起来，看向冬雪道：“冬雪姐姐，你告诉她，东西我收到了，我很喜欢。”

“还不知道韦姑娘还在不在夫人跟前回话呢，我去看看。”冬雪说罢福身离开。

夏竹闻言抱起花样道：“我也得走了，小姐选的吉服花样我还得送到绣娘那里呢。”

“嗳，这花样是我选的，不知她喜不喜欢，你先不忙送到绣娘那里，好歹问问她。”夏音儿红着脸，声音如蚊一般的小。

夏竹知道小姐羞了，可还是逗道：“小姐让我问谁啊？”

夏音儿一听，脸儿发烫，瞪向彩云彩霞，“你们俩个听她这样说话，就这样看着她欺负我？傻愣愣地还等着我和她拌嘴不成。”

彩霞闻言忙看向夏竹道：“姐姐好没有道理，做丫头的羞起小姐来，姐姐若真不知道问谁去，趁早不要在夫人跟前当差了，早点嫁人没准儿还能生出个聪明的人儿来。”

“好了，好了，知道你嘴巴会说，我给小姐赔不是还不成吗？这就抱着花样去问韦姑娘去。”夏竹说罢福身离去。

夏音儿在夏竹走后，心慌没有得到半点缓解，看到陀螺拿在手里看了看：“但不知她送个陀螺给我做什么？我已经过了玩它的年纪了呀。”

“小姐不知，我却知呢。”彩霞笑道。

“哦？你道为何？”夏音儿眨了眨眼睛。

彩霞摇头道：“我不说。”

夏音儿一愣：“为什么？”

“我说了，怕小姐打我呢。”

夏音儿狐疑地看了彩霞一眼道：“我打你做什么呀，你且说说看，她是何意啊？”

“小姐过了玩它的年纪，但是有人没过，一定能用得着。”

“谁啊？”夏音儿愈发的不明白，“不要弄神弄鬼的，趁早说给我听。”

“就是......小姐和韦姑娘将来的宝宝啊！宝宝长到四五岁就能玩了！！”彩霞说罢拔腿就跑。

“死丫头！”夏音儿刷的站了起来，顺手拿起韦冰送她的话本，卷在手里，追了出去，“拿我开玩笑，看今朝能饶了你！”

彩霞急匆匆跑出院子，惹得夏音儿在后面紧追，眼见的彩霞跑过墙角，夏音儿心中一急，刚冲过去，便和韦冰撞了个满怀。

夏音儿撞懵了，抬头瞧见是韦冰，见对方满眼含笑，不由地往后退了半步，腼腆起来道：“韦冰，你回来了呀。”

“是啊，刚回。”韦冰说着往后看了眼道：“刚才看见彩霞跑了过去，怎地，她惹了小姐？”

“可不是，可恨我晚了一步，竟追不上她。”

韦冰闻言道：“追她做什么，凭白累的慌，我帮小姐堵她如何？”

“你知道她从哪条路走？”夏音儿来了兴致。

“自然，走。”韦冰说着自然地握起夏音儿的手腕，拉起来就往花瓶门跑去。

夏音儿看着拉着自己的手，内心不禁甜蜜起来，若是婚后能如此，也没有什么不好的。

“你怎知彩霞会从这里出来？”夏音儿躲在花瓶门后轻声问道。

韦冰刚想解释，听得脚步声近了，忙看向夏音儿：“嘘！”随后，指了指门。

夏音儿也听见了脚步声，屏息凝气盯着花瓶门口，果然彩霞一只脚踏了出来，夏音儿忙举起话本，在彩霞头儿露出来，毫不犹豫打了下去！

“哎呦！”彩霞被打，哼了一声，正恼时，瞧见是自家小姐，惊讶道：“小姐怎知我从这里过？”

夏音儿得意道：“我有什么不知的，再叫你开我玩笑，非让你长记性不可。”

“开了什么玩笑啊？”韦冰在一旁听得好奇，开口问道。

彩霞瞥见韦冰，嘴角微扬，两人即将成亲，要羞一起羞才是，刚要说罢，便见自家小姐冲过来捂她的嘴。

彩霞一边往后躲一边道：“小姐说......”

“不许说！！！”夏音儿急得跺脚。

“小姐说她过了玩陀螺的年纪。”彩霞笑着躲开，“我说韦姑娘是给将来和小姐的宝宝买的。”

“彩霞！”夏音儿恼了。

彩霞见状拔腿就跑，夏音儿不敢去看韦冰的反应，直接借着追彩霞跑了，留下怪羞人的。

韦冰也没有料到一个陀螺惹来这样的话，看着二人跑远，脸上也是挂着腼腆的笑。宝宝吗？韦冰勾了勾嘴角，入赘，似乎因为那人是夏音儿，让人容易接受起来。

韦冰深吸一口气，想起夏夫人的话，便急匆匆往外走，夏家开口了，她得去把爹娘请来商量婚事。

刚出夏府，走了没几步，便听得身后有人唤她。

“韦贤妹！”来人一身儒衫，“他们说你要入赘夏府，我原还不信，没成想你还真从夏府出来。”

韦冰看着眼前的人，此人是她同窗‘好友’，说来讽刺，她家遭难，她曾经求到好友跟前，怎奈都是只认衣衫不认人。

“好好的读书人，竟然为点银子折腰，贤妹不入赘便活不下去吗？真为我们读书人丢脸！”

韦冰闻言面色如常，回来的路上，她就想到过这样的局面了，既是决定要入赘，她心里早就做好被讽刺的准备了。

“听说你刚考回秀才，我劝你，既要入赘，就莫再想科举路了，我可不想和一个没骨气入赘的人同朝为官！！”来人说罢越过韦冰。

“那就要让仁兄失望了，接下来我不仅要考举人，还要进京赴春闱，只是不知，仁兄有没有那个才学能和我一起金榜题名！”韦冰说罢转身就走，对方看不上她入赘，她还看不上对方势利眼呢！


 
作者有话要说：　　感谢在2021-10-20 23:56:22~2021-10-22 23:12:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：林二白 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：π 15瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第286章、番外韦夏篇十三

成亲这天, 夏家来了很多人，正院前摆了六十多桌，没有一桌是韦家的亲朋。

韦家到韦冰父亲这一代就已经没有叔伯姑姨等亲戚了，远方的又因为落难上门被赶便更断得一干二净。席上少了韦冰的亲友, 这一看, 愈发趁出入赘的局面来。

红彤彤的喜堂上，一对新人盈盈对拜。

夏父满眼含笑地和自家夫人对视一眼, 站了起来道：“好了, 好了, 喜堂拜过，你们俩儿个随我出去敬酒吧。”

因着韦冰是入赘的，拜过堂后夏音儿并没有被送入洞房, 而是和韦冰一起在每桌长辈和亲朋之间敬酒。

“哎呀，你个傻的。”夏音儿和韦冰敬完一桌，发现每敬一桌韦冰的酒盅就空了, 便拉着到一边道：“你不会装装样子，抿一小口吗？后面还有那么多桌, 你这样喝法，岂不是要喝醉了。”

韦冰本还在想夏音儿拉着她要说什么悄悄话, 没成想竟然是这个, 便笑道：“这点酒儿, 我行的，不会醉的。”


 
夏音儿一听，不信道：“逞能！今儿个可是…….今儿……反正......你要是喝醉了, 看我今后理不理你。”

韦冰闻言笑道：“这样严重啊！”

“嗯，没有人跟你开玩笑，你笑什么！”夏音儿微恼道。

韦冰笑道：“放心, 我有数，长辈面前不好推辞，后面我做做样子就是了。”

夏音儿听了这话，这心里才算满意了，带着韦冰继续去敬酒。

敬到同辈那桌，韦冰轻轻抿了一口，被眼尖的人瞧见了，顿时不算了。

“我说，表妹，你拉着你家女郎来敬酒，怎么都只抿一小口？今日成亲的大喜事，可不好这样敷衍人！！”

夏音儿瞄了那人一眼，拉着韦冰离开几步道：“你不认识她，她是家里面嘴儿最刁的人，名唤周媚儿，是我娘二姐姐家中的，平素最喜欢刁难人！”

韦冰一听便明白是什么关系了，见那周媚儿起身往她们这边来，忙行礼道：：“见过周表姐。”

“嗯，长地倒是端正，模样儿也还好。”周媚儿打量着韦冰缓缓开口，“只是，你懂得入赘的规矩吗？”

夏音儿一听忙将韦冰挤到身后，自己挡在韦冰前面。

“音儿，做什么呀？”周媚儿眉间微皱，“你瞧你那个样子，把我这个表姐当什么人了！”

“自然是拿你当坏人，平素在外祖父家里，我看上的你总要抢，坏极了。”夏音儿往日有些怕这个表姐，今儿个倒有胆量去驳周媚儿。

周媚儿一听恼道：“好个小没良心的，我往日得了好东西，还不是买两份送你一份，你今日不跟我赔礼道歉，我再不登你的门。”


 
“不要拿这个威胁我，如今我大了。”夏音儿才不信周媚儿真不来找自己玩，就那个坏脾气，家里面除了她还愿意陪她玩，再没有旁人愿意搭理周媚儿了，“凭你往日怎么欺负我，大家亲姐妹，都好说，但是你不能欺负她，更不要拿你那一双眼睛在她身上瞄来瞄去，我不高兴！”

周媚儿一听恼道：“我是替你打量她是不是个好的，你倒把人想这样坏，既如此，我再不来就是了。”

韦冰一听她们话赶话到要绝交的地步，谁也不退让，忙站出来道：“周表姐，不要误会，音儿她没有这样的意思。”韦冰说着拉了拉夏音儿的手。

夏音儿抿了抿嘴，开口道：“你若明儿个一早来给我包个大红包，我不仅不恼了，说不准儿我还把香方送你呢。”

周媚儿一听这话，小脸上隐约有了笑意：“你早说拿钱来买嘛，何苦愁闷我这几日子，你既缺钱，明儿个我包个大的就是了。”

夏音儿一听，来气了，她给对方台阶下，对方还这样说。

“谁缺钱？我打出生起就不知道缺钱是什么样的滋味儿，我是看你对我那香方那么思求，可怜你才要送你的。”

韦冰在一旁见周媚儿要恼了，忙道：“前面大人们看过来了，周表姐赶紧入席吧。音儿，我们也要过去敬酒呢。”

周媚儿和夏音儿闻言双双回头看去，果真见前面大人们回头瞄了她们一眼。

“音儿这事，不能这样算了，等我后面得空了，我再来和你说道说道！”周媚说说罢就要走。

要往日，夏音儿懒得答话，爱来不来，可今儿是她大喜之日，周媚儿惹她不高兴了。

“你要来便来，只是你得空了，未必我也得空，我忙着勒。”

周媚儿一听转过身来，看向夏音儿笑道：“哦~~我明白，忙着生宝宝嘛！”

夏音儿一听愣住了，见周媚儿得意地回到宴席，顿时气得小脸发红：“你瞧，她还未成亲呢，就对我说这样的话。”

“周表姐开玩笑呢，音儿不必在意。”韦冰见夏音儿是真恼了，忙去拉了小手道：“这中事，不要去生气，你越生气她越开心呢。”


 
“还说她呢。”夏音儿看向韦冰，“若不是我拦着，你猜她入赘后面会对你说什么话？你来想给你个下马威，你还巴巴地去叫她表姐。”

韦冰笑道：“她失礼我不能失礼啊，再说有音儿罩着我，我更不气呢。”

夏音儿狐疑地看向韦冰道：“我一直以为你会对入赘两个字耿耿于怀，这样看来，你还蛮适合做小白脸一样的人物，只是.......我还指着你护着我呢，你不能老想着让我罩着你，有时候我也辩论不过我那厉害的表姐。”

韦冰闻言笑了，捏了捏夏音儿的手道：“从今后我们是两个人，你那表姐目前还是一个人，两个人还怕她一个人嘛，你辩论不过，我上。”


 
夏音儿一听这话，笑着摇头道：“快饶了我吧，我可想象不出你和她怎样辩论，你摇头晃头和她七字句八字句对之乎者也吗！”

二人正说着话，彩霞急匆匆跑了过来：“哎呀，我的小姐，我的女郎，你们要说话，一会儿洞房里说到天亮都没有人管你们，眼下都等着敬酒呢，夫人都让人来催了呢。”

二人闻言齐齐地往前面看去，果然见母亲再看着她们，一时间二人手挽手拿着酒盅继续往下敬酒。

待到子时，韦冰和夏音儿携手到大门口一一送别众亲朋，喧哄的院子一下了寂静了下来。

“彩云彩霞，时候不早了，你们伺候新人睡下吧。” 夏夫人撂下一句话，便和夏老爷离开。

韦冰和夏音儿闻言对视一眼，一时间羞意上涌，牵着的小手瞬间松了开来。

彩云见状笑道：“哎呀，松开做什么呀？牵着吧，牵着吧，以后一个屋子里生活，再不用让我们跑断腿传信了。” 说罢便和彩霞急匆匆回去准备香汤沐浴水。

韦冰抬眸瞄了夏音儿一眼，右手轻轻动了动，碰了碰夏音儿的手，夏音儿颤了一下，小手想收回，想了想依旧放在身侧，果然，没一会，便感觉韦冰的手握住了她的手。

韦冰轻轻拉了拉夏音儿，迈开腿，两个人没有半句言语，错开半步一前一后手拉着手往前走。

夏音儿落后半步，由着韦冰牵着她走，她抬眸看着韦冰，嘴角微微上扬，她想，婚后她和韦冰的生活应当是和谐有趣的，她喜欢这个有学有实又不呆板的人。

回到新房，夏音儿便被彩云拉起沐浴，韦冰则被彩霞安排在另外一处沐浴。

韦冰沐浴后，穿上彩霞准备的另外一套开襟吉服，回到新房时，夏音儿还没有回来，韦冰便独自坐到床边，随手取过一本书来看。

夏音儿沐浴后换了和韦冰一样花纹的吉服，走到新房门口往里看，脚儿却不迈进去。

“小姐，进啊。”彩云低声道。

夏音儿抿了抿嘴，从彩云手里拿过红盖头，轻手轻脚进了门。

韦冰听见声音抬头看去，只见夏音儿一身红艳艳的吉服，发丝垂在身后，欲语含羞先腼腆地一步一步朝她走来，看得她心儿仿佛漏了半拍。

“阿冰。”夏音儿站在韦冰身前，轻轻柔柔地唤着。

“啊？”韦冰仰着头看着夏音儿，她一次瞧见夏音儿不髻发的样子，活泼的少女身上竟也有温婉的气息，鼻息间皆是夏音儿身上的香气，看着眼前盈盈一握的腰肢，韦冰不知为何，只觉得脸儿发烫的紧。

“你看这是什么？”夏音儿没有觉察出韦冰看她的眼神变了，笑吟吟地从身后将红盖头取了出来。

韦冰见状眨了眨眼睛道：“这个夫人......哦，娘不是说省了吗？”

“阿冰觉得该省吗？”夏音儿问道。

韦冰闻言道：“我是入赘的，原就不该像正常嫁娶那样掀你的红盖头。”

夏音儿闻言一愣，随后笑道：“谁要你来掀了？我爹娘说你爹娘同意婚后孩子跟我来姓，那自然是我来挑红盖头。”夏音儿说着便把红盖头盖到了韦冰头上。

红盖头下的韦冰整个人愣住了，还未回神，盖头便被夏音儿给掀开了。

“请小姐和女郎用合欢酒！”彩云端着酒上前道。

夏音儿闻言坐到韦冰身边，端起一杯酒看向韦冰。

韦冰抿了抿嘴，抬起的手，未去拿酒杯，而是拿起了红盖头，看着夏音儿道：“音儿...我也想掀。”

“啊？”夏音儿没有料到，随后噗气一声笑道：“你也要掀红盖头啊？”

韦冰闻言点头道：“嗯，你分明不会掀，哪有一下子就挑开的，看都不看人的。”

“这样说，你会掀？”

“我肯定比你会掀。” 韦冰道。

夏音儿闻言笑道：“可是......你入赘到我家，该着我掀你的呀。”

“你都掀过了，何妨让我也挑一下你的红盖头。”韦冰看向夏音儿，“我想掀。”

夏音儿想了想，反正是她俩成亲，掀就掀吧，也不打紧的。

“你想掀，那就掀吧，掀吧，掀吧。”夏音儿说着自己拿起红盖头给自己盖上，吉服下面的两条腿儿还扑棱了两下。

韦冰见夏音儿应了，喜滋滋地站了起来，宝贝似的拿起秤杆儿，站在一侧，一手拿着秤杆儿去挑，一手背在身后，在起红盖头一角后，韦冰微微弯腰从那一角儿去看夏音儿。


 
夏音儿在从那红盖头一角看到韦冰时，不知为何心跳突然加快，从这视角看去，感觉为何这般不一样？夏音儿觉得自己脸儿烫的很，心慌意乱的，忙垂下眸子，两只手搅在一起，竟然有些紧张起来。

韦冰笑吟吟地一点一点地挑起红盖头，深情地看着夏音儿：“音儿，你这样打扮真美。”

夏音儿清晰地感觉到自己的心扑通扑通跳着，瞄了眼韦冰，见对方一脸深情，没来由地脸儿更烫了，原来掀红盖头也有讲究。

“你早说红盖头这样掀啊，我要重新掀。”夏音儿说道。

韦冰闻言挑眉道：“红盖头不能一个人挑两回的，不吉利。”

“可是......我刚刚都没有掀好呢。”夏音儿有点懊恼。

韦冰笑道：“谁教你不会还不知道问人呢，待会的事，你若也不会......不妨也先跟人学一下。”

彩云一听瞪眼，好家伙，在这里等着她家小姐呢，别人不知道她可知道，那样的书她家小姐嫌羞的慌一页都没有看，真是急死人！！

作者有话要说：　　感谢在2021-10-22 23:12:02~2021-10-23 21:16:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：Jc 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：34220604 10瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第287章、番外韦夏篇十四

韦冰的话让夏音儿晃神了, 她抿着嘴盯着韦冰，直盯着韦冰心里发毛。

彩霞见状忙上前拉着彩云往外走：“哎呀，这中情况你不走，还杵在那里做什么呀。”

“我看女郎不像个老实的, 怕咱们小姐吃亏啊。”彩云低语道。

“好糊涂。”彩霞一脸嫌弃, “她们成亲了，哪里有什么吃亏不吃亏的, 再说洞房花烛夜, 不管吃亏不吃亏都是快活的, 你瞎操心。”

新房里，一对新人并排坐着，夏音儿见人都走了, 忍着羞意，看向韦冰道：“你方才那话......怎么着，你会？”

韦冰闻言反问道：“怎么, 你不会？”

夏音儿急道：“我是第一次，我自然不会, 你......你是怎么会的啊？”

韦冰一听，便知道夏音儿误会了, 笑道：“怎么, 你没有收到大人们给的书吗？”

夏音儿顿时脸儿发烫起来, 想起被她压在砚台下的书，红着脸道：“那中羞死的人的书，谁要看啊。”若不是彩云彩霞拦着, 她都要烧了，世上怎么会有那中书，都该焚尽了的好。

夏音儿修罢, 脑子一活络，吃惊地看着韦冰：“怎么，你，你看了？”

“我自然是要看的啊。”韦冰一脸懵，成亲了自然要看，何况是大人们给的。

“你，你真不要脸！”夏音儿一脸嫌弃地看了韦冰一眼，说罢屁股一抬，侧背对着韦冰。

韦冰被这一句话懵住了，敛眉道：“这话怎么说，我看了就是不要脸？那中事，不学一下谁天生就会！哦，你不看，想来是天生就会的，那音儿你可也算的天赋异禀了！”

夏音儿一听小手紧紧地抓着裙子，屁股一抬面对韦冰，恼道：“你，新婚夜怎么说话呢！你信不信，你再欺负我，我今晚就不和你睡一张床了！！”


 
韦冰闻言快速瞄了眼夏音儿雪白的脖颈，又快速移开眼，看向别处道：“大人们说新婚夜不同床，不能到白头的，新婚夜就是要睡在一起的。”

夏音儿闻言有点被唬住了，她心里也怕婚姻不长久，谁不想快快乐乐一起到老啊。

韦冰见夏音儿不说话，便往夏音儿那边挪了挪，勾了勾夏音儿的手指头道：“音儿，时候不早了呢，要不，咱们寝了吧。”

夏音儿闻言身子微微僵住了。

韦冰见对方没有反应，知道对方害羞，想她如何能不羞呢，两个人总要有一个主动的，她若不主动，她打赌她们俩能坐到天明！

韦冰如此一想，伸出手去解夏音儿开襟的衣带，刚把个蝴蝶结抽开，便将夏音儿抬手握住了衣带。

韦冰抬眸不解地看着夏音儿。

夏音儿抿了抿嘴道：“你帮我解衣服，我感觉怪怪的，我...我自己儿来好了。”

“哦。”韦冰应着收回手，红着脸低头去解自己的。

“哎呀！”夏音儿瞧见韦冰解衣服，顿时捂住脸，“你去别处解衣服嘛。”

韦冰闻言解衣服的动作一顿，吃惊又不解地问道：“为什么？”

夏音儿捂着脸道：“哎呀，从来没有人在我面前解过衣服，我见不得这个，你去屏风后面解完衣服再出来嘛。”

韦冰眉毛颤了颤，听话地站了起来，走到屏风后面去。

夏音儿见人走了，心慌手抖地解着自己的衣服，把吉服换下后，穿着艳红的中衣就往床上去。

“哎呦！！！”夏音儿手儿个屁股搁到那些花生莲子上顿时疼得叫出声来。

“怎么了？”韦冰从屏风探出脑袋问道。

夏音儿看着一床的‘早生贵子’，发愁道：“莲子搁疼我了，晚上压着这些东西睡哪里睡得舒服，我让彩云来扫下去吧。”

“不能扫的。”韦冰回到屏风后，低头接着衣带，方才夏音儿一叫，她一急把活扣给拉死了，真个难解，“那个妈妈不是说扫下去不吉利嘛。”


 
“真迷信！”夏音儿想扫下去，可也怕真不吉利，想了想，把枣生桂子全部划到床的另外一半，自己拉开被子躺到没有枣生桂子那边，舒舒服服地阖上眼。

闭了会眼，就在迷迷糊糊快要睡过去时，夏音儿猛地睁开眼，险些忘了今天是她大喜的日子。

“你......你好了没有啊？”夏音儿朝外问了一声。

“好了，好了。”韦冰刚解开，把外面的吉服脱了，穿着大红的中衣从屏风后面出来，走到床边四目相对，两个人都紧张起来。

夏音儿将脸转向一边，两只手紧紧地捏着被子，韦冰忙去解床帐，左右床帐落下后，这才脱了鞋上床，膝盖刚落到床上，被搁了一下。

夏音儿见状，笑出了声：“被搁疼了吧！”

韦冰闻言点头道：“是有点疼。”说着拉开被子准备躺进去，发现她那边堆满了大枣花生桂圆莲子的，“床上铺这么多！！”

夏音儿拢着被子笑道：“原来满床铺开还好，可我把‘福气’都放在你那边，就显得多了。”

韦冰闻言哭笑不得道：“不是有福同享有难同当吗？”

夏音儿一脸得意道：“我是和你成亲，又不是和你义结金兰，讲究什么有福同享有难同当，这个‘福气’你独享就好。”

韦冰无法，又不能扫下去，只能忍着不适躺了进去。

夏音儿感觉到韦冰的脑袋枕在她旁边，整个人突然安静了下来，看着床顶默不作声。

韦冰此刻也有点不好意思起来，可今晚也不可能就这样躺着度过啊，缓了片刻，加之后背搁得有点疼了，韦冰便向夏音儿那边挪了挪。

夏音儿见状忙向里挪，整个人都有点僵硬。

韦冰看在眼里，不禁觉得好笑，看着夏音儿比她还紧张，她反而放松了不少，侧过身子后慢慢地在被子下面往夏音儿身上压。

“做什么呀。”夏音儿退无可退，不禁喃喃出声，“你怪沉得嘞。”

“行周公礼就得这样。”韦冰说着抬眸看向夏音儿，只见对方侧着脑袋紧闭双眸，那神情好像决心‘赴死’的样子，不由地笑出了声。

“笑，笑，笑。”夏音儿刷得睁开眼，打了韦冰一下，“笑什么。”

“我开心，还不许笑嘛。”韦冰俯视着夏音儿，神情渐渐深情起来，“音儿真好，和音儿成亲是我有福。”

夏音儿看着韦冰满是神情的眸子，整个人安静了下来。

“音儿...”韦冰缓缓地低下头，轻唤一声缓缓落到夏音儿唇上。

夏音儿紧张地眨了眨眼睛，由着韦冰亲她，渐渐地，夏音儿闭上眸子，在感觉韦冰的手去拉她中衣衣带时，忽地又睁开眸子，抬起手想去阻止，可手抬到一半却停了下来，缓缓地又放回了身侧。

“嗯。”夏音儿头偏向一侧，结束长吻，微喘着，险些儿她就喘不上气来了。

韦冰顺着夏音儿的嘴角往一旁吻去。

床帏内，逐渐升温，夏音儿闭着眸子感受着韦冰滚烫的唇亲过她耳畔和脖颈，那滚烫的手摸到她的腰间，惹的她浑身一颤。

“哎呀，你痒我做什么~~~”

夏音儿时不时颤一下，被韦冰右手碰过的地方她都觉得痒，她把这归结于韦冰没学好。加上她有点儿慌，她虽没有听那个妈妈细说，但多少也知道会疼，一时间想退缩打退堂鼓。

“阿冰，你若还没学会，咱们就...就改日吧。”

“音儿，你放心，我会的。”韦冰道。

夏音儿一听韦冰如此说，便觉得是韦冰这般坚持是因为没有台阶下，这事儿本来就会疼，再若没有学会那岂不是会更疼？夏音儿内心怕了起来，便道：“你不用不好意思，没学会就没学会吧，你明儿个再好好学学，咱们改日也一样。”

韦冰闻言哭笑不得道：“你痒是你生来怕痒，跟我学的没关系，我每一页都看仔细了，我学的可好了。”

夏音儿满心质疑道：“你确定真的会吗？”

韦冰一听，忙吻住夏音儿，她会不会，待会不就见分晓了。

屋外，彩云彩霞蹲在门边，耳朵贴在门上。

“坏了，女郎也不会。”彩霞一听韦冰没有反驳她家小姐，以为韦冰默认了，“明儿个一早拿什么给夫人交差？”

彩云闻言道：“亏我看好她，她原来是个银样镴枪头！”

彩云刚说罢，只听得里面一声叫喊，随后便听见小声的哭泣声。

韦冰一愣，紧张的语气都变了，慌道：“音儿，怎么了？”

“疼！”夏音儿半晌憋出一个字，随后哭道：“我从小到大都没这么疼过，都是你害我，你真可恨。”

彩霞紧紧地贴在门边：“完了完了，小姐伤着了。”

彩云白了彩霞一眼：“伤你个锤子啊，妈妈来的时候小姐不听，你耳朵也是摆设吗？这就是要疼的，年纪小就是大惊小怪的。”

韦冰在夏音儿耳边安慰着，哄了好一会，夏音儿这才止了泪。

“里面怎么没声了？”彩霞问道。

就当两个丫鬟以为里面出了什么事儿时，一声痛叫声传进了彩霞和彩云的耳朵里，惊得两个小丫鬟险些没站稳。

彩霞低语道：“这是成了还是没成？”

彩云把耳朵紧贴着门边，听了片刻，抿了抿嘴，拉着彩云就跑。

屋内，床帏内，夏音儿推了推韦冰，哼唧道：“哎呀，你去你那边嘛，压得人家不舒服。”

“我那里都是‘福气’，搁得也不舒服呢。”韦冰闭着眼抱紧夏音儿道，“再说，待会我还要来呢。”

夏音儿一听整个人精神了，头摇得跟拨浪鼓一样：“不，不不不，你别来了。”

“为什么？我现在很会了。”韦冰觉得经历一遭后她肯定比刚才要好。

“管你会不会，我乏了要睡，明儿个早上我若病了，我决计不会和你罢休的。”夏音儿想起刚才的痛就来气。

作者有话要说：　　感谢在2021-10-23 21:16:14~2021-10-24 23:40:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：林二白、Jc、烟火里的LL 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：安乐乡 5瓶；亦枫 3瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第288章、番外韦夏篇十五

清晨, 两个人的位置早已不知不觉地发生了变化，韦冰醒来时瞧见愣了一下，记得夜里睡时还是她半压着夏音儿呢，怎么醒来, 就换成夏音儿半压着她了？

韦冰看着近在咫尺的娇容, 想起昨夜，嘴角微扬, 手儿微抬, 犹豫了下, 轻轻放到在夏音儿的后背上轻轻摸了下。

夏音儿敛眉，睁开懒洋洋的眸子，看见枕畔的人愣了一下, 随后脸上吃惊之色稍稍退去，昨夜她成亲了，枕边是该多个人。

夏音儿瞥了韦冰一眼, 困意犹胜，正当要继续补眠, 感觉到韦冰的手在她身上不老实，便恼道：“做什么呀~~~”说着还翻了个身, 背对韦冰。

韦冰看着夏音儿的后脑勺, 抿着嘴, 音儿对她为何这样冷淡呢？明明昨晚睡下时也还好啊。

韦冰迟疑片刻，贴了过去，细细地亲吻着夏音儿的耳畔。

“哎呀, 你真恼人。”夏音儿闭着眼睛道。

“音儿，你不喜欢我了吗？”韦冰有点担忧，想起夏音儿昨晚的话, 该不是昨夜弄疼了，就不喜欢她了吧？

夏音儿闻言，无奈地睁开眸子，看着韦冰道：“大清早，你一个人胡思乱想什么呢，你自己待一会儿，不要来扰我睡，我睡饱了……没准儿我还依你呢。”

“你有起床气啊？”韦冰闻言恍然道。

“什么起床气不起床气的，我不晓得，我只知道，你若再扰我睡，待会我睡饱了也万事不依你。”夏音儿说着便拢了拢被子，侧过身去，发觉那处还疼着，嘴里嘟囔道：“真让人恨。”

韦冰这下是不敢再凑上去的，睡也睡不着，索性起床。

韦冰洗漱好，穿戴好，百无聊赖地坐在窗前往外看，见一对喜鹊落在院落里，顿时想拉夏音儿起来看，忙走到床边，把脑袋伸进帷帐里，只见夏音儿还睡着呢。

韦冰想了想，跪到床上，往里瞄。

“音儿…”韦冰轻声唤着，“时候不早了，该起床去敬茶了。”

若是起来的早，说不定还能顺便看看院子里的喜鹊。

“嗯，你去帮我把彩云唤来吧。”夏音儿闭着眼睛道，“让她把今早要换的衣服找出来。”

韦冰一听这话，回头看了眼桌子上准备的新衣，忙拿在手里，拉开帷幔把衣服放到夏音儿枕边。

夏音儿以为是彩云，便闭着眼伸出胳膊来，露出香肩，胳膊在空中划拉两下，见还没有人给她穿小衣，这才觉出不对劲来，缓缓睁开眸子，见韦冰一脸无措地站在床前看着她，顿时大叫起来。

“啊！”夏音儿拉紧被子裹住自己，羞道：“怎么是你呀？你杵在这里做什么？”

“你不是要衣服吗？我给你拿衣服啊。”韦冰抿着嘴，想起一事问道：“你刚才胳膊在空中划拉那两下是做什么呀？”看着像是快要梦游了一般。

夏音儿躲在被子里道：“我是让彩云给我穿衣服呀，谁晓得你在这里，还不出去，把彩云唤来。”

韦冰见夏音儿裹着被子像防狼一样防着自己，便应声往外走，嘴里喃喃道：“自己亲女郎见不得，丫鬟倒能见得了。”

夏音儿听在耳朵里，震惊地拉开帷帐，看着韦冰的背影道：“韦冰，你刚说什么！！”

“我没有说什么啊。”韦冰说罢赶紧开溜。

少时，彩云便跑了进来，拉开被子便见她家小姐已经自己穿好中衣了，惊讶道：“哎呀小姐，你怎么自己穿好了。”

夏音儿抿着嘴，看了彩云一眼，以往不觉得被彩云服侍穿小衣有什么不好意思的，被韦冰一提，不知为何她竟觉得别扭起来。

“没什么，想着爹娘起了，不想爹娘久等罢了。”夏音儿随便寻了个借口，下了地。

彩云一脸疑惑，可依旧取了衣裙伺候夏音儿打扮起来。

梳洗好，夏音儿带着彩云出了屋，只见韦冰蹲在树下撒着什么东西，走近一看，树下竟然有两只喜鹊。

“音儿，你快来看这俩喜鹊不怕人呢。”韦冰听见声音，回头招呼夏音儿，满眼含笑道。

夏音儿见状也喜爱不已，轻快地走到韦冰身边，抚裙蹲下，虽然身子稍稍有些不适，可也影响不了她的好心情。

“瞧着真可爱。”夏音儿抬手从韦冰碗里捏了一把小米撒在喜鹊面前，“看她们像是一对儿呢。”

“我看也是，我们新婚第一天，就飞来咱家，倒像是给我们道喜呢。”韦冰看着喜鹊笑道。

夏音儿看了一阵道：“这样的鸟儿，吃饱了就该飞走了吧？”

“可能吧，你若喜欢鸟儿，我可以带你去林子抓个麻雀回来养一养，不过鸟儿最喜自由自在地飞，关在笼子里久了倒残忍了，关个一天好吃好喝地待着，没准鸟儿还当笼子一日游呢。”

夏音儿第一次听到这样的说法，一时觉得新颖有趣：“你当真能抓到麻雀回来吗？”

“自然！”韦冰一脸自信。


夏音儿好奇道：“你不会武，如何能抓到鸟儿呢？”

“你可不要小看我书生哦，我们办事，靠的是脑子，是智慧。”韦冰说着把碗放下，拉着夏音儿站了起来，“走吧，先去敬茶，然后我带你去抓一个回来养一天。”

“好啊。”夏音儿一听欢喜不已，由着韦冰拉着她出了院子。

到了正厅，夏父夏母已经端坐在主位上了，见一对小新人手拉着进来，不由地对视一眼，倒是和谐的很。

夏音儿瞧见父母，忙把手从韦冰手里抽了出来。

夏竹端着茶笑吟吟地上前道：“请小姐和女郎敬茶！”

夏音儿闻言和韦冰双双上前端了茶盏，齐齐地跪在二老面前。

“爹，娘，请喝茶。”夏音儿将茶盏分别举起，夏父，夏母相继接了，抿了一口。

韦冰见二老放下茶盏，忙将自己的举了起来道：“爹，娘，请喝茶。”

“好，好，都起来吧。”夏母接了，抿了一口，便赶紧让一对小新人起来。

夏父抿了茶，放下茶盏，掏出两个红封的红包道：“今天新婚第一天，拿着红包，出去玩一会吧。”

夏音儿和韦冰闻言对视一眼，欢喜地双双接过自己的红包，韦冰拿在手里看了夏音儿一眼，见对方收了自己的也不管她手里的，这才放进自己袖袋里。

“走吧，用饭去。”夏母站了起来，拉了自己的女儿，回头看向韦冰，“韦冰啊，快来。”

“嗳。”

饭后，韦冰被夏父唤走，夏母则拉了女儿回房。

书房里，夏父从书案的盒子里取出一张房契，交给韦冰道：“这个是南巷那边房契，用音儿的名字买的，交给你，你请你爹娘过去住吧，这也是婚前和你爹娘商量好的。另外，这是二十两银票，以后你或者音儿直接从账房取了交给你爹娘就好，直到韦香成亲。”

“谢谢爹。”韦冰双手接了过来。

“前天和山长小酌说起你的事来，像我们这样的人家，招赘其实中了秀才就足够了，也不指望你能富贵，更不指望你将来做多大的官，我们图的就是安稳。”夏父说着从匣子里取出一张协议来，“可山长说了，你既入赘我家，我便应该把你当自身的孩子来待，你有多大能耐便让你发挥多大能耐，我回来仔细想了想，觉得有道理，今日仔细问你，你是想继续考呢，还是就这样，和音儿平平淡淡的过日子？”

韦冰闻言忙道：“爹，我...我想继续考。”她不想一辈子无所事事地当着闲人。

“那好，你既想继续考，我便继续供你，只是，我毕竟是一个父亲，得为音儿多考虑考虑。”夏父说着将协议推给韦冰，“你必须向我保证，第一将来若做了官了，无论官做多大，都不能欺负音儿，不能移情他恋，不能纳妾。第二，所生孩子无论几个都不得开口商量改姓韦。第三，将来无论感情是否如初，你都不能做那个主动开口和离的人！你若同意，就俱名吧。”

韦冰听这三条，觉得毫无压力，音儿活泼可爱，她是真心喜欢，如何会负音儿呢！

韦冰想也未想，提笔俱了名。

“好，你是读书人，俱了名就得一诺千金！”夏父说着把协议收了，“韦冰，把我女儿终身交给你，还供你读书科考，他日青云路上，你若薄幸，就不要怪为父不近人情，我能为你铺路，自然也能把你拉下来。”

韦冰听得心里惊骇不已。

“当然，你若一直是现在的品性，我纵死也能放心。”夏父见把韦冰吓着了，便给了句好话，“好了，眼下你刚新婚，读书也不急在一时，权且陪音儿玩几天吧。对了，你既是入赘，也不讲究什么三朝回门的，下午没事儿带着音儿去见见你爹娘吧，帮二老搬搬家，你们租住的那个地方的确是年岁太久了湿气太重，住久了对你爹娘身体也不好。”

“是。”韦冰应着急匆匆出了书房，夏父恩威并施，倒让她有些惊惧。

那厢，夏母拉着女儿的手左看看右看看。

“哎呀，娘，你在看什么呀？”夏音儿不解。

“娘在看，我的宝贝女儿，昨夜睡的好不好呀。”

夏音儿闻言脸儿刷的就红了：“娘，你好没羞哦。”

“自己娘面前，怕什么。”夏母笑道：“看你这副娇羞的小模样，娘倒安心了。”

夏母说着想起一事，语重心长道：“韦冰这孩子，我和你爹都满意，只是娘给你提个醒，韦冰的爹娘不像是个忠厚的，你去看他们，礼数过的去就行，你太热心娘怕你被她们伤了心。”

夏音儿闻言只觉得自己娘担虑过多，笑道：“娘，你多心了吧，她爹娘能养出韦冰这样的孩子来，又能差到哪里去？再说我和韦冰成亲了，她虽是个入赘的，可到底儿是陪女儿到老的，那她爹娘便也是我的亲人，亲人之间真诚相待的好，我相信我孝顺他们，他们也会向爹娘一般怜爱我的。”

夏母闻言心一紧，想再说些什么，又怕是自己真的多心。

作者有话要说：　　感谢在2021-10-24 23:40:55~2021-10-25 23:13:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：Jc 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：MER 40瓶；内心疯狂叛逆 20瓶；亦枫 3瓶；24304704 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第289章、番外韦夏篇十六
在去见韦冰父母的路上, 夏音儿显得兴致勃勃的。

“阿冰，你爹娘平素都喜欢什么啊？”夏音儿说着松开韦冰的手，掀开车窗帘往外看，“有喜欢的, 我们就停车买了再去你家。”

韦冰闻言, 想起自己的爹娘，内心苦笑, 他们如今最喜欢的就是钱吧。

“他们没什么特别喜欢的, 车上这些东西就行, 不必再去破费。”

夏音儿闻言看向韦冰道：“每个人都应该有特别喜欢的东西，到底是你不知道呢还是不好意思开口呢？”

韦冰笑道：“他们真没有，爹娘准备的够多了, 不必再去买其他的。”

夏音儿闻言将脑袋搁在韦冰肩膀上，扒拉着韦冰的手指头道：“那好吧，是你说不用再买的, 可不是我没有问你啊。”

“嗯。”韦冰应着。

“对了，爹娘说你有个妹妹, 你妹妹叫什么名字来着？”

“叫韦香。”

“韦香，名字挺好听的, 怎么你的名字取个冰字啊, 听着怪冷的。”

韦冰闻言想起自己的祖母, 叹道：“我的名字是祖母取的，妹妹的是父亲取的。”

“那你祖母……”

韦冰眸子一暗：“去世了。”

“哦，对不起……”

“没关系的。”韦冰摸了摸夏音儿的后脑勺。

“那你妹妹多大了？”

“快十五了。”

一路上, 夏音儿东问西问问个不停，韦冰一一回答，到了租住的宅子, 韦冰下了马车，扶着夏音儿下来。

夏音儿早就知道韦家父母租住的地方不好，真到了，才知道有多不好，看着院子里泥泞的路，夏音儿下意识地看了眼自己的鞋，可长辈到底是要见的，她也没纠结，只将裙摆稍稍提了一下，挽着韦冰的手，一步一步踏了过去。

“爹，娘。”韦冰推开屋门。

“哎呀，回来了啊，快进来，快进来，哎哟，这就是音儿吧，长得真让人爱。”韦母很激动，表现出对夏音儿的十万分的喜爱来。

夏音儿见长辈如此热情，担忧的心也就落了下来，柔柔地唤道：“娘亲好。”

“嗳，嗳。”韦母拉着夏音儿的手往内屋走，指着韦父道：“这就是韦冰的父亲。”

夏音儿站在原地，盈盈一拜：“给爹爹问好。”

相比韦母的热情，韦父显得冷了些，他抬了眸子，看了眼眼前的孩子，开口道：“嗯，来了啊。”

千金小姐唤他爹，他面冷心却高兴的很，他一家都指着眼前这个千金小姐，如今一月什么事都不做，就有二十两银子，即便他家以前没有被焚，也过不上一月二十两的日子来。

“嫂嫂好。”韦香听见声音，从屋里出来，瞧着眼前这位衣着清丽的人儿，甜甜地唤道。

夏音儿一听，眉眼含笑：“妹妹好。”

“都别站着了，快坐，韦香啊，快给嫂嫂上茶。”韦母给小女儿使了个眼色。

韦香闻言忙去端了茶来，彩云瞄了一眼，那茶看不出来是哪家的来，瞧样子倒是次茶，她家小姐可是非上虞家的上等茶不喝的，想开口拦下，可见自家小姐没有反应，又不好贸然去拦。

“嫂嫂，喝茶。”

夏音儿双手接过，含笑道谢，却也只是拿在手里，并没有喝，缓缓开口问道：“香儿妹妹今年几岁了？”

彩云一听，她家小姐不是在马车上问过了吗？随后一想，瞬间明白了，她家小姐分明是借着问问题把喝茶的事儿遮过去，小姐就是小姐，脑子比她好用。

韦冰扬眉，将夏音儿的小心思摸了透，嘴角没忍住微扬，她自是不会去戳穿夏音儿，由着夏音儿拉着韦香问这问那。本来嘛，夏音儿平素喝的都是上等茶，出来这么一会也渴不了，自然没有必要非喝她家的次等茶，她也…舍不的夏音儿受这份委屈。


 
“咳咳，本来以为是三天后你们来，没想到今儿就来了。”韦父说着放下烟袋，“夫人啊，你坐下，咱们也该等新人敬茶了。”

此言一出，夏音儿惊了一下，韦冰也敛起眉来。

“爹娘，我们早上敬过茶了。”韦冰提醒着自己的父母，“你们想喝新人茶，等着韦香长大娶亲吧。”

“你这说的什么话。”韦父敛眉，“你妹妹是我女儿，难道你就不是吗？”

韦母忙道：“是啊，阿冰，你虽然入赘了，可你是我和你爹辛苦养育成人的，爹娘不指着你养老，可到底你是成亲了，爹娘是你亲生父母，你和音儿敬我们一杯茶，这又有何不可呢，大喜的日子我和你爹也都替你们高兴呢。”

夏音儿听了这番话，心里不免动容起来，虽然韦冰入赘她家，可她没打算让韦冰真的断亲绝友，况且二老只是想喝她们敬的茶，这倒也不是什么大事，大喜的日子，没有必要让老人失望。

韦冰直接拒绝道：“俗礼没有这样的，入赘了的回门不必磕头敬茶。”


夏音儿闻言扯了扯韦冰的袖子，低语道：“阿冰，娘亲说的对，大喜的日子，你我小辈向长辈敬盏茶并无不可，亲情重要，不必非拘于俗礼。”

韦冰听了这话，看了自己爹娘一眼，抿了抿嘴，如果只是单纯想和女儿茶，她也不好一直和父母作对。

正想着，手里多了杯茶，韦冰抬眸看向夏音儿，对方眸子清澈，眼睛仿佛会说话一般，韦冰笑了笑，由着夏音儿拉着她往前走了一步。

屋内的地是土泥的，有些坑洼，韦冰跪下时，故意把前袍往旁边甩，夏音儿会意，心里一甜，跪在了韦冰的前袍上。

“爹，娘，请喝茶！”二人齐齐地举起了茶盏。

韦家父母接了过去，韦母瞥见夏音儿跪在自家女儿衣服上，心里不悦，可眼下都仰仗夏家，便只当没看见，微微仰头抿了口茶。

韦母压着怒气，看着夏音儿跪在她面前，不由地扬了扬眉，纵然她女儿入赘又如何，这夏家千金还不是跪在她的面前，别看现在娇气嫌她家地脏，总有一天她要把这夏家千金调训的再无半点娇气。


 
“快起来，地上凉。”韦母笑着将人扶起，“不知你们今天来，家里也没有置办新鲜的蔬菜瓜果，音儿你跟娘说，你喜欢吃什么，我这就和韦香去买做给你吃。”

夏音儿一听，忙拉住韦母的手道：“娘亲不必张罗，我们吃过来的，不饿呢。”

“吃过来的啊，那...那等搬家那天吧，本想着今天搬，找人算了算，日子不好，等我们搬去新宅，音儿你一定要来，娘亲做好吃的给你吃。”韦母笑道。

“好啊，娘亲。”夏音儿应道。

韦冰见礼送到了，面也见了，就连茶都敬了，便道：“爹娘，我们还有事，得先走了。”

韦母闻言，不舍地看了女儿一眼道：“这么快就要走啊，都没坐下好好说会话呢。”

“等去新宅再聚吧。”韦冰心里始终都忘不了她父母在夏府的谄媚样，私心不想让夏音儿多和她爹娘接触。

“也好。”韦母应着，将人送到门口道：“阿冰啊，路上小心点，多护着音儿些。”

韦冰闻言有点儿吃惊，没想到还能从她娘嘴里听到这样的话。

“音儿啊，有空就来玩，阿冰若敢欺负你，你和娘说，看我不教训她。”

夏音儿见韦冰的母亲如此向着她，便笑道：“谢谢娘亲，阿冰甚好，娘亲放心。”

韦冰嘴角微扬，心情好了很多，或许在夏府她爹娘也是不得已吧，如今日子好些了，说的话倒也动听起来，仿佛又回到祖母在时的样子，通情达理、言辞透出浓浓的关爱。

“爹，娘，回吧。”韦冰说着扶着夏音儿上了马车。

“阿冰，你来。”韦父唤住女儿。

韦冰闻言，看向夏音儿道：“音儿，你在马车里等我一会。”说罢放下车帘走到父亲面前，“爹，何事？”

“你如今入赘夏家，说起来，是爹娘对不住你。如今已经成亲，夏家大恩你要铭记于心，好好读书不要辜负夏亲翁的栽培，爹娘这里，你无需操心，在夏家好好尽孝就是，音儿这孩子不错，你们好好过日子。”韦父说着眼眶微红。

韦冰闻言心里很受触动，她父亲的一番话，让她埋藏在心底深处的委屈散开了不少。

“我知道，爹。”

韦母见女儿神情松动开，忙道：“娘很喜欢音儿，若你得空，就带音儿来玩，这孩子心眼好，娘喜爱的紧，你回去也不要闷头死读书，抽出时间多陪陪音儿。”

韦冰闻言，笑了，连连点头。

“好了，上马车吧，路上小心点。”韦父道。

“嗳。”韦冰应着上了马车，“爹娘也快回去吧。”说罢掀开车帘进了马车，一进去，便迎上了夏音儿亮晶晶的眸子。

马车缓缓动了，驶出了巷子。

韦母看着马车离去，道：“老爷，你说，咱们这样说，阿冰真的会淡忘掉咱们逼她入赘的事吗？”

韦父叹道：“忘是忘不掉的，但她每来一次，咱们就多展现出父爱母爱来，她即便不能忘记，也会对我们慢慢改观，我们要重新在她心里塑造明事理的长辈形象，阿冰是个有出息的，我不能让这个女儿从心底里看不起咱们，咱们要让她从心底里尊敬我们。”

马车内，夏音儿笑吟吟道：“爹爹娘亲嘱咐你的话，我都听见了，怪不得你这样懂事，原是有个明事理的好父母。”

韦冰闻言一愣，嘴角微扬，但愿吧，眼下日子好了，她爹娘也有心思修品德了。

“阿冰，你放心，你爹娘待我好，我也会好好待他们的。”夏音儿开心不已，她不会像其他家对待入赘爹娘那样对待韦冰的爹娘。

韦冰闻言一愣，觉得哪里不对劲，她看向夏音儿道：“音儿，我爹娘哪里待你好了？”

“他们嘱咐你好好待我呀。”

韦冰敛眉：“他们只是动了动嘴，音儿，其实他们目前并没有做出实质性的行动来对你好。”

“这不是刚见面嘛。”夏音儿不以为意。

韦冰却觉得心慌，她觉得人不应该因为别人几句话就生出要掏心掏肺的心思来，尽管那是她的爹娘。

作者有话要说：　　话说韦夏这对下章写点甜蜜的结束好，还是你们想看韦家父母欺负夏音儿？

我有点不忍心写了



第290章、番外韦夏篇十七

马车停在了香山下, 韦冰提着笸箩和一麻绳跳下马车。

夏音儿紧随其后，小手里端着一碗小米粒，被韦冰扶下马车，一双眼睛明亮有神, 饶有兴致地跟在韦冰身后走着。

“音儿避开这个草走, 它上面都是小刺儿，粘在裙子上一粘就是一堆。”韦冰说着便替夏音儿把身边的这种草给踩掉。

夏音儿满眼欢喜地看着韦冰为她做的, 对方紧张她, 她心里甜蜜的很。

“你常来林子里吗？看你挺熟悉的。”夏音儿一手端着小米一手拉着韦冰身后的衣服问道。

“之前常来, 林子里静，适合读书。”

“这里是挺不错的，听着不远处还有溪水声呢。”夏音儿一进林子, 就能听见叽叽喳喳的鸟叫声，抬头看去，只见鸟儿自由自在地在林间飞来飞去, “以前没有人带我来这里玩，这里除了抓鸟儿, 还有什么好玩的？”

“可玩的多了，待会带你去。”韦冰说着往前走了几步, 寻了个地方, 将笸箩用枯树杈支撑着, 又将麻绳绑在了树杈上。

夏音儿蹲在韦冰身边，看着对方操作完，开口问道：“她们飞这样高, 待会能下来吗？”

“寻吃的总会落下来的，且瞧着，保管给你逮住一只。”韦冰说着从夏音儿碗里捏了一把小米粒撒在笸箩里, 又捏了一点儿，撒在周围。

夏音儿见状，奇道：“这样就行了？”

“嗯，咱们躲远点。”韦冰说着拉起麻绳慢慢往后退，退到一棵树后蹲了下去。

“音儿，你也蹲下。”韦冰招了招手。

夏音儿闻言轻抚裙子蹲在韦冰身侧笑道：“怎地我也要蹲？咱俩这样活像做贼一般。”

韦冰笑道：“差不多呢，反正是不让鸟儿瞧见咱们。”

没一会，笸箩周围落下来两只鸟儿，韦冰和夏音儿顿时打起精神来，只见其中一种鸟儿站在笸箩旁一动不动，另外一只小心地试探地进了笸箩里，快速叼了米粒就出了笸箩，最奇的是这鸟儿尖尖的嘴和另一只鸟儿一接触，米粒就没了。

“哎呀，阿冰，快看，那只鸟儿再喂另一只呢。”夏音儿很兴奋，“你说，那是她妻子还是她孩子呢？”

韦冰也觉得惊奇，见那只鸟还在笸箩内外往返，便道：“这样看哪里看的出是妻子还是孩子呢，不过，这只鸟儿倒很有担当呢。”

“嗯，看她一蹦一跳的，好可爱呢。”夏音儿看着不远处的鸟儿，眉眼皆是喜爱之情。

韦冰闻言，捏了捏麻绳，看向夏音儿：“音儿…要不…”韦冰说着看向不远处的鸟儿，看着这一幕，她不忍心拉倒支撑笸箩的树杈了，这只鸟被她捉回去，尽管就待一天，她也怕鸟儿和外面那只鸟儿自此走散。

夏音儿立刻懂了韦冰的意思，笑道：“就让她这样吃吧，别抓她了，希望她和她爱的一直待在一起，不要劳燕分飞。”

韦冰闻言松开麻绳，看向夏音儿，由衷道：“音儿真好。”

夏音儿因着这一句，脸颊泛着粉红：“你也好。”

二人身后两步远的彩云翻了个白眼，你好你也好，肉麻死了。

“想不到鸟儿之间的感情也会这样好。”夏音儿看着那两只鸟儿由衷道。

韦冰闻言抬手去勾夏音儿的小拇指，不敢看夏音儿的眼睛，只盯着前方羞道：“人的感情比这更好呢。”

夏音儿嗔了韦冰一眼，由着韦冰勾着手道：“可是书本上怎么都说夫妻本是林中鸟，大难临头各自飞呢？”

“书本？书本上也不全是对的话，人有钟情的有薄情的，那鸟儿也一样，有同甘共苦的自然也有大难临头各自飞的。”

夏音儿闻言看向那对儿鸟儿，没来由觉得话题有点伤感，站了起来道：“不和你说了，腿儿都蹲麻了。”

韦冰一听忙道：“我帮你捏捏吧。”说着便伸出了手。

捏了两下，夏音儿忙抽了腿道：“哎呀，你捏到我痒痒肉了。”

“我知道你腰上有痒痒肉，怎地腿上也有？”韦冰也随之站了起来道。

夏音儿一听这话，忙否认道：“你别胡说，谁腰上有了？”

“怎么，你腰上没有吗？”韦冰看向夏音儿问道。

夏音儿梗了梗脖子，看向别处，嘴硬道：“没有！”

“真的没有？”韦冰站在夏音儿一侧。

“哎呀，你真啰嗦，没有嘛就是没有呀。”

韦冰一听，抬手哈了口气，嗖得一下朝夏音儿腰间挠去。

“哎呀~~你真恼人。”夏音儿顿时痒笑了，转身去拦韦冰的手，可韦冰的手总能避开她的拦截挠到她的腰间，不得已只能转身就跑。

“音儿，腰上没有痒痒肉，跑什么呢？”韦冰在后面边追边问。

夏音儿从树后绕过，见韦冰马上就能抓到她，忙提着裙子跑。

不远处的彩云微微一叹，往日她家小姐都带彩霞出门，这次她极力自荐，早知道看到的这幅景象，她不如待在府里偷懒嗑瓜子，她真是脑子瓦特了才出来看二人笑呵呵的你追我赶的。

“哎呀，不跑了，不跑了，累了。”夏音儿眼见韦冰要追上她，忙停了下来，“你不许挠我，我再不跑动了。”

“我又不是猛兽，你跑那么猛做什么！”韦冰说着抬手帮夏音儿整理微乱的鬓发。

夏音儿身子一僵，用胳膊肘去顶韦冰道：“要死啦，彩云她在后面呢。”

韦冰闻言和夏音儿齐齐地向后看去，彩云见状，忙背过身去。

韦冰见状笑道：“彩云颇有眼力劲呢。”

“偏你没羞，动手动脚，彩云心里不定怎样嫌弃我们呢。”夏音儿说着瞧见韦冰身后的有两个绿枣儿，手一抬问道：“诶？那有两颗枣呢，阿冰你快看，这个枣能吃吧？”

韦冰闻言回头一看，是酸枣，不等她回答，夏音儿已经走过去摘了下来。

“这个会不会有毒啊？”夏音儿看向韦冰。

“没毒的。”韦冰说着拿过一颗，往身上擦，刚擦一下就被夏音儿给拦住。

“怎么往身上擦灰呢。”夏音儿说着拿过韦冰手里的枣，掏出自己的帕子擦了擦，擦干净递给韦冰，“呐！”

韦冰含笑接过，咬了一口，酸感顿时遍布全身，但是面上却不显，毕竟她爱吃也能吃酸的。

“怎样？好吃吗？甜还是酸啊？”夏音儿一连问了好几遍。

韦冰扬眉，眼珠子一转，笑道：“甜津津的，真好吃。”

“真的吗？以前倒没有吃过这种枣呢，这样好吃为什么不见有人卖呢？”夏音儿说着便自己手里那颗擦干净，放到嘴边轻轻一咬，顿时酸得她浑身打颤，连忙将嘴里的吐了出来，埋怨地看着韦冰，“好端端的，骗我做什么呀？这么酸，叫我怎么吃呢。”说罢看了看手里的枣，手一松给扔在地上。

韦冰故作惊讶道：“怎么，你的那颗是酸的吗？那你运气很不好啊，我这颗是甜的呢，你尝尝。”

夏音儿闻言看了眼韦冰手里那颗被咬了一口的枣，嫌弃道：“我不尝，你都咬了，叫我怎么吃呢？”

韦冰抿了抿嘴，随后道：“怎么？音儿嫌弃我啊？昨晚......音儿还咬我嘴呢。”

“哎呀，你这人，胡说什么来？哪个咬你了。”夏音儿脸红了。

韦冰笑道：“那不是咬，也是亲，还亲了不止.......”

韦冰话未说完，就被夏音儿堵住嘴，韦冰眨了眨眼，只见夏音儿一脸急切，小模样端的是十分可爱。

“不许再说了，听见没有？”夏音儿故作凶狠，“再说，闷死你。”

韦冰闻言眼中透着浓浓的笑意，脑袋却是止不住地点头。

夏音儿见状这才松开了手，看了眼韦冰手里那颗枣，抿了抿嘴，捏了过来，把枣儿转了转，转到没咬的那面，刚想咬，想起一事，缓缓回头看了眼彩云，见对方依旧背对着她们，这才小心翼翼递到嘴边咬了一口。

顿时，酸感刺激她整个口腔。

“哈哈哈哈。”韦冰在一旁没忍住，笑出声来。

夏音儿气得美眸一瞪，毫不客气地将枣摔在了韦冰身上。

韦冰憋住笑，骗第一次夏音儿还只是把枣丢地上，骗第二回直接扔她身上来，可见真恼了。

“音儿，我和你哄着玩呢。”

夏音儿一听，蹲下捡起一个枯枝，便朝韦冰打去：“好啊，我也来和你哄着玩。”

韦冰见状拔腿就跑。

彩云听见身后有动静，无奈回头，只见她家小姐再追着韦冰跑，顿时无语，怎么，不是韦冰追她家小姐跑，就是她家小姐追韦冰跑，跑来跑去追来追去真的好玩吗？

“韦冰，我没力气了，你再跑，我真不理你了。”

韦冰闻言连忙停了下来，往回跑了几步迎上夏音儿：“音儿，我错了。”

夏音儿气喘吁吁道：“你这样子，不像知道错了。”

“好音儿，我让你吃了两回酸枣，陪你无数甜枣如何？你往后看，往前走，下了坡，是条河，坐船去对面，那边有像小花一样的红彤彤的枣儿，可甜了。”

夏音儿撇嘴：“谁信你来。”

“好音儿，真不骗你，这次若骗你了，我...我就是小狗。”

夏音儿一听乐了，眉眼含笑道：“那你先叫一声我听听，若叫的像我就跟你去对面。”

韦冰抿了抿嘴，就当夏音儿以为韦冰这个读书人张不开嘴的时候，突然听到一声汪，声音之大吓她一跳。

“汪汪汪！！”韦冰围着夏音儿叫了好几声。

“哎呀，你傻不傻，我逗你玩呢，你怎么真叫，活像个二愣子一样。”夏音儿笑的腰肢微颤，“不过，你叫的真像。”

“好音儿，这下气消了吧？原谅我吧！好不好？”韦冰凑上前抱住夏音儿，她不仅喜欢夏音儿笑的模样，还喜欢对方恼的模样，只是每次弄恼了她还得哄，有时候她自己都怀疑自己是不是得病了。


 
“看你不要斯文了，这次......就原谅你好了。”夏音儿由着韦冰抱着，可一抬眸，见彩云抱着胳膊看着她俩，羞得忙拉下韦冰的手，小声提醒，“哎呀，快松开，彩云看着呢。”

韦冰闻言回头看了眼，小声道：“下次咱俩出来，不带她了，哦，是不带任何人。”

“出来一趟水、点心、披风、雨伞东西一大堆呢，不带人怎么能行？”夏音儿说着觉得口渴了，下意识地舔了一下干唇。

韦冰见状，忙朝彩云招了招手。

彩云翻了个白眼，两个人可是哄够了，这都疯玩大半天了。

“彩云，音儿口渴了呢。”

夏音儿闻言看向韦冰，嘴角微扬：“你怎知我渴了？”

“等回去后我告诉你。”韦冰煞有介事道。

“小姐，给。”彩云从包袱里取出水袋，夏音儿接过喝了几口，看向韦冰：“喏。”

韦冰接过之后，仰头也喝了几口。

彩云看了看自家小姐，又看了看韦冰，这个水袋到底儿是不分你的我的了，成了亲果真两个人用一个。

“彩云，你去马车等我们吧，我带音儿坐船去对面采一些枣，去去就回。”韦冰说着不等彩云有反应，拉起夏音儿的手就走。

彩云看着二人的背影，看了看天，下次她再也不和二人出来了。

夏音儿走了一段路，停了下来，拉着韦冰的手摇了摇道：“阿冰，还有多远啊，走得有点累了。”

“我背你吧。”韦冰说着上前一步弯下腰。

“真的？”夏音儿见状欢喜不已，在韦冰身后轻轻一跳，韦冰顺势反手托住，稳了之后便往前走。

“阿冰，你不来恼我的时候真好。”夏音儿抱着韦冰的脖子，看着韦冰的侧脸道。

韦冰闻言笑了，边走边道：“其实我不是真想去惹你生气的，就是每次都情不自禁地想和你作耍，有时候我都怀疑自己是不是精神不太正常，总觉得音儿恼人的时候也十分可爱呢！”

“哼哼，下次你再来惹我，我便把你的所有东西都搬去厢房，连带你这个人都不见，看你那个时候还觉得我可爱不可爱！”夏音儿笑吟吟地道。

韦冰听了这话，笑着摇了摇头，音儿若不见她，那一定是她犯了大错的时候，而她是不可能允许自己犯错的。

韦冰如是想，殊不知有时候真的会一语成谶。

作者有话要说：　　下章恼起来了，分几年几个阶段来吧，稍稍写一写，然后写去京城之后感谢在2021-10-26 22:22:50~2021-10-27 22:17:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：林二白、Jc 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：船到桥头自然沉 10瓶；初心不忘 5瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第291章、番外韦夏篇十八

寒冬, 外面大雪纷飞，夏音儿坐在壁炉前，望着窗外，手儿时不时抚摸着隆起来的肚子, 感受着孩子踢她, 不疼不痒的，不由地勾起嘴角。

“又顽皮, 你母亲京城赶考去了, 没人给你讲好听的故事, 你在里面待得无趣是不是？”夏音儿摸着被孩子踢的地方喃喃自语，“娘也无趣，她这个活书本一走, 娘无聊多了呢。”

夏音儿轻轻叹了声，韦冰讲故事总是很有趣，有时候还会自己改结局, 总是能让她意想不到，好几次笑得腿儿都抽筋了。

“小姐, 东西都备好了。”彩云清点了满桌子的过冬之物，回头看向自家小姐。

夏音儿闻言回神, 想起韦冰的父母, 缓缓道：“让管家派人给送过去吧。”

彩云迟疑片刻, 走到夏音儿身边道：“小姐，一个月二十两银子足够东巷那边置办过冬之物了，奴婢觉得实在不需要咱们再置办过去。”

夏音儿看了眼彩云, 笑道：“你这个丫头，怎么一脸心疼的样子？这些东西又不是给旁人，为亲人置办点东西又有什么呢。”


 
彩云闻言垂眸道：“我只是觉得东巷那边明明可以自己置办, 却在小姐过去看望他们的时候明里暗里提示小姐给他们准备东西，奴婢觉得他们不太像个长辈样，怕是小姐把整个夏家给他们，他们也不会感恩的。”


 
彩云说的，夏音儿如何能没有感觉？成亲一年多，之前她隔三差五地带着韦母和韦香几乎是逛遍了清河县的店铺，什么样的东西她没给韦家买过？起初这样相处下去关系很是融洽，直到韦冰中了举人。


 
韦父三番两次上门，开口要求他爹爹出钱为韦冰打点一下，是，举人可以做官，出点钱安排个候补不是问题，只是这样的思想让她有点看不上，所幸的是被韦冰自己给拒绝了。

她喜欢韦冰身上的正直，可其父老想着用她家的钱为他女儿官场打点，他女儿又不是没有那个才学，完全可以凭实力去考嘛。

只是她没料到是，他们家就这一个要求没答应，便是把人得罪了，往日的好也忘得一干二净，现在东巷那边说的话她一句都不爱听。便是前些日子去看望，也只是碍于很久没上门，过去替韦冰看看，谁知去了三句话不离过冬之物！这期间没有半句提起韦冰，他们不关心韦冰在京城好不好冷不冷，更不关心她肚子里的孩子。


 
“哪里就像你说的那样严重了，不过是要些东西罢了。”夏音儿回头看向彩云，“送去吧，好在也只是要些东西，不打紧的，长辈说的那样隐晦，我若不送，岂不是要把关系弄得更僵？万事不看，看在韦冰和我肚子里孩子的份上，也不该为此去和他们计较，再说，这点儿东西，也不值当去计较。”

“我的小姐，你看不上这点东西，可这些东西加一块够咱们县普通人家一年的开销了。”彩云心中不平，忧心道：“奴婢怕，这次他们主动开口要了，小姐给了，下次他们要的东西就过分了呢。上次是那个韦香读书，也要小姐另外出钱资助，一个月二十两如何就供不起女儿读书了？分明是人太贪了。”

彩云说罢见自家小姐没反应，知道劝无用，便开了门走了出去，让人把东西搬走了。

夏音儿微微一叹，她不是个傻的，一开始看不透那边，时间久了自然也能看个七七八八。只是她看不上归看不上，若出点钱能让韦冰的亲人满意，她倒也没什么不愿意的，只要不是太过分，便睁一只眼闭一只眼，也就罢了。

“小姐，粥来了，吃点吧。”彩霞开门进来，端着粥走近，放到夏音儿一旁的小圆几上，然后给夏音儿身上的毯子拉了拉。

夏音儿端过粥，吃了一口，问道：“最近她没有信回来吗？春闱应该早就结束了吧？”

“最近没有呢，老爷说想来是中了，不然早回来了，中了要在京等吏部分派官职呢。”彩霞应道。

夏音儿闻言放下勺子道：“若是要等吏部的信儿，也该写信回来说一声才是，距离上一封信都快有一个月了吧？”

彩霞闻言哪里不知道她家小姐想韦冰了。

“女郎在京或许没有抽出时间呢！”

夏音儿听了这话，摇了摇头道：“不会的，她知我念她，再忙也会抽出时间来的，你让人去打听打听，京城的驿站是不是忙不过来？听说春闱赴考的人很多，别都要寄信回家，那边排不上号。”

“小姐，你都快到月份了，就不要老操心这个了，京城那边老爷已经托人去打听了。”

夏音儿闻言叹道：“去了这么久，也不晓得带的银子够不够用？”

“哎呀，小姐，你又来了！”彩霞无奈，“女郎聪慧着呢，绝不会让自己到山穷水尽的地步，你就放心吧，快喝粥吧。”

夏音儿也觉得自从怀了孩子，老是担心这担心那的，不好意思笑了笑道：“好了，我不想了，粥放壁炉上热着吧，我眼下没有胃口，我困一会起来再吃。”

夏音儿说着拉了拉毯子，便闭上了眸子。

夏音儿刚睡着不久，彩云回来了。

“小姐睡着了？”彩云看向彩霞。

彩霞低语道：“嗯，肚子大成这样，夜里翻身不得好睡，你我小点声莫吵醒她！”

“哦，那就等小姐睡醒了再说吧。”彩云说着便往外间走了。

“怎么了？”彩霞跟了出去。

“东巷那边韦香病了，说是下学后和人打雪仗进风了，躺在床上高烧不退呢！”

彩霞一听道：“那就该请大夫啊。”

“请过了，正吃药呢，只是管家派过去的人回来说，那韦夫人要小姐过去看韦香呢。”

彩霞闻言气道：“外面雪下这样大，小姐大着肚子都快到月份了，她还要小姐去？真是过分，小姐又不是大夫，去了那韦香的病就能好？分明是看女郎不在，想拿架子使唤小姐。”

“话是这样说。”彩云叹道：“只是小姐不去，怕那边不依。”

“怕什么？眼下是谁指着谁生活？不要搞颠倒！今儿个你我谁也不许叫醒小姐，非得小姐自己醒了才说。东巷那边万事指着小姐还能给小姐摆脸色吗？即便这次他们敢挑理，你我顶上就是，左右是我们没有叫醒小姐。”

彩云听了彩霞的话，点头道：“这倒是，最近他们虽然无理索要东西起来，但成亲这么久，那边倒是没有给小姐摆过脸色，想来也是不敢的。”

夏音儿一直睡到未时三刻才醒，彩云和彩霞伺候着起身，直到夏音儿喝了几口粥，不再喝时，彩云才把话说了。

“发高烧？”夏音儿一愣，“高烧不退会烧坏人的，你们和爹娘说过没有，那边有大夫看顾吗？”

“小姐放心，那边有大夫呢。”

夏音儿闻言伸出腿道：“拿我大氅来，去看看吧。”

“小姐，外面雪刚停。”彩霞道。

“仔细着走吧，倒不能不去，毕竟韦香现在不好，抛开其他的，生病的人要紧。”

彩云闻言看向彩霞道：“把壁炉那边给小姐烤着的鞋拿来吧，想来是要去的，不然等女郎回来，东巷的那边人提起，倒叫咱们小姐理亏呢。”

彩霞闻言叹了一声，不情不愿去把鞋取了来。

“幸亏我把鞋烤得里面暖暖的，小姐出门倒也不至于冻着脚。”彩霞边说边给夏音儿把鞋穿上。

夏音儿的脚顿时热乎乎的，笑道：“还是你们心疼我呢，走吧，把府上的钟大夫叫上，一起过去吧。”

轿子落在东巷西边的一个宅子面前，轿夫压了轿子，彩云将夏音儿扶了出来。

“小姐，风大，彩霞扶着你跟在我后面走。”彩云说着便撑起伞在前面顶着。

宅子是二进的小宅子，里面收拾的干净，夏音儿踩在雪上，一手护着肚子里的孩子，一步一步走的小心。

彩云开了门，夏音儿抬腿迈进去，瞧见一个陌生的人，顿时愣住了。

王馨正煎着药，见有人来了，抬头一看，纵不认识，也晓得眼前人是谁，王馨心慌，忙站了起来。

“馨儿，你忙你的。”韦母上前拍了拍王馨的肩膀。

王馨闻言重新坐下煎药。

夏音儿走近一步，由着彩霞给她脱了大氅。

“娘亲，这位姑娘是谁啊？”夏音儿疑惑道。

韦母闻言定了定神，道：“她是个命苦的，哎，不提这些了，这个时候了，我们还以为你不来了。”

夏音儿一听这话，上前一步拉着韦母的手道：“娘亲说什么嘞，香儿妹妹病着，她姐姐又不在清河，我怎么能不来呢。香儿妹妹眼下好点了没有？我带了钟大夫过来，再给妹妹看看。”

韦母闻言看了眼身后的大夫，倒是不拒绝，引着进了女儿屋里。

“话说阿冰还没有回来吗？”韦母随口问道。

听韦母提起韦冰，夏音儿倒是有些意外，走了这么久，这亲娘终于想起女儿来了。

“没有呢，可能是高中了，等吏部派官呢！”

“真的？”韦母闻言显得激动，“这真是太好了呢。”

“好什么！”韦父抽着烟没好气道：“本来中了举了，花点钱上下打点一下，就能做官，何苦废这些时日这么麻烦。”

夏音儿一听，韦父还在怨这事，本想忍过去，可心里总是不舒服，她以前不舒服不管面前站着谁她都要说出来，如今韦父面前她忍过几次，这次是不打算忍了。

“爹爹这话不对，韦冰有学识，自己能考上，为什么中了举人就不往上考了？进士出身总要比举人出身强嘛。”

韦父瞪大眼睛道：“音儿你怎能这样同长辈说话？好不懂规矩！”

夏音儿闻言，知道讲不通，懒得再开口。

韦父一见夏音儿这个态度，气道：“我们中午就让人说香儿病了，你若不爱来便不来，没有人逼着你来，眼下都快黄昏了。我女儿不在家，若不是遇上馨儿，我们连个依靠指望都没有！”

彩霞一听这话不对了，以前韦冰陪着小姐来的时候这韦父可不是这个态度，如今韦冰不在，竟然对她家小姐发起脾气来了。


 
“这事不关我们小姐的事，彩云得信回来，我们小姐正睡着，韦老爷若怨，便怨我们做丫鬟的吧，是我们没有叫醒小姐，非得小姐醒来才告诉的。”

彩云闻言也站了出来道：“是这样的，小姐听说后立刻就来了，还带着钟大夫，你们不要冤屈我们小姐。”

夏音儿听着两个丫鬟为她抱不平，眼睛却看向那个煎药的姑娘。

“爹爹娘亲，馨儿是谁啊？是那边的姑娘吗？她是什么人啊？”夏音儿看向韦父韦母。

韦母还有几分慌乱，扯了扯韦父的袖子，示意不要说，可韦父气不过，再加上听说自己女儿在京城等着吏部派官，底气立马就硬了起来。

“馨儿是韦冰之前聘的姑娘。”

夏音儿一听满眼的不可思议，甚至觉得荒唐！！两个丫鬟也傻眼了，哪里有这样欺负人的。

夏音儿一刻也不想待下去，看向韦父韦母道：“二老之举，是何意思，我就不问了，等韦冰回来，二老上门同韦冰和我爹娘说去吧，我乏了。”

夏音儿说着转身便要走。

“音儿，你看，你哄什么脾气呢。”韦母一听这话，忙上前道：“香儿病了，多亏人家王馨，你不谢谢人家，还在这哄别扭，这就显得你不懂事了。”

夏音儿本不想多待，一听韦母这话，直接恼道：“娘亲怎地这样讲话？你们做出这样荒唐的事，还说我哄别扭我不懂事？？韦香病了，这王家姑娘怎么这么快就知道了？咱们家里人生病了爹娘你们还上赶着去王家说吗？”


 
“音儿，你大惊小怪了，我遇上馨儿，说几句，有什么打紧的？”韦母板着脸道，“是馨儿在煎熬，人家多少辛劳，你若识大体就该去谢谢人家！”

夏音儿闻言气得小脸通红，说不出半个字来。

彩霞见状上前道：“夫人让我们小姐谢什么？谢他们王家当初嫌贫爱富将你们拒之门外？还是谢他们势利眼悔婚？”

此言一出，夏音儿心里好不畅快，韦父韦母的脸色也变得难看起来。

彩霞见状继续道：“让你们穿锦吃好的是我们小姐，不是那个什么王家姑娘？她若是个好的，当初就该拦着爹娘悔婚啊！她若在意你们，当初你们落难的时候什么不来？现在来装什么好人？还要我们家小姐谢她？她也配，就凭着她悔婚后再不要脸上门来，就不是什么守规矩的好姑娘！！给我们小姐提鞋都不配！”

夏音儿一直默不作声听着彩霞给她出头，听到最后一句，嗔了彩霞一眼，说理就说理嘛，最后那句伤人自尊的是什么话。


 
“好了，彩霞。”夏音儿拉住彩霞的手，看向韦父韦母道：“爹娘，我虽一直没有过问韦冰的过去，可也知道王家先毁的亲，如今我和韦冰成亲了，爹娘若知道礼，怎会允许王家未婚的姑娘再上门？即便上门来，也是客，爹娘究竟把王家姑娘当什么人待，竟自己休息着，倒让客人在一旁煎药？”

韦父韦母闻言心里气个不轻，可面上却不好把心里话现在说出来。

“王家姑娘我们自小看着长大的，她见我们老了，非要帮忙。”韦母道。

“爹娘是长辈，走过的路比我们晚辈长，应当知道什么可为什么不可为，留下王家姑娘还让其煎药，爹娘不觉得自己很失礼吗？”夏音儿冷眸看向二老。

韦父气不过道：“便是这样做了，又如何？音儿你个晚辈一直揪着事不放，未免不孝！！不要以为我女儿是入赘的，你便看不起我们，说破天，我也是韦冰的亲爹！！！”

“爹爹既这样说话，便没有什么可谈的了，随便爹娘怎么处事，一切等韦冰回来说吧。”夏音儿说着便要走。

作者有话要说：　　感谢在2021-10-27 22:17:29~2021-10-28 19:47:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出手榴弹的小天使：SaMi 1个；

感谢投出地雷的小天使：今天是美好的一天、林二白 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：SaMi 37瓶；初心不忘 5瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第292章、番外韦夏篇十九

韦母见夏音儿这就要走, 忙拦住道：“音儿，阿冰上京赶考十分辛劳，回来何苦让她再劳心？再说这事，实在是家常小事, 不必大题小做搬到阿冰耳边去, 做人不能做长舌妇，你说呢？”

夏音儿震惊地看着韦母, 仿佛这个人她不认识一般。

“您怎能这样子讲话？身为长辈张口便不讲道理！”夏音儿气懵了, 她长这么大, 听过无数话，唯有今日所听之话令她作呕！！

韦母闻言冷声道：“是我们做长辈的不讲理，还是音儿你太娇贵了？你渴了阿冰给你倒水, 你来了困了阿冰竟然给你脱鞋！饿了想吃那叫什么的点心，嘴儿一张，阿冰想也不想出门就给你买回来, 哪里有像你这般使唤人的？还有这次，香儿晌午就病倒了, 你磨磨蹭蹭现在这个时候才来，说起来, 音儿, 你不占理, 不占理就不要在阿冰面前提起了。”


 
夏音儿听了这话，不曾想对方一直看不惯她，隐隐觉得身子不爽, 深吸一口气，忍了忍道：“我身子不爽，不与您争讲, 我这就回了。我走之后，王家姑娘若还待在这里，您莫怪我遣家仆来，您不怕东巷邻里看笑话，只管把人留住了！”

夏音儿说着把手放在彩霞手里，转身就走。

彩云急乎乎地打开伞，走在前面，韦家人怎么这么短时间就换了副面孔，真是岂有此理嘛！！！

韦父韦母一听夏音儿的话，倒是担忧起来，韦母看向王馨道：“馨儿啊，你对我们的孝心我们都知道，只是夏音儿是个娇生惯养的千金小姐，她若蛮横起来，是不管别地的，为免哄出事来让你爹娘知道，你还是趁夏音儿未让人来之前回家吧。”

王馨闻言放下扇火的蒲扇道：“伯父伯母，我去看看香儿妹妹，一会就走，你们二老也多注意身体。”

韦母看着王馨的背影，叹道：“她爹，你说，老天怎么跟咱们开这样的玩笑！若是家还在，王馨这样任劳任怨什么都肯做的孩子和阿冰成亲，咱们得省多少心啊，不像这个夏音儿，十指不沾阳春水的，还要咱们阿冰伺候她！”

夏音儿出了宅子，眼圈便红了，坐进轿子里，越想越委屈，她哪里就错了，要被这样对待！！

回了府，夏音儿没有回自己院子，直接去了自己娘亲屋里。

“夫人，小姐来了。”夏竹挑开厚重的门帘，将夏音儿迎了进来。

夏母正在念经，闻言回头一看，见女儿眼圈红了，忙站了起来。

“音儿，怎么这是？”夏母紧张地上前。

“娘~~~”夏音儿忍不住，投进娘亲怀里，抽泣出声来。

夏母抚摸着女儿的后背，看向一旁的彩云彩霞：“发生什么事了？你们小姐因为什么哭啊。”

彩云彩霞你一嘴我一嘴的把在东巷发生的事绘声绘色地说了出来，甚至是韦家二老说话的神态也都惟妙惟肖地演了出来。

“他们怎敢！！！”夏母当时就气得气息不均起来，扶着女儿坐到榻上，抱着女儿道：“音儿，不要哭，怀着孩子呢，你自己的身子和孩子要紧。这件事绝不能这样算了，等你爹回来，让你爹去东巷好好问问他们，他们怎么能这样欺负人呢！！”


 
夏音儿在娘亲怀里哭道：“他们言语不好，女儿虽恼却未生恨，可是他们，竟还和那个王家姑娘往来，还留人在家，分明是想羞辱我，我再不想去东巷见他们了！”


 
夏母听了女儿哭着诉说，一时心疼不已，抱着女儿道：“不见就不见，这次他们不道歉，每个月那二十两娘就给他停了，哪里有这样做长辈的，的确不像话！！只是音儿，身子是自己的，听娘的话，顺顺气，咱不哭了。”

夏音儿在母亲怀里哭了一阵，在母亲的安慰中缓缓止了泪。

彩云见自家小姐的帕子脏了之后，忙又取了新帕递了上去。

夏音儿抽泣地接到手里，试了试泪。

“这才对，哭这一场累不累？累了在娘这躺一会儿！”夏母怜爱地看着自己的女儿，一想到女儿在东巷受得委屈，整颗心都揪起来了。

夏音儿情绪渐渐平稳，不好意思道：“累倒不累，倒是有些渴有些饿了。”

“快去给小姐端吃的来，再把水温热了端来。”夏母忙吩咐自己屋里的丫鬟。

夏音儿见冬雪掀开帘子，忙道：“冬雪姐姐，温水别忘加点糖！”

“知道了，待会保准让小姐喝的满意。”冬雪笑着离开。

夏母见女儿知道吃喝，心宽慰了一点，可想起东巷又让她恨。

“夏竹，让管家派人寻回老爷，把今日的事和老爷说了，让老爷立刻去东巷，我们就这么一个宝贝女儿，怎能容忍他们这样为老不尊欺负人！！”

“是！”夏竹在一旁听了也恨，闻言忙走了出去。

一会儿，冬雪端着吃的喝得来了，彩云彩霞搬来小茶几，吃的喝的摆了一桌。夏音儿早已平复下来，抬起手捏着一个糕点，吃了一口，端起烧制动物图案的碗儿喝了一口糖水，想起韦母的话，胃口又不大好了。

“怎么不吃了？”夏母把声音放柔问道。

夏音儿闻言道：“韦冰的娘说我娇贵，惯会使唤韦冰，说我渴了韦冰给我倒水，想吃什么韦冰就出去买，可是，明明是韦冰自愿的啊，我们俩个都很开心，韦冰愿意怜我，我待韦冰也不差啊，可从她嘴里说出来的话，倒像韦冰在我家受委屈一般！”

夏母一听，正色道：“咱们不听她的，音儿，只要你和韦冰觉得自在就行了。千万不要觉得自己不对，音儿，娘要你和以前一样快乐，我和你爹为你招赘，图的就是你快乐。以后东巷那边有什么言语你都不要听，再也不要去忍，你听了他们的话不舒服忍什么？不要觉得他们就是对的，更不要觉得自己不好，你内心是什么样的感觉便做什么样的决定，不要因为别人的言语质疑自己，娘的音儿已经很好很优秀了，娘对音儿很满意呢！”

“娘~”夏音儿眼圈又红了，还是在自己娘身边自在。

“快吃吧，娘不惹你哭，只管吃好睡好，余下的事有我和你爹呢，等韦冰回来，娘自有计较！！”

夏音儿一听，沉默片刻道：“这都是她爹娘不好，她好端端的在京城呢，原和她没有什么关系，娘不要算在她的头上。”

“娘心里能不清楚吗？只是...要叮嘱的还得叮嘱，你放心，娘不是不讲理的，娘有分寸。”

夜里，夏父从外面回来，一回房脱了大氅，看向自己的夫人道：“音儿眼下情绪如何了？”

“哭了一场，好多了，吃了点东西就回房去了，韦家那边怎么个说法呢？”夏夫人上前接过大氅问道。

“一个劲地跟我赔礼道歉，说是那个王家姑娘非要留下煎药，他们劝了那姑娘不走，他们也不好赶人。”

夏夫人一听不乐意：“这是什么浑话！那他们对音儿说的重话他们怎么说呢？”

“他们句句陪着小心，说出的话也不像夏竹转达的那样让人恨，我想女儿是不会扯谎的，想来，这一对亲家心眼儿刁钻呢，在我的面前是一个样，背地里对我们女儿又是另一副面孔。他们点头哈腰的陪着不是，害得我这次去，握紧了拳头却像打在棉花上，我浑身不得劲！”夏老爷说着走到榻前坐下，“我这次去也警告了他们一番，这事儿我也不打算就这样算了，等韦冰回来，看她怎么给我个交代！！！”

四天后，夏音儿在房里吃着彩云烤的热腾腾的红薯，吃了一口，看向彩云道：“怎么你烤得和韦冰烤给我吃的味道不大一样呢？”

彩云闻言道：“我的小姐，番薯还能有两个味道吗？分明是烤的人不一样，小姐不稀罕我烤的罢了。”

“哪里不稀罕？你肯学来烤给我吃，我高兴都还来不及呢。”夏音儿说着拿起筷子夹了一块被彩云切好的烤番薯，举在眼前看了看道：“上次在林子里，她是掰开后把皮扒了直接让我吃的，你那边有烤好的不要切开了，我拿在手里直接吃。”

“刚烤好的烫人呢。”彩云道。

夏音儿闻言笑道：“上次韦冰就是拿在手里，左手倒右手，烫唆唆地扒着番薯皮呢，扒完后她吹一吹，我就着她手上的吃。”

“我的小姐，如果换了我烫唆唆地给你扒了皮，还给你吹一吹，你没准还嫌弃呢。”

夏音儿一听这话，笑着嗔了彩云一眼道：“尽胡说。”

这时，门吱呀响了一声，彩霞开门进来，拿着烧开的水倒进茶壶里。

“小姐，我听前面说今儿早上韦家二老来了，说是来看小姐你，被老爷和夫人挡回去了。”

夏音儿闻言放下筷子，面上不乐意道：“你莫提他们，我不爱听。”

“小姐，你总躲着也不是个事啊，还不如见了他们，当着老爷和夫人的面狠狠地抢白他们一顿。”彩霞沏了香茶放到夏音儿旁边。

夏音儿想想去见他们，浑身都充满了抗拒，懒懒地开口道：“我才懒得去抢白他们，不见他们我心情好着嘞，见了他们自己倒生气呢，随便他们怎样，只要不出现在我面前，都好说。”


 
此时，夏府门外停好一辆马车，少时韦冰弯腰从马车里走了出来，从怀里掏出钱递给车夫：“小哥，一路上有劳了。”

韦冰给了钱，搓了搓手，心里念着夏音儿，便急匆匆要去敲大门，手儿刚抬起来，就被人唤住了。

“阿冰啊！！”韦家二老浑身发颤，一看就是冻的，“你总算回来了。”

“爹娘？你们是来看音儿吗？正好，一起吧。”韦冰笑道。

韦母上前拉着女儿的手道：“阿冰啊，你先跟爹娘回东巷，娘有话跟你说。”

韦冰闻言道：“娘有话，哪里说不得？我出门这么久，担心音儿和孩子呢，爹娘跟我进院说话也一样。”

“哎呀，不一样，阿冰，娘对不住你，娘前些时候闯祸了，把音儿给得罪了，她发了很大的脾气呢！。”

“啊？”韦冰脸色微变，“因为什么事啊？音儿还好吗？”

韦母很急，她这些天一直在周围躲着呢，冻得手都起疮了，为得就是先一步说这个事儿。

“音儿还好的，你跟娘回去，娘说给你听。”

“娘，我就不跟你回去了，音儿很少发大脾气的，指不定她还恼着呢，我先进去看看音儿。”韦冰说着便要敲夏府大门，手刚抬起就被韦母死死地拉住。

韦父出声道：“阿冰，先跟爹娘回去，这其中有误会，爹娘这样喜欢音儿，怎忍她受委屈呢，你先跟爹娘回去，你看爹娘冻得实在坚持不下去了。”

“爹，外面冷，你和娘先回去吧。”韦冰心里着急夏音儿，怎肯现在跟着爹娘去东巷。

韦母一听，死死拉住女儿的手道：“阿冰，爹娘不顾严寒，在这里等你，你就不能可怜可怜爹娘吗？这事发生四天了，爹娘吃不好睡不稳的，你先和娘回家好吗？”

韦冰能感受到她娘抓她的力度，就这力度她想现在进夏府怕是不能够，既已发生四天，她先把事了解清楚也好。

“那好吧，爹娘快走吧，手这样冰冷的呢。”韦冰背着包袱，扶着韦母下了台阶，一路往东巷去。

作者有话要说：　　我最近这样勤快，每天早上起来都在想，日更路上又多了一章，我好像已经日更好几天好几天了，泪目！！

感谢佛祖，阿弥陀佛感谢在2021-10-28 19:47:09~2021-10-29 09:59:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：林二白、尽欢、Jc 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：Jx2712 10瓶；初心不忘 5瓶；大雨制水 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！





第293章、番外韦夏篇二十

去了东巷, 韦母一开门，便道：“阿冰啊，先去看看你妹妹吧，香儿病了, 正吃药呢。”

韦冰一路上本在想着夏音儿的事, 一进门，听说韦香病了, 便担忧道：“香儿生的什么病啊？眼下好些了吗？”

“吃了药好点了, 就是日夜老咳嗽。”韦母说着推开韦香的门, 带着韦冰走了进去。

“姐。”韦香靠在床上，“咳咳，你回来了啊。”

“嗯, 身子怎么样？还爽利吗？”韦冰坐在床边问道。

“不怎么难受，就是咳嗽。”韦香道。

韦冰抬起手摸了摸妹妹的额头，倒是不烫了, 便道：“像是进风了，瞧样子得养几日, 书院那边请假了吗？”

“请了。”

韦冰闻言随手翻了翻韦香床前的功课簿，皱眉道：“这是你之前的功课？你看看你之前做的文章, 这都去学了什么呢！”

韦母一听慌了道：“哎呀, 你妹妹正病着呢, 你凶她做什么呢。”

“娘，不是我凶她，你看看她的功课, 实在不像样子。”韦冰说着看向韦香，“你嫂嫂资助你念书，你该争气才是, 去了书院认真学哪里就能学成这样？”

韦香被亲姐训了，本不敢作声，如今仗着自己病着，便道：“我命苦，没有人给我寻个好老师，哪里像姐你，前面有山长亲自教，后面夏老爷还用重金聘请了从翰林院告老还乡的老大人来教你，你得了老大人的教诲，自然看不上我的功课了。”


 
韦冰一听，不悦道：“香儿，你怎地这样讲话？之前我也是在这个书院学的啊，那里的夫子教你绰绰有余！！！自己不肯用功学，倒埋怨起没有名师来了！！像什么话！！”


 
韦母在一旁听得心疼，道：“好了，好了，香儿还病着呢，你要教训她，等我和你爹都死了，任凭你打她骂她！！”


 
“娘，你说什么呢。”韦冰无奈地看了自己的娘亲，“你总是惯着她，当初祖母在世的时候要把香儿也带在身边，你非不让，娇惯得她这么大了不懂道理不肯吃苦！”

韦母一听，整个人炸毛了，激动道：“不要跟我提你祖母，不是她，你能跟我这样生分吗？我可是辛苦地怀了你生了你，我才是你亲娘！！”

韦冰闻言好言解释道：“娘，我何曾跟你生分了？祖母在世时常嘱咐我要好好孝顺你，她从来没有在我面前说你一句不是。”


 
“她装好人呢，她生前把持着韦家的财产，处处限制我和你爹，她又不是你爹的亲娘，瞎操什么心？钱财守来守去还不是被火烧了，地契房契都烧没了，都要不回来了！！咱家有今日都是被她害的！！幸亏老天有眼收了她！！”韦母十分激动，提起韦冰的祖母，她就控制不住自己，幸亏是去世了，不然她钱不敢花大气不敢喘，过的小心翼翼的，没有一天是畅快的。

韦冰闻言站了起来，目光透着恼怒。

“娘你说什么呢！！！祖母在世时，你可不是这样的！！”韦冰说着内心压不住的恼，“祖母不是爹的亲娘，这才该敬呢，她养育了爹教育了我，辛苦一生，娘怎能在祖母去世后说这样不大敬的话！！！”

韦父闻言，脸一变，忙上前拉住自己媳妇：“女儿说的对，你看看你刚才说的什么混账话！！嫡母对我们恩重如山啊，往日严苛也都是为我们好，你瞧瞧你，没有个长辈样，你是被香儿的病急糊涂了吗？？”

韦父说罢忙看向韦冰道：“阿冰啊，你娘劳累过度，口无遮拦，你不要在意她说的话！”

韦冰闻言脸色依旧不好，道：“祖母这样好，我不希望听到任何对祖母不敬的话，娘若再说，便是不把我当女儿看！！”

“你！！好啊，我就知道你为祖母不顾我这个娘！”韦母刚说罢，看韦父和韦冰齐齐地冷眼看向她，忙禁了声，心思一转，道：“我以前何曾不尊重嫡母了，我都是这些天思虑过重惹得神志有些不清了。”说罢便哭了起来。


 
韦冰闻言敛眉，半晌气渐渐压了下来，道：“娘不要哭了，今后不再说祖母的不是就是了。这事揭过去了，如今我人已经跟你们回来了，该说说音儿的事了，爹娘到底做了什么惹得音儿发脾气呢？”

韦父和韦母一听，对视一眼，韦父叹道：“这都是爹娘的不是，韦香生病，我和你娘急个不行，音儿又怀孕了，爹娘不忍她冒着风雪来，也是怕大着肚子有什么意外，所以你娘就自己去寻大夫，谁知道路上碰见……”

韦冰听父亲不往下说了，便催道：“碰见谁了？”

“哎，真是巧啊，碰见王馨了。”韦父叹道。

“王馨？”韦冰下意识觉得不好，“碰见又如何了？”

“人家问你娘急匆匆去哪里，你娘这张嘴啊，没个把门的，就和人家说了，王馨自小是个热心肠的孩子，听了这话哪里放心你娘一个人在风雪里行走？就陪着请了大夫来。”韦父边说边观察女儿的神色，“我在家里不知道啊，恰好音儿念着我们俩儿，派人送过冬的东西来，我怕你娘一个人在外不安全，就和送东西来的人说了。说起来，音儿这个孩子真是有孝心啊！”

韦冰整颗心都揪了起来：“这样说，音儿知道娘一个人在外，不放心，亲自来了？来了之后和王馨遇上了？？？”

“谁说不是呢，你说，怎么就这样巧呢！！”韦父一脸痛苦，“你娘带着王馨回来，王馨这孩子很热心，见我们老了，就主动给香儿煎药，我劝了王馨赶紧走，可她就是不走，就当我再劝的时候，音儿来了，就撞见了，音儿一定是以为爹娘故意留下王馨羞辱于她，你说，爹娘喜爱音儿心疼音儿都来不及，怎么会有这样的心思呢？？”

韦冰闻言能想象出音儿的反应来，必定是十分的痛，心疼之余不免觉得她爹的话有矛盾：“起初既是心疼音儿不忍她冒风雪来，怎的又在娘出门请大夫之后让人和音儿说呢？爹开了口这是要她来还是不要她来？”

韦父愣住了，想了这么多天的说辞，他这女儿怎么还能挑出他的理来。

“爹都是急糊涂了，你娘出门请大夫久也不回，爹也是生怕你娘在外有个好歹，不得已才让人和音儿说的。”

韦冰闻言也算说的过去，无奈道：“我知道了，我得回去了，你们照顾韦香吧。”

韦冰说着拿起桌子上的包袱就往外走。

韦母此刻平息下对韦冰祖母的恨意，追上前拉住女儿的手道：“阿冰，你回去好好帮爹娘给音儿解释解释，爹娘这几日天天去夏府，寻思给音儿道个歉，可音儿一定还恼着呢，我和你爹次次去，次次都被下人拦住，一步都没让踏进过夏家的门。你回去见了音儿一定替爹娘道个歉！！她还怀着孩子呢，娘为此事夜里时常睡不着觉。你看看音儿和肚子里的孩子若无事，给娘捎个信，也好让娘放心。”

“娘，我知道了。”韦冰说着便急匆匆走了。

韦父看着女儿走了，这才坐下道：“你说说你，提起嫡母你就急，你明知道阿冰和嫡母感情深，你还敢当着她的面这样说！！！她怎能不怒怎能不恼你呢！！”

“这个女儿算是白养了，之前她向着她祖母，现在她向着她媳妇儿，她从来没有向过我，亏我十月怀胎鬼门关走一趟把她生下来，女儿不和娘亲我又能指望她什么！！！”韦母说着也坐了下来，“还是香儿好啊，跟我这个娘一条心。当初那个老不死的要香儿，幸亏我没给，真要送到她身边去养，养得和阿冰一个样，我真是要气死了。”


 
韦父抽着烟，敛着眉道：“但不得不说，嫡母养出来的有本事，你养出来的，没有一样能行的。我看啊，还得指望阿冰！！！香儿，什么都不行，指望不上！！”

“胡说！！”韦母不认同，“香儿也不差，虽说学问上比不得阿冰，但是香儿孝顺！哎呀！！忘记了，阿冰来这么久，咱们没问问她得官了没有，得官是做的什么官啊！！”

韦父一听，气道：“你看看，你什么脑子啊，这么重要的事怎么能忘记问呢！！”

“老爷还说我呢，你不也忘记问了？？？”韦母急道。

韦香站在门口，端着水杯，咳嗽两声道：“爹娘，我看你们压根就不关心阿姐，你们只关心自己，生怕姐姐知道你们欺负嫂嫂，一心只想着糊弄住阿姐！！”

“你懂什么！！回屋躺着去！！！”韦父吼道。

那厢，韦冰一路小跑，路上打了两次滑，气喘吁吁地跑到夏府门口，拉着冰冷冷的铁环，扣了扣。

少时门开了，门房的人瞧见是韦冰，忙打开大门道：“是女郎回来了！！”

“嗯，爹娘都在家吗？”韦冰跨进高门槛问道。

“老爷和夫人都在家呢。”

韦冰听仆人这般说，有心想先回屋看香儿，却也只能止步，一步一步地往主院去。

韦冰在屋外候了一会，只见夏竹挑开门帘。

“女郎，老爷和夫人让你进去呢。”

韦冰闻言这才跟在夏竹身后进了屋。

“给爹娘问安。”韦冰规规矩矩行礼。

夏母见韦冰脸儿手儿都冻红了，便道：“回来了啊，快起来，外面冷吧，快坐下烤烤火，暖和暖和。”

“谢谢娘。”韦冰上前两步坐在炉火旁。

“这个时候回来，可吃过东西？”夏母关心地问道。

韦冰再次感受到夏母的嘘寒问暖，心里暖洋洋的，的确她想音儿，路上赶得急，并未停留下来吃东西，如今见夏母问她，一片慈母心，便不和长辈藏着掖着。

“路上赶得急，还未吃呢。”

夏母一听忙吩咐夏竹去端吃的，又命冬雪去倒热茶。

“女郎，先垫点糕点，厨房那边奴婢已经安排厨娘在做了。”夏竹将吃的摆在韦冰面前。

“女郎，喝茶！”

韦冰笑道：“多谢两位姐姐。”她的确是渴了，路上装的水早就有冰碴子了，实在凉得喝不下。

夏父看着韦冰道：“下了雪的路，不好走，不差那几个时辰，出门在外，安全为要。”

韦冰正喝着茶，闻言忙应下。

就在韦冰要吃东西时，门帘再次被挑开，彩云扶着夏音儿走了进来。

韦冰见状忙站了起来迎了过去，把冰冷的手藏在袖子下去扶夏音儿，小声道：“我待会就回房了，你身子不便，何敢劳音儿来看我？”

夏音儿闻言笑道：“谁来看你，我压根不知道你回来了，我是特意来给爹娘问安的。”

彩云在一旁憋着笑，说这话就假了，也不知道刚才是谁听说韦冰回来了，急得把鞋都穿反了。

夏音儿拍掉韦冰的手，走到娘亲身边，坐在了主榻上，笑吟吟地看着韦冰，正打量着，见对方脸冻得紫红紫红的，一下子笑出了声：“你这一张脸儿，怎么瞧着像猴屁股一样？”

“有，有吗？”韦冰反手摸了摸自己的脸，冰的很。只是见音儿这笑嘻嘻的样子，不大像是还在生气的样子。

夏音儿嘴一抿道：“定是我给你做的帽子你没戴，不然怎么冻得这样狠？”

“风大，戴了怕就刮走了呢。”韦冰道。

“这冻得非得去钟大夫那边拿点药涂一涂才好。”夏音儿仔细看着韦冰的脸，说罢便听见自家父亲咳嗽声，夏音儿不解地看过去，只见她父亲故意端起茶，以袖掩着，无声开口：“官？”

夏音儿看懂了，笑出了声，看向韦冰道：“你回来没有跟爹娘说此番的成果吗？爹都急了，此番回家，我依旧是举人奶奶呢还是做了官太太？”

韦冰闻言笑了，倒是夏父板起脸来道：“你问就问，非得把爹也栽进去！”

“我哪能一直让你做举人奶奶啊。”韦冰笑着打开包袱，从里面取出官凭，上前双手递给夏父：“爹请过目。”

夏父一见，笑呵呵地接了过去，打开一看，见是进士二甲七名，这成绩很好了，可看到派官之地时，不由地敛起眉来。

“分到那么远的地方做县令啊？”夏父敛着眉头，“这个地方倒是好地方，鱼米之乡富贵得很，只是路途太遥远了。”


 
韦冰闻言道：“远是远了点，只是再远的地方也得派官过去，就是音儿......”韦冰的目光落在音儿肚子上，音儿怕是不能和她一起去上任了。

夏父捏着官凭，微微一叹，地方虽好，可太远了，他必须想法子给调动调动！

“你们先回房吧，官凭放我这里，我去友人家里一趟。”夏父说着站了起来，“哦，对了，我还有一件顶重要的事和你谈，等我回来，韦冰，到书房来见我！”

韦冰一听心里一震，应该是要和她谈她父母和王馨往来之事吧，如此一想，韦冰看向音儿，却见原本笑意满满的小脸儿收了笑意。


 
作者有话要说：　　感谢在2021-10-29 09:59:23~2021-10-29 23:26:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：Jc 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：初心不忘 5瓶；24304704 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第294章、番外韦夏篇二十一

韦冰不知为何, 见音儿没了笑意，心里直怕的紧，可在二老面前，也不好现在开口问, 便去扶着夏音儿站了起来。

“音儿, 我扶你回房吧。”韦冰心里直打鼓，她喜欢音儿笑, 刚才收了笑意让她心慌意乱的。

夏音儿见韦冰如此, 便把手伸了过去, 紧紧地握了下韦冰的手，在对方看来时，回一微笑。

“好。”

看着二人出去, 夏母微微一叹，看向一旁系着大氅的相公道：“韦冰原不知她父母做的恶，你对她说时, 语气不要太严厉了。”

“我知道。”夏府说着戴上帽子，“此事等我回来再谈, 我先带上重礼，去瞧瞧能不能调动一下, 幸好的是韦冰派去的地方不错, 和人调换一下, 也不显得亏心。”

“朝廷上做的决定，哪里就能轻易改了，不行就让韦冰先去赴任, 音儿这边等分娩后再说。”

夏父摇头道：“还是在我眼皮子底下安心，哪怕多花点银子，只要能留在梁州, 哪怕不在清河县，别的地方也可以，太远了有事情总难兼顾。况且韦冰这孩子初入官场，不晓得里面的弯弯绕绕，守在咱们身边也好少走弯路。去那么远，上面上司一大堆，做事情哪里那么容易，在梁州，上到郡守，下到捕快，咱们家都有些关系，看在我的面子上，也不好与她为难！”

“说的是这个理，只是官凭都下来了，若想调动，花的银子不是小数目。”夏母叹道。

夏父闻言道：“咱们这样的人家，积攒下的财富，不都是为了子孙后代嘛，花在他们身上，只要路走的顺一点，少吃些苦头，总是要舍得地呀。”

“哎，只是韦家那边不懂咱们的心，从韦冰中了举人，就三番两次要我们花钱去打点个候补的官儿，我们这样操心，还换不出他们一句好，还对音儿说重话，实在令人生气。”


 
夏父闻言脸色也不好，气道：“他们小家子气，眼皮子浅，举人出身做个候补的官儿腰板是挺不直的，一家子见识短，又不知感恩，若不是韦冰还让我满意，我恨不得断了这门亲！！”

那厢，韦冰扶着夏音儿回了房，几次欲开口，总觉得没有脸。

“音儿，我走这么久，孩子可哄你？”韦冰把手在炉火旁烤了烤，这才放到音儿的肚子上。

“她可乖了。”夏音儿笑了笑，想起一事，看向彩云道：“快去把我的杰作拿出来。”

彩云闻言，笑着去把小孩子的衣物和鞋袜取了出来：“喏，女郎快看吧，小姐闷得慌，突发奇想非要亲手给未来的小小姐缝制衣服，这是刚跟绣娘学的。”

“是吗？”韦冰拿起小衣服，只见一个袖儿长一个袖儿短，便道：“音儿真是厉害，第一次做就能做这样好看。”

彩云本以为韦冰会调侃自家小姐，没想到等来的是这样的话，听在耳朵里酸溜溜的，都能酸倒牙根了。

夏音儿闻言乐了：“你今日嘴儿倒甜，只是我眼睛还好使，不听你来奉承我，说也奇怪，我拿画笔很稳，拿针就不在行了。”

“你这手儿本也不是拿针的手。”韦冰笑着把音儿的手握在手里，看着音儿的眼神渐渐柔情起来，在外面她每时每刻都想着夏音儿，犯愁时想起音儿做的趣事儿心情也会好很好。

彩霞见二人神色都变了，抿了抿嘴拽了拽彩云的袖子，彩云立刻会意，二人悄声退了出去。

韦冰竖着耳朵，一听门关上的声音，迅速凑近亲了夏音儿的唇一下。

“做什么呀？”夏音儿嗔了韦冰一眼。

韦冰看向夏音儿，喃喃道：“我想你了。”

一句我想你了，激起夏音儿共鸣来，韦冰想她，她又如何不想韦冰呢。

夏音儿抬起手，摸了摸韦冰的脸，满满向后搂住韦冰的脖子，韦冰顺势偏头亲向夏音儿的唇。

左右的帷帐被锦带系好挂在床两边的银钩上，帷帐半遮之下，两个人儿柔柔地吻在一处。

韦冰右手搂在夏音儿腰间，左手撑在床上，嘴儿顺着夏音儿的嘴角划向耳后。

夏音儿觉得痒，身子颤了一下，紧紧地搂着韦冰的脖子，微微喘息着。

“别亲了，再亲下去又该想了。”好一会，夏音儿出了声，韦冰闻言不得已停了下来，将脑袋埋在夏音儿肩上，默默无言。

夏音儿摩挲着韦冰的后脑勺道：“爹说晚间让你去书房找她，我想了想，还是提前和你说的好，免得到时你不知懵在那里。”

韦冰身子一僵，缓缓抬起身来，难堪道：“是为了我爹娘和王家姑娘往来的事吗？”

夏音儿闻言吃了一惊：“我不曾说，你怎么就知道了？”问罢，心思一转，不乐意道：“你先回了东巷那边吗？”

韦冰一听语气，也知道夏音儿恼了，忙道：“本是在家门口下的马车，刚要进家门，听见我娘唤我！”

“你娘在我家门口唤你？这是什么意思？她焉知你什么时候回来？”夏音儿敛眉，若是赶巧儿，那也赶得太巧了吧。

“她不知道我什么时候回来，听话儿，像是每天都在府门口候着呢！”

夏音儿神色不好道：“这怎么可能？这么大的人，若一直在门口，家里人焉能会发现不了？”


韦冰闻言道：“可能是在周边哪个茶馆里吧，我回来的时候本也没有瞧见他们，也是快敲门的时候我爹娘才出现的。”

“这么说，他们天天守在我家附近，就是为了先一步见你吗？那你说吧，他们都说了我些什么坏话！”夏音儿板起脸来道。

韦冰笑着点了点夏音儿的鼻子道：“你怎么会这样想？我爹娘喜欢你都来不及呢。”

“呵，少来哄我了，你爹娘对我说的话我可还没有忘记呢，我这辈子都没有听过那么作呕的话。”夏音儿想起那日便恨，“他们还要我跟那个王家姑娘道谢，言语间竟说我不懂事，说我不识大体，我不想和他们争讲，说等你回来，她倒说我像个长舌妇一般儿。你娘还说我娇贵，这也嫌我那也嫌我，你是没有看到你爹娘说话的表情，真个让人恨呢。他们自己逍遥，让她王家姑娘煎药，被我说破，还一副自己没错的样子，你爹还大声凶我呢！！你说你爹娘这样没良心，他们是怎么生出一个你来？”

夏音儿小嘴巴巴地说着，一股脑儿将心里的委屈全诉给心上人，说罢却见心上人一副震惊的样子。

“你那什么表情？我的委屈还没消呢，你怎地一句话不讲？？”

韦冰听了夏音儿的话，一时间不敢相信，这样的话和她在东巷爹娘嘱咐的话完全不一样啊！

“音儿，这真的是我爹娘说的话吗？我承认我爹娘有时候眼皮浅，可好赖总是能分得清吧，再说他们是个做长辈的，怎可能会无理到欺压小辈来？”韦冰敛着眉头，与其说她不相信她爹娘会这样对音儿，倒不如说她不敢相信，但凡是个人，在一家人都受夏家恩惠后都不可能开罪音儿吧！

夏音儿本等着韦冰的宽慰，闻言整个人懵了，死死咬着下唇，看向韦冰的眼神里爱意渐渐消散，委屈却是涌了上来。

“你竟不相信我？？”夏音儿很震惊！！

“不不不，我没有不相信你的意思，我只是觉得太匪夷所思了。”韦冰缓缓站了起来，这事放个正常人身上，都不可能这样行事吧？？

“音儿。”韦冰回头看向夏音儿，“真个是我爹娘说的话吗？我刚才东巷回来，我爹娘一个劲儿夸你好呢！还说你主动给他们送过冬之物，他们打心眼里喜欢你呢。他们说王馨的事，是他们的错，他们没有狠下心拒绝王馨，让我回来好生给你道歉呢！”


 
“什么意思？你爹娘说是我主动给他们送过冬之物？怎么他们开口向我要，这等事儿都不敢跟你说实话吗？？”夏音儿说着，觉得不对劲，“你爹娘一个劲儿夸我？”


 
“是啊，他们没有在我面前说一句话的不是，他们还说.......”韦冰看向夏音儿，“他们天天来，想跟你赔礼道歉，可仆人拦着不让他们进来。我娘还说，她担心你恼伤了身子，夜里睡不着觉，让我回来看看你和孩子，若是平安好给她报个信，好让她放心。”


 
“吓！”夏音儿气得抓紧被子，“我从来不晓得，你爹娘的心眼儿竟然会这样刁钻！！明明是他们伤了我的心，说得倒好像我无理取哄一般，是啊，他们做长辈的‘宽宏大量’没有说我一句话的不好，我倒在你跟前说尽了他们的坏话，你心里一定觉得是我在挑事，是也不是？？”

韦冰一听忙道：“音儿，我没有这个意思，你莫恼，我再去东巷一趟，我一定问个清楚。”

“还问什么！！！你若信我还去问什么？？”夏音儿突然高声，情绪瞧着有些崩溃，一时间竟然急哭了：“他们既是这样和你说，你再问多少遍他们还能改口不成？？？我算看明白了，我是有理也讲不过他们的，他们真行，这世上还有能把黑的说成白的人，真让我长见识！”

“音儿，你别哭。”韦冰见夏音儿流泪，心里像是被扎了一样疼，坐到床边，刚想把夏音儿抱在怀里，却被夏音儿狠狠地推开了。


 
“你走，别碰我！！！”夏音儿脸腮泪流，看着韦冰，不知为何，就能透过韦冰浮现出韦家二老的面容来，那样会颠倒黑白，“我怎么也想不到，你会信你爹娘不信我！”

韦冰见状急道：“我何曾说我信他们不信你呢？好音儿，你莫要屈了我，我要有此心，叫我不得好死。”

“不必再同我说这些，你若信我就断不会还想着去问清楚，难道我讲的不清楚吗？”夏音儿以为韦冰听了她的话会站住她这边，没想到韦冰竟然不信还想去东巷佐证，她内心深处要的是对她坚信不疑的心上人啊，可韦冰......“韦冰，你真让我失望。”

“音儿，我......”韦冰整颗心都揪了起来，她哪里是不信夏音儿，爹娘如此负义叫她一时间怎么能接受呢！

“彩云，彩霞！！”夏音儿朝外喊了一声，见两个丫头进来，侧着脸抹去眼泪，“把她请出去，我眼下不想见到她！！”

韦冰没有料到夏音儿开口赶她：“音儿！”

“你们两个还愣着做什么，请她出去！！！”夏音儿恼得背过身去。

彩云彩霞闻言不得不上前把韦冰往外请，韦冰见夏音儿情绪激动，生怕违拗了她伤了身子，便无奈三步一回头，她焉能感受不到夏音儿的怒火，她若去东巷问了，即便问个明白，音儿定当也不稀罕了，不去问，她有怎甘心有这样的爹娘，难道说她爹娘在她面前夸音儿好都是做戏的吗？

“小姐。”彩云进来，用帕子在温水浸湿，拿给夏音儿。

夏音儿接过去，将帕子盖在脸上，擦了擦眼泪。

“把她的东西都搬到厢房去，连写的字儿也都扔过去，我屋子里不许留下她一件东西来！！再叫人把屋里都打扫一遍，便是地上她的一个头发丝，都不许给我留！！！”

彩云闻言和彩霞对视一眼，这是气狠了啊，他们伺候小姐这样久，从没见小姐发这样大的脾气，便是那次从东巷回来，哭过了也就好了，该说笑说笑，可这次......

怕是没有那么容易好了。

作者有话要说：　　一次没有及时的信任...

好容易和好，又教唆和离，so...

父母总是在女儿努力后再来拆鸳鸯！还都是在人家怀孕时，焉能不记恨一辈子感谢在2021-10-29 23:26:09~2021-10-30 14:57:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：林二白 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：程 8瓶；大雨制水 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第295章、番外韦夏篇二十二

厢房里, 韦冰坐在冰冷的榻上，一动不动。

金榜题名，她内心多少欢喜，回家来, 本该一家团圆欢喜之日, 却没有想迎接她的会是这种事。原本从东巷回来，她还天真地以为只是她爹娘让王馨进门惹得夏音儿心中不快, 不曾想竟然还说了那些个不堪的话, 既然是撕破了脸, 为什么又在她面前说尽音儿的好呢？这样又能瞒住什么呢？

韦冰搓了搓脸，想起夏音儿那一脸的泪痕，又烦躁地拧了拧眉, 她如何能想到有一天她竟然会把音儿给惹哭了！

“吱呀~”西厢的门被推开了，韦冰抬头看去，只见彩云彩霞冷着脸往屋里搬东西, 韦冰茫然地看着她们搬了一趟又一趟。

她忽然想起那次去林子里玩，夏音儿开玩笑说, 真恼了就把她的东西都搬去厢房，连带她这个人都不见！

“呐, 女郎你的东西都在这里了, 包括炎夏的衣物折扇, 就连所有的扇坠儿也一个不少地在这匣子里了。”彩霞冷冷地道，“我们小姐说了，只要是你的, 就是那掉落的头发丝儿也都不许留在她屋里。”

韦冰闻言一时间不知该哭还是该笑，哪里有生气起来就决绝成这样的小性子。

“音儿可还哭着？好姐姐帮我去说一声，让她保重身子, 原不是我不信她，都是我不甘心有这样的爹娘。”韦冰说罢长长一叹，即便不甘心，又能怎样，她该把爹娘怎么办！

“小姐那里，是真恼了，关于你和你爹娘的，她现在半个字都不愿意听，我们哪里敢去说？”彩云叹道：“等后面我看看，小姐若气消了，女郎自己去和小姐说去吧。”


 
彩霞一听彩云如此说，便道：“这场恼，没个几日是好不了的，女郎的态度，莫说小姐，便是彩霞我也生气呢，女郎想见小姐，且等着吧！！”说罢扯了彩云便往外走。

“到底是女郎，你怎这样和她说话？”彩云边走边小声道。

彩霞气道：“我这还是轻的，我去给小姐端饭，那几个厨娘说的比我还狠呢！一家子人，原本和咱们一样是奴仆，不是咱们小姐，他们家没准儿还有人饿死冻死呢。丧良心的东西，还敢言语去伤小姐，女儿得了官就忘记是谁把她女儿从奴仆辈栽培出来的！！”

彩霞骂骂咧咧，声声进入韦冰耳朵里，韦冰的脸红里来紫里去，一时间不知是羞愤难当还是惭愧难当！

“女郎，老爷回来了，在书房等你呢。”前面的丫鬟前来传信，看向韦冰的神情已经不似最初那般尊敬了，眼神里毫不掩饰地带着几分嫌弃。

韦冰被这样的眼神看了愣了，回过神跟在丫鬟身后走，自己家做出不讲理的事来，凭白让人看不起。

到了书房，韦冰便见夏父一脸凝重。

夏父回来一听女儿把韦冰赶去厢房了，便知道韦冰惹了他的宝贝女儿，若非如此，她女儿焉会这样待韦冰！！

“听说，音儿把你搬去西厢房了？”夏父一开口便是兴师问罪！

韦冰低下头道：“是，音儿和我说了些事，我一时没敢信，音儿恼我也是应该的。”

“你爹娘，为父也领教我，我去时，讲理的很，不是我信我女儿不会说谎，我也不信你爹娘敢这样欺负音儿！”夏父说着指了指对面的位置，“坐下说话吧。”

韦冰闻言忙走了过去，规规矩矩坐下。

“你刚回来，两边都是单独和你说的，是与非，你自己要看个清楚，旁人单靠嘴说是没用的。”夏父说着拿起茶盏放到韦冰身边。

韦冰一看夏父要给她倒茶，忙站了起来道：“爹，我自己来。”

夏父倒也没客气，手一松让韦冰拿茶壶拿了过去。

韦冰先给夏父倒了一盏，又给自己倒了半盏。

“如今你回来了，这件事不管你弄没弄清楚，账我是要算的。我这个女儿宝贝的很，这么大除了小时候把我送给她的花儿养死时哭了一场，平日不见她伤心，如今在你爹娘那里回来哭成那般可怜样，我这个做父亲的，心疼的很，这你能理解吧？”

韦冰闻言忙点头。

夏父见状直接开门见山道：“好，我知道你是个明理的孩子，你爹娘伤了我的宝贝女儿，我若还和以前一样待他们，只会让他们觉得我家好欺负，只是，他们到底是你的爹娘，你说说看，这件事该如何了呢？”

韦冰闻言一愣，想了想道：“我去东巷，先请我爹娘过来跟音儿和爹娘你们道歉。”

“音儿说了，不要他们道歉，她领教了你爹娘的为人，说即便来道歉也是假意，音儿不稀罕！也不想见他们！音儿快分娩了，这一点，应当依着她的心意来，你说呢？”

韦冰没想到会是如此，不让来道歉，说明根本不接受她爹娘道歉，这是不打算也不会原谅她爹娘了。不打算原谅，应当也是从心里不再当做亲人待了吧。

“那便把每月的月银断了吧。”

夏父闻言道：“那就依你，先断半年，至于以后，看音儿心情吧。除了过节，你也莫回去了，省得再哄出矛盾来。”

“是。”韦冰闻言不敢不应。

“我本可以做得更绝，如今就这样了事，也全是看在你和未出世孩子的份上，你可明白？”夏父看着韦冰道。

“明白的。”韦冰只觉得抬不起头。

夏父也瞧的出来，韦冰此刻的心思都挂在脸上了，也不忍为此事再让韦冰难堪，便道：“这事说完，还有一事。你的官凭我寄走了，我出府便是办的这件事，把你调回梁州来虽说不敢打包票，但我看那边的意思也差不多了。”毕竟他多了不少银子呢！

韦冰一听惊得抬起头，面上有些急：“爹，去抚州挺好的，为什么要调动？”

“不调动怎么行？你看音儿她能随你上任吗？慢说分娩经不得风，便是坐月子也受不得冷受不得累啊！难道你真想舍下音儿独自赴任不成？”



韦冰闻言张了张嘴，半个字也说不出来。

“再说了，你以为做官就那么好做吗？我虽老了，但人脉在梁州总不差啊，你留在梁州，仕途走的顺一点，你知道走动关系花费多少银子吗？”

韦冰一听，没忍住道：“爹，何苦花钱去做这事？肯收钱办事的，不是昏官就是贪官！！”何况，她想自己去闯一闯呢！去抚顺，除了路远点，其他的她还挺满意的。

“这就不用你管了，不摔上钱去，哪个肯替你办事？好了，你回去吧，这事三五天就有消息，到时候看去梁州哪个县赴任！”

韦冰动了动嘴，可拒绝二字怎么也说不出口，她能反抗吗？她爹娘刚做出这样的事，她哪有脸开口争取！

韦冰一脸挫败，慢腾腾地站了起来，无精打采地退了出去。

外面又下起了雪，韦冰抬头看了看天，心里的落差打击得她一点精神也没有了，上午高高兴兴的回来，爹娘诓她，音儿恼她，岳父又强留她在梁州，好像金榜题名后幸福就已经远离她了。

韦冰哀叹一声回了院子，她以为夏音儿恼她两天气就消了，谁知道这一恼就恼了二十多天。期间她爹娘到府门口哄过两回，为的就是夏府断他们月钱的事。韦冰没有出面，她知道之前夏家送过去的东西和银钱，省着用过一两年都不是问题。

况且夏音儿还没有原谅她，她就更不能为了月钱之事去见她爹娘。

日子一天一天挨着过，挨到夏音儿分娩那天，就在她以为夏音儿不会让她进房时，却见彩云隔着门喊她，她心一紧忙进了屋。

许是往日韦冰认错的态度好，加在夏音儿分娩时她片刻不离，尤其是那一双心疼人的眸子很是真挚，这让夏音儿醒来时，终于肯开口和她说话了。

“小鞠儿呢？”

虽说人还冷着，起码已经开口和韦冰说话了，这让韦冰心里有了丝丝喜悦。

“娘抱走了，你放心，孩子精神的很。”韦冰笑道。

“孩子自然精神，只是你笑什么？还不把官帽脱了，帽沿上都是雪，待会该往下滴冰水了。”夏音儿撇了撇嘴，官帽上有雪，也就是在她昏睡过去后韦冰出去过，可能是因为衙门里的事吧。

说起衙门来，她其实懂韦冰的，她爹花钱让韦冰调为清河县令，韦冰心里是不乐意的，她心里也不赞成父亲的做法，在长辈身边被扶着走，还不如韦冰自己去闯呢，是苦也好累也好，经历过事也长成的也快。


 
二人正说着话，彩云开门进来了：“小姐，去韦家那边报喜的人回来了，说韦老爷身体不好，韦夫人忙着做针线贴补家用，没有时间，就不来看孩子了，等以后闲了再来。”

此话一说，屋里又静了下来。

“不来便不来吧，我也不稀罕他们来。”夏音儿心里气，她爹就不该去报信，他们讲究礼，那边是既无礼又无情，大人不愉快了连孩子都不来看，夏音儿说着看了韦冰一眼，“你衙门有事也赶快走吧。”（君莫亭【江屿】为你整理）

韦冰以为夏音儿恼她爹娘也不想见她，为了不惹夏音儿恼怒，便听话地起身离开了。殊不知她一走，夏音儿见她没良心，宽慰的话都不晓得说了，在她刚分娩完说走就走，更气。

这一气，夏音儿很长时间没有怎么给韦冰好脸色，若开口搭理韦冰也都是提及小鞠儿，半点私情的话儿都没有。

韦冰去和她道歉，她也只当没听见。她有时候觉得自己病了，她心里知道韦冰‘罪不至死’，但是她一看见韦冰脑海就能浮现她爹娘的嘴脸，谁教韦冰有两三分长相像爹娘呢。

日子在时而和好时而别扭地过着，在小鞠儿两岁半那年，梁州知州告老还乡，老大人向朝廷举荐了两个人，其中就有一个韦冰，朝廷翻阅了两个人的政绩，最终提韦冰为梁州知州。


 
韦冰升了官，比以前更忙了，也涨了韦家父母的气焰，直接大着胆子在夏音儿外出时拦轿子，张口就是夏音儿不孝，不养他们。夏音儿生了一肚子气，回了府就让彩云把事学给韦冰听！


 
所幸的是韦冰去了东巷后，韦家二老再也没有当街拦她。但夏音儿却为此事再次让韦冰下榻西厢房！夏音儿以为她对韦冰再无初时那般爱了，直到她生辰这天，她才恍然发现，其实她内心深处她对韦冰还存有一份希冀，她从不曾真的对韦冰绝望过！

韦冰在彩云和彩霞帮衬下，备了份特别的礼物，夏音儿生辰日一出门，便见满园子鲜花，树上的树枝上绑了许多韦冰写的情诗和道歉信。


 
韦冰躲在墙后，看着夏音儿在树下一张一张看着，在见夏音儿脸上露出笑容来时，这才松了一口气。从笑容看，韦冰知道，夏音儿心里是开心的。

韦冰猜的不错，当天夜里，就见彩霞和彩云来给她搬东西，夏音儿‘开恩’，韦冰当晚成功下榻夏音儿的卧室。

屋内，夏音儿背对着韦冰躺着。韦冰宽了衣凑上去，在抱住夏音儿那刻，韦冰清晰地感觉到怀里人的颤抖。

“这么久，我把你爹娘做的恶算在了你身上，你是当真还如你诗里所说的那般喜爱着我吗？”夏音儿喃喃地问道。

韦冰一听果然是那一堆情诗让音儿动容了，忙道：“是，我知道都是我不好，音儿和我成亲，受委屈了。”

彩云和彩霞生怕韦冰说错话又去惹她家小姐，在屋外蹲了好一会，直到屋内传来阵阵‘妙曲’，二人这才红着脸退了下去。

作者有话要说：　　中间就不详细写了，简单列举一下，我觉得没必要详细写，而且我也不愿意详细写矛盾，心累。我想我即便写了你大概率也不喜欢看，我会更心累。

下章过渡到京城

京城应该就只有一章，这对写太多了，不写了，得赶紧写下一对，就酱紫

感谢在2021-10-30 14:57:18~2021-10-31 16:50:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：Jc、林二白、尽欢 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：葱花的粉丝 20瓶；初心不忘、尽欢、flssyy 10瓶；〆纳痛，依然犹存。 2瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第296章、番外韦夏篇终章

春末的京城, 细雨蒙蒙，沉睡了一冬的花草树木经过暖阳细雨的润泽已经开始见青见红了。

韦府后院的花儿已经开出了花骨朵，有争气的已经绽开出一朵娇艳的小花来。

夏音儿靠在窗前，一边扭头看着窗外的花儿一边低头在纸上细细地画着, 如今小鞠儿上了学堂, 小女儿被她娘亲带去寺庙还愿，韦冰又上朝去了, 她正清闲呢。

“小姐画的真好。”一旁的彩霞一边磕着瓜子一边道。

夏音儿低头作画, 闻言也并没有抬头, 只道：“叫你把旁边的桌子收拾出来，我好专门作画，都多少天了, 看起来，我是使唤不动你了。”

彩霞刚咬破瓜子壳，闻言忙笑道：“小姐, 我这就去收拾。”

彩霞一边收拾着一边道：“不是奴婢不收拾，实在是你和大人的书啊信啊都混在一起了, 着实不好分，有些还不晓得大人有没有用呢。”

正说罢, 彩霞捏着一封信愣了下, 看时间也就是最近的事儿。

“小姐, 梁州韦家那边给大人的信。”彩霞说着看向夏音儿，“小姐要看吗？”

“什么时候的啊？”夏音儿停了笔，想了想, 伸出手来:“拿来我看。”

彩霞忙递了过去，夏音儿从信封里将信取出，看罢, 抿着嘴。

“小姐，那边又找大人做什么啊？”

夏音儿把信塞回信封递给彩霞道：“想来小住几天。”只是这事韦冰怎么没和她说呢？

“前年秋天不是来过了吗？”彩霞撇了撇嘴。

夏音儿微叹，前年秋天是因为梁州打战，她不得已听从父母教诲把韦家人接来京城避难，这次韦家再次想来小住，她扪心自问，她很不情愿。

想起韦家人来，她内心深处的恨又冒出来一些，最让她恨的就是韦冰升任郡守后，望着窗外的雨，她的思绪也回到了那一年。


 
那年，小鞠儿五岁半，她腹中又刚被把脉出有两月身孕。她闲来无事应表姐之约去看戏，走到正堂旁，忽然听见韦家二老的声音，仔细一听，二人竟然在劝韦冰和离，顿时气得脑袋疼。

“爹娘如何生此心？我是不会和音儿和离的，你们回去吧。”韦冰冷冷地开口。

韦母急道：“你糊涂，夏音儿不贤孝，还对你使唤来使唤去的，你又有何可留恋的。”

“我愿意让她使唤，看她皱一下眉我就是心疼，我就是愿把我整颗心都掏给她，若要我离了音儿，除非我死！”

夏音儿在墙边听了这话，抿着嘴，心里却舒畅开来。

韦父道：“你真是一根筋啊，你没听见外面都怎么说你的，堂堂郡守入赘，让人看了多少笑话！！”

“我不管旁人言语，我只知道我很幸福，如今音儿腹中又有喜了，我这些天去衙门办公整个人都觉得十分精神，我对现在很满意，对音儿也很满意，求爹娘不要再来拆鸳鸯了，我是你们亲生的女儿，看着我幸福就如此碍你们的眼吗？？”

韦母一听这话哭道：“你这是什么话，把爹娘想的这样毒。”

“娘，别哭了，如今你们吃穿不愁，还有什么不满足的？好好的日子舒心地过不好吗？”韦冰发愁道。

“别人家其乐融融的，隔几天就回去看望父母，你且看看你那捧到心尖上的人，我做寿她都不来。”

韦冰闻言无奈道：“你伤了人心，人家如何能像最初那样待你？娘有今日，都是自己作下的，换了是娘，娘也会记恨的。”

韦冰说罢见外面书吏来寻，忙抽身道：“我还有事，你们回去吧。”说罢便带著书吏离开。

夏音儿躲了起来，见韦冰走了，这才进了正堂，冷着一张小脸，也不和韦家爹娘打招呼。

韦家父母瞧见夏音儿，莫名心虚。

“二老想让我们和离？”夏音儿扬眉，走近道：“但凡我有一口气在，你们便歇了这心思，往日欺负上门，我都未赶尽杀绝，再触我底线，莫怪我收回宅院让你们流落街头！！！”

韦母指着夏音儿气得说不出话，在瞥见韦冰和韦香双双朝这里来时，忙自己身体后仰，嘴角叫道：“音儿，你饶了我吧。”

夏音儿懵住了，瞧着韦母自己朝后倒去，听着韦母的话，夏音儿心里咯噔一下，人未回神，就听见韦香的声音。

“嫂嫂，有什么直言便是，嫂嫂动什么手啊？”韦香扶起自己的娘，不满地看着夏音儿。

夏音儿没有理会韦香，缓缓转身看着后进门的韦冰，摇头道：“我没有。”耳边尽是韦母的哭声，韦父的责骂声，夏音儿眼眶红了，心也慌了。

韦冰见夏音儿这副模样，心里一疼，忙上前去把人抱住。

夏音儿紧紧地抓着韦冰的衣服，她从来没有遇到这样的事，一时间不知是吓着了还是气着了，声音发颤：“我没有推她，你信我，你一定信我，她自己倒的，不关我事。”

韦冰闻言想起前不久刚断的案子，亲眼所见也不一定就是真实的，况且她进门的确是看到夏音儿的背影，根本看不到前面发生了什么。

“我信，我信，音儿不是那种人。”韦冰说罢只听得自己父亲气冲冲地骂她。

“彩云，扶小姐回房。”韦冰说着看向夏音儿，“没事的，我知道你的，你先回房，我一会就回去。”

夏音儿听韦冰如此说，这才红着眼由着彩云扶着她离开。

“小姐，大人的这些文书给放哪儿啊？”彩霞收拾着另一张桌子，把韦冰的收拾好抬头问道，问了一声不见她家小姐回音，便走近，“小姐？”

“嗯？”夏音儿回神，“怎么了？”

“大人的文书收拾出来了，放哪里呢？”彩霞又问了一遍。

“给她堆架子上吧，等她回来自己放。”夏音儿说罢放下作画的笔，那日的事韦冰究竟是怎么处理的她不晓得，她只知道韦冰心里是相信她的，为此回房还替韦母向她道歉，只是，韦冰不知道的是，那件事对她来说有多震撼，不是一句道歉就能从她心里拂去的。

撺掇和离外加一次诬陷，给她带来的伤是不可弥补的，尽管去年秋天接韦家父母来避难，二人没有寻事，可她心里依旧十分抗拒二人再来小住。

“娘亲！！！”

夏音儿闻声朝外看去，只见小女儿含含迈着小短腿跑着，夏音儿忙起身开了门，刚迈出去，就被含含抱住了腿。

小家伙仰着小脑袋看着自己的娘亲，甜甜道：“娘亲，母亲买了烤红薯，含含陪娘亲吃点吧。”

夏音儿点了点女儿的小鼻子：“是你这个小馋猫陪我吃，还是我陪你吃啊！”夏音儿满眼含笑，说着抬头瞧见韦冰怀里抱着一团牛皮纸过来，便道：“怎么这个点回来了？”

韦冰笑道：“今天刚好去寺庙周边有事，就顺便把娘和有为接回来了。”

夏音儿闻言敛眉道：“是含含。”

“有为好听。”韦冰坚持道。

“她冬天出生，小名唤含含，既有期待初春百花含苞待放之意，又有含仁怀义的意思，我要女儿懂得仁义二字。”不要像你爹娘那样不知仁义为何物！

韦冰闻言扬眉道：“有为这小名也不错啊，夏有为，夏中有韦，你中有我啊。”

夏音儿抿着嘴，幼稚，她不懂韦冰万事依她，为什么这个小名就这样坚持。

“所以，我到底叫什么？”小家伙扬着脑袋看着面前的两个大人。

“就叫含含。”夏音儿坚持，“大名已经听你的了叫夏玄英，小名自该让我做主。”

韦冰闻言抱着烤红薯道：“那叫含含也成，以后再生一个小名叫有为。”

夏音儿一听，又羞又恼，抱着含含往里走，道：“做你的春秋大梦去吧，我再也不生。”

韦冰笑了笑，抱着红薯进了屋。

“烤的真好，都流油了。”夏音儿闻着就觉得香，“给爹娘送去了吗？”

韦冰坐下道：“送过去了，这些管你够，放开了吃吧。”

“给鞠儿留两个。”夏音儿说着往外看了一眼，“今天下了一阵雨，好似她今日有弓箭练习，也不晓得是否淋着了。”

韦冰闻言将扒好的烤红薯放到含含碗里道：“别操心了，人家夫子又不傻，下着雨不会让孩子们出去的，都是官家子，淋病了总不好交代！”

夏音儿看着含含碗里的烤红薯，默默地将彩霞放到她面前的碟子往前推了推。

韦冰见状笑出声来。

“笑什么！”夏音儿瞥了韦冰一眼。

含含吃了一嘴烤地瓜，吞下后睁着亮亮的眸子看着自己的娘亲：“娘亲是恼母亲没有先给你吗？”

夏音儿闻言，脸一红，连忙澄清：“少胡说，没有的事。”

韦冰扒好后放到夏音儿碗里：“你那点心思，孩子都猜得透！”

“你少来污蔑我，先给含含，我没意见的，我是个做娘亲的，哪有和孩子争这个的。”夏音儿说罢，想起韦冰和含含争着霸占她的床，便道：“也不知道是谁不知羞，这么大还和孩子争床位。”

韦冰闻言看向含含道：“你晚上去你阿姐屋里睡。”

含含撇了撇嘴，小屁股挪啊挪，跳下凳子，捧着碗走到彩霞面前：“彩霞姨，你抱我去廊下吃吧。”

彩霞闻言笑着蹲下，把含含抱了起来。

夏音儿看着二人背影道：“彩霞，把含含的衣服带一件过去，别凉着了。”

韦冰笑道：“含含真是像足了你！”

“像我有什么不好？”夏音儿说着起身取了信，放到韦冰面前，“这是什么啊？”

韦冰一看道：“你从哪里翻出来的呀？”

“怎么？我不翻出来你便不打算跟我说是也不是？真打算瞒着我接了爹娘来小住？”夏音儿拿眼瞪韦冰，“你莫要以为你把人接来，我就能开门迎接！”

“你想哪里去了？真要接焉能瞒着你这个当家人。”韦冰说着从袖子里取出一封信递给夏音儿，“看看吧。”

夏音儿闻言接过信看了起来，满篇都是二老骂韦冰的话！

“这是怎么了？”夏音儿一脸笑意地看着韦冰。

“我回信，回绝了他们，他们不高兴，骂我几句也正常。”韦冰看得很开，去年她回去看望了一次，二老吃的好睡的好，没什么可胆心的。

夏音儿闻言心放稳了：“怎地就回绝了？”

“他们来，我也没有时间陪他们，再说之前来京该逛的都逛了，让他们老实地在梁州好好过生活的好。”韦冰说罢，见夏音儿愣神地看着她，便道：“怎么了？”

“你是怎样想通的？”夏音儿不解，“你之前还不舍得呢。”

韦冰闻言沉默了，半晌拉着夏音儿的手，缓缓道：“那次在静王府，瞧见你和王妃在踢毽子，我...我很久没见你那般开怀地笑过了，你踢毽子的俏皮样让我一下子回想起我在紫竹轩读书的日子，那天从静王府回来，我就翻来覆去睡不着觉。音儿若不和我成亲，料想还会和未嫁时一样欢乐。”

夏音儿闻言沉默了，婚后一年多的确很幸福，她不曾悔过，就是后来......

“打那天起，我就决定了，永不接爹娘来京，永不同住。”韦冰轻轻凑近，拥着夏音儿，“我要还音儿昔日女儿样，和以前一样的性情，不高兴就恼，恼又恼的那般可爱，要让音儿你和以前一样无拘无束。”

韦冰正说着，忽听耳畔一声抽泣声，吓得连忙松开夏音儿，低头一看，音儿已是泪流满面。

“我哪句恼你了？你怎么哭了呢？”韦冰拿起帕子给夏音儿试泪。

“这样的话你怎么不早说。”夏音儿哭道。

韦冰忙道：“原是我不好，音儿受委屈了。”

“抱我！”夏音儿哭道。

“啊？”

夏音儿微恼，掐了韦冰一下：“啊什么啊，快抱我！”

韦冰闻言忙凑上去抱，笑道：“抱了肯再生个有为吗？”

“生什么生啊，你真恼人！！”夏音儿趴在韦冰肩头又哭又笑道。

小鞠儿背著书包站在门口，出声道：“你们干嘛呢？”

抱在一起的二人忙分开。

韦冰回头道：“你怎么回来了？你逃课了？”

小鞠儿无奈，指着墙上的陛下赏赐的西洋钟道：“都晌午了，我回来吃饭！”说着看向自己的娘，“娘，母亲又惹你了？”

“不不不，你母亲表现很好，娘不曾恼。”夏音儿忙道。

“那你哭什么？”小鞠儿上前，抬起小手给娘亲试泪。

夏音儿闻言不好意思道：“娘是高兴的，你母亲今天真让人爱呢。”

小鞠儿闻言在娘亲脸上试泪的手一顿，抿了抿嘴转身往外走：“那你继续哭吧，我抱着含含去外祖母屋里吃饭去了。”

“嗳，回来嘛，快给娘亲抱抱，娘亲也很爱你的。”夏音儿朝外喊道。

小鞠儿欢快地跑远：“你还是抱我母亲吧，她比较需要你抱。”

“这孩子。”夏音儿抽泣两声。

“鞠儿说的没错，我需要。”韦冰说着凑上前，搂着夏音儿道：“回来路上发现皇城西边的花开了一大片，下午我陪你去吧，谁都不带，就咱们两个。”

“谁都不带，这好吗？”

“这有什么，收拾东西，这就走。”

“啊？这就走啊，晌饭还没吃呢。”

“带你下馆子去。”

“那走啊。”

“走！”

小鞠儿端着好吃的回来时，便见两个娘的背影消失在角门口，小鞠儿回头看了眼身后跟着的小尾巴......

又不带孩子！！

作者有话要说：　　韦夏结束

下章王欣

ps:就不能对人家的封面好点嘛，看把你们一个个嫌弃的

感谢在2021-10-31 16:50:18~2021-11-01 22:29:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：Jc、林二白、尽欢 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：秋意情浓 20瓶；野马寅时生、甲 10瓶；亦枫 3瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第297章、番外王欣徐安和1

自宁王造反后, 正德帝收缴了不少地方藩王的兵权，又命地方官半年一次进京述职。

这年夏天，酷热炎炎，王欣出了御书房时, 后背的官袍已经被汗浸湿了一片。

“王大人, 这边请。”太监领着王欣一步一步朝宫门方向去。

“有劳了。”王欣虽热，心情却是很好, 所辖之地太平无事, 总是让人舒心的。

王欣出了宫门, 没走几步，就撞上了翰林院的徐言和。

“向荣贤妹！”徐言和抱着几本古籍，快步追了上来, “真是你啊，老远瞧着就像！怎么，上京述职来了？”

“是啊。”王欣没有料到会遇到故人, 心情好道：“刚见过陛下，言和兄有空否？请你品茗如何？”

“哈哈哈, 贤妹做了三州总督之后，竟会‘应酬’人了！只是今日不行, 今日我祖父七十一大寿！我正拿回古籍要献于祖父呢。”徐言和说着看了眼王欣, “你正好来京, 随我一起回府吧，我祖父若知道你去给他拜寿，一定欢喜不已。”

王欣闻言一愣, 道：“我两手空空，如何去得？”只是老丞相做寿，她又不能不去, 眼下去哪里寻寿礼呢。

“这有什么，书生人情，诗词一阙，你且写个贺寿词来，你这个当年的探花郎，一手好字铁画银钩，祖父见了一定展颜。”徐言和笑道。

王欣被徐言和说的不好意思起来，贺寿词虽然略显寒酸，可时间仓促，她也没有别的能拿的出手的。

“那好，我回驿站把官服换下便就去给老丞相贺寿。”

虽然徐有卿已经不是丞相了，可是出于尊重，王欣依旧称呼为老丞相。

徐言和笑道：“那好，我回府等你。”

二人说罢于宫门口分开，徐言和兴冲冲了回了府。

“祖父，爹，二叔。”徐言和进了华堂，欢喜之情溢于言表，“少时王欣王总督要来给祖父拜寿呢！”

徐有卿闻言，捋着胡须笑道：“哎呀，这感情好，探花郎来给我这个老头子贺寿，咱们徐家门庭今日添风采啊。”

徐家二叔徐世隆闻言道：“王欣？听闻是一介寒门呢，背后无靠，料难长久啊。”

老丞相闻言摇头道：“你这个五品通政司参议倒瞧不起二品封疆大吏来了。你看看之前的世家，都被打压成什么样了，自从宁王造反之后，陛下提拔了多少新人，世道变了，如今世家不堪用了。”

徐言和父亲徐世节闻言道：“父亲说的是，听闻不少世家已经开始攀附朝廷新贵了，这个王欣，虽然出身寒门，但梁州一战的功劳却是实打实的，况且她和静王有些交情，如今又是陛下身边的红人，现在人家肯来给父亲做寿，已是给足了父亲面子。”

徐言和在一旁听了，惊讶道：“父亲平日最看不上寒门子弟，没想到对向荣评价竟如此高。”

徐世节闻言瞪了儿子一眼，道：“说起来，你和她有同科之宜，待会人来了，你可要好生招待。”

“这是肯定的。”徐言和说罢，想起那年在梁州，一时嘴快道：“说起来，去梁州那会儿二妹曾钟意向荣呢，只可惜向荣成亲生女了。”虽然休妻了，可也配不上她家二妹了，可惜了。

此话一出，徐家父子面上一惊。

徐家二叔道：“这是什么时候的事？你这个做哥哥的怎地没有分寸，任由安和在外结交人，幸亏人家成亲了！”

徐世节心惊之余，看向自己的父亲，迟疑片刻道：“父亲，你看呢？”

徐有卿捋着胡须，默不作声。如今他们家，他已告老，两个儿子中规中矩，之前要好的世家都被打压的不成样子了。他们家其实很需要一个新贵来锦上添花，不然长此下去，怕是难以中兴起来了，如今他尚在世很多场面说话也已不顶用了，他若入了土，单靠这两个儿子，是撑不起来的。

徐家二叔见状直接站了起来道：“大哥，你平日可是最重门第的，如今怎么倒问起父亲来了？”

“哎。”徐世节叹了一声，“二弟，今夕不同往日了。”

“父亲！”徐世隆看不上寒门子弟，不想侄女嫁入寒门。

“哎。”徐有卿长叹一声，“之前我和你大哥留意过三个人，观察下来，都不如意。这个王欣，因她成过亲膝下还有一女，便不在考虑之内。”

“这才对！”徐世隆听得此话坐了起来。

“但除了这一点，她最合适！不是言和提及......”徐有卿捋着胡须，“我尚还想不到她。”

徐世隆闻言瞪大眼睛，不甘道：“难道父亲想安和侄女嫁给王欣做填房？？父亲怎忍心？”

“这的确美中不足。”徐有卿敛眉，“但安和...还能拖下去吗？徐家还能拖下去吗？”

徐家二叔急道：“安和不急嫁，再等等，说不定后面就有个出身世家年轻有为尚未娶妻之人呢！再说，要为家族选个依仗，不还有秋和嘛，秋和性子好天性活泼嫁谁都能过好，安和太有想法太有主张了，若是逼她，这辈子就完了。”

“言和，你说安和之前钟意王欣可是真的？”徐有卿问道。

徐言和忙道：“回祖父，是真的，只是可惜安和刚觉得不错向荣就成亲了。”

“你现在就去问问安和，祖父为她做主，和王欣成亲，她是否还愿意？”

徐言和内心惊讶不已，且十分不愿，但祖父发话了，他只能去寻徐安和。

“安和！！”徐言和老远瞧见自家二妹在树下摇椅上，连忙跑了过去，“大热天的，抱着猫，热不热啊？”

徐安和撸着猫笑道：“我原不想抱它，可它偏要我抱，我不抱便喵喵喵地叫个不停，我嫌它吵，只能抱她。”

“这么不懂得怜惜主人，送走好了。”徐言和笑道。

“才不。”徐安和说着亲了亲自己的宠猫，“祖父寿辰，你怎得空了？”

徐言和清了清嗓子道：“哦，那什么，向荣少时要来给祖父拜寿呢！”


“向荣？谁啊？”徐安和面上有些茫然。

“啧，王欣啊！”

徐安和一下子想了起来，笑道：“哦，是她啊，你要说么就说人家的大名，说表字我哪里能一下子想起来，听说这王大人好像高升了，就是样子不大记得了。”

徐言和无奈地看着自己的妹妹：“你当时还看上人家了，这才过去不到三年，你就记不得人家的样貌了？？”

“三年很久好吗？再说我为什么要记得和我不相干的人？”徐安和说着坐了起来，严肃道：“还有，我没有看上她，大哥你不要胡说。你要是胡说啊，别怪我告到母亲那里，看她不打你！”

“好好好，你没看上，但是祖父有意让你和王欣成亲，你现在还想不想呢？”

徐安和一听脸上的笑意没了：“什么意思？祖父为什么突然生出这个念头？”

“没有为什么啊？你这么大了还不成亲，祖父为你选人呢。”

“那你趁早回了祖父，我不乐意。”徐安和想也未想便道。

“为什么？”徐言和很吃惊，以前不是觉得人家不错的嘛。

“你真是我的亲哥哥，她成亲了啊！”徐安和起身，抱着猫上了石桥。

“这你倒是记得清哈。”徐言和忙跟了上去，“可是她现在和离了，并未再婚配，就是......她和之前那位有个小女儿。”

“那你还有什么可说的？祖父让你来问时，你这做哥哥的，便该这样回啊，难道你让我去给人家小女儿做后娘吗？”徐安和说着蹲到台阶前，把猫儿放到蒲团上。


 
“好妹妹，我自然不愿意，可祖父和父亲动了心思呢。”徐言和说着想起王欣，“其实，向荣说起来，也挺不错的，这个人待人随和，做了大官也没有架子的。”

“但她不靠谱啊！”徐安和说罢一愣，意识到自己说漏嘴了，小脸闪过一丝慌乱。

“她怎么不靠谱了？”徐言和却不明白。

徐安和松了口气，刚想随便说个什么搪塞过去，便听见身后三妹的声音。

“大哥，你来问我啊，我知道呢。”徐秋和笑着跑了过来。

徐安和警告道：“死丫头，管好你的嘴，你自己掂量掂量值不值得为了这个得罪我。”

“我不怕，你就要嫁出去了，奈何不了我几天的。”徐秋和说着搂着自己大哥的胳膊道：“大哥，你不晓得.......”

“啊~好妹妹。”徐安和连忙去拉自家三妹，“我前儿刚编了一个床头穗，送你吧。”

“不管用！”徐秋和笑吟吟地抽出自己的胳膊，“二姐，你倒是会见风使舵，凶起来说我死丫头，求起人来倒是好妹妹地唤了起来，只是凭你能屈能伸，妹妹我不吃你那套！”

徐安和拿眼看自己的妹妹，她也是气，从小到大家里人都宠着她，偏又生出个三妹来，见天儿来气她！

徐秋和躲到自家大哥身后道：“大哥，我们几个去年听书，听到这个王大人呢，说书的人说当日梁州危及时，有人抢了梁大人的孩子威胁梁大人开城门，可梁大人宁愿那人要摔死自己的亲骨肉也不开城门呢，这才救下一城百姓！”

“这事我知道啊，这也是我尊敬她的地方。”徐言和说完，茫然地看着安和，“这事怎么了？”

“人人都说王大人仁义舍女护城，可是我二姐听了却说......”徐秋和说着说着突然不说了。

徐言和敛眉：“你二姐说什么了？”

徐秋和伸出手笑眯眯道：“要想听后面的，拿来碎银十两！”

“你打劫啊！”徐言和不满，“我哪有那么许多，我俸禄都在你嫂嫂手里攒着呢。”

“那就二两吧，别说你没有，前不久从二叔那里.......”

徐言和一听，面上一急：“别说了，给你，给你。”当即掏出二两银子拍到徐秋和手心里。

徐安和扬眉，嘴角微扬：“见者有没有份？突然想起来，很久没有和嫂嫂话家长。”

“哎呀，你们两个祖宗。”徐言和无奈又掏出二两拍到徐安和身旁，“真是欠你们的。”

徐秋和笑吟吟地揣好银子道：“大哥，你给我的银子保你不吃亏，二姐说这个王大人固然可敬，是个为国为民的好官儿，只是她不是个好女郎，也不是个好母亲，二姐要的另一半是一心为她和孩子的。”

徐安和听了自家妹妹的话，本来提着心放宽了，她还以为她这个人精儿一般的妹妹真的了解她的心，如今看还是被她以前随口的话给懵住了，她随口说的话多时都是假的，这个三妹被她的话忽悠来忽悠去吃了多少次亏怎么就还信从她嘴里说出来的话。


 
徐言和却不得不提王欣辩解：“她也是无奈啊，换了二妹你，你守城，一城的百姓的命抗在肩上，哪里由得人只顾亲生呢！再说她还是聪明的呢，威逼那恶人把孩子主动还她，可谓有勇有谋啊！”


 
“亏你是我大哥，三妹这样说你便信了？”徐安和说着抱起一旁的猫，走了，她不想和王欣结亲，并非是嫌王欣成过亲有孩子，也并非是因为她城墙舍女。

作者有话要说：　　不是因为成过亲，也不是因为心狠论，那到底徐大小姐因为什么呢

还有，是真的看的人少，还是我的读者都看完不喜欢留评？天冷了怕冻手吗？要不要一起做手指舞暖和一下？

我和好朋友一起更，没一会她那的评论像爆米花一样，我刷半个小时也没有一个。。。

是我人没有她可爱，还是番外的主人公不可爱？还是你们不可爱呢还是你们不可爱呢？（地铁老爷爷看手机jpg）

感谢在2021-11-01 22:29:04~2021-11-02 22:07:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：Jc 2个；

感谢灌溉营养液的小天使：朝歌牧辞 18瓶；白小糖 10瓶；〆纳痛，依然犹存。 2瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第298章、番外王欣徐安和2

徐言和懵了一下, 看着自家二妹的背影道：“二妹，那到底为什么啊？我怎么去回祖父？”

“大哥只需回了祖父，说我不愿意便是。”徐安和头也没回地走了。

徐言和无奈，看了眼身旁同样愣住的三妹：“秋和, 银子是不是得还给我, 你说的原因安和可没认同啊。”

“哪有掏出来的银子再要回去的道理？我偏不给。”徐秋和说着提着裙子离开，她明明记得当时一堆人, 她家二姐的确是这样说的啊。

徐言和无奈, 只得去正厅回话, 刚进去，便瞧见王欣坐在他祖父下首，一身灰色长袍, 十分朴素，衣服上竟没有半点纹饰，他二妹若真是嫁过去, 这得吃多少苦。

“向荣，来了啊。”徐言和收拾好心情, 上前打招呼。

王欣含笑点头。

这时，老管家走了进来：“老太爷, 寿宴准备好了, 亲友都到齐了。”

徐有卿闻言看向自己的二儿子道：“老二啊, 你先请向荣入座，带着亲友开宴，我随后就来！”

徐世隆心知父亲和大哥要留下听安和的信儿, 便起身看向王欣：“王大人，请。”

“徐大人请。”王欣客客气气地跟在徐世隆身侧离开。

人一走，徐有卿便问道：“言和, 安和是怎么个想法呢？”

“回祖父，二妹不同意。”

徐有卿闻言沉默了，良久叹道：“安和不愿意，便罢了，赴宴吧，不好让亲朋久等！”说罢便站了起来，由着老管家扶着往外走。

徐世节敛着眉头落后一步，拉着儿子问道：“安和没说为什么不愿意吗？”

“没说呢，可能是嫌王欣成过一次亲?或者嫌弃有个女儿?”徐言和若无其事道。

“让你母亲再去问问，好歹问出个缘由来。”徐世节刚才和王欣交谈了一番，他十分惊讶对方年纪如此之轻见地却比同龄人更深一层，这样的学识这样的稳重这样的进退得宜可比他暗中留意的那三人强太多了，行走官场，还得是王欣这样的。

徐言和闻言十分不情愿，可还是听话地去寻了自己的母亲。

徐母闻言气道：“安和不愿意，还去问什么，我家再不如以往，也不必嫁给二婚的！”

“娘去不去，儿不管，反正父亲的话我带到了。”徐言和说罢便撤了。

徐母本在张罗着，闻言不得不转身往后宅去。

徐安和躲在自己屋里，徐秋和来寻了好几次去姐妹堆里玩，可都被徐安和给拒绝了，此刻的她手里攒着一篇文章，胳膊搭在窗前，神情凝重地看着外面。

“安和啊！”徐母进来瞧见女儿如此，便上前道：“怎地不去玩呢？”

“没有什么好玩的呢。”徐安和收了胳膊，将手里攥的文章十分自然地藏到书后面去。

徐母坐到女儿身边道：“可是因为你祖父那边的心思不高兴？”

徐安和闻言欲言又止，最后化作长叹。

“好端端地，有话说话，叹什么气？你知道娘最不喜欢看我安和叹气呢。”徐母说着拉过女儿的手，“有什么事和母亲说，若对你祖父和父亲决定不满，娘替你挡了就是。”

“娘知道女儿做决定向来不曾犹豫，只是这一次，虽然做了决定，却不知日后会不会后悔，故而女儿心中有些烦闷。”在母亲面前，徐安和说了实话，她虽然拒绝了祖父的意思，可她相看多人，无一人似王欣。


 
“怎地？我儿对那个王欣还算满意？”徐母很吃惊，“听你哥哥说她是成过亲的，还有一个女儿，后母难当，我儿不依，也是应当的。”

徐安和摇了摇头道：“娘错了，王欣成过亲且有个女儿，的确让人心生退意，可女儿不依之由却并非因为这个。”

“不是因为这个？这已经是大原因了，还有别的什么吗？”徐母一脸忧心忡忡，“既是还有别的，我儿拒绝便是明智的，如何又担心日后后悔呢？”

“娘。”徐安和开口唤了一声娘，脸颊微红：“娘可听闻王大人城墙舍女护城的故事？”

“倒是听说过几句。”

徐安和闻言缓缓站了起来，沉吟片刻道：“说书人说的天花乱坠，但女儿相信她在城墙上，面对恶人挟持女儿，心里必定是焦急万分的，可她代管梁州，身后是朝廷是百姓，她不能因为一个亲生骨肉却让百姓失去他们的骨肉，忍痛舍女心中必定痛苦万分。”

“这倒是。”徐母一叹，她连看女儿面带愁容都心疼不已，何况要亲自决定亲生的生死呢。

“她一介书生，肩抗大义，在逆军兵临城下时，没有弃城而逃，也没有因为女儿被挟持，就大开城门，其风骨倒是令人敬佩的。”徐安说着缓缓转身，看向自己的母亲，“母亲当读过李清照的《夏日绝句》吧。”

“李清照有巾帼之心，怎奈她所嫁之人赵明诚却弃城而逃。赵明诚被革职后不久又重新被启用为湖州知州，李清照随夫逃亡，行至乌江，吟出一首《夏日绝句》”徐安和说罢，缓缓诵道：“生当作人杰，死亦为鬼雄。至今思项羽，不肯过江东。都说这首诗讽刺的是南宋朝廷，可女儿每每读此诗，又觉得此诗夹杂着对丈夫赵明诚的浓浓失望。”


 
“对比古人，再看今人，更觉难得！”，徐安和说罢脸色潮红，低语道：“娘该知晓，女儿家...心慕英雄，对弃城之举必定心存鄙夷，女儿懂得李清照之心，故而对...对王大人...十分钦佩。”她欣赏有大义之人。

徐母听女儿说罢久久不语，听话音分明是青睐已久了。

“哎。”徐母悠悠一叹，“既是钟意，为何又拒了呢？”

徐安和闻言沉默了。

“娘的面前有什么不能说的？”

徐安和抚裙坐到娘亲身边道：“三表哥在滁州任上，我曾经偷偷地托他打听过。”

徐母闻言一脸惊讶，这是什么时候的事，为什么女儿的心思她一直没发现呢！

“打听出什么来？这个王欣脾气暴躁？不好相处？还是她喜欢家暴？？”

徐安和一听无奈道：“哎呀，娘，你想哪里去了。不是这样的，听闻……听闻她前妻王氏之前在梁州隔三差五就要去哄一阵，那王大人对此束手无策，真要结亲，这婚后日子如何安生？如今王大人迁总督府至滁州，料想王氏必定跟了过去，她们之间还有一个女儿，若长此纠缠不休，叫女儿怎不怄心？”

“说的即是，这样的人家还是不沾的好，不安生。”徐母握紧女儿的手，“再往后看吧，这样的人家一定不能嫁过去。”

徐安和听母亲也这样说，心里定了定，这事就如同肋骨一般，食之差点弃之又觉得可惜！

但凡王欣对此有应对之策，或者在其第一次上府来哄就严惩，也不至于乌烟瘴气的，说不定她……徐安和微微一叹。

“母亲既也是这个意思，女儿便不再犹豫了。”徐安和道。

徐母心安道：“这才对，出去玩吧，亲戚家的女孩们都来了，玩的好不热哄呢。”

徐安和重新梳理了下心情，便跟随在母亲身后出了屋，走过廊下，便见一群姐妹在树下玩耍，便抬步走了过去。

徐母则走到一群贵妇人身边坐下。

大长公主瞧着徐安和好一会，对徐母道：“徐夫人，令千金安和还没有许人家吧？”

徐母闻言心里一紧，这大长公主可不是省心的，其女儿之前配婚宋家二子，后见其腿有疾便毁了婚，如今配婚齐国公嫡二子，还在外养了男男女女不少面首，如今听这等人问及她宝贝女儿，便笑道：“家公已经有人选了，今日那人也在宴上。”

“是吗？”大长公主眼睛转了转，小声道：“徐夫人，实不相瞒，我家驸马亲侄，那日在花灯会上瞧见令千金，回去便有求娶之意，你看？”

徐夫人闻言面上不显，笑道：“说实话，家里孩子的婚事我这个做母亲的皆做不了主，还得问过家公才是。”

大长公主闻言冷下脸来道：“谁不知文成公最爱令女安和，婚事一拖再拖，说是文成公做主，不如说是安和在拿主意，如今她正在那边耍呢，不如叫她来听听她的主意？”

旁边的贵妇人看笑话道：“是啊，徐夫人，快唤二小姐来问问，和长公主结亲，这可是我们求不得的荣耀呢。”

徐夫人脸色有些难看，既是荣耀你家怎么不把女儿相许呢！

“长公主说笑了，家公再宠爱安和，也不可能让她一个涉世未深的孩子自己选亲。这样吧，我让言和去问过家公，且看家公如何回复。”徐夫人不可能把女儿叫过来，这种事她这个做娘的若不能替女儿挡下来，那她就枉为人母了。

大长公主闻言笑道：“那也好。”

徐夫人让人把儿子唤来道：“言和，大长公主驸马家中有一亲侄，相中安和，想结为秦晋之好，可早晨听闻你祖父已有人选，你且去再问问，问好了回来来向长公主回话！”

徐言和一听便知道母亲的意思，母亲定是没了法子，想让他去报信，让祖父想主意。

“娘，我这就去问。”徐言和心慌意乱起来，他不能让她妹妹嫁去那样混乱的人家！

徐言和寻了个机会，把祖父和父亲引到一旁，把事说了出来。

徐世节白了脸：“那等纨绔子弟还想配我安和，简直痴心妄想！”

徐有卿也沉了脸，要想回绝长公主，非安和已定亲不可。

“你母亲说我早晨有了人选？”

“是，母亲估计也没了法子，只能求助于祖父！”

徐有卿，敛起眉，目光在人群里扫了起来，再看到只吃菜偶尔倾听人说话的王欣时，愣了很久。

“爹？”徐世节见父亲没有反应，便催问了一声。

“你看那边，人人饮酒狂乐，不觉得有人格格不入吗？”徐有卿看着王欣缓缓说道。

徐世节顺着父亲的目光看去，一眼便能看到王欣。

“祖父的意思是......”徐言和敛眉，“可是安和不愿意啊！”

“先这样回你母亲吧，把长公主挡回去，至于以后，即便和王欣不成，可以再寻个缘由！”徐世节说罢，又愁苦起来道：“快去吧，你祖父如今已不是宰相了，咱们要拒亲不能像以前那边了，手里无权得小心应对！”

徐言和朝不远处的王欣看了一眼，转身去回母亲的话。

“回母亲，回长公主！祖父说早间就将二妹婚事许给王欣王总督了，怕是要辜负长公主美意。”

大长公主敛眉，王欣她知道啊，和静王那个兔崽子交情不浅。

“文成公应该不是搪塞本宫，那本宫就等着喝王总督和安和的喜酒了。”

徐言和闻言整个人僵住了，王欣那边还不知道呢，她妹妹也不乐意，这日后不成，该如何应对这大长公主呢。

作者有话要说：　　王欣怎么那么可怜，就这么一个人，婚事一次一次被‘算计’感谢在2021-11-02 22:07:26~2021-11-04 19:37:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：林二白、有鱼吃 2个；MER、Jc、教授yang、尽欢 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：之乎者也 20瓶；烟火里的LL 10瓶；兔角 5瓶；撩尽天下小姐姐、江上酒灬、28292371 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第299章、番外王欣徐安和3

前面寿宴气氛正浓, 徐有卿命人去请王欣，自己则带着大儿子回了堂屋。

“父亲，今日突然向王大人提及婚事，会不会有些唐突？”徐世节有些担忧, 甚至觉得对方如今仕途正顺, 会不会看不上他家。早年他父亲没有致仕时，他丝毫没有这种担忧, 可近来行走官场已然觉得吃力, 不得不说他们家辉煌的时候过去了。

徐有卿坐在主位上, 端起茶抿了一口道：“她明日就要回程了，今日不提更待何时？不要担忧，也不要觉得她官大你三级就作卑微态, 说起来咱们是名门世家，她是寒门出身，如今论婚嫁, 谈不上谁高攀了谁，她有权, 我家有名望，她清廉, 我家几代遗富！”

“是, 父亲。”徐世节听了父亲的教诲, 端正地坐在下首，脸上的担忧一扫而尽。

坐了一小会，王欣跟在管家身后来了, 她不知道中途单独被老丞相唤进来是出了什么事，路上向老管家打听了一句，怎奈老管家嘴很严。

“老大人。”王欣踏进堂屋, 朝上微微颔首。

“王大人，请上坐。”徐世节站了起来，让开左下首的位置，去到右下手。

王欣告坐，看向主位道：“老大人唤晚辈，不知为了何事？”

徐有卿叹道：“说起来惭愧，我家有事请向荣帮忙，冒昧开口，还请向荣不要见怪！”

“老大人有事请讲。”王欣见对方神情凝重，不免也正襟危坐起来，生怕对方开口之事在她不好相帮的范畴内！

徐有卿沉默片刻，再次抬头打量眼前之人，厚着脸皮开口道：“老夫有个孙女，因着自幼家里人都娇惯着她，致她眼界极高，至今年过二十又二，婚姻之事还不曾有着落。”

王欣何等聪慧，一听此话，便知对方是何意思了，她内心苦笑一声，她心里对婚姻二字避之如猛虎，寻她实在是寻错人了。


 
“不知贵府小姐喜文喜武，我有不少同窗同僚还未婚配，小姐若是愿意，我回去写成帖子附上画像让小姐和老大人过目。”


 
王欣的话，让徐有卿父子愣怔了一下，大家都是聪明人，王欣这样说已然是拒绝了，可话里又是一片好心，聪明人讲话点到为止，从不在明面上撕扯。

徐有卿面目表情，若换了以往此事就作罢了，可今天这局面…何妨出上他这张老脸再试试。

“听闻向荣如今孤身一人，这独自抚养孩子又要忙于公务，也着实辛苦啊。”

王欣听对方又说此话，想起王馨来，其实对于公务和孩子她并不觉得累，只是王馨，让她实在身心疲惫，要抓她吧，她是瞳儿亲娘，瞳儿长大如何做人？不抓吧，见天来哄，百姓没少看笑话，她也是不得已才请旨迁府去滁州的！

“回老大人，孩子有奶娘丫鬟悉心照料，公务上有一众下属尽力配合，说起来，并不觉得辛苦。”

徐有卿闻言和儿子对视一眼，沉住气又道：“那也不能不成家啊，听闻你和离之后并未再娶，向荣就真没想过再成个家吗？

成个家？王欣眸子暗淡下去了，她现在的情况怎么成个家，王馨就像狗皮膏药一样，谁和她成亲都不得安生，况且，经历过一遭，她实在难以相信情爱了，谁知道温顺贤惠之下是个什么品性，再遇上个不讲理的，她在府里还有半点安生吗？

徐世节见王欣坐在那一脸愁苦，便道：“王大人若不嫌弃，我愿将小女终身配于大人。”

此言一出，王欣惊得抬头，似是没有料到这种议亲的话会被直白地说出来，这要拒绝岂不是没有给两家留台阶吗？

徐有卿也不满，看了儿子一眼，又觉得无奈，话已出口，不成也得成。

“徐大人不嫌弃晚辈寒门出身，晚辈感激不尽，只是，实言相告，我那前妻是个口不择言胡搅蛮缠之人，小姐千金之躯嫁于晚辈，实在是太过委屈了，况且，我膝下还有一女，小姐出门名门望族，何苦寻我这个寒门出身成过亲的人？”王欣说罢站了起来，一脸惭愧地作揖，“并非晚辈不知好歹，小姐实在是没有必要受这份委屈。”

徐言和在门后听得王欣这样的话，心里慌了起来，想起大长公主的话，徐言和连忙转身往后面去。

徐言扫了一眼，自己母亲还在陪客，目光落在不远处的二妹身上，忙走了过去。

“安和，你来，哥有话同你讲！”

徐安和本和舅家的姐妹们玩哄，闻言回头看向自己的大哥：“何事让大哥脸色都苍白了？”

“的确是大事，你来！”徐言和说罢便往外走。

徐安和跟姐妹们说了一声便跟了上去，出了月亮门，走到池塘旁。

“大哥！”

“安和...大事不好了。”徐言和将事情原委详细地说给徐安和听，“那大长公主无赖，母亲无法便谎称祖父给你选好了人，大长公主不信，母亲差我去向祖父问计，祖父无法便让我回了大长公主，说是把你许给了王欣！”

“你说什么？”徐安和变了脸，跟母亲谈过之后，她便息了心思，谁知道半路杀出个大长公主来，把局面给扰乱了。难道说，她和王欣当真有这个缘分吗？她都决定做陌路人了，却还会机缘凑巧把她们凑一起？

“安和，哥知道你不愿意，可，可咱们家不比以往了，那大长公主不能得罪，祖父也是没有办法了，嫁给王欣总比嫁给驸马侄子强！你，你不要怨恨祖父违背你的意愿！”

徐安和闻言沉默半晌：“大哥，我又不是不懂事，那种情况下，母亲无奈祖父无计，我都懂的，只是，是祖父随口说来打发大长公主的，还是......还是提前和人家讲好了的？”

“嗯？和谁？”徐言和有些恍惚，一时没明白自家妹妹问的什么。

徐安和面上微恼道：“祖父把我许给的谁？”

徐言和顿时明白了过来，急道：“我来找你，便是为了这事，祖父和父亲正同王欣说呢，可是王欣她，她不同意！！！”

“她还不同意？”徐安和吃惊，随便敛眉，“她不同意什么？难道我还配不上她这个三州总督不成？”

“好妹妹，你别恼，估计王欣自己都懵着呢，我拉人来吃寿席，人家原也不知道要被谈论婚事的。”徐言和说罢怜爱地看了眼自己的二妹，“其实王欣说的也有道理，你嫁她，实在是委屈了。”

“她真是这样说的？”徐安和微微一愣。

“嗯，我在门后听了几句，她说她前妻是个胡搅蛮缠的人，怕你嫁过去......哎！”

徐言和自己说着都替自家妹妹委屈，可眼下哪有别的法子？这大长公主往日和咱们家并无交情，以前办宴也都不来，谁晓得今日上门了，怕也是特意求亲来的。

徐安和闻言沉吟道：“她倒是心里明镜似的！”既是看得明白，又为何任由前妻纠缠？难道这辈子不打算成亲了？

“王欣这个人，若是个糊涂的，也不可能年纪轻轻就做了二品大员！”徐言和说着往月亮门方向看了一眼道：“眼下她不同意，若那大长公主在门口拦她问她，想必祖父的谎就破了，那大长公主的臭脾气肯定告到陛下那，到时候安和你就成了众矢之的了。”

“那大长公主有这个心眼儿吗？”徐安和敛眉，自己的婚事本来全家重视，轻易不敢许的，如今倒被人逼的慌乱下择选了人！

“我看她不像好人，说不定半年你没嫁，她就又会上门来了。”

徐安和望着池面，鱼儿在里面游来游去的，好似没有任何烦恼的样子，不像人，儿时有儿时的烦恼，大了便忧心婚事！

“大哥，你跟我来。”徐安和说罢，转身就走，既然无路可走，不如退而求其次！

徐言和见状，便知自家妹妹有了主意，忙跟了上去。

徐安和回了房，小心翼翼地把书后的文章取了出来，卷成一个桶状，然后用一个红色的穗头绳绑住，临出门时，从架子上取了自己的自画像。

“大哥，先把这个文章交给王欣，她若还拒绝，便把我的自画像拿给她看！”

徐言和吃了一惊道：“安和，这是何意？”

“大哥，看事情要站在对方的位置上看，王欣她已经和离过一次，料她对婚事会格外看重，不可能人没见着，什么都不了解就把自己的第二次婚事定下来。”徐安和说着站在二楼往下看，“所以，我让你把这份文章给她，让她了解我的一些思想和观念，她若还不同意，便把自画像给她，我想她是不愿意娶个丑的。”

徐言和闻言惊道：“啊？王欣应当没有这样肤浅吧？”

徐安和闻言道：“读她时事文章的确看不出什么，但是......她的诗词里，隐隐约约透着些浪漫，我直觉她喜欢颜好的，再说，她如今官至二品，再婚配总要挑一挑。”徐安和说着抬手摸了摸自己的脸颊，她的容颜虽然不能说亚赛西施貂蝉，但自认为是不差的。

“那她看了你的自画像，还是不同意呢？”

徐言和愣了，随后恼道：“她若看了这二者，还是不同意，那便作罢！！”

“作罢？”徐言和瞪大眼睛。

“不然呢？”徐安和瞪向自己大哥，“她若还不同意，难道让我上赶着去求她吗？她都成过一次亲了，还有个女儿，我这样的世家女儿，才学品性样貌都摆在她眼前，她若还不同意，只能说明眼瞎心茫，我自当也是不稀罕她，怪不得头婚娶了个胡搅蛮缠不讲理的女人！”

徐安和说罢便气呼呼地离开，她本就因那大长公主心里恼恨，如今再一想象王欣看了文章和她的自画像后再拒绝，便觉得王欣再踩踏她的自尊！

作者有话要说：　　看我这么晚更，大家应该猜到了

我没有存稿了，哭唧唧，本来有两章，懒了两天，又没有了

好像迎来了周末，也不知道我能不能管住自己的脚不出去玩感谢在2021-11-04 19:37:36~2021-11-05 21:28:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：林二白 1个；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第300章、番外王欣徐安和4

徐言和抱着自家妹妹的东西从屋里走了出来, 刚走几步，听见安和唤他，忙停了下来，只见自家二妹一脸凝重地追了上来。

“怎么？安和后悔了？”徐言和看着眼前的妹妹, 心里既心疼她要嫁给王欣, 又觉得庆幸她嫁的是王欣，一时间内心被两种声音给撕扯着。

“事情到这个份上, 哪里容得我后悔？”徐安和说着看了下四周, 拽了拽自家哥哥的袖子, 二人走到树后，“大哥，她若不同意自当作罢, 她若应了，需传达祖父，我于聘礼没什么要求, 只要求王欣把她嘴里说的麻烦妥善解决掉，她不能…也不可以委屈我。”

徐言和闻言一脸郑重道：“放心, 他若允了婚事，这事儿我一定催着她处理好, 或许我跟上司请假跟过去盯着她也行。放心吧, 二妹, 有大哥在，快去玩吧。”

徐言和说罢就抱着东西匆匆离开。

徐安和看着自家大哥的背影，整颗心都乱了, 她哪里有什么心思去玩，所有的心思都在前面了。

徐言和抱着东西进堂屋时，发现静王竟然坐在了他祖父左侧, 一时间忙上前跪下：“臣参见静王殿下！”

“免礼。”江景乔笑吟吟地。

徐有卿看了自家孙子一眼，继续和静王寒暄：“请殿下务必向陛下传达老臣的感激之心，老臣告老多年，难为陛下还记得老臣。”看着那堆御赐寿礼，他心里实在是激动，这种心情旁人是体会不到的，他如今古稀之年了，实在没想到还能再沐皇恩。

“文成公为朝廷鞠躬尽瘁多年，皇兄又怎会忘记呢，前几年宁王余孽逃窜各地，又因打战国库空虚，朝廷内外百废待兴，皇兄他也是每日忙得不可开交。”江景乔说着看了徐有卿一眼，“皇兄虽想重修四书全典，但也怕文成公身子吃不消，此事也不急，文成公不妨考虑几天。”


 
“陛下有此心，老臣岂会推辞？修书是百年大计，老臣愿意领携翰林院重修四书全典，为天下读书人，为我朝，再尽绵薄之力。”


 
江景乔闻言笑道：“那好，明日本王便去向皇兄回话，文成公一门都是饱学之士，修四书全典，就仰仗徐家一门了。”

徐有卿忙道：“陛下重托，自当竭尽全力。”

江景乔笑了笑，正事了啦，这才看向王欣道：“下午带着瞳儿来府上吧，星九那丫头常念叨瞳儿。”

“是。”王欣垂眸应着，她知道静王约她是相谈江景昊的事，江景昊逃窜至今，终于露了踪迹。

“本王来时，发现你和文成公还有徐大人在商谈什么，本王奉皇命来想是打扰你们了，现在，你们该聊聊吧。”江景乔说着打开了扇子，轻悠悠地扇了起来。

勿怪她用的仔细，这扇面是赵清芷亲手所绘，她喜爱的紧。

江景乔话音落，倒让在场的几个人面露尴尬起来。

“怎么，所谈之事是本王不能参与的吗？那你们谈，本王自己赴宴去。”江景乔说罢便要站起来。

徐有卿连忙拦住，王欣是手握重权的封疆大吏，真要让江景乔如此离去，指不定好猜疑他们商谈什么。

“殿下慢来，我们所谈之事，正好请殿下做主呢。”

王欣闻言神情变了变，坐在那里倒觉得有些如坐针毡。

江景乔扬眉，屁股又重新落座，瞄了王欣一眼，顿时觉得好笑，她可从来没见王欣慌过啊，遂笑道：“哦？本王愈发好奇起来，究竟是何事啊？”

徐有卿回话道：“想必殿下有所耳闻，老臣有个孙女至今还待字闺中呢！”

“哦，文成公说的是徐大人的千金安和小姐？”江景乔说罢，随即了然，看了王欣一眼，笑出声来，“是听闻过，安和小姐的才情在太后面前那都是数的上的，怎么，旁人引荐的都看不上，单看上咱们王总督了吗？”

王欣闻言面上潮红，静王惯爱在这些事上来兴致，一声王总督，这不是在取笑她嘛。

徐有卿听了静王打趣的话，却是叹道：“只怕王大人，看不上安和啊。”

王欣闻言心里一惊，刚想分辨几句，就见江景乔吃惊地看着她，那神情仿佛在看一个傻子。

“怎么？你给驳了？”江景乔觉得又好气又好笑，这种好事，王欣这脑子瓜不知在想什么！

王欣无奈道：“殿下知道臣的情况，臣这样如何再论婚嫁？”

“怎么不能？你是心里惧怕再成亲呢还是真拿不相干的人没法子？”江景乔看向王欣，悠悠地问道。

王欣闻言愣了一下，其实二者都有，她何尝不想耳根清净，她是真拿王馨没有法子！

“向荣。”徐言和本想着能不把她二妹的东西拿出来就不拿出来，可眼见的在静王面前王欣也不肯松口，便站了起来。

“我取了两样东西，俱都是我二妹安和的。”徐言和说着把被红穗子绑起来的文章呈给王欣，“向荣看看吧。”

王欣闻言双手接了过来，众人面前，她倒是不能不接，不接怕以后遇上，徐家人连个眼神都不会给她，况且做人保持本心不错，但也要给人留面子。

王欣看了看手里的东西，在看到红穗子系的蝴蝶结时愣了一下，这打的结如此别致，想来是个手巧的人吧。王欣轻轻拉着一头，缓缓把红穗子揭开，而后把红穗头放到一旁的桌子上，缓缓把文章打开。


 
映入眼帘的，是一笔俊秀的行体，落笔一气呵成，看得人眼前一亮，王欣定睛看去，心里不由地一惊，这用墨写的分明是当年她殿试的文章！每一段之后有朱笔书写的看法和论点，王欣仔细地一字一字地读着，有赞誉的，也有其他看法的，对方引经据典时有高论出现，看得王欣心情澎湃，她为官多年了，这朱笔所写的反倒让她回忆起读书的时节来，当真是书生才有的纯和真、义和节！


王欣一张一张地看着，似乎忘却了周边的人，看到自己殿试文章最后的言论，王欣还有点意犹未尽，见下面还有几页，便好奇地掀开自己殿试文章的末章，只见下一页是同样题目的新文章。

王欣读得仔细，通常一段话要品个三五遍，读完时，王欣有些激动，这篇新文章比她当年殿试那份要好的多了，她写的当年御笔亲批点为探花，那她手里的这份新文章该被批为状元了。读完了，王欣不舍地看着最喜欢的那段再次品了起来。

江景乔等的不耐烦，看王欣读个文章竟然嘴角上扬起来，可真是稀奇的，便毒嘴道：“怎么，我们王总督手里拿的是安和小姐给你的情书不成？？？”

“啊？”王欣吃了一惊，刚才沉浸在文章里，被江景乔这一出声，吓了一跳，看清自己身在何处后，王欣忙站了起来，手里拿着文章，一脸窘迫。


 
江景乔料不得王欣还有傻乎乎的一面，当下催促道：“行了，别磨蹭，堂堂二品大员，拿主意干净利落点，别让人家闺阁娇娥笑话你！”


 
“我...”王欣攥着文章，之前拒绝的干脆，这会子看了这文章，她的确有些心动，可是...婚姻大事会不会仓促了些！


 
江景乔不等王欣发表意见，直接站了起来道：“行了，没不愿意就赶紧拜见你家祖父和岳丈，你早点磕头，本王也好早点入宴喝寿酒！”

王欣瞪大双眼，不可思议地看向静王。

江景乔见她傻愣愣的，福气来了都不知道接，忙道：“赶紧，你得大便宜了知道吗？出门打听打听徐安和三个字，楠王世子当年都被拒了，安和小姐相中你，你们家祖坟都冒青烟了。”

江景乔说罢便给王欣使眼色，当年太后驾前世女宴，除了她家爱妃，最露脸的就是徐安和了，可叹王欣这酸儒假姻缘面前献真心真姻缘面前却想打退堂鼓，今日若不是赶巧她奉皇命来，这王欣岂不是错失良缘。

她敢打赌，错过徐安和，王欣再遇不到比这个好的了，毕竟京城之中她母后嘴里还念叨的人不多了。

所有人的目光都落在王欣身上，王欣额头开始冒汗，她垂眸看了眼攥在手里的文章，定了定神，对方文章与她心合意合，今日若不应下，日后思想起来应当会后悔吧。

王欣脑子一热，迈开了腿。

“老大人，晚辈愿求娶安和小姐，愿老大人成全！”

此话一出，徐有卿父子的心落了地，欢喜的同时又有几丝心疼的滋味，他们放在手心的安和即要离家了。

“好，好。”徐有卿看着眼前之人内心复杂地应着。

“叫什么老大人。”江景乔一脸坏笑，上前推了王欣一把，“赶紧地唤人！”

王欣内心哭笑不得，她不明白静王为什么老对别人的婚事显得兴致勃勃的，可静王开了口，老大人有一脸期待的样子，她不得不重新作揖。

“向荣拜见祖父大人。”王欣说罢鞠躬，起身看向坐在右位的徐世节，作揖：“拜见岳丈大人！”

“王大人，快请起。”徐世节不似自己父亲那样稳坐如钟，站起来把人扶了起来。

“爹，叫什么王大人，向荣应了婚事，和咱们一家了。”徐言和上前道，他瞥了眼自己位置上的自画像，王欣看了文章便应了，应得他心里十分畅快，只是......自画像还要不要给王欣？

“说的是，说的是。”徐世节连连应着，“既是婚事说定了，那便请静王入席吧，向荣随我跟你祖父一起向亲朋敬酒吧。”

“那好，文成公请！”江景乔显得比王欣还兴奋。

“静王殿下请！”徐有卿脸上有了笑，和江景乔一前一后出了堂屋。

寿宴上，徐有卿拉着王欣一桌一桌地敬着酒，王欣端着酒杯一阵阵恍惚，看了眼自己本来在寿宴上的位置，前一刻她还只是宾客中的一员，一转眼她就成了敬酒的人了。

这世间之事，真是奇妙！

很快，本来还祝贺文成公大寿的人，很快便改口恭贺起王欣来了，毕竟对比徐家，奉承王欣似乎更‘有利可图’些！

徐言和看了一阵，便抱着自画像离开。

徐安和混在姐妹堆里，一直提不起精神来，时不时地往月亮门方向看去，在瞧见自家大哥身影时，忙寻了个借口离开。

“大哥...”徐安和刚想开口问便停了，她看到自家大哥手里的画，整个人神色渐渐变了，那人拒绝了？

作者有话要说：　　我是不是更的比较早？

但发完也是没有存稿

另外：我竟然写了三百章，尽管有近一百章都不过三千字，但仍然值得祝贺，感谢还陪在左右的你们，这本断更好几回，我下本得存个十万左右再开，你们可能很长时间看不到我感谢在2021-11-05 21:28:03~2021-11-06 17:43:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：尽欢、林二白 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：〆纳痛，依然犹存。 2瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第301章、番外王欣徐安和5

徐安和觉得自己鼻子微微酸涩起来, 她不明白，难道在王欣眼里，她的学识容貌都配不上她不成？？？

“安和...”徐言和说着，便把画像双手递了过去。

徐安和心里恼得不行, 接过画像, 压着气道：“她是怎么拒绝的？”她还是想知道，王欣拒绝的理由是什么！

“嗯？”徐言和一愣, 转而便明白了, 她家二妹这是以为王欣拒绝了这门亲事, 有想告诉自家妹妹实话，可真是难得看到安和这副表情，心思转了转道：“王欣她说, 二妹你论才情稍差了点，论容貌，欠佳了些！”

徐安和闻言惊在原地。

“她敢说这样的话？？？”徐安和气极了, 转身就要走，刚踏出一步, 觉得不对劲来，王欣怎么会说出这样粗鄙没有教养的话, 即便拒绝, 也应当是婉言相拒才合情合理！

徐安和缓缓转身, 看着面前的大哥，眼神透着浓浓的质疑：“大哥，她真说了这样的话吗？”

徐言和闻言讪讪笑道：“二妹不信？？”

徐安和一言不发地看着自家大哥, 那神情是什么意思，一目了然，她不信！

“二妹, 千真万确的，大哥没有扯谎！”徐言和见二妹不信，便一脸严肃道。

“少来，她若是个粗鲁的人，没准儿我就信了。她就是不要斯文，也得顾忌估计祖父的脸面吧？”徐安和说着抱着自己的画像转身，“大哥若不愿意说实话，我可就当前面去找她了！！！”

“慢慢慢！”徐言和吓得连忙上前拦住，“从小到大，我就没骗你成功吧，实话和你说吧，王欣同意了，她看了你的文章整个人都沉浸在文章里，二妹恭喜了，王欣亲口向祖父求娶了！”

徐安和心里的不安在这一刻散去，随后便涌上来说不清的滋味来，亲口求娶，那人果真没有让她失望！

“二妹，她同意了，你心里到底是高兴还是不高兴啊？”勿怪徐言和摸不清，实在是他家二妹给他的感觉太过矛盾，说想嫁王欣吧，一开始又不乐意，说不想嫁王欣吧，刚才那小样子委屈得很，这种情绪可不像是单纯为了堵大长公主的嘴！

徐安和闻言微微侧过身，小嘴一张道：“大哥管我高不高兴呢。”

“好，好，我不管你，王欣被祖父拉着在前面敬酒呢，我也得赶紧过去！”徐言和说罢便往外走。

徐安和沉吟片刻嘴一抿，跟在了自家大哥身后慢慢地走着。

徐言和上了长廊，走了几步，觉察后面有人，一回头，愣道：“安和跟着我做什么？”

“我去前面看一眼。”徐安和说着越过自家大哥，往前走。

徐言和心里一惊，忙上前拉住道：“好妹妹，你想去看王欣啊？前面好多的人，你若要见，我偷偷把她拉进来，你们偷偷见见。”

“我何时不要脸到要和她私下见面了？”徐安和面色潮红，“就是，时隔多年，她的样貌我不太记得了，当年在亭子里瞧见的现在回想着实模糊了，我总不能非得等到大婚当天才看清楚她吧，如今她知道我的样貌，我却不知道她的，这不公平！”

徐言和扬眉道：“她何时知道你的样貌了？”

徐安和把画像举到自家大哥面前道：“我给她看自画像了呀。”

“她没有看啊，确切的说，我还没有来得及拿出来，她就同意了。”

徐安和闻言一愣，随即喜道：“大哥~你的意思是，她仅凭文章就同意了？”

“嗯。”徐言和点头，“怎么样？是不是心里挺美？当时哥哥我心里也高兴的很呢。”

徐安和抱着自画像，是扬起嘴角点了点头，听了这样的话，她的确高兴。

徐言和见自家妹妹笑了，便高兴道：“或者，你要想让她知道也行，你把画像给我，我待会拿给她！”

“不要！”徐安和把画像抱紧，往后退了一步。

“这有什么好不要的？”徐言和不解，迟早还不是得见面。

徐安和抿了抿嘴，突然心生一计，对自家哥哥招了招手。

徐言和敛眉道：“又想出什么鬼主意啊？王欣不是三妹，你要是戏弄她啊，她可能会悔婚的啊。”

“她若是为此悔婚啊，我没准还放鞭炮庆祝呢！”徐安和说罢，见徐言和还不过来，急地左脚微微剁地，“哎呀，大哥，快附耳上来。”

徐言和无奈，上前一步，把耳朵凑上去，便听见自家妹妹轻轻地说了一句让他惊愕的话。

“这怎么行？这不行的，万一她真的悔婚了，上哪儿再变一个王欣给你去挡大长公主，安和，不得胡哄！”

徐安和瞥了自家大哥一眼道：“哎呀，大哥，你放心好了，她轻易不会悔婚的，她若悔婚祖父肯定不依的，再说因为这个悔婚，只怕她拉不下脸来呢。若她寻个别的由头来悔婚，那只当我瞎了眼，反正，我要最后试试她，方情愿把终身......托付给她！”

“好端端的，何苦戏弄她呢！吓坏了怎么办？”徐言和不忍，这得担惊受怕多少天啊，换了他，直到大婚前每个夜晚都将是他的噩梦。


 
“哎呀，好哥哥~怎么就吓坏她了呢，她胆子哪里就这样小了？”徐安和拉着自家哥哥的胳膊，“好哥哥帮我这个忙，我出嫁前帮你画个花样，让绣娘给你绣成围脖，哥哥冬日翰林院当值也不冷呢。”

徐言和想了想，终究被收买了，道：“那......那要个独一无二，时下都没有的花样才好呢。”

“好的呢。”徐安和立马应道。

“那......那我去了？”徐言和想再跟自家妹妹确认一下。

“去吧，去吧。”徐安和不知为何，自从听了她哥哥说王欣只看了文章便求娶了，便自信王欣不会悔婚！！

徐言和一路忐忑来的前面，只见王欣站在他祖父旁边向昭王敬酒，便候了一会，等王欣敬完酒，便端着酒盅上前。

“向荣！”徐言和努力扬起笑脸。

王欣回头，笑道：“言和兄！”

“该叫大舅兄了！”徐言和说着拉着王欣往一旁走，“真没想到，兜兜转转，咱们还能成亲戚呢！”

“说的也是。”王欣附和一句，她比徐言和还没想到呢，好端端上京述职，倒给自己定了门亲事。

“来，为咱们这缘分喝一杯！”徐言和说着拿着酒盅跟王欣手里的碰了一下，而后仰头喝尽。

王欣一桌桌敬酒，虽然只抿一下，可加一起仍然是小喝了两杯，对于酒，她内心深处有着深深的惧意，本不想再饮了，可见徐言和如此，也不好推辞，况且这次婚事是她清醒的时候自己定的，料想在岳家也不可能害她，便抿了一口。

“向荣啊，成亲前，我想私下嘱咐你几句！”徐言和说着顿了顿，看着王欣的神情，也变了。

王欣闻言一愣，见徐言和看向她的目光透着浓浓的可怜，这是什么意思啊？她有什么可怜的？

“向荣啊。”徐言和心里不落忍，苦着脸道：“你......那什么......我二妹千好万好，才学不用说，脾气秉性也很好。”

王欣一听对方说及徐安和，忙认真地听了起来，听说脾气秉性好，不由地点点头，继续地倾听着。

“就是.......”

王欣一听转折的话，心里一紧。

“就是什么啊，言和兄？”

徐言和无奈，拍了拍王欣的肩膀道：“实不相瞒，我家二妹的......有个方面，不是特别好。”

王欣闻言愣住了，心里开始扑通扑通跳起来，小心翼翼地开口道：“言和兄，我有句话敢说吗？”

“你说。”徐言和一脸郑重。

王欣看了眼身后的寿宴，拉着徐言和往里再走一步，小声问道：“敢问令妹，身可有残疾？”

徐言和一听王欣猜疑他家二妹身体残体顿时变了脸，心里很是气愤，想开口骂，又碍于王欣比他官大好几级，哆嗦着气道：“向荣，你，你过分了啊！！你，你说谁有残疾啊你！你你怎好这样子说话！”

王欣闻言脸上也红了起来道：“何怪我过分啊，是...言和兄你自己神神秘秘的，再说，再说真要哪里有...哪里不大好，只要脾气好讲道理，我...我也认。”

“你才哪里不大好呢，我二妹健康的很，再说若真哪里不好，我徐家簪樱之家，还能哄骗着你订婚不成！”

王欣一听这话，也后悔自己说错了话，忙道：“是我想差了，言和兄宽恕一二。只是你方才说，二小姐有一方面不是特别好，到底是哪方面啊？”

“看你连身体不好都能认，想必你心里强大的很，料说与你听也无妨！”徐言和看了王欣一眼，亏他替她担忧着，想来带过兵守过城的人心里都十分强大，他也是替古人担忧了。

王欣听徐言和这话，不仅没觉得安心，反而整颗心都提了起来。

“言和兄，但说无妨。”王欣做足了心理准备，她自己给自己订的亲，只要不是难以接受，凭着她怀里藏着的文章，她也认了。

“我二妹样样好，就是容貌有些欠佳！”

王欣闻言提着的心放了下来，笑道：“这有什么呢，不是人人都有西施之貌，言和兄小题大做了。”

“你能接受？”徐言和惊讶了，虽然他知道她二妹生的不丑，甚至很是耐看，他见过的世家女儿也不少，他家二妹的容貌绝对是数的上的，但是王欣怎么如此不在乎另一半的容貌？这世上还有如此超凡脱俗之人？

“我可跟你说实话啊，我说的容貌欠佳只是委婉之词！”徐言和补充道。

王欣闻言一愣，见徐言和一脸凝重，本放下来的心又提了起来，拉着徐言和道：“言和兄这话什么意思啊？”

“就是我二妹生的很丑！”徐言和说着怕王欣不能理解继续道：“就是难以入眼那种！”

“啊？”王欣心里一紧，脸色渐渐有些发白起来，何种容貌能称为难以入眼啊？

作者有话要说：　　王欣：有钱有闲的人为什么都爱开玩笑

感谢在2021-11-06 17:43:14~2021-11-07 18:06:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出火箭炮的小天使：之乎者也 1个；

感谢投出手榴弹的小天使：晋江zhao 1个；

感谢投出地雷的小天使：Jc 3个；撩尽天下小姐姐、人间客、烟火里的LL、林二白、有鱼吃、Lyy 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：晋江zhao 20瓶；24304704 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第302章、番外王欣徐安和6


花瓶石门后, 徐安和正偷偷地看着王欣，美眸微动，上下打量了一番，可能为官有些年份了, 倒比印象里少了些书生朗朗之气, 不过，就这样, 她心里也算是及格了。

“向荣, 我是对你说的掏心窝子的话, 虽然我二妹丑了些，可你要是欺负她，我…我纵容得罪你也是要为我二妹出气的。”徐言和看着傻愣住的王欣道。

王欣回神, 嘴动了动，有心想问究竟何种容貌被称为难以入目的，可又觉得唐突。

徐言和见王欣一副欲言又止的样子, 便道：“向荣，你有何话要说？”

“我……”王欣想问二小姐有没有画像之类的, 相亲多年看不上归看不上，但是画像总归有吧, 有心想开口讨, 又觉得不妥。万一是真的奇丑, 她贸然开口要画像，岂不是唐突了二小姐？况且是她亲口许亲，她总不能因为相貌之故就毁婚吧？

如此看来, 画像不要也罢，但心里不免有些懊恼了，她看了文章就心动了加上静王一直怂恿着催促着, 她竟然把终身大事就定下来了，当时也没想到看看画像之类的，若二小姐的长相她真的…真的喜欢不起来，那这后半生……


 
王欣一脸挫败，下意识地摸了摸怀里的文章，她若能和对方做个无话不谈相敬如宾的伴侣，日子应当也不难过吧？王馨倒是生的一副花容，她也曾真心喜爱过，可那又怎么样呢，到头来还不是她不知自己的心，自己也理解不了对方的愚蠢！看起来过日子，长相应当也不大要紧吧。


 
“没事儿，言和兄，你放心，无论二小姐长相如何，我都不会欺负她。”王欣想通后，断了要画像的念头，丑就丑点吧，家有丑妻，家宅安定！

徐言和愣怔怔地看着王欣，不得不说，怪不得人家能做大官呢，他和对方比起来，还真是有点自愧不如，若了他，他就是死也不会娶丑妻的。

“那我就放心了，祖父那边唤你呢，向荣，你快去吧。”

王欣闻言回头看了眼，徐有卿站在静王面前等着她呢，便连忙端着酒盅走了过去。

徐言和看着王欣走远，忙转身，走了几步，刚进花瓶石门，就被人喊住！！

“哎呀，安和，你吓我一跳！！”徐言和拍着胸口，“你还真是大胆，你躲在这里也不怕丫鬟们瞧见取笑你。怎么样？人瞧见了？还满意吗？”

徐安和一本正经道：“还…….凑合吧。我隔得远，瞧了个大概。”

“你觉得还凑合，那就好好待嫁吧，你让我跟王欣说你很丑我也说了，她说她会好好待你的。”

徐安和闻言道：“可我瞧着她似乎眉头皱的老高，她真的不介意？”

徐言和一听，倒替王欣抱不平起来，道：“谁还不想娶个美娇娘啊，她能想通了已经比大多数人脱俗了，你还想人家怎么地，换了哥哥我，打死都不要娶的，你就知足吧，嫁过去就是二品大员的夫人，说不定朝廷还会赐你个诰命夫人当当，以后啊，多关照关照娘家。”

“大哥，你忒啰嗦了，你赶紧去前面吧，我回了，还有，成亲前你可不能在她面前说漏了嘴。”徐安和嘱咐道。

徐言和闻言笑道：“怎么，你还想在成亲当天给王欣来个惊喜不成？”

“你管我嘞。”徐安和说罢从长廊上离开。

徐家的寿宴办得热热哄哄的，吃好喝好后，还有戏班子来唱堂会，一直到黄昏时，宾客才彻底走干净。

王欣跟在徐有卿身后进了徐家的表心楼，徐有卿亲自提写了婚书。

笔劲刚劲，行云流水，这笔字不练个二三十年是写不出来的，王欣在一旁静静地看着，在看到她那岳丈提笔俱名时，那笔字也不落俗套，这当真是书香门第。

“向荣，来！”徐世节把笔递给王欣，如今王欣无父无母也无其他长辈，婚书上只能俱自己的名！

王欣双手接过笔，提笔在右下俱了名，又在腰带下挂着的小锦囊里取出自己的私章盖了上去。

徐有卿接过俱了名的婚书看了看合上道：“好，婚书已成，世节啊，你是父辈，你来看婚期几何为好？”

徐世节闻言内心倒是舍不得安和起来，琢磨一番看向王欣道：“向荣以为，再过两三年如何？”

王欣闻言愣住了，她们早不是十七八岁的人了，再过两年三，是不是有点晚？当然，她其实也不急的，考虑徐家舍不得徐安和，想了想便决定应下，刚想开口，便听到老丞相呵斥的声音。

“哪有拦着不让女儿嫁的父亲！！纵舍不得，也要考虑安和二十有二了。”徐有卿瞪了儿子一眼，看向王欣道：“这样好了，明日我请人在今年的日子里挑选个吉利婚期，两家把聘礼嫁妆单定一下。”


 
“就依祖父大人！”王欣内心并无多少波澜，早点晚点她都可以接受，但晚一点她和曈儿还能再相依为命些时日，等到她再成亲，家里就不在只有她们两个了。


 
徐有卿见王欣应得爽快，便道：“那就说定了，我看静王临走时寻你有事，你快去吧！若晚上有时间，带着孩子上门来，一起吃顿便饭！”

“是”王欣应着便离开了徐府，急匆匆地回到驿站。

一开门，便见曈儿挺着小身板在写着什么，走近了低头却是写着自己的大名：王言奚。

王欣笑道：“曈儿写得越来越好了。”

“母亲，这里没有家里好！”曈儿的小手放下笔嘟着小嘴道。

王欣坐到一旁道：“出门不比在家里，曈儿忍一忍，很快就能回去了。”

“大人，大小姐主要是想吃咱们滁州的八仙面了。”奶娘在一旁笑道。

王欣闻言将女儿抱了起来道：“出门在外，短了曈儿的嘴了，今日母亲带你去吃好吃的好不好？”

“真的吗？”曈儿在王欣怀里眼睛亮晶晶的。

“母亲何时骗过你？不仅有好吃的，你还能看到你星九姑姑。”王欣说罢看向奶娘道：“奶娘，你也一起去吧，从静王府出来还要再去个地方，到时和说话可能顾不上，你帮我看顾好曈儿！”

“是，大人。”奶娘嘴里应着，心里却泛起疑惑，按往年看，她家大人除了静王府也没有去过其他人家啊。

“好了，让启新备马车，咱们先去静王府。”王欣说着抱着女儿站了起来。

马车内，王欣看着女儿趴在那玩，心里一阵阵紧张，应婚事的时候没觉得，现在看着孩子她不禁担忧起来，她知道徐家二小姐肯定不会欺负一个孩子，只是曈儿会不会喜欢徐家二小姐呢？

若是曈儿不喜欢，相处不好，可怎么办呢？她欣赏对方的才识却没有考虑女儿，王欣如此一想愁云便陇上眉稍。

作者有话要说：　　电脑突然开不了机了，考虑没电，但插上电源充电灯又不亮，搞不明白昨天用的还好好的。

感谢在2021-11-07 18:06:16~2021-11-08 22:50:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：尽欢、Jc 1个；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第303章、番外王欣徐安和7

王欣带着女儿去了静王府, 交代了江景昊之事，二人定下活捉江景昊的计划后，江景乔亲自去送王欣，一路上说着话。

“你也算苦尽甘来了, 只是本王好心提醒你一句, 世家女虽不是王馨之辈，但也是不好惹的, 成亲后你别被冲昏了头, 多观察观察人家喜欢什么不喜欢什么, 真惹恼了人，人家给你玩心眼子，你不一定是对手。”

王欣听得一愣一愣的, 成了亲就是世上最亲近的人了，还能玩心眼子？

“你别不信，本王都是经验之谈, 幸的本王自幼聪慧，不然……”江景乔正说着瞧见前面赵清芷牵着小安和瞳儿过来, 忙闭了嘴。

王欣快走两步，上前作揖：“臣参见王妃, 见过永安郡主！”

“王大人免礼。”赵清芷笑吟吟地, “听殿下说, 你和文成公的嫡孙女定亲了，真是恭喜。”

王欣一听静王妃提及此事，面上带着几分腼腆道：“多谢王妃。”

“说起来当年在太后驾前我与徐小姐有过一面之缘, 可惜当年在家做女儿时没有机会结交，日后你进京时把二小姐也带上吧，我再把景心、韦夫人和刘夫人请来, 那才热哄呢。”

王欣闻言连忙应着。

江景乔见二人寒暄过后，便道：“她还要带着孩子去徐家用晚饭，我先送送她，你带着小安先换宫服吧，我去去就回。”

赵清芷闻言弯下腰看向瞳儿道：“小瞳儿，要分别了，以后再见吧。”

“拜别王妃娘娘~”小瞳儿奶声奶气道。

一旁的小安闻言上前牵住小瞳儿的手道：“瞳儿妹妹留下再玩一会吧。”

“小安，你皇伯伯还有皇祖母在宫里等着你用膳呢，以后再玩吧。”江景乔去牵女儿的手，“瞳儿妹妹年关时又会进京的。”

小安闻言看向瞳儿，想了想，小大人样道：“那瞳儿妹妹年关再见，你来我带你去敏姨家，她家好多好玩的。”

赵清芷听女儿如此说，想起王敏跟她抱怨的话，不由地笑了笑，简单道别后，便抱着小安回了寝殿，江景乔则把王欣送到府门口。

“瞳儿，把这个带上，明天回滁州路上吃。”星九包了水果递给瞳儿的奶娘。

“谢谢九姑姑。”

星九缓缓蹲下道：“不谢，要去见新亲人了，瞳儿跟在母亲身边不要害怕，去哪里要让奶娘跟着，知道吗？”

瞳儿用力地点着头：“嗯。”

“那九姑姑抱你去马车吧。”星九将孩子抱了起来，许是当年照顾过这孩子，又可怜她亲娘没在身边，星九对瞳儿有几分怜爱。

江景乔看着瞳儿上了马车，这才对王欣道：“王馨的事，你有把握吗？她的事不解决好，徐家那边可是交代不过去的。”

王欣闻言神情郑重起来道：“臣知道，此番回去，路过梁州，我会去找王馨谈的。”

“走吧。”江景乔听王欣如此说便放心了，王馨经常去官府哄，事情早就被言官捅到陛下那去了，王欣此番迁府算是给了陛下一个交代，也让言官闭嘴了。但是治标不治本，王馨若再哄，陛下在百官面前也不好袒护王欣，少不得要训斥王欣一番，纵不降级也得罚俸！！

“臣拜别殿下！”王欣说罢朝江景乔作揖，起身后上了马车。

江景乔看着马车远去，听见身后脚步声，回头看去，只见小安穿着小宫装跟在她母妃身侧，一步一步地走着，忙笑嘻嘻地迎了上前：“哎呀，这是谁家的小郡主啊，这么可爱啊？”

“是阿君和母妃家的啊。”小安笑呵呵地应着，见阿君要抱她，忙伸出小胳膊。

赵清芷在后面看着江景乔抱着小安，嘴角刚扬起，便见江景乔转身往外走，便清了清嗓子。

江景乔身子一顿，立刻会意，忙转身朝赵清芷伸出了手。

赵清芷轻飘飘地看了江景乔一眼，把手递了过去，在被江景乔握住的那刻，赵清芷忽然觉得江景乔像是在‘报复’她一般。

小安没学会走路说话之前，她一直是把小安放在最前面的，有时候甚至顾不上江景乔，江景乔没少跟她抱怨，说自己冷落她。当时她还笑江景乔不大气，连自己女儿的醋都吃，可渐渐的小安大了，会走能跑了，眼见地江景乔先顾小安不顾她，她心里竟然也吃味起来，有了这种想法她在深夜也曾自责过，她是做母妃的，哪能吃女儿的醋呢，可就是这种感觉时不时地袭击她的心头，她想不正视都不成。

都怪江景乔，就这样还想让她再生一个，快洗洗睡吧！

那厢，王欣到了徐家，于后宅的善音阁用饭，小瞳儿则被领到了庆余堂用饭，徐母带着三女儿秋和来见小瞳儿。

小瞳儿看着陌生的人，本不自在，可见两个大人对她笑，又给她挑好吃的，渐渐地想找母亲的心思散开了。

晚饭徐安和在自己屋里吃，没有出来，挑了几口，便下了楼，外面细雨绵绵，丫鬟霁月撑起伞跟着自家小姐出去。

庆余堂的堂壁后，徐安和站在台阶往里看，看到一个小孩子坐在凳子上拿着勺子低着头小口小口地吃着饭。

“小姐，雨大了，回吧，裙摆都要被溅湿了呢。”霁月在一旁小声道。

徐安和看了一会，转身离去，一手提着裙摆一手打着伞走在石路上道：“你和霁雪一起把饭菜端到我小书房来吧。”

霁月应着转身离开。

到了小书房，徐安和便在书架上翻起书来，看到那个孩子的时候，徐安和内心有点无措，她记得之前读过齐三娘的故事，对继女百般疼爱和迁就，到头来那继女心里头还是不分缘由地向着亲娘，诚然，女儿向亲娘是天性，那把继女当亲生一样来疼爱也是有寒心和自伤的风险，或许可以有第三种方式来相处。

徐安和所顾虑之事跟谁也没有谈及，她只在万千书中和自己的揣摩中寻找答案。

夜幕降临，王欣带着女儿离开徐家。次日一早，候了婚期便带着女儿回转滁州。

马车在经过梁州时，王欣掀开了车帘。

“启新，去王家。”

启新闻言一愣，王馨每每哄时，大人都躲着，今日主动去王家让他难免替自家大人担忧起来，之前吵都没吵赢过，见了面再被气昏可怎么整。

自然，他也知道，他家大人去王家自有大人的道理，调转马头，便往王家去。

到时，门上已落了锁，王欣看着紧闭的大门，右手紧紧地扣着车门，不用想她都知道王家一家去了哪里。

“大人，许是出门有事，要不我去打听打听？”

王欣心里早就认定王馨去了滁州，听了启新的话，内心仍然抱有一丝希望。

“去吧。”王欣说罢重新回到车内。

“母亲，我们来找谁啊？”瞳儿虽小，但也懂得喜怒哀乐的神情，见自己母亲似乎很不开心，便凑过去问道。

王欣低头看着女儿，无论王馨怎么哄，她从来没有让对方见过孩子，孩子自然也缺少了一份母爱，归根究底还是对不住瞳儿。

“找一个故人，瞳儿若困了便睡会吧。”王欣心里对女儿有愧，对女儿说起话来声音都放柔了。

“大人……”启新回来了，站在马车前欲言又止。

王欣一听语气便知晓了：“说吧。”

“这四周街坊说，前夫人一家搬往滁州去了。”

王欣沉默了，半晌道：“回滁州，秘查他们的下落。”

“是。”启新说着上了马车，拿起缰绳，马车缓缓驶离巷口。

她才搬到滁州几日啊，去了趟京城，王馨便坐不住了！

路上走了近两天，次日下午王欣的马车到了总督府前，启新看着蹲在府前石狮子旁的王馨头皮发麻，勒停马车后道：“大人，前夫人在门口。”

王欣敛眉，掀开车窗帘看去，只见王馨瞧见启新站起来正往马车走来。

“奶娘，你抱着小姐别下来。”王欣说罢弯腰掀开车帘走了出去，刚下马车胳膊就被王馨给拉住了，“瞳儿呢？？？”

“启新，把马车赶到后面去。”王欣没有理会王馨，看向启新使了个眼色。

启新忙驾着马车要绕到府后从后门进，马车刚动，只见王馨拦在马前。

“瞳儿！！！”王馨急切地喊着。

“别喊了。”王欣拉住对方的手，“你先随我进来，我自会安排你见瞳儿。”

“你有这么好心？”王馨恨恨地瞪着王欣。

“我不骗你，你跟我来。”王欣说着捏着王馨的手腕上了台阶。

总督府红漆大门前有一面鸣冤大鼓，三郡百姓几乎很少来这里，除非本郡县令上至郡守都判的不公才来这里鸣冤，因而府门前端的肃静又冷清。

王欣带着对方来到正厅，命人上了茶便潜退了下人。

“先喝口茶吧。”王欣看着站在那儿的王馨缓缓道。

王馨白了对方一眼道：“我不喝，谁知道你会不会毒死我。我来只想见瞳儿，王欣，当年我是怎么生下的瞳儿你没忘吧，我一脚都踏进鬼门关了，我的肚皮现在还有疤痕，要不要我脱了衣服帮你回忆回忆？？？她是我受尽疼痛生下的，你怎能绝情到不让我见瞳儿！！”

王欣闻言一怔，那天的场景她刻骨铭心，只是平日里根本不想回忆过去，诚然，王馨的确十分辛苦地生下了瞳儿，即便她曾经把瞳儿交给了王磊，但她依旧是瞳儿的亲娘，她再不想承认也改变不了事实。


 
“你生下了瞳儿，但也把瞳儿的生死交给了别人，你生了她也险些害死她。”王欣说着说着脑海便浮现那天的场景，心里一疼道：“以往的事我们不说了，你只说，如何你能不再来府前哄？”

王馨闻言嗤笑一声：“看起来，你王大人也有顶不住的一天。想让我不哄，那就把瞳儿给我。”

“把瞳儿给你？在你身边长大你且把瞳儿教成什么德行？”王欣脸色不好，“这一条不可能。”

王馨闻言气道：“那我就和在梁州时一样，隔几天就来问候王大人！！让滁州的百姓也都看看王大人你不让孩子见亲娘！！！”

“你！”王欣气极，站起来踱了两回步，冷静下来道：“只要你以后不再来哄，我们万事可以商量，我们可以定几个时间，我让启新和奶娘带着瞳儿每次去你那里小半天，我也可以把我一年的俸和禄折成银票给你，你带着钱回梁州去，把它当嫁妆存起来，日后也好再嫁人，你看如何？”


 
“你让我再嫁人？？”王馨满眼地不可思议，情绪比之前激动多了，上前抓着王欣的胳膊道：“你怎么能让我再嫁给别人呢？”



第304章、番外王欣徐安和8

王馨的反应大出王欣所料, 她们和离多年，自该各自成家。

王欣看着对方，淡淡道：“你再嫁人成个家有何不好？总好过你一个人。”一个人精力全扑在怎么哄上，嫁了人精力会分散, 到时候顾忌新家新伴侣也就不敢明目张胆来哄了。

王欣打算的好, 可对方明显想跟她耗到底！

王馨闻言急道：“我不会再嫁的，你不也是一个人吗？”

王欣这么多年也没有再成亲, 她一直坚信王欣也忘不了她, 对方只是当时气头上休她, 时间久了，看在孩子和以前恩爱的份上，总有几分和好的机会, 她也知道她见天哄对方不喜，可除了这样她不知道还怎么和王欣有交集。

“我马上就不是一个人了。”王欣神情淡然地看着对方，“此番进京已经与人订过亲了。”

王馨闻言不可置信地看着对方, 神情由震惊到痛苦再到痛恨。

“我就知道，你官做大了, 瞧不上我了，果然, 这才多久, 你就另结新欢！！！”

王欣见对方如此, 是懒得再和对方讲理下去。

“我不想和再争吵些什么，如何能不再来哄，你且说条件吧, 能满足你的我都会尽力满足，明知我办不到的你也免开尊口。”

王馨眼圈都红了，以前她还觉得活着有希望, 她不信她见天哄王欣会不知道，可对方一直没有拿她怎么样，她只当对方心里对她还存有一份不忍心，如今看，对方这是要和她彻底断了！

“对方是谁？”王馨眸中蓄泪含恨地看着王欣。

王欣转过身坐下道：“你无需知道。”

“呵，我无需知道？凭你如今身居高位，想来订的也是高官家的女儿，也是，和那些个千金小姐比，我又算得了什么？”王馨眼中的泪滴落了下来，“说起来在你心里，瞳儿也无足轻重，你就不怕你那新婚夫人苛待瞳儿？”

王欣听得最后一句心里一紧。

“有我在，谁敢苛待瞳儿？再说人家讲理的很，根本不屑欺压小辈，你当什么人都和你一样。”

王馨闻言心里气极道：“在你心里我就这样不堪？”

“别扯其他的，我公务也十分繁多，没工夫和你纠缠。”王欣站了起来，“我刚才说的你若同意，我现在就让启新去准备银票，你带着你父母即刻离开滁州，你若再敢来哄，别怪我不客气了。”

“你以前不是这样的。”王馨满眼吃惊，随后一想了然道：“哦，我明白了，你是嫌我碍眼了是不是？怎么，你怕你大婚时我来哄让你新夫人难堪是不是？我说你怎么突然肯见我肯和我说话了，原来是急着赶我们走，呵呵，真是讽刺，亏我对你一直念念不忘，亏我这么多年为你守身如玉，到头来，你竟然为了别的女人驱逐我？？？”


 
王欣听对方如此说，恨道：“别一副情深的模样，也别一副我对不起你的样子。你对我真的有情吗？你对我满嘴羞辱的时候呢，说起来我不过是宁王逆贼帮你挑的陌生人，为了救你哥哥你可以设计和任何人未婚上床，你可以用下三滥的手段勾人犯错，你可以为了你哥哥舍弃亲生，在你心里我和瞳儿算什么，我们对你来说可有可无，王馨，到现在这个地步了，别跟我谈及什么旧情，我跟你毫无旧情可言，聪明的，你拿钱走人，你若不走，就别怪我用狠的了。”


 
“那好啊，那你就一刀杀了我，杀了你孩子的亲娘，你看看瞳儿长大了是否能原谅你！！！”王馨觉得自己快疯了，王欣绝情至此，她心里突然觉得茫然，没有任何路可以走了。


 
王欣袖袍下的双手紧紧地握着，良久跌坐回椅子上道：“王馨，这般年纪了，当知道，撒泼打滚是解决不了问题的，你究竟想如何啊？”

王馨闻言眸子动了动道：“我要你和那女人解除婚约，咱们…咱们重修旧好，我保证，你不让我做的我绝对不会做。”王馨说着蹲在王欣身前，去拉王欣的手，“我们还和以前一样好不好？”

王欣内心十分吃惊，压下心头的惊骇，把手抽了出来，冷声道：“我们早就没可能了，你心里不也以为是我害死了你哥哥吗？都这样了还提什么重修旧好，你不觉得你在痴人说梦吗？”

“难道在你心里，我便没有一点好吗？”王馨一脸痛苦。

王欣静静地看着对方，若说她心里从不曾有过对方那是自欺欺人，她也曾觉得自己幸福过，如果对方从她告诫之后收手，如果没有舍女一事，如果没有对王磊一事的执迷不悟，她根本不会和离的。但不可否认的是，就是一件事接着一件事，让她对王馨彻底看清了，假面目下的真面目让她恨不得退避三舍。

“你我曾经共枕过，我自然知道你有你的好，但是我们并不合适，王馨，你现在应了我回梁州去，不再来哄，我会一直感念你生下瞳儿的，你若还执迷不悟，我于你，连这点情分都没有了。”

王馨见对方铁了心了，情绪一下子颓废开了，可她不信，不信王欣把她忘了个彻底。她缓缓低头，去解自己的衣带。

王欣见状大惊，忙站了起来背过身去斥道：“你这是做什么？？正厅外时不时有仆人来，你自己不知廉耻也当为瞳儿想想！！！你总不能让瞳儿被人指指点点吧？？？”

王馨敞开衣襟，掀开肚兜，绕到王欣面前道：“你看看这道疤，你难道都忘了瞳儿出生那日了吗？”

王欣闭上眼道：“你把衣服穿好，只要你不再来哄，凭你生瞳儿遭的罪，只要不过分我都答应你，我一年的俸禄你若嫌少，就两年，两年不够就三年，再不够我也拿不出来！！”

“在你心里，我贪钱吗？”王馨眼里含泪。

王欣闻言睁开眸子，抬手迅速把王馨的衣服合上，看着王馨，压着气道：“你现在这样我们没法谈，我给你寻个住处吧，你在那里好好冷静冷静，好好想想，吃的我会派人送过去！”

王欣说罢转身就要走，王馨见状，连忙从后面抱住王欣的腰。

王欣怒道：“放手！！你这是做什么？王馨，给自己留点颜面吧，你这样只会让我更看轻你！！”

“我不放，我不信你心里一点都没有我了，我们之前明明很恩爱的，我这几年是不是老了？比不得京中那个千金小姐年轻？还是那个千金小姐长得比我好看，你心思全在那个小姐身上？”王馨死死地抱着王欣的腰，死活不让对方挣脱开。

“你自己自轻自贱，少攀扯别人，你那肮脏的心思只会玷污了她！！”王欣用力掰开王馨的手，推开王馨就往外走，“启新！！！”


 
“不要走。”王馨被推倒后，爬起来抱住王欣的腿，“你娶那小姐好了，我不和她争，只是你看在瞳儿的份上把我留在府里吧，哪怕做个妾我也认了。”


 
“你知不知道自己在说什么？我终于知道为什么你会把亲生骨肉交给你那个逆贼哥哥了，你心里从来没有为这个孩子考虑过！！你是妾，那瞳儿是什么，小娘养的吗？？”王欣气得头发懵，王馨故意说这样的话来恶心她羞辱她，这个女人最知道怎么往她心口上捅刀子！！

“大人！！！”启新跑进屋去，瞧见眼前一幕，忙背过身去，王馨怎么衣冠不整的？

“找个旧宅子，租三个月，把这个女人关起来！秘查王家二老下落，查到后一起关进去！！！”

王馨闻言浑身一震：“你要干什么？？”难道要杀他们灭口吗？

“刚才说了，要你们在那里冷静冷静，想想清楚。”王欣说着垂眸看着对方，“想不清楚，就一直在那里待着，我给足你们时间，待我成亲后你们若还想不清楚，我不介意向朝廷上书，王磊是逆贼，他的父母和妹妹自该被斩首，况且你帮着宁王做过事，斩你并不无辜！！”

“你……你……你动杀心了？我可是瞳儿的亲娘啊！”王馨崩溃道。

“你若不是瞳儿的亲娘，你以为你能活到现在吗？你以为上面对你一无所知吗？？？动动你的脑子想想清楚你为什么能活着，你再哄下去，就算我不出手，上面也会出手的！！！与其让上面动手，还不如我替瞳儿大义灭亲！！！”王欣说罢深吸一口气，“我今日的话，没有半点吓唬你的意思，王馨，你本也不笨，好好想想吧，我成过亲后会再去找你，但你记住，我只会再找你一回，你若还想不清楚，我就把你们举发到朝廷，是杀是受刑是坐牢都看朝廷的意思！”

王馨恨道：“王欣，你真绝情！！！”

“我对你们已经仁至义尽了。”王欣丢下一句话，看下启新，“把人押下去，派两个人看住了，另外再派个妈妈过去，随身看着她！！”

启新内心很震惊，他跟随王欣办公多年，从未见过自家大人如此行事，心惊之余连忙应下：“是，大人。”

王馨见对方往外走，连忙喊道：“王欣，你别走，你不是说让我看瞳儿吗？你个骗子！！！”

“想清楚了，我会让你见的，想不清楚，永远别见了！！”王欣头也不回地走了。

启新叫来两个妈妈，绑了王馨，就从后面用马车载离了总督府。

王欣站在后门的角楼上，看着马车远远驶离，不由地长长一叹，但愿这次能吓唬住王馨，对方再能哄总不能连自己和父母的命都不顾及了吧。

王欣见马车看不见了，下了角楼，拦住一个小丫鬟道：“拿我帖子去请郑司丞来。”

“是，大人。”丫鬟领命匆匆离去。

要想镇得住王馨，必须先‘说服’王家二老，这次双管齐下，她不信‘降服’不住王馨！

作者有话要说：　　下章成亲，写写婚后就结束了，感觉该交代的都交代了感谢在2021-11-09 15:04:25~2021-11-10 23:48:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出手榴弹的小天使：Lyy 1个；

感谢投出地雷的小天使：林二白、Jc 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：脱兔 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第305章、番外王欣徐安和9

夜里, 启新和郑司丞带着王家二老悄悄进了总督府，把人押到正厅就退了出去。

摇晃的灯光把王欣的身影拉得老长，王家二老看了一眼就垂下眸去。

“二老，坐吧。”王欣说着自己先坐到了主位上。

王父内心害怕, 低头道：“我们站着就好, 向荣…王大人有何事直言就好。”

“那好，那我就开门见山了。二老岁数也大了, 如今只有王馨一个女儿, 她若一直这样纠缠不放, 耽误的只会是她自己。”王欣看着面前的两位老人，其实王母之前待她不错的，她不想真的赶尽杀绝, “现在她还算年轻，打扮一下，再成亲也不是问题, 人还是安顿下来的好，将来她若再有孩子, 二老也好想想天伦之乐不是？”

王母闻言抹了抹眼泪，半晌道：“向荣当真要和馨儿断干净了？”

“自古破镜难团圆, 已经分开了再纠缠下去彼此只会更痛苦, 何如断干净各自开始新的生活？二老跟着她到处折腾, 难道就不想过几年安生日子？”

王母听了这话，沉默了，诚然, 他们想过安生日子的，她也希望女儿能走出来，再成个家, 虽然做不了官奶奶，但是过平常日子不也挺好的嘛，这是她这样想，那父女俩未必也这样想。


 
“你们毕竟是瞳儿的亲人，我也不会让你们空手回去，我将三年俸禄交给王馨，当做她日后成亲的嫁妆，二老看如何？”王欣见王母面上松动了，忙开出自己的条件。

王母闻言一喜，想了想又道：“那瞳儿…….”拿了钱是不是意味和瞳儿再无关系了？

“你们同意回梁州不再来哄，我们可以坐下商谈几个时间让瞳儿去梁州看你们。这已经是我能做到的全部了，二老好好考虑一下吧。”

王父一直沉默，闻言心里也心动起来，他看出来了，王欣铁了心了，再没有转机，能拿一笔钱还能见瞳儿，还是划算的。

“馨儿人呢？”王父想再商量商量。

“我安排在一个小宅子里，今晚便送二老过去，王馨性子执拗，二老好好开导开导吧。”王欣说着站了起来，从袖子里取出一个折子递给王父，“这是上京述职朝见陛下时，陛下给我的折子，您看一下吧。”

王父一听是陛下给的，双手接过，打开看了起来，看罢心惊道：“这是…….”

“这是言官参我和王馨的折子，陛下是什么意思，您老应当能思量出来吧？王馨在衙门门口哄，损的可不只是我的脸面，再哄下去，什么下场，自不用我多说吧？”

王父和王母俱都一惊，饶他们在愚昧，也知道是什么意思了。

“我们会劝馨儿的，你放心。”王父只觉得自己的手都麻了，这可是要掉脑袋的事。

“那就好。”王欣闻言将折子取回，走到正厅门口：“启新，将二老送过去，这段日子的饭菜由府里供应，切记，让人看好了，缺什么让妈妈传话回来，不得他们出宅院半步！”

“是，大人。”启新应着便进正厅将王家二老请了出来。

王欣独自回了房，取了火盆，将刚才那个递给王父的折子透进火中，这并不是陛下给她的，是她自己编写的。虽折子是假的，但是言官参她也是真的，她做官这么多年，在朝里自然有几个关系好的同科同僚。

王欣坐在一旁，看着火盆里的折子化为灰烬，这才往火盆里浇了一盏茶，起身往瞳儿院子里去。

“大人。”奶娘瞧见王欣，忙从瞳儿身侧站了起来。

“母亲。”瞳儿瞧见王欣，开心地从榻上站了起来，王欣走过去抱在怀里，“我陪瞳儿玩一会，你们先出去吧。”

“是。”奶娘应着招呼着屋里的小丫头往外走。

门一关，王欣掏出折扇给女儿扇着。

“母亲，奶娘给我买的八仙面，我给母亲留了半份呢。”小瞳儿说着跳下床，从桌子上捧着碗走到王欣面前。

“是吗？我家瞳儿真是暖心。”王欣笑着接过，拿起筷子当着瞳儿的面吃了一口，又重新挑了递到瞳儿嘴边。

母女俩你一口我一口，一会儿就把那半份面吃了个干干净净。

“瞳儿爱吃这家的八仙面，改天母亲带你单独就去，好不好？”王欣笑着摸了摸瞳儿的小脑袋。

瞳儿闻言十分开心，搂着自家母亲的胳膊道：“太好了，母亲总是忙，我想有一天，母亲专门陪我玩，然后我们去巷子里要一大~碗八仙面来吃。”

“好，碰上旬休，就带你去。”王欣说着把碗筷放到一旁的凳子上，“只是后面我们再去吃，恐怕得三个人了。”

“第三个人？带启新叔去？”

“不是。”王欣抬起手把女儿搂进怀里，“瞳儿不是说孙郡守家的小姐姐有母亲有娘亲吗？其实，咱们瞳儿马上也要有另一位娘亲了。”

“真的？我也有吗？？”瞳儿的目光充满了光芒。

“是，瞳儿有的。”王欣说到此，忽然觉得心酸，不知为何她想到自己小时候，娘死母亡后的经历她现在想起来就觉得苦，王欣忍住心头的酸涩继续道：“新娘亲不久后会来咱们家，我们今后要一起尊重她好吗？”

“好。”瞳儿奶声奶气地应着，随后歪着小脑袋不解道：“母亲，娘亲还有新的旧的吗？”

王欣看着一脸童真的女儿，想了想，郑重道：“瞳儿，生瞳儿的娘亲和今后和咱们生活在一起的娘亲不是一个人，瞳儿现在只需记得以后有两个娘亲疼瞳儿就好，有些事瞳儿大了自会明白的。”

瞳儿窝在母亲怀里，虽不懂为什么有两个娘亲，可还是乖乖地点了头。

“好了，睡吧，我让奶娘进来陪你。”王欣掀开薄被，让女儿躺下，而后给瞳儿盖上，亲了下女儿额头便起身离开。

王家二老被关进小宅院里，见了女儿便苦口婆心的劝了起来，起初王馨不肯听半句，终于在被关了两个月后让人传信给王欣，她同意了。

王欣听到消息，松了一口气道：“知道了，回去告诉她，辛苦她在宅院再待一个来月，届时我会带瞳儿过去和她相认，还有，今后府上做什么饭菜便给他们送什么饭菜，不要苛待他们。”

“是，大人。”看管王馨的人应了一声急匆匆离开。

王欣只觉得心头的大石落了一半，整个人轻松不少，王馨能同意实在是再好不过的解决法子了。

“大人，京城来信。”启新拿着信走进书房，把信双手呈上。

王欣接过一开，竟是徐世节写来的，忙拆开来看，看罢眉头敛了一下。

“给王家筹够三年俸禄后，府上账面还有多少钱？”

启新闻言道：“所剩不多，但也够府上两个月开销，大人的俸禄每月朝廷拨的及时，正常花销倒也不会有周转不开的时候，只是，大人要迎娶新夫人，便是处处简办，怕也有些捉襟见肘了。”

“简办不了啦。”王欣捏着信，叹了一声，“徐家要大办，届时他们那边也会提前来人，喜宴他们想奏六十桌！”

“这…有那么多人吗？”启新惊讶道。

“他们想让我给下面所辖官员都递请柬，加上他们那边的人，估计有了吧。”

启新光听了就觉得肉疼道：“那得多少钱啊？”

“多少钱也不能这么办啊。”王欣说着铺好纸道，“我来写封信，你拿着信带着聘礼去趟京城吧。”

启新闻言忙磨起墨来道：“大人想办多少桌？”

“十桌足矣，十全十美嘛。”王欣提笔就写。

“那万一新夫人那边觉得大人不重视，该如何是好？”

王欣闻言想了想道：“徐家见惯了喜宴六七十桌，可能是瞧不上咱们这十桌，但眼下陛下都还十分节俭，我晓之以理，徐家应当会理解吧，再说十桌把该请的人请来，也不能说咱们不重视嘛！”

王欣写罢信，抽出六七个帖子，开始写请柬。启新低头去看，只见头两份请的静王和当朝丞相兼驸马的孟云英。

启新见状道：“大人，丞相虽然在当年一战后和大人交好，但她公务繁忙，不一定会来。”

“忙来不了是一回事，不请倒是咱们的不是了。”王欣一气呵成将写好七份请柬交给启新。

启新看着请柬上请得人，愁道：“这都是大人的贵人，招待的饭菜酒水虽说不用最好的，但也不能用次等吧？”

“再从钱庄把陛下赏赐给的再取点出来吧。”王欣微微一叹，办喜事哪有不用钱的地方。

“之前为新夫人置办钗环手镯等物已经取出来一些银子，这喜事办起来，怕是要把钱庄的银子耗尽一半呢。”

王欣闻言一愣，道：“咱们尽量节省着用吧，不必奢华，也不必太寒酸了，不管用的什么菜，做出来的味道好大家喜欢吃这才是主要的。”

“属下明白了。”启新有了新思路。

“好了，你先动身去京城吧，把信交给徐家，不需要再多言语，他们问什么老实答什么就行。”王欣说着看向启新，“还有，腰板挺直一些，不卑不亢才好，咱们的聘礼在他们眼里或许少了些，但也是咱们用心准备的，何况，他们选中我，又不是图所谓的聘礼！”

“是，属下都记下了，属下这就去套马！”启新说着揣好信和请柬便转身出了书房。

王欣将徐世节给她的信折好，放回原来的信封，这一看，发现里面还有东西，掏出来一看，竟然是一章面值二百两的银票。

王欣拿着银票，不知该作何表情，徐家怕也是担心她拿不出钱置办六十桌喜宴来吧。

只是……她回信只办十桌，留下二百两银票，倒有一种要昧下这二百两的意图来，她焉好让徐家人小量了呢？

如此一想，王欣忙拿着银票追了出去，这银票一并和回信交给徐家为好。

作者有话要说：　　有点烦，正文没有交代两个的事，番外要交代一堆乱七八糟的，写的好累，还是写谈恋爱的轻松感谢在2021-11-10 23:48:02~2021-11-11 23:22:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：林二白 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：啁啾 2瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第306章、番外王欣徐安和10

很快, 来到大婚当日，整个总督府张灯结彩，宾客相继而来，前院喜宴上坐了一多半了。

王欣一身吉服, 站在总督府门口, 迎了一波又一波的宾客。

远远的，一辆豪华马车停在了总督门口, 王欣忙下了台阶, 马车帘子一挑, 江景乔和赵清芷以及孟云英和江景心相继而出。

王欣忙要行礼，被江景乔一把拉住。

“今天你大婚，你最大, 礼数免了。”江景乔笑呵呵道。

孟云英扶下江景心，向王欣道喜道：“恭喜向荣，这一番可真是才女配才女, 羡煞旁人了。”

孟云英说罢，便觉察一只小手在她腰间狠狠扭了一下, 扭得她嘴角微微扯了一下。

“宰辅取笑了。”王欣面上带着七分喜气三分腼腆，“大家快里面请吧。”

“不急。”江景乔说着拉住王欣小声道：“本王来时遇到徐家小姐的花轿了, 拐个弯就到, 进去了还得出来看你背媳妇儿, 不折腾了，我们几个就站着等会，等新娘子, 吉利喜庆。”

王欣闻言，反倒紧张起来，她这几日夜里总睡不好觉, 这徐家小姐之前在梁州遇到过，只是之前她一直垂眸不曾抬头看过，又听徐言和谈及其妹丑的难以入目，难免心里忐忑，就算知道对方丑，她也忍不住想去到底儿什么模样！

几个人，在总督府等着花轿，江景心白了孟云英好几眼。

孟云英小声道：“姑奶奶，我哪里恼你了？”

江景心气急道：“哪里恼你心里没吗？什么叫羡煞旁人？你是不是也想来个才女配才女？要不要本宫回去给你打量几个？”

孟云英一听，果是为了她刚才说的话，忙将人往旁边拉了拉，低声哄道：“我那是跟向荣道喜说的吉利话。”孟云英说着回头看了眼，见大家精力都集中在路口，忙低语道：“我哪里喜欢什么才女，我就喜欢你这样的，真性情又泼辣！”


 
江景心本来听着挺开心的，听到最后一句，直接瞪道：“你说谁泼辣？早知你这么恼人，才不跟你出来，我还不如带着小汐跟太后一起去行台山呢。”

孟云英闻言笑道：“不是你说想单独和我两天吗？其实我也舍不得小汐的。”

江景心一听，瞪向孟云英，这话说的分明是不情不愿带她单独出来，恨道：“你真混账！！”

“怎么真生气了？逗你玩呢？待会吃完喜宴，带你去滁州的枫山，就咱们两个人，我这旬休两天的时间都给你。”

江景心闻言心里这才高兴起来，可看着孟云英老是一副淡定浅笑的模样，有时候她真恨，对方为什么就不见得恼呢，这样显得她不大气无理取哄一样，明明就是对方惹她的，可恶。

“来了来了！！！”江景乔听见不远处的奏乐声，显得很兴奋！

江景心闻声，顾不得和孟云英置气，兴致勃勃地弹出脑袋往路口看着。

赵清芷轻飘飘地看了江景乔一眼，随后看向路口，用只有二人能听到的声音道：“殿下这么兴奋？”

江景乔一愣，随即搂着赵清芷的腰道：“今天小安不在，就咋俩，我一早就开始兴奋了。”

“得了吧。”赵清芷闻言心里美滋滋地，嘴角微微上扬。

江景乔闻言用身子轻轻撞了赵清芷一下：“嗳，向荣大喜的日子，不许小心眼哦。”

“你撞疼我了。”赵清芷说罢便见花轿队伍驶进路口了，忙扯着江景乔站到一旁去，他们站在门口，好挡住新人了都。

王欣直接下了台阶等着，不管怎么说，今天都是她大喜的日子，无论轿子里的人长相如何，都是要和她携手一生的人。

很快轿子落到了王欣身侧。

送亲的是徐言和以及徐家堂亲，徐言和下马，看向王欣道：“向荣，我把妹妹送来了。”

“有劳堂亲和言和兄了。”王欣双手交叠朝徐家人作揖。有媒婆上前说了几句吉祥话，随后便让王欣去背新人。

王欣拉开轿门，弯腰看向里面，只见对方端端正正地坐在花轿里。

“夫人，到家门口了，咱们进去吧。”王欣缓缓开口。

“有劳大人了。”徐安和忍着紧张，缓缓将手递了出来。

王欣低头一看，险些晃了眼，这一只手白皙的发亮，手指细有长，如葱如脂，有这样一双手到底人会丑到什么地步呢？王欣敛着眉头，总觉得这双手和丑不搭边。

王欣轻轻握住对方的手，将人扶出轿子，而后在对方前面弯下腰。

徐安和从盖头下面瞧见一个瘦弱的背影，小心翼翼地将手搭在对方肩上，这样瘦弱的人别背不动她吧？

王欣在对方靠上来后，反手背起对方，不知道是吉服料子太滑还是怎么的，她总觉得稍微有点吃力。

外面鞭炮雷鸣，王欣背着徐安和踏过门槛，手太滑，脚下的步子便有些快。

徐安和焉能感受不到，紧紧搂着王欣的脖子道：“宾客都在，千万不要把我摔了！”

王欣乍听见徐安和说话，愣了一下，这声音带着几分急切几分慌乱的，听在耳朵里还怪好听的。王欣停了下来，把徐安和往上颠了一下，重新背稳。

徐安和一路胆战心惊，在被放到地下时，这颗心才算落稳了。

两个人牵了红绿带，在赞礼的高声中拜了堂。


王欣牵着红绿带的一头在前面缓慢地走着，时不时回头看向红绿带另外一边的徐安和，看见对方被丫鬟扶着走的十分稳当。

“前面要下台阶了，夫人小心走。”王欣回头说道。

徐安和听对方声音温和，紧张感渐渐消散开，垂着眸子小心下了台阶。

进了新房，一对新人坐在床上，媒婆高唱祝福话，随后捧着秤杆呈给王欣。

王欣看着眼前的秤杆，侧头瞧了眼坐在旁边的妻子，一颗心扑通扑通地跳着，以前她想象的是皮肤黝黑的女孩儿，可瞧见那双葱俊的手后，便想象成肤色白皙的丑女孩，一颗心七上八下的。王欣快速让自己冷静下来，都拜了堂了，始终要面对的，便深吸一口气拿起秤杆。

徐安和能感觉到身边的人站了起来，少时便瞧见秤杆伸了进来，可挑了一点却停了。徐安和抿了抿嘴，是害怕了吗？


 
王欣再次深吸一口气，轻轻地往上挑着红盖头，眸子随着挑起来的盖头从下巴往上瞧着，挑到眉眼处时，王欣愣住了，眸子不可思议地看着眼前的人。

徐安和缓缓抬眸，和王欣四目相对，瞧见对方一副震惊不可思议的愣怔样，没忍住笑出声来。

王欣顿时觉得脸发烫，将目光移开。

徐安和抬着眸子，明知故问道：“大人，怎么了？”

“没...没什么。”王欣暗恼自己失礼，忙将盖头挑开，有些拘谨地重新坐回徐安和身侧，内心也泛起嘀咕来，徐言和不是说其二妹丑的难以入目吗？这也算丑的话那在徐言和眼里美又是什么样的？难道他徐家人都是天仙不成？

“大人，请和夫人满饮合欢酒。”徐安和带过来的嬷嬷张妈妈手里端着一对白玉酒盅走上前来。

王欣闻言抬起左右手取过酒盅，递给徐安和一杯道：“夫人，请！”

“大人，请。”徐安和自始至终都面带笑容，从王欣有勇气掀开她的盖头时，王欣在她内心那关便是过了。

二人红着脸饮了交杯酒，由张妈妈在二人发上各剪下一块束发，用红丝绸系在一起打了蝴蝶结。

“大人，大人在里面吗？”

这时，门外传来启新的声音。

王欣闻言回应道：“我在，出什么事了？”

“大人，陛下身边的老总管带着陛下的圣旨来了！！”

王欣闻言忙站了起来，走了两步，转身看向徐安和，对视一眼，走到床边伸出手道：“夫人与我一同去接圣旨吧。”

徐安和闻言笑盈盈地把手递到王欣手心里，二人一同携手往喜宴上去。

一路上，王欣不敢握得太紧，可不知怎地，手心倒生出一层薄汗来。徐安和自然能感觉到，眼下金秋，处处凉爽，这汗.......对方别是紧张了吧？徐安和如此一想，嘴角微微上扬，刚才在新房里对方看她一眼便快速红着脸别开目光，瞧着倒似个脸薄的。

老总管见人来了，忙展开圣旨，一时间众人纷纷跪倒在地。

王欣和徐安和并排跪在最前面，听得前面陛下赏赐的东西，本以为要结束了，却听得陛下册封徐安和为三品诰命夫人！

徐安和听得陛下册封自己，着实吃了一惊，她只知道陛下重视王欣，却不曾想重视到为了王欣竟封无功无德的自己为三品诰命夫人。

“臣谢主隆恩！”王欣将头磕到底。

徐安和压下心头的震惊，跟着王欣一起谢恩，双手接过三品诰命的服冠，起身后规矩地站在一旁。

老总管将圣旨交到王欣手里，笑道：“恭喜王大人，恭喜王夫人，双喜临门啊。”

“老总管一路辛苦了，快请上坐入席吧。”王欣做了请的动作。

“陛下那里少不得咱家，咱家得立刻赶回去，这顿喜酒等大人下次进京时咱家再饮吧。”老总管说着看向一旁的静王和静王妃以及公主驸马，笑吟吟地上前行礼。

江景心笑道：“老总管便留下吧，大家热哄，皇兄那里若怪罪，本公主替你挡了！”

“可不敢，可不敢，公主好意，老奴心领了。”老总管说罢看向孟云英道：“宰辅大人，老奴来时，陛下说了，虽是旬休，可也不能纵着公主，朝中还有事等着大人呢。”

江景心一听恼道：“好你个老总管，我刚对你好些，你倒说这话，讨打了！！”

“公主息怒，公主息怒。”老总管忙拱手，说罢看向一旁的静王和静王妃道：“老奴来时，太后也发话了，小郡主念叨殿下和王妃呢，玩够了早点回去！”

江景乔闻言看向赵清芷，明显能感受到对方情绪波动，明显想小安了，便道：“老总管代回太后，本王知晓，明儿个就回了。”

“喏。老奴这就告辞了。”老总管说着便往外走，王欣和徐安和二人将人送至府门口，看着马车向路口驶去。

徐安和手里捧着凤冠霞披笑道：“沾了大人的福气了，这里向大人道谢了。”

“夫人何必多礼，你我今后便要荣辱与共了。”王欣看向对方，见对方眼眸亮亮的，心里滑过一丝异样的感觉，她对徐安和万分满意，不知自己在对方心里是何样子呢？

作者有话要说：　　更晚了，下章专写她俩感情了，应该就一章了感谢在2021-11-11 23:22:43~2021-11-13 00:16:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：林二白、MER 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：尽欢 5瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！




第307章、番外王欣徐安和11

夜里, 宾客散尽，王欣将静王一行送出府门，在对方走后，这才满心愉悦地往浴池而去。

一番沐浴, 紫红色的中衣外穿了件大红的丝绸长袍, 没有系腰带，倒有几分不羁的潇洒, 王欣出了浴池一路往小瞳儿院子去。

“母亲。”小瞳儿正在奶娘怀里听着故事, 瞧见自己母亲来了, 连忙伸出小胳膊求抱。

王欣心头一软，将女儿抱进怀里。

“母亲，奶娘说今天新的娘亲来了, 我能去见吗？”小瞳儿抱着王欣的脖子问道。

王欣闻言道：“能啊，明天一早儿咱们瞳儿就能瞧见了。”

“为什么今天不能见呢？”

王欣抱着女儿坐到床上道：“按规矩，是要明天见的, 我们瞳儿美美地睡一觉，明天醒来就能见了。”

“那新娘亲, 好吗？”小瞳儿睁着大大的眼睛仰头看着自己的母亲。

王欣闻言想起徐安和，目光变得更柔道：“新娘亲很好, 而且新娘亲做学问比母亲还好呢。”

小瞳儿一听来了精神, 站在床上道：“真的？那以后新娘亲会每天给我讲新的故事吗？”

王欣闻言一愣, 徐安和学问是好，但是人家毕竟刚来她家，自己还未做娘, 要人家见天给小瞳儿讲故事会不会难为了她？

“新娘亲学问虽好，但每天给你讲一个，没多久就没什么可讲了, 我们细水长流如何？母亲十天一旬假，不如每隔十天咱们央求新娘亲，一起听个新故事如何？”

小瞳儿闻言歪起小脑袋，思考是否可行，良久小嘴一嘟道：“那好吧。”

王欣笑了笑道：“好了，时辰也不早了，让奶娘早点哄你睡下吧。”

“母亲，明早见。”小瞳儿见母亲要走，忙乖乖道别。

“明早见。”王欣满眼含笑。

离开小瞳儿的院子，王欣疾步往新房去，脑海里浮现出徐安和的笑颜来，越想越心满意足，脚下的步伐也越来越快。

新房内，徐安和在已在霁月和霁雪的伺候下沐浴完毕，一头乌黑亮丽的发丝垂直地披在脑后，身穿紫红色中衣躺进被子里。

“小姐……”张妈妈站在床边无奈地再次重复道，“按老规矩，要宽了中衣换上方便的胫衣。”

徐安和躲在被子里面靠墙里道：“妈妈，你也说是老规矩了，今儿为何一定要按老规矩来？”

“哎呀，妈妈，这你就不懂了，小姐不宽中衣那是等着大人回来给她脱呢，您老在这操什么心呢？”霁月说罢忙拉着张妈妈往外走。

徐安和气得脸发红，转头恨道：“霁月，胡说什么呢！！！”

霁月站在门口笑道：“哦~~小姐是想等大人回来，当着大人的面自己脱？？”

“霁月，你给我回来，看我今夜能饶你。”徐安和气得坐了起来，她越怕什么这死丫头越在耳朵跟她说什么，明知道她素日脸薄。

霁雪闻言忙上前道：“小姐莫恼，看在今夜小姐大喜的份上，饶了她吧，大喜之日动怒可不吉利呢。”

话音刚落，听见外屋的门响了，徐安和顾不得再和霁月置气，捏着被角迅速躺了下来，侧过身子，面对着墙。

王欣走进内屋，便见张妈妈和霁月站在门口，屋里的气氛有些儿不对劲。

“大人。”张妈妈年纪大，忙向王欣行礼，“时间不早，大人和夫人早点休息。”说罢便带着霁月和霁雪两个丫鬟走了出去，还体贴地关上了门。

王欣站在原地缓了片刻，抬起脚一步一步往床边去。

屋里暖烛高照，红丝绸，红丝带，红罗帐，还有红粉佳人。

王欣能感觉到自己的心扑通扑通地跳着，她昨晚可没有想到会和一个如此合心合意的人儿成亲，若能白头，她这辈子再没有别的遗憾了。

王欣如此想着，便觉得上天还是眷顾她的，缓缓坐到床边，脱了外袍和鞋子，小心翼翼地掀开一个被角，缓缓地躺在徐安和旁边。


 
虽然枣生桂子上面被铺了两层被子，可王欣依旧能感觉到下面轻微的咯人，轻微动了动，不小心胳膊肘碰到了徐安和的后背上。

徐安和呼吸一紧，身子僵硬地动也不动，右手儿牢牢地捏着被角。

王欣也愣了一下，缓缓转头看着徐安和的后脑，一时间也有些不知说什么好，洞房花烛夜，理该行周公之礼，只是......她若没有些言语直接凑到徐安和身边，会不会很尴尬？可是......说些什么好呢？

王欣泛起愁来，她和王馨成亲那会，根本没有这个烦恼，王馨很主动，她根本不需要想说什么做什么。如今躺在她身侧的是世家的小姐，想来脸皮薄，她若不主动，对方怕是不会主动的。

王欣如此一想，清了清嗓子道：“夫人，可睡着了？”

“不曾。”徐安和说罢便紧张地心砰砰跳。


王欣闻言，壮着胆子抬起手，从被子里搂上徐安和的腰。

徐安和身子一颤。

“夫人，我们......早点寝了吧？”王欣在徐安和身后轻轻说道。

徐安和紧紧抿着嘴，这话的深意她自然明白，想了想，闭上眼道：“嗯。”

得了应允，王欣胆子大了起来，从被子微微欠起身来，手儿也摸到中衣的衣带轻轻一拉。

徐安和能清晰地感觉到那只手触摸到她的腰间，紧接着耳后一热，滚烫的吻落了下来。

片刻后，两唇相接，徐安和渐渐由侧卧到平卧，王欣怕压着对方，左手手掌撑在徐安和耳边。

王欣在快喘不上气来时，顺着徐安和的嘴角滑向那冰肌玉颈，徐安和只觉得自己完全无法思考，感受着一双手由腰间渐渐向上移动，一声隐忍之声从嘴里哼了出来。

王欣听得这一声，只觉得浑身酥麻，撑在徐安和耳边的左手掌在这一瞬间变成了胳膊肘着床，整个人也压在了徐安和身上。


 
帷帐外，红烛高照，光从薄帷透进床帏里，王欣见对方红透着脸儿，紧紧地咬着自己下唇，偏着头紧闭双眸，这一幕让王欣觉得心口微窒，她从不知还有这样的，昔日王馨向来放声喊出来，她以为别人家伴侣行房事也是如此......


 
王欣瞧着这样的夫人，心头冒出一丝邪火，比起放声/浪/jiao，她更喜欢徐安和这样含蓄的，王欣感受着心扑通扑通地跳着，人也渐渐埋进徐安和怀里。


 
徐安和内心很是羞耻，甚至觉得他们二人的洞房缺少点什么，或许她们不该完全按照规矩来。如此一想，徐安和红着脸抬手按住王欣不老实的手。

王欣如痴如醉，她嘴儿滑过的地方丝丝滑滑柔柔弱弱，徐安和给她的感觉完全冲破了她内心的认知，或者说冲破了王馨给她的固有印象，太多太多新的认知冲击着她的神经，正当她手儿往下追求去拉徐安和的中裤时，忽然被按住了，不由地愣住了。

王欣缓缓抬头，茫然不解地看向徐安和。

徐安和喘息片刻，压着王欣的手依旧很用力，平息好情绪后，徐安和缓声道：“我说句话儿，你不要恼。”

王欣闻言一愣，随后点头道：“夫人请说。”

“我...我对你还不熟嘞。”徐安和说出了心头所想的话。

王欣眨了眨眼。

徐安和见对方没有说话，便问道：“这样说，你明白吗？”

王欣细想之后，试着道：“夫人的意思是，你我尚不熟悉，不当眼下行周公之礼？”

“是，虽说按老规矩是该......可今人为何一定要按老规矩？都说是老规矩了，说明它足够老 ，老了的规矩其实也不大适合现在的人，你说呢？”

王欣其实不太理解，她小时候在百家讨饭，村里的人成亲都是这样，从没有人说着规矩不适用。但徐安和开口说的话，也并非没有道理，她办公务时也常觉得一个律条不太切合实际了。

“那依夫人之见？”

徐安和觉得身上人有些沉了，红着脸道：“你我这样谈话多少别扭，不如你到旁边来？”

王欣闻言忙从徐安和身上下来，躺在徐安和身侧。

徐安和在人下来后立刻拢了中衣，在被子里快速系好衣带子道：“依我愚见，你我之前在梁州那次不算，今儿个算正式第一次正面见了，那就算初次见的陌生人，陌生人彼此不了解就.......你不觉得缺少诗词里提到的那种情感吗？”

徐安和一说，王欣觉得新颖，诚然，她们算见过一面的陌生人，想想两个陌生人......王欣心里也觉得几丝尴尬感来，可一想到刚才的感觉，脸刷的红透了，滚烫滚烫的，难道她和王馨成同一种人了？王欣如此一想，瞬间觉得自己不堪。

“那我们今夜作罢？待日后你了解我我了解你之后再......”王欣自是清楚了徐安和的意思，听了对方的想法，她一面为自己刚才的感觉感到羞愧，一面又觉得对方很是不同。

徐安和一见王欣心态平和地应了，心里有点儿吃惊，但更多的欢喜，她自是不喜强来的，王欣不怒不恼，倒让她心里又添了几分好感。

“多谢大人理解。”徐安和由衷地道。

王欣闻言脸更红了，忙道：“夫人今后不必称呼我为大人，称呼我表字吧。”

“那我就不客气了，向荣也别称呼我为夫人了，我听着也不大习惯，不如称呼我为安和，大家轻便。”徐安和转头看向王欣，正和对方四目相对。

“甚好。”王欣扬起嘴角。

看到对方如此好商谈，徐安和完全不紧张了，笑道：“那，向荣晚安了。”

王欣一愣，随即笑道：“安和，晚安。”

作者有话要说：　　一章没完，明天再写一章吧感谢在2021-11-13 00:16:03~2021-11-14 22:43:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：Jc、林二白 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：MER 10瓶；啁啾 5瓶；月光入酒伴愁肠 3瓶；24304704 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第308章、番外王欣徐安和12

四更五点, 王欣像平时一样在这个点悠悠转醒，此时外面天际已发白，仆人也已起身了。

王欣缓缓转头，看了眼还在熟睡的新婚妻子, 渐渐地嘴角上扬。看了一会徐安和的睡颜, 王欣小心翼翼坐起，掀开被子拉开帷帐下了床。

屋里的龙凤花烛燃了一夜已经燃到底了, 王欣赤着脚抱着官靴、官袍和乌纱帽, 轻步走到门口, 轻轻开了门。

门一关，帷帐内的徐安和便睁开了朦胧的眸子，她自小生在官宦世家, 自小便知晓官员要早起去点卯。她虽闭着眼，可也能感受到对方动作轻柔，想来也是怕吵着她吧, 如此一想，徐安和的心里划过一丝暖流, 起码是懂得为人着想的，心思还算细, 日后相处起来倒也舒畅。

徐安和正想着, 听着门又响了一声, 少时便听见张妈妈的声音。

“夫人，该起了。”张妈妈站在离床边两步远的地方。

帷帐内传来慵懒的声音：“家里并无长辈，妈妈何必催促？”

张妈妈闻言急道：“府里大小姐已经在奶娘的陪同下在前面候着了。”

徐安和一听这话, 本来闭着的眸子瞬间睁开，忙拉开被子出了帷帐，一面惊讶于那么点的孩子起这大早, 一面又为自己的失礼感到羞愧，让人那么小的孩子等着，想想都无地自容。

张妈妈一见自家小姐起了，忙吩咐霁月霁雪上前伺候。自己则走到床榻收拾，这刚叠起被子，发现床褥十分干净，便惊讶地看向自家小姐，一张老脸通红，想问又觉得不合时宜。

“妈妈不必惊讶。”徐安和由着霁月她们给自己穿戴衣裙，面上毫无波澜道：“昨夜我们并未圆方呢。”

此话一出，屋里的三人惊讶地看向她。

“为何啊？”张妈妈比两个丫头还情绪激动，“王大人她没主动？”

“主动了。”徐安和此时方才红了脸。

张妈妈一听，嘴都哆嗦了。

“那是……夫人你？”

徐安和很淡定，缓缓启唇道：“是，我晓之以理地拒绝了。”

此话犹如平地惊雷，让张妈妈险些都快哭了。

“我的小姐，你在家千般主意万般主意，皆随你。如今来这里，怎好再任性呢？”

徐安和很不喜欢听这些老调，待穿好衣服后走到菱花镜前由着霁雪梳发道：“来这里怎么了？行过大礼拜过堂，这里便是我家，既是我家，更该自在些。”

“可…这是大事吧。”张妈妈很急，“王大人可有恼？”

“妈妈，你太小量她了，她完全不曾恼。”徐安和从镜子里看了张妈妈一眼道：“妈妈不必担忧，她早起去点卯还怕吵醒我嘞，她人尚不错，不曾凶，你把心放肚子里，打量人的本事你家小姐我还是有的。”

张妈妈闻言轻叹一声，小姐是她奶大看护大的，这些年没少受惊吓，主要是小姐有些主意很大胆，可老爷夫人还有老太爷也娇惯着，就怕来到这里，那王大人看不惯，哎！


 
一番梳洗打扮，徐安和带着人去了前面，刚走进去，便见一小娃娃坐在椅子上，瞧见人来了，还知道从小椅子上下来。

“见过夫人。”小瞳儿身边的奶娘和小丫头齐齐向徐安和问好。

徐安和的目光落在小瞳儿身上，小家伙躲在奶娘身后露出个小脑袋，想看又不敢看她的样子。

徐安和笑了笑道：“都免礼。”

“大小姐，快见过娘亲。”奶娘蹲下去哄小瞳儿。

小瞳儿仰头看了眼新娘亲，整个小脑袋又迈进奶娘怀里。

这一幕，让张妈妈担忧不已，哎，在她看来便是选个才学能力稍差点的也比给人来当后娘的强。

小瞳儿有点害羞，别别扭扭喊不出口，奶娘正劝着，便听见外面启新的声音，知道大人回来了。

少时，便见王欣踏入正堂。

王欣见徐安和站在一旁，女儿又窝在奶娘怀里，不禁一叹，她紧赶慢赶回来还是晚了。

“安和，来，坐。”王欣招呼徐安和一起上座，而后看向奶娘身后的小瞳儿，“瞳儿，过来。”

小瞳儿见母亲唤她，这才从奶娘身后走出来，紧紧挨在母亲腿侧。

“瞳儿起这么大早，给娘亲问安了没有啊？”王欣笑吟吟地看着女儿。

小瞳儿闻言往新娘亲身上看了一眼，见娘亲看她，忙羞得挨母亲怀里：“不曾呢。”

王欣笑道：“昨晚便急着要来见，今儿怎么还害起羞来？快去见过。”

“嗯~不要呢。”

王欣见状，抚着女儿的小脑袋道：“快去，我们家瞳儿最识礼呢。”

“就是不要嘛。”小瞳儿拒绝道。

“王言奚。”王欣叫出了瞳儿大名。

徐安和坐在一旁，一听大名都出来了，不得不开口道：“向荣，初次见面我且紧张，别说一个孩子。再说小孩子都认生，今日莫强免她了，以后熟悉些会好的。”再说她饿了，赶紧进行一项用早膳为好。

王欣本以为徐安和心里多少会挑点理，嫌弃家中无家教，可没想到对方好像浑然不在意一样。

“这怎么能行呢？”


“如何不行？”徐安和笑道，“小孩子不想，你若逼她反而不好，不如顺其自然。”

王欣闻言看向一旁的小瞳儿，站起来，牵着女儿往前走了走，低下头在女儿耳边小声道：“瞳儿怎么了？不喜欢新娘亲？”

小瞳儿听见后踮着脚趴在母亲耳边，小小声道：“没有呢，新娘亲好好看，我不好意思。”

王欣一听乐了，小声道：“今日不开口，往后更不好意思了，走，母亲带你过去。”王欣说罢牵着女儿走到徐安和身边。

“安和，瞳儿给你见礼来了。”

徐安和闻言瞬间精神紧绷起来，其实刚才小瞳儿不开口，她也松了口气呢，她尚未做娘，被喊娘亲总觉得不太适应。

“瞳儿给娘亲请安。”小瞳儿说着扑通一声跪在地上。

小瞳儿这一跪把徐安和吓了一跳，忙起身去扶道：“何用行如此大礼，快起来吧。”

“你既叫我娘亲，那我也送你一个好东西呢。”徐安和说着看向张妈妈，张妈妈取出一个精致的小盒子。

徐安和打开小盒子，取出一个漂亮的小银镯子，俯身给小瞳儿戴在左手腕上。

“哇，好漂亮，谢谢娘亲。”小瞳儿睁着亮晶晶的眸子看向徐安和。

徐安和被这小模样弄的心里微微一动，小孩子惯会讨人喜欢，她必须得顶住才行，年纪小惹人爱，长大了没准就不和她亲了。

那日在小书房她翻阅了很多书籍，她想来想去，寻到一个相处之道。那就是不亲近不疏远，她对这个小孩子以礼相待，她礼待这个孩子是这个家的大小姐，给予足够的尊重，一切用度都不短着她。既不苛待也不苛求，既不会上赶着去处好关系也不上赶着去照料，一切都由奶娘和丫鬟好生照料，照料不好她以当家主母身份小惩大诫便是，她不把这个孩子当亲生看待，将来就不会寒心，小孩子长大了难免跟亲娘亲的。


 
况且，她总归要有自己的孩子，若一开始对这个孩子太好了，等日后这个孩子长大了她精力顾不来时，这个孩子难免对她有意见，觉得不是亲娘便两样对待，还不如一开始便让这个孩子了解她不是亲娘，这样或许会少些期待少些仇怨，彼此还能客客气气地相处。总好过她把这个孩子当亲生一样养，长大了和她翻脸来的强。

她向来理智，甚至有时候也觉得自己理智的可怕。

“不客气，全做见面礼，希望你能喜欢。”徐安和对着小瞳儿扬起一个礼貌的微笑。

“我很喜欢。”小瞳儿说着举起手给母亲看，“母亲，快看，好漂亮的。”

“嗯。”王欣笑着应了一声，看向徐安和，“这也太破费了。”

“初次见面理当如此。”徐安和淡笑道。

她没有说一家人谈不上破费，而是说初次见面理当如此。王欣一琢磨，略微觉得有些生分，可能都是刚见面不久，大家不熟吧。

这时，启新捧着一个小盒子走了进来道：“大人，府上的一应账簿还有库房等各个门房的钥匙都在这里了。”

“呈给夫人吧。”王欣说着看向徐安和，“以后府上一切拜托了。”

徐安和浅笑地点头，看了张妈妈一眼，张妈妈忙从启新手里接了过来，这可是顶顶重要的，若今日王大人没有把这些东西交给她家小姐，那她夜里该愁的睡不着了，所幸，一切都按规矩和礼数来，还算个守规矩的人家。

“多谢向荣信任。”徐安和笑盈盈地看向王欣。

“理应如此。”

这一大早，孩子见了，见面礼也送出去了，她该拿的也拿到手了，徐安和便觉得饿了，便装作不经意地扯了下王欣的官袍袖子。

“嗯？”王欣看向徐安和，往那边迈了一小步，侧耳过去。

“饿了呢，还有什么流程要走了吗？若无事是不是安排开饭了？”

王欣一听，顿时乐了，含笑地看了徐安和一眼，转身看向启新道：“让丫鬟准备开饭吧。”

饭后，奶娘带着小瞳儿去玩了，王欣则到前院办公处先忧阁处理公务，徐安和闲来无事，端着茶点敲响了先忧阁的门。

王欣见对方到来，便搁了笔，站了起来，帮着对方把茶点摆在小茶几上。

“这些东西何劳安和亲自来送？”王欣坐在小茶几旁笑道。

“闲来无事，正好在前面逛逛，只是太阳出来了，倒觉得你这里凉爽些。”徐安和说着坐到小茶几另外一边，瞥见榻上散落的字，便拿起来看：“这是小瞳儿练得？”

“是。”王欣笑道。

“她这么小，写得倒不错。”徐安和由衷地说道。

王欣闻言笑道：“她也就会练她的名字，旁的字还不曾教她呢。”

徐安和看着上面的字，喃喃出声道：“王言奚，这个大名有何寓意吗？”

王欣闻言想起被她关在小宅院的王馨来，缓声道：“凡出言，信为先，诈与妄，奚可焉。我希望她今后说话讲究信用，最主要的是不要去做欺骗人的事，更不要去用花言巧语欺瞒人。”

徐安和一听便听出是以谁为戒来了，之前倒也托三表兄打听过。徐安和端起茶壶，给王欣斟上后道：“言行为立信之本，挺好的。”


 
她不想再继续在这个话题继续谈下去，王欣和前面那位的事她不想深知，没必要隔应自己，便起身走到王欣办公的书案前道：“不如我来替你办公，你来阅批如何？”


 
作者有话要说：　　可能还得有一章，抱歉感谢在2021-11-14 22:43:38~2021-11-15 16:40:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：林二白、如此便好 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：24304704 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第309章、番外王欣徐安和13

王欣本以为自己听错了, 见徐安和坐到她椅子上，这才惊奇地站起来走了过去。

“安和要替我办公？”王欣属实有些惊讶。

徐安和熟练地打开一个折子，铺开道：“怎么，向荣瞧不起我？”

“岂敢岂敢, 只是处理公事不比做学问有趣, 多少有些枯燥。”王欣的话只说了几分，处理公事, 涉及农工商还有很多衙内调动和百姓邻里纠纷等事, 杂乱的很, 来不得纸上空谈。

徐安和闻言笑道：“我并不觉枯燥，当年我祖父还是宰辅时，我便时常帮祖父料理公事。”

“哎呀, 原来安和是宰辅跟前的‘给事郎’，真是失敬失敬。”王欣说着双手交叠，朝徐安和鞠躬作揖行了一大礼。

徐安和瞥了王欣一眼, 哪里看不出对方故意的。

“你这样子的奉承，我可不受。”

王欣闻言笑道：“我是由衷佩服, 想来安和才情俱佳，祖父才放心让安和处理公事吧。”百官们一定想不到, 当年从宰辅手里出来的文书有可能出自宰辅孙女之手吧。

“一开始祖父不肯的, 但祖父年纪大了, 我实在心疼，祖父经不住我求，加上他那会看公文眼睛有些花了, 不得已才答应的。你也知道家中上下都依仗祖父，做宰辅很劳累，我不能让祖父累倒了, 祖父给朝廷鞠躬尽瘁了，我就没有祖父了。” 徐安和说着便回想起刚帮祖父处理公务时的场景，又笑道：“一开始我只是读公务给祖父听，然后祖父口述如何回复，我再誊写到公文上。听久了，后面倒得心应手了。”

“如此今日倒要领教安和的才情了。”王欣说着将公文一分两摞，“我和安和一人一摞，如何？”

“甚好。”徐安和说着抽了一张纸，她不能贸然在公文上做批复，毕竟她祖父的字迹她练的炉火纯青，王欣的字迹她尚不会呢。

一整张书案，徐安和坐到了王欣的位置，王欣则坐到徐安和对面去了，两个人翻看公文，谁也没有打扰谁。

到晌午时，两人均只剩下一本公文，霁月来请二人开饭，也没打发了出去。

“哎，仿佛回到老太爷还是宰辅的时候，小姐那会也经常赶不上准点开饭。”霁月在外面向霁月埋怨道。

霁雪老实地站在一旁道：“谁叫小姐许的又是个做官的呢，以后这场景怕又得每天上演了。”

两个丫鬟在门外老实地候着，门内的两个人也相继停笔。

“安和不愧是祖父言传身教的，竟这般速度。”王欣由衷赞赏道。

徐安和把自己分的两摞推到王欣眼前道：“我可不是讲究速度给你胡乱应付的，你且批阅吧。这一摞是需要呈给陛下批准的，这一摞我都给了一到两个法子，你看得上的选一个，看不上的另想好了。”

“怎么会看不上呢，我这就领教安和的才智。”王欣说着拿起最上面的，打开公文。

徐安和走到王欣身侧，坐到椅子扶手上道：“这是青州郡送来的，今年青州秋收收成不好，其郡守在另一封文书里上书请求今年税收减半，我放到呈给陛下那摞里了。这份是因为青州郡米价疯涨，很多富人也好贫农也罢都买粮屯着好过冬呢，虽然官府严令禁止涨价却禁不住暗地交易，长此下去怕生叛乱，往年抢粮入山为盗者也不少。”

王欣一边听着徐安和复述，一把取出折子里的纸，上面的法子竟然是：官府广而告之，青州允许米商自行涨价。

“允许米商自行涨价？”王欣喃喃自语，只念了一遍，便惊奇地看向徐安和，“安和的意思是想让吸引周边的米商进青州吗？”

徐安和本等着王欣问她，没成想对方只疑惑了一声，就能道破她的想法。

“向荣真知我心，看文书所写的，眼下只有青州往西一带收成不好，梁州、滁州、还有青州南面的锦州、淮阴，收成都不错，这些地方的米价和往年想来相差不多，如果青州官府下令允许米商自行涨价，那么青州除了西边的，其余州府的米商必定图利而来，到时候青州的米一多，倒不值钱了。米商舟车劳顿，停留青州每天都在花销，必定急于脱手，他们若雇人再拉回去又是一笔钱，况且拉回去还是那个卖价，还不如在青州以差不多的价格卖掉。”

王欣认真地听徐安和说完，看向徐安和的眸子增添不少光亮。

“欲取先与，似涨实降，安和真有才智，今后我有福焉。”

徐安和闻言一愣，随后脸颊微红，嘴角微扬道：“那，王大人，这一条回复的您可批了？”


王欣一听这话，笑道：“夫人妙计，焉敢不批？说起来青州今年着实难过，进城的米一多，就不会发生有人饿死的事了。”

王欣说着便在文书上直接按徐安和的话回复道：官府广而告之，青州允许米商自行涨价。

徐安和看着王欣提笔落笔，一刻不曾眨眼，奇道：“向荣这笔字铁画银钩，小时候没少练吧？”

“我小时候练字是在地上和石头上练的，我们村里曾经有个老奶奶，我称呼为婆婆，我母亲和娘亲过世后，她一面教我一面带我去讨百家饭。”王欣想起那段日子，眼圈微红，不是为日子苦，而是因为婆婆不在人世了。

徐安和闻言，抬起手轻轻附在王欣手上。

王欣一愣，侧头去看，半晌笑道：“我没事儿，就是感慨现在日子好过 ，婆婆不再了罢了。要不，哪天旬假，我带你回老家吧。”王欣说着低头快速看了眼徐安和的手，想了想，手掌轻翻握住了那白皙的手儿。

徐安和感受到手上的温度，呼吸稍微有点乱了，别看目光，脸红着找话道：“是给教你的那个婆婆扫墓？”

王欣看向徐安和的侧眼，笑道：“嗯。顺便也去我们家祖坟上看看，是没有冒青烟。”

徐安和闻言一愣，随即便听王欣道：“能和安和成亲，定是我家祖坟冒青烟了。”

徐安和被这样的话逗笑出了声，眉眼含笑道：“看不出，你也会说笑，只是你这不苟言笑一本正经地说这话，实在逗人的很。”

“有吗？”王欣不好意思地笑了笑，她本也不会说笑，“看晌午了，饿不饿？”

“是有点了。”徐安和说着看向余下的公务道：“剩下的......”

王欣接话道：“剩下的你都替我想好回复了，我吃了晌饭过来看一下就成。”

王欣说着看向徐安和，眸子里充满喜欢道：“今日承你帮我分担，下午一个时辰足够，这可比我自己独自思考至夜里完工轻松多了。”

“那......我以后天天来先忧阁如何？”徐安和和王欣四目相对后，垂眸问着，今日相处下来她没有半点不适，甚至有时候四目相对她开始有些羞了。


 
“自然是好，只是这样会不会累着你？”王欣倒是很享受两个人在一起办公，彼此忙完还能互相聊聊，很轻松，很自在。


 
徐安和轻轻摇了摇头道：“不会，哪天公务多就多看一会，公务少，我帮你快点处理完，当然，省出来的时间我要索取一多半。”

“嗯？有何需要效劳的？”王欣听徐安和要索取她的时间，忙开口问道。

“我从未来过滁州，向荣何不抽时间陪我游览古胜名迹？听闻前朝书法大家刘显在滁州枫山的石屏上刻有秋枫赋，倒想去观摩一番呢。”

王欣一听这话笑道：“这有何难？下午我早点处理好公务，我们避开日头毒的时候就去。”

“那快用晌饭吧，我倒饿了。”徐安和被王欣的目光看到觉得脸颊滚烫，从王欣手中抽出手儿，便从扶手上离开。

可能是坐在扶手上久了，一直省着力，导致坐在扶手的那条腿一落地便麻了，刚迈出一步，便觉得使不上力来，身子晃了一下，王欣见状忙起身从后面扶住。

徐安和回头看去，便瞧见一双着急的眸子，担忧中又带着些许惊吓，见对方如此紧张自己，徐安和心中一动，想来她的决定没有错，她向来不求轰轰烈烈的爱情，她所求的其实很简单，无非相敬如宾相濡以沫。

作者有话要说：　　时间不够，还得有一小章吧感谢在2021-11-15 16:40:23~2021-11-16 23:17:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：Jc、林二白 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：晋江zhao 10瓶；嘉儿 5瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！




第310章、番外王欣徐安和14

王欣在和徐安和成亲后的第三天, 便带着女儿来到宅院门口。

“母亲，这是哪儿啊？我们来这里做什么？”小瞳儿站在宅院门口仰头看着一脸凝重的母亲。

“待会你就知道了，你先跟着奶娘还有启新叔叔在外面等一会。”王欣说着推开宅院的门走了进去。

“大人。”守在房门外的人见王欣来了，连忙迎上来。

“嗯, 里面的人都还好吧？”

“回大人了, 都好呢，似乎是想开了, 吃的香, 也不哄了。”

王欣闻言道：“请他们来正堂说话吧。”王欣说着便去了一院的正堂, 坐在了主位上。

少时便见王家二老和王馨走了进来。

“王大人新婚燕尔的，怎么有空想起我们来？”王馨进来便拿话刺王欣，“还以为你掉进温柔乡了, 轻易来不了呢。”

王欣压着气，道：“今日来，不是来和你吵架的。”

王馨走到左下手, 坐下道：“那就开门见山谈条件吧，我是怕了你的, 我若再不识时务，岂不是连父母的命都搭进去了？王欣, 你真是够狠, 半点情意都不留了。”

王欣闻言内心十分无力, 她这都又是被谁逼得呢？

“既然是谈，心平气和为好，你若一直这样讲话, 不如我们改天再谈。”王欣看向对方。

王馨可不想一直被关着，便道：“瞳儿呢？你说过要让我见她的。”

“外面呢，谈拢了, 自然让你们见面。”王欣说出从袖子里取出几张银票，放到一旁的桌子上，“银票给你备好了，女儿也在外面，我就一个要求，你带着父母回梁州，此生你不得再来哄。”

“要我答应也行，我还有一个要求。”

“请讲。”

“逢年过节，我要瞳儿去梁州。”王馨转头看向王欣。

王欣敛眉道：“不行，逢年过节，一家团圆，瞳儿离不得我。”

“你也说逢年过节，一家团圆，瞳儿就能离了亲娘？别忘了，瞳儿是我生的，我要求逢年过节她陪着我有何过分之处吗？她平日都是和你生活的，若你肯把她给我，我也大方让她逢年过节来滁州陪你。”

王馨的话让王欣沉默了，想起生瞳儿那天的场景，王馨的确受了不少苦，刨肚取子，那段时间每一天动一下都疼的冒冷汗。

“王欣，你都成亲了，自然会还有孩子，何必在过节那么几天上和我争瞳儿呢？”王馨红着眼圈看向王欣。

王欣闻言让步道：“中秋等其他节都可，除夕不行，年初三我让人送瞳儿去你那里。”

王馨闻言沉默了，她知道再争王欣怕不会再妥协了，便道：“可以，我还有一个要求，瞳儿每次去我那里，住三五天再回。”

“不成。”王欣果断拒绝了。

“为什么？我一年到头见不了孩子几面，一次住个三五天过分吗？”

王欣闻言道：“条件不过分，但你怨气太重，若和瞳儿说些有的没的，会教坏孩子。”

王馨一听这话，恨道：“这你只管放心，我对你再恨，也不会在孩子面前说你半个字的不是。说起来你是官，条件比我好，我的瞳儿将来还得指望你，我自然不会让孩子去恨你，瞳儿和你关系处不好，岂不是便宜了从别人肚子爬出来的。”小畜生。

王欣下意识敛眉，道：“你说话能不能尊重点人？我并不担心瞳儿和我关系不好，我担心你教唆……”

“教唆瞳儿对你那新婚娇妻不睦？你若不放心大可让瞳儿奶娘盯着我，我保证不谈及你和那个女人，我又不傻，你公务繁多，我自然不会让瞳儿去招惹那个女人，万一那个女人趁你不在害我瞳儿，我岂不是得不偿失？”

王欣眉头拢的老高，王馨说话她是一个字也不爱听。

“我暂且应了，等瞳儿去你那小住几天看看，如你所说，我会让奶娘时刻陪着瞳儿身边，你最好不要把大人的恩怨搬到瞳儿耳边。”

王馨一听对方应允了，便道：“那是自然，现在可以让我见孩子了吧？”

王欣闻言起身往外走，到了门口，蹲下看着瞳儿道：“瞳儿，你的生身娘亲在里面，母亲带你去见她。”

小瞳儿乖乖地跟在母亲身侧往里走，小眼睛到处打量。

“母亲，这是我娘亲的家吗？”

“不是，你娘亲家在梁州，这次是特地赶来看瞳儿的。”

“那娘亲以前怎么不来看我？”

“以前…娘亲看过你，你还小不记得了。”王欣说着便把瞳儿带到堂屋。

王家二老和王馨立刻迎了上来。

小瞳儿躲在母亲身后，有些害怕，可当看到那个自称她娘亲的人蹲在她身前，满眼充满疼爱，且含着泪看着她，她竟不怕了，从母亲身后走了出来，抬起小手替娘亲擦了擦眼泪。

“我的瞳儿。”王馨的泪再也止不住，抬起将女儿抱进怀里，自从和离后，这是她第一次将女儿抱在怀里。

“娘亲不哭。”瞳儿小手轻轻拍着王馨的后背。

王欣看着眼前的一幕，眼圈也红了，背过身去，深呼吸好几次，到现在，她也不清楚心里对王馨是恨多还是怨多，一开始凭着一腔怒气和陛下那番深意的话，写下和离书，随后见识了王馨的不讲理，再后来王馨每哄一次，她心里深处仅存的那点不舍就消散一点，直到消散殆尽。

王欣受不了这个场面，走了出去，留下奶娘在一旁候着，在外面等了好一会，见时辰不早了，这才打发启新去催。

此时，总督府里，徐安和吃罢早点，看了眼时辰，道：“大人点卯还没有回来吗？”

“按理往常这个时候早就回来，奴婢去前面打听打听。”霁月说着便走了出去，去门房一打听，可不得了，忙拔腿跑了回来。

“小姐。”霁月喘息着，“门房说大人早就回来了，只是未下马车，接了大小姐就又走了。”

徐安和闻言敛眉道：“这一大早的，这是去哪里了？”

霁月附和道：“就是，什么地方是夫人你不能去的？若去玩不带夫人你，未免有点过分了。”

“若是去玩，倒不会不带我。”徐安和垂眸沉思道。

那厢，王欣派人去送王馨一家，自己则带着女儿徒步走了回来。

“累不累？”王欣低头看着女儿。

“不累，就是娘亲走的好伤心，我好不开心。”小瞳儿低头看着自己的脚尖。

王欣闻言蹲下道：“很快，瞳儿就能去梁州看她了，不要不开心。”

小瞳儿不说话。

王欣把女儿抱了起来，哄了一路，回了家。

“饿不饿？厨房有给你做你最喜欢的小猪甜心馒头，咱们去吃好不好？”王欣抱着女儿一路回到女儿院子里，陪着吃了早点，又玩了一会，直到女儿重新露出笑脸，玩累了这才起身离开。

王欣回到先忧阁，见徐安和已经坐在那里看起公务来了，不免有些惭愧。

“向荣回来了，吃过早饭没有？”徐安和抬头笑着问道。

“刚和瞳儿一起吃过了。”王欣说着坐到徐安和对面，见对方低头继续看公文一句话再未说，想了想，坦诚道：“今天一早，我带瞳儿去见她亲娘了。”

徐安和闻言抬起头来，显然是没有料到。缓了片刻，道：“瞳儿的亲娘还未离开滁州啊。”

王欣焉能听不出这话背后的不悦，忙道：“现下已经谈拢回梁州了，她以后都不会再来哄了。”

徐安和闻言点了点头，她要的无非也就是这一点，只要不来哄都好说。

“快看公文吧，说好的，早点处理好，好去沁谭游玩一番呢。”徐安和并未继续追问，她想知道的已经知道了，细节和过程她没有兴趣知道，好在王欣在她面前如实相告，她也没有什么好恼的。

王欣见状，也赶紧忙了起来。

在往后的近一个月里，王欣带着徐安和游遍了滁州的名胜古迹，谈论了不少对名人古人事迹的看法，回来后还一起对枫山、沁谭、汕溪等处皆润笔做了赋。

游遍了山水佳处，两个人相处更加自在，有时候王欣微服去村庄田舍果园等处，徐安和便扮成仆从，背着做生意的布袋子，跟着跋山涉水，竟也兴致勃勃，不觉得半点辛劳。

这日，二人行走在山间，一路上你掺我一把，我扶你一下，下了小土坡，便见有人在山间布机关。

“前面有人。”徐安和瞧见前面有人，忙把王欣替她背着的布袋取了下来背在自己肩头。

王欣边牵着徐安和的手往前走边道：“瞧样子，应当是位猎户。”

二人走近，王欣开口道：“小哥，打扰一下，许家村离这还有多久啊？”

那猎户闻言抬头道：“出了这片林子就是，前面系了碎布头的都是陷阱，还有老鼠夹，两位避开走，别伤着咯。”

“多谢提醒。”王欣说着见对方将竹子销成尖插在土坑里，便道：“小哥，往年一冬所猎够一年开销吗？”

“咱们当猎户的，看运气，有的年景还能积攒些，年景不好吃的都紧巴着呢。”猎户说罢便继续埋头做起陷阱来。

王欣则拉着徐安和继续往前走。

徐安和沿途小心地看着脚下，嘴上道：“你刚问他一冬所猎，难道猎户春夏秋三季猎不到吗？”

“不是猎不到，怎么说呢，春猎时，动物经过一冬，它们的肉质并不好，也卖不上价钱，说起来，这个时候的动物肉质最好，但是没有一般的功力猎不到他们，往往就是刚入冬，赶在大雪封山之前猎相对容易些，再加上冬天瓜果蔬菜被萝卜番薯取代，家里能买几斤肉腌制起来也好过冬，这个时候拿去集镇去卖，必定能卖个好价钱，故而说指着这一冬呢。”王欣边走边解释道。

徐安和静静地听着，听罢笑道：“多谢向荣赐教，想不到，你这个也懂。”

“这都是和乡里的里正聊天时知晓的呢，说起来，这些猎户也是难，但凡家里有几亩地，也没人愿意当猎户的，这都纯凭运气，运气不好，不仅猎不到还有可能被咬伤甚至丧命呢。”

王欣说着便和徐安和继续往许家村去，不远处，启新带着人不远不近地跟着。

进了许家村的界碑，二人停下来休息，王欣一摸自己腰间水袋，发现里面没有水了。徐安和拿着自己的水袋喝了一口，见状忙递给王欣。

“喝我的吧。”

王欣闻言看了眼刚才被徐安和双唇接触的水袋口，缓缓道：“这...不大好吧？”

徐安和看着王欣，成亲一个多月，夜里她们同榻而眠，王欣十分老实，果真在她没有明确表示之前，从未有想触碰她的意思，她心安的同时又犯疑惑，究竟是王欣守君子之约呢还是她对王欣没有吸引力。

徐安和心思百转，把水袋塞到王欣手里，抬起腿便走。

“之前亲都亲过了，便没有什么好不好了，王大人，放心喝吧。”


王欣看着徐安和的背影愣了一下，随即忙拿起水袋咕咚咕咚喝了两口，忙追了上去。

二人并排着走着，因为刚才徐安和提及新婚也她们接过吻，两个人偶尔眼神碰触，又快速别开目光。

王欣为了缓解这种感觉忙快走几步，站在田边，看向地里劳作的人道：“老伯，这地里种得什么啊？”

那老伯见田边的两人商人打扮，便道：“这片种的白菜，那片种的萝卜，你们想来收得一个半月之后，现在来太早了。”

王欣闻言笑了笑道：“先来瞧瞧看，听说前不久朝廷刚在这一片修了水利，现在你们灌溉应该方便多了吧？”

“嗐，你也说是朝廷修的，我们老百姓哪能用得起？源头都让人把手着呢，我们用水得走到后山上自己挑呢。”

此话一出，王欣和徐安和俱都一愣，徐安和随即气道：“幸得今日兴起来看，不然岂不是枉费了咱们的初心？想来不用猜，你辛苦向朝廷争取下来的银子怕是进了那些贪官口袋里。”

“你先别气，咱们去前面看看。”王欣自己也气得很，自然能体会徐安和的心情，一边担心她生气坏了身子，一边自己努力压着火气。


 
到了地方一看，王欣袖子下的手紧紧握起，按呈到她手里的水利图来看，眼下分明就是个烂摊子了，所建不过三分之二。

“安和，走吧，先回去再做计较。”

徐安和闻言便和王欣往回走，回程正好和启新碰头。一行人一起原路返回，翻上小土坡，在坡下坐进马车一路回到总督府。

徐安和回了屋，换下仆从衣衫，去浴池沐浴更衣，王欣则立刻让人去请滁州郡守。

待徐安和沐浴出来，便见滁州郡守捧着水利图灰头土脸急匆匆地走。

“怎样交代的？”徐安和迈进先忧阁，从霁月手里端过一盏菊花茶放到书案上，“菊花茶，败火的，特意给你烹了一盏。”

“有劳安和了。”王欣端起茶盏，喝了几口道：“让他去查了，且等回复吧。”

“距离前年官员大洗礼过去没多久呢，他们便又胆子大了起来。”徐安和说着将几样点心一一摆在王欣身前，“你吃些东西再忙吧。”说着，转身带着霁月往外走。

王欣见状忙道：“安和，你不留在这吗？”

“不了，我还有事。”徐安和说着便推门走了出去。

王欣不知徐安和有何事，抽出负责水利的人员名单，挨个看了起来。

到了夜里，王欣走至房门口，刚想推门进去，便见门开了一个缝隙，紧接着她沐浴的衣服被霁月从门缝里递了出来。

“大人，夫人有事没做完，您拿着衣裳先去沐浴吧。”说罢霁月便把门关上。

王欣懵了一下，疑惑带拿着衣服去了浴池，洗罢出来，走至小花园，便瞧见小瞳儿拖着一个小板凳艰难地走着。

“瞳儿？”

“母亲。”小瞳儿停了下来。

“哪里去啊？”王欣走近问道。

小瞳儿仰着小脑袋看向自己的母亲道：“去新娘亲那里听新故事，今日母亲旬假，白天都见不到母亲和娘亲来找瞳儿。”

王欣闻言心生愧意，忙牵起女儿的手道：“今日母亲和娘亲去乡下办事去了，走，现在就带你去听新故事。”

这边，王欣带着瞳儿往主卧走去，霁雪老远瞧见，忙回去报信。

“夫人，不，不好了。”霁雪喘息道。

“乌鸦嘴。”霁月正点着龙凤花烛，闻言忙嗔了霁雪一眼，“今天是夫人的好日子，你乱说什么呢。”

霁雪喘息片刻道：“哎呀，你才闭嘴呢，夫人，大人领着大小姐过来了。”

“啊？”徐安和正要穿上大红中衣时，闻得此言，忙脱了下去，慌忙让霁月把龙凤花烛吹灭收起来，又让霁雪帮忙穿上常服。

张妈妈一脸痛心，自我安慰道：“没事，没事，都不慌，好事多磨，好事多磨。”

一切刚恢复原样，门开了，王欣带着女儿跨进门槛，瞧见屋里的人都略微有些喘的样子，便道：“霁月说你在屋里有事未做完？我是否有荣幸知晓一二？”

徐安和闻言十分淡定道：“自然，只是眼下尚不是时候，该让向荣知晓的时候，向荣自会知晓。”

“怎么听着如此神秘呢。”王欣笑道，随后感觉一双小手在拉自己的袍子，低头一看，便见瞳儿眼睛一眨一眨地看着她，忙道：“那个...安和，瞳儿很喜欢你上次说的故事，你那里可还有？”

徐安和早就注意到小瞳儿拖着个小板凳跟在王欣身后，闻言笑道：“那就赶紧坐好吧，我们马上开讲。”

王欣一听笑着低头摇了摇女儿的小胳膊。

小瞳儿忙道：“谢谢娘亲。”

徐安和浅笑回应，一个多月了，说不适用其实也有点适应，说适应了其实也没有那么适应。

“我们今天讲一个发生在乡间小路的故事，古时有一个小女孩，家里很穷，她就替人放牛，这一天她把牛赶到草地上吃草，自己则走到石墩前，打算休息一会，可走近了发现石墩前有一个灰色的包裹，打开一看，里面竟然有了两个银锭子。小女孩大吃一惊，她就……”徐安和说着看向小瞳儿，不说话了。

小瞳儿瞪大眼睛，在小板凳上正襟危坐，小眼睛斜着瞄着自己母亲，向母亲求救。

王欣立刻会意，开口道：“她…把银子上交官府了？”

“怎么，你这么老实吗？”徐安和看向王欣道。

“母亲也没有听过这个故事吗？”小瞳儿看向自己的母亲疑惑道。

王欣愣住了，徐安和讲的故事她听了两回，分明是她随口杜撰的，她哪里能听过呢？可是小瞳儿这样问，她若说没听过瞳儿会不会失望？

王欣想了想，这个故事无非教人拾金不昧吧，便道：“可能听过，时间有些久了，我想想，是不是这个小女孩抱着这个钱在原地一直等着，一直把失主给等了来？”

小瞳儿闻言连忙去看徐安和，只见这个新娘似笑非笑地看了自己母亲一眼，那神情她有点看不懂。

徐安和嗔了王欣一眼道：“的确如此，到了夜里，这个失主满头大汗地提着灯笼来找，小女孩问了失主几个问题，确定这个人是失主后，方才交给他。这个失主千恩万谢，想给小女孩几个铜板以示感谢，可小女孩怎么也不接受。后来，这个失主把这个女孩推荐到自己姐姐店铺中，这个女孩在店里学会了认字，学会了打算盘，后来成为一代富商呢。”

“哇！！！”小瞳儿感叹一声，顿时觉得这个小女孩好棒。

“这富商谁啊？”王欣笑吟吟地看着徐安和。

徐安和本以为今日的故事糊弄过去了，闻言愣了一下，轻轻咬着下唇，她不信王欣听不出来她是杜撰的，分明就是故意的。

“你不是听过吗？你当知道啊。”

王欣闻言一愣，遂含笑地看着徐安和，她就喜爱对方这急中生智的小聪明。

“母亲，谁啊？”小瞳儿兴致勃勃。

“一个作古了的人，你以后说不定就懂了，时候不早了，我送你回房。”王欣说着便站了起来，看向徐安和道：“我先送她回房睡，一会儿便回。”

小瞳儿本没有待够，可见母亲都站起来，便不情不愿地拉起自己的小椅子道：“娘亲晚安。”

“安。”徐安和回以浅笑。

一旁的霁月和霁雪屏息凝气，待两人走后，忙翻出红罗帐，还有龙凤花烛，一个去铺床，一个去点烛。

徐安和看着眼前的一切，开口道：“要不……别忙活了，改日吧？”

“我的小姐，择日不如撞日，今日可是你开口让大家这样忙活的，再说，这还不是迟早的事。”张妈妈紧张地在一旁劝道。

徐安和闻言脸颊有些红润道：“可是这事我事先没有和她透过口风，待会她回来，会不会觉得…….太突然了？”

霁月闻言笑道：“我的夫人，大人只会因为这个突然而高兴，断不会因为这个突然吓昏过去。”

“就你惯会贫嘴。”徐安和嗔了一句，换上大红中衣，外面由着两个丫鬟和张妈妈布置，自己换好衣服就掀开被子上了床。

霁雪上前把红丝薄帷帐给放下，准备好几个人便悄悄退了出去。

徐安和安静地躺在床上，好一会，听得门响了，连忙翻身面向里。

王欣一进屋便愣住了，这场景……分明是她成亲时的布置，这是…….王欣的目光落到放下来的帷帐上，顿时觉得心里一紧，她不傻，自然知晓这是什么意思。

徐安和竖起耳朵听着外面的声音，清晰地听见外面的人一步两步朝她走来的声音，紧接着便是帷幔轻轻被拉开一角的声音。

王欣看了眼徐安和，轻轻坐到床边，宽了衣服和鞋，深吸一口气抬起腿上了床。

进了被子里，王欣侧过身子，徐安和今晚的意思已经很明白了，她可以大胆地凑过去。

徐安和紧张地闭着眸子，感受着一双手将她轻轻放到她的肩上，而后她顺着对方的力度缓缓平躺下来，接近着身上一沉。

徐安和睁开了眸子，四目相对，对方眉眼含笑。

“安和…”王欣内心很激动，一个月余换来两心相愿，她现在仿佛还觉得不太真实。

少时，二人的中衣相继扔出了帷帐...

张妈妈打发走两个丫鬟，自己贴耳到门上，正焦急时听见里面传来嫋嫋之音，顿时双手合十，嘴里念着菩萨保佑，和和美美……

作者有话要说：　　有点痛苦，本来写韦冰夏音儿时想到一个非常非常不错的情节，本来都要写在韦夏里了，后来没舍得给那一对，想了想比较适合安和，就给王欣和安和留着了，我今天想了一整天没想起来那个情节是啥，真就痛苦！！！老了靠脑袋记不住了！

这章写得也不十分满意，大体交代下，反正婚后她家就这个氛围了。

另外就剩几张番外了，马上完结，所以防盗时间改为最长的了

另外这对结束了，写静王和王妃时还能再写到点。

公主和驸马 月一和云六，王敏和刘金定都将掺和在王妃里面写，就不单独出了感谢，在2021-11-16 23:17:25~2021-11-18 23:08:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：Jc、林二白、撩尽天下小姐姐、MER、人间客 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：亦枫 3瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！感谢在2021-11-16 23:17:25~2021-11-18 23:08:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：Jc、林二白、撩尽天下小姐姐、MER、人间客 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：亦枫 3瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第311章、番外前世江景乔赵清芷

四月初夏, 雨下了整整一个上午，终于在晌午时分停了下来。

百无聊赖的赵清芷在清雅轩窗前闲读，她嫁进静王府已经一个月有余了，从未生过半点欢喜。

赵清芷轻轻一叹, 合上书, 看向窗外，只见两只鸟儿在池塘边飞来飞去, 十分有趣。

不远处, 刚回来的江景乔瞧见这一幕, 嘴角扬起一抹坏笑，绕到清雅轩后面，飞到琉璃瓦上, 趴在了赵清芷所在窗前的屋檐上，从怀里摸出那条特意为赵清芷寻来的好东西，悄悄地往下放。

赵清芷正看着那对鸟儿, 忽然见窗顶坠下长长的一条，顿时吓得向后微仰, 好在入府一个多月被江景乔吓出经验来了，她克制自己, 不让自己叫出声来, 冷静地绷着身子定睛看去, 发现原来是条假蛇。

这府里，敢这样吓她的，连日来, 也只有她所嫁之人——当朝陛下的胞妹、大周静王殿下江景乔。

果然，下一秒印证了她的猜想，一个人头倒立而下, 坠在窗户中央。

江景乔倒挂着，笑盈盈地看着窗内的人，道：“爱妃，一别两个时辰，真叫本王在外想的紧呢。”

赵清芷见江景乔露面了，纵然身子不适不想起，也不得不轻拢裙摆站了起来，面无表情地朝窗外倒挂着的半个身子的人福身。

“殿下。”赵清芷缓缓启唇，只有两个字，对于这痞王嘴里说的不着调的话是没有半点回应，江景乔出去两个时辰会想她？她是连半个字都不会信的。


 
“啧，爱妃的胆量真是与日俱增，如今见了这大长虫都能面不改色。”江景乔心里一阵阵懊恼，她就不信这世上就没东西能让眼前这个一直面无表情的女人害怕的，“不如爱妃偷偷告诉本王，究竟什么东西能让爱妃稍稍惊俱一点？哦，本王好让下人们替爱妃清理干净，免得爱妃受惊。”


 
信你个鬼！赵清芷轻飘飘看了江景乔一眼，相处这一个多月，对方可没少拿那些个吓人的东西吓她，她想来想去，也没想出来，她到底哪里得罪了这个痞王，今日一出，明日一出，也不知何时是个头，这日子过的一惊一乍的，她都不知道她有没有命活过今年。


 
“臣妾怕的东西太多了，想来是清理不干净的，殿下便不必费心了。”赵清芷说这话，心里是有怨气的，便是不小心真的得罪了这位祖宗，何至于三番五次来吓她，这么大的一个亲王，心胸是真的还没有针眼大。

江景乔扬了扬眉，她也知对方不肯告诉她，她偏不信邪，她非找出个能让赵清芷害怕的东西来不可。

“爱妃不领情，本王就不操心了。”江景乔说罢抬起上半身，从赵清芷的眼前消失。

赵清芷见人走了，这才抬起手轻轻捋着自己的心口，她迟早要被江景乔吓出病来不可。

江景乔也是没有让赵清芷‘失望’，三天后，赵清芷坐在梳妆台梳发，梦洁拉开梳妆匣下面一个小抽屉，刚要伸手取钗环，发现一只癞蛤蟆跳了出来，顿时吓得大叫起来。

赵清芷哆嗦两下身子，绷紧脸，斜视那只癞蛤蟆，一动不动地看着那只丑东西从梳妆台跳了下去。

“哪里来的，快，快拿出去。”梦洁指挥着两旁的侍女。

赵清芷渐渐平复下来，眉眼微抬，从镜子里瞧见江景乔抱着胳膊一脸挫败地看着她。

“？”

赵清芷对江景乔的表情很是疑惑，对方捉只丑东西放在她梳妆匣内，为何会一脸挫败地看着她？？真是莫名其妙。赵清芷心里一阵嘀咕，面上却显得云淡风轻。

江景乔微叹一声，一脸挫败地出了寝殿，走到长廊石阶上，看见正一脸谄媚候着她的小侍卫。

“殿下，怎么样？王妃娘娘是不是吓得花容失色惊叫出声？”小侍卫脸上洋溢着自信。

江景乔白了小侍卫一眼道：“你出的馊主意，她稳坐如泰山一般，脸色依旧没有半点惊俱，更没有惊吓出声。想来也是，蛇她都不害怕焉会怕一只癞蛤蟆？真不知道赵家是怎么养女儿的，难道每日捉了虫子老鼠送到女儿跟前把玩不成？”

小侍卫闻言心里一惊：“这倒奇了，王妃娘娘鼠蚁虫蛇皆不怕，如今连癞蛤蟆都不怕，这哪里是世家养出来的千金小姐？”


 
江景乔咬着下唇，抱着胳膊，小眼睛提溜转着，本来大婚时她就单纯想吓吓对方，后来对方太淡定了，这就激起她的好奇心了，她不信这世上就没有一样东西能吓到对方的。

“有了，殿下，属下想到一个东西。”小侍卫说着凑到江景乔耳边，说出三个字。

“不不不。”江景乔脸色一白，连忙摇头，“那个太吓人了，会把她真的吓到的。”

“殿下过虑了，这个东西对旁的世家小姐来说肯定会吓昏过去，但以王妃娘娘的胆量来看，未必真能吓到，属下也只是姑且用那个试试。”

江景乔闻言仔细忖度道：“不可不可，万一真吓坏了怎么办？那个东西太惊俱了，想来你也想不出个好法子来，退下吧。”江景乔说罢烦躁地上了长廊走了。


 
小侍卫看着静王殿下的背影，抿着嘴，殿下为这个事发愁好些天了，什么虫子啊、老鼠啊、泥鳅啊、鬼脸妆啊、假蛇啊、癞蛤蟆都试过了，再去寻别的，估计王妃也不会害怕，倒不如他去拿那个东西在王妃必经之地放好，如果王妃见了惊叫一声，也算了啦殿下的心事，如果连那个东西都吓不了王妃，那也好让殿下息了心思。

如此一想，小侍卫忙去办来。

赵清芷并不知晓等待她的是什么，但她每天都得时刻保持警惕，不知从哪里什么地方就冒出个好几条腿的虫子什么的。

这天天气好，赵清芷在梦青梦洁两个丫鬟的哄劝之下出了屋子，闲庭漫步在王府花园，在已绽放的花间游走。

看着百花绽放，赵清芷的心情好了很多，想起八岁那年和宋子游在赵府花园玩耍的场景，嘴角微微上扬，嘴里渐渐哼出几个音来。

那厢，江景乔被小侍卫请到假山洞里，顿时不乐意道：“刚下过雨，假山里面闷的很，你拉本王待在这做什么？？”

“殿下，你看，王妃在那呢！”小侍卫指着不远处道。

江景乔闻言看去，还真是，这个女人自从来了，别说出府了，出门都难得的很，今日竟然有闲情赏光。江景乔觉得人就该多出来走走，瞧见对方在花间游走，顿时心情好了起来，往前走了几步，在假山后偷偷地瞧着。

赵清芷嘴角微扬，嘴里轻轻哼着宋子游写的词——《兰花吟》。

假山后的江景乔在对方转身时愣住了，她竟然会笑？？还会哼曲子！！！真这是蛮新奇。江景乔双眸亮晶晶的，用胳膊肘碰了下小侍卫道：“你听，本王的爱妃哼的多好听。”

“是，是。”小侍卫点头如捣蒜。

“啧，本王的爱妃笑起来真好看。”江景乔两手托腮双眸一眨不眨地看着赵清芷，这样看太后给她指的这门亲事也不差的。

“嗯嗯。”小侍卫附和道。

“爱妃真美......”江景乔见赵清芷鼻尖轻嗅花香，那姿态那神情，莫名觉得心儿漏跳了几下，以前只晓得她善良，怎么就没发现她还有如此撩人的一面。

小侍卫看着不远处的人，出神道：“是是，是好美。”

江景乔一听，回过神来，咬牙低声呵斥道：“放肆！你看什么看，那是你能看得人吗？给本王转过去！！”

小侍卫身子一颤，吓得忙背过身去。

江景乔见人转过去了，这才回头去看，只见对方轻提裙摆离了花丛，上了青石路。


“啊！！！”梦青梦洁突然高声一叫。

赵清芷在瞧见前面的骷颅头时，脸色煞白，惊得背过身去，抬手捂着心口，嘴里那声惊呼险些出口，只是从小到大的教养让她生生忍住了，从小她就被教导不能失态，进了静王府仿佛随时随刻都要把她的教养给撕碎！

“怎么了，怎么了？？？”江景乔快速奔跑而来，跑至赵清芷身边刹出脚，偏头一看，前面有一个骷颅头，顿时明白过来，震惊又恼火地瞪着不远处假山边上的狗奴才！！

小侍卫被瞪得脖子缩了一下。

“爱、爱妃。”江景乔有些心虚、有些愧疚，还有些心疼，瞧着原先粉嫩嫩的脸儿血白血白的，没有人能做到无动于衷吧，“你，你没事吧？”

赵清芷后背有冷汗冒出，胃里也翻江倒海的，只是她不能在江景乔面前表现出来，故作镇定福身道：“臣妾无大碍，只是稍微不适，且容臣妾告退。”说罢便带着两个丫鬟走了。


 
江景乔看着对方离去，怒气冲冲地冲到假山边上，对着那小侍卫就是一脚：“狗奴才，本王不是说不准拿骷颅头吓她嘛！！连本王的话都不听了，要你何用，趁早到高青岩那领四十大板，以后滚到别处，不要在本王面前碍眼！！”


 
江景乔说罢，忙去追赵清芷，一路气喘吁吁回到寝殿，只见对方对着盆一个劲的呕吐着，顿时过意不去，忙出去让人招呼兰珂来。

“快，快去请御医来，再让人煮碗安神汤来！”

兰珂见主子一脸急切，没敢多问，忙去吩咐人。不一会，兰珂亲自捧了安神汤来，本想送进寝殿里，没想到自家主子一脸急切地站在寝殿门口张望。

“给我，给我，你去盯着，御医来了赶紧带过来。”江景乔端着安神汤头也不回地说着。

赵清芷吐罢，清了口，刚想让梦青斟盏茶来，便见江景乔进来了，尽管身子百般不适，依旧扶着床框站了起来，刚想行礼，便被人给扶住。

“不必行礼，快坐，快坐。”江景乔一手扶着赵清芷，一手托着白玉碗，“本王让人给你煮了安神汤，你受了惊吓，喝点吧。”

赵清芷心里的惊讶可想而知，她眸子微垂看了眼安神汤，不得不怀疑汤里还有什么可怕的东西。

江景乔竟然看懂了，拿起白玉碗喝了一口，然后看向赵清芷道：“没别的东西，你放心喝，我喂你。”

“臣妾自己来吧。”赵清芷说着抬起手去想去接白玉碗。

“你受了惊吓，歇着就好，本王喂你也一样。”江景乔说着舀起一勺递到赵清芷嘴边。

赵清芷闭着眸子，心里微叹，知道拗不过这痞王，加上她实在是想起那东西就浑身不适，便缓缓把嘴张开。

江景乔连喂了好几口，眸子在赵清芷嘴角和勺子上瞥了一眼，顿时觉得身子有些酥麻，再喂了一口后，眼见的赵清芷的唇和勺子亲密接触，江景乔的心扑通扑通乱跳起来。

江景乔抿着嘴，再用勺子再次勺起安神汤后，缓缓举起，迟疑片刻，送进自己嘴里。

“......”已经微微张开唇的赵清芷见到这一幕傻眼了。

江景乔嘴里抿着勺间，安神汤含在嘴里，吞也不是，不吞也不是，小眼斜着去看赵清芷，见对方震惊地看着她，咕咚一声把安神汤吞进肚子里，慢腾腾取出勺子，讪讪一笑，找了一个蹩脚的理由道：“那什么，本王也见了那脏东西，也......需要安一下神。”

赵清芷的目光落在江景乔手里的勺子上，雪白的脸颊慢慢有了颜色，红通通地别开目光。

江景乔也觉得自己好丢人，重新舀了一勺，递到赵清芷嘴边道：“爱妃，你再喝点吧。”

赵清芷瞥了眼勺尖，嘴唇微张道：“臣妾好多了，这余下的安神汤殿下自己用吧。”

江景乔不傻，看了看勺子，对方嫌弃她？长这么大，从没有谁敢嫌弃她呢！不过她没有来得及多想，兰珂在这个时候带着御医来了。

御医把了脉，开了药方，嘱咐静养，不得再受惊吓。

江景乔一一记在心里，一天老老实实的，夜里还十分暖心地下榻寝殿。

是的，她们成亲至今，还未同榻过几回。江景乔夜里出去玩的次数多，回来经常在前面下榻，一是玩累了前面方便，二也是想瞧瞧她这位新王妃的反应。

赵清芷见她留下来，心里别提多担忧了，躺在一张床上反而更让她精神紧绷。

可江景乔没有这个觉悟，她翻著书在床上讲了许多有趣的故事，为的就是让赵清芷多笑笑缓解下心情，殊不知赵清芷恨不得她闭嘴，她只想闭目睡觉，并不想耳边有诸多噪音！！

江景乔一连讲了八个故事，讲累了，把书丢了出去，躺了下去，看着赵清芷的后脑勺道：“爱妃，你听了故事是不是好多了？”

赵清芷不得不违心道：“是好多了，多谢殿下。”

“没事，没事。”江景乔说着掀开帷幔一角，“梦青，端盏茶来，给你家王妃讲故事讲得口都渴了。”说罢放下帷幔。

梦青端了茶，江景乔喝下后道：“退下吧，灯就别灭了，你家王妃日间受了惊吓，黑乎乎的她会怕的，有点光亮就不怕了。”


 
梦青闻言张了张嘴，她家王妃夜里有光亮睡不着的。可静王发话了，她不敢多嘴，看了眼帷幔里，她家王妃也没有出声，便退了下去。

赵清芷心里恼的要死，平日也不回寝殿睡，今儿是怎么了？

江景乔鼻息间皆是赵清芷身上淡淡的香气，闻着香气不久就进入了梦乡，赵清芷却是熬到后半夜才浅睡过去。

四更天，江景乔睡的正香，忽听得耳边哼哼唧唧，隐隐约约有哭腔传来，江景乔努力睁了睁眼，那游离的目光在听到赵清芷似在哭泣时，顿时清明起来。

“爱妃？”江景乔欠起身来，发现赵清芷在做噩梦，忙把人抱进怀里，右手在人家背后试着一下一下地轻拍着，“不怕，不怕，有我在，没事了......”


 
江景乔嘴里念叨着，忽然一愣，这样的话出自她的口怎么就这么别扭。可在听到那啜泣声后，顿时心软成一片，轻轻顺着赵清芷的后背，“没事了，没事了，再不吓你了，睡吧，睡吧~乖~”

渐渐地，赵清芷止了啜泣声，呼吸渐渐变的平稳。江景乔嘴角微微扬起，继续顺着赵清芷的后背，心里特别有成就感，她就说罢，还得她回寝殿睡才行，不然赵清芷哪里能睡得这样香甜！


 
刚得意完，江景乔难免又愧疚起来，到底是吓坏了她，看起来这女人也不是那么坚强，以后还是别吓她了。江景乔心里想着，稍稍拉开点距离，看着赵清芷的睡颜，嘴角含笑，她家爱妃真好，她要把这世上所有的好东西都捧到她家爱妃面前来。

江景乔如此想着，抱着赵清芷重新进入了梦乡。

作者有话要说：　　前世就一章吧，本来想写前世江是如何对赵好的，后来想想那个时候再好也是冰碴子

还是写现世相亲相爱吧感谢在2021-11-18 23:08:21~2021-11-20 22:41:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：Jc、林二白 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：浅微凉 20瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第312章、番外现世赵清芷江景乔（含月一云六）

江景乔和赵清芷在外游历三年, 去过西边的荒芜沙漠，到过浩瀚的海边，中途为了太后寿辰赶回去一次，在京住了半个月后, 又再次出游, 一路往北，在北境大草原上疯玩了好久。

一路走, 一路玩, 再度回程时, 小安都已五岁半了。

因为前世小安就是五岁这年去的，所以江景乔和赵清芷额外注意，吃穿住尤其是行的方面, 那马车乘坐前都要检查一遍。

这日上午，他们行至青州地界，在一小林间停了马车。

江景乔掀开车帘, 看向里面的一大一小道：“你们俩饿不饿？进城得下午了，看前面有河, 你们若觉得顶不住，我就给你们抓几条鱼吃, 顶得住就吃点干粮先垫垫, 下午进城了吃顿好的。”

小安一听想起之前在山间吃的那种鱼, 忙道：“阿君，要吃鱼，母妃, 我们不进城，就抓鱼吃，好不好？”

赵清芷闻言道：“林间许多虫子, 又该咬你了。”

“母妃~~我不怕的，我想陪阿君抓鱼，好不好嘛，母妃？安儿求你了！”小安摇着母妃的胳膊，小脸上尽是央求。

江景乔顿时被女儿的小表情弄的心里柔成一片，帮腔道：“小安想，就依一次吧，等回了京，也没这个机会。”

赵清芷心软，依从道：“那好吧，把驱虫香囊戴上。”说着取出香囊系在了女儿裙子衣带上。

“谢谢母妃。”小安站起来，抱着自家母妃亲了一口。

“小安，快来，抱你下来。”江景乔见赵清芷允了，忙伸出胳膊。

小安闻言迈着小腿走到马车车厢边上，伸出小胳膊搂住自家阿君的脖子道：“谢谢阿君。”

“不客气呦，我的宝贝啊。”江景乔抱在怀里狠狠地亲了小安一口。

小安紧紧地搂着自家阿君的脖子，瞄了眼马车里的母妃，小声道：“阿君，母妃说我大了，不能让人随便亲。”

“阿君亲没事的，除了阿君和母妃，谁都不能让亲，知不知道？”江景乔说着想起一事，郑重道：“就是小孩子也不行，草原上那个女娃娃是不是亲了你一口？以后可不许让小孩子再亲了昂。”

“知道了。”小安乖乖地点着头。

赵清芷紧随其后出了车厢，被江景乔扶着下了马车。见江景乔抱着小安往河边去，忙嘱咐道：“别让小安靠河太近了。”

“知道了。”江景乔头也不回地应着。

星九下了马，忙走到赵清芷身后为其撑开了伞，星伍则从马车里搬下‘锅碗瓢盆’，寻了个树荫阴凉地放好，随后拿了一个木桶跟在江景乔身后。

江景乔走到河边，将小安放下，从袖子里取出一把匕首，用力向外一甩，竟然成了一把剑，小安兴致勃勃地看着自家阿君一剑下去插了个鱼上来。

“阿君好厉害。”小安小眼睛亮晶晶地说道。

被女儿如此崇拜，江景乔心情甚好，铆足了劲，连着插了十几条小鱼上来，一一放进了星伍拿来的木桶里。

“热不热啊？”江景乔将剑上擦拭好，重新折叠起来放进袖子里，然后从腰间挂着的折扇袋里取出折扇蹲下去给女儿扇风。

“有点呢？”小安说着伸出小手在阿君耳边轻轻扇着，“阿君流汗了呢，阿君好辛苦。”

江景乔笑出了声，这么大点儿的小孩说大人话。

“阿君有个法子让咱俩都凉快些，就是有可能你母妃会不太愿意，你敢不敢呀？”

小安一听，往不远处的树荫下看了一眼，小声道：“那母妃会生气吗？”

“生气倒不至于，就是有可能会担心。”江景乔说着往后看了眼赵清芷，见对方再单独给小安做吃的，便道：“不过阿君多厉害，有阿君在，其实用不着担心的。”

小安一听这话，忙点头，甚至有些兴奋：“阿君，咱们怎么凉快啊？”

“来。”江景乔抬手拉开女儿外裙的衣带，然后自己脱去外袍，抱着穿薄纱中衣的女儿就跳进河里。

扑通一声，引来置办饭菜的三人齐齐回头，赵清芷慌忙地提着裙子往河边跑，后面星九星伍二人也一脸紧张。

三人到了河边，只见江景乔托着小安腋下在河里游的畅快。

“殿下！”赵清芷急了！

江景乔在河里笑道：“太热了，下来凉快凉快，一会儿就上去了。”

“母妃，下面真的凉快，好好玩，母妃也下来吧。”小安笑呵呵地随着自家阿君游来游去。

“你们俩个人呀。”赵清芷笑着摇了摇头，看向星九：“快去取两件中衣和巾布来。”

星九应着忙奔向马车。

赵清芷走到河边的石头上，抚裙坐下，看着她们在下面玩了一阵，开口道：“玩一会就上来吧，虽然仲夏了，但下面的水还是有些凉的。”


“嗯。”江景乔嘴里应着，又抱着女儿游了一阵，这才抱着女儿上了岸。

赵清芷见状，忙展开巾布把小安裹进怀里，上上下下擦干净，从巾布里把女儿湿的中衣裤脱了下来，换上了干净的中衣。

江景乔也重新换了身中衣，穿好外袍道：“卿卿，你带小安先过去弄鱼吃吧，我和星伍往里看看能不能弄点野味来。”

赵清芷闻言道：“别走远了，弄不着就赶紧回来。”

“知道了。”江景乔让星伍取了弓箭，便往里走。

走了一段路，什么小东西也没瞧见，正要回去，听得空中一声雁鸣，江景乔一喜，忙拉满了弓，弓箭在弦顺势而出。

只见地，一箭射中，大雁在前方落了下来。

“刚才是没瞧见还有一支箭射中了大雁？”江景乔回头看向星伍。

星伍闻言忙应道：“属下看见了。”

她和别人一起射中了？

“走，过去看看！”江景乔拔腿就走。

那厢，月一正扶着云六的胳膊道：“哎呀，你慢点，肚子里还有孩子呢。”

“哎呀，没有事的，你放开我，我有数，你没看见大雁落时，还插着另外一支箭吗？没人抢走怎么办！”云六脚下飞快地往前冲。

月一无奈紧随其后道：“家里又不是短吃的了。”

“哎呀，你懂什么，我手痒痒出来涉猎玩，只要我射的，就不能轻易让人抢走！”云六来了精神，在离大雁五步远时，瞧见不远处两个人也快速朝大雁走去，盯紧一看，不由愣住了，这不是静王殿下吗？

“一一啊。”云六朝后招了招手，“你看是谁来了？”

“静王？”月一心里蛮惊奇，她们游历到此，因为云六怀孕了，不得不在后面的小村庄安顿下来，不曾想竟然能遇到。

“殿下，你瞧，是月一统领和云六姐！！”星伍指着不远处开心道。

江景乔一见，乐了，忙走上前。

“见过殿下！”月一和云六忙见礼。

“快起来，快起来，这种地方瞧见你们，真是令人惊喜。”江景乔说着眼睛看向云六的肚子，“嗨呀，真是可喜可贺啊，几个月了？”

月一笑着回道：“回殿下，四个多月了，不得已在这边暂且安顿了下来。”

“真好，此番我们正准备回京呢，这孩子出生后可要带着来京让本王瞧瞧啊。”江景乔看见人有喜是真高兴，想想她家卿卿，老是不松口要老二呢。

“是，殿下。”月一笑着应着，本来他们就打算生下孩子后回京，她母亲和妹妹还在京中呢，总要回去一趟。

云六扶着肚子捡起地上的大雁，瞧了瞧大雁上的两支箭道：“看来，我们和殿下的缘分不浅，这种地方都能射中同一只大雁！”

一句话引得江景乔哈哈大笑起来：“哈哈哈哈哈，正好呢，适才本王抓了十几条鱼，一起去前面吃吧，正好大家聚一聚！”

“那感情好，我们也许久未见到王妃和小郡主了。”云六摸着肚子不禁感慨，一别有小四年了。

一行人说说笑笑往前走。

星九将烤好的鱼放进盘中，一抬头瞧见静王身后的月一和云六，忙道：“王妃，是月一和云六姐。”

赵清芷正在喂着小安儿，闻言抬头看去，还真是，心下一喜，忙牵着小安的手站了起来。

“给王妃请安，一别多年，王妃可好？”云六上前笑道。

“好，好着呢，你们这些年想必也逍遥的很。”赵清芷说话间瞧见云六的肚子，“有四个月了吧，真是恭喜啊！”

“哎呀，坐坐，咱们坐下聊！”江景乔上前招呼众人坐下，“今儿个当真是个好日子，久别重逢，不能无酒，星伍啊，把咱们买的米酒拿出来。哦，给云六倒杯清茶来，让她以茶代酒。”

星伍应着，忙去马车取了来，星九则去把大雁清理了，架在了火堆上烤了起来。

一行人围在一起一边等着大雁熟，一边吃着鱼，谈论起往事，笑声阵阵。

作者有话要说：　　番外还有一到两章感谢在2021-11-20 22:41:42~2021-11-21 23:30:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：Jc、林二白 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：24304704 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第313章、番外终章

大周正德十年

小安七岁多了, 开始了早习武夜读书的生活了，有时候累了，也会耍点小心眼，装病装身子不适懒一天。

这日装病不去练武, 躲在屋子里和身边的侍女玩陀螺, 恰好门口望风的侍女哄肚子不在，以至于赵清芷来了, 也没有人通禀, 直接被赵清芷抓了个正好。

可想而知, 赵清芷不仅罚了女儿，连体陪着女儿胡哄的侍女一并罚了。

小安自是乖乖认罚，站在墙根下面壁思过。

“你一向不欺骗母妃的, 今日胆子倒大，你和母妃好生说，前些日子哄肚子不练武, 是不是也是在躲懒？”赵清芷坐在小安左侧身后，语气倒是平缓, 明显是耐着性子在和女儿说话。

小安本规规矩矩地罚站，忽听母妃问话, 忙实话道：“母妃~那日下小雨了。”

赵清芷闻言严肃道：“小下雨就能躲懒吗？你阿君小时候别说下雨了, 便是大雪天都得和一众兄弟姐妹在外面练, 再说，你本可以实话和母妃说的，怎好扯谎？”

小安听母妃提及阿君, 抿了抿嘴，没说躲懒就是阿君教她的。

“母妃，我错了。”小安乖乖认错。

赵清芷一见女儿认错, 心里便软了，她就这么一个孩子，因为前世的原因，让她每每都忍不下心去训斥。

这时，门响了，江景乔一脸紧张地走了进来。

赵清芷见状，微微一叹，她便知晓，但凡她罚小安，这人准会急匆匆过来讨情！

“卿卿。”江景乔听见侍女来报信，忙赶了过来，进屋先是唤了赵清芷一声，而后走到墙边，“小安，跟你母妃道歉了吗？”

“嗯。”小安看向阿君点了下头。

江景乔忙去说情道：“卿卿你看，小安都知道错了，这回你就饶了她吧？”

“我自知你爱她，难道我就不爱她了吗？纵然再不忍心，她错时也该罚的，不然长成个纨绔子女该如何是好？你要老是来求情，让我难做。”赵清芷微微一叹。

江景乔扯了凳子挨着赵清芷坐下道：“卿卿，我们就这么一个宝贝疙瘩，错了言语教她就是了，何必罚站呢？”

赵清芷有些犹豫，她何尝忍心，但是错了不罚难免记不住，想了想道：“那便不罚站了。”

“真的？”江景乔开心不已，“小安，快谢谢母妃。”

小安转身走到赵清芷身前，投到母妃怀里，仰着小脸道：“谢谢母妃，我以后不躲懒了。”

赵清芷看着这样的女儿，心柔成一片，捧着女儿的小脸道：“别高兴太早，不罚站了，别的还是要罚的，既是今日躲懒没有练武，便那罚今日多练一炷香的时间。”

江景乔闻言无奈去看小安，大眼瞪小眼，江景乔没辙了，她太了解小安的母妃了，实在是再没有退步的余地了。小安轻轻扯了扯自家阿君的袖子，扬起笑脸示意自己没事。


 
“好了，快换了习武服，夫子还等着呢。”赵清芷说着看了江景乔一眼，“殿下就不要跟过去了，夫子见了你反而不会教了呢。”

江景乔笑道：“好的，我给她换好习武服就走，绝不再过去妨碍夫子。”

赵清芷闻言这才起身，嘱咐了小安一句，带着星九离开。

江景乔见人出了屋，这才蹲下抱着女儿道：“宝贝女儿，阿君对不住你。”

“没事的阿君，常在河边走，哪有不湿鞋？”小安一本正经地说道。

江景乔一愣：“这话...你从哪里学来的呀？”

“星伍姨说的，上次躲懒，被她发现了，她对我说的。”小安眼睛亮亮的，“我觉得有道理，所以每次躲懒便让人在外面望风，谁知道今日还是被母妃发现了。”

江景乔张了张嘴，眼睛透着惊喜，此时的小安倒是有些‘心眼子’，再不像前世那般乖乖巧巧让做什么便做什么，倒有自己的想法了。


 
“我女儿就是聪明。”江景乔站起来坐到椅子上，把女儿抱到腿上道：“说起来，让你偷偷躲懒这个事是阿君不对，仔细想想，你母妃在这方便对你严厉点都是为你好，将来跟在你身边的人无论功夫多好，都不可能无时无刻地守在你身边，所以即便习武辛苦，你也要咬牙坚持下来，好不好？不然，你若受伤，母妃和阿君会很难过很难过的。”


 
门外的赵清芷本是防着江景乔跟着一起去练武场，不曾想在门外听见这样一席话，她就说嘛，她的小安向来不会和她扯谎，都是江景乔给使得好‘计策’。

赵清芷撞破了江景乔做的好事，想了想，转身离去，这件事江景乔既然已经想清楚了，那她也没有必要再去和对方谈这个事，她权当不知道这件事罢了，毕竟难得她那好殿下懂得她的良苦用心，这么一品心底儿倒是有几分心意相通的欢喜感来。

到了夜里，赵清芷沐浴后走到床边刚拉开帷幔，就被人一把抱住，惊呼一声，就被江景乔压在了身下。

赵清芷平息后，看向上方那张笑吟吟的脸，不得不嗔道：“做什么呀？”

“好卿卿，王欣带着徐安和来京了。”江景乔笑道。

赵清芷闻言喜道：“是到了入京述职的月份了，明日我办个茶花宴，把大家都请来一起热哄热哄如何？”

“行，这事就依卿卿，只是……”江景乔说着俯下身子，在赵清芷耳边道：“只是徐安和又生了一个，七个月大，白白嫩嫩的，人家比咱们成亲晚，如今都有两个孩子了，就咱们只有一个。”

赵清芷一听就知道江景乔在想什么，忙道：“公主和驸马不也只有一个汐儿？”

江景乔急道：“干嘛和她们比，你看韦冰她们，有为在夏音儿肚子里都快四个月了。”

“那敏姐姐和金定姐不也只有一个小红缨？”赵清芷拿例子驳江景乔，说罢眼睛一转，“你若实在想再要个孩子，那明儿个我进宫问了太后，再给你挑个……”

江景乔一听把手放在赵清芷痒痒肉处，眯起眼道：“再挑个什么？”

赵清芷顿时不说了，她知道，只要她说了，准被一顿修理，忙笑道：“没什么，你看时辰不早了，寝了吧。”

“是该寝了。”江景乔说着眼疾手快，迅速拉开赵清芷的中衣带。

“做什么呀~”赵清芷抓住衣带，嗔道：“都老夫老妻了。”

“谁跟你老夫老妻，本王年轻着呢，年轻就力壮，静王妃，你要不要试试？”江景乔说着就扑了上去。

赵清芷暗骂一句江景乔说话不着调，却也配合地宽了衣，一夜恩爱，自是不在话下。

清晨，赵清芷想着筹办茶花宴，很早便醒了，身子刚起了一半，就被抱了回来。

“景乔，今天宴请众好友，一堆事要忙呢。”赵清芷按住作乱的手，转身亲了江景乔一口，颇有些讨好让对方松手的意思。

江景乔闻言睁开眸子道：“那你要保证今晚‘赔偿’回来。”

赵清芷脸颊红润道：“你最近是怎么了，怎么老想？”明明她们有段日子是懒得折腾的。

“还说我呢，昨晚你不也很想？”江景乔一脸得意，想起昨晚的恩爱来，便觉得意气风发起来。

赵清芷连忙捂住江景乔的嘴，起身时，不解气地锤了江景乔一下，眉眼一嗔，开始拢着被子去摸衣服，打算穿上去沐浴后再更换衣服。

“别找了，昨晚脱的时候好像让我扔到帷帐外面去了。”江景乔笑吟吟地开口，“要不你亲一口，我下去给你找件新的穿？”

赵清芷早就领教过江景乔的无赖，没有理睬江景乔，而是朝外喊：“星九？”

“星九不在。”江景乔说着见对方还想喊人，忙道：“星伍肯定也不在，她们知道咱们昨夜恩爱，一大早肯定不会过来的。”

赵清芷并不知眼下是什么时候，有心耗着，可今日还要宴请好友，实在耽搁不得，再看江景乔，一副小人得志的神情，这么多年，过了无数招后，她也懂得些道理，有些时候该低头时要低头，能屈能伸才不吃亏。


 
眼见得唤来不人，赵清芷对着江景乔笑了，抬起白皙的手从江景乔身前一点点向上，搂着对方的脖子，十分深情地吻向江景乔。

江景乔实在受不住，抱着就往床上倒，正要来劲时，忽听得小安的声音。

床上的人顿时大惊，顾不得其他，各自顶着一张慌乱的脸十分迅速地躺平，将被子拉到脖子下来。

刷的一下，帷幔被拉开，小安站在床边。

赵清芷喘息着松了口气，幸亏反应快。

“母妃，阿君，太阳都晒屁股了。”小安说罢见自家阿君和母妃齐齐地看着她，好像很怕她来一样，“该用早膳了，我都饿了。”

江景乔清了清嗓子道：“知道了，我们正要起呢，小安先出去用早膳吧，今天不用等我们。”

“母妃也不饿吗？”小安很疑惑，见她们把被子捂的紧紧的，想起她们背着自己吃辣豆腐那次，忙道：“阿君和母妃在被子里藏好吃的了吗？”

赵清芷心里一惊道：“没有，大清早的我们还没起呢，哪里来得吃的呢？”

江景乔附和道：“就是，你饿了就快让侍女们伺候着你吃饭，我们一会就过去了。”

“那好吧，母妃阿君快点来。”小安说罢没有犹豫转身离开，她是真饿了。

“起得比小安晚…真是…”赵清芷有些懊恼，幸得小安刚才没有掀被子，不然真是没有脸面了。

“别恼了，给你拿衣服，咱们现在起就是了。”江景乔摸到自己的衣服穿了起来，随即下了床拿了套新的衣服递给赵清芷。

二人沐浴洗漱一番，去前面用了饭，随即写下请柬，让侍卫们送了出去，随后自己带人亲自置办茶花样。

时下流行插花、品茶，幸得这个季节百花争艳，府里品种多，街面上卖的品种更多，刚置办好，便见星伍急匆匆进了花园。

“王妃，庆宁公主和宰辅大人带着汐郡主过府来了。”

赵清芷闻言忙往前走，刚过前殿旁的长廊，便瞧见人了，忙笑着迎了上前。

“小汐啊~~”

“姑娘娘~~”小汐扎了两个朝天揪，瞧见人，忙挣脱开母亲的手，迈着小腿就朝赵清芷跑了过去。

“嗳！”赵清芷弯腰将小汐抱了起来。

“姑娘娘，我好想你。”小汐说着趴在赵清芷耳边道：“姑娘娘，我能来王姑府上小住段时间吗？”

“当然可以，你守着我和你王姑住多久都行。”赵清芷说着一愣，小汐的神情怎么有点不开心呢？“发生什么事了？你和姑娘娘说。”

小汐悄悄地说道：“我阿慈怀了小妹妹，不能陪我玩了，母亲朝中事又忙，我在府里很无聊很无聊。”

小汐以为自己说话很小声，殊不知这番话早就传进了走过来的江景心和孟云英耳朵里。

“又在偷偷跟姑娘娘说我坏话了？”江景心刚知道怀上，肚子还不显，“小没良心的，哪里是我不想陪你玩，你也不看看你阿慈我憔悴多少。”

江景心抱怨着，孟云英却是满眼的心疼，把女儿抱了过来道：“小汐，明年妹妹出生就好了。”

“骗人，阿慈生了妹妹还要卧床休养，还得像以前对我那样对妹妹，会很久很久顾不上我的。”

孟云英连忙哄道:“不会的，妹妹刚出生只能在床上，有嬷嬷奶娘丫鬟照看着，你阿慈休养好就又能陪你玩了。”

“那我也不要，我要来王姑家里，我要找安姐姐玩。”小汐说着仰头看着赵清芷，“姑娘娘，安姐姐人呢？”

“她还在练武场习武呢，小汐过去跟着夫子一块练练吧。”赵清芷说着看向星伍道：“把汐郡主带过去吧，小心照看。另外，去请殿下过来。”

“是，王妃。”星伍说着弯腰去牵汐郡主的小手，一路领着往练武场去。

赵清芷则带着江景心和孟云英往花园去，拉着江景心的手道：“什么时候怀上的？”

江景心叹道：“今辰时用早膳的时候觉得不适，请了御医把脉，这才知道的。”

“怎么想通了，要二胎了？”赵清芷扶着江景心下了石阶。

“哪里是想通了，都赖她。”江景心回头瞪了孟云英一眼，“你跟着我们做什么，不是还有公务吗？如今把我们也送过来了，你自去忙吧。”

孟云英闻言，自是知晓江景心对她有怨言，上次旬假说好了出去玩，结果有事走不开，今儿个又是，有心哄她留下来，可朝中的确有事，便只能硬着头皮道：“那我先进宫，办完事我立刻就过来。”

孟云英说罢，当真转身走了，看得江景心咬牙切齿。

“王嫂，你看她。”江景心有些恼。

赵清芷劝道：“她身上担子重，再说朝中大事，她哪敢撂挑子不去处理？你也当体谅体谅她。”

“她体谅她，她倒来辛苦我，有时候她忙的我早上睁开眼不见这个人，晚上都睡下了还不见这个人，说好听的我有个好驸马，说不好听的我就在守活寡。”江景心边走边抱怨。

赵清芷闻言笑着进了月亮门，在花园处寻了两个位置坐下道：“守活寡还能有喜啊？”

“这都是意外，她旬假休息在府的时候，我们都用那个沐浴了，按理不该怀的，谁知道这孩子怎么这么坚强，硬来！”江景心红着脸颊道。

赵清芷笑道：“来了便是宝，这是好事儿。”

“好事儿？王嫂怎么不要呢？”江景心揶揄道。

赵清芷没想到话题转到她身上，叹道：“小安还小呢，万一再要个，不经意冷落了小安，我会心疼的。”

“小安都七岁多了，哪里小了？”江景乔赶了过来，直接坐到赵清芷身侧，“你现在不想要，等咱们老了你就觉得小安在世上没有其他亲人了。”

“怎么会？到时候她已成家，有自己的伴侣，有自己的孩子。”赵清芷说罢嗔了江景乔一眼道：“殿下莫在劝了，我便是要把爱独给小安。”

江景乔闻言心里一叹，看向江景心道：“我看小汐也大了，十九你和孟云英就不打算再要个？”

江景心忙道：“王姐，我有喜了，今早儿刚把脉出来的。”

江景乔一听，瞬间急了，看向赵清芷道：“卿卿你听，十九她们都有二胎了。”

“恭喜殿下，又要添个皇侄女儿了。”赵清芷笑盈盈道。

“啧，装糊涂。”江景乔一脸幽怨，“这下就我们只有一个宝宝了。”

赵清芷笑道：“还有敏姐姐啊！”

“还有我什么啊？”王敏和刘金定带着孩子小红缨刚进月亮门就听见赵清芷提及她。

赵清芷见状，忙站起来迎了上去，笑着抱过小红缨道：“没什么，快入座吧，红缨啊，让星伍姨带你去和安姐姐和汐姐姐玩好不好呀？”

“好。”四岁的娃娃很乖巧，说话轻声细语。

“见过两位殿下！”刘金定把王敏把带来的礼物交给星九，便来给江景乔和江景心免礼。

江景乔笑道：“常来常往的，你们行礼行的不累，本王看着都累，快坐吧。”

刘金定闻言刚想去扶王敏，却见对方理都不理自己转身自己去坐了，便尴尬地收回手，悻悻然地坐在王敏身旁。

江景乔眼珠子一转坐到刘金定旁边，问道：“你们吵架了？”

刘金定闻言摇头道：“没有，我不会吵架。”

“可王敏那神情分明是生气了啊。”江景乔探头看了眼，王敏本来还冰冷的脸再对上赵清芷和江景心后立刻喜笑颜开了，这明摆着就是针对刘金定啊。

“嗯，她是在生我的气。”刘金定说话不像江景乔那样小声，丝毫不避讳。

王敏闻言回头瞥了刘金定一眼。

“这是又怎么了？”赵清芷无奈，头几年还恩爱的人儿这两年是经常冷战，刘金定又是不会吵架的人，弄得她敏儿姐姐心里一不痛快了只能冷战不搭理她。

刘金定闻言不等王敏说，直接道：“王妃，这次的事属实不怨我，我那机关本是为我那岳丈设的，谁知道最后跌落泥坑被铁框罩住的是她呢。”

王敏忍了忍道：“我爹偌大的年纪了，哪里还能经得住你那些机关？”

“我在泥坑下面铺了棉被，我已经很照顾他了。”刘金定觉得委屈，“再说这场赌是你父亲提的，我不过应战而已。”

王敏闻言不再言语，她也知道是他父亲顽固非要金定去做官，她更知道她那位不爱做官，这么多年调节谁也不肯低头。说起来她心里也不是为这个不高兴，这只是个引子，现在她们家，处处都是机关，当然都不要命，可随时蹿出个什么东西来，吓都吓死了人，她们出门时池塘里还蹿出一条假鱼来，红缨很开心，可她......在这样过下去，她铁定有被吓死过去的那一天。


 
“你们要个二胎吧。”江景乔兴致勃勃，然说出的话在这个氛围里显得很突兀，赵清芷只觉得有些丢人，忙去扯江景乔的袖子。

江景乔看向王敏道：“你想啊，你有了孩子，她敢在府上设机关吗？”

王敏一听，这话有道理啊，她生下红缨之前她们相处都十分恩爱的，自从红缨两岁后，家里处处都是机关。

“你再想啊，孩子一岁时，她忙着照顾孩子，还有精力去想在什么地方设置什么机关吗？”江景乔再道。

王敏一听，很有道理啊。

刘金定紧绷着，斜着眼看着江景乔，她不想要第二个孩子，她从小就觉得家里一个孩子好。可看她家敏敏的神情，瞬间心慌起来，她都能想象日后王敏缠着要和她生宝宝的场面，瞬间打了个寒颤。

“敏敏，其实我有件事没说，我拿岳父上次输给我的银子，在京郊买了个庄园，以后我手痒痒想置办机关了就去庄园里，我再也不再府上置办机关了。”刘金定去拉王敏的手，“以后我们太平地过日子好不好？”千万不要来第二胎，孩子一个是最完美的。


 
王敏听对方这样说，心里的气一下子消了，再想着后面要和这个人要二胎，之前的恩爱涌上心头，红着脸点头应了：“嗯。”


 
正说着话，韦冰一家和王欣一家一起进了静王府后花园，王欣和徐安和没有带孩子来，韦家的两个孩子倒是熟门熟路去了习武场。

众人一番寒暄，相继落座。

“怎么没有把孩子们带来？”赵清芷让侍女们上了茶，看向徐安和道。

徐安和笑着回话道：“瞳儿去梁州了，南秋我娘爱不够她，不肯放她出来，再加上洛晴还小，南秋想和她妹妹在一起。”

“既如此，人是到齐了，那就鸣锣开始了，插好的花儿最后由来的孩子们来投票。”赵清芷说着看向星伍。

星伍忙敲响锣鼓，限时一炷香的时间。

江景心本就插花手艺不高，这会见人家都成双成对地在插，只有她一个人，便又恨上了孟云英。

王欣本陪着徐安和插花，时不时给点自己的意见，瞥见星九出了月亮门，忙跟徐安和言语一声，走了出去。

“星九姑娘！”王欣在后面喊住人。

星九停了下来，看向王欣道：“王大人，何事？”

“嗯，有件事，想麻烦星九姑娘。”王欣一脸难为情，“姑娘功夫好，医术高，不知能否收瞳儿在门下？但凡能跟姑娘学个七八成，也算是学到了真本事。”

星九闻言道：“是出什么事了吗？”

“并没有出什么大事，让瞳儿拜姑娘为师是我几经思考的，跟在姑娘身边学本领，或许是最好的一条路了。”

王欣也是经过好几个夜晚也才下定了决心，一来是安和对瞳儿始终保持着几分客气，而王馨那里又对瞳儿十分热情，一对比孩子便不怎么愿意回家了。二来她和安和有了孩子，她们有一次一起逗洛晴笑的时候，瞳儿进门那一闪而过的失落表情让她现在想起来就揪心。

星九多少也猜出点什么，便道：“那王大人途径梁州时，把瞳儿送来吧，我自是会将毕生所学一一教予瞳儿。”

“多谢星九姑娘。”王欣忙作揖。

“王大人不必如此，里面插花比赛还在进行呢，王大人快去吧。”星九说罢转身离开。

王欣正要走，瞥见长廊上孟云英急匆匆朝这边走来，二人见了礼，一同进了后花园。

江景心瞥见人，嘟着嘴，在孟云英坐到她身边后，低语道：“来这么晚，还不快帮我，你看她们插的多好看。”

“这就来了，我的公主，我这回从宫里带了个杀招过来，保证让你夺头魁呢。”孟云英笑道。

江景心闻言看向孟云英，小声道：“什么东西？”

孟云英从宽大的袖子里取出一束花来：“这是北边诸国进献过来的花，临走我掐了一束，她们都没有，唯你独一份！”

“你真是聪明，帮了我大忙，快插上。”江景心瞬间一脸笑意。

“还有个更让你喜的事呢。”孟云英凑到江景心耳边说道：“我跟陛下请辞宰辅了，陛下已经允了，后面给我个闲差，等你生下孩子后咱们也去北面大草原去玩玩。”

“真的？”江景心喜不自胜，“今日瞧你愈发可爱呢。”

两个人交头接耳地说着，离得最近的江景乔听了个一清二楚，心下正羡慕时，忽然有一双手轻轻地握住了她的手，江景乔抬眸看去，只听得赵清芷道：“殿下，你若能今日帮臣妾夺了魁首，小安妹妹的事儿便有准头了。”

本还在羡慕别人的江景乔瞬间来了精神，忙环顾左右，去看到底谁家插得最好。

“你看，这束花插哪里为好？”赵清芷寻求江景乔的意见，谁知道她话音刚落，便见江景乔起身，嗖得一下从江景心花瓶中抽出那束别样的花儿来。

这是做什么？她让对方给她提建议，对方去抽别人的花做什么？

“王姐，你还我！！那是我家驸马为我摘的。”江景心站了起来，就去追。

孟云英见状，忙站了起来，追了上去：“公主小心点。”

“不还你，你作弊还行？”江景乔跑的欢，为了小安的妹妹，她也不能还回去啊。

一时间，亲姐妹俩，一个跑一个追，众人的目光追随着二人，转了一个圈又一个圈。紧接着，孩子们来了，红缨先跟着跑了起来，紧接着小汐也跑了起来，含含见状也乐呵呵地跑了过去，剩下个小鞠儿和小安一脸无奈地看着眼前发生的事儿。

“郡主，我们去坐席上吧。”小鞠儿低头看向小安。

“好。”小安应着，两个人牵着小手往里走，刚走几步，被江景乔瞧见那紧紧牵在一起的小手，忙跑过去把女儿抱起来扛在肩头，“小安，陪阿君跑吧。”

小安无奈地扬起小脸看向小鞠儿......

谁知道孩子们看到眼前这一幕，纷纷跑到自家娘亲和母亲身边，央求着被抗在肩头跑，一时间王府后花园出现了这样的一幕。

刘金定扛着小红缨飞快地在众人间轻松穿梭，孟云英和韦冰还有王欣扛着女儿跑两步喘息两下，江景乔则扛着女儿来到赵清芷身边，偷偷道：“卿卿，趁着她们乱着呢，咱们赶紧插花啊。”

赵清芷闻言笑出了声，她今日实在不该拿小安妹妹来刺激她的好殿下，如今开了口怕是不好收回了。

“好。”赵清芷浅笑着应着。

阳光下，一家三口笑得正甜...

作者有话要说：　　搞个抽奖，微博见，书畅很可爱

番外结束了，完结了，感谢大家近两年来的支持，对于这本中途断更过表示深深的歉意

最后一章番外，一直在想怎么结束，以前写番外总想着把每个人物的结局都往好了写，但是这篇突然觉得可以保留存在的问题，既向往美好又有每一对的问题在，想来这便是生活吧，每一个阶段都不可能真的顺心如意，大方向是好的，就已经算是好的结局了。

虽有不舍，还是要和大家道别了，山水有相逢，我们期待在下本再见啦~

下本开知许，时间并未，可能1月份开可能年后开

小可爱们拜拜啦~~

推荐好友佳作

内敛沉稳能力出众的炮灰攻 VS 人美多金情感偏执的总裁受

齐筝穿到了一本全员为爱脑残的狗血网络小说中，成了四角虐恋中结局最悲惨的炮灰：先被首任金主欺瞒抛弃；然后又被女主肆意摆布，成为其报复男主的工具人；最后人财两空，名声败坏。

按照原剧情发展：在林沐云杳无音讯后的某天，齐筝被沈之冰带回了豪华别墅，仆人无数，任她差遣。沈之冰给了她一张无限额度的卡，条件不算苛刻：随时待命，乖乖听话，学会伺候。


 
从此，齐筝成了美女总裁身边隐形的金丝雀，只在刺激男主的情况下才会出场。其他时候，她被沈之冰困在奢华牢笼里，很累，很辛苦……

齐筝冷哼：有钱就能为所欲为？人美就敢肆意摆布？凭什么？！

沈之冰是沈家指定继承人，人美多金，追求者能从公司楼下排到机场，但她偏偏惦记着青梅竹马的花花公子连傲。无奈两家成了生意场上的死对头，绝无联姻希望。

花言巧语，哄骗拖延，沈之冰还是知道了连傲要结婚，对象竟然是她的昔日好姐妹，富家千金林沐云。

冷笑过后，沈之冰带着齐筝盛装出席婚礼，风头竟盖过主角。看着连傲猩红的双眼还有林沐云愤恨的脸，沈之冰心满意足高调离场。

当晚，沈之冰留在别墅，靠着齐筝，红唇微启：“好好表现。”

直到某日，沈之冰恍然发现，她已经离不开齐筝的伺候。而那人却只是淡漠着，越走越远。
︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻╮ 
【申明:
资源整理不易 请勿盗用！

本书由（君莫亭【江屿】为您整理）资源来源于网络收集，仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版。下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。
本作品来自互联网,本人不做任何负责。作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论。本书由（君莫亭【江屿】为您整理）

资源整理不易 请勿盗用！
】
︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼╯==========================================　

　