&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&琼羽楼系列群欢迎加入 
百合小说①群: 568512954
百合小说⑧群: 257867663
琼羽楼百合小说系列群群文件不同
°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢！

书名：情敌总是在撩我
作者：魅骨
晋江2018.10.31VIP完结
总下载数：52 非V章节总点击数：181190　　 总书评数：4296 当前被收藏数：7319 营养液数：2818 文章积分：210,602,128
简介
隋至清发现新室友不仅是自己的情敌，而且还是自己隔着网络十分欣赏的美厨娘……
于是她上网发帖：“情敌一不留神成了我室友，怎么办？”
网友1：扑她，吻她，挑逗她，告诉她其实你喜欢她，吓得她腿软！
网友2：＋1
网友N：楼主你还在吗？战绩如何？
隋至清：鉴于她确实容易腿软，我们在一起了:）
――――――
暌违多年，隋至清见到了青春期时的闺蜜兼情敌夏知鸟，原本已经断绝来往的两个人重逢之后，却……
一开始，隋至清看见她时的第一想法是：“真是受不了。”
后来，隋至清看见她躺在床上，冲自己勾手指后，第一想法又是：“真是受不了。”

【CP：佛系淡定画家× 猫系撩人小厨娘】

内容标签： 都市情缘 花季雨季 近水楼台 美食 

搜索关键字：主角：隋至清，夏知鸟 ┃ 配角： ┃ 其它：

　　☆、第1章

　　北海城福禄市的天空中，卧了几缕闲云，显得格外柔软。
　　隋至清自从昨天从阳城回来老家后，就陪奶奶陪到了现在。
　　奶奶年纪大了，已经有些老年痴呆，总是记不清人，但是很爱看戏曲，所以隋至清就在那儿陪她看了好几出戏。
　　“知鸟呢？”在看完一出《梁山伯与祝英台》后，奶奶突然抬头问隋至清。
　　原本正在给她泡芝麻糊的隋至清听到那个名字后，愣了下，而后笑着回答：“知鸟在工作，在忙，过阵子就来看你。”
　　“过阵子过阵子，都过去快十年了还没来，你是不是在骗我……”奶奶接过芝麻糊，舀了一勺放入口中，皱起眉头。
　　“不是。”隋至清摇头。
　　“这芝麻糊糊还是知鸟泡得好吃，你泡的全是硬疙瘩。”奶奶边说边继续吃。
　　隋至清则不再说话。知鸟……她和夏知鸟，早就掰了，现在甚至都不知道夏知鸟在哪儿，怎么可能带她回来？
　　就在隋至清神游时，有一个电话打了过来。
　　“你现在收拾好了没有？收拾好了就出来吧！我们都在福禄商场这边等你。”孟茵说话时，电话那端萦绕着阵阵笑声和汽笛声，看来应该是正在大街上走。
　　“哦，好的！我马上就过来。”隋至清满口答应。
　　挂断电话，没多想，隋至清就收拾东西准备出门了。
　　“知鸟呢？”然而这时，屋内的奶奶又问了一句。
　　隋至清稍微一顿，转过头：“她在忙，过阵子就来看你。”
　　“哦，那你去上学吧。”奶奶又说。
　　“好，那我先走了。”隋至清说完舒出一口气。
　　大约过了半个钟头，隋至清就到了高中朋友们为她接风洗尘的地方――福禄商场里的一家四季串串店。
　　远远地看见孟茵后，还不待孟茵招手，隋至清就快步走了过去。
　　“快坐快坐！”孟茵拍拍旁边的座位。
　　“嗯，”隋至清微笑回应，“今天不用带薇薇吗？”
　　“是啊，今天让她爸带，你都不知道小孩儿有多难带，说真的，能别生就别生！”孟茵拍着隋至清肩膀，郑重其事。
　　“我单身呢，何况生孩子这种事情我也没考虑过。”隋至清只能笑笑。
　　“哎，说起来，当年我还以为你和陆朝阳会结婚呢，结果没想到……”孟茵一手撑在颊边，一手拿着面前杯子中的吸管，叹气。
　　隋至清听完，就只是笑着：“人生，不就这样么？”
　　“对了，知鸟呢？她这些年来上哪儿混去了？怎么不见有她消息的？当年你俩不是挺铁的吗？”这时，当初班级上的一个男生章政开口问了。
　　对此，隋至清沉默不语。
　　她和夏知鸟相识于初中时代，也就是1999年。当时两人在一个班级，然后又都很喜欢画画，还误打误撞和隋至清报了同一个画画兴趣班，也是奇妙。
　　当时夏知鸟家庭条件十分糟糕，父母总在吵架，经济落魄，而她则性子羞怯，在学校里永远没朋友，是空气一样的存在。
　　不过，隋至清对她简直比对自己都好，不时被人打趣说她简直是在将夏知鸟捧在手心里疼。
　　可令人没想到的是，大学时，两个人那铁一样的关系就土崩瓦解了。因为一个叫陆朝阳的男人，也就是隋至清当时的男朋友，虽然这场恋爱他们连手都没拉过，但也是在谈。
　　其实那段时间总有人告诉隋至清，说看见陆朝阳经常买东西给夏知鸟，叫隋至清注意，隋至清还觉得没什么，因为，她对夏知鸟十分信任。
　　可是后来……
　　那一天发生的一切，直到现在，隋至清都记忆犹新。当时隋至清在和陆朝阳谈恋爱，虽说是一场连拉手都没有的恋爱，但也是恋爱，可是她却发现，自己的好朋友夏知鸟在和陆朝阳牵扯不清。
　　嗯，她看见夏知鸟笑着问陆朝阳：“那我们两个如果好上了的话，阿清怎么办？”
　　陆朝阳回答：“那我就……和她分手，她真的很没意思，手都不让拉，我们每次约会都是在图书馆学习……”
　　难怪了，难怪自己在谈恋爱后，夏知鸟总和自己吵架了。夏知鸟应该就是老早就喜欢上了陆朝阳，所以看自己不惯吧。
　　当时隋至清也没说话，只是悄悄走了。
　　然后，隋至清就断绝了与夏知鸟和陆朝阳的往来。拉黑了一切社交账号并换了手机号码。
　　“当年你俩真的是铁得啊……”然而，章政还在继续说。
　　“别说这个了可以吗？”于是，隋至清突然出声打断了他。
　　看见隋至清脸色不是太好，于是章政立马就收了声。
　　吃完这餐饭，孟茵都没等隋至清把钱包掏出来，伸手按住隋至清正在拉拉链的手，拍着胸脯豪气说道“我来”。
　　离开商场后，大家就像高中时那样在福禄广场里散步聊天了。
　　多年过去，福禄广场已经从最初的破旧寒酸样变成了现在这灯火辉煌的模样，简直就是年岁流逝的最佳见证人。
　　听说是翻修了无数次，不过中央的那个小鹿和老人石像却依旧屹立不倒，还多了喷泉。
　　看着那石像，隋至清就又想起了那时候与夏知鸟间的一些过往回忆。
　　她们总是喜欢在逛街时买一些小吃，然后坐在福禄广场的边沿上边吃边聊天。
　　“以后等我有出息了，真的，我养你！”当时她对夏知鸟说。
　　“可是我万一把你给吃穷了怎么办？”夏知鸟问。
　　“放心，我不可能养不起你！”她说。
　　一不留神到晚上八点了。
　　石像周围，开始陆续喷涌出水柱，水柱高低不一，混合着霓虹的光晕，投射在隋至清的眼珠中，折出漂亮的色彩。
　　最后，她揉了揉额上细碎的刘海，收回视线。
　　“对了阿清，这次你回老家来大概要待多久？”之后，孟茵问。
　　“三个月左右吧。”隋至清回答。
　　“其实吧，现在福禄市也发展得挺好的，回来也是不错的，不一定非要在阳城啊。”孟茵继续说。
　　“可是待在家里总会被催婚，在阳城山高皇帝远的，清净。”隋至清一想到家里那俩祖宗逼婚，就觉得脑子疼。
　　“好吧，那以后我有空的话来你住处蹭吃蹭喝，好不好？”孟茵挽着她胳膊问。
　　“哈哈，可以啊。不过我以前的室友走了，房东说要招新室友，我还不知道新室友会是什么样的人，如果到时候她不反对我带人进屋，你就尽管来蹭吃蹭喝好了，”隋至清笑着说，“不对，蹭外卖！”
　　“哈哈好！那就这样决定了！”孟茵笑着将手臂架到了隋至清的肩膀上。
　　而此时，在阳城的某个旧小区旧楼房中。
　　“夏女士，这里就是今天看的最后一套房源了，房子是八十年代建的，周围环境也就那样了，而且没有电梯，您也看到了，确定要这儿了？”房屋中介走到客厅阳台处拉开帘子，转过身微笑着望向夏知鸟。
　　“是。”逆光之下，夏知鸟面部柔软的轮廓有半数被隐没，在她旁边，还站着一个年纪很轻的女孩子，那是她的助理，叶芊。
　　“好的好的，那么，如果您喜欢这儿的话，我就叫房东过来，然后我们签个合同，你看怎样？”穿戴整齐的中介毕恭毕敬问道。
　　“好。”夏知鸟点头。
　　于是，中介便拿着手机拨出了一个电话。
　　脚踩一双杏色尖头高跟鞋，身着一件真丝橄榄绿开叉连衣裙，夏知鸟撩了一把蓬松柔软的头发，走到阳台处软软地靠在那儿，向着外头望出去。
　　几分钟后，中介放下了电话，转过头来，笑着说：“房东马上就过来了，夏女士，您坐下歇会儿吧。”
　　“好，谢谢。”夏知鸟说完后，回过身，款款走到沙发处落了座，叶芊则是好奇地这儿看看，那儿瞅瞅。
　　浅绿色的布沙发，上头铺了简单的白色针织镂空沙发垫。这房子虽然旧，但布置得挺艺术，收拾得挺干净，所以夏知鸟一眼就看中了。
　　半个小时后，房东赶过来，几个人就迅速签好了为期半年的合同。
　　“夏女士，这是钥匙，您先收好。”中介说话间，从房东手中接过钥匙，放到了夏知鸟手中。
　　“好的，谢谢。”夏知鸟微笑，点头。
　　“对了，这里的租客是……”之后，夏知鸟往房间里头一边的一个卧室指了指。
　　“你尽管放心好了，她是个搞艺术的姑娘，作风正派，最近回老家照顾她奶奶去了，过阵子才回来。”房东仍旧笑眯眯的。
　　“哦，好。谢谢。”夏知鸟笑道。
　　“那，如果夏女士没什么别的事了的话，我们就先走了啊？”中介指指屋外。
　　“好。”夏知鸟点头，送他们离开。
　　“那，知鸟姐，我们现在要做什么？”叶芊问。
　　“先回酒店吧。”夏知鸟回答。
　　“对了，知鸟姐，为什么你要住这里啊？”叶芊顺着她目光望出去后，百思不得其解。
　　这小区那么……老。
　　夏知鸟听完，离开阳台，向着茶几走去。
　　有多少年没有回国了？十年是有了吧。曾经发誓再也不回来的她，最后还是回来了，然后还来到了当年读书时隋至清住过的小区。
　　明明是一直恨着隋至清的，因为隋至清突然间就不搭理人了，突然间就将自己推出了她的世界，也不给个解释。
　　可自己却还要跑来她住过的小区住，不就是来受虐的么？
　　明明说了一辈子都不想再见她的，却还是回来了。
　　“也许，”虽然很不想承认，但，夏知鸟还是遵从内心回答了，“是因为某个人吧。”                        
作者有话要说：　　
　　☆、第2章

　　“咱们唱歌去吧！”走到路边的时候，孟茵手臂仍旧如同汉子一般架在隋至清的肩膀上。
　　“也是可以的，不过不能太晚了，不然我回去的话肯定得被我奶奶叨叨。”隋至清笑了下。
　　“行行行，那我们就唱一个小时！来，你坐我车吧。”走到自己车旁后，孟茵说着，就拉开车门，让隋至清坐进去。
　　“好。”隋至清点头，就矮身坐进了车中。
　　晚上八点半。
　　隋至清已经和大家一块儿去到了KTV。
　　一群人一口气点了好几十首歌，拉扯着嗓子唱得不亦乐乎。从“粉红色的回忆”这种老歌唱到“飞向别人的床”这种非主流歌曲，再到现在流行的“后来的我们”。
　　但从头到尾，隋至清就只唱了一首歌，然后就坐在角落里和一家杂志社聊天。
　　刚聊完，这时，一条手臂就突然搭到了她肩上。隋至清侧头一看，就看见了孟茵满是福气的脸。
　　“阿清，别怪我多嘴，你到底从当初陆朝阳和夏知鸟的事情中走出来了没啊？不然怎么会单了那么多年？”孟茵问。
　　“阿清你别怪我多嘴啊，我就是想问问，你到底怎么了呀？怎么这么多年都还单着？”孟茵望着她，“我只是觉得不可思议，我一度以为你男女通吃的啊！”
　　隋至清收起手机：“怎么说呢，只是觉得单着挺好的，仅此而已。”
　　“好吧好吧，不过还是得把心放宽点儿。”说着，孟茵又拍了下她的背。
　　孟茵继续说：“对了，你刚回来，在这一片还没什么人际关系，这几个月要是有什么我能帮上忙的，就尽管开口。”云裳小筑
　　“好，谢谢。”隋至清点头。
　　于是，孟茵又调转头去和其他人说说笑笑了。
　　也不知道在KTV里折腾了多久，隋至清才算是回家了。
　　一回家，奶奶还没睡，于是转头就又问：“放学啦？”
　　隋至清听完稍微愣了下，突然想起她有老年痴呆，于是点头：“是的。”
　　“早点洗澡早点休息。”于是奶奶说。
　　“好。”隋至清点头。
　　洗完澡，与孟茵道完晚安后，隋至清又翻了下刚刚与那个杂志社编辑的聊天记录。
　　此时另一边，夏知鸟回到了所住酒店。
　　洗漱完毕，夏知鸟打开微博，来到了一个叫做“无言ZGN”的画手账号下头。
　　这个画手是夏知鸟无意间在微博推送消息中关注上的。
　　关注她的原因很简单，因为她的风格和阿清有些相似，不过仔细看的话，却要比阿清随性许多。
　　甚至，她和阿清一样，都喜欢美食，看她微博关注列表中关注得最多的就是美食大v号就知道了。
　　如果不是无言看起来太冷淡风，而阿清性格十分热情，夏知鸟几乎以为无言就是阿清了。
　　一想到隋至清，夏知鸟就笑着摇了摇头。
　　她和隋至清原本是朋友，可是后来自己却像是有病一样，总想要得到友情之外更多的东西。
　　所以在上了大学，发现隋至清挺欣赏陆朝阳的，而陆朝阳qún一一零八一七九五一对隋至清也有点意思后，夏知鸟就不行了，三天两头地和隋至清吵架。
　　当时她也不知道是为什么，可能是因为独占欲太强了吧，她讨厌陆朝阳，觉得陆朝阳在夺取自己的宝藏。
　　偏偏陆朝阳还总是给隋至清买东西，并且让夏知鸟帮忙带给她。夏知鸟每次拿到后，都暗地里丢了。
　　可后来，陆朝阳和隋至清还是谈恋爱了。
　　那天，夏知鸟在得知这件事时，喝得烂醉如泥，又对隋至清发了一通脾气。大家都不知道她怎么了，她也不知道自己怎么了，只是不停地哭。
　　再后来，夏知鸟发现陆朝阳这个人有些不靠谱，有次陆朝阳喝得醉醺醺的，又买了东西找上夏知鸟，但这一次，陆朝阳没有叫她递给隋至清，而是对夏知鸟说：“我喜欢你。”
　　当时夏知鸟愣了下，随后就开始套话，最后发现，那人果然渣。
　　就在她打算把这件事告诉隋至清的时候，隋至清却突然之间就不再搭理自己了。
　　在意识到自己被莫名其妙加了黑名单后，夏知鸟就没有再找过隋至清一次。
　　可是这么多年过去了，夏知鸟却还是忘不了她。
　　将无言的微博全部逛完后，她就立马全盘推翻了无言和阿清是一个人的这个猜测。
　　因为，阿清讨厌秋刀鱼，可无言喜欢。阿清讨厌烧仙草，可无言喜欢。阿清讨厌抒情乐，可无言喜欢。阿清讨厌冷色调，可无言喜欢。
　　虽说什么讨厌隋至清，但夏知鸟也还是习惯性会点开无言的微博，看她发的东西。大概，就是受虐吧。
　　无言有过几本连载，但是都不怎么出名，平日里会接一些插画单子，也会发一些画。
　　粉丝有十来万，活跃度挺高，时不时会和画手圈的其他人互动。
　　就在一个小时前，无言又发了博。
　　无言ZGN：
　　“说说你闺蜜或者兄弟或者最重要的人对你做过或说过的，你一辈子都忘不了的话吧。我想听。”
　　于是，下面很快就冒出了一大串的回复。
　　[五年前，我说了一句想她了，她就立马飞了两个小时来找我，还给我买了我爱吃的巧克力。]
　　本来想要离开的，但最后夏知鸟却不觉间想起了一些过往，于是，她登上了自己那个叫做“飞舞尘埃”的美食账号，评论：
　　“很多。比如03年非典，我感冒了，大家都害怕，只有她，拖着我就去找医生。我问她不怕被传染吗，她说，不求同年同月同日生，但求同年同月同日死。”
　　最后想了想，夏知鸟又删掉了，重新评论：
　　“曾经是有这样一个人，现在没有了。她曾是我见过的最美好的景色，可是已经幻灭，也不再期待再度遇见这样的景色了。”
　　之后，夏知鸟拿着相机走到阳台处，倚在玻璃扶栏上，深呼吸后，对准夜空拍了一张。
　　拍完，她又背靠着扶栏，翻出了里头那张多年前她与隋至清在福禄广场上的合影看着。
　　是，幻灭了。但是，想不到的是，自己当年混成了一本叫做《清河》的杂志的专栏作者后，竟然还总是会将当初的一些记忆变个性质写进去。
　　这不是在逼自己牢牢记住么那些过往么？
　　另一边，隋至清在洗完澡洗完头，检查完奶奶的睡眠状况后，回到房间后又打开微博刷了刷。
　　点开评论后，隋至清就看到有条评论被大伙儿给赞上了热门。
　　然后，下面一群人在激动地喊着“尘埃，居然在这儿见到你，抱住！”等等。
　　感觉是个人物。
　　但隋至清没有管那些，只因为她道出了自己的想法，所以就点开回复了：
　　“听起来好像就和我一样，我也遇见过最美好的景色，而那个景色又幻灭了，就没有了期待。她是我见过的最美的女孩子，还总说要和我结婚呢。”
　　隋至清的这回复发出去后，却不见飞舞尘埃的回复，便准备放下手机睡觉了。
　　另一边，忙完一些工作上的事情后的夏知鸟一打开APP，就看见了无言ZGN的回复。
　　不知为何，看到那段话时，夏知鸟心脏不禁骤然紧缩。仅仅一秒钟，无言的回复就勾起了夏知鸟曾经的许多记忆。 
　　那是在初三下期，皇天不负有心人，经过奋斗，夏知鸟的成绩从班级中游一路向上爬，甚至在中考前的某一次模拟考试时，取得了班级第二名的优秀成绩。
　　第一是隋至清，那个她曾经以为自己就算用尽全力，也没办法完全触摸到的名字。
　　就在夏知鸟在黑板旁边看着成绩走神的时候，旁边传来了一个声音：“知鸟，棒！太棒了！真知棒！”
　　紧接着，一只骨骼清瘦的手随意地搭在了她肩头上。
　　说起来，隋至清身高在不知不觉中，就从158上窜到了166。
　　可夏知鸟当时的身高却只有160，胸倒长了一大圈儿，完美继承了程诺的基因。
　　“你看你发起狠来，成绩都要超过我了，”隋至清依旧将手搭在她肩上，并开始有一搭没一搭地玩弄起她的发丝来了，并故意看了看她的胸，“哦，不过那里早就超过了，有前途有前途！”
　　“隋至清你找死！”夏知鸟低头看了下自己的胸后，就恼羞成怒地抓着黑板要把粉笔灰往隋至清脸上糊。
　　“夏知鸟你变了，变得一点都不温柔了！”最后，隋至清跑到最后一排，“当年认识你的时候，你不是这样的！说，你是不是被恶魔附体了！”
　　“还不是因为你越来越讨厌了！”夏知鸟瞪圆了眼睛望着她，手里掂着黑板擦，眯着双眼望着她。
　　“哪儿有，你污蔑我！”隋至清双手拍在桌子上。
　　“讨厌死了，人家好不容易才把桌椅摆好，一下子就又弄乱了。”夏知鸟假装嫌弃地看了她一眼，然后就矮身扶好了一张被她给弄倒的椅子。
　　“人家也不是故意的呀，你原谅下人家好不好嘛，人家帮你摆好就是了嘛～”之后，隋至清笑着俯下身扶凳子，夏知鸟则白了她一眼。
　　最后，准备离开教室时，隋至清望着后面那块黑板上写的中考倒计时，然后伸出手比出了一个相机框的姿势：“知鸟，你紧张吗？”
　　夏知鸟随着她的视线望过去，看着黑板上的数字没有说话。
　　“我紧张，”隋至清放下手，“要是咱俩不能上一个高中的话，多可怕，简直就是个恐怖故事。”
　　“好啦，走啦！”说完后，隋至清突然笑了下，又一边唱着“我家住在黄土高坡”一边往教室外走去。
　　夏知鸟假装嫌弃地双手捂住耳朵，但是在走出去准备关灯的时候，又驻足望向了黑板上的倒计时数字：“就算不在一个学校又怎么样，反正……不是说了以后咱俩要结婚的吗……”
　　“你说什么？！”这时，走出教室的隋至清回过身大声问。
　　“没说什么，你唱你的黄土高坡去吧！”
　　…… 
　　想到这儿，夏知鸟鼻尖一酸，然后就点开了无言ZGN的私信聊天框。
　　“嗨。”
　　编辑好一个字，然后，夏知鸟就把消息发送了过去。
　　

　　☆、第3章

　　翌日，隋至清起床后，就开始收拾房间了。她爸隋国栋的公司被人找了漏洞拉垮，之后她爸和她妈章禾花了挺长时间才缓过来，近一年开了家工厂，有一点起色，二老才又变得不那么暴躁了。
　　有人这样形容隋家：眼看他起高楼，眼看他宴宾客，眼看他楼塌了。
　　打扫了一圈儿后，最后，隋至清在书房里翻出了一本叫做《清河》的杂志，期刊号是2008年9月15日。
　　封面女郎是当时很红的一个女星，出演过不少电视剧，隋至清那时候还喜欢过。
　　将鸡毛掸子放到一边，隋至清坐下后随手翻了翻，就看见前头有几个专栏。
　　在某一页看见王记烧饼几个字后，隋至清本来打算翻过去的页面就又翻了回来。
　　作者叫做Elizabeth ，这篇散文叫做“记忆中的咕噜叫美食街。”
　　然而，隋至清还没来得及翻看，就接到了一家游戏公司打来的电话，大概是要她改一下画稿。
　　开头是说“小改一下就好了”，结果最后却噼里啪啦说了一大堆。这如果都叫小改，那世界上还有什么叫做大改？
　　于是，迫于无奈，隋至清将那本杂志放到一边后，就打开电脑舒出一口气，然后登上了那个叫做“今天你还活着吗”的画手Q群。这个画手群人不多，加上隋至清也就总共四个人，大家一起混了一年半了，也面过基，所以关系还不错。
　　登上去后，隋至清发了个中箭躺地流泪不停的表情包进去：“我坟头青草已有三尺高，日日夜夜在蹦迪。”
　　于是，同行们纷纷出现“安慰”。
　　谁偷了我的36D：“老铁！撑住！躺棺材前先告诉我你银行卡密码！”
　　嘤淘小丸子：“言姐！撑住！单身狗王国的未来不可以没有你！”
　　银欣：“走那么急做什么？赶着去下头冥婚么？好吧，如果下边儿有帅气欧巴，记得call我。”
　　……
　　隋至清看完后，只觉得浑身上下哪儿在中箭，自己已经变成了一个刺猬。
　　最后她摇摇头，然后就握起了数位笔。
　　这一画，就不知不觉间画到了晚上，爸妈还没回来，然后她才想起来奶奶也在呢，于是急忙冲到厨房，手忙脚乱地煮了两碗青菜小面。
　　对于做饭技能为负值的她而言，没有把厨房烧起来，真的已经是万幸了。
　　全部弄好后，隋至清端了碗面到奶奶房间。
　　结果奶奶看了一眼，闻了一下后，不客气地说了一句话：“跟你爸妈煮的一样烂。我刚刚自己热了剩饭吃过了。”百合小说群110817951（非作者群）
　　隋至清听完，扶额。
　　老人家真的……说话从来都是不客气的。当然，除了对夏知鸟。
　　于是，隋至清就又将自己那碗面端到了电脑前。
　　吃面时，隋至清按照惯例，一边等电脑视频缓冲，一边拿手机刷微博，又是无数的消息私信什么的涌出来。
　　然后，在查阅过程中，隋至清就看见了飞舞尘埃发来的消息。
　　十分简单的一个“嗨”字。云q裳q小q筑如果这条消息是其他人发的，隋至清十有八九会将其忽略过去。
　　但是是飞舞尘埃发的，隋至清就顿住了手。
　　毕竟，隋至清对她在自己微博底下留的评论挺有好感的。而且，这是个橙V用户，也许是某领域中混得比较不错的。最后，这个头像是一只烤鸡，看起来很有食欲。
　　于是，隋至清就点开她的头像，去到了她的微博主页中。
　　只见认证资料上头写的是：知名美食博主。
　　粉丝共有240万，甩了隋至清好几倍不止。隋至清都不禁愣住了。自己什么时候被这样一个人物关注上的，完全不知道。
　　置顶微博是：还记得小时候在国内，那时候条件有限，奶奶就经常给我做这道美味的酱油四季豆焖饭。最近翻到她的看照片，有点想她，所以就做了。大家一定要学，真的挺好吃的。
　　这条微博点赞和评论都特别多。评论已经有好几万，点赞更是它的好几倍，由此可见，粉丝质量也是不错。
　　接着往下翻了翻，飞舞尘埃的风格基本都是如此，那就是，怀旧。
　　没什么精致到不可思议的食物，偶尔有，也是她在西餐厅里用餐时拍下的。而她自己拍的视频，却都是有着浓浓年代感的。
　　大概也正因如此，她才从众多美食营销号中脱颖而出，并且获得了粘度极高的粉丝吧。
　　之后，隋至清就点开了置顶微博上的视频链接。
　　视频里，飞舞尘埃并没有露脸，顶多只是露下手，然后，镜头多半都是转向风景和食物的，也不说话，所有材料都用文字在一旁注解。
　　在视频末尾，一只骨节清瘦的手握起一双木筷子，夹起一根四季豆，送到了一张涂抹有正红色的唇中，细嚼慢咽。
　　侧面拍摄的，而且镜头就只取了她唇到脖颈处的位置。
　　大概只能看出这是一个很瘦，很有气质的女人。还有就是，她的唇形很美。看着她吃东西，是一种享受，而且也将人的食欲调到了最高点。
　　总的说来，无论是色彩感觉还是构图，都相当讲究且专业，让人怀疑她是不是学过美学。
　　四季豆焖饭……
　　这也是隋至清的回忆。
　　有时家里为了便利，就会做这个。可这道菜，她爸妈做得并不怎么样。
　　但最美味的，还是夏知鸟家里做的。
　　第一次在她家吃是什么时候？大概是初三的上半学期。有次下了课，夏知鸟父母和隋至清爸妈都不在家，于是隋至清就去了夏知鸟家一起写作业。
　　进去后，桌上已经摆好了知鸟爸爸做好的焖饭。当时将罩子一揭开，浓郁的香味儿就扑鼻而来，令人垂涎欲滴。
　　两个人把每一粒米都吃干净了，最后撑得躺在沙发上傻笑。
　　将记忆的匣子上好锁，随后，隋至清就点击了回关。
　　看着关注按钮变成互相关注之后，隋至清重新回到私信聊天框，看着那个“嗨”字，然后发了条消息过去。
　　“你好，才发现你有关注我，不好意思。”发过去后，隋至清放下手机，继续吃面。
　　可是，碗里的面却变得索然无味了，满脑子都是视频里头那盘看起来香喷喷的四季豆焖饭在转悠。
　　过了会儿，隋至清就又接到了飞舞尘资`源`整`理`未``知`数埃的回复，一个颜表情。
　　紧随颜表情后，又跳出来了一句话：“没关系的。我就是想认识下你，不知道是不是冒昧了。”
　　隋至清笑了下，回复：“没有，刚刚去你微博逛了一圈，发现你真的好会做吃的，羡慕啊，我过得可糙了。” 
　　“人各有强项，这算不得什么。现在晚上八点多了，晚饭吃了吗？”飞舞尘埃继续问。
　　“正在吃呢，结果看了你的视频后，我这边就觉得吃不下了。嗯，怎么讲，感觉你做的才叫饭，我这个，叫饲料。”隋至清这话是由心而发的。
　　飞舞尘埃：“有这么糟糕吗？吃的是什么，给我看看，看下还能不能挽救挽救。”
　　末尾跟了个捂嘴笑的表情。
　　莫名的，隋至清对这个才接触的人就有了好几分好感。
　　其实她是个很容易和陌生人把天聊死的人，因为经常都不知道该怎么接话，但是这个飞舞尘埃，却让她很放松，就像是早就相识了一样。
　　于是，隋至清搁下筷子，将手机对准面前的那碗清汤寡水的面，拍了张，发给飞舞尘埃。
　　“看起来是不是一点都不好吃？”隋至清问。
　　“看来挽救不了了。菜有点煮过头了对不对？面条也煮过了对不对？看这汤的颜色，半点油荤都没有是吧？没关系，我过两天给你录个视频，你跟着我做就行了。”飞舞尘埃这次发言完毕后，紧跟着发过来的表情则是偷笑。
　　“不愧是大厨，我可真糙。”隋至清不禁感叹。
　　“瞎说。你不糙，你很温柔。”然而下一秒，飞舞尘埃就否定了隋至清的自我调侃。
　　“何以见得？”隋至清问。
　　“你那些画，只有温柔的人，才画得出来。”飞舞尘埃说。
　　隋至清看见这句话时，握着筷子挑拨面条的手又停顿了一下。
　　拿着手机，就在她准备再回复点什么的时候，飞舞尘埃的下一句话就又发了过来。
　　她说：“以后再怎么忙，晚餐也提早两个钟头吃吧，别把身体搞砸了，知不知道？”
　　看着那一行话，隋至清又低头看了下碗里的面条，心里那片海洋，潮落又潮起。
　　“谢谢。”隋至清发去两个字。
　　“谢什么？还没回答我呢。”飞舞尘埃发了个吐舌表情。
　　“知道了，”之后，隋至清补充，“谢谢。”
　　“嗯嗯，乖哦。姐姐我还有事要做，先不聊了。Bye~”
　　“好的，去忙吧。”
　　之后，飞舞尘埃就再没再发消息过来了。
　　刚刚是被陌生人关心了吗？她的关心看着显得那样自然而又温暖。
　　只是，她怎么知道她比自己大的？自称姐姐什么的，好像，有点调皮？
　　隋至清放下手机后，迅速又往嘴里塞了一大口面。
　　

　　☆、第4章

　　吃完那一碗面后，隋至清又手贱点开了“今天你还活着吗”画手群。
　　只见里头的诸位蹦Q得十分欢快。
　　谁偷走了我的36D：“就随便吃吃。”
　　然后，附带着的是多达六七张的美食暴击图。糖醋排骨、辣炒花甲、菠萝饭、肉沫茄子、粉蒸肉、红烧鱼。
　　于是，隋至清发了句“孤独弱小无助.jpg”后，就继续吃面了。
　　然而，群里的诸位看起来并没有打算放过她。
　　银欣：“@无言 你晚餐吃的是什么啊？”
　　隋至清想了下，把面的照片发到了群里：“别提了，特难吃。”
　　随后，群成员都纷纷吃了一惊，并且同仇敌忾地站到了隋至清这边，帮她谴责不良商家。
　　谁偷走了我的36D：“这是什么面馆出品的垃圾食物啊？是连锁店吗？告诉我，我记下来，今后绕道走。”
　　嘤淘小丸子：“我也觉得看起来好难吃，我也要记下来，嘤……”
　　银欣：“呵，猪饲料吧。哪家出的？”
　　隋至清不禁嘴角抽搐，然后发了几个字：“我，无言牌的。”
　　于是，全体成员陷入一阵哈哈哈爆笑中。
　　过了会儿，隋至清问：“微博上那个飞舞尘埃美食号，你们有关注么？”
　　谁偷走了我的36D：“哦，我知道，就是个走怀旧路线的，看过她几个视频，都不露脸的。怎么了？”
　　“就是觉得她好像挺温柔的，”隋至清打字，“所以就问问。”
　　银欣：“很少看你问人啊。我看你微博和她互动了，你怕不是迷上她了吧。”
　　“怎么可能？”隋至清笑着回复。
　　“哈哈，我也就是随便一说而已。还有事，我先下线了。”银欣说完后，头像果真就一秒变黑了。
　　谁偷了我的36D：“不过，一般来讲，这些网络红人啊，如果对自己长相够自信，或者就算是长得一般般的，化下妆，美颜一下，就都不是什么事儿了。像她这种又火又不爆照的，十有八九长得可能有点那什么哦。就像我这样，哈哈哈！”
　　嘤淘小丸子：“哎，如果我长得不错的话，我肯定每天都发自拍吸引颜粉，可是我长成这样，至今为止也就只能发一张化过妆而且角度还不错的……哎，好想靠脸吃饭，嘤……”
　　隋至清看得欲哭无泪：“我又不是想泡她，为什么你们都在讨论颜值这个问题……”
　　谁偷走了我的36D：“那啥？你不是喜欢女的吗？”
　　“到底是谁给你们的这种错觉……”隋至清表示想吐血。
　　谁偷走了我的36D：“因为你画了好多百合图。”
　　“那是女孩子和女孩子之间的纯友谊图好吗？”隋至清表示费解。她们的脑回路是怎么长的……
　　嘤淘小丸子：“因为上次元旦节咱们群面基的时候，你看起来――很攻。不对不对，弱攻！但弱攻也是攻！”
　　谁偷走了我的36D：“是的。老娘要是没嫁人，肯定泡你。”
　　至此，隋至清已经吐血。
　　过了会儿后，群里的大家都各做各的事情，变得安静了下来，而隋至清也将改好的画稿重新发送给人了。
　　将双臂伸向上空，舒展了一下后，隋至清的目光才又挪移到了桌上那本叫做《清河》的杂志上头。
　　于是，隋至清又将其拿过来，并且翻开了前面的叫做《记忆中的咕噜叫美食街》的专栏文章。
　　Elizabeth写道：“我去过许多地方，吃过许多东西，但是仔细回忆起来，却还是觉得，一切都抵不过我高中时代吃的那些东西。尤其是那条街名为咕噜叫的美食街，我经常都会和好友一起去那里买许多好吃的东西。”
　　看来，这个作者，也是自己老乡？也不一定，说不定是来这边上高中的。只是，读到上面那一段时，隋至清的脑中就又莫名地浮出了夏知鸟的脸。
　　“我前几天自己一个人去全部买来吃了一遍，还是那样的好味道。只不过很可惜的是，她不在。”
　　看到这儿，隋至清合上杂志，盯着书柜，闭上双眼。她到现在都还总是会梦到那一天自己撞到的事情。
　　在那个午后，她无意间撞见夏知鸟笑着问陆朝阳：“你真的喜欢我啊？我们两个如果好上了的话，阿清怎么办？”
　　然后陆朝阳说：“那我就……和她分手，她真的很没意思，手都不让拉，我们每次约会都是在图书馆学习……”
　　最后夏知鸟说：“这样啊，不错哦。”
　　然后她转身悄然离开了。如果夏知鸟喜欢陆朝阳，可以直接说。她会退出，完全没关系。她对爱情什么的一向淡漠，无所谓。不就是个男人么？可是，夏知鸟为什么要那样呢？
　　想到这儿，隋至清抬手扶着额头沉思片刻后，继续翻着书柜。
　　书柜里头基本上都是很久以前的书，在隋至清家还没有没落的时候买的，而且基本上都很久没有翻开过了，积淀了大量尘埃。
　　然而，当隋至清想要找到更多的《清河》杂志时，却发现怎样都找不到了。
　　而此时，夏知鸟刚刚抵达今天约了和人谈事情的的城市，然后到了金月大酒店。
　　对方不明白她为什么非要约在金月大酒店谈，因为这个酒店虽说是五星级的，可是早就不怎么景气了，一副颓败之势。
　　由于这酒店要倒不倒的，而且上层又在发疯般地裁员，下头大伙儿都被搞得人心惶惶，加上食材方面也在偷工减料，所以离完蛋已经不远了。
　　然而，就在金月大酒店的不远处，一家近几年来出现的乐丰酒店正是景气的时候。
　　但夏知鸟要挑金月，对方也是无奈。
　　夏知鸟会选那儿，也是佩服自己。
　　全程24个小时，但是她俩才坐了十多个小时，脚背就已经有些发肿。
　　很困，但是不好睡，于是两个人就你趴在我身上睡一会儿，我趴在你身上睡一会儿的，就这样慢悠悠地熬着。
　　后来，在走出车站，两个饿得前胸贴后背的人就开始找吃的了。好巧不巧地，就走到了金月大酒店。
　　当时，金月大酒店非常有名气，装修得金碧辉煌，一看就很气派。门口永远站着穿旗袍的迎宾小姐还有帮人停车的门童，门外总有两个保安在巡逻。
　　路边有个打扫清洁的阿姨对她们说，这里是宰人的，听说有人在里头吃了千把块的饭，但也没几个菜。
　　然后，夏知鸟和隋至清就十分好奇里头到底都有些怎样的菜。
　　于是，隋至清就指着金月大酒店对夏知鸟说：“以后，咱俩一定要来这儿享受享受！”
　　可是现在，夏知鸟坐进来了。点好菜了。但是，执起筷子一尝，却是蹙了下眉头。
　　真难吃。
　　还有，为什么来这里？当年自己发现陆朝阳是个渣男，在和隋至清谈恋爱的同时还有想泡自己的意思，于是套完他话，正准备去和隋至清说呢，结果隋至清就再也不见自己了，甚至还拉黑了自己……
　　想到这儿，夏知鸟情绪有些激动。
　　另一边，去洗了个澡后，隋至清在睡前刷了一遍微博。
　　然后，她看见飞舞尘埃又发了私信过来。
　　“晚上去了一个地方。”她说。
　　消息是半个小时前发过来的。隋至清不确定她现在是否在线，但还是回了消息过去。
　　“什么样的地方？”隋至清问。
　　“一个酒店。曾经十分辉煌，现在落魄潦倒。”
　　“那有点像我。”隋至清自我调侃道。
　　“？”
　　“没什么，然后呢？”隋至清继续将话语权交给她。
　　“我吃到了这些。”紧接着，飞舞尘埃就将她今晚吃到的菜所拍成的照片都发了过来。
　　照片应该加了不少滤镜，这些菜看起来，非常漂亮。
　　“应该很可口吧。”隋至清回复。
　　“不，可能是酒店不行了，厨师们懈怠了，虽然是五星级的，但是它的味道，还不如一些小摊上的小吃。”飞舞尘埃说。
　　“不如你的四季豆焖饭。”隋至清回道。
　　“对，不如我的四季豆焖饭。”飞舞尘埃自信满满。
　　“也可能是因为，我是一个人去吃的。”之后，飞舞尘埃开始思考。
　　“是，如果是两个人，尤其是关系亲密的两个人一起吃，就算白开水泡冷饭，也是好吃的。”隋至清说。
　　“赞同。不过，虽然工作很重要，但还是不要熬太晚了，年老色衰不容易找对象。”飞舞尘埃说。
　　“我觉得就算我再年轻五六岁，花容月貌，也还是找不到对象。”隋至清回答。
　　“怎么会？你那么有才华，会画画的人很迷人。”飞舞尘埃说。
　　“我迷人？”隋至清表示不可思议，“你都没和我相处过，甚至没见过。”
　　“不相信？”飞舞尘埃反问。
　　“对，”隋至清想了想，继续，“除非你有什么可以强烈说服我的理由。”
　　“我没和你相处过，甚至没见过你，就已经觉得你很迷人了，不正说明你很迷人？”两分钟后，飞舞尘埃回道。
　　隋至清看着她的答案，笑了起来。
　　这位“姐姐”挺幽默的，她还是第一次遇到将歪理说得这么头头是道的人。
　　“快睡吧，”之后，飞舞尘埃继续说，“不过，睡前有个不情之请，可以对我说声晚安吗？我已经很久没有可以互道晚安的人了。好多好多年了。”
　　隋至清收住笑，看着那句话，手指指骨摩挲着唇，最后，发了几个字过去：“好，晚安。”
　　

　　☆、第5章

　　晚安。
　　这两个字，除了偶尔会在画手群里“晚安么么哒”、“我要睡了，大家晚安”什么地会说之外，隋至清真的已经很少和人说了。
　　还有就是，偶尔和孟茵等朋友联系一下什么的，大概会说吧。
　　但是在曾经，她是有这么一个可以固定说晚安和早安的人的。
　　那是在高中的时候，她和夏知鸟一人买了一支非智能机。两个人成为了彼此通讯录中的第一个成员，两个人还一起头碰头地拍摄了第一张合照。
　　有了手机之后方便很多，约着去哪里玩的话，就不用再一直在约好的十字路口死等，只需要给对方打一个电话，问一句，就知道对方路上是不是有事，会不会鸽。
　　然后，她们还可以在每天晚上睡前给对方互道晚安。
　　放下手机，隋至清不禁舒出了一口气。侧转过身，伸出手，按掉灯的电源开关，又打开。打开，又关掉，隋至清闭上了眼睛。
　　平时在外还没什么感觉，但是，一回来老家就不行了。不管做什么看见什么，都能十分容易地就想起夏知鸟的脸来。那张眼下有颗小泪痣的脸，在随着年龄长开后，变得越来越妩媚动人，怎么都忘不掉的。
　　这样下去，怕是要疯了吧。于是，隋至清又开灯起床，然后走到洗手间去洗了一把冷水脸。
　　刷完牙回到房间后，隋至清想了想，然后打开手机，开始搜索作者Elizabeth，可是关于这个作者，就只有一个非常简单的百科。
　　百科里的介绍也十分简单。
　　女、喜欢美食、热爱艺术、曾在《清河》杂志当过专栏作者。
　　此外，隋至清还搜到了一个几乎没什么人气儿的百度贴吧。里头就十来个帖子。
　　里面也有人问Elizabeth去哪儿了，但是没有人知道。她好像就只是在《清河》做过两年的作者，此后就再也没有写东西了。
　　于是，想了半天，隋至清就又搜了下《清河》杂志，想看看有没有那个时候的电子版，想看看Elizabeth 还写了什么其他的东西。
　　然而，花费了半天力气，隋至清也没能找到0809年的，就算是最古早的，也都是12年的。
　　算了，那就先不找了，睡觉。最终，凌晨一点半，隋至清才关了灯。
　　不知不觉间，隋至清就云@裳@小@筑在老家呆了一个月，从十一月份直接过度到了十二月份。
　　这一个月里，福禄市的天气变化极快，明明十一月初的时候还挺热的，现在就已经冷得不能再冷了。
　　早上起来时，隋至清一不小心就打了个喷嚏，然后走到厨房，开始热章禾老早就弄好的早餐。
　　自从隋至清回来后，章禾得就基本上天天都是做好早饭就出门了，有时候是去工厂，有时候是去打牌。
　　总之，她是有些不想管老人了。
　　她不是很明白自己这家人的基因是出了什么问题，为什么做出来的味道都可以那么古怪，可是她又不可能在家还点外卖。
　　一是奶奶老了，不可能给她吃垃圾，外头的菜餐馆的菜模样再怎么好看，也不如自家的干净；二是爹妈看了也会批她。
　　吃完饭时，原本请假回家了的保姆吴婶回来了，于是，隋至清这才送出一口气。
　　吴婶是隋国栋专门为奶奶雇的，资W源W整W理W未W知W数W烧的饭也比隋至清全家烧的都好吃。吃了自己和章禾一个多月“猪饲料”的隋至清，终于感觉松了口气。
　　到了晚上，隋至清和奶奶刚在饭桌处坐下，奶奶就转过头望着隋至清：“开一下电视，搜一下，梁山泊祝英台。”
　　“奶奶，你天天看这个，真的不会腻吗？”终于，隋至清忍不住问她。
　　“这出戏我们家阿清和鸟儿演过的咧。怎么会腻？你不懂。”奶奶说着，拿起汤匙舀了一勺粥送入口中。
　　隋至清微张着口望着她，片刻，又舒出那口气，点点头，然后去打开电视机，调出了《梁山伯与祝英台》。
　　于是，奶奶边吃边看，还时不时地笑着，并转头望望隋至清，又指指电视：“嘿嘿，看，看。”
　　“嗯。”隋至清点头，但还是没有看，只是低下头继续吃饭。
　　如果是别人总提这个事儿，她还能出声制止。但是是奶奶提的话，她还真没办法制止。
　　吃完饭，回到房间后，隋至清揉了揉发酸的肩膀又锤了锤自己的背，然后看到了立镜中的自己。都说她十多年过去了也没长变，不知道……
　　摇摇头，然后，隋至清打开了电脑准备画画。
　　这时，画手群头像又在电脑右下角跳动起来，于是隋至清才舒展眉头，挪动鼠标，将其点开了。
　　谁偷了我的36D：“姐妹们，金泽城好帅！我宣布，我要嫁给他！”
　　隋至清见到，牵起唇角一笑，打字：“醒醒，姐姐，重婚是犯法的。”
　　谁偷了我的36D：“无言，请你和银欣不要总是这么恶毒地粉碎我们的少女梦，你们互扎去吧好吗？！”
　　隋至清面不改色：“是少妇梦吧。”
　　嘤淘小丸子：“哈哈哈～伦家还没结婚，鹅且是单身，喵～”
　　隋至清继续面不改色：“你就算是刚出生，人家也看不见你吧。”
　　于是，下一秒钟，作为群主的36D姐就愤怒地给隋至清改了一个叫做“毒舌二代”的群名片。
　　“无言你真的是太不温柔了！”36D姐和嘤妹给她颁发了官方认证。
　　嘤淘小丸子：“对！哼唧，伦家要截图，送你上微博，让大家看看你平时的真面目！”
　　谁偷了我的36D：“对！到时候我去转发！让粉丝朋友们看看这个平时装文艺装冷淡的人究竟是个什么德行！”
　　隋至清看见后，笑而不语，紧接着就打开了微博，一只手环在腹部处，一只手轻触眉头，等待后续。
　　明明她俩有时候也特别毒舌的好吗？这个群曾经还有个名字叫做“四小毒蛇”来着。
　　果不其然，大概过了一分钟，嘤淘小丸子就用她的大V号“漫画家嘤语”把隋至清给挂了上去：
　　“给你们看看@无言ZGN 这个人的真实面目，几乎每句话都带刀！”
　　之后，36D姐也用她的大V号“插画家佳菱”转发了：“就是！我们超可怜的！”
　　隋至清看见后，笑得不行，转发并评论了几个问号，进而点开了她们仨微博底下的那些评论。
　　[哈哈哈哈哈哈哈哈哈虽然我很想心疼你们，可我控制不住我的笑肌！]
　　[哇哈哈哈哈，虽然我知道这样不对，可我还是笑出了腹肌！]
　　[原来言姐私底下是这种画风？略萌，悄悄按爪，点击关注！]
　　于是，“今天你还活着吗”这个群又跳动了起来。
　　谁偷走了我的36D：“……我躺好了，请给我把棺材板盖好。”
　　嘤淘小丸子：“……明年帮我烧柱香，嘤……”
　　隋至清笑着打字：“哦，好的。”
　　银欣：“……两个废物。”
　　于是，那仨又开始掐起来了，结局当然是银欣胜。
　　隋至清乐了一会儿后，突然发现微博提示飞舞尘埃也转发了自己的博，于是就点进去看了。
　　只见她转发时还评论了一句：“嗯？有么？可是她对我挺温柔的。”
　　微博一经飞舞尘埃转发，隋至清这边的粉丝就开始蹭蹭蹭地涨。
　　这简直……等同于是给自己做宣传了，一般人得付钱才能得到这种大佬的转发吧。
　　隋至清见到后，抿着唇笑了下，评论：“被你夸，有点惶恐。”
　　然后，评论里好多人表示摸不清头脑，毕竟关注美食和关注画手的是两波人。
　　但，也还是有些人表示：有姬情！
　　隋至清也是无奈，她好像莫名奇妙地……就被人拉进了一个叫做姬圈的圈。
　　过了一会儿，隋至清就收到了飞舞尘埃发来的私信。
　　“想不到你平时说话是那样的，哈哈。”
　　“怎么，幻灭？”隋至清问。
　　“没有没有，只是我在想一个问题。”飞舞尘埃说。
　　“什么问题？”隋至清继续问。
　　“你和她们可以那样无拘无束地说话，是因为很熟了吧？和我这样温柔，是因为在你眼里，我们不熟，对不对？”
　　飞舞尘埃这话一抛出来，隋至清就捕捉到了一些东西。
　　这个博主，应该是个心思挺细腻，也挺敏感的人吧。
　　于是，隋至清想了想，回复：“我和她们刚认识刚聊十分钟的时候，就是现在这个模式了。和你聊了不止十分钟吧，所以……你说呢？”
　　“所以，我得到的这份温柔，是独有的？”飞舞尘埃问。
　　这个问题真是……隋至清仰头看了下天花板，然后又打字：“是，只对你温柔。”
　　“我可不信。”
　　可是，隋至清完全没有料到，对方根本就不按常理出牌。突然又觉得，这姐姐，好像有时好聊，有时也不是那么好聊啊。
　　“为什么？”
　　“五彩斑斓的蘑菇总是有毒的，甜言蜜语都是不能信的，”飞舞尘埃说，“摸着你良心说。”
　　隋至清看着屏幕想了好一会儿，歪着头轻轻笑了下：“或者你可以过来，我直接解开衣服让你检查。”
作者有话要说：　　如果我改了小说名你们别惊讶……因为我还是有点看不习惯情人这两个字……

　　☆、第6章

　　消息发出去之后，隋至清见飞舞尘埃不再回复，也没有多想，只是端起杯子，浅浅喝了一口水。
　　毕竟，看飞舞尘埃最近这个出视频的频率再结合她之前出视频的频率，就知道她近段时间应该挺忙的。
　　但过了半个钟头，隋至清想了想，还是又发了两个字过去：“晚安。”
　　发完后，隋至清将手机放到一边，打开电脑，继续画画。
　　但这时，画手群的头像又在电脑屏幕右下角亮起来了。于是，隋至清只好去点开了。
　　谁偷了我的36D：“雾草！无言，你和飞舞尘埃搞上了？！”
　　嘤淘小丸子：“垂死梦中惊坐起！”
　　嘤淘小丸子：“我去看了她微博，是真的，你嗦，你是不是不爱我们了？嘤……”
　　隋至清真的是服了这两个宝器，然后回复嘤妹：“你这么早就睡？你编辑不是已经催你好多天了吗？”
　　嘤淘小丸子：“伦家就是因为没灵感，所以才去梦里寻嘛～”
　　隋至清表示对她真的是大写的服气。
　　谁偷了我的36D：“姐妹们！群语音走起！”
　　于是，下一秒，隋至清就迫不得已进入了群语音中。
　　“喂，喂？听得见吗？”36D姐第一个开口。
　　36D姐的声音永远都是浑厚的，让人听着就想唱“套马的汉子你威武雄壮……”但她真人的话，其实挺瘦，一米六八的身高九十三的体重，胸前一马平川是她是她就是她。
　　由于面基前大家都没爆过照，所以隋至清当时看见愣了好久。本来还以为，应该是个小胖墩。
　　“听得清！”嘤妹紧跟其后也开了口。
　　嘤妹其实已经24了，但真人很小只，嗯，一米五八的小可爱。当初面基的时候，她穿着洛丽塔服，加上又是个平胸，所以隋至清还以为她是个学生党。
　　银欣那个无敌冷艳御姐不在，于是三个人就这么一起语音了。
　　“我和她真没什么，就正常聊。”隋至清调了调耳机的麦，轻咳一声，然后继续画画。
　　“哇！无言你声音真的好苏哟！”36D姐总是那么夸张。
　　“然后呢？”隋至清盯着屏幕，十分不走心地问。
　　“我只是突然觉得其实适合你的职业应该还蛮多的！”36D说。
　　隋至清浅笑了声，没回答。
　　“哎，不过，无言，说真的，今天我和佳菱姐研究了下那个美食博主，我发现她……”说到这儿，嘤妹故意卖了个关子。
　　“嗯？”听到这儿时，隋至清手中的笔停了下来。
　　“然后刚刚我又去翻了翻，发现这位大佬粉丝众多，微博只有55条，而且没有一条广告，也没有转发别人的微博。”36D姐这次说得十分严肃且认真。
　　“所以……”隋至清蹙了蹙眉头。
　　“我推测她是来网络玩票的，因为一般的网红基本都会和同行互转，这样才能大面积获得粉丝。可是她没有转同行任何视频，页面干干净净的，但是好几个大人物都关注了她。”36D继续说。
　　“什么大人物？”隋至清问。
　　“好几个明星，还有一个公司的老总。”嘤妹开口。
　　隋至清听完，浅舒出了一口气。所以，最近飞舞尘埃会那么忙，也是可以解释的了。
　　“她绝逼是个隐形大佬！”36D几乎咆哮出来，“不过，感觉她非常注重个人隐私，不管是声音，还是容貌，或者是位置，通通都没有暴露。”
　　隋至清淡淡回答：“不过，那也和我们没什么关系吧。”
　　“怎么没关系？！她转发了你微博哎！”嘤妹也忍不住咆哮了起来。
　　“只是转发微博而已……”隋至清继续画画。
　　“划重点！她此前没有转发过任何人的微博！任何人！艾玛，老娘被口水呛到了都……”36D姐的肺活量仿佛不够用了。
　　听到这儿，隋至清想了想，说：“那又……”
　　“你想说那又怎样？！噢宝贝！”36D姐突然露出了翻译腔，“看看，这样一个很有来头，谁的微博都不转发，也不放送广告的人关注了你，还转发了你的微博，你难道不觉得你今后的路会好走很多了吗？”
　　隋至清只是笑笑，然后说：“你、们、想、太、多。”
　　另一边。
　　夏知鸟看到无言发来的消息后，笑着刷卡走进了酒店，然后去洗澡了。
　　前面闲了那么久，现在一忙起来，可真的是要人命了。而且接下来还要继续忙好几个月。那房子她自从租下后，还没有去住过一次。
　　因为，隔三差五地都在跑。
　　人生果然就是这样，有得有失吧。
　　年轻时候……或者该说小时候，小时候的她住在一个满穷的市里头的一个满穷的地方，没有热水器，洗澡要烧水，床是硬板床，打饭不敢打荤菜，为了给妈妈买一支口红攒了不知多久的钱，手上容易出汗，中医调理效果甚微，手术没钱，因此不敢和人手拉手。
　　但却过得很快乐。
　　因为每天都能在十字路口和隋至清相遇。因为隋至清会一见她馋了就买吃的往她手里塞，因为隋至清不管去哪儿，都会很照顾她。
　　可是现在的她，几乎什么都有了，因为她热爱艺术的妈妈程诺和不思进取的爸爸夏红旗离了婚后，在后来认识了一个十分杰出男性林烨并且结婚了。
　　所以她的生活环境发生了翻天覆地的变化，她的起步点也瞬间比常人高出了许多，而且和人交流时也不再像小时候那样怯懦，变得大方得体，又圆滑得像个狐狸。
　　甚至，有次有个挺牛的媒体就着关于艺术方面的问题采访她后，都称她是一位优雅知性，气质迷人的女性。
　　这个微博也只是她回国随手做的第一个国内网络营销测试，并不是什么主业。此外，其实她还弄了个美妆号，反正都是测试，不过那个会投放商品广告，测一下效果。
　　现在的她几乎什么问题都解决了，但是却快乐不起来了。
　　她反反复复想了很久这是为什么，结果却发现，是因为隋至清。那个贯穿了自己整个青春的人，那个每次自己和人聊到学生时代见闻都无法避开的人。
　　盘根错节的，在无形之中，早已长成了参天大树。
　　冲完澡，夏知鸟穿着睡衣躺在床上，平复了下情绪，又点开微博，看着无言的账号页面出神。
　　甚至，从来不网聊的自己，还网聊了。仅仅因为，觉得无言的画风有一点点像隋至清。
　　也许人家早就忘掉自己了，自己却还在她的世界中出不来。为什么呢……为什么。
　　躺在床上，夏知鸟望着天花板，双眉微蹙。
　　这时，手机上的WhatsApp弹出来了好几条消息，基本都是公司里的事，夏知鸟就顺手回了，然后侧躺在床上。
　　怎样都觉得心里堵得慌。说什么来国内开拓市场，其实不过就是找个借口回来而已，但是……她真的不知道自己在国内待着的意义是什么。
　　不知道隋至清在哪儿，也不想知道。然后以前的其他同学呢，她也不怎么想见。所以，回来这一趟，果真就是为事业了。
　　她都为事业忙碌好多年了。
　　之后，夏知鸟又拿起手机，上去了微博。然后，她看见了无言发来的“晚安”。
　　想了想，夏知鸟打下了一句话：“还在吗？睡不安稳。方便的话，可以加个WeChat 或者，Q.Q吗？”
　　而此时，隋至清刚刚和36D姐以及嘤妹挂断语音。
　　关掉电脑，看了下时间后，隋至清想了会儿，还是又上了微博一趟。也许是想上去看看飞舞尘埃有没有回私信，又或许是想去看看她主页其他视频。
　　然后，隋至清就看见了飞舞尘埃回复的消息。
　　“还在吗？睡不安稳。方便的话，可以加个WeChat 或者，Q.Q吗？”
　　隋至清看见后，放下水杯，想了想，微信是很私人的，她只有一个，那就只能是Q.Q了。
　　“好。”之后，隋至清就把自己的号码发了过去。
　　于是，几分钟后，Q.Q提醒有人添加了。
　　隋至清点击通过后，看了看她资料。
　　飞舞尘埃。0岁。等级三颗星。果不其然，小号。
　　“你好。”隋至清发了两个字过去。
　　“嗨。”飞舞尘埃云`裳`小`筑发了两个字过来。
　　“为什么叫飞舞尘埃呢？”隋至清问。
　　“可能是因为，期盼有些事情还未尘埃落定。”她说。
　　隋至清看见后，笑了：“这样一说，我也是。”
　　之后，隋至清又问：“为什么睡不安稳呢？”
　　飞舞尘埃：“想的东西太多。”
　　隋至清看完后，回复：“等等，我给你找找我收藏的，专治这个的办法。”
　　发送完毕后，隋至清就打开了自己的手机备忘录截图。
　　然而这时，Q上又推送了一条消息过来。
　　飞舞尘埃：“你这么体贴温柔，我都快爱上你了。”

　　☆、第7章

　　隋至清看见那句问话时，不禁眉梢轻扬。虽然这种类似于爱上你了什么的话佳菱也老是说。
　　是的，当初刚认识佳菱的时候，佳菱第一句话就是：“无言！老子爱上你了！可以勾搭你不？！”
　　一开始隋至清还惶恐了下，后来就习以为常并且听到耳朵起茧子了，但在看到飞舞尘埃发过来时，却还是忍不住笑：“你会吗？”
　　飞舞尘埃：“不会。”
　　“果然妈妈说的话没有错，女人说的话，一个字都信不得。”隋至清开始感叹。
　　飞舞尘埃：“因为心里已经有一个人了，如果再塞一个的话，就太挤了。”
　　隋至清看到这儿，沉默了好一会儿。
　　飞舞尘埃：“哈哈，好了，不说了，我要睡觉了，你也是，早点睡吧。”
　　“哈哈，好，晚安。”隋至清回复。
　　翌日晚上。
　　夏知鸟答应了几个大学同学一块儿去ktv玩。
　　到达那边的时候，已经是晚上九点了。大家伙看见她穿戴的衣服首饰价格不菲，就都打趣地问她是不是嫁了个好男人，变成了阔太太。
　　夏知鸟听完，笑了下，摇头：“我拥有的一切都是我自己赚来的。”
　　于是，大家伙就纷纷噤声了。然后开始唱歌。过了会儿，大家就开始玩起了烂大街的真心话大冒险游戏。
　　晚上包厢中的光线杂乱迷离，音乐也震天响，惹得人隐隐有些头疼。
　　几局下来，夏知鸟输了，于是场内资A源a整a理a未a知a数一个女人就立马十分主动地问：“知鸟，你要玩真心话还是大冒险？”
　　“真心话吧。”夏知鸟淡淡地说，大冒险什么的，有点不想折腾。
　　“好！你第一次耍心机……是什么时候？”女人看着手机里摇出来的问题，缓慢念出。
　　夏知鸟听到这个问题时，略略一愣，随后抬头望着她。
　　“哎……不想回答也没关系啦！”女人一怔，急忙摇手。毕竟夏知鸟现在看上去是个人物，她觉得自己应该好生伺候着。
　　“初中的时候。”然而，夏知鸟却说了出来。
　　女人“哎”了一声，好奇地望着她。
　　是。初中的时候。她和隋至清成为了朋友并且每天一块儿上下学后，她是耍了不少的心机。
　　每次放学，隋至清都会骑得飞快，但是看见夏知鸟有点跟不上，就会放缓速度，然后在前面等着。
　　但其实，很多时候，夏知鸟都是故意磨蹭的。
　　夏知鸟只是觉得，和隋至清一起回家是件非常开心的事情，所以不想时间过得太快。
　　骑太快的话，才在一块儿没多久，就又要分开了。
　　所以隋至清总是不明白为什么夏知鸟的车老出故障。要么是轮胎总蔫吧的，要么就是链子老掉，没办法，她就只好停下来帮夏知鸟捣鼓那些个毛病。
　　但是，完全没用，这些毛病总是今天弄好了，隔几天就又出来了。
　　因为她看不见夏知鸟偷偷给车放气，将车链子弄松的场景。其实，夏知鸟是个偶尔也会有些小心机的人呢。
　　“因为……一个朋友，”夏知鸟见大家伙都眼巴巴地盯着自己静待下文，于是，胸膛中长舒出一口气后，又站了起来，“准确说是曾经的朋友。我有点乏了，想先回去，你们没意见吧？”
　　“没，没……”大伙儿急忙摇头。
　　然后，夏知鸟就带上叶芊，推门离开了KTV。
　　“知鸟姐，我们现在回去吗？”叶芊问。
　　夏知鸟顿了下脚，然后抚上手臂：“不，突然想吃麻辣蟹钳，我们去买一份吧。”
　　“嗯！好！我其实也想吃！”叶芊笑了起来。
　　另一边，隋至清在画完稿子后，就去洗澡刷牙然后躺上.床准备睡了。
　　可是在睡前，她又习惯性地刷了下微博，然后一不小心还又去了一趟飞舞尘埃的主页。
　　翻了翻，最后，隋至清目光定格到了一个叫做“干豆角烧排骨”视频上。
　　好像很久没吃过这个菜了，点开看看吧。
　　视频一点开，第一幕就是一个穿着卡其色长裙，但还是没有露面的女人在身前捧着一束干花走到镜头前，将干花插到了个玻璃瓶中，手腕上的一条银色手链稍稍往下滑了些，然后又袅袅离开。
　　玻璃瓶旁边，则放着好几碟东西。
　　清水浸泡着的干豆角，斩成小块儿的粉嘟嘟的排骨，一碟姜葱蒜和八角，旁边还搁了几块儿冰糖。颜色看起来十分清新。
　　之后，镜头切换，漂亮的手将豆角捞出切段，又将姜块和蒜瓣拍扁，拿起一个银色小壶在锅中淋了一圈儿油，懒懒地丢下几块冰糖和姜蒜。
　　冰糖溶解后，放入小块儿的排骨，炒了没多大会儿，原本粉嘟嘟的排骨表皮逐步显出了微焦的金黄色。
　　这才刚开始，隋至清就有点忍不住了，端起旁边的一杯水灌了几口。
　　再之后，飞舞尘埃将切好的豆角纷纷倒入锅中，加入料酒耗油老抽和生抽翻炒了下，加入热水盖上盖子，走到一边等待。镜头则切换到了厨房窗台处的几盆小花上。
　　又过了会儿后，飞舞尘埃回来了，将锅盖揭开后，只见已经里头豆角和排骨都变得软软的，带着饱和的颜色，在酱汁儿里头被烧得噗嗤噗嗤地微颤着。
　　大火收完汁儿后，飞舞尘埃关了火，将它们盛到了一个棕色磨砂盘子中。
　　镜头拉近，只见每一根豆角和排骨的外衣都上色均匀，颜□□.人。
　　最后，飞舞尘埃盛了一小碗松软的白饭到碗中，又夹起块排骨轻轻咬上一口，放到蓬松的饭上。
　　此处，飞舞尘埃还给了它一个特大号特写。特写镜头中，排骨颜色更加漂亮，饱满的饭粒上也粘了一点红棕色的酱汁儿。
　　隋至清禁不住咽了好几口口水，将杯子里的水一口气喝完后，还是解不了馋。
　　感觉隔着屏幕都能闻到香味儿，那排骨吃起来一定是软烂入味，口味儿咸香，且香中隐约带甜的吧。还有那豆角，一口咬下去，应该是软中带韧的，和着米饭吃，不知道有多爽。
　　于是隋至清开始翻箱倒柜找吃的。翻了大半天后，就只找到了几个看起来就干巴巴不怎样的小面包和几个袋装的即食鸡脖子。
　　撕开鸡脖子包装，只见外头裹着一层果冻一样的油，看着就没食欲，顿觉头疼。
　　“我要疯了。”隋至清打开画手群，发了四个字。
　　36D姐：“半夜饥渴？”
　　“算是吧。”隋至清发完后，正打算补充一下，结果36D姐就又发消息来了。
　　36D姐：“【DLS旗舰店 xx棒女性xxx器x用品x趣xx工具x潮】http:xxxx 点击链接，再选择浏览器鲩r；或汀ぶ普舛蚊枋龅xxx[来自超级会员的分享]”
　　摇摇头，之后，隋至清又刷了下微博。
　　然后，她看见飞舞尘埃在半个小时前发了一张照片。照片里头是一份麻辣蟹钳，旁边放着两个小碟子和两瓶果酒，小碟子里头放了不少已经弄出来的蟹肉。
　　“今天破例一次，吃个夜宵。”飞舞尘埃说。
　　下面的评论基本上都在讨伐她，说她深夜放毒一点都不人道。
　　然而，隋至清看着那盘麻辣蟹钳，突然就忘记了接下来要做什么。那个，是她和夏知鸟都挺喜欢吃的东西。
　　那一天，记不得是哪天了。
　　总之，隋至清要去夏知鸟家留宿。
　　所以在放学后，隋至清就去了夏知鸟家。那是她第一次去。
　　房子虽然看起来是两室一厅，但并不大，总的说来，这客厅的面积，长得就和隋至清家的地下仓库差不多。
　　然后程诺端了一盘夜宵过来，那是一小盘麻辣蟹钳，看上去就特别可口，馋得隋至清都要流口水了。只可惜，那玩意儿特别难剥。
　　隋至清在读书方面简直天才，在这些个事情上，就一……蠢材吧。
　　旁边的夏知鸟咔嚓咔嚓剥好一个，咔嚓咔嚓又剥好一个，然后把完整的蟹肉放在碗里。可自己呢，半天都弄不好一个，好不容易弄好一个吧，肉还都给折腾碎了。
　　“教教我技巧。”最后，隋至清只能眼巴巴地看着夏知鸟说。
　　结果夏知鸟却是甜甜一笑，就将自己剥好的都放到了隋至清面前。隋至清当时一尝，就忍不住双眼放光。这是自己妈妈永远做不出来的味道，于是就开开心心地当起了被夏知鸟投喂的小狗。
　　“你不吃吗？”到后来，意识到东西不多了，而夏知鸟基本都没怎么吃，隋至清才问了那个问题。
　　“我妈经常给我做这个，我都吃腻了，所以才都给你吃。”然而，夏知鸟却是摇摇头，甜甜地笑着，又继续将剥好的蟹肉放到隋至清的碗中。
　　“你真厉害，我拿这些又好吃又难搞的东西都没办法。”当时隋至清说。
　　于是夏知鸟说：“那我以后给你剥一辈子哦！”
　　可是后来，隋至清才知道，夏知鸟哪里经常吃。这些东西，基本都是她家有客人才会做来招待的。
　　夏知鸟会那样说，只是因为自己喜欢，所以就都给自己了。
　　想到这儿，她打开飞舞尘埃的Q号：“喜欢吃蟹钳？”
　　“是啊～”飞舞尘埃回答。
　　“深夜诱.惑，该被谴责。”隋至清回答。
　　“是吗？”飞舞尘埃发了个无辜的表情。
　　“是啊，我本来都想睡了，一翻你微博，现在睡不着了。”隋至清又摸了下腹部。
　　“这个意思是……怪我？”
　　“可有补偿？”隋至清笑了下，问。
　　“要不，姐姐喂你吃这个？”下一秒，飞舞尘埃发了一张照片过来。
　　只见她红唇微启，贝齿轻咬着蟹肉。真.深夜诱.惑。

　　☆、第8章

　　“这……”
　　之后，飞舞尘埃又发了一张图过来。图片中，有一大堆已经剥好了的蟹肉：“我吃得到你吃不到，所以我用它挑逗你呀。”
　　“没……你一下子剥了这么多？”隋至清为自己想歪这事儿嘘了口气。
　　飞舞尘埃：“说真的，我剥这些个东西是很厉害的，曾经有那么一个人，她笨死了，总是不会剥这些，然后就老是我剥完了给她吃。”
　　看到这儿时，隋至清突然间就想起了夏知鸟。说起来，当初……夏知鸟就总是会帮自己剥一大堆。因为自己在学习方面可以说是个天才，但在这些事儿上，就宛如一个废材。
　　“真好啊，”隋至清不禁感叹。
　　隋至清不禁将视线转到了一旁的抽屉处。她有写日记的习惯，所以里头关着好几个日记本。
　　“不想再提她了。一提她我就整个人都没心情了。不好意思，晚安。”就在隋至清打算再说点儿什么的时候，飞舞尘埃就发了这样一句话过来。
　　隋至清愣了下，只好也说了晚安。看来，飞舞尘埃真的是在用尽全力地恨着一个人呢。甚至，一说到那个人的时候，她就语气什么的全都变了。
　　然后，隋至清舒出一口气，准备睡了。
　　另一边，夏知鸟不再聊天之后，窝在沙发上，拿着杯子轻轻晃动着里头的液体。
　　她也不知道自己是怎么一回事儿。平时表现得再怎么优雅温柔有素质，可是只要一遇上隋至清，她就能瞬间全身竖起刺来，像个刺猬，而且还是钢铁制造的那种。
　　“芊芊，这几天我都比较闲，你帮我查查看哪里比较好玩，我带你醉生梦死去。”过了会儿，夏知鸟转头喊住了正吃得开心的叶芊。
　　正在咬一个鸭爪的叶芊听完后忍不住一愣。这话好听！醉生梦死！说明既有好吃又有好玩的了！
　　可同时，现在的夏知鸟看起来好恐怖，眉头紧拧，嘴唇紧抿。自从回国后，她就经常见夏知鸟这样情绪化，也不知道是不是因为知鸟姐口中的“某个人”。
　　“嗯嗯！好！”但是，叶芊还是毫不犹豫地就点了头，然后就打开手机哼着小曲儿搜索了。
　　就在叶芊查询的时候，夏知鸟的手机突然响了。于是她将手机重新拿起来，发现高中时候的同学钱晓晓给她发了条消息过来。
　　钱晓晓是她所有高中同学中，唯一还偶尔有所联系的，因为钱晓晓这个人特别好，又热情大方，而且还很照顾夏知鸟，所以两人就一直保持着联系，尽管频率并不怎么高。
　　“鸟儿！我看你朋友圈动态好像也回国了，你现在在哪儿呢？我昨天回福禄市了，然后去见了廖国芳老师，我们准备和那边的高中朋友们一起聚一聚，就后天，你要不要一起来玩呀？！”钱晓晓问。
　　福禄市。
　　看见这三个字时，夏知鸟微微一怔，脑子里随后想到的第一个名字，就是隋至清。
　　“有哪些人会来呢？”莫名其妙的，明明不想看到隋至清，可是又有点想听到钱晓晓说隋至清也会去。
　　夏知鸟觉得，自己真的应该去洗个冷水脸静一静，做人不带她这么别扭的吧。
　　“噢！目前联系到的，有章政，还有顾小雅。至于其他的呢，目前还在联系中，来嘛来嘛，多个人多点热闹啊！”钱晓晓随后就发了一大串的表情包。
　　夏知鸟指腹触着屏幕，想了好一会儿。是的，她接下来都会比较闲，有大把时间可以出去玩。可是……
　　“我忙，去不了……”然而，打了几个字后，夏知鸟指尖顿了下，又停住了，继续，“好，地址发我吧。”
　　“嗯嗯！亲亲你摸摸你抱抱你！一定要来呀！么么哒！”钱晓晓表示很开心。
　　夏知鸟则舒出一口气，然后起身将吃后的那些垃圾收拾整理了。
　　“哈哈，知鸟姐，这些地方你看看怎样？！这里有家听说超棒超有创意的餐厅哎，对单身狗很友好的那种，而且周围……”这时，叶芊查到了好几个好玩的地方后，就兴奋了起来，准备将手机递给夏知鸟。
　　“不去了，直接订明天回福禄市的机票。”然而，夏知鸟却瞬间就打断了叶芊的话。
　　“啊？”叶芊听完后，下巴都惊得快掉下来了。
　　不是她说哦……夏知鸟回国后真的跟变了个人一样！明明回来的时候叫她找房子直接找独栋别墅，并且要带泳池的，结果没几天就突然改了主意，跑去租了个……好旧好老的小区房。
　　然后呢，两个月前还说坚决不回福禄，因为那里住着个她非常讨厌的人，结果现在又双……叶芊觉得自己有点儿跟不上夏知鸟的脑回路了：我的上司and表姐她太变幻多端肿么破？
　　之后，叶芊也没说什么，只是点点头，然后就开始订了。
　　订完后，叶芊就离开房间，蹦蹦跳跳地往她自己房间走了。
　　夏知鸟一个人呆在房间里，只是望着窗外，淡淡喝了口酒。
　　另一边，隋至清刚准备睡觉，然后就听到了她爸的声音。
　　“阿清睡着了没？我今天买了夜宵！没睡就快来！”
　　于是，听到她爸的声音后，隋至清立马就翻身下床，然后像一头饥肠辘辘的饿狼一样拉开门冲了出去。
　　刚走到楼梯处，隋至清扶着扶手，就看见她那两鬓斑白的爸爸拎着好几个袋子在颊边晃了晃：“我的小宝贝儿，快来快来，我买的是你爱吃的！”
　　隋至清听完后，忍不住笑得眯起了双眼。
　　“还小宝贝儿呢？都三十的人了。”在玄关处收拾鞋柜的章禾扭过头来看了他们一眼后，翻了个白眼。
　　隋至清咳了两声，没说话，只是往隋国栋那儿走了过去。
　　“你就少说两句吧！三十了又怎样？”隋国栋看了她一眼。
　　“看看孟茵，人家都结婚生子了，丈夫也是开公司的，多体面，再看看阿清，还不结婚都没人要了。都说男人三十而立，你一女的，三十了还没立起来，就别磨蹭了行不？”章禾说话十分直白，“开公司开失败了就失败了，说明你不是那块料，换条路走行不行？”
　　“那又怎样？还有句话叫做云#裳#小#筑，大器晚成！”隋国栋又回了她一句，“你知道什么？”
　　“呵，大器晚成？”章禾牵着唇角摇头，“你就护着她吧，纵容她吧。”
　　“嫁不出去就嫁不出去，大不了，”隋国栋转过头望着在不远处停住脚的女儿，耸耸眉，“就当老爸我一辈子的老公主！”
　　隋至清原本还被她妈叨叨得心烦意乱的，可是在看到隋国栋的表情听见隋国栋说的话后，就又瞬间被惹得笑了起来，向他走去。
　　“别理她别理她，你做什么老爸都支持你！”之后隋国栋站起身来，伸出手，在空中拍了下，然后抬脚比出一个孙悟空的招牌动作。
　　隋至清也乐了，懒懒地拍了下手，比出那个动作。紧接着，放下腿，和她老爸牢牢地握住手，又碰了下肩，这才一并在茶几处坐下。
　　章禾转头看了下他们，没什么耐心地摇摇头，将鞋柜一关，就抠下扎头发的绳子，然后往一边走了。
　　“来来来，咱俩吃。”隋国栋将打包盒取出来纷纷解开后，递了双筷子给隋至清。
　　“对不起，是我不争气。”看着爸爸已经花白的头发，隋至清握着筷子，垂下头。
　　“别说这个，谁的人生是顺顺当当的？”隋国栋笑了下，然后夹起一块酱香猪蹄儿放到隋至清面前的一次性小碟子中，“吃，这个是你从小到大的最爱来着。”
　　“好！”隋至清点头，之后就夹起酱香猪蹄儿咬了一小口。
　　“来，给！”之后，隋国栋又拉开一罐啤酒，递到隋至清手中。
　　“干！”然后，两个人举起还冒着沫子的啤酒碰了一下，各自喝下一口这才放回到桌上。
　　然而就在这时，隋至清的手机上跳出了孟茵发来的消息。
　　“哈喽宝贝儿！你后天有空吗？！”孟茵问，“有个聚会要不要来？！”
　　“什么聚会？”她这一行，说忙也不忙，说不忙也忙，怎么讲呢，反正就是，时间是由自己来自由调控的。
　　“刚刚章政告诉我，后天有几个高中同学和廖国芳老师准备一块儿出去好好吃一顿，我打算去呢，你呢？”孟茵问。
　　隋至清看到后，想了想，自己回来后一直这么足不出户地当个死宅什么的，都快变成发霉的蘑菇了，于是回复：“好，我去。”
　　但是回复完了之后，隋至清这才突然意识到一件事。
　　这顿饭，夏知鸟，她会去吗？
　　

　　☆、第9章

　　隋至清想了半天又觉得，夏知鸟应该不会来的吧。如果她会来的话，孟茵肯定就告诉自己了。
　　不知道是不是因为年纪大了，容易怀旧，这样一来，就不管看见什么，都老是会往过去的人或事来想。
　　甚至因为听飞舞尘埃说喜欢吃那蟹钳，就因为夏知鸟也喜欢吃而联想到到她们俩是不是有什么关系。
　　飞舞尘埃，和夏知鸟，差得太远了。
　　第二天，刚刚回到福禄市的夏知鸟在酒店入住后，就盯着手机屏幕，想要问问钱晓晓截止目前，一共联系到了多少人。
　　但是想到钱晓晓这个人总大大咧咧的，说不定自己这边刚问，她那边就突然调转头，对隋至清说：“夏知鸟刚刚向我问起你了”之类的话。
　　可是，如果不问的话，又好奇得不得了。
　　过了会儿，在沙发上抱着枕头躺着的夏知鸟就又坐了起来。
　　拉上窗帘，二话不说走到衣柜处，从里头取出一套咖色的裙子换上，然后对镜照了照，就打开房门，走到叶芊门口，伸手敲了敲。
　　等叶芊开门后，夏知鸟站直声吸了口气：“你觉得这套衣服我穿着怎么样？”
　　“挺……好……”正在啃苹果的叶芊眨眨双眼。
　　不应该啊，夏知鸟对自己的穿搭品味不一向都挺自信的么，怎么突然就问人了。
　　“哦，我还有几套，你给我看看哪套好。”说完后，夏知鸟就又回自己房间去了。
　　“这套呢？”
　　“这套还是刚才那套好？”
　　“刚才那套好还是第一套好？”
　　“……”
　　于是，在接下来的半个小时里头，夏知鸟一直换衣服，叶芊则一直帮忙作参考。
　　可最后，夏知鸟还是对目前拥有的衣服鞋子什么的一点都不满意，于是转过头就对叶芊说：“走，陪我买衣服去。”
　　然后，这衣服一买就买了一个下午，然后两个人这才慌慌张张地奔赴机场。
　　叶芊总算是明白，什么叫做女人的衣柜里总是永远缺一套衣服了。
　　到了第三天，叶芊原本以为在前一天就已经做完搭配的夏知鸟会安静下来，然后等到了晚上的时候再换个衣服化个妆，就和往常一样从容不迫。
　　然而事实上却不是如此。
　　夏知鸟一大早起来就开始各种倒腾了。
　　醒来的第一件事，就是翻出各类瓶瓶罐罐装着的护肤品，给自己做各种皮肤保养，第二件事就是一边梳理各种发型，一边又就着发型继续穿衣服看究竟怎么搭才会比较好看。
　　明明吃饭什么的是在晚上才会进行，但夏知鸟却紧张得像什么一样，早午饭都没办法吃好。
　　另一边，隋至清倒是没有想那么多。
　　一觉醒来后，甚至画了张初稿，然后到了下午五点多，这才起身去洗了个头，从衣柜中随便拉了件衣服穿上，连妆都没有化，就前往聚餐的地方了。
　　聚餐地点是选在福禄市一家中高端酒店的。隋至清打车到达那儿的时候，孟茵也刚刚到。
　　“阿清！等我一下！”远远地看见隋至清后，孟茵“砰”地一声关上车门，然后就伸出双臂，冲隋至清挥动着。
　　“忘了问你，今天都有哪些人来呢？”隋至清走过去后，笑着问。
　　“这个我也没问太多呢，”孟茵自然而然地挽住隋至清手臂，只见她今天化了个清新无比的妆容，又穿了套很淑女的裙子，看起来还挺年轻，“要不我现在问问钱晓晓？”
　　隋至清闻言，稍微愣了下，随后摇头：“这就算了，反正都到这儿了。”
　　“也是，那么我们进去吧！资u源u整u理u未u知u数u”孟茵扣住隋至清的手后，就和她一同上了台阶，然后推开旋转门往里走去。
　　今天不知道是刮的什么个风，酒店里头进进出出的人还挺多的。隋至清和孟茵进电梯后，后边儿很快就又有人接着走了进来，将她们挤到了一个角落处。
　　隋至清也没什么反应，只是整理了下衣角，然后就低头打开Q群看大家在聊什么。
　　“怎么这么多人，好挤……哎，好像我们也还是可以进去……”
　　“等一下，芊芊，我口红好像蹭掉了，我去补个妆。”
　　听到这儿，正在水群的隋至清忽地就抬起了头。
　　刚刚外面好像传来了一个有几分熟悉的声音。
　　可此时，电梯门已经关闭并上升。脚下传来轻微的失重感。隋至清握着手机，嘘出口气，没说话。
　　转过头，旁边的孟茵正在一个微信群里抢红包，不时抱怨电梯里信号太差。
　　到达三楼，进入一个包厢后，只见在一张大大的圆桌旁边，已经坐了好几个人。
　　其中有几个人在低着头玩手机，然后章政和钱晓晓则正在陪廖国芳老师唠嗑，此时刚好爆发出一阵笑声。
　　看见隋至清和孟茵后，钱晓晓就立马站起身来，开心地说：“廖老师，你看，阿清和孟茵也来了！”
　　“大家好！”隋至清见状，走进去向大家略略鞠躬，笑起来的模样依旧十分阳光。
　　廖国芳也转过头来看着她们，然后急忙说：“哎呀，好久不见，你们俩快坐快坐！”
　　“阿清，这边这边，坐这边来！”另一边，老同学徐婧然举起手来，冲隋至清招了招手。
　　“那我们坐那边去吧。”孟茵依旧挽着隋至清的手臂，然后带着她走到了老同学旁边。
　　孟茵紧挨着徐婧然坐下后，隋至清又挨着孟茵坐下了，然后看了下旁边的空位，又望向大家：“我们有十多年没见了吧？”
　　“是啊是啊！时间过得真快！”大家伙纷纷感叹。
　　“好久没有见到大家了，今天真的很开心啊。晓晓也是有心了，这么多年过去了，还惦记着我。”廖国芳老师说着说着就笑了起来。
　　“还不是因为廖老师您对我们大家好啊，所以大家才心挂于你嘛。”钱晓晓大概就属于那种十分热情开朗的人，虽说长相并不是多么出众，但就是有一种令人感到舒服的气质，讨人喜。
　　“哈哈，你这张嘴哦……”廖国芳笑眯眯地推了下鼻梁上的眼镜。
　　然而，就在廖国芳准备转头对隋至清继续说什么的时候，包厢的门却突然被打开了一个缝。
　　随后，那条缝变得越来越宽，一双穿着裸色尖头高跟鞋的脚款款地迈了一步进来。
　　于是，在场所有人都愣了一小会儿，变得十分安静。
　　进来的是一个有些清瘦的女人。
　　米白色的一字领贴身针织上衣将其曲线完美地勾勒了出来，一头微卷蓬松的巧克力头发散落在肩头，侧影看起来，有些复古的味道，像香港□□十年代的女主角。
　　此外，在她身旁还跟着一个看起来有点天真呆萌的姑娘。
　　“卧槽！夏知鸟！”大家伙都愣了下，随后章政突然喊了出来。
　　在听到那个名字的一瞬间，隋至清刚刚端起茶杯准备喝一口的手，就登时顿住了，只是定定地看着杯中黄澄澄的液体。
　　“大家好久不见，廖老师好。”夏知鸟冲着廖国芳笑了一下，将头发撩到耳后。
　　“你是知鸟？真是漂亮得我都认不大出来了！”廖国芳将夏知鸟上上下下打量了一遍后，开口。
　　“哪里哪里……”夏知鸟伸出手微微摆了摆。
　　“喂喂，夏知鸟，你还记不记得我？！”就在夏知鸟准备转头望下这里还有哪些人的时候，章政又突然叫住了她。
　　夏知鸟只好望向他，点头：“当然记得了，你可是班上的开心果啊。”
　　“哈哈哈！开心！对了，快坐快坐！”章政笑得捂住胖到微凸的肚子，然后伸出手往一边指了指。
　　“好。”夏知鸟闻言，礼貌地点了下头，之后拍拍叶芊的手，就转头准备往那边走。
　　可是，就在转身的那一瞬间，夏知鸟登时懵住，像被钉死在原地一样。
　　因为，那个她发誓一辈子都不要见到的人，此刻就坐在那儿。
　　然而隋至清依旧没有抬头，只是安静地坐在那儿，手指摩挲着茶杯边缘，垂着眼眸，仿佛对于自己也会出现在这儿感到十分无动于衷。
　　之后，孟茵转过头来拿着手机给隋至清看什么东西，隋至清就一扫原本冷淡的模样，和孟茵一块儿浅浅地笑了起来。
　　本来夏知鸟是觉得就算隋至清他妈的也在这里，不管她用什么态度对自己，自己都可以完美应付过去的，可是她明显高估自己了。
　　这才刚来，但是夏知鸟一看她那冷淡的样子，心里就莫名发起堵来，然后瞬间转过身，将头发往肩后一拨，吸了下鼻子，问叶芊：“你想坐哪儿？”
　　叶芊发现，夏知鸟的神情看起来十分别扭怪异，一瞬间有点无措，她怎么知道，她都不认识！
　　“阿清旁边不是就有空位吗？你们关系不是挺好吗，坐她旁边不就是了？”一边的徐婧然看了眼夏知鸟后，将手机放到桌面上，懒懒地开口。
　　“是啊是啊！”大家纷纷附和道。
　　夏知鸟站那儿，整个背脊都依旧挺得僵直。
　　隋至清则微微侧头看着站在旁边不远处那双笔直的腿，然后手松开茶杯，又在桌面上虚握成拳。
作者有话要说：　　还有人在吗，没人不开心

　　☆、第10章

　　叶芊感觉自己像张被两拨人夹在一块儿的威海油饼，左右为难。
　　最后她只好面色发僵地冲大家伙尴尬一笑，又拉住夏知鸟的手，急忙询问：“姐，那我这是……坐还是……不坐呀……”
　　但是，叶芊没有掌握好音量，又音调偏高，所以刚问出口，周围人就都纷纷看了过来。
　　夏知鸟只好直接在隋至清旁边坐下，并转头望着叶芊：“坐哪儿不是坐呢，你问这个干什么。”
　　叶芊被她盯得心中一个激灵，不禁对了下手指，然后就坐了下去。
　　那啥……因为，不就是因为拿不准夏知鸟在想什么，所以就问一下嘛……虽然声音是大了点儿。
　　坐到位置上，夏知鸟将包从肩头取下来挂在椅背处后，定定地盯着桌子中心位置，不知道该做什么。
　　然而，就在夏知鸟坐下去后没几秒，隋至清却又稍稍往孟茵那边挪动了下椅子，这样一来，离孟茵近了，就又离夏知鸟远了些。
　　夏知鸟禁不住开始想，这个动作代表的究竟是什么意思。
　　隋至清这是在刻意告诉自己，她不想看见自己，所以要坐得远一些吗？那可真的是为难她了。
　　但是，没有过多久，隋至清又将椅子往她这边挪了一点点。
　　看来，其实隋至清就只是单纯的挪动椅子而已，自己却想那么多。
　　夏知鸟双手放在膝盖上，越发感觉现在的自己十分病态。
　　那种久违的，令人害怕的情绪在此刻又将她牢牢包裹住了。
　　其实，在相当长的一段时间里，她都明白自己一但靠近隋至清，就会变得失去理智。
　　但她没想到的是，十来年过去了，她却还是那样。
　　“刚刚李兰给我发消息说她们马上就到楼下了，这样一来我们人就差不多都到齐了，那我就叫服务员先上菜咯？”此时，钱晓晓的声音又响了起来。
　　“好。”夏知鸟收好自己的视线，点点头，随后拿起筷子刺破包裹住杯碗的塑料纸，将其撕下。
　　之后，夏知鸟一边倒茶水清洗杯子等餐具，一边还是在不由自主地往隋至清那边看。
　　只见隋至清依旧在低头玩着手机。纤长的手指在屏幕上舞动着，偶尔的，她还会看着屏幕发笑。
　　为什么会笑成那样？
　　不知道她们是在聊彼此喜欢的美食，还是在聊新出的喜欢的香水味道，抑或是……喜欢的男人类型。
　　不管她在聊什么，自己都已经没有参与权了。
　　她现在结婚了吗？如果没有，那么……有什么喜欢的男生吗？
　　可能是由于脑内杂念太多，令人无法专心于做某件事，夏知鸟想到那些后，手中的杯子差点掉到地上去，还好最后捞住了。
　　另一边，隋至清尽管在Q群和网络上四处乱转着，却又好像做什么都不太舒服，始终有种心猿意马的感觉。
　　最终，她一把将手机握在手心中，不再和人聊天，也不再回某某编辑的话，就只是在那儿坐着。
　　过一二十分钟后，传菜员就陆续端着菜走进包厢，一一放到了桌面上。
　　总共十多道，摆盘精致，卖相漂亮，看着就引人垂涎欲滴。
　　中间放着一大盆椰子鸡，这是这家酒楼里的特色菜，都说来这儿吃饭的话，这个东西是必点的，里头的汤非常美味。
　　夏知鸟看着那盆椰子鸡片刻，突然站起身，拿起大汤匙，舀起一勺汤，开始给人盛汤。
　　在她记忆中，老家这边的人，都是会在吃饭的时候给人盛汤或饮料啊酒水什么的，而且往往是一盛就盛一桌，不能把谁给漏掉。
　　这样的话，那她……也就可以借着这个机会给隋至清盛上一碗，且还至少可以搭上一句话了吧。
　　汤是从右边开始盛的。轮到隋至清后，夏知鸟舀了一勺汤，挪到隋至清的汤碗处倾倒时，却一不小心就给撒了出来。
　　夏知鸟看到有汤溅到隋至清身上后，脑子一片空白，立马道歉：“不好意思，我不是故意的，你烫着了吗？”
　　隋至清稍微愣住，随后将袖子挽了下，略微侧头看着夏知鸟，伸出手，将那个汤匙从夏知鸟手中接过来：“没事，就溅了一点在身上而已。我这碗我自己来就可以了。”
　　夏知鸟倏地转过头，望向隋至清：“我……”
　　然而这一转身，夏知鸟才意识到自己和隋至清离得有多近。
　　好像不过就十公分的距离，刚好可以感受到她温温热热的呼吸，此外还能闻到她身上的一种芬芳味道。
　　尽管这种味道很浅很淡，却深嵌在记忆之中，始终忘不掉。
　　多年不见，隋至清还是那个隋至清，留着细碎的刘海，虽说不笑时看起来有些严肃，但笑起来时却双目似月牙儿，很温暖的样子。
　　倒是夏知鸟长变了许多。
　　长开后的她，双眼仿佛会说话，圆圆的，眼尾略略上扬，乍一看，就像猫儿的眼，下头生着一颗小泪痣，再配上柔软微蜷的发和口红，自然而然地散发着股妖娆模样。
　　“回头你把衣服脱给我，我找人帮你洗吧，”夏知鸟将视线拉回来，投到汤碗处，并且拿起了手机，“你微信号码是多少，我加一下，到时候把衣服洗完了后好还你。”
　　“没事，这衣服不值什么钱，就街边便宜货而已，用不着为了一件衣服这么大费周章的，你坐吧。”隋至清摇摇头，随后也收回了视线，并且又伸手指指椅子。
　　“行吧行吧，你说怎样就怎样，好，那就按你说的来吧。”夏知鸟坐下去，拿起手机随便打开一个小游戏玩着，却怎么都觉得不舒服。
　　在之后的几分钟时间里，虽然她什么话都没说，可全身上下却都还是散发着一股子“生人勿近，我随时可能爆炸”的气息。
　　就连叶芊，都不敢靠她靠得太近了。
　　而徐婧然和章政，则更是觉得隋至清和夏知鸟这两个人让人看不透。
　　这一顿饭吃到一半儿的时候，由于孟茵家的宝宝突然出现了情况，没有办法，孟茵就只好先一步走了。
　　失去这个现场气氛调节器后，云R裳R小R筑时间仿佛过得慢了许多。
　　于是，在场的所有人就又开启了其他的聊天话题。
　　隋至清偶尔还是会和大家一块儿笑起来，但夏知鸟就像是完全游离在外的一样。别说笑了，她是笑不出来的，只是一直在那儿开酒喝酒。
　　过了半个小时后，夏知鸟突然站了起来。
　　一只手掌撑在桌上，一只手摇摇晃晃地将头发拨到肩后，夏知鸟望着大家，用尽全力才挤出了一个她认为最“自然”的笑容：“我去趟洗手间。”
　　“哦好！”叶芊声音脆脆甜甜地答了一句。
　　于是，夏知鸟就站起来，走到了门口处。走到门口处时，夏知鸟扶着门，身子略微踉跄了下。这边的隋至清眉心则也紧跟着皱了皱。
　　过了会儿，隋至清也站起身来，拉开门紧跟着走了出去。
　　也不知道夏知鸟究竟是喝了多少酒，总之她看起来好像很不好，就她现在这个状态，一路上如果不扶着墙，就没办法走路了。
　　原本已经转过身，深吸一口气，打算什么都不管，尽量远离夏知鸟的……可是……
　　最后，隋至清又突然折过身，走到夏知鸟旁边，一把抓住她的手腕：“你喝这么多要做什么？！”
　　“哈哈哈……”夏知鸟看着她，身子歪歪斜斜的，只是笑。
　　之后，隋至清叹了口气，又将夏知鸟的手，在眼下仔细地查看着她手心手背的皮肤。
　　“你……干什……”夏知鸟打着嗝儿看着隋至清的脸，醉醺醺地将手收回来。
　　“喝这么多做什么，你知不知道你很容易酒精过敏的？”隋至清问。
　　“知道啊，可……可是……那，那又关你什么事？”莫名的，夏知鸟的鼻子就突然发酸了，于是她伸出手指，发着颤抹掉滚落眼眶的泪，“你管那么多做什么？”
　　“我怎么知道？”隋至清握住她肩膀一把压到墙上，“你以为我想管？我他妈怎么知道自己会这么在乎你？！”
　　

　　☆、第11章

　　“你……”
　　夏知鸟在那儿愣了一小会儿，随后微眯双眼看着此刻站在眼前这个活生生的人。她确实喝得脑子有点不好使了，所以为辨别真假，她甚至用右手指甲掐了一把自己的左臂。
　　疼痛告诉她，这一切或许是真的。隋至清就站在她的面前，然而她却还是觉得难受。
　　隋至清舒出口气后，松开了她肩膀。
　　夏知鸟则抬起食指指腹，将眼泪从眼角处抹去。可世界并没有因为她的这个动作就变得清晰，仍旧还是雾蒙蒙灰恹恹一片。
　　而且很快，又有新的泪水弥漫了上来。
　　现在的她也不知道自己究竟是种怎样的状态。感觉上好像是清醒着的，但又好像是醉了，反正控制不住自己，同时也觉得眼前的一切都很虚幻。
　　“我恨你，”夏知鸟望着隋至清，声音由低变高，“十年来从未停止过！”
　　恨……？隋至清看着她，紧抿双唇。
　　好巧，自己也恨她。也是十来年从未停止过。
　　片刻，隋至清望着她，唇角微咧，露出奇怪的笑：“是么，那我可真荣幸，被你恨了这么久。”
　　听到这话后，夏知鸟心脏像被一块巨大的石头压着，呼吸变得难以顺畅。
　　之后她推了隋至清一把，就带着满脸纵横的泪水转身朝洗手间走去了。
　　中途夏知鸟脚上崴了好几次，也没停下，仍旧继续强硬固执地行走着，隋至清则在踉跄一步后，背对着她，握紧拳头站在原地。
　　从洗手间出来后，夏知鸟走到水槽处，将包从肩膀处拉下，咬紧牙关边哭边洗手。
　　此刻她的手现在抖得就像个帕金森病人，而且脚下也站不大稳。
　　最后，夏知鸟就抱着包蹲在一个角落里，取出手机，给叶芊打了个电话，哽咽道：“芊芊，我们走吧……我在……我在……你快来……”
　　此时，隋至清站在洗手间外的墙壁处，来回踱了几步，最后倚靠在墙壁处，头别到一边，看着走廊墙壁上挂着的油画作品，眸光中却是浸满无趣。
　　别人都是栽在爱情两个字上，而她好像是栽在了友情上头。难道这是上苍送给自己的独特大礼？
　　过了会儿，只见叶芊握着手机推开一扇门走出来，面露忐忑地左右张望着，最后走到了隋至清旁边。
　　“我知鸟姐在哪儿？她说想回去了，但又说不清楚她现在在哪儿……”叶芊拉住隋至清的手臂，喘着气问。
　　“里面。”隋至清指向洗手间。
　　“噢噢，好的！”叶芊点了下头，然后将包的带子拉上肩头，就走进了洗手间。
　　进去之后，叶芊才发现夏知鸟已经蹲在卫生间的角落处睡着了。
　　“姐？知鸟姐？”叶芊拍了夏知鸟好几下，可是夏知鸟都没有反应。
　　最后，叶芊只好咬着牙将夏知鸟给架在肩上，接着将她带出了洗手间。
　　喝醉酒的人很沉，叶芊也不是什么肌肉型选手，扛起夏知鸟来，连吃奶的劲头都使上了，才勉强架住。
　　“那，我们先走了，等会儿他们问的话……”叶芊望向包厢的方向。
　　“我知道，我就告诉他们，说你们有事要先行一步好了。”隋至清点头。
　　“嗯嗯，好，那么就谢谢你啦！我带知鸟姐先走了！”叶芊说完后，就带着夏知鸟从隋至清旁边走了过去。 
　　之后，隋至清看了下手表，没有管她们，只是低下头往包厢快步走去。
　　可是走着走着，叶芊那边就传来了一个重物倒地声以及叶芊爆发出的“哎哟”声。
　　于是乎，隋至清刚刚才拉住门把的手此刻又立马松了开来。再之后，隋至清二话不说又调头走到了叶芊和夏知鸟旁边。
　　“我刚刚……”叶芊看到隋至清后，准备开口说点什么。
　　“你去按电梯。”然而隋至清没让她说完，就将夏知鸟给一把抱了起来，之后皱着眉头望着叶芊。
　　“哦哦！好的！”叶芊听完急忙点头，然后小跑过去按下了电梯按钮。
　　之后，隋至清就抱着夏知鸟走进了电梯之中。
　　叶芊站在她们斜后方，一会儿看看电梯上的灯，一会儿又看看隋至清，忍不住开始揣测：难道说这个隋姐姐就是知鸟姐口中那个神秘兮兮的“某个人”？
　　不知道，总之没有姐姐大人的命令，她也不敢瞎说话。
　　下了楼，隋至清抱着夏知鸟跟着叶芊走到一辆车旁后，稍微愣了下。能开这种豪车的，一般来讲，挺少见的。
　　之后，待叶芊将车门拉开，隋至清就把夏知鸟放进副驾驶座上，并给她系上了安全带。
　　“你们住哪儿的？”隋至清给系上安全带后，回头问叶芊。
　　“茗鼎之家！”叶芊回答，“有点远，但是很出名！”
　　“走高速还好，半个小时吧。等会儿你注意着她点儿，她今天喝高了，回去后如果发现她身上出了红色疹子，你就把她拖医院去。”隋至清说。
　　“嗯！”叶芊点头，但之后想了下，又问隋至清，“那个，小姐姐，这里你认识什么靠谱代驾不？我……还是新手，上高速是违/法操作！”
　　隋至清听完后不禁顿住了脚。
　　之后，她注视着夜空舒出口气，然后拉开驾驶座车门：“你坐后边儿去，我来开吧。”
　　“噢！好！谢谢！”叶芊对此是求之不得，道完谢后就坐到了车上。
　　一路上的气氛十分安静，资:源:整:理:未:知:数只有叶芊手机里会不时传来一些小游戏的声音。
　　约摸半个小时后，隋至清就到了夏知鸟住的酒店。
　　和叶芊一块儿将夏知鸟带到她的房门处，待叶芊刷开门后，隋至清就将夏知鸟抱进了房中的床上。
　　“等会儿你……”
　　“等一下哦！我出去接个电话！”
　　就在隋至清准备说什么的时候，叶芊突然伸出右手食指放在唇中央做了个噤声手势，然后就悄悄退出了门去。
　　隋至清看着房门自动关上后，抚了下额头，望向床上的夏知鸟。
　　房间的灯光没有全部打开，只是玄关处大亮着。玻璃窗外的城市夜景虽说美丽，可同时却又散发着种寂寞的味道。
　　在屋内转了转，之后，隋至清在一个茶几上头看见了个烟灰缸，里头躺着两三个烟头。
　　捏起烟头看了看，隋至清又丢下它们，然后走到夏知鸟床边。
　　俯下身，将她颊边凌乱的发丝撩到耳后，隋至清看着这张熟悉又陌生的脸，垂低了头。之后，又过了好一会儿，她开始检查夏知鸟的皮肤。
　　脸上，没过敏。脖子，没过敏。手臂，没过敏。腿，没过敏。
　　然而就在隋至清准备起身时，一只纤手却突然紧紧环住了她的脖颈，隋至清只能被迫俯下了身去。
　　“所以……什么在意不在意的，都是假的……对不对？”夏知鸟微眯着双眼，望进隋至清的瞳孔之中。
　　醉酒后的世界朦胧且扭曲，夏知鸟看着她，只觉得她的影像在这世界中不停颠倒。
　　隋至清看了她一会儿后，又将头转向了一边去。
　　“看着我，回答啊……你不是说过在意我吗？”夏知鸟将她脖颈再度拉低，右手攥着她领子。
　　“你醉得太厉害了，好好休息吧。”隋至清握住她扣在自己领口处的那只手，准备拉开。
　　“说啊，为什么不可以再说一遍？不肯重复一遍，是因为你所谓的在意我，都是假的，对不对？”夏知鸟松开手，跪坐起来望着她。朦胧夜色之中，她的外衣滑下了手臂，里头的小吊带也是松松地搁在光洁的肩头上，只需要轻轻一挑，便可掉落。
　　

　　☆、第12章

　　隋至清伸出手，指尖挑起她滑落在肩头的带子，一点点地向上带回原位。
　　在这样的光线之下，泛有莹莹光泽的锁骨卧在她线条弧度优雅的脖颈之下，那张妩媚的面孔之上，双目迷离，双唇微启，如同柔软的花瓣。
　　像淬了剧毒的植被，可以吞噬一切。
　　隋至清将头偏向一边，依旧未对她的问题做出任何答复。
　　过了几十秒，隋至清又伸出手，准备去打开床头的那盏灯。
　　但这时，夏知鸟却一把就握住了她的手腕：“别走……”
　　隋至清再度愣住，转过头望着她：“我只是开个灯。”
　　夏知鸟听完，手上却还是没有松开，只是点点头，又向前移动一点点，然后凑近了隋至清的脸，长睫微合：“热。”
　　注视着她的脸，良久，隋至清将视线撤回。
　　“那么，我去开空调。”说完后，隋至清就离开床，走到床头柜，先是开了灯，然后拿起遥控器开了空调。
　　房间突然被明亮的灯光塞满，夏知鸟一时间有些畏光，禁不住垂下头，拿手在眼前挡了下，然后又躺到了床上。
　　这时门铃声响了起来，于是，隋至清就又走到门口，把门给打开了。
　　“知鸟姐她怎样啦？”叶芊抓着尾部挂了条狐狸尾巴的手机走进来，在床前看了看夏知鸟。
　　“就是喝高了，你帮她洗个澡，这样她才会睡得舒坦，不然她会醒得很频繁。”隋至清回答时，往门外踏出了一步。
　　“哎！等等！”然这时，叶芊却突然叫住了她。
　　总的说来，成天跟在夏知鸟身边，她大概是知道夏知鸟回来的很大原因是想要见一个人。而这个人，很大程度上可能就是隋至清。只是，她俩之间好像发生过什么未解之谜……
　　“怎么了？”隋至清又回转过头来。
　　“我爸妈突然来了，叫我现在就出去，所以，可不可以拜托你帮她洗呢？”叶芊手指玩弄着手机上的狐狸小尾巴，小心翼翼询问道。
　　她在说谎。
　　因为，她觉得夏知鸟可能比较希望隋至清留下来。她想不出别的办法可以让隋至清在这儿多待会儿，就只好说这个了。
　　别看她平时好像大大咧咧，但有时候却洞察能力一绝。
　　“真的挺急的呢，我们好久没见到了……”叶芊继续说着谎。
　　隋至清听完后点点头：“那你去吧，这里就我来吧。”
　　“好，知鸟姐睡衣挂在那个柜子里，那我先出去咯！”叶芊双眼一亮，然后就小跑出了门。
　　“等一下。”隋至清叫住她后，目光又定格在了一边的那张圆桌上。
　　小小的烟灰缸中，那几个烟头尤其扎眼。
　　“她的？还是你的？”隋至清指着那个问叶芊。
　　“她的，我不抽的啦，而且我房间在隔壁……”叶芊一边去扶夏知鸟，一边说。
　　“她什么时候开始抽烟的？”隋至清也走了过去。
　　“不知道哎，不过我刚来实习的时候她就在抽了。”叶芊努力地想把夏知鸟弄起来，结果失败了，丧气地挠了挠头。
　　“频率呢？”隋至清又问。
　　“有时候抽挺凶的，一天搞定半包，有时候一天也就一两支的样子。”叶芊说。
　　叶芊觉得，那好像和夏知鸟情绪起伏有关。
　　隋至清听完后，闭上双眼，喉头滚动了下，点点头，然后看见旁边还有一支烟和一个打火机，于是就拿了起来。
　　手指夹烟，点上火，隋至清深吸了一口后，皱眉看了看余下的烟，就随手将其在烟灰缸中捻灭了。
　　夏知鸟平时抽这么呛的男士烟，是不想好了？
　　“那我先出去了？”叶芊看着烟灰缸继续问。
　　“去吧。”隋至清点头。
　　于是，叶芊这才将门关上并叹了口气。
　　这两人，看样子应该是挺熟的呀……阿清她甚至知道这些自己都不知道的事情。
　　见叶芊走后，隋至清转过身打开柜子，只见里头挂着几件纯色的丝质吊带裙。于是，隋至清随意取了件杏色的，就又回到了床边。
　　拉起夏知鸟手臂架到自己肩上，又环住她的腰，拉她起床，隋至清就带她去浴室了。
　　夏知鸟现在不再挣扎，变乖了许多。
　　只是，将她放到浴缸后，隋至清又犯了难。
　　她一向不爱和人有太多肢体接触，不管交情再怎么好，哪怕和孟茵。以及当年和她交往的陆朝阳。
　　其他的女孩们可以一块儿洗澡，没事彼此拥抱什么的，这些她都通通做不到。
　　甚至，大学时住校每天早上起来换衣服她都是去卫生间的。
　　她也不明白为什么其他女孩子好像完全没关系。在她看来，不管异性同性，身体都是很隐私的。
　　不喜欢被人看见自己的身体，也不喜欢看见别人的身体。
　　看了躺在浴缸中的夏知鸟好一会儿，隋至清才脱掉外套挂在一边，然后挽起袖子蹲下身，将手往她肩带处伸去。
　　就在指尖触及她肩膀时，浴缸中的夏知鸟身体忽然动了下，一只手搭在额上，因为双腿向上拱起的关系，裙摆往下掉落许多，露出了洁白无瑕的大腿。
　　隋至清闭了下眼，又收回手，站起身：“醒了？”
　　“嗯……”夏知鸟仍闭着双眼，口中逸出浅浅的声音。
　　“那你先洗澡吧，洗完再睡。”隋至清说。
　　“嗯……”迷迷糊糊的夏知鸟伸出手搭在浴缸边缘处，艰难地坐起来，在那儿趴了好一会儿后，伸出手将左肩的吊带向下拉去。
　　看到那儿，隋至清就又转身走出浴室，在边上站着。
　　然后，里头传来了一阵OO@@的动静，大半天才响起淋浴的声音。
　　将视线从门口拉回来，隋至清翻开手机，看见Q群里36D姐、嘤妹以及银欣她们都在疯狂@自己，问自己怎么突然间就怎么@都@不出来了，是不是在外面有狗了，就不爱她们了。
　　隋至清看见后，舒了口气，点开聊天框，来来回回输入半天，最后又删掉了。感觉没什么想水群的念头。
　　而飞舞尘埃的头像，也是灰的。
　　这时，浴室里传来了东西落地的声音，隋至清一怔，急忙将手机放到一边，就走了进去。进去后只见夏知鸟正蹲在地上捡一个护肤瓶子。
　　但是她控制不大住自己的力云$裳$小$筑道和方向，所以手一触碰，那瓶子就又骨碌碌转到了一边才停下。
　　隋至清看见后，就走过去将瓶子给捡了起来。
　　这时，蹲在地上的夏知鸟拨了拨半湿的头发，迷迷糊糊抬起头来向她望去，然后从她手中接过了那个瓶子。
　　接过后，夏知鸟扶着旁边的台子缓慢站起身，结果又差点向旁边倒去。
　　隋至清见状，急忙上前一步，扶住她双肩，这才让她站稳了。
　　“为什么我们会变成这样？是……是因为我太贪心，想要在你这儿得到更多东西，所以被你看出来了吗？”夏知鸟看着镜中站在自己身后的隋至清，问。
　　是的。印象中，大学的时候，曾有原本和隋至清关系还不错的女生向隋至清表白，然后被拒绝了，最后她们朋友都没做成。
　　是被瞧出来了，所以才一言不发地就远离了自己吗？不然，她真的想不通。
　　隋至清听到那句问话时，脑中立马浮出了陆朝阳这几个字。于是，她抬眼望着夏知鸟：“你不挺清楚的？去睡觉吧。我带你过去。”
　　听到这儿，夏知鸟手握成拳，看了下镜中站在自己身后的隋至清，又低头说： “走开――”
　　“我带你去床上。就走。”隋至清将她手臂又拉到了自己脖颈处。
　　真是理智无比又冷冰冰的话语，且还言简意赅。听到“就走”两个字时，夏知鸟突然笑了起来。
　　“不用，我自己可以。”夏知鸟笑完后说。
　　隋至清没有反驳，但也没有松手。于是，夏知鸟挣扎着转过身来，将她用力往后推，结果在推开的一瞬间，自己又往后踉跄了下。
　　“隋至清，你要是真有那么恶心我，那你就给我消失得彻底点！门就在那边，滚！”夏知鸟一只手撑在后边的台子上，一只手发着颤指向外头。
　　隋至清站在那儿，没有挪动脚步，只是缓缓抬起头望着她，眉眼间神色有着这暖黄灯光也抹不去的阴郁。
　　之后，她走到夏知鸟面前，突然伸出手扣到夏知鸟后脑处向自己带过来，凑近了垂眸望着那张脸：“那我问你，你现在这个样子又是为了什么？你还想从我这儿得到什么？嗯？”
　　夏知鸟僵住一会儿后，忽然又破罐破摔般地笑了起来，然后用双臂环住隋至清脖颈，踮起脚尖，凑到她耳边：“你。”
　　

　　☆、第13章

　　夏知鸟说完后，顿了一秒，然后一点点松开隋至清，离远了些看着她。
　　隋至清听完后也稍稍愣在了那儿。眼前的夏知鸟看上去神色恍惚。
　　“我？”隋至清也松开手，退后了一步，哂笑。
　　夏知鸟看见她那个动作和神情，一时间，兵荒马乱的。
　　片刻，她又垂低头：“没什么，我就是这样一个贪心的人，我什么都想要，哈。如果你无法接受，请走。”
　　隋至清看着她，沉默半晌，随后拉过她，将她打横抱起，强行带出浴室，放到了床上。
　　最后，她说：“我希望你是喝过头了。”
　　说完那句话后，隋至清就转过身，去浴室拿上自己的外套，然后朝着外面走了去。
　　夏知鸟看着她离开的背影，心里漏掉半拍，随后又觉得有大片大片晦暗湿冷的潮水涌上了心间，它们毫不客气地占据着她心脏之上的每一条纹路，挥之不去。
　　抬起手，捂住嘴，夏知鸟尽力地不让自己发出一点声音。
　　直到听见隋至清关上门，世界完全恢复安静后，她的眼泪才肆无忌惮滚落出来，浸在手指之间，蔓延到嘴角。
　　而此时，隋至清走过长长的走廊，目光有意无意地瞟了下墙面上那些造型独特的装饰品，最后在电梯口站住脚，抬手按下按钮，然后等待门开。
　　旁边站着个矮小的女孩子，女孩子拿着一支手机，正站在边上和人打电话。泪眼朦胧的。
　　她说：“我一直把双双当最好的朋友，大学时候她没钱花，我就宁肯自己省吃俭用也给她买衣服，她怎么可以泡我男人？她怎么可以这么没有良心？！现在她被甩了，又想起了我的好，要来找我复合……哈……”
　　听到这儿，隋至清把头转向一边，看着旁边贴的一张酒店入住警示图，手却微微握紧了。
　　同时，旁边的女孩子还在继续打电话：“她问我为什么可以这么狠心，为什么可以当我们这么多年的感情是不存在的，她可真搞笑。做错事的不是她吗？在做那些事时，她不就该能想到的吗？”
　　隋至清揉揉额头，掏出耳机，插到手机上，然后又塞进了耳中，调出一首“Feels so good”，放大音量。
　　“我是看明白了，她就是个绿茶！！！”
　　旁边女孩尖锐的声音再度传入了耳膜。隋至清张开口舒出一口气，紧接着跨入电梯。
　　下完楼，推开酒店厚重的玻璃门，一股凉风吹过来，皮肤上像有细小冰晶在逐步凝结攀爬至全身，很冷。
　　抬脚一步步走下台阶，到最后一步时，隋至清转过身看着那栋夜色中的欧式建筑，太阳穴处传来一阵麻木又肿胀的钝痛。
　　她已麻木做人多年，本以为练就了一颗铁血无情金刚不坏之心，却没想到还是会疼。
　　握着手机，隋至清有些喘不过气。但还是倒退着走了两步后，就拦下了一辆驶过来的出租坐进去，往那边赶去。
　　回到家时，刚好十一点。
　　家人们今天都睡了，屋子里头十分安静。
　　走进浴室，开灯，水从花洒中喷涌而出，浇得她全身都湿透了，隋至清这才想起来还没脱衣服。拧紧水闸，倚靠在墙上，隋至清忽然笑了起来。
　　翌日。
　　隋至清在电脑前坐了许久，却还是完全不在状态。莫名地，她甚至画出了夏知鸟的脸。
　　隋至清一怔，进而“啪”地一下关掉了电脑，然后下楼。可是，刚一下楼，就听到了奶奶在看的《梁山伯与祝英台》所播放出来的声音。
　　在楼梯处站了一小会儿，终于，隋至清转身上楼，回到自己房间后就开始收拾整理起了行李。
　　中途章禾走了进来。看见她那一床的衣服以及旁边摆放的行李箱后，愣了下：“你现在就走？！”
　　“嗯，”隋至清将一件衣服折叠好，直起身望着她，“有事，所以回去的计划提前了。”
　　并不是。她只是不想再呆在这儿了。不想待在这个全是夏知鸟气息的地方。她要疯了。这样下去，她稿子都画不了。
　　不过，希望新室友好相处。
　　章禾听完，用看怪物的目光看了她一会儿，随后就骂骂咧咧地走开了。
　　另一边。
　　夏知鸟不记得自己是什么时候睡着的。总之，醒来时，天色已经大亮。
　　宿醉使得她头痛欲裂，也令她思维突然变得一片空白。
　　拿起手机，只见里头塞满了各种各样的消息。私人的，工作的，都有很多。
　　起床，走到浴室门口时，看到散落在地的那些乱七八糟的东西时，夏知鸟这才逐步想起昨晚都发生了些什么事。
　　手脚都有些发抖。捋了一把头发，将所有东西捡起来放到原位，夏知鸟走进浴室，看着镜子中自己的面孔，紧蹙双眉。
　　她现在是完全没有任何理由去找隋至清了吧？是的。
　　夏知鸟的脑子里几乎是一片空白。
　　这时，门铃响了。
　　于是，夏知鸟打开了门。只见叶芊扎着一个高高的马尾，捏着手机，穿着清清爽爽地出现在那儿对她说了声“哈喽”。
　　“早上好。”夏知鸟说完，低下头，松开了门。
　　叶芊见她神情不对劲，愣了一小会儿，急忙问：“知鸟姐，你怎么啦？”
　　“没什么。”夏知鸟摇头，然后走到一边圆桌处坐下，执起一支烟，拿起打火机点燃，深深吸了一口吐出，烟雾缭绕间，她的样子看起来透露着几分憔悴。
　　“那个，今天有个网络会议……”最终，叶芊决定还是讲正事儿。
　　“好，等我一下。”夏知鸟说完，又吸了口烟。
　　之后，夏知鸟换了衣服，洗漱完简单化了个妆，就打开了电脑。
　　会议主题是关于其化妆品牌接下来要推出的以“初恋”和“少女”衍生出的系列香水品牌包装的种种问题。
　　也不知道花费了多长时间，夏知鸟才勉强把注意力集中起来，认真地听着各位的发言，以及针对大家的发言作出回复。
　　“Jackson刚刚的提议我要驳回。我认为这个不能这样做，这看起来并不是初恋，这根本就是黄昏恋。”
　　“我们需要做的是，让每一个少女在看见它的时候，都会怦然心动，拥有一种――Ok，就是它了，我一定要得到它，不然会成为一种遗憾。”
　　用一口流利的英语说到这儿时，夏知鸟突然间又顿了下。
　　遗憾。
　　会议结束，关掉电脑后，夏知鸟望着窗外，开会时的那种模样瞬间消失，此刻又变得落寞了起来。
　　“知鸟姐，要不，咱们出去逛逛？”叶芊望着她，犹豫许久后还是开口说了。
　　“我不要出去。”夏知鸟摇头。
　　“那，要不然，我给你叫个外卖？”叶芊又问，“你想吃什么？”
　　“我什么都不想吃。”夏知鸟依旧摇头。
　　“可是……”
　　“我们走吧。”夏知鸟缩在凳子上，手扶着额头，胸臆间舒出一口气。
　　“啊？”叶芊眨了眨眼睛。
　　夏知鸟盯着窗户看了许久后，吸吸鼻子。昨晚的记忆支离破碎地拢起来，让人心里堵得直发慌。
　　“离开这儿。”夏知鸟又说。
　　“哎？那我们去哪儿？”叶芊问。
　　“之前刚回国时不是租了个地方么？”夏知鸟将手搭在椅子扶手处，“我有个箱子还放那儿的，就去那儿吧，之后怎样之后再说。总之我不想再待在福禄市了。一天都不想。”
　　说到箱子，夏知鸟的眸光又暗了下来。
　　箱子里还塞了满满一大摞当年她为《清河》杂志执笔写的文，而那些文里面，又满满都是她写的关于自己和隋至清之间的回忆。
　　此刻，她只觉得自己真的是像个笑话。
　　“好。”叶芊听完，立马点头，然后就打开了手机订机票。不过，真要去那老房子住呀？
　　“嗯。”夏知鸟点头。
　　再见。再也不见。
　　

　　☆、第14章

　　还好的是，机票比高铁动车票什么的要好订，所以，隋至清很快就给订好了。
　　晚上七点钟的班机，隋至清四点半就拎着箱子由他爸载着出了门。隋国栋看出来她好像有些不开心，可是问了几句，隋至清又笑着回答没事，隋国栋就也没办法了。
　　六点半，隋至清在候机室假寐片刻后醒来时，抬头往窗外望去，只见外头不知何时已经拉下了天幕。有客机在远方的航道上缓慢滑行，外灯一闪一亮。
　　毕竟快到十二月份了，昼短夜长。
　　收回视线，隋至清捏了捏手臂，又望向登机口的方向。冷不防，她问了自己几个问题――
　　“你真的想逃离与她相关的世界吗？”
　　“你真的不想念和她在一起的那些点点滴滴吗？”
　　“你们一起去过的电影院，一起去过的游乐场，一起去过的城市……你每年都在去，是为什么？”
　　翻看了下手中的登机牌，隋至清再度拉下了内心那道闸门。
　　她有个特异功能。那就是，自我催眠。她活在自己这小`说`群`1`1`0`8`1`7`9`5`1个功能中很久了。虽然有时候会因此变得麻木，但也会过得很开心。
　　这时，Q群闪动了起来。隋至清点开后，只见大家都在欢快地聊着各种各样的话题。
　　但隋至清还是没有加入群聊，只是打开了孟茵的聊天框：“我回阳城了。”
　　很快，孟茵回复了过来：“怎么这么突然？！不是还说了下个月初咱们一起搞烧烤露营吗？！！！”
　　看着孟茵那几个感叹号，隋至清想了下：“问个很俗的问题。忘记一个人需要多长时间？”
　　聊天框上，孟茵的正在输入状态保持了许久，终于发了条消息过来。
　　“想忘记的话，一秒钟。不想忘记的话，一辈子。”
　　真是金句，隋至清想把这句话裱起来。
　　之后，孟茵又发了条消息过来：“阿清，如果你有什么不开心的事，随时都可以和我说的，不要憋着。你看你现在和读书的时候比起来，变化好大啊，现在闷得都快让我不认识你了。”
　　看着孟茵发来的消息，隋至清换了个坐姿，松松地拿着手机想了好一会儿，回复：“没有，我挺好的。记得来阳城找我啊，我带你玩。”
　　孟茵：“好！说定了，我一定会来的！”
　　这时，登机时间到了。于是，隋至清将包搁肩膀上，就起身往那边走了。
　　另一边，夏知鸟坐在vip候机室的沙发上，端着一杯咖啡保持着一个姿势已经许久，如同一个石雕。直到叶芊提醒她该登机了，她才如梦初醒般回过神来，然后看了下时间。
　　“姐，走吧！”将手机揣到包里，叶芊笑容明媚地说。
　　“哦……”夏知鸟点点头，但却还是没有站起身。
　　叶芊看了看她，想问点儿什么，但是害怕说错话，就还是没说，只是看看夏知鸟，又看看登机口。
　　过了会儿后，叶芊终于忍不住了，再次开口：“知鸟姐，我们真的该走啦！”
　　夏知鸟听完，蹭地站起身来，然后往那边走去。可是，到最后关头时，却又顿住了脚。
　　“走啦走啦！”叶芊见她还在磨蹭，于是瞬间挽住她胳膊，拉着她走。
　　“可我不想……”夏知鸟抽了口气，整个胸腔都在发颤。
　　“哎？姐，你怎么啦？为什么？”
　　“因为这里有个我爱的人！”夏知鸟转头望着她，竭力管理着自己的面部表情，可却还是失败了，“虽然她不爱我！”
　　突然自曝感情？？？
　　叶芊听完，脑海间瞬时闪过了隋至清的脸。她不知道是不是因为自己做过LGBT公益活动所以容易想偏，但确实，那一刹那间，她想到的就是隋至清。
　　“那你……”叶芊松开了她的手。从来都只热衷于吃吃喝喝，还从未没被激发过荷尔蒙的叶芊不是很懂。
　　“没什么，走吧。”夏知鸟站那儿缓了缓，随后就拍拍叶芊肩膀，然后失魂落魄般地往前走了。
　　晚上八点半，飞机着陆。
　　隋至清下飞机后，跟着人群走到行李大厅，站到行李传输带旁，取到行李就拖着往外走了。
　　阳城，这是一个她一点都不陌生的城市。从念书到出社会，她呆的时间已经长达十几年。
　　哪个商圈的东西比较好吃，哪个小巷子拥有一般人不知道的特色菜，哪个角落适合写生和拍照，她都通通知晓。
　　出了机场后，隋至清拖着行李箱打了个车。
　　都说阳城的夜景很美，可以排名全国前三，但她现在看的话，已经没什么感觉了。
　　到达一家离家不远的超市后，隋至清就下了车，然后走进超市，搜刮了一大堆泡面火腿肠卤蛋啤酒，然后就拎着往住处走。
　　虽然东西很沉很重，她也觉得很沉很重，但还是面不改色地拎着走，身形完全不带晃的。
　　她就是这样子一个人吧。特别能忍，不管做什么都是这样。
　　小时候有次踩到了一枚钉子，贯穿了脚掌，鲜血淋漓，她也没哭一声，直接拔下来后就去找隋国栋告诉他自己踩到钉子了。
　　2014年上旬，和她交情还不错的一个油画界知名老师季川崎盗用了她的油画创意，画出一副叫做“焰舞”的画，在纽约拍卖出高价，她维权却被压制，忍了。
　　2014年下旬，和她一起开办画廊的老同学在她离开公司去外地时违/法操作，乱搞一通，最后还携款跑路，给她丢下了一大堆烂摊子，她最后还是挺过来了。
　　2015年开网店刚有起色就被人雇人刷了无数单商品，开开心心发完货，结果这些人全部用恶意打差评申请退货并投诉等操作就给把店弄死了。
　　后来才知道，整她的人是一个叫于欣怡的富二代，因为她在她男朋友手机里翻到了许多隋至清的照片，醋缸一翻就对隋至清下手了。
　　章禾每天都在给她臭脸色，说她没出息还不嫁人，迟早要作死，她也忍了。
　　走到那栋旧旧的建筑底下，将箱子拎到所住楼层，掏出钥匙插到锁孔之中，开了灯，关上门，将钥匙丢回包里，隋至清看着眼前这个小小的客厅，指尖转动着钥匙。
　　所以，那些她都能挺过来，这点事算什么？
　　屋子里灰尘积了挺多，看来新室友还没住进来。
　　将房间打扫完，换上新的云%裳%小%筑床单被褥后，隋至清就去烧了一壶水，泡了一碗面，加了一根火腿肠和一个卤蛋，然后在茶几处坐下，又将购物袋中的啤酒一罐罐取出，摆放到了茶几上。
　　面才吃了三分之一，隋至清就没管了，转而拿起一罐啤酒，拉开了拉环。
　　孟茵说得太对了，自己真的是憋太久了，是需要发泄一下，比如，大喝一场。可是，她还是很惜命的，不敢在外面喝。
　　与此同时，叶芊和夏知鸟也刚从机场取出了她们的行李。
　　走了几步后，叶芊突然意识到了一个问题，于是停下脚步望向夏知鸟：“姐，那里虽然是两室一厅，但是另外一个房间是有租客的，所以严格说起来，只有一个房间……我们怎么……住？”
　　听到叶芊的话后，夏知鸟舒出口气：“今天你先住酒店吧。明后天咱们另外去找好的房子。”
　　“咦？那，姐，你不住那破房子……不是，你不住那老房子啦？”叶芊眨眨眼睛。
　　“嗯，没有必要住了。”夏知鸟点头。
　　“那我……”
　　“明天记得租辆车，要好一点的。然后，我们今天就在这儿告别吧，明天见。”夏知鸟现在只想自己一个人呆着。
　　叶芊听完，点点头：“哦。”
　　再之后，夏知鸟就自己打了个车，往之前租的地方去了。
　　到达那儿时，夏知鸟看了下周围的建筑，隐约感觉脊背发凉。虽然小时候也住过这种，甚至比这种还烂的地方，但毕竟养尊处优多年，一下子还是很难习惯。
　　尤其是走到楼道口后，夏知鸟意识到这儿没有电梯，就更是懵逼了。然后急忙打开箱子换了双平底鞋又关上箱子。
　　天气冷，对着自己手哈了哈气后，夏知鸟就开始搬东西上楼了。
　　将箱子连拖带扛地搬到所住楼层时，她整个人都快废掉了。
　　最后，夏知鸟站住脚，低头拉开包翻找钥匙，可是翻了半天却没翻到，不知道是给叶芊收管了还是掉了。
　　闭了下双眼，最后，夏知鸟伸出手敲了敲门：“您好？请问有人吗？我是新房客，忘记带钥匙了，可以帮我开下门吗？”
　　没人应答。
　　于是，夏知鸟又继续敲门并重复了一遍问题。
　　此时，客厅内喝得不小心睡过去了的隋至清眉心动了动，然后舒出一口气，疲惫地从沙发上站起身来，扶着墙壁走向了门口。
　　“谁？”隋至清问。
　　门外的夏知鸟听到这个声音后，愣了下：“你的新室友……”
　　隋至清听完，也愣了下。喝太多出现幻觉了？还是说，是梦？这个声音……
　　手握住门把，旋转，咔嚓一声，门就打开了。
　　然后，她看见了那个熟悉的人。
　　在看见隋至清的瞬间，夏知鸟都忘记了呼吸。
　　“哎哎！借过借过！小心小心！”然而这时，楼道内突然传来了一串重重的脚步声和一个男子的声音，男人扛着一捆钢筋，正在楼梯拐弯处。
　　夏知鸟刚打算转过头去看，就突然间就被隋至清一把拉入了怀中，并且将一只手护在了她的脑后。
　　感受着隋至清身体的温度，夏知鸟在不知不觉间睁大了双眼，心跳也瞬时加速。
　　然后，她听到隋至清用含有醉意的低沉嗓音问：“你受伤了没……”
　　此时，扛着钢筋的男人已经上了楼，夏知鸟忙不迭地摇头。
　　但在隋至清护于夏知鸟后脑处的右手手背上，被划出的一道口子中，血液正逐步渗出，缓缓淌到了手腕处。
　　

　　☆、第15章

　　隋至清点点头，松开她，摇摇晃晃地往后退了一步。
　　见她踩到门槛时身子后仰了下，刹那间，夏知鸟就不顾三七二十一地伸出手臂，一把抱住了她。
　　“没有就好……”隋至清闭着双目说。
　　是梦吗？真真假假虚虚实实，她还是分不太清。
　　夏知鸟身子一颤，将头偏向一边。
　　不清楚是因为伤口的关系，还是喝太多的原因，隋至清的大脑涌上了一波又一波的眩晕感。
　　这时，夏知鸟侧过头看到隋至清受伤的手，就瞬间捂住了自己的嘴。
　　只见在她右手食指与中指之间，一道大约三四厘米的口子斜斜地拉向手腕处，鲜血如蛛网般匍匐在表皮之下，甚是骇人。
　　“你等一下，我马上就带你去医院，你这个一定要去看看！”夏知鸟紧张到整个人都在抖。
　　把隋至清带到沙发处让她坐下后，夏知鸟又将箱子拖进屋中，关上门。
　　然后，她打开箱子，取出一大堆乱七八糟的东西。
　　“我，我……止血……给你止血，你忍，忍忍……”夏知鸟拿着那些东西，都快语无伦次了。
　　隋至清仰躺在沙发上，只觉得顶部的灯光毛茸茸的，有点扎眼。
　　垂低头，看着围绕着自己忙碌不停的夏知鸟，她喉咙吞咽了下，想要说话，却又觉得嗓子像是被谁给捏住了般。
　　半个小时后。
　　到了医院，进行了清创缝针以及打了破伤风，又听医生说伤口虽然长，但是不怎么深，而且最深的地方很短，只要平时注意点，伤口就不会有大碍之后，夏知鸟紧拎起的心才终于算是放了下来。
　　回去的路上，窗外事物如浮光掠影，浑浊一片。
　　夏知鸟盯着窗外看了好一会儿，又转过头望向坐在旁边的隋至清。
　　只见隋至清长腿交叉而放，头偏向窗，双目闭合，像是睡着了。
　　分隔时间太久，隋至清的身上，已然散发着对自己而言熟悉又陌生的气息。
　　念书的时候，隋至清是出了名的三好学生。
　　升旗仪式的小主持永远是她，元旦晚会什么的主持也是她。此外，成绩总是十分优秀，总是拿各种奖就不用说了，运动也是一把好手，不管是篮球排球羽毛球，她都很在行。
　　这样子一个人，用十项全能来形容也毫不为过。
　　酸她的人也有很多，但是她都没有在乎，当做完全不存在。
　　但是为了夏知鸟，初三时，隋至清却破天荒地和人打了一架。原因是那个男生说夏知鸟长着一副青楼妓/女的样子还装纯情，并且说了许多类似于“越是假装纯情的女人到了床上就越是xx”之类的，又荤又脏的话。
　　所以，隋至清那天就把他给抓出来揍得掉了一颗牙。
　　这件事情在学校掀起了不小风波，隋至清也被老师拎去教育了一顿，说她再怎么样也不该动用暴力。
　　那天下午放学后，走在路上，夏知鸟问隋至清：“你就不怕打太狠然后出事儿呀？”
　　当时隋至清抱着手臂说：“他要是再那样说你，我就把他一嘴的牙都打下来。”
　　夏知鸟听完后，急忙跑到她面前，皱着眉头说：“那可不值得！以后他们说我的话，你别冲动。”
　　“那可不行。”然而，隋至清却摇头。
　　“真是的……”夏知鸟苦恼地看着她。
　　然后，隋至清将手伸出，大大咧咧地放到夏知鸟头上，像揉球球一样揉了揉：“就是因为说你，我才揍的啊，要是说别人，谁想管？！”
　　当时夏知鸟身子缩了下，抬眼看着她，只见她眉眼弯弯，眸光亮亮的，心间一动，假装嫌弃地白了隋至清一眼，然后就快速跑开了。
　　车窗外的事物伴随着注意力的转变，由模糊变得清晰，一不留神，司机说到了，夏知鸟才回过神来。
　　回到住处后，夏知鸟花费了极大力气，才将隋至清带回屋中，打开电灯，就带着她进了她的卧室。
　　夏知鸟从未想过，自己力气原来是可以那样大的。
　　将隋至清放倒在床上后，夏知鸟停顿了下，随后又伸出手，探到隋至清的领子处，准备给她把外套脱掉。
　　试了试，她平躺着的话，自己不好给她脱。
　　于是，夏知鸟脱掉外套和鞋爬到床上，将隋至清上半身抬起来抱在自己怀中，准备换个方式给她脱。
　　然而这时，隋至清却是长睫微动，然后睁开了双眼。
　　夏知鸟一愣，就突然忘记自己要做什么了。
　　“为什么你会在这里？”而后，隋至清伸出右手，抬在她下颌处，靠近了询问。
　　夏知鸟近距离看着她，手不由地抓紧身下床单，紧抿双唇，没有说出一个字来。
　　“为什么……”隋至清凑得越来越近。
　　眼前的女人穿着一件棕色的针织衣裳，领口显得有些宽松，脖颈之下卧着柔软的两道锁骨，皮肤白皙，但脖颈处此时却泛起了隐约的红晕。
　　“我也不知道……”夏知鸟感觉自己全身都在发热。
　　她的思维变散了，无法组合，身子也好像变软了。
　　最后，隋至清将她的头轻轻按到自己肩上，安静地呼吸着。夏知鸟的身体很是柔软，又温热无比，抱在怀中，总让人有种踏实的感觉。
　　隋至清这样子应该是喝了酒……夏知鸟坐在那儿，完全不敢动。
　　只是，片刻之后，夏知鸟却还是带着满心的鼓点，尝试着将手抚上了隋至清的背脊。
　　之后，夏知鸟问：“你那么不喜欢我，那又……为什么要保护我？”
　　“算了，你，你就当我没问……”之后，夏知鸟心脏一个忐忑，又急忙摇了下头。
　　“嗯……？”隋至清拨了下她耳际的发丝，为她绕到耳后，在她洁白小巧的耳垂边喃喃，“什么……”
　　感受着隋至清的体温和气息，夏知鸟不由地一点点将抓着她背脊处布料的手指收紧了。
　　

　　☆、第16章

　　“啊……阿清……”夏知鸟的心跳依旧久久难以平复。
　　隋至清的眼皮沉重到不能自已，恍惚间感觉有人在叫自己，自己也想要回答，结果却还是失败了。
　　感觉到隋至清靠在自己身上睡着后，夏知鸟抿了下唇，将她身上的衣物脱去放到一边，而后将她身子逐步放倒，去接了热水给她简单地洗了下脸。
　　十多分钟后，夏知鸟洗漱完毕，走到隋至清房间门口停留了好一会儿。最后，像是下了个重大决心，她也小心翼翼地在隋至清旁边躺下，拉上被子盖住了彼此。
　　两个人躺在一块儿，热度很快就弥漫了开来。
　　不知不觉间，就惹得夏知鸟的手心，都微微出了汗。
　　翌日。
　　隋至清醒来时，看了下时间，早上九点。所幸亮光经窗帘一隔，柔和了许多，倒也不那么扎眼。
　　昨晚上好像做了很多的梦，千奇百怪的，而且她好像还梦见夏知鸟了。她们之间的距离隔得很近很近，自己甚至可以看清楚夏知鸟瞳孔的颜色。
　　浅棕色，琥珀一样，十分漂亮。
　　疯了吧。隋至清笑了下。
　　只是，就在隋至清撑着身子准备坐起来时，右手却传来了一阵怪异的肿胀感觉。愣了下，隋至清不敢再用力，将手横到眼前，然后就看见了白色的纱布。
　　一时间，昨晚上的记忆开始缓慢恢复了。她记得，有人敲门，然后，还有人扛着什么走上来，戳了自己一下。总之一切都恍恍惚惚的。
　　原来不是梦，是真实发生的？！
　　想到这儿，隋至清就从床上坐了起来。只见旁边的衣架上，挂着她的外套。此外，没有任何异样。
　　之后，隋至清就打开门，进了客厅。
　　另一个房间的门则是紧闭着的。隋至清走过去抬起左手敲了敲，无人应答。但是茶几上放着一瓶矿泉水。旁边的一个垃圾桶里头，装着些带血的纸。
　　隋至清见状，又低头看了看自己的手。所以，真的不是梦。那这样的话，那她……夏知鸟……
　　可是屋子里除了自己，并没有第二个人。自己昨晚买来放在茶几上的那些东西，也不知道去哪儿了。
　　就在这时，“今天你活着吗”这个Q群就又闪动了起来。
　　“阳城怎么这么冷……”嘤妹打了个翻白眼的表情。
　　于是，隋至清单手打字：“你来阳城了？”
　　很快，嘤妹回复：“是啊。话说……你还活着？”
　　“什么？”隋至清愣了下，结合着那句话，又看了下自己的手，再想了下那所谓的“梦”，突然一下变懵逼了。
　　“你嗦！这几天浪哪儿去了？都@不出来，电话消息我不回，我们几个昨晚还说，你要是再不出现，就报警了。”嘤妹继续问。
　　隋至清看到后，舒出一口气：“放心吧，我没事。”
　　“没事就好，我前天来阳城的，离你那儿挺近，地铁两个站。你要不要一起出来吃早餐呀？”嘤妹问。
　　“好。”隋至清看完，又看了下自己右手：“不过我昨晚喝了酒不知道对自己做了什么，右手伤到了，不太方便。”
　　发送出去后，下一秒嘤妹就问：“严重吗？这样好了，我买好早饭过来找你吧。你想吃什么？”
　　仔细思考了会儿，隋至清回复：“哦……好，买什么就你决定吧。”
　　“行，那你等我一会儿，我换个鞋就出来。”嘤妹说完，就不再冒泡。
　　其实这样的日子也不错。当一个网红画手，挣的也不比一般人少。虽说累了点。然后不管三次元还是二次元，都拥有着三五好友。
　　忙时可以隔着网络相互吐槽，闲时可以约出来喝上一盏茶，吃上一顿饭，压压马路打打游戏电动，也挺好。
　　本来四个人在四个不同的地方居住着，可是继银欣三个月前来阳城后，嘤妹也来了，隋至清的日子应该是会过得越来越热闹了。
　　只是，昨晚究竟……是醉了把新室友当成了夏知鸟，还是真的是夏知鸟来了，又或者是现实混合了梦境才造就出这样一出戏的？
　　此时，夏知鸟在外头转了转，然后在一个早餐店买了些许久以前她和隋至清常常吃的早餐，就转身准备回去。
　　不知道隋至清醒了没有，不知道她记不记得昨晚的事，也不知道她等会儿如果看见自己，会是种什么反应。
　　面对这些个未知，夏知鸟十分忐忑。
　　到达住处，爬了好几层楼，夏知鸟将买来的东西搁到臂弯上，将略微冻僵的手放到眼下哈了哈气，又揉了揉，然后翻出今早在包包夹层里找到的钥匙，插到锁孔中拧了一圈。
　　“咔嚓”一声，门锁拧开，夏知鸟就俯身拎着东西准备走进去。
　　然而，刚直起身，夏知鸟就听见里头传来了聊天声。
　　“哇！怎么搞这么惨？”客厅里，嘤妹帮隋至清拆开纱布后，摸着自己下巴问，“接下来你工作怎么办呀？”
　　“这个……”隋至清叹了口气，没有说下去。她觉得自己该去烧柱香拜拜了。
　　还有谁会像她这样总是霉运连连的？
　　“你不会是喝醉了自残的吧？”嘤妹的目光又从她的手背挪到了她脸上。
　　“我像是会自残的人吗？”隋至清笑着问。
　　“不像，”嘤妹想了下，又问，“那么，是谁给你收拾残局的啊？”
　　听到这儿，隋至清想了下：云F裳F小F筑“百分之九十九是室友。等会儿我给房东打电话问一下，不过我觉得室友现在应该上班了吧。”
　　之后，两人原本还想说什么的，听到门开的声音后，就一并往那边望了过去。
　　握紧了钥匙，夏知鸟穿着胡桃色大衣拎着东西站在那儿，整个人都如僵住了一般。
　　隋至清朝她望过去时，也愣住了。
　　所以说，昨晚上确实不是在做梦，也确实不是把别人当成了夏知鸟。夏知鸟……就是确确实实存在于这儿的。
　　嘤妹没有注意到那两人之间的异样，只是冲夏知鸟挥着手请@加@君羊@壹@壹@零@捌@壹@柒@玖@伍@壹笑了笑：“你好，你就是阿清的新室友？”
　　“嗯，你好。”夏知鸟一愣，点点头，看了眼茶几上的那些早餐，下意识地将自己买的悄悄绕到了包后。
　　“我是丁语闻，阿清的朋友。”嘤妹说着，就站起身来，向她伸出手。
　　夏知鸟没多说什么，只是也将伸向了她，温婉地笑了笑：“你长得真好看。”
　　嘤妹听完，笑着回答：“还好吧，一般长相啦。还是你这样儿的才能称得上漂亮啊。刚买早餐回来啊？”
　　“嗯……”夏知鸟愣了下，点头。还是被看见了。
　　“那我们一起吃吧，热闹些。”嘤妹说话间，开始整理茶几。
　　夏知鸟再度一愣，然后坐了下去。
　　只见茶几上已经放了一盒蒸饺，一盒小笼包，一盒油条和两杯豆浆。
　　“对了，我该怎么称呼你呢？”过了会儿，嘤妹又转过头望向夏知鸟。
　　隋至清则依旧盯着茶几，之后又看了下自己的手。
　　“夏知鸟。夏天的夏，知道的知，鸟儿的鸟，是……”夏知鸟。
　　“哦～”这时，嘤妹又夹起一个蒸饺，望向隋至清，“来，我们大家分一分，我两个，你两个，夏知鸟两个！”
　　隋至清回过神后，望向她：“我不想吃了。”
　　听到这句话，夏知鸟就是一懵。感觉好像是在故意对自己说的――因为看到了自己，所以没胃口了。
　　“小孩子才会在吃饭时闹！你是小孩子还是大人，你说！”嘤妹夹着蒸饺瞪着隋至清，仿佛在撒娇。
　　隋至清听完，没办法，用左手拿起筷子，准备去夹蒸饺，可是根本不灵活。
　　夏知鸟坐在一边，听着她俩的对话，拿起包子轻轻咬下一口，缓慢咀嚼着，心里五味杂陈。
　　曾几何时，她和隋至清也可以这样肆无忌惮地打闹，可现在，自己却像个外人，只能看着她们那样亲昵地做那些事。
　　羡慕。还有，嫉妒。
　　“哎呀你别动别动，我喂你吃就好啦！过来过来，嘴巴张开！”嘤妹看见隋至清左手用筷子用得很费劲，于是冲她招招手，自己身子也往前倾了些，一只手夹着饺子，一只手托在饺子底下，喂向隋至清。
　　隋至清见她都喂过来了，就咬了半截蒸饺。
　　“好不好吃？！”嘤妹喂过后，又笑着问。
　　这时，还不待隋至清回答，夏知鸟就突然放下那个只被她咬了一口的包子，站起身来。
　　“哎？夏知鸟，你不吃了吗？”嘤妹一愣，转头望着她。
　　“不吃了，你们慢慢吃吧。我要整理下房间收拾下东西。”夏知鸟手握紧又松开，没有看隋至清一眼，就回到了自己卧室中。
　　

　　☆、第17章

　　夏知鸟是真的很不喜欢这个样子的自己，可她却在许久之前就是这样了。
　　回到自己房间后，夏知鸟看了下摆在地上的两个箱子，然后就坐到一边的椅子上，抬手抚着额头，也没收拾。
　　房间里放着两个大箱子，其中一个里头都是衣服，还有一个则是一些化妆护肤品和《清河》杂志。
　　就在夏知鸟放下抚额的手时，手机屏幕亮了起来，上面显示出了“陆奇”两个字。
　　夏知鸟看着那个名字恍惚可几秒后，最终还是接起了电话：“喂？”
　　“知鸟，听说你也回国了？”电话接通后，陆奇就笑着询问。
　　“我妈告诉你的？”夏知鸟沉默片刻后问他。
　　“是的。我担心你这阵子的状态，所以在和阿姨视频时就问了几句你的状况，然后她说你回国了，我又担心你一个人突然回国不太适应，所以……”
　　“你放心，我挺好的。”夏知鸟一下子就打断了他的话。
　　对话听到这儿，愣了下，紧接着又笑道：“那就好。还是那句话，如果你有什么难题，那就尽管来找我。”
　　“嗯。”夏知鸟望着远方，有点不想说太多。
　　“那个……”可是，显然，陆奇并没有想要尽快挂电话的意思。
　　“既然现在我们都在阳城，不妨我们抽空见一见？”陆奇小心翼翼地问。
　　夏知鸟听到这儿，舒出口气：“最近我都比较忙，可能没办法。”
　　“没关系，不急，”陆奇的声音听起来都是乐呵呵的，仿佛有着散不尽的阳光，“在你有空闲之前，我先做个攻略，到时候带你去周边城市吃喝玩乐去……”
　　说到这儿，陆奇顿了下，又说：“还有就是，阳城的冬天特别冷，你一定得做好保暖措施。还有，保镖雇了吗？最近出现好几起劫财劫色案件，你得保护好自己。早上别睡懒觉，起来吃个早……”
　　“陆奇。”听到这儿时，夏知鸟打断了他的话。
　　“怎么了？”
　　“不用对我这么好的，”夏知鸟望着外头，“我和你说过，我什么都给不了你。”
　　闻言，陆奇怔了下，随后继续笑着说：“那么，你也不用管我怎么做的，不要有压力，我不会强求你给我什么……”
　　“我求你了。真的没必要。”夏知鸟说完后，就情绪有些激动地挂掉了电话。
　　过了会儿，陆奇的名字又亮了起来。但是，夏知鸟没有再接，直接将手机调了个静音模式就放到一边，然后将脚缩放到了椅子边缘上。
　　在夏知鸟的朋友圈子中，所有人都觉得夏知鸟是疯了。
　　大家都觉得，陆奇那么优秀，人生得高高大大，风流倜傥，而且对她和对她的家人都那么好，可她却像颗顽石般不为所动，不知道是在挑剔个什么劲头。
　　不喜欢就是不喜欢，她又如何控制得了？
　　可一方面，放下手机后，夏知鸟又突然自嘲了起来。是啊，放着一个好好的人不要，非要来一个和自己永远不会有结果的人身边找罪受。
　　“你新室友长得真好看，我一开始还在以为她是整的呢，经我近距离观察，毫无整容痕迹！”此时。客厅内，嘤妹喝了口豆浆后，悄声说。
　　“她本来就是从小美到大的。”隋至清回道。
　　“咦？听你这口气，好像和她并不是才认识的啊……”嘤妹原本打算去夹饺子的手又顿了下。
　　隋至清抬头望向她，没有就着这个话题多说什么，就只是放下了筷子：“你东西都收拾整理好了吧？这边的云龙游乐场修得不错，建议你去看看。我要是手没受伤，也可以带你去，但现在我也是没办法了。”
　　“没事没事！你都这样了还玩儿什么呀！我又不是什么毫不讲理的人，”嘤妹拍拍她肩膀，“我最近学会了一道菜，吃过的人都说超好吃，我等会儿做给你吃啊！”
　　隋至清听完，点头：“行啊，不过我这儿什么调味料啊米啊都没有了。”
　　“那没事儿，我去买就是了！”嘤妹又问，“这边菜市场远吗？”
　　“不远，我带你去。”隋至清说。
　　“那没事，我自己去就行，你这不是带伤了么？”
　　“又不是缺胳膊断腿，一天到晚窝在家里也不好。”隋至清回答。
　　“那好吧！你等等我，”嘤妹说完，就开始整理吃剩下的垃圾，“卫生间在哪边？我想上个厕所。”
　　“哦，好，那你去吧。”隋至清点头。
　　然后，嘤妹就急忙往卫生间去了。一下子，客厅里头就又陷入了一片沉寂之中。
　　夏知鸟的卧室门还是紧闭着的。她不知道夏知鸟在想什么，也不知道自己在想什么。
　　莫名其妙地就又住到了一块儿，而且莫名其妙地就又折腾出了这么一茬事儿。
　　突然有种自己的命运与她纠缠在一起，无法彻底分离开来的感觉。
　　隋至清想了下，掏出手机，翻开微信列表中孟茵的对话框，敲敲打打一段话，最终又删掉了。
　　最后，她来到了阳城论坛的情感板块中。
　　“[灌水]如果你发现你最初的闺蜜，后来的情敌变成了你现在的室友，你会怎么办？”
　　帖子一经发出去后，很快就有了回复。
　　网友叮咚响：扑她，吻她，挑逗她，告诉她其实你喜欢她，吓得她腿软！
　　网友游走的鱼：＋1。
　　隋至清坐那儿看着那两条回复，一点点握紧手机。
　　这时，一边的卫生间传来了抽水马桶的哗啦声。紧接着，门被打开，嘤妹就笑着走了出来。
　　同时，夏知鸟也打开房门走了出来。
　　看到夏知鸟后，嘤妹就立马笑着说：“夏小姐，我们要出门买菜，你要不要一块儿去？相识就是缘分，而且你还帮阿清处理了伤口，所以，我们中午不如一起吃一顿，你看怎样？”
　　夏知鸟听完后，过了好一会儿，突然笑道：“不客气，她也是为了保护我才伤着的，所以，严格说来，应当是我做顿好吃的来请你们才是。”
　　听到这儿，嘤妹愣了好一会儿，然后点头：“哈哈哈，没事没事，那我们俩一起做好了！”
　　夏知鸟看了下她，又看了下隋至清，点头。
　　之后，大家都收拾好了，就一块儿出门下楼了。
　　刚出门，夏知鸟又接到了叶芊的电话。
　　“喂？”于是，夏知鸟只好将手机放到了耳边。
　　“姐，醒了吗？你吩咐我的事情我都搞定啦！车子也弄好了！然后我看了好几条房源招租信息，感觉都挺不错的，其中有一个还带了个大天台呢，我现在过来接你吗？”叶芊的声音一如既往地清脆。
　　“我……”夏知鸟闭了下双眼。
　　“怎么啦？你不是说今天就和我一起去找房源，然后搬出来吗？”叶芊又问。
　　“我现在有事，等会儿再说。”说完这句话后，夏知鸟就挂掉了电话。
　　“咦？你这才刚住下，就又要搬出去？”许是手机音量太大。嘤妹一下子就听见了夏知鸟的电话内容，于是立马好奇地问。
　　这一问，瞬时也让隋至清侧头看了下夏知鸟。
　　握紧包的带子，夏知鸟只能点头：“嗯。”
　　“为什么啊？”嘤妹又问。
　　“太旧，没有电梯，太麻烦了。”夏知鸟回答。
　　“这一片的都是这样，建筑时间太久远。御龙区那边大部分都是新建的，电梯房小洋房都有，应该符合你的要求。”这时，隋至清走完最后一级台阶后，开了口。
　　“哦，那我该得谢谢你帮忙指出明路了。”下一秒，夏知鸟就接过话茬说了这么一句话。
　　这是有多巴不得自己离开这儿？
　　隋至清闻言，继续：“不客气。”
　　夏知鸟欲言又止。
　　楼梯又旧光线又暗，夏知鸟走在最后，总有种自己随时随地都有可能滚下去的感觉。
　　而隋至清和嘤妹两个人则走在前头聊着。
　　“你等一下想要吃什么菜？！”嘤妹挽住隋至清手臂，侧头望着她，笑得眸子亮晶晶的。
　　“这我现在一下子也想不起来啊，到了菜市场再说吧。”隋至清回答。
　　“哎哟……你想一想嘛……”嘤妹拉住隋至清的手臂又晃了晃，“拜托你啦！”
　　于是，隋至清身形晃了晃：“那就金屋藏娇吧。”
　　“你嗦！你是不是在欺负我？这种复杂的东西我怎么可能会！”嘤妹听完，伸手在隋至清的左手手臂上掐了下，然后又挽住，蹦蹦跳跳地走着。
　　夏知鸟看着前方两人的背影，脸臭得像刚出炉的臭豆腐，最正宗的那种。
　　这时，夏知鸟的手机又进了条消息。夏知鸟垂头打开消息，只见叶芊发了好几张图片过来，并问：“这里呢？你觉得怎样？！周围环境超级超级好的！”
　　夏知鸟看到那些照片后，面无表情打字：“你给你自己租个一室一厅就行了，我准备赖在这烂房子里不走了。”
　　“为什么……”叶芊表示摸不着头脑。
　　“不就是又嫩又会撒娇么？！”
　　“啊？？？”
　　

　　☆、第18章

　　“我不是说你……”之后，夏知鸟又补充了一句。
　　“那是？”
　　“别问。”
　　“哦哦……那我就也租你附近好了，这样比较方便！”叶芊好像已经有点习惯总是莫名其妙就变卦的夏知鸟了。
　　“嗯，你看着办吧。”夏知鸟将手机往自己包里一丢，而后就继续朝前行走了。
　　菜市场位置不算偏僻，还挺近，走路只需要几分钟就能到。
　　比起超市来，这里很近，蔬果什么的又还新鲜，倒也是挺不错的。
　　一路上，嘤妹都紧紧资+源+整+理+未+知+数地挽着隋至清胳膊，话题一个接一个地涌出来，聊得不能再热乎。
　　“哎哎哎，阿清你看！这里有卖烤红薯，你要不要吃？！”走到一个卖烤红薯的老爷爷旁边
　　后，嘤妹就抓住隋至清急忙问。
　　“我就不吃了，你看我手都变成这样了，不好弄。”隋至清摇头。
　　嘤妹听完后，看了她一眼，就调头对老爷爷说：“我要两个！”
　　买完之后，嘤妹递了一个给夏知鸟，就拿着另一个，撕开一层红薯皮，然后将黄黄的红薯肉递到隋至清旁边：“来吧，咬一口！”
　　没办法，隋至清就又咬了一口。
　　之后，嘤妹又拿回来自己咬下，结果被烫得抬手急忙在唇边扇着。
　　“你慢着点啊……”隋至清看着她，有些无奈，“又没有人和你抢。”
　　“有些人连自己手都照顾不好，还好意思说别人！”嘤妹冲她翻了个白眼。
　　隋至清听完后，张了张口，没有说话。
　　之后，嘤妹又问隋至清：“你带了纸巾没？”
　　“我口袋里有。你拿吧。”于是，隋至清微微抬起受伤的右手，让她拿。
　　“嗯！”嘤妹点头，而后就将手伸进了她的口袋中，“哇塞，你口袋里好暖和啊！”
　　“找到了么？”隋至清问。
　　“找到了找到了，不过，让我再暖会儿手！”于是，嘤妹说着，靠近了她一些。
　　两人面对面的这么站着，看起来就像是在拥抱一样。
　　夏知鸟看见后，手中的手机都快要给她捏碎了。
　　自己第一次这样拥有强烈占有欲是在什么时候？应该是在高中入学的时候。
　　当时后桌是一个叫做徐婧然的女生，十分外向，从自我介绍开始，就和嘤妹一样，狂黏隋至清。
　　而且，隋至清也和她旁若无人地聊得挺开心。
　　本来说好了大扫除结束后就一起去咕噜叫美食街吃东西来着，结果夏知鸟刚刚放下帕子，就听到了徐婧然说：  “隋至清，你说的那个烧饼，我现在就好想吃，带我去一下好不好嘛？”
　　并且，徐婧然还十分自然地就挽住了隋至清的手臂，甚至将她带得远离了夏知鸟几分。
　　夏知鸟当时看了看徐婧然挽着隋至清手臂的手，心里就涌上了一层烦躁。
　　她，根本就不想和徐婧然站在十公分以内的距离中一同呼吸。
　　“这个……”隋至清转头望向夏知鸟。
　　这时，徐婧然也望向了夏知鸟。
　　“一起去就一起去啊……”夏知鸟说完，拿着书包往门口走，“有什么问题……”
　　“好呀！那我们走吧！”徐婧然说着，就背上她的包，然后挽着隋至清的手臂旁若无人地走出教室了。
　　之后，到了美食街，一路上就都是“这是什么？”、“这又是什么？”、“哦～”、“我要买这个”之类的话在循环播放。
　　夏知鸟跟在后面，闷不吭声。
　　然后，终于到了那家王记烧饼，徐婧然双眼都快发光了，搂着隋至清的胳膊就直呼：“我要一个梅菜的一个甜的一个肉的！”
　　夏知鸟则在一边用脚玩弄着自行车脚踏板，也没抬头。
　　老王听完后，笑眯眯地说了声“好”，然后就开始给她做了。在老王将面饼擀平贴到炉子内壁时，徐婧然就又开始说话了。
　　“阿清，你有空的话来阳城玩好不好？我妈妈烧饭也很好吃哦。”
　　“以后再说吧。”隋至清回了一句。
　　“阿清，知鸟，你们今天不买吗？”这时，老王抬头望向隋至清和夏知鸟。
　　于是，隋至清转过头望向夏知鸟：“知鸟，你要不要？”
　　“不要，”夏知鸟摇头，“有点儿上火。”
　　“那边有凉茶，上火的话，咱们喝凉茶去？”隋至清说着，俯过身来，一只手握住夏知鸟肩膀，一只手指向一边的一个铺子。
　　她靠自己很近，夏知鸟一转头，就能看见她那变得流畅的下颌线条。
　　“阿清，来吃一口嘛好不好？这个好好吃哦！”然而这时，徐婧然又立马踮起脚尖，将刚刚拿到手的烧饼举到隋至清嘴边，撒着娇要喂她吃。
　　“我先回家了，你们玩吧。”这时，夏知鸟再也不想在这儿继续呆了，说完后就扶着自行车调了个头。
　　离开咕噜叫美食街后，夏知鸟一口气将车子蹬到沿江花园路的人行道处，这才停下来，吸了吸鼻子，推着车慢悠悠地往前走。
　　走几步，又回头看一看，不小心撞到了一个行人，于是她急忙道歉，然后怔怔地沿着一条直线走。
　　她们现在应该还在一块儿享受着咕噜叫美食街里的各种美食吧。
　　百无聊奈地玩弄着车把上悬挂着的，隋至清送的小熊铃铛，夏知鸟寻思着去哪里避一下。
　　然而，走着走着，面前的道路就被一双笔直的腿和一辆自行车给拦住了。于是，夏知鸟的视线开始随之往上攀升。
　　隋至清脑门儿上的刘海已经湿透，被拨弄到了一边。
　　明明现在是个重度残疾式发型，可安到她头上，反倒因为露出了完整的眉眼而使之看起来更加清秀了。
　　夏知鸟看到她后，不知道为何，本来心情都已经平复差不多了，最多也就是还剩下一点点丧了，可是现在却又突然激动了起来。
　　从一条静静流淌的小溪变成一条波澜壮阔的大海，仅仅花了几秒钟的时间，就完成了完美切换。
　　于是，夏知鸟就又推着车加快速云Y裳Y小Y筑度往前走了，而且每一步都跨得特别大。
　　然而走了没几步，隋至清就又快速跑到她面前，将她给重新拦了下来。
　　“喂，110吗？我好像遇到了一个鼻子红红，眼睛红红，脸蛋红红的……犯罪嫌疑人，要不要我帮忙抓起来？”
　　隋至清伸出纤细的胳膊，将手比出一个打电话的姿势，放到耳边，眼里含着种温柔的笑意。
　　“你说谁是犯罪嫌疑人呢？”夏知鸟蹙着眉。
　　“要我协助逮捕归案吗？好的好的！我这就抓她！”隋至清一边说，一边继续乐呵地笑着。
　　“你说谁犯罪呢！”夏知鸟说着，推着单车怒气匆匆走上前，伸出手扣住了她书包带子，死不放手。
　　“不好，该嫌疑人武力值过高，我一个人应付不过来，请求支援，请求支援！”虽然书包带子被人狠抓着，但隋至清却依旧还是乐呵呵地笑着，比在耳边的手势也还是没有放下来。
　　“隋至清！！！”
　　“不好，嫌疑人发射了声波武器河东狮吼一号，此招十分可怕，让人难以抵御，请求支援，请求支援，重要的事情说三遍，请求支援！”
　　“啊啊啊！！！隋至清你找死吗？！！”
　　“不好，嫌疑人已经启动超级变化形态，从河东狮吼一号进化为了超级无敌猛虎式咆哮一号，请求支援，请求支援，重要的――”
　　“隋至清，你！给！我！住！嘴！”最后夏知鸟没辙了，于是从后面一把将她抱住，想要捂住她的嘴，可是在一只手环住她温热平坦的腰腹，一只手触及到她下颌时，却又停顿住了。
　　“嗯？”隋至清稍稍偏过头。
　　“没什么，住嘴就对了……”手臂一点点地将那个单薄的少女身体松开，夏知鸟摇头。
　　然后，她就听到隋至清爆发出了一阵笑声。
　　“笑什么笑！”松开隋至清，夏知鸟蹙着眉说。
　　“怎样，心情有没有好一点？”隋至清收住笑，转身望着她，倒退着走。
　　夏知鸟听完，伸手挠挠后颈头发：“我心情一直很好啊。”
　　“太笨了。”这时，隋至清突然又笑了。
　　“我哪儿笨了？”
　　“你要很排斥徐婧然的话，就告诉我呀，不带她和你一块儿走就是，我有一万种拒绝人的理由，就像我有一万种可以哄你开心的方法一样。”隋至清继续说着。
　　夏知鸟听完，却是突然间停了脚步。
　　“怎么了？”隋至清也停了下来。
　　“我妈说了，一个人太自我的话，是会被讨厌的。”夏知鸟说。
　　“那你妈说没说，一个人太要强的话，是会吃亏的。”隋至清问。
　　“我妈还说了，一个人要是太依赖一个人的话，是会被嫌麻烦的。”夏知鸟又说。
　　“那你妈说没说，有些人就是喜欢被依赖的。”隋至清继续。
　　“我妈没说，你妈说了？”夏知鸟问。
　　“我妈没说啊。我说的，说给你的，”隋至清的笑清自然，“还有，莎士比亚说，在决定把一个人宠成什么样子之前，要先做好能承受那种后果的准备。”
　　“莎士比亚说了这句话？”夏知鸟又问。
　　莎士比亚的书她看过一些，是之前跟着隋至清一块儿在图书馆看的。老实说，当时其实没看太懂，纯粹是冲着名气去翻的。
　　“没，我编的，”隋至清说着，展开双臂，“所以，来吧，来我怀里，让我宠着你吧！”
　　听到那句话的夏知鸟，站在那儿没有动，然后走过去伸出拳头锤了她肩膀一下，抿着唇骑车离开。
　　想到这些，夏知鸟胸臆间长抒了一口气。这就是变化，如果是在以前，隋至清应该会来哄自己了吧。可现在，不会了。
　　“老板，半斤瘦肉一斤排骨。”长舒一口气，夏知鸟望向老板。
　　“好咧！”老板回答得很响亮。
　　这时，旁边有几个买菜的行人推着小推车过来，撞了夏知鸟一下，夏知鸟身子歪了歪，随后，就被一条手臂突然扶稳了。
　　疑惑地转过头去，夏知鸟看见了隋至清的脸。
　　“小心点。”隋至清松开她后，侧过了脸去。
　　“骗子。”而这时，夏知鸟盯着她，说出了两个字。
　　隋至清一怔，转过头来望向她。
　　“在决定把一个人宠成什么样子之前，要先做好能承受那种后果的准备，”夏知鸟突然笑起来，“不是你说的么？”                        
作者有话要说：　　下一章……是我不小心发出来的一些乱七八糟的未定的东西，所以锁了，大家不用理，明天更新时解锁

　　☆、第19章

　　“所以呢？”隋至清注视着她。
　　夏知鸟摇头：“真是印证了那句话――我有朋友千千万，新的永远最好看。”
　　说完，夏知鸟就拎过老板递来的袋子，头也不回地走到另一边的蔬菜铺子去了。
　　是，她还是会醋。但是，她在努力寻找那个平复情绪的点儿，争取不把火气散发到别人身上。
　　隋至清站在那儿看着她的身影，自嘲地笑着摇了下头。
　　是吗？是这样？确定？她倒希望自己是这样一个人，多简单多快乐？
　　买好东西后，三个人就回去了。
　　回去后差不多十点半了。
　　然后，夏知鸟和嘤妹就到厨房开始捣腾起了午餐。
　　就在嘤妹哼着小曲儿慢吞吞剥着蒜时，只见夏知鸟提着刀，将一把蒜丢砧板上，啪啪啪几下子全部都拍散了，然后一揉一搓间，取出蒜瓣和姜拍扁，挽起葱结往锅里一丢就完成了一个步骤。
　　如此麻利，嘤妹的人生突然受到震惊。
　　由于隋至清带伤，不能吃辛辣的，所以今天就做得相当清淡。
　　一道排骨玉米汤，一道蒜蓉蒸鸡翅，一道青椒土豆丝，还有一道炒藕片。
　　排骨汤刚关火，还未出锅，就惹得厨房里头鲜香四溢，口舌生津。土豆丝切得均匀细长，乍一看仿佛透明，藕片厚薄适中。
　　本来嘤妹是打算在厨房里头大展拳脚的，结果最后却被夏知鸟那出神入化的刀功给惊得下巴都快掉下来了。
　　“夏小姐，你不会是厨师吧？”嘤妹问完后还张着嘴巴。
　　“不是。”夏知鸟摇头。
　　“好佩服你！”嘤妹在旁边不自觉地拱起双手，眼睛里也冒出了各种星星。
　　夏知鸟愣了下，回道：“还行吧。”
　　“我这个小菜鸟可以拜你为师吗？！”嘤妹继续问。
　　“可以。”
　　“好耶！唔……我……”嘤妹突然又对了对手指。
　　“怎么了？”夏知鸟回头望向她。
　　“我想现在就捞块排骨啃一啃……”嘤妹不好意思地说。
　　夏知鸟一愣，懵逼地点点头，然后揭开锅盖，舀了一块排骨出来，放到小碗中，递给嘤妹。
　　看来，这姑娘是见谁都黏的自来熟？
　　而此时，隋至清则坐在客厅沙发上，和一家杂志社沟通着关于不能准时交稿的事儿。
　　之后，又和她接下来要推出的《仗剑山河》画集出版编辑沉舟联系了一下。
　　这本画集里头全部都是古风作品，囊括了她的经典出名作，拥有一批铁粉，大家都眼巴巴地盼望着。
　　隋至清在微博上发了个网络预售置顶后，又回到了Q上和沉舟继续聊天。
　　眼下发售日期临近，沉舟正在使用全部力气动员她露脸举办一个签售会。
　　因为编辑说现在是网络时代，不能活在过去，一切该利用起来的东西都要利用起来，隋至清长得那么清秀，打理打理下，绝对可以圈上一大票粉。
　　甚至，编辑连让她出席签售会时穿什么衣服都想好了――改良式汉服。
　　毕竟喜欢她的都是古风控，汉服控。
　　再之后，拍了发个照片上微博，再买个热搜推一推，不火简直没天理。
　　不过最后，隋至清仍旧态度坚定地否决了。既然卖艺能养活自己，那就不卖脸。
　　“就这样吧，之后还有什么事的话，随时找我。”聊完后，隋至清就准备收起手机。
　　沉舟：“对了，还有一个事儿，那就是，《星漫游》的B刊从下个月开始要增加一个叫做‘漫室点评’的栏目，主要就是针对一些来稿进行点评和吐槽，打算让你和风翼一块儿主持，你看怎样？”
　　“心脏不好的被我吐槽了会死亡吧。”隋至清回道。
　　“没事的，我们会让大家在投稿时表明是否参加‘漫室吐槽’。”沉舟说。
　　“看钱。”隋至清回答得言简意赅。
　　“Ok！等我们商量一下！不过你放心，大家合作这么久了，是不会亏待你的！”沉舟发了几个表情后，就下线了。
　　而隋至清，也将手机放到了茶几上。
　　先前还没在意，手机收起来后，一阵阵的香味儿从厨房中飘了出来，隋至清的肚子就开始咕咕叫了。
　　好香，做的什么？隋至清馋得抓耳挠腮坐立不安。
　　站起身，小心翼翼地往厨房那边走了几步，结果听到从厨房往这边传来的脚步声后，就又立马坐了下去。
　　过了会儿后，只见嘤妹端起东西先一步走了出来。
　　“铛铛铛！我夏美妞做的东西新鲜出炉啦！”嘤妹将两盘菜端到桌上后，又一个转身，飞快地往厨房那边走。
　　夏美妞？短短时间内，这是发生了什么？虽然她知道嘤妹一向十分自来熟，但这也自来熟得太快了吧。
　　半天时间内，就对夏知鸟的称呼都变了。
　　过了会儿，夏知鸟也端着一小盆排骨走了出来。
　　嘤妹见状，急忙迎上前去，要帮夏知鸟端：“夏姐姐！我来我来！这种粗活你不要做啦！”
　　隋至清坐在那儿，再度懵逼，不知道自己该做什么，有种云游太空的感觉。
　　“没事的。”夏知鸟笑着摇摇头。
　　“好吧，那我给你拉椅子，快坐快坐！”嘤妹说完，又小跑到餐桌旁边，拉开了椅子让夏知鸟坐下。
　　“谢谢。”夏知鸟放下汤后，对着她微笑。
　　“不客气啦！嘿嘿……哎，那边那个，那个谁！过来吃饭啦！”之后，嘤妹转过身冲隋至清招了招手。
　　那个谁？隋至清懵了下，然后站起身走了过去。
　　“饭前先喝碗汤吧。”夏知鸟看了隋至清一眼，然后就舀了三碗汤，放到彼此面前。
　　“嗯。”隋至清点头。
　　碗中汤汁颜色浓而不浊，上头漂浮着几颗翠绿葱花，喝下一口，鲜到令人飘飘欲仙。
　　“是不是超好喝？！”嘤妹问隋至清。
　　“嗯……”隋至清点点头，左手一个不稳，晃出了点汤，然后又默默擦干。
　　“哇，这个也好吃哭了！来来来，尝尝你的手艺！”嘤妹啃了一小口鸡翅后，就夹起另一块喂到夏知鸟嘴边。
　　“谢谢，”夏知鸟望着她，俯身咬下一口，笑着拍了下她的肩膀，“喜欢的话，就多吃一点。”
　　隋至清见状，也没说话，只是用左手执起筷子去夹菜。然而，无论怎么夹，都十分不利索，那些东西就像是长了脚一样，从这边溜向那边，逗她玩儿呢。
　　不过，嘤妹已经没有管她了，而是兴致勃勃地和夏知鸟聊着天，还讲了些笑话什么的，夏知鸟听完后，笑得眉眼弯弯的。
　　总之，夏知鸟看起来挺开心的样子，不停地往嘤妹碗里夹东西，都快给堆成一座小山了。
　　一顿饭过去，嘤妹都已经吃得撑到不行了，可是隋至清却根本就没有吃进去什么东西。
　　一是不方便，二是感觉自己坐在这儿就像个被强行塞进来的外人，怎样都不自在。
　　吃完饭后，嘤妹和夏知鸟就将剩饭剩菜放入冰箱，又收拾整理片刻后，才出了厨房。
　　刚走到客厅，隋至清就听到嘤妹问：“阿清，我要和夏姐姐出去逛街玩耍了，你呢，要一起出去吗？”
　　“我不去了，不方便，你们去吧。”隋至清说完，就站起身，回了自己房间。
　　夏知鸟站在玄关处，看了下隋至清的卧室门，然后拍拍嘤妹肩膀：“走吧，我带你去吃好吃的，玩好玩的。”
　　几分钟后，隋至清就听到了客厅门被关上的声音。
　　还是睡觉算了。这样一想，隋至清就立马倒下了床，望着自己手上的纱布发呆。
　　过了好一会儿，手机震动了下。隋至清拿起来一看，只见四人群里嘤妹发了消息。
　　嘤妹：“嘤嘤嘤！无言的新室友夏姐姐真的是太好了！又漂亮又温柔又会做饭！铛铛铛铛！看，这是她给我买的棉花糖！粉红色的，超卡哇伊！”
　　隋至清决定选择无视。
　　可是，两个小时后――
　　嘤妹：“和夏姐姐去看了电影，现在准备去抓娃娃啦！哈哈哈哈！”
　　隋至清舒出口气，继续无视。
　　又过了半个小时。
　　嘤妹：“可以说是超开心超现充的一天辽～附上我和夏姐姐的合影！快看，她是不是超有气质？！”
　　照片中，穿着高跟鞋的夏知鸟站在环城河护栏边上，姿态袅娜。而个子无比娇小的嘤妹则抱着一个可爱的娃娃站在她旁边。
　　不知为何，隋至清脑子里突然蹦出了了“事业有成女性包/养失足妙龄少女”这样一句话。
　　又又过了半个小时。
　　嘤妹：“我们坐进日料店啦！夏姐姐正坐在我对面帮我烤肉肉，还帮我剪碎了，她怎么这么好？！感天动地！”
　　……
　　秀，就你最优秀。
　　终于，隋至清爬起来，打开四人群，心一横，屏蔽群消息。莫名有些堵。
　　又过了许久，隋至清突然坐了起来。
　　中午没吃饱，肚子早就饿了，此刻叫得更是欢快。
　　隋至清想了下，准备点外卖。然而手机摸出来后，想了半天，脑子里都是中午夏知鸟做的饭菜在转悠。
　　于是，隋至清就走到了厨房中去。
　　现在的她和夏知鸟关系很紧张，不好讨人家做的饭菜吃。但是……真的很好吃……
　　想着想着，隋至清就洗了左手，连灯都顾不上开，就打开冰箱，从盘子中偷偷取出一块鸡翅，又将其他几块重新摆了下，造成一种无人动过的错觉后，就这样用手拿着，就着凉的啃了起来。
　　可是，刚啃不久，外头就传来了开门声以及脚步声。隋至清一怔，急忙闪到厨房门后面。
　　另一边，夏知鸟走了几步后，敏锐地听到厨房传来了一点动静，那动静存在一会儿又没了。
　　于是夏知鸟一手搁在包里头，和叶芊一块儿小心翼翼地往那边走了过去。连灯都不开，而且听到声响就安静了……不是老鼠就是贼。
　　隋至清屏住了呼吸，夏知鸟也屏住了呼吸。
　　最后，隋至清感觉外头仿佛没有动静了，就悄悄地从门后走出查探外头情况，想看夏知鸟是不是回房了，然后她好找机会走。
　　然而，她才刚探出身，已经蹲守在门口的夏知鸟突然就闭上双眼用防狼电击棒猛地戳到了隋至清身上，并大喊：“芊芊！报警！”
　　在鸡翅膀骨头落地的一瞬间，隋至清感受到了这个世界对她的深深恶意。
　　

　　☆、第20章

　　“别报警，是我――”黑暗中，隋至清咬着牙开了口。
　　“隋至清？”夏知鸟不可置信地问。
　　“这里除了我还能有谁……”隋至清甩了甩左手胳膊，还好的是，夏知鸟那还带着电筒的迷你小点击棒仿佛不是特好使，电完后，隋至清的手臂也只是有点麻而已，一会儿就恢复过来了。
　　“你为什么不开灯？”夏知鸟和隋至清同时开口。
　　“突然听到这么个动静，加上听说最近阳城出好几起人命了，其中一起就是入室盗窃引起的……大脑早就一片空白了，”夏知鸟打开灯，收起迷你电击棒，“我能想起来电你都不错了。话说回来，你这黑灯瞎火地做什么，都不开灯。”
　　她也是被吓坏了好吧。今天和丁语闻去看的那电影，讲述的是连环杀手来着，开篇就是那个连环杀手在一个漆黑的楼道中用榔头敲死了一个人，然后拖着脚带出一道血痕消失在黑暗中。
　　以至于她在上楼时都是用跑的，然后一进屋还遇上这样的事情，试问谁还能淡定？不尿裤子都是好的了。
　　“躺久了后，眼睛就适云^裳^小^筑应了暗处，加上窗外也有光照进来，我就直接过来了。”隋至清说。
　　“哦……”夏知鸟点点头。
　　之后，隋至清就转身准备走。
　　“等等，”然而，夏知鸟却拉住了她衣裳，“我看看把你电坏了没。”
　　“没有，不用看了。”隋至清说完，继续走。
　　然而，夏知鸟也没松手，于是一来二去，只听呼哧一声，夏知鸟就将隋至清左边衣服给扒了半边下来。
　　两人都停顿了下，而后夏知鸟松开手，隋至清继续走，大家就都当做无事发生了。
　　夏知鸟看了下她的背影，而后目光锁定在了掉落在地的那个鸡翅膀上头。
　　蹲下身，用纸巾捡起骨头，在指尖转动一圈儿后，夏知鸟侧头望向卫生间的门，随后就丢进了垃圾桶中。
　　“姐，那我先走了？”叶芊站在夏知鸟身旁，小声地说。
　　“去吧，路上注意安全。”夏知鸟点头。
　　“嗯好！有事的话，随时联系我！对了，你要雇保镖吗？要的话，我这就马上去处理！”叶芊立马又说。
　　毕竟，从电影院出来后，夏知鸟就总魂不守舍的样子来着。
　　“好的。”夏知鸟点头。
　　“行，那我明天就去办这个事儿，你早点休息吧！”叶芊说完后，就走了。
　　总是每一天都从早到晚充满着元气，挺好？
　　隋至清去到洗手间后，整理了下衣裳领子，发了会儿懵，然后抬起左手手臂检查了会儿，又放下，最后按了下抽水马桶，这才重新走了出去。
　　真的是快要被搞死了，中午就只啃了一块鸡翅，刚刚也就只啃了半块，想要啃多点怎么那么难。
　　那种口齿留香，回味无穷的感觉实在是太美好了。
　　筛了筛大众点评，发现想要光顾的店――光记锡纸花甲粉丝今天莫名不营业，隋至清陷入了沉思。
　　而且外卖什么的，总是要好一阵才到，还不如泡面。
　　这样想着，隋至清就取出方便面，卤蛋和火腿肠，准备泡个面再说。
　　结果，隋至清刚走进厨房准备拿碗和叉子，就看见夏知鸟正在里头热中午剩下的饭菜。
　　中午的菜此刻只剩下三个鸡翅，一小碗排骨汤，至于其他青菜，已经没有了。她几乎没怎么动，菜都是被嘤妹那个大胃王给吃掉的。
　　两人都没说话。隋至清默默撕开一袋面，夏知鸟则热着饭菜。
　　过了会儿，端起自己那一大碗泡面走到客厅里头，放到桌子上后，隋至清就开始边吃边翻看微博。
　　如果把当代网红画手界比作一个金字塔的话，那么，隋至清大概属于站在这个金字塔中上游部分的人。
　　原本一开始这只是她做的一个兼职，结果没想到的是最后这个兼职反而拯救了她，并且还成为了她的主业，想一想，倒也真可谓是造化弄人了。
　　之后，隋至清想了想，又打开Q，看了遍群聊消息，最终将目光给锁定到飞舞尘埃的头像上。
　　飞舞尘埃的头像已经灰了好些天，也不知道她现在都在做什么。
　　看着看着，吃着吃着，夏知鸟就端着东西从厨房里头走出来，放到了桌子上头，然后低头拿出手机查看消息。
　　只见微信里头，叶芊又发了不少消息过来：
　　“姐，你真要住那儿啊？我都受不了呢，你真的能受得了？”
　　“姐，要不要我找人给你安装个暖气片什么的呀？不然你怎么撑得住呀？”
　　“……”
　　夏知鸟看见后，回复表示同意。
　　此时，在一幢大楼的电梯内，叶芊喝着酸奶发完消息后，就被旁边冲进来的汉子撞得一个趔趄，差点没稳住。
　　然后，一只手却搭在她肩上扶稳了她。
　　叶芊一愣，转过头去，只见旁边站着个瘦瘦高高的女人。
　　女人穿着款式简单的衣裳，长手长脚，长发柔顺黑亮，双目眼尾微扬，有点丹凤眼的味道，满是慵懒。
　　“谢谢！”叶芊急忙抱着手机鞠躬。
　　女人也没说话，只是摇了下头，又指了指唇角。
　　“哎？”叶芊瞪大眼，不明白。
　　于是女人轻呼出一口气，抽出一张纸巾，垂下眼，轻轻擦了下叶芊唇角的酸奶。
　　有点痒痒的，叶芊突然屏住呼吸。
　　之后，电梯门打开，女人就一只手揣在裤兜里懒洋洋地先一步走出去，在手机响起来时，将手机贴近耳边：“嗯啊，我是陈银欣，有事请讲。”
　　叶芊站在那儿看着她的背影，就像失了魂儿一样。
　　银欣……画漫画的银欣吗？！还是说……自己想多了……
　　此时，坐在夏知鸟对面的隋至清看着碗里令人毫无食欲的速食面，只觉得难以下咽。
　　旁边就摆放着夏知鸟做的菜，可是，夏知鸟没有邀请她吃，自己就这样贸然动筷子，仿佛怪怪的。
　　可，就在隋至清准备拿叉子再捞一束面起来时，手腕却被夏知鸟给突然握住了。
　　于是，隋至清抬眼望向了她。
　　“泡面是垃圾食品，吃多了不利于伤口愈合，”夏知鸟唇角微翘，“所以，少吃为好。我知道你不喜欢我，我也没有别的意思，我这人远没有你想的那么难缠，不过……”
　　“我……”隋至清突然语塞。
　　夏知鸟松开隋至清的手，又慢悠悠地走到隋至清旁边，倚在她凳子旁，拿起筷子夹了块排骨，将有肉的一边喂到隋至清唇边：“你手是因为我才伤到的，那么，我就有责任帮你解决一些生活难题。等你康复了后再走，我心里才不会不安生。”
　　夏知鸟的模样看起来，十分动人，那是一种带有些许纯真的妩媚。
　　不同于嘤妹和徐婧然，被夏知鸟――这个最熟悉的陌生人喂东西吃，隋至清只觉得自己的四肢都像是被绑上镣铐，浑身僵硬。
　　她……形容不出这是种怎样的感觉。
　　

　　☆、第21章

　　“我自己可以的。我……去下洗手间。”隋至清抬手挡了一下，随后就站起身来，往那边走了去。
　　刚去过又去？夏知鸟愣在那儿，也不知过了多久。
　　最后，夏知鸟将所有东西往垃圾桶中一倒，就回到自己房间去了。
　　重重地带上门，夏知鸟走到一边窗口处的椅子上，取出烟盒，点燃一支烟，注视着外头，沉默。
　　这时，手机亮了下，陆奇的名字闪现出来。
　　他说：“记得好好吃饭，还有，过两天气温就要大幅度降下来了，别忘记添加衣服。”
　　全是一些关心人的话语，但夏知鸟却根本不想被他关心，于是伸出手拿起手机就把屏幕往下一扣，这样就算是了事儿了。
　　有时候她觉得自己真的可难伺候。有人关心着，却还作。可有时候，她又觉得自己十分可悲。无法爱上关心自己的那个人，而自己爱着的那个人呢，却对自己漠不关心。
　　她前世一定是个十恶不赦的人吧，不然为什么现在要遭这些罪呢？
　　另一边，隋至清进入洗手间，关上门后，徐徐舒出一口气，只觉得有些头疼。说起来，其实她和夏知鸟间的关系，早在许久以前就变得奇奇怪怪别别扭扭的了。
　　甚至，是在陆朝阳出现之前，就那样了。
　　原本她们也是像其他闺蜜那样亲昵的，可是后来，不知道是从高二还是高三还是演完那场《梁山伯与祝英台》之后，两个人就很少再有什么亲密接触了。
　　也不知道是谁先开启那种若有若无疏离模式的。
　　总而言之，她们开始变得很少牵手，更别说拥抱和其他。
　　而现在，加上后面陆朝阳的事情，以及十来年未见所产生的陌生感，像这样突然的近距离接触，就使得隋至清更加地无所适从了。
　　翌日。
　　隋至清起来时，感觉手上的肿胀感比起之前来，仿佛更加明显了。
　　刚伤到的时候还好，现在反而觉得疼了，手掌不好弯曲，穿衣服脱衣服都要慢慢来。
　　走进洗手间时，只见夏知鸟正穿着睡衣站在她旁边刷着牙。
　　见隋至清进来后，夏知鸟就吐出一口清水，然后自觉地朝一边挪动了下步子，有意无意地远离了她一些。
　　看了下镜中彼此的影像，隋至清也没说话，就只是抽出自己的牙刷牙膏，准备挤牙膏刷牙。
　　可是，结果隋至清挤的时候，一不小心用力过猛，牙膏掉了一大截出来，惹得她不仅叹出一口气，抽出旁边的纸巾准备擦拭。
　　然而，就在隋至清懵逼的时候，原本打算出去的夏知鸟却是突然折回身来，从隋至清手中取出牙膏牙刷挤好了，又重新塞回她手中。
　　“谢……”可是，隋至清谢谢还没有说出口，夏知鸟就转身离开了。
　　看着蓝色的牙刷柄，隋至清低着头看着水槽，嘘出口气。
　　经过昨天之后，今天一大早起来，她就感觉到了她们之间的气氛好像又怪了一点。
　　可是具体怪在哪儿，她也不知道。
　　洗漱完毕后，隋至清走到客厅，就听到厨房那边传来了一些乒乒乓乓的动静，以及，阵阵香味。
　　在客厅里转悠了会儿后，隋至清也走进了厨房。
　　打开冰箱，取出牛奶和麦片，关上冰箱门。然而，就在她倒麦片时，麦片却一股脑地倒了一大碗出来。
　　看着那一大碗麦片，隋至清有些头疼地捂住了额头。
　　夏知鸟看见后，依旧没有说话，只是将沉默着将隋至清挤到一边，然后收拾残局。
　　“谢谢。”隋至清说。
　　夏知鸟还是没理她，就只是取出奶锅热好牛奶泡好麦片丢给她后，问：“还需要什么帮助吗？”
　　隋至清一愣，而后摇头。
　　于是，夏知鸟就继续无视她，将一片培根放到平底锅中煎了起来。
　　锅子还是新的，是昨天晚上她和叶芊一块儿逛商场买回来的。因为隋至清厨房里的东西简直太匮乏了，什么都没有，对她而言无法忍受。
　　说起来，商场那边的厨房用具种类特别多，夏知鸟逛的时候，还想起了她们在初高中时说过的一些话。
　　说什么，以后如果大家都没有结婚的话，那就住到一块儿互相照顾。甚至，还连带着怎么装修房子都想好了。
　　收回思绪，夏知鸟盯着锅子中被煎得滋滋作响的培根，抹了把眼睛，将其铲出，又打了个蛋进去。
　　另一边，隋至清把牛奶麦片端到客厅餐桌上，一边用勺子盛了吃着，一边不时地往厨房那边张望。
　　过了会儿，一个洁白的小碟子就放到了她面前，里头是个三明治。
　　隋至清顺着那手望过去，只见夏知鸟面无表情地咬了口三明治后又放下，然后就打开平板看什么东西了。
　　听起来是一大堆的英语。不是电影，不是剧，是关于各种case的。
　　这一次，隋至清看清楚了夏知鸟身上的各种穿戴。包括浴室中夏知鸟搁置在那儿的一些护肤品什么的，那些都是被称为贵妇护肤品的来着。
　　隋至清明白她为什么要搬走了。因为，这里确实不符合现如今的她居住。这里老旧也就算了，甚至还谈不上有治安，像她现在这样的人物住在这种地方，如果被盯上了的话，是挺危险。
　　时间过得很快，转眼之间，十二月降临，气温又降低了好几个度。
　　一来二去，隋至清的手也好得七七八八的了，至少，可以拿起画笔了。
　　虽然有句话叫做三天不画手艺生，但隋至清毕竟是画了不少，而且画画时间还挺长的一个人，所以稍微练一练，就还好。
　　工作方面的几个编辑都催她催到不行了。这样一来，反倒让隋至清的思绪都收了回来。
　　她和夏知鸟之间，果真相处得就像两个简单的，新认识的室友，不存在太多交集，互不打扰，没事的时候都在各自的房间里待着，除非吃饭，不然也都不会到客厅中去。
　　但是，隋至清却发现，自己总会不时注意着外头的一切动静。
　　拖把倒掉了，东西掉了，门开了，关了，她出去了，她回来了。
　　这些细小的声音，在不知不觉间，仿佛构成了隋至清人生中的一部分。
　　明明告诉过自己，不要再和这个女人有什么牵扯，可是却无论如何都做不到。
　　夜里九点钟，在楼下不远处的便利云&裳&小&筑店又买了些速食食品后，隋至清刚刚回到自己楼下，就遇见了恰好回来的夏知鸟。两个人都愣了会儿。
　　夏知鸟手中拎着一大堆的东西，看不清都是些什么。
　　隋至清想了下，伸出手去：“我来拎吧。”
　　“不用。”然而，夏知鸟却是十分干脆地回答了两个字，就继续上楼。
　　楼道黑漆漆的，于是，夏知鸟吸了吸鼻子，一脚跺下去，才将灯弄亮了。
　　于是，一路上，两人相对无言。
　　爬到三楼时，夏知鸟就已经气喘吁吁，冻僵的手指上也被塑料袋子给勒出了好几道红色的印子。
　　“我说了我来……”
　　“我说了不用，你手不是有伤么……”夏知鸟又将东西往一边别了下。
　　里头几乎全都是隋至清喜欢的菜。
　　“我伤好了。”隋至清回答。
　　闻言，夏知鸟忽地就愣了下。等她伤好就走，这话是自己说的。
　　“哦……”夏知鸟点点头，而后继续往上走，整个人都有点恍惚。
　　“知鸟！”就在两人沉默不语地走到所住楼层时，一个男声却突然响了起来。
　　隋至清循声望去，只见门口处站着一个穿戴得整整齐齐的男人。他和夏知鸟一样，身上都带有一种和这个地方格格不入的气质。
　　夏知鸟抬起头，随后一愣：“陆奇？你怎么知道我住这儿的？”
　　“我问了芊芊，”陆奇说完，又看了下隋至清，“这位是？”
　　“隋至清。”隋至清回答。
　　在听到隋至清这个名字时，陆奇不禁微微扬了下眉梢。
　　“你好，”陆奇伸出手来，同隋至清握了握，“我听芊芊说过了，她说，知鸟之所以这段时间一直住这儿，是由于你手因她而伤，生活不便，所以她才在这儿一直照顾你的，那么，你手现在好一些了吗？”
　　隋至清愣了下，点头：“好了。”
　　站在一旁的夏知鸟听到他们两个人的对话时，只是紧咬着下唇，说不出是种什么样的感受。
　　“那就好那就好，没事就好，注意安全。那么，知鸟，你打算什么时候搬呢？我和芊芊已经给你看好房子了。”之后，陆奇又转过头，望向了夏知鸟。
　　望着地面，夏知鸟沉默了好一会儿，突然一把拉住隋至清的手腕：“我只想知道，你希望我走吗？”
　　

　　☆、第22章

　　“知鸟，不要这样任性，阿姨拜托我照顾你了的。”此时，陆奇又开了口。
　　“我希望你们能够明白，我已经是个成年人，不再是那个小孩子了。”夏知鸟蓦地抬起头凝视着他。
　　“可是谁也说不准还会出什么事，对不对？”陆奇偏头，摊手。
　　夏知鸟知道他说的是什么。大概就是在五年前，有一次，夏知鸟出门时遭遇绑架，被绑匪用枪抵着头勒索。
　　那件事最后是陆奇协助警方搞定的，所以陆奇在夏知鸟家的地位，一下子就变得更高了。甚至，当时陆奇财务方面出了问题，夏知鸟家也帮忙解决了。
　　夏知鸟的妈妈程诺和陆奇走近后，也总是拜托陆奇照顾她什么的。
　　有恩，自己很多时候也说不得什么。
　　“先进来坐一下吧。”见他俩发生争执，过了一会儿，隋至清将钥匙插到锁孔中，拧开门，打开了灯。
　　陆奇看看夏知鸟，又看看隋至清，嘴角牵起了一丝看似十分温和的笑，然后就抬脚走了进去。
　　而夏知鸟的眸光，则逐步变得暗沉了下来。没有明确回答，她大概就算是明白了。
　　进去后，她深吸了一口气：“你们先聊，我……去厨房放一下东西。”
　　走进厨房后，夏知鸟刚放下东西，就立马打开手机，找到了叶芊的微信。
　　“你在搞什么？为什么要把我行踪告诉陆奇？！”
　　很快，叶芊就回复了三个问号过来。
　　“什么？！我没有啊！”
　　“他现在已经来我和隋至清住的地方了，如果不是你告诉他的还能有谁？”夏知鸟只觉得自己头都大了。
　　“啊？姐，你在说什么，我怎么听不懂？你的行踪我除了告诉我妈以外就没人了啊，因为我是和你扎堆儿过的，我妈又是个无论我去哪儿都要我汇报具体方位的人，所以我刚回国和你租下这儿后就和她说过了，此外再也没有和任何人讲过了呀！虽然我和陆大哥挺好的，但是因为你不喜欢他，我也就什么都没说啊！”
　　夏知鸟看见叶芊的回复后，不禁攥紧了手机。
　　这两个人中，必定有一个人在说谎。还有就是，如果叶芊不是在说谎，那么，陆奇又是怎么知道她行踪的？！
　　另一边，叶芊原本正在一个小摊处等着她的炒面，可是，经夏知鸟一说后，就炒面都顾不上要，直接给在她后边儿排队的人，然后便往夏知鸟和隋至清的住处跑了。
　　而此时，在隋至清客厅内。
　　“陆先生，请坐。”隋至清指了指沙发。
　　“好。”陆奇落座后，目光就一直跟随在了去接水的隋至清身上。
　　这个女人，他今天，总算是见到了。曾经，他和夏知鸟喝下午茶时，看见夏知鸟用笔在笔记本上反复写过她名字好多次。
　　现在看来，果然是非常重要的人呢，就和他调查时得到的结果一样，长得也还不赖。
　　之后，隋至清接了杯水放到陆奇面前：“请用。”
　　陆奇接过后，继续温文尔雅地笑了下：“谢谢。”
　　在灯光照耀下，他那梳理得一丝不苟的头发微微泛着光泽。
　　“看样子，你和她挺熟的？”隋至清问。
　　“从某些角度来讲，是这样的，十年来，我是看着她成长到现在这个模样的。”陆奇说完，笑了下。
　　可是，十年来，隋至清却是一直缺席的。
　　然而，就在他打算继续说点什么的时候，夏知鸟从厨房走了出来。于是，陆奇就收住了话：“知鸟，我朋友就是租房产业的大老板，我给你看了几处，究竟住哪儿，就由你来定夺吧。”
　　“我……”然而，就在夏知鸟准备开口时，客厅的房门就突然被人给敲响了。
　　“知鸟姐！在吗？！开开门！知鸟姐！”
　　同时，夏知鸟的手机里也传出铃声，并且浮出了叶芊的名字。
　　于是，夏知鸟就走过去打开门，然后放叶芊进来了。
　　进屋后，叶芊就抓住她手臂：“知鸟姐！真的，我没有说过！我可以发誓，我根本就没有对陆大哥说过关于你的任何事！我发誓！”
　　“看来，芊芊你的记性不是很好啊。”这时，一边的陆奇突然懒懒地开了口。
　　“陆大哥？！你为什么要那样对知鸟姐说啊？！你说清楚啊！”叶芊看到陆奇后，胸腔中就陡然生出一股无名火，小跑到他面前站住了脚。
　　“芊芊，就是你告诉我的，难道你忘了？”然而，陆奇却是又转过头望向她，看起来十分平和地问。
　　“知鸟姐！陆大哥在说谎！虽然我也不知道他到底为什么说谎，但真的……”
　　“芊芊你被开除了。”然而下一秒，夏知鸟就望着她说出了那句话。
　　叶芊听完，愣了一秒钟，脑子突然当机。
　　“什么？我……”
　　“你被开除了。”夏知鸟注视着她，再度一字一句地说道。
　　叶芊听完后，鼻子变得通红，终于忍不住，泪水从眼眶滚落下来后，就转过身小跑了出去。
　　夏知鸟看了下叶芊，又用眼角余光瞄了下站在旁边的陆奇。这个男人，总是不管什么时候，都不会乱掉阵脚。夏知鸟握着手机的手指不禁加重了力道。
　　“芊芊确实年纪小了些，幸亏她告诉的是我，如果告诉的是别人，后果难以想象。这样吧知鸟，回头我给你物色一个新助理，你看如何？”陆奇继续问。
　　“这就不必了，”夏知鸟闻言，转头，“除了芊芊外，我还有其他人的。”
　　陆奇听完，微扬眉头，点点头。
　　另一边，隋至清端着水杯，缓缓喝下一口水，眉宇间略微皱起的丘壑也仍旧没有散去。
　　在这整件事情中，她只是一个外人，什么话都说不上。
　　之后，夏知鸟又走到了隋至清面前，酝酿了好一会儿：“我只是想知道，你真的希望我走吗？”
　　隋至清闻言，抬头望望她，又看了下陆奇，最后说：“这里可能确实不太适合你住。”
　　虽然附近还没听说出过什么问题，但确实，隋至清觉得，夏知鸟不适合在这儿住。有钱，有色，每天开着好车进进出出，难免被人盯上。
　　但是，在听到那句话时，夏知鸟却瞬间有种凉水泼面的感觉。
　　“我懂了。我明天就搬走。”最终，夏知鸟点下了头。
　　那是一种什么感受呢，大概，就是一种在水里憋气憋上了一分钟，想要浮出水面透气却又被人狠狠按住的感觉。
　　“那我明天来接……”一边的陆奇听到后，上前一步开口。
　　“不劳您大驾，我有车有保镖，何况，我还要去一个朋友那儿待一阵，一直放她鸽子，现在是时候去了。”然而，夏知鸟却是深深吸了一口气后，转过身就谢绝了。
　　陆奇不对劲。事实上，她近两年就已经这样觉得了，有一种他总在想方设法往自己这儿安插他的人的感觉。然后，她刚刚趁乱辞掉芊芊，也是为了不让芊芊淌浑水。
　　“现在也挺晚了，我打算洗洗睡了。陆奇，如果你没有别的事了，就请吧。”夏知鸟往门口伸出手。
　　陆奇愣了下，随后继续柔和地笑着：“好，那我就先走了。你早点睡。如果睡不着，喝点热牛奶，不要老吃安眠药，副作用很大的。”
　　听到安眠药几个字，隋至清忽地抬头往夏知鸟望去。
　　“我知道了，请吧――”夏知鸟说着，走过去扶住了门。
　　于是，陆奇这才走了出去。
　　之后，夏知鸟就又回到了厨房，从购物袋中取出自己买的那些东西，一样样地放到了冰箱。
　　她，认命了。
　　客厅里重新恢复平静。隋至清在那儿坐了好一会儿后，站起身，往厨房走过去，恰巧看到夏知鸟正在弯腰将一些东西放进垃圾桶中。
　　原本夏知鸟还是稳住情绪的，可是一看到面前的那双长腿，情绪就有点稳不住了。
　　“知鸟，你……”
　　“我跟你说，其实做饭也没有那么难，不要老点外卖……”夏知鸟笑着打断她的话，然后将购物袋中压在最底下的一本菜谱放到隋至清手中，“这是我见过的步骤写得最详细的了，你可以试着照着做。”
　　“那个，你身体……”
　　“我有点感冒，这大冬天的，真该死，我确实住不了这儿。我去洗澡了。”不想被她看到这样泪流满面的自己，夏知鸟说着，就走出厨房，然后去卧室拿了衣服去了洗手间。
　　很神奇的，刚刚用感冒当了借口，结果一走进浴室，她还就真的打了两个结实的打喷嚏。嗯，鼻炎。
　　听着浴室传来的哗啦啦的流水声，隋至清低头看了看地面，然后就回到了自己房间中去。
　　这一晚，隋至清做了个梦。
　　她梦到了初中时候，贫穷的夏知鸟家难得吃一顿大餐，然后夏知鸟就把她拉去了。金秋十月的大闸蟹，一个个都肥得不得了，可自己不会剥，于是夏知鸟就全程帮她剥，都顾不上自己吃。
　　她问夏知鸟，你不吃吗？
　　夏知鸟说，你吃开心了，我就开心了。
　　一觉醒来，已经是早上十点半。隋至清愣了下，然后急忙掀开被子站起来，往客厅跑去。
　　一切的一切，都很安静。这里仿佛除了自己，就没有人来过。
　　但是，在茶几上，放着一份早餐。
　　屏住呼吸，走到夏知鸟门口，隋至清伸手敲了敲，无人应答，但是虚掩着的房门却自动打开了。
　　里头被收拾得干干净净，什么都没有了。
　　那一瞬间，隋至清感觉自己心里仿佛有什么东西被挖走了。快步走进去，拉开柜子，抽屉，她不知道自己在翻找什么，总之，什么都没有了。
　　最后，隋至清在床头的柜子抽屉里，找到了一摞杂志。在看到杂志的瞬间，隋至清不禁愣住。
　　是《清河》。
　　想到之前自己在家收拾时发现的那本，想到Elizabeth的文章，隋至清顿住。随后，她从中抽出了《清河》期刊号中最后的一本，翻开。
　　这一期，Elizabeth发表的文章叫做《青春之墓》。
　　她在里面写道：
　　“后来的后来，我不知道我们怎么了。我只知道，那天我在套了她男朋友L的话，正准备告诉她L是个渣时，一转眼，她就切断了与我的一切联系。
　　“青春是什么，是远方天际刚刚翻滚出的一丝鱼肚白，是我们一起骑着自行车挥汗如雨放肆尖叫的轨道。她是我最难以割舍的好友，但现在我想，是时候把这一切，铸成一个墓，立上一块碑了。虽然我知道不会化蝶。”
　　看到那儿，放下杂志，隋至清就冲出了房间。此刻，她只想抓住夏知鸟。

　　☆、第23章

　　九点的时候, 叶芊就醒了。准确说, 她是被她妈的电话给吵醒的。
　　由于昨晚哭得太久了, 现在她的眼睛还肿着, 声音也是哑哑的。
　　“喂……”接了电话，手臂连带着手机一并缩进被窝中后, 叶芊迷迷糊糊地开了口。
　　“宝贝儿，还没醒呐？！”电话里, 她妈的声音十分响亮。
　　“嗯……”叶芊有些无精打采。
　　“这两天过得怎样啊？”她妈继续问。
　　“还不就那样呗。”叶芊揉揉双眼。
　　“听你陆大哥说, 最近阳城可冷了, 你多买点衣服啊，千万可别给冻着了！”她妈继续说。
　　“嗯……我知道了……”叶芊回答完后, 想了下, 然后突然间顿住，“妈！你和陆奇什么时候联系的啊？！”
　　虽然自己和陆奇挺熟的，但老实讲, 陆奇和她妈并不往来的。也就因为家族聚餐打过几次照面而已，陆奇和夏知鸟家才熟。
　　“就昨天啊, 他打了个电话来, 怎么了？”叶妈妈愣了下。
　　“那你是不是和他说了什么啊？！”叶芊突然间掀开被子, 一个鲤鱼打挺就坐了起来。
　　“你怎么这么激动啊？嘿你这孩子……”叶妈妈表示有些费解。
　　“哎呀你就告诉我，你和他都说了些什么！”叶芊握起拳头又软趴趴地锤了下床。
　　“他就问你和知鸟住哪儿的，我就告诉他了啊。”
　　“我不是叫你不要随便告诉别人，包括陆大哥在内的吗？！”叶芊生气了。
　　“陆奇又不是外人，他迟早会是知鸟男人, 告诉他有什么不妥？”
　　“谁说的啊？八字都没一撇的事呢，怎么就给你们脑补成那样了？”叶芊这下子是真的跳楼的心都有了，“你可真的是把我给害惨了！”
　　“什么啊？”叶妈妈不太明白。
　　“总之你总是这样大嘴巴的话，我以后真的不想再和你好了！”叶芊说着说着就又委屈了起来。
　　因为是生母，因为立志要做个乖巧的女儿，所以才什么都告诉她，不让她担心，谁想到……
　　“这个问题很严重吗？”叶妈妈云*裳*小*筑对于女儿的焦躁百思不得其解。
　　叶芊刚想说因为知鸟姐并不喜欢陆奇，经她妈一闹，现在自己就被开了，但是转念一想，又害怕她妈继续和人瞎说，就立马住了嘴，只能自己一个人受着。
　　“我不要和你说话了，我要先起床吃饭了。”叶芊说完后，就挂掉了电话。
　　挂掉电话后，叶芊正打算把事情还原给夏知鸟，结果就看见了夏知鸟在好多个小时前给自己发来的消息。
　　-我信你。
　　-只是把你开除给他看而已。你先别慌，也别管，另外找份简单的工作做着或者玩都可以。等我弄明白他究竟为什么撒谎了再说。
　　叶芊看到消息后，拿一只手捂着胸口，愣了好久，随后就像血槽突然被加满一般，长舒出一口气，并且笑了起来，然后回复：“好，我懂了！是要我必要时当小间谍对不对？！好的，需要随时联系我！”
　　只是，笑完后，她眉头又微微发蹙了。
　　陆奇这个混蛋东西，凭什么诬陷她啊？！他是在图什么啊？！亏她之前还和他那么好！
　　之后，感觉肚子有些饿了，于是叶芊就急忙去洗漱了一番，又换上了衣服，这才出了门去。
　　这周围都快被她给逛遍了，她最喜欢的早餐还是XC公司大楼对面那个卖炒米粉的小推车。
　　毕竟，那不同于西式早餐什么的，就总会让她想到小时候的感觉。
　　买完炒米粉后，又经过了一个小菜市场。
　　说起来，其实自己也会做这些乱七八糟的东西，而且还挺喜欢做的，只可惜，一个人的话，做来给谁吃啊？
　　叹出一口气后，叶芊就回去了。不知道是不是错觉，在进小区时，她好像又看见了之前在商场遇见的，那个叫做陈银欣的人。不过，也可能是错觉吧。
　　回到屋中后，叶芊就边吃东西边刷附近合适的工作岗位了。
　　本来只是随便看看，但是看到一张叫做“高薪xxxx元聘做饭阿姨/小妹”的帖子顶着个大大的“hot”浮现在首页后，她就神使鬼差地点开了。
　　点开后，只见里头说：
　　不正经版招聘启事：只要你做饭合我胃口，无论你是小猫或小狗，我们就都是朋友。
　　正经版招聘启事：我懒得管你是不是专业厨师，懒得管你漂亮不漂亮，也懒得管你有没有执照，只要你是女的，并觉得你可以征服我的胃，我就让你带走我的钱。
　　微信号：ChenYX00
　　【……好像这两则招聘都不正经= =，我只想说，请你们相信我一下。】
　　真是好……纠结的一个招聘贴！叶芊嘴角在抽搐。不过，等等！YX银欣？陈银欣？！
　　叶芊觉得自己神经病，这联想力绝了，简直该写小说去。
　　另外，这一天，夏知鸟走得其实挺早的，在早上九点钟左右的时候就离开了。
　　走之前她本来想要给隋至清道个别，可是后来仔细想想，就还是觉得不用了。牵扯越少，越好脱身。
　　带着原本就不算多的行李坐进车中，系好安全带后，她就朝一个酒店开去了。
　　其实，她并没有联系什么所谓的朋友，也没有带什么所谓的储备助理，就只有她一个人而已。哦，还有保镖。
　　一路上，夏知鸟整个人都是有些飘忽的。毕竟，这一整个晚上，她都没有睡好。此时此刻，素颜的她眼下有一圈浅浅的青色，为其容貌平添了几分憔悴。
　　到达酒店后，夏知鸟缩在床上，面无血色地咬着唇在网上挂招聘启事。
　　她现在其实已经哭不大出来了，就只是胸口发堵，很是沉闷。
　　有时候她觉得自己真的是个超人。自己都这样了，竟然都还没有忘记工作。
　　过了好一会儿，终于忙完后，夏知鸟下了床，走到一边的桌子旁打开窗，拉开帘子，抽出一支烟，打开打火机点燃，深深吸了一口。
　　可能是这一口有点太猛了，也可能是因为没吃东西的关系，感觉格外地呛，所以，她只抽了半截就又熄灭了。
　　手机里又进了陆奇的消息。
　　这一次，陆奇说的是：“对不起，是我没有掌握好分寸。知鸟，我以后不会这样了，我只是真的比较担心你。”
　　夏知鸟看完他发的短信后，仍旧没有回复。
　　之后，她就回到床上躺下了。
　　像现在这样人不人鬼不鬼的，她自己都嫌弃自己。手抓着枕头一角，身子缩成蝉蛹的模样，夏知鸟笑出声，难怪她妈总说她看起来就跟吸了毒似的。
　　手机那端，陆奇发完消息后，站在公司办公室窗旁，等待回复。
　　“喂，兄弟，我说，你干脆还是放弃夏知鸟吧，夏知鸟有什么好的，听我的，找个洋妞解解压，贼舒坦！”这时，坐在他办公桌对面椅子上的男人高洋调侃了一句。
　　“你敢说她半句不是再试试……”陆奇突然转过身，骨节分明的双手扶住高洋所坐的椅子扶手，俯下身去盯住了高洋的眼睛，领带荡到了高洋胸前。
　　高洋突然懵了下，随后抬手推了推眼镜：“夏知鸟最美，夏知鸟最好，夏知鸟美貌无双国色天香，我，我我我突然想起来，我还有事儿。”
　　“先别走。”而这时，陆奇又忽地喊住了他。
　　“怎么啦？”高洋转过头来。
　　“我到底是哪里不够好？”陆奇问，“我还达不到被人依赖的程度？”
　　“这个，这个这个……我怎么知道？我真得走了，回头找你啊！”高洋说完，就离开了办公室。
　　另一边，隋至清甩上门下楼后，就掏出了手机给房东打电话，想从房东那里拿到夏知鸟的电话号码，然而，房东却一直都没有接电话。
　　一直跑到楼下，喘着气刹住脚后，隋至清捏着手机望向四周，一时间大脑空白。
　　有时候觉得阳城很小，有时候逛个商场什么的都能够遇上老同学。可有时候又觉得阳城很大，大到一但擦肩而过，再回头便再难觅踪迹。
　　天气太冷了，隋至清舒出一口气，接着才发现，自己没有穿外套，而且也没换鞋。
　　长发被风刮乱，迷了视线，而后，隋至清又快步跑到了夏知鸟日常停车的地方。什么都没有。
　　离开那儿，又倒退了几步，撞到一个晨起跑步的汉子，隋至清站到花坛边上，轻喘着气望着四周，这才又重新上楼了。
　　拉出一件外套穿好后，隋至清歪在卧室床上，继续面无表情地给房东拨打夺命连环call。
　　最后，隋至清给他发了条“房东您好，请问可以把夏知鸟夏小姐的号码发我一下吗”这样的信息，继续等着。
　　等待总是一件费时又令人焦灼的事情，在此期间，隋至清的目光在不知不觉间又飘向了夏知鸟那边的卧室方向。
　　老实说，她很忐忑。也不知道当自己再次站到夏知鸟面前时，应该对夏知鸟说什么。
　　这么多年来，自己那么狠心地将她丢到一边，还对她说了那么多过分的话……
　　目光瞟到放在电脑桌旁边的感冒药上，隋至清伸手将其拿过来，放在眼底上下翻看着。
　　那药是她昨天晚上十一点多出门买的，本来是想要给夏知鸟的，可最后却没给，也不知道她的感冒有没有变得严重起来。
　　想着想着，隋至清又急忙打开了嘤妹的企鹅聊天框：“醒了没？”
　　“刚醒……怎么了呀？”嘤妹问。
　　“你有没有夏知鸟微信号码？”隋至清问。
　　“没有啊，怎么啦？”嘤妹继续问。
　　“你们上次一起出去玩时没加？”隋至清继续问。
　　“嘛，我也问过她，因为想AA，转账给她什么的，她拒绝了，说不用，所以就没添加成功……等一下，你和她住了十多天了，你都没有还好意思问我哦？”嘤妹立马又回复了过来。
　　隋至清看完后，就有些心烦意乱地关掉了Q。
　　这时，房东终于回了她信息。
　　“不好意思，在上班，加上今天领导过来视察了，就设的静音，夏小姐号码是：xxxxxx”
　　看到那一连串数字时，隋至清捏紧了手机。
　　此时，酒店中，夏知鸟好不容易挣扎着睡下了，隐隐约约听到手机响后，就又伸出手臂将手机掏到了眼前。
　　只见屏幕上头显示着一连串的陌生号码，IP是在阳城。
　　虽说眼睛什么的都疼到有些睁不开，但夏知鸟还是接起了电话，并用十分职业理性的嗓音说：“你好。”
　　然而，说完后，对方却很安静。
　　等了两秒钟，夏知鸟再度开口：“你好？”
　　“是我。”
　　夏知鸟听到了那个熟悉的声音后，一瞬间竟然不知道该如何应答。
　　过了好一阵，她才缓缓坐起来，换了只手握着手机，另一只手则撑在床上，手指逐步变得僵硬起来。
　　“你在哪儿？”
　　见夏知鸟未做回复，于是隋至清就又问了一句。
　　“问这个做什么……”夏知鸟控制着情绪，努力维持着声音的平稳说完后，就拿手捂住了嘴。
　　“我想见你。”过了好一阵子，隋至清才开口。  
　　听到这几个字，夏知鸟的心脏都漏掉了半拍。怎么可能？是不是自己臆想出来的？
　　“见我做什么……”夏知鸟探出手去抽了张纸巾捏住鼻子。
　　而另一边，隋至清抓着手机坐在电脑前的椅子上，想了好一会儿，低下头嘘出一口气，整个胸臆都在发颤：“其实我一点都不想你走，这个理由可以吗？”
　　夏知鸟被隋至清的话搞得脑子懵住了，一个字都说不出来。
　　“我昨天晚上一个晚上都没睡，一直在思考等你醒了之后，现在的我要以什么身份什么资格来和你说这些，但是鬼知道我怎么就睡过去了……”隋至清说到这儿时，自嘲地笑了下，“然后睡到了十点多，我也是厉害。”
　　“你骗人，你看起来明明就很嫌弃我，巴不得我快点走……”然而下一秒，夏知鸟就反驳了回去。
　　“说到这个，我倒是差点骗到自己了，可结果呢？结果就是，我好害怕你真的从我世界消失。”隋至清手指抠着眼前的键盘，眼眶红红的，“我甚至觉得我他妈疯了，那个陆什么的王/八/羔子出现时，我竟然还他妈想一脚把他从楼梯踹下去，要他多管闲事，我看他就不像个什么好东西！”
　　说到这儿，隋至清突然觉得自己有点过火，于是顿了下，又沉下声：“对，对不起，我不该这样说你朋友和爆粗口。”
　　听到那儿，夏知鸟头皮都跟麻掉了一样。突然有点爽。可随后，又突然涌出了大批量的委屈。
　　“那你为什么疏离我？不是一个月两个月，是那么多年啊！”夏知鸟说完后，又捂住嘴巴，任眼泪纵横。
　　“因为陆朝阳，我……”隋至清闭上双眼。
　　“什么？”夏知鸟听到那个名字时，整个大脑都疑惑着。
　　“我那时候误以为你和陆小k说k群k1k1k0k8k1k7k9k5k1朝阳牵扯不清，也知道他向你告白……”
　　“所以说，在你心里我还比不过一个男人吗？！”听到这儿，夏知鸟突然大脑一片空白，盘坐在床上，“就因为你喜欢的男的跟我告白，所以……”
　　“不是，你好好听我说……”
　　夏知鸟吸了下鼻子，又用纸巾捭了鼻涕，丢到地上：“因为他跟我告白所以你恨我，好样儿的，真的是好样儿的……他告不告白跟我接不接受有什么个关系……”
　　“你听我说！”这一次，隋至清声音突然高了一些。
　　夏知鸟拿着手机，只是抽泣，乖乖听着，不再说话。
　　“那天他向你告白的时候，被我看见了，可我不知前因后果。所以我以为，你为了他……”隋至清拿着手机，喉间忽然梗住，好一会儿才松开，“不要我这个朋友了。”
　　另一边，夏知鸟听到这儿时，整个人一楞楞的。
　　“我当时，就只觉得你好过分。”隋至清说到这儿，微微张口呼吸着。
　　“我什么都没做……”夏知鸟听完后，抹了一把滑落到下巴处的眼泪，又按了下眼皮，“我才不过分……”
　　“我知道，”隋至清说，“《清河》我看了。对不起。”
　　这一次，夏知鸟又捂住了嘴，没有说话。
　　“我可以见见你吗？”见夏知鸟没有回复，隋至清又问。
　　“我有一个问题……”过了好一会儿，夏知鸟抽噎着说。
　　“什么问题？”隋至清问。
　　“如果我没有带杂志回国，你没有发现真相，那么，这通电话，你是不是就不会打了？”夏知鸟问，“你是不是就一辈子都不想看到我呢？”
　　过了会儿，夏知鸟听见她说：“其实……如果我真的不在乎你，在你住进来的时候，我就可以立即搬走。可一直拖拖拉拉住在那儿，还不就是为了看到你。”
　　夏知鸟听到这儿后，依旧抽泣着：“等等，我还有个问题……”
　　“嗯，问吧。”隋至清说。
　　“你是舍不得我还是舍不得我做的吃的？”夏知鸟问。
　　隋至清：“啊？”
　　“我，开玩笑的，你知道我一直都不擅长……”
　　隋至清握着手机，低下头：“我想见你。”
　　过了半晌，隋至清才听见话筒中传来了一个带有哭腔的“好”字。
　　“那你现在……”
　　“你等一下……下午，下午我有事要办，我们晚上见吧，晚上出来一起吃饭……”夏知鸟打断了她的话。
　　闻言，隋至清只觉得内心紧揪着的那个疙瘩终于得到缓释，然后点点头，又道：“好，你想在哪儿？”
　　“你决定……”
　　“那就在‘有客’吧。没有的有，客人的客。长辉路店，”隋至清说，“你有空了准备去的时候给我打电话。”
　　“嗯。”
　　然后，两人就挂掉了电话，各自拿着手机发着懵。
　　最终，夏知鸟盯着手机屏幕上那个陌生号码看了好一会儿后，回想起方才那通电话，又总觉得自己是在做梦。
　　于是，夏知鸟捭了把鼻涕，试探地又点了那个号码一下。
　　然后电话才接通，就瞬间被人接了起来。
　　“喂？”隋至清的声音透过话筒传过来，夏知鸟听着就是一怔。
　　“我……”
　　“怎么了？”隋至清问。
　　“没，不小心按到了。先，先，再见，不是，晚上！”夏知鸟说完后，就挂掉了电话。
　　竟然是真实发生的，有点不可思议。她从未想过自己的人生可以如此玄幻。还是觉得像假的。
　　于是，夏知鸟捏着手机恍恍惚惚地站起身来，去照了照镜子。
　　太吓人了，希望选在晚上果然是明智的，这眼睛，起码得要晚上才能消肿吧？现在看起来，就和胡桃一样。
　　一个晚上没睡，加上还哭了那么多次，眼睛发肿，黑眼圈也无比浓重，不抢救一下根本不能见人。
　　安瓶，面膜，乳液，样样都不可或缺。这里折腾一下那里折腾一下的，不知不觉中，时间就过去了。
　　之后，夏知鸟又立马拉开柜子，挑选了好几套衣服，来回换着往镜子面前照。放下衣服后，又将头发捋上去来回地抓揉着侧头看。
　　最终，她换上最近最喜欢的白色毛衣，又套上一件羊毛的双面呢大衣后，就急急忙忙拿起自己那一大堆化妆品和护肤品到化妆台前坐了下来。
　　弄着弄着，隋至清在电话里同她说的那些话，又无限循环了起来。
　　不能哭不能哭！夏知鸟收住心，赶紧拍水乳，然后对着镜子仔细耐心地将皮肤上所有她认为是瑕疵的东西都遮盖掉了。
　　此时，隋至清也去浴室洗了一把脸。有点紧张，不知道该怎样面对她。
　　一个下午，半张图都没画出来，不，是半张初稿都没画出来。
　　最终，下午六点钟的时候，隋至清接到了夏知鸟发来的消息：
　　“我出门了。”
　　看到那几个字后，隋至清瞬间起身，关掉电脑，将背包往肩上一搁，就站起身推开门走到玄关处，换了鞋抓起旁边柜子上的钥匙迅速离开了。
　　“我也是。”回复完毕，隋至清跑下楼，阔步走出巷子后，就拦了辆车，直奔“有客”餐厅。
　　一路上，隋至清的手都虚虚地握着。本来下午是想要补个觉的，但是怕水太深连闹钟都闹不醒，于是就干脆直接硬挺过来了。
　　老实说，眼睛有点干涩，头脑也有点发昏。
　　下午六点，冬天的阳城已经完全黑了，盏盏路灯与车灯交相辉映，为这世界镀上了一层奇异的光晕。
　　坐在车内，隋至清身子摇摇晃晃地，思维已经被投掷到了别处去。到了餐厅后，车子都停下了，她还在那儿坐着，直到司机提醒，她才回过神，打开车门急忙走了下去。
　　有客餐厅在阳城而言，算是一个看云A裳A小A筑起来挺有格调的地方，位置有些许偏僻，乍一看很像旧时园林，有着葱郁树木和潺潺流水。
　　“我在B25。”就在隋至清跨进去时，又接到了夏知鸟的信息。
　　太久没来，忽然忘记方位，捏着手机，隋至清做了下深呼吸，然后就拉住了一个服务员：“请问B25在哪儿？”
　　“那边。”服务员微笑着指了个方向。
　　“谢谢。”于是，隋至清点点头，往那边望过去时，只见夏知鸟已经坐在那儿了。
　　小小的脸，猫一般的眼，丝缎一般的头发，远远望去，就会给人一种优雅且高不可攀的感觉。
　　只是，两个人看到对方时，都一时失语，于是不觉间营出了种尴尬的氛围。
　　出现了，彼此都很害怕的谁也不说话的这种局面，出现了。
　　落座后，隋至清将包挂椅背上，过了好一会儿，终于打破了这片诡异的安静：“你……什么时候到的？”
　　“就刚刚……”夏知鸟回答，“没多久。”
　　“这样还好，”隋至清点头，又问，“你感冒怎样了？”
　　“我……后来发现是鼻炎。”夏知鸟回答。
　　“哦，有去医院看了吗？”隋至清问。
　　“有去。”夏知鸟说。
　　隋至清听完后，点点头。
　　“那我们，”夏知鸟说话间，就翻开了那大大的菜单，“先点菜吧。”
　　隋至清同意：“好，你先点，我等会儿自己补。”
　　夏知鸟点头。只是，点菜时，夏知鸟却还是不时地瞄着隋至清。
　　只见今儿个隋至清穿着军绿色风衣，搭着条灰黑色牛仔裤，一头黑发梳了个随意的半丸子头。简简单单的样子，好像就描了个眉。
　　对比起来，夏知鸟感觉自己真的是每天都在盛装出行。
　　可是，翻了大半天，夏知鸟都没怎么看进去，整个人仿佛还是在云游太空，那些菜的文字和图片都变得雾蒙蒙一片了。
　　“一个招牌柠檬鸡，一杯椰汁，我点好了，你点吧。”夏知鸟说完后，就急忙将菜单一合上，然后递到了隋至清面前。
　　然而，在递过去的瞬间，一包纸巾也从对面递向了她。
　　夏知鸟抬眼看了看隋至清，别别扭扭地，没接。
　　“拿着，不然我来给你擦。”隋至清又抖了下纸巾。
　　夏知鸟看了她一眼后，没有吭声，只是终于接过了纸巾。
　　隋至清看着她，半晌，舒出一口气，然后翻开菜单，开始点菜。
　　过了会儿后，两人点好菜，就把菜单交给了服务员。
　　这时，两个女孩子手牵手地在隔壁桌坐下了，两个人都扎着麻花辫，穿着同款不同色的衣服，举止十分亲昵。
　　中途蓝衣服的姑娘盯着旁边一个妹子发出感叹：“那个好像是我们学校校花呢，长得可真好看……”
　　于是，红衣服的姑娘则皱了下眉，伸出手将她脸扳向自己：“是吗？有我好看？”
　　蓝衣服的姑娘愣了会儿，一把抓住她手按到桌上：“干嘛呀，没你好看没你好看！”
　　……
　　夏知鸟看了她们好一会儿，莫名有些羡慕。真羡慕这种喜欢的人也正好喜欢自己的感觉。
　　是的，虽然她知道了隋至清远离自己的真实原因，但同时也知道了隋至清脑子里根本没有les这根弦。
　　但，就算是这样，她也已经很满足了。对于她而言，只要有隋至清这个人在身边，就已经没什么好怨天尤人的了。
　　隋至清也看了下她们。这样的友情，让她想到了年轻时候的自己和夏知鸟。如果不是自己作孽……
　　这时，服务员突然走了过来，望向夏知鸟：“两位小姐不好意思，你们点的招牌柠檬鸡没有了，要不要再看看别的？”
　　夏知鸟听完，正打算换成牛肉类，结果却见隋至清先她一步抬起头望向了服务员：“那么牛肉类的呢？”
　　“有的有的，酸汤肥牛和秘制酱牛肉，您要哪种？”服务员继续问。
　　“酱牛肉吧，她喜欢吃有嚼劲的。”隋至清回答。记忆中是这样的。
　　“酸汤肥牛吧，她喜欢吃酸的。”夏知鸟回答。
　　说完后，两个人都愣了下，然后看了看彼此。
　　“那你们究竟……”服务员疑惑了。
　　“听我的。”夏知鸟说。
　　“听我的。”隋至清说。
　　“那我到底……听谁的啊……”服务员再度犯难。
　　“都上。”
　　“都要。”
　　两人再度一块儿发了声，又看了看彼此。
　　服务员终于松出一口气，微笑道：“好的，请二位稍等。”
　　“怎么还是那么犟……非要跟我争……”待服务员走开后，隋至清拨弄着眼前饮料中的吸管。
　　“胡说，明明是你在犟！”夏知鸟将吸管往杯子里头一丢，吸着鼻子看着她，“跟我犟了十年，你有本事跟我犟二十年三十年四十年五十年啊……”
　　然后，她听到隋至清说：“对不起。”
　　其实就是很简单的一句道歉，而且之前也已经听过一遍了，但却还是十分精准地就刺准了夏知鸟的泪腺。
　　于是，夏知鸟一边喝饮料，一边抬眼望着顶部那盏有藤蔓缠绕着的吊灯，憋着泪意笑道：“好了，你看我像是那么不饶人的人么？”
　　隋至清认真地看着她：“像。”
　　“你信不信我弄死你？！”夏知鸟瞬间又收回视线，转而皱着眉头投放到隋至清身上，看起来哭笑不得的。
　　那时候是怎么逗她乐的来着？想到这儿，隋至清将手机一个旋转，搁到耳边：“歪？妖妖灵吗？”
　　然而不曾想到的是，隋至清的这个动作，这句话，却又一下子就刺中了夏知鸟的泪腺。
　　于是，含着吸管的她，在不觉间，鼻子又隐隐发酸了。
　　“或者。你要是真气不过的话，就还是弄死我吧。”隋至清放下手机，注视着她。
　　“谁要弄死你……”夏知鸟又吸了下鼻子。
　　这时，服务员将酸汤肥牛和酱牛肉都端了上来，说完一句“请慢用”后就离开了。
　　于是，夏知鸟握起筷子，夹了块肥牛放到隋至清碗中，又飞快地收回了筷子：“请慢用。”
　　而后，隋至清愣了下，随后也夹了片酱牛肉放到夏知鸟碗中，定定地看着她：“请慢用。”
　　夏知鸟看了下被放到碗中的酱牛肉，吸了下鼻子，将其放入口中，结果一嚼，由于太久没吃东西，腮帮子都快给酸死了。
　　这一餐，由于她们点的菜实在是太多了，吃得又慢，所以，吃完出来后，就到晚上九点钟了。
　　又因为吃得太饱，所以，两人就决定一块儿去附近的广场转转，当散个步，消个食。
　　两人并行，距离不远不近。
　　“过来走这边。”中途有个小孩子穿着一双轮滑鞋滑过来，隋至清一怔，就急忙将夏知鸟往自己这边拉了拉，并且和她换了个位置，自己走在边上，让她走在内侧。
　　“哦……”夏知鸟应了一声。
　　之后，恍恍惚惚间，夏知鸟转过头望着她，只见路灯的光晕打在她脸上，就像那时一样。
　　只是，想要开口说点什么，最后却又不知道该说什么。直到走到一个雕像处――
　　“哎，你还记不记得，我们大一时候，学校也整了个和这差不多的东西？”夏知鸟抬手指了指其中的一个雕像。
　　“记得，好像还是直接一下子搁操场旁边的，”隋至清望过去，点头，“不是很明白学校的想法。”
　　夏知鸟听见后，柔软的颊上写满了一种童真的笑，随后继续说：“我还记得那时候，我们约好了每天早上都要起来为了健康做跑圈运动来着。”
　　她的这一面，这种笑容，永远只有隋至清可以看见。美得像艺术品，或者该说，本身就是艺术品，毫无杂质，又带有着种天真的妩媚。
　　以前，每次看见她这样的笑容时，隋至清都想抛弃一切带她去环游世界。
　　如果是不熟悉的人看见她的这一面，大概会以为这是个没有什么社会经历，也不知道人心险恶世道艰难的金丝雀或花瓶。
　　“对，你，吴婷婷，我曾被称为雷打不动跑圈组，别人都以为我们只能坚持一天，结果我们坚持了一年。”隋至清也向她走了一步，笑道。
　　“就是，”夏知鸟站在隋至清面前，拎着包，背着手，倒退着一步步走，眼里满是自豪，“我们那时候可厉害了，一年那是什么概念，要不然后来陆……”
　　说到这儿时，夏知鸟脸上的笑容逐步凝结起来：“后来嘛，你不是不理我了吗？我就一个人跑圈儿，跑了一个礼拜吧大概，每天都有人问我怎么不和隋至清跑了，真的是烦死了。”
　　“知鸟……”看见她神色变了，隋至清的笑容也逐步消散了。
　　“如果不是陆朝阳，我们怎么会这样？十年，可以做好多事情的。十年，人生有几个十年呢……十年里，我每次出去游玩，品着那些美酒佳肴，都会忍不住想，如果你在我身边就好了。”夏知鸟又抬眼望向她，“有时候也会想，我再也不要搭理你了。”
　　一想到错过了那么久，夏知鸟心里就堵的慌。
　　“我……”隋至清望着她，喉头梗了下，“我回来了。”
　　“不走了？”夏知鸟继续问。
　　“不走了。”隋至清回答。
　　“可是，我还是害怕，怎么办？”夏知鸟忽然抬起头望着她。
　　是的。她害怕，害怕眼前这个人说话不算话。害怕眼前这个人再度消失，又像撂垃圾一样突然就将她撂到一边，几年，十几年，几十年。
　　一想到这些，夏知鸟的鼻尖就开始发酸，而且从隐隐约约酸越来越厉害，胸膛越来越沉闷。
　　随后，夏知鸟将头转到了一边去，吸着鼻子：“混账……”
　　也不知道这话究竟是在骂谁。
　　最后，隋至清释出喉间那口浊气，张开双臂，一点点抬起眼来：“那，你还愿意到我这个混账怀里来，抱住我不撒手吗？”
作者有话要说：　　修文

　　☆、第24章

　　在夜色与广场的灯光之下, 隋至清逆光而站, 看起来, 就还是如同当年的模样一般。
　　有些东西不能想, 稍微一想，就会变得更加委屈了。忍不住, 夏知鸟嘴巴一撇，头一偏, 眼睛望向了另一边。
　　“给你一个拥抱, 你要是不抱住我, 那么，过了这村儿可就没这店儿了啊, 嗯, 就像那时说的一样，到我厚实的怀里来，让我宠着你吧……”隋至清见她还是气鼓鼓的, 于是张着手臂，清了清嗓子, “三、二……”
　　夏知鸟双手扣在身后, 看着她, 然而却有种突然不知道该怎么办的感觉。
　　最终，夏知鸟看了她一眼，快步往一边走：“你胸前肉还没我厚！我信你还不如信苍天信大地！”
　　“那个，话别说这么绝，我好歹也是有B的吧！”隋至清追上前去。
　　“我有D！你个B算什么？一边待着凉快去！”夏知鸟半侧着头说。
　　“真的？！我看看！”隋至清追上她后, 假装往她胸前凑。
　　“走开，你这人怎么……”夏知鸟一急，就抓住隋至清的胳膊将她往外推。
　　然而这时，隋至清却突然一把抓住了夏知鸟的手臂，将她拉过来。
　　脚下被拉得后退了好几步，夏知鸟仍旧没有看她，而是将头转向了一边去。不想被隋至清看见自己目前的样子。
　　“如果实在不解气的话，你就打我一顿吧。”隋至清说着，往她脸的朝向走着。
　　可就在这时，夏知鸟忽地就转过身来，一头栽进隋至清怀中，并抱紧了她的腰。
　　听着她那由浅至深的抽泣声，隋至清张开口，轻轻舒出一口气，然后抬手在她后脑处拍了拍。
　　“我……特别想你。”夏知鸟哽咽着。
　　“我也是。”隋至清继续拍着她的肩头。
　　“擦一擦，等会儿小心被围观……”感觉到她的抽泣声变弱后，隋至清握住她肩膀稍稍推开了些，之后拿出纸巾轻轻在她眼睑下按了按。
　　“我去……哭成功夫熊猫了。”折好纸巾，隋至清随口说了句。
　　夏知鸟听完，笑出了个鼻涕泡。
　　之后，走着走着，隋至清抬起手，捂在嘴上轻轻打了个哈欠。神经紧绷了一天，现在放松了，自然而然就犯困了。
　　夏知鸟敏锐察觉到后，问：“困了吗？”
　　“有一点点，毕竟昨晚一个晚上没有睡。”隋至清说。
　　“那我先让司机载你回去吧，还是身体要紧，得好好休息。”夏知鸟说。
　　“不麻烦了，没关系的，也不远，我自己打车就好了。”隋至清习惯性地说。
　　这些年来，怎么讲呢，混社会久了，接触的人多了，很多时候的许多话就变得像是一些便捷回复一样，你来我往间，不用过脑子地就可以说出来，因为“它”不会让自己看起来“不懂事”，不会麻烦到人，也不会让人觉得愧疚。
　　“……不载就不载。”和她讲什么客气，真陌生。夏知鸟听完后，压着情绪，转身就要走。
　　隋至清愣了下，才回过神来。那种便捷回复如果存在于两个很熟的人之间，只会增添出疏离感。
　　于是，她急忙拉住夏知鸟：“喂，载我吧！”
　　听到这句话后，夏知鸟才总算是又露出了笑容。
　　过了会儿，两个人就坐进车中了。
　　司机将车子开出去后，两个人都各自望着自己做的那边的窗外事物。
　　也不知道是谁开始结束话题的。突然一下，一切就又重新变得安静了下来。
　　有种，令人无所适从的感觉。不知道下个话题的机关按钮在哪儿，不知道能不能顺利打开，不知道打开后还能不能像先前一样聊得那么开心。
　　明明夏知鸟觉得自己有好多好多话想和她说来着，可是现在却突然当机了。
　　同时，夏知鸟又禁不住想，等会儿到了的话，隋至清会怎么做，会留自己住下吗？她并不想一个人回到那酒店中去。
　　想着想着，两个人就都一不小心就睡着了。
　　“是这里吧？”过了好一会儿，司机问。他是新来的，之前并没有来过这儿。
　　“是的。”隋至清揉揉眼睛，然后望向刚刚醒来的夏知鸟，思考着该怎么说。
　　原本自己就是来挽留她的，但现在又……最终，隋至清还是开口问：“你今晚，要回去还是在我这儿住？”
　　“我都可以。”夏知鸟愣了下，有点开心，抿起了唇。
　　“不过我这里，床挺硬的，你知道……”隋至清说。
　　“我之前就发现了……”夏知鸟捏着自己肩膀，其实，她在隋至清床上睡过一晚的。就隋至清醉了的那一天晚上。
　　“然后，我房间没暖气片，对你而言估计挺冷的。”隋至清又说。
　　夏知鸟懵了下，随后放下手：“那就铺我房间的床好了。哎，我房间是单人床……算了，没暖气片就没暖气片吧，死不了人的……吧。”
　　“好，那……”隋至清望着她，“云X裳X小X筑下车上楼？”
　　终于听到想听的话，夏知鸟内心不禁滋生出了难以抑制的喜悦，之后就拉开了车门。
　　之后，两个人就一前一后地上了楼去。听着隋至清跟在自己身后的步子声响，夏知鸟心里忽地又变得五味杂陈起来。
　　她觉得，自己像个神经病。
　　打开门，看着那个简单的迷你小客厅后，夏知鸟稍稍顿了下脚。
　　总的说来，有种回家的感觉。虽然这里的一切都十分简陋。
　　“那个……我给你倒杯水。”走进去关上门，将钥匙搁到玄关处的鞋柜上头，换了鞋后，隋至清说着，就准备往里头走。
　　“我……穿什么鞋？”夏知鸟问。
　　隋至清听完，顿了下：“等等，我给你找。”
　　于是之后，隋至清又走过来，打开鞋柜门翻找着。
　　夏知鸟看看客厅，又看看在自己旁边蹲下翻找鞋子的隋至清，抬手揉了下鼻子。
　　最后，隋至清从里头翻出了一双拖鞋递给她：“我就穿过一次，你放心，我没脚气。”
　　夏知鸟听完后，点了个头，随后就换上了。
　　结果换上后发现，好大。
　　隋至清之后又去接了杯水，然后递到她手中：“暖暖手吧。”
　　“好。”夏知鸟脑袋发懵地捧着那杯水。
　　彼此间又沉默了会儿后，隋至清笑道：“那个，我先洗澡还是你先？”
　　“你先吧，我，还有一点事情要先处理一下。”夏知鸟回答。
　　“好。”隋至清点点头，就翻出自己的睡衣，然后往浴室那边走去了。
　　夏知鸟则坐到客厅沙发上，放下那杯水，然后捋了把头发，拿着手机打开一个聊天App，然后和一个秘书联系。
　　另一边，隋至清在浴室里头洗完澡洗完头再吹干头发后，简单地护理了下面部皮肤，看着镜中的自己发呆。
　　感觉夏知鸟好像一直都在哭似的，虽然一直强颜欢笑。此刻她觉得自己，真的是滚蛋透顶了。
　　走出去时，只见夏知鸟坐在沙发上，一只手握着水杯轻轻晃着，一只手拿着手机贴在耳边，用十分成熟又职业化的声音说：“Jerry 那犊子想给咱们下套，你盯着他点儿，回头别让他钻了空子。你尽量扮演好‘搅局者’的样子，再观察观察他会是个什么反应。这事情处理好了，少不了你好处。”
　　老练，圆滑，像个狐狸，和面对自己时的模样可以说是截然不同。
　　隋至清还不知道夏知鸟究竟是做什么的，但是她知道，其实，夏知鸟早已经和当初的夏知鸟，截然不同了。
　　本来想轻一点去一边拿个东西的，但是不小心发出了声响。
　　于是夏知鸟一怔，快速又和人说了几句后，就挂掉电话转过身，笑容依旧单纯柔软，眼神纯真：“洗完了？”
　　“是啊。”隋至清拿起包，愣了会儿，点头。
　　“那我也去洗，可是……我没睡衣……”夏知鸟说。
　　“我帮你找。”隋至清说着，转身走进自己卧室之中，打开灯，拉开衣柜门翻找着，不时又收回手来摸摸耳垂，看看这儿看看那儿。
　　夏知鸟站在一边，看着她熟悉的侧脸和淌在后背上的长发，以及忙碌的双手，手在身前捻动着，也不知道该做什么。
　　过了会儿，隋至清就取出了一件衬衣状的睡衣上衣和一条裤子。
　　看起来是基本款，但也是大得离谱。
　　夏知鸟拿过来在自己身上比了比：“为什么你的鞋子你的衣服都那么大？”
　　“我人高啊，你以为我是你吗？”隋至清说。
　　“你什么意思？！”夏知鸟穿着那大大的拖鞋走到她面前，握着衣服，“变着法子说我矮？”
　　“我没有说你矮，真的没有！”隋至清笑着说，“你还会长高的，毕竟你是要当超模的人呢。”
　　“你自己都这样说了，还能说明是我想多了吗？从小到大就知道欺负我。”夏知鸟看着她，说完一句后，就抓着衣服穿着大大的拖鞋走出了卧室门去。
　　走到浴室中后，夏知鸟卸完妆，看着镜子中无比憔悴的自己，只觉得大脑一阵晕眩，胀胀的，缺氧似的。
　　早知道，自己也不和人杠了，当年抓住隋至清问清楚多好，非要杠。
　　还有，她的妆，果然是花成熊猫了。
　　隋至清看着她离开的背影，转过身躺到床上，回想着这整个事件，不由有些后怕。
　　如果她没有决定租这儿，那么，自己和夏知鸟之间，恐怕也就没有后续了吧。
　　随后，由于有点儿发困，怕自己睡着，于是隋至清就点开了Q群。
　　Q群中的大家今天一如既往地活跃。
　　银欣：“……为什么我还找不到煮饭阿姨？”
　　36D：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈，你也不看看你招聘启事都写了些啥！怎么可能找到？！一看就感觉是个坏蛋！”
　　银欣：“不科学，那还是我拜托我在晋江写文的朋友帮忙搞的，应该可以吸引到人的。[点烟.jpg]”
　　嘤妹：“嘤……你要分清二次元和三次元啦！”
　　银欣：“我都快把价格开到一万五了还没人来，这届人民不行，白捡的西瓜都不要。[点烟.jpg]”
　　于是，隋至清加入了群聊：“煮饭阿姨在阳城的月薪一般也就三千多，你上来就开八千，换我只会觉得你是什么变态，在套人。”
　　银欣：“变态是你，我是人。[点烟.jpg]”
　　隋至清：“[我现在脾气好很多了，不然你就住院了.jpg]
　　嘤妹：“无言，你心情变好啦？”
　　“怎么讲？”隋至清看见嘤妹发的话后，问。
　　“因为我之前找你的时候，你脸超臭啊！而且网聊时也好像总有火气一样……”嘤妹发了张委屈巴巴的图片过来。
　　隋至清愣了下：“不好意思，之前有些事情比较扎心。”
　　嘤妹：“好啦好啦，没关系啦！对了，《苍歌》你们看了吗？！我男神许子凌演的！最近他热度好高，红了红了！啊啊啊啊啊啊啊他好帅！剑眉星目面如刀削！[土拨鼠尖叫.jpg]”
　　隋至清&银欣：“……”
　　嘤妹：“说真的，这次特效什么的不错啦，衣服配色好看，然后里头场景也很棒。毕竟是玄幻剧。我觉得，对于我们这些画画的人而言，看一看也是不错的，有可能激发灵感。好了不说了，我去看了！”
　　嘤妹咆哮完后，就消失了。
　　随后隋至清揉揉头，就打开平板播放器，搜索到那部电视剧，点开了第一集。
　　过了会儿，夏知鸟洗完澡出来后，夏知鸟见隋至清正随意地半躺在床上看着平板。
　　关上门，走到床边，夏知鸟拉了拉领子，问：“看的什么呢？”
　　这睡衣是真的又长又大，尤其是裤腿，都踩着了。
　　“嗯……最近新出的一部剧，叫做《苍歌》，群里还有微博上大家都在安利，据说这剧的剧情啊什么的都挺不错的，好像听说男主演了这个戏之后，就红了，所以我就也来看了。”隋至清抬起头望向她。
　　“哦……好看吗？”夏知鸟思考着要怎样加入她的世界。
　　“我觉得其实也还可以的，虽说还没有看多少。”隋至清回答。
　　“我……也想看。”夏知鸟说。并不，其实她对这些电视剧都没什么兴趣。
　　“好啊，那……你上来吧，坐我旁边来，一起看。”隋至清说。
　　“嗯！”夏知鸟点完头，就顶着还有些湿漉漉的头发，脱掉鞋往床上爬了？
　　结果，爬的时候一不小心没稳住，夏知鸟整个人朝前栽了下，脑袋磕到了隋至清的平板上，疼。
　　隋至清见她眉头紧皱，于是将平板往旁边一丢，又停顿了下，最后伸出手来，在她额头上揉了揉：“包包散……”
　　听到这个久违的，很小时候在老家才听到的词儿时，夏知鸟就忍不住噗嗤一笑：“感觉好像是回到小时候了。”
　　隋至清也笑了起来：“哈哈哈，是么，要不要我再吹一下？”
　　“嗯……”夏知鸟玩弄着手指，最后抿着唇点头，“要。”
　　于是，隋至清拨开她额际濡湿的发丝，就轻轻吹了吹。
　　果然，之前是因为分离太久再加上两个人还有着各种各样的误会操作，太拧巴了，所以才觉得做什么都怪怪的吧。
　　然而，在隋至清的手揉上自己额头，在隋至清俯过身来给自己吹时，近距离闻到她身上的味道后，夏知鸟却又缩了缩身子，并且，胸腔里那颗小心脏还又冷不防地跳动了起来。
　　她真的可以做到单纯将隋至清当成朋友吗？夏知鸟忍不住这样询问自己。
　　“好，好啦！”最后，夏知鸟躲了下，自己揉头。
　　“真的好了？”隋至清将平板放到一边，又俯过身去，近距离看着她。
　　近距离下，她可以看见夏知鸟根根分明的浓翘睫毛。
　　“真的好了……”夏知鸟脸一热，抱着被子倒在一边。
　　“那么……你要不要一起来和我看剧？”隋至清试探地问。
　　“要！”夏知鸟说完，就又立马在她旁边坐起身来。
　　于是，隋至清重新拿起平板：“刚刚我自己看了十多分钟了，现在重新看？”
　　“不重新看也没关系的。”夏知鸟回答。反正她大概一个人的时候也不会主动翻出来看。毕竟，哪儿有时间啊。
　　“那我就从刚刚我看到的地方继续看了哦。”隋至清说。
　　“好。”夏知鸟回答。
　　重新按下播放键，只见屏幕上头，一大片乌泱泱的人群正在奋力打斗着，鲜血横飞，一个个变得缺胳膊少腿儿的，然后一个穿着白色衣服的男人持着一把剑从天而降，从容降落间，一片蓝白色光圈向着四周推去。
　　此时此刻，隋至清就坐在自己旁边。真实的，自己隐约能够感受到她身上的温度，还能闻到她身上残留下来的沐浴露清香，夏知鸟就觉得很安心。
　　只是，想要再靠近她一点点，却又好像有些做不到。感觉身子像是被什么给束缚了一样。
　　“这是个什么人物？”夏知鸟问。
　　“这是男主，好像是个什么剑圣。长得挺好的，是吧？”隋至清回头望向夏知鸟。
　　“一般吧。”夏知鸟说。
　　“还是算不错了，剑眉星目，棱角分明的，好像喜欢他的姑娘还挺多，说他的脸孔如刀削般精致。”隋至清随口答道。
　　“你也喜欢？”夏知鸟又问。
　　隋至清听完，仔细想了下，自己平时画画时，遇到男性角色，好像基本都是画成这一款的，于是说：“这个样子我觉得还不错。”
　　“那要是生活中你遇到他这样的，然后让和他谈恋爱的，你会不会挺开心的？”夏知鸟继续问。
　　“这，不怎么科学。”隋至清说。
　　听到这儿，夏知鸟心间就陡然生出了一种莫名的舒服。
　　“生活中哪里那么容易遇见这样子的人呢？事实上，像咱俩这个年龄的男性，如果不运动的话，大部分都是秃顶圆脸外加啤酒肚。”隋至清开玩笑地说道。
　　所以，如果能遇到男主那一款的，还是会谈得很开心了？夏知鸟想到这儿，坐远了些。
　　“不看了？”隋至清问。
　　“我困了。”说完这三个字，夏知鸟就倒头背着她侧躺了。
　　有什么好看的？那男的有她好看？
　　还刀削般精致，那男的恐怕不是人，是碗刀削面吧！
　　

　　☆、第25章

　　“好了好了, 我也不看了, 其实吧, 也没什么好看的。”虽然不知道是哪里戳中了夏知鸟的神经, 但隋至清还是敏锐察觉到了夏知鸟的不开心。
　　于是，她说着说着, 就还是点下了视频框右上角的小叉，笑着望向夏知鸟。
　　然后, 隋至清将平板往旁边一放, 人也朝被窝里头躺下了些。
　　于是, 夏知鸟又转过了身来，抿紧了唇。
　　“真的, 什么都没你好看。”隋至清看着她那张小脸, 又笑着说。
　　“那你刚才……”
　　“我是把脸和人品分开的。何况，也就看个剧而已，哪里会想那么多呢。”隋至清说。
　　“那你, 继续看。”夏知鸟指指放平板的方向。
　　“不看了，看剧不如看你。”隋至清说。本来也是, 就是看着打发时间用的, 顺便看看特效究竟怎样。
　　夏知鸟听完, 心满意足。但是想了想后，又开口说：“阿清，我这里接收到了一个朋友传来的难题，我解不了，想问问你。”
　　隋至清听完, 微笑点头：“说说看。”
　　“朋友她有个好了很多年的闺蜜B，本来朋友只是将B当做的闺蜜，别无二心。可是前两天，B向我朋友告白了，还说已经喜欢了朋友好多年。我想问问你……如果你是我那个朋友，你会怎么做呢？”夏知鸟问完后，心里忐忑得像是有面大鼓在被人一刻不停地砸着。
　　“等一下……男闺蜜？”隋至清听完后，愣了会儿问出口。
　　夏知鸟看着她，不禁一时语塞。
　　“女的。”最后，夏知鸟说。
　　“拉拉啊……”隋至清又说。
　　“嗯……”看到隋至清这样的反应，再配合着那样的语气，夏知鸟就已经有些失落了。
　　“B确定是喜欢你朋友的？其实女生与女生之间，有许多时候的感情都是十分黏糊的。因为本身对比起男性来，就属于高敏感度群体，然后其实有时候占有欲比男生还强，加上还具备着一定程度的依赖性，所以就可能会导致感情模糊……”隋至清说。
　　“你这么理性做什么……反正B就是喜欢我朋友的，这个不用分析了。”夏知鸟打断了她的话。
　　隋至清愣了下：“我就是随口说说。”
　　之后，隋至清拿手放到鼻下，思考了会儿后继续说：“如果我是你那朋友的话，我会直接拒绝B。因为不喜欢就是不喜欢，不能吊着人啊。何况还是闺蜜。你知道，吊得越久，就会把人伤得更深。”
　　“怎样一个拒绝法？”夏知鸟问。
　　“首先是说清楚这件事的不可能性质。然后如果B不能接受，那我大概会和她保持一段时间的距离。”隋至清回答完，侧头望向夏知鸟。
　　在接触到隋至清视线的一刹那，夏知鸟心里就骤然一紧，垂下了眼：“可是万一就算你拒绝了，B也还是放不下呢？”
　　“那就只能放弃B了。”隋至清思考许久后，说出了这句话。
　　夏知鸟听在耳中，只觉得心里就跟被钢针扎过似的。
　　“照你这话来看，如果你是我那个朋友，我是B，你也要疏离我放弃我咯？！”夏知鸟突然坐起来问。
　　原本只是随口答一下的隋至清在听到这个问题后，蓦地转头望向她，一时间大脑一片空白，却是回答不出个什么所以然来。
　　如果这不是个假设，而是真的，老实讲，她也不知道该如何是好。
　　“那你喜欢我吗？”隋至清转而换了个问题抛回去。
　　冷不防被隋至清这问题砸中死穴，夏知鸟差点儿梗住。
　　“我喜欢你……才怪了。”最终，夏知鸟说完后，倒头又躺了下去，心怦怦跳着，捏紧的拳头又放松。之后，扛不住睡意，就还是沉沉睡去了。
　　隋至清看着她，笑了笑，随后将平板拿过来，打开相册看了一圈儿。
　　里头存着许许多多的图，其中有她画的，此外还有别人画的。老实讲，有时候，她觉得自己画的东西还挺不错的。
　　可是，在翻到季川崎画的画时，隋至清的目光就又再次变得暗沉了下来。一个贼，竟然可以享受那么多的赞誉，老天爷可真的是，有意思。
　　“啪”地一下合上平板皮套丢到一边，隋至清闭上双眼，只觉得心间堵着一口气。
　　四人群此时也安静了下来。之后，隋至清又翻到了自己的微博主页，看着粉丝数和自己的头像发呆。
　　每逢这该死的，万籁俱寂的深夜，脑子里头就会想许多东西，简直了。皱着眉头，隋至清将平板放到了旁边的床头柜上，舒出一口气。
　　大概是因为她的动静太大，于是，旁边的夏知鸟就不自觉地哼哼了一下。
　　“把你吵醒了？”隋至清用极轻的声音询问。
　　然而，夏知鸟并没有回答。
　　“要睡觉的话，也还是该先把头发吹干了再睡吧。”隋至清摸了一把她的头发，手感还是有些湿湿的。
　　这人……她是连头发都没吹干就跑出浴室来了？大冬天的，太不会照顾自己了，凉气渗入头皮的话，这样是会生病的。
　　“嗯……”夏知鸟听到后，在迷迷糊糊中睁了睁眼皮，而后又耷拉下去，算是回复了。
　　“起来，拿吹风机吹干了云V裳V小V筑后再睡。”隋至清继续说。
　　“嗯……”然而，夏知鸟却还是继续侧身躺在那儿睡着，呼吸平稳。
　　“……”没有办法，隋至清就只好先下床，走到一边从柜子的抽屉中取出吹风机后，才又站到了床边，将上头缠绕的线解开。
　　“起来吧。”最后，隋至清在夏知鸟旁边蹲下身，注视着她。
　　然而，夏知鸟却仍旧毫无反应。
　　“我数一二三，再不起来的话……那我可要动粗了哦。”隋至清说。
　　可夏知鸟就是不起来。
　　于是，隋至清将吹风机放到床头后，就伸出双臂，一只手从夏知鸟脖颈下穿过去，将她的身子一下子抬了起来。
　　抬起来的瞬间，这个动作直接导致夏知鸟盖在身上的被子一下子就滑落了下去。
　　此时的夏知鸟半梦半醒，双眼微眯，散落在脸上的发丝有一缕落在微张的唇角处，看上去有些惑人，隋至清不禁愣了下，而后咳了两声，扶稳她。
　　由于睡衣挺大的，所以夏知鸟穿在身上连带着领口都是松松垮垮的。
　　“真是的，跟小孩子一样，”隋至清愣了下，给她拉好领子，“醒了没？”
　　夏知鸟抬起手揉揉眼睛：“不想吹头……”
　　“那我帮你好了，坐起来，背对我。”隋至清说。
　　于是，夏知鸟轻叹了声：“……好。”
　　在夏知鸟坐起来后，隋至清就撩起她的头发，然后仔细地吹了起来。
　　可是，吹了一分钟不到，夏知鸟就轻轻打了个哈欠，然后往她怀里倒了过来。
　　隋至清一怔，关掉吹风机扔到一边，然后握住了她的双肩。
　　她的肩头，分外柔软，隋至清感觉，自己甚至都不大敢用力，害怕稍微一用力，就给弄碎了。
　　“知鸟，坐好，我帮你把头发弄干了，再睡。”一点点任夏知鸟靠到自己怀中后，隋至清沉声道。
　　然而从这个角度看去，隋至清的视线，刚好可以进入夏知鸟的领子，能够微微看见里头的那一点随着呼吸起伏不定的，白皙的，胸脯。
　　“知鸟？”撤回视线，隋至清唤了她一声。
　　“嗯？”
　　隋至清说：“坐好，你这还湿的，我给你吹干了再睡。”
　　“好吧。”最后，夏知鸟终于坐好了。
　　空气之中只有吹风机的声音，两人都没有说话。
　　终于，头发吹干了，就在夏知鸟重新躺下时，她手机却响了。拿起来眯着眼睛看了看，只见里头是朋友发来的消息。于是，夏知鸟就点开了，然后看着看着，叹了口气。
　　“怎么了？”隋至清问。
　　“一个朋友。她受过情伤，决定从今往后都不再谈恋爱，只约.炮。可是，很不幸，她又爱上了一个炮.友。”夏知鸟说。
　　“约.炮？”隋至清资`源`整`理`未`知`数`还是比较保守的，感觉对这些东西，有着些许的抵触。
　　“是啊……”夏知鸟说着，轻轻打了个哈欠。
　　“你身边人都这么玩儿的？”隋至清惊讶地问。
　　“嗯……我交友圈还是比较开放的。”夏知鸟用软绵绵的目光注视着她，“大家都是二三十岁的人了，没有谈恋爱的话，做什么都是自己的自由吧。何况，是人只要不性冷淡，就总有需求的。我有个姐妹就是那样，扬言追求最完美性.爱。”
　　看夏知鸟说得那么理所当然的，隋至清的思维就禁不住扩展了。难道她也……隋至清笑容渐渐消失。
　　“你这都是些什么朋友？”隋至清扬了下眉，自己都没注意到自己现在的脸色有点怪。
　　“可是我觉得她们说得也是挺对的不是？”见隋至清那脸色怪怪的，夏知鸟反而忍不住继续逗弄她。
　　“我不懂，我没需求。”隋至清拿起手机。
　　“真的啊？”夏知鸟抬了抬枕头，“这么说来，莫非你还从来都没经历过？”
　　虽然自己也没。
　　“经历什么？”隋至清问。
　　“性.生活啊。”夏知鸟开启了一个真.闺蜜话题。
　　“所以，你经历过？”终于，隋至清忍不住问了，“你说得这么自然，你不会也去约了的吧？”
　　说起来，夏知鸟也不是小姑娘了，三十岁的人了，有经历也不奇怪吧，隋至清不禁愣住，随后又说：“聊这个好奇怪，不说了。”
　　“不奇怪啊，闺蜜深夜话题，不就是这样么？你是加`一`一`零`八`一`七`九`五``一多久没有过可以聊深夜话题的闺蜜了？”夏知鸟看着她，一双眸子水灵灵的，继续逗她，“另外，有需求就想要解决……不是很正常的么？约一下是什么不能原谅的事情吗？”
　　隋至清看着她纯洁的眼神和柔软的脸颊，实在无法想象她脱光了衣服和人在床上纠缠的模样，更别说，和炮.友。
　　“以后别约了吧。”隋至清说。一是她保守，二是她觉得这个圈子乱死了，跟病毒圈似的，谁知道会不会一不留神就中招呢？
　　乱七八糟的，隋至清整个脑子都乱七八糟的。
　　“你管我这个啊？那我想要了的时候怎么办？”夏知鸟靠近了她一些，唇一抿，“难不成……找你上我？”
　　听到这句话，隋至清蓦地浑身僵住，此后又侧头望着她，对上了那双眼。
　　隋至清略眯双眼，稍加思考：“你们的闺蜜话题……”
　　之后，她的目光从夏知鸟双眼游移到唇瓣：“这么大尺度？”
　　“是啊，”夏知鸟答完后，轻咬下唇，又笑了下，“都是女人怕什么，遇到男人聊这些才奇怪，对吧？”
　　“那我得要跟上潮流是不是？”隋至清问。
　　“哎？”
　　“所以呢？你真的有那么饥渴？那好，你告诉我，怎么上？”隋至清拉开了夏知鸟的被子。
作者有话要说：　　下章九号晚上十一点更

　　☆、第26章

　　身上的被子被突然掀开, 微微的凉意入侵进来, 夏知鸟瞪圆了那双猫一般的眼看着隋至清, 呼吸起伏不定。
　　最后, 夏知鸟干脆坐起来，并挺了下身子, 一只手环住隋至清的脖颈，而后抬起纤纤玉指, 按到自己下唇上头：“那, 第一步, 你敢吻我吗？”
　　她的眸子亮晶晶的，樱粉色的唇瓣形状饱满, 看上去十分柔软。
　　“我赌一百万, 你肯定是不敢的。”突然间为自己大胆的行为感到有一丝慌张，于是夏知鸟又立马开了口。
　　隋至清看着她，忽地伸手探到她脑后, 一把将她带近了自己。
　　这样一来，两个人的距离就变得极近了。夏知鸟蓦地张大双眼望着她, 手也不自觉地抓紧了身下床单, 心跳如小鹿般跳个不停。
　　隋至清看着她根根分明的睫毛和明亮的瞳孔, 还有那粉色的唇，就在快要触碰到夏知鸟唇角时，隋至清开口：“我不和你赌。”
　　之后，她就松开了夏知鸟。
　　“被我给猜中了，对不对？”过了会儿, 心跳逐步平复后，夏知鸟垂低将一缕发丝夹到耳后，伸出手，“一百万拿来。”
　　“你真要约的话，我也阻止不了，那你去吧。”就在夏知鸟打算说开玩笑的，她根本就没约过时，隋至清却先一步说出了这句话。
　　“可以的。”张了张口，随后夏知鸟倒头睡下，拉上被子将自己脑袋一蒙，旋即皱起了眉。
　　“行。不过，作为朋友还是要提醒你一句，注意安全措施。”隋至清头疼得更厉害了。
　　“谢谢，这就不用你提醒了。”夏知鸟回了一句。
　　“好，是我多管闲事了，我就随口一说。你别放在心上。我以后不管了。”
　　隐隐约约的，两个人之间都携带了些火气，突然间就变得剑拔弩张起来。
　　“什么都随口一说随口一说，你姓随的啊？”夏知鸟将被子拉下头。
　　“我确实姓隋。”隋至清也睁开了双眼。
　　之后，气氛重新归于安静，两个人都没再说话。
　　坐在黑暗中，手抚着脚踝，夏知鸟竭力地控制着心里的委屈，然后又悄悄倒下身来，离她远了些，贴着墙壁睡觉，偷偷用指腹擦眼泪。
　　自己确实没有生气的理由。站在隋至清角度上，自己怎么样确实都和她没有关系啊。可就是因为这样，夏知鸟才感到难过。
　　那句“我以后不管了”听起来也难受。
　　同时，夏知鸟也明白了件事。自己是真的，百分百地，没办法把隋至清只当做普通朋友。面对隋至清，她永远都是贪心的。
　　然后，她做了个梦。梦里她向隋至清告白了，然而隋至清拒绝了。最后她看到自己穿上婚纱，和一个男人站到教堂里头，周围的人都微笑着向她丢掷祝福，她却全程心如刀绞。
　　翌日。
　　隋至清起床时，拿起手机看了下。早上十一点半，挺迟了。光从窗户投射进来，亮到刺目。
　　转过头，只见旁边夏知鸟还在睡。想到昨晚上自己靠近她时的那种感觉，隋至清就觉得窒息。老实讲，有那么一秒钟的时间，她确实是差一点就吻下去了。
　　动作极轻地起了床，掀开被子，换好衣裳后，隋至清就去了浴室。拧开水咀，洗了把凉水脸，然后她双手撑在水槽边缘处，看着镜中的自己，只觉得陌生。
　　应该是因为当时太久没睡所以导致脑子浑浊了吧。
　　还有，确实，她是谁，凭什么管别人的私生活？有什么资格？
　　洗漱完后，坐到客厅沙发上点开外卖App，隋至清就开始点外卖。点开平时经常光顾的外卖店，加了个夏知鸟喜欢吃的菜进购物车中。
　　过了会儿，夏知鸟也醒了，然后打了个结结实实的大喷嚏。
　　脑子就跟炸掉了似的，难受得过分。
　　“咚咚咚。”
　　“醒了？起来吃饭。”
　　刚刚起身穿上鞋子，换好衣服，旁边就响起了几声干脆利落的敲门声。
　　转过头看了一眼，夏知鸟扒了扒睡得凌乱无比的头发，就走出了门去。
　　只见客厅餐桌上，摆放着一摞外卖食品，然后隋至清则在厨房里头忙着捣鼓什么。
　　慢慢将披在身上的外套穿好，夏知鸟走进浴室，站在那个小小的洗漱台前开始洗漱。
　　用一次性牙刷刷牙刷着刷着，隋至清走了进来。夏知鸟透过镜子看到她后，想着让出身来，然而才刚迈出一步，隋至清就从站在她身后，伸长手臂绕到她面前，抓了瓶洗手液。
　　这样子一来，就好像被她环在怀中一样。隋至清怔了下，而后按下瓶子泵头，挤压出了一点洗手液，走开了一点。
　　“漱好了后出来吃饭吧，我点了外卖。”双手搁水下洗干净后，隋至清就先一步走了出去。
　　“知道了。”夏知鸟吐掉一口牙膏沫子后，又含了口水，就继续用力地刷着。
　　几分钟后，两人才坐到了餐桌前。
　　三菜一汤两盒饭。
　　两个人的吃饭动作都慢条斯理的，各自拿手机翻看着，谁也没有说话，谁也没有提及昨晚上的不愉快，但很明显，两个人此时都不怎么愉快。而现下，能听到的最大动静，大概就是外头传来的风声。
　　吃饭吃到一半儿时，夏知鸟的手机响了，于是就接了起来。
　　“喂？”夏知鸟握着手机，用筷子随意地拨着米饭。
　　“请问是夏女士对吗？”对方问。
　　“是的，是我。”夏知鸟回答。
　　“我是您昨天联系过的淘淘屋中介，不知道您今天有没有空看房……”
　　“有的。”夏知鸟回答。
　　“那您具体是几点钟有空呢？”对方又问。
　　“一点钟可以吗？”夏知鸟看了下时间。
　　“可以的可以的，那我们到时候在紫光一期九栋洋房见，怎样？”
　　“嗯，没问题，再见。”夏知鸟说完后，就挂掉了电话。
　　隋至清听到电话内容后，握着筷子的手停顿下来，然后抬眼望着坐在对面的夏知鸟。
　　挂完电话后，夏知鸟就继续埋头吃饭了。但却总有种食之无味的感觉。之后，她又冷不防打了个结实的喷嚏。
　　与此同时，隋至清刚想开口说话，结果手机响起来了，于是搁下筷子后就接起电话习惯性往阳台那边走了。
　　夏知鸟见隋至清走开后，就也放下了筷子，拿着手机走到了沙发那边坐下，一声不吭地玩着手机，将中介发过来的那几套房源图片来回翻着。
　　嗓子有点疼，头也有点晕，鼻子还痒，阳城这个鬼天气，是真的厉害了。歪在沙发上，夏知鸟不知不觉间就又逛到了一个情感博主的页面上。
　　然后，看到有人投稿问，如何可以掰弯一个直女。评论区有人说不要怂就是干，也有人说，这样做根本就不道德，因为不是每个人都能负担承受得起这泥潭中的东西的，掰弯了然后呢？
　　将手机搁到心脏处，夏知鸟看眼前的一切都觉得雾蒙蒙一片。隋至清好像又换了个人打电话。
　　也不知道过了多久，夏知鸟才听到阳台上的推门声，然后看到隋至清的身影进来了。
　　于是，夏知鸟又继续低头佯装玩手机，可下一秒，隋至清就站到了她面前。夏知鸟还没来得及开口，一只手就抚上了她额头，夏知鸟一怔，反射性地缩了缩身子。
　　有点儿烫。隋至清放下手，就起身往卧室走了。
　　夏知鸟坐在那儿，脚趾绷紧，抿着下唇，一会儿往屋里瞅瞅，一会儿又吸吸鼻子，最后又打了两个喷嚏。很死亡的感觉。
　　一两分钟后，隋至清就拿着个白色的体温测量仪突然就出现在了眼前。
　　夏知鸟目光顺着那体温仪攀爬上去，只见隋至清拿着它看着自己，抖了抖：“测一下吧，看看发烧了没。”
　　“应该没事儿，小感冒。”
　　“拿着测量一下。”隋至清看着她。
　　于是，舔了下有些干燥的唇，夏知鸟就把体温仪接了过去，夹到了腋下。
　　“都有些什么症状？”而后，隋至清又问。
　　“……喉咙干痛，头晕，鼻子痒，一直打喷嚏。”夏知鸟回答。
　　“嗯。”隋至清点点头，就又走开了。过了会儿，她就拿着一堆感冒药边看边从卧室走了出来。
　　“体温计给我。”走到夏知鸟面前时，隋至清又向她摊出手。
　　于是，夏知鸟又把体温计放到了隋至清手中。
　　拿过来后，隋至清看了下上面的数值，嘘出口气。看了□□温计，又看了下缩在沙发上的夏知鸟，最后隋至清放□□温计，冲了杯抗病毒颗粒，又取出两颗胶囊和一颗白色药丸后，隋至清走到夏知鸟面前：“吃了吧。”
　　夏知鸟看着那杯药，咬着唇顿了好一会儿。
　　“接着。”隋至清说。
　　咳了两声，夏知鸟终于起身，从隋至清手中接过了所有的药。
　　“下午一点约了人看房？”见她把药都吞下去后，隋至清问。
　　夏知鸟点头：“陆奇知道我在这儿住过，所以我想另找地方住。”
　　隋至清听完后，也点了点头。内心有点五味杂陈的。
　　“你现在这个样子，去看房的话，真的可以？”之后隋至清又问。
　　“可以的，别担心了。”夏知鸟说。
　　“好吧。我去开电脑处理东西了。”隋至清说。
　　夏知鸟听完，秒速回答：“去吧。”
　　“嗯。”隋至清说完，就回卧室了。
　　夏知鸟看着她背影，欲言又止。之后将那些感冒药全部塞进了一个抽屉中。
　　到了一点钟，她就从沙发上起身，走到玄关处换好鞋，然后打开了门。
　　然而此时，隋至清啪啪啪地在键盘上敲下最后几个字发出去后，就关掉电脑，拿起背包，走出卧室，也来到了客厅玄关处。
　　“你也要出去么？”夏知鸟扶着鞋柜，抬头望向她。
　　“陪你。”隋至清回答。
　　夏知鸟听完，僵在那儿看她换鞋，直到隋至清重新直起身，她才缓过神。
　　关上门，两人刚下楼，一阵寒风吹来，就冻得夏知鸟腿都直打哆嗦了，直到坐进车中后，才感觉好了一点儿。只是，两人一路上还是没怎么说话。
　　车子到达地下停车场后，两人就下了车，一前一后进入电梯，到达一楼后，一块儿站到了九栋的大门口处。
　　天气真的很冷，明明觉得衣服什么的都捂实了的，但夏知鸟却还是总觉得有风从四面八方灌进来，皮肤上到处都起了鸡皮疙瘩。
　　夏知鸟给中介打了个电话催了催，拉上帽子盖住头后，又蹦了蹦，结果还是好冷。
　　本来打算忍住的，最后却还是顶着感冒泪眼迷离地往手里哈了哈气，又蹦了蹦：“好冷……”
　　结果，这一蹦，就把脚给扭着了。所谓平地摔，大概就是如此吧。
　　此时，中介终于赶了过来，一边小跑着一边笑着赔礼道歉，然后就要带夏知鸟去看房。
　　夏知鸟点点头，准备随他一块儿走，可是刚迈出一步，脚上就传来一阵痛楚，害她只能俯下身准备伸手去揉脚踝。
　　这时，隋至清向她伸出了一只手。
　　夏知鸟看见后，没有理云[裳[小[筑会，将头转向一边。
　　可下一秒，她就感觉身子一轻，失重状态瞬时袭来，害得她不禁伸手抱住了隋至清的脖颈。
　　“那我只能抱着你走了。”隋至清说完，就横抱着她往门口款款走去。
　　

　　☆、第27章

　　“你快放我下来……”最后, 夏知鸟环着她脖颈低声开了口。
　　旁边有个穿着环卫服戴着口罩做清洁的阿姨拿着扫帚向她们望过来, 夏知鸟被看得脸都快要烧起来了。
　　隋至清望了望那阿姨, 又低头看着她：“怕什么？”
　　“没有……”夏知鸟的声音越发轻了。
　　与此同时, 西装革履，背脊挺得笔直的中介先生在旁边看了她们下, 然后就抱着怀中的工作夹转到一边，假装什么都看不见。
　　被隋至清放下来后, 夏知鸟正打算自己扶着门走, 然而隋至清又伸出手来, 于是她就只好将手又搭到了隋至清的手心里头，然后一块儿去看这第一套房源了。
　　第一套看起来哪儿都挺好, 就是厨房的设计让人有些不太满意。棕色调给人的感觉过于厚重, 欧式的装修给人感觉也过于奢华，却少了点儿“家”的感觉。
　　看着看着，夏知鸟实在是觉得脚还是隐隐作痛, 就顾不得正在竭尽全力给她解说这里多么多么好的中介先生，然后扶着东西一瘸一拐地走到客厅沙发处坐下继续揉了。
　　隋至清见状, 也从厨房走出来, 望着她。
　　过了会儿, 她就走到夏知鸟旁边蹲下身：“鞋脱了。”
　　“不了。”夏知鸟说。
　　“脱了，我看看。”隋至清注视着她的眸子，再次说。
　　“喂，你……”下一秒，还不待夏知鸟开口, 脚踝就被隋至清给抓住了，“做什么？”
　　“帮你看看而已。”隋至清说话间，就解开了她那棕色小皮鞋上的小搭扣，然后将小皮鞋脱了下来，之后，黑色的袜子也被褪了下来。足上皮肤在与黑色的袜子和深蓝色的牛仔裤对比下，显得格外白皙。
　　脚，对于夏知鸟而言，也是一个十分私人敏感的地方，此时被隋至清托在手中，她只觉得隐约有些羞耻。
　　看了下，脚踝处稍稍有些红肿，于是隋至清掏出手机，低头解锁后，就垂眼给列表一个叫做“张启维”的人拨了通电话过去。
　　“启维，是我，阿清……”电话拨通后，隋至清就开始描述夏知鸟足部的情况了。不过，她的手始终没有松开，还是托着夏知鸟的脚的。
　　夏知鸟缩在沙发上，轻咬着下唇，也不知该如何动作。在隋至清挂完电话抬起眼望向自己时，她心间一动 ，就又将目光转到了一边去。
　　“他说应该没什么大问题。我试试看他的法子。”隋至清说完，将手机揣回口袋中，然后两只手都抚上了夏知鸟的脚踝。
　　感受着她手心的温度，夏知鸟心里那根弦始终紧绷着，在隋至清的头发垂落下来，挠到脚背上时，带出些痒来，夏知鸟又情不自禁缩了下脚。
　　“弄疼你了？”觉察到她那细微的动作后，隋至清抬头问。
　　“没……”夏知鸟咬着唇摇头。
　　“咳……夏小姐，您觉得这里怎样？”这时，中介走过来，轻咳一声后，询问。
　　“再看看吧。”夏知鸟说。
　　“好。”中介点头。不知道是不是他想多了，总觉得眼前这两个人，关系不一般。也是，会一块儿来看房，关系当然不一般了，肯定是好朋友啊。
　　一个下午，总共看了三套房源，最终，夏知鸟选了第二套。
　　这一套看起来挺新，四面通透，全明采请-加-君羊-壹-壹-零-捌-壹-柒-玖-伍-壹光，设计合理，有空调加地暖，还带了个小庭院，四壁蜿蜒着藤蔓，中间放着张棕褐色的木质桌。
　　最关键的是，这一套的厨房设计深得夏知鸟心。料理台上方有个SMEG的洗碗机，下头嵌着BOSCH的烤箱和嵌入式微波炉，南边靠墙一角则放着一个双开门冰箱，内容量大，吧台酒柜应有尽有。
　　决定了之后，夏知鸟就快速地签下了合同。看了下时间，刚好下午四点半，但外头看起来，已经是乌压压一片。
　　“你今天就在这儿住么？”隋至清问。
　　夏知鸟听完，点点头。其实想要让隋至清也一块儿过来，然而此时她却不知道该如何开口。
　　“行吧，那你东西……”
　　“目前还放在酒店里的。”夏知鸟回答。
　　“什么酒店，我帮你去拿，顺便退房吧。”隋至清说着，站起身来。
　　“……凯希，”夏知鸟手抚在沙发上，头转向一边，“乾平路店。”
　　“脚怎样？”隋至清点点头，继续问。
　　“一般，一点点疼。”夏知鸟说。
　　“嗯，那我先去了。”隋至清说完，就去帮她开了地暖，然后转身打开门走了出去。
　　夏知鸟往门口望了望，又望向窗外。这天色，就像蒙了层灰似的，看着有些难受。
　　也不知道过了多久，她取出手机，在外卖App的超市中下了个单。
　　大概就是一些蔬果肉类，还有粮油米面酒，还有锅碗瓢盆以及床上用品生活用品什么的，加起来杂七杂八的一大堆东西。然后她就在那儿安静地等待了。
　　等待过程中，想起来昨晚上隋至清说的那些话，她就还是舒坦不起来。
　　比起隋至清不管，不在意自己的私生活是什么样的德行，她更希望被在意。可同时，她又生气隋至清真的相信自己是那么open的人，自己真是个矛盾体。
　　在沙发上坐着坐着，也不知道是感冒还是什么的关系的，最终，夏知鸟架不住困意睡着了。
　　又做了梦，而且是昨晚的续集。续集里，她逃婚了，去找隋至清。结果隋至清说了句：“你可真脏，不配做我朋友。”
　　陡然惊醒，时间才过去十分钟。夏知鸟坐在沙发上，整个人都是懵圈的。
　　五点多的时候，门铃声响起，于是夏知鸟急忙从沙发上起身，往门口走去，结果发现是快递小哥。
　　东西特别多，快递小哥都忍不住哈着白气说：“怎么一下子买这么多东西？！”
　　“刚搬过来。”夏知鸟回答。
　　“哦哦，美女，回头记得五分好评啊！”小哥帮忙把东西全部拎到屋子门口后，就转身小跑出去了。
　　夏知鸟吸了吸鼻子，拿着手机给他点了好评后，就俯下身，准备将东西往里头挪。
　　然而，带病带伤的她没什么力气，刚搬了个一口锅和一床上用品，就觉得好累，想到还有那么多东西，就觉得更加死亡了。
　　这时，门铃声又响了。
　　夏知鸟一愣，旋即急忙过去打开门，然后，只见隋至清拎着两个箱子出现在了那儿。
　　“谢谢。”抿抿干巴巴的嘴唇，夏知鸟挤出了两个字。
　　“不客气。”隋至清回答。
　　“感冒加重了？”放下行李箱，隋至清问。
　　夏知鸟闻言，摇头，然后弯腰准备继续去拎那些东西。
　　“都放着我来吧。你脚这就好了？”关上门，隋至清又看了她一下。
　　“没……”夏知鸟摇头。
　　“那你去坐着，别乱动。”隋至清说。
　　“哦……”夏知鸟点点头。
　　之后，夏知鸟就一个人在沙发上坐着，然后看隋至清将她外卖点的那些东西一样样取出来，拆开，放到该放的位置，又打扫房间什么的。
　　过了会儿，夏知鸟翻开箱子，就拿上衣裳，进入浴室去洗了个澡，然后穿着条很轻很薄的白色睡裙出来。
　　此时，隋至清已经将所有东西都给弄妥了。夏知鸟这才想起来，本来是可以找家政的。
　　“六点多了……”忙完后，隋至清直起身看了下手机屏幕。
　　“所以呢？你要走了吗？”夏知鸟突然问。
　　“差不多了。”隋至清说。
　　“那你还会再过来吗？”夏知鸟继续问，“我是说，和我一块儿住，你愿意吗？”
　　闻言，隋至清环顾了下四周，没有说话。
　　“这个意思，是不过来了？”夏知鸟说完后，伸手去桌上，从包中掏出包烟，抽出一支，点燃，吸了一口，然后恍恍惚惚地吐出烟圈，“昨天还说要留我一起住。”
　　“果然，还是回不到以前了对不对？以前吵架的话，你不会一天都绷着脸，现在聊天言辞一激烈就……”夏知鸟说到这儿，吸了吸鼻子，摇了摇头，“而且，你也无法做到不管我变成作成什么样，都无条件容忍了。这大概就是时间带来的变化吧。我确实……该反思下了。”
　　天色是真的完全变暗了，外头一片寂寥，就算没有出去，也感觉得出外头有多冷。
　　之后，隋至清眉头轻锁，垂下眼，又抬起头，从落地窗处转过身来，走到她旁边，伸出手，从她指间将那支烟夺了过去。
　　“喂……”夏知鸟望着她。
　　隋至清吸了一口烟后，垂眸看了下烟嘴。
　　夏知鸟皱了下眉，又要伸手去拿第二支烟。
　　然而这时，那包烟却被隋至清给按住了。夏知鸟一怔，抬头望着她。
　　“我可以过来和你一起住。不过有个条件。”隋至清捻息了烟头，和着那包烟一并丢进垃圾篓中。
　　“什么？”夏知鸟微眯双眼望着她。身上的吊带，松松垮垮，有一边已经滑下了肩。
　　“我不管你以前和多少人睡过，做过多少出格的事，”隋至清抬起手指，勾住她的吊带，逐步往上提，“总之，以后，都不许做。你可以选择答应，也可以拒绝。”
　　手臂被她指腹轻轻扫过的瞬间，夏知鸟只觉得全身都起满了鸡皮疙瘩。
作者有话要说：　　推篇基友金轲的文《比肩》
轻松日常甜文，不甜不要钱。
　【多重身份御姐年上攻x又怂又萌精分姬崽受】
　　简学周搬进毕果家第一天，长发波浪配烈焰红唇，毕果惊为天人。
　　简学周搬进毕果家第二天，踩着高跟鞋在厨房里颠勺，毕果垂涎欲滴。
　　简学周搬进毕果家第三天，一个意外掉了马，竟然是毕果喜欢了近十年的科幻大神。
　　毕果头脑发晕，心神荡漾，当晚怒码八千字，新开文《和爱豆同居的日子》。
　　清水文百合作者碧根果从此一去不复返，暧昧写得缠缠绵绵，带着读者夜夜笙歌。
　　三个月后，毕果羞涩地叫住急着出门的简学周：“简姐姐，该交水电费了。”
　　简学周上上下下扫她一眼：“今晚来我房里，我们换个方式交，碧根果。”
　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　简学周有很多个身份，对于毕果来说，每一个都是她想成为的样子。
　　毕果又怂又幼稚，简学周看到的，却都是她怀念又回不去的青春。
　　只有与你比肩，我才敢去爱你。
　　爱你，让我成为更好的自己。

　　☆、第28章

　　原本还打算为自己辩解的, 但在听到隋至清的那句话后, 夏知鸟又忽然觉得, 这样也挺好的。
　　她可能是个抖M, 也可能是太缺爱了，所以, 当隋至清为了不让她在外乱搞而沉着脸，甚至说出开条件这样的话来时, 她竟然有些享受这种感觉。
　　毕竟一直以来, 好像都是自己在争风吃醋什么的。现在这样挺好, 感觉被在乎着，干脆就这样自我麻痹, 假装她是在为自己吃醋好了。就这样沉溺在自己为自己编织的童话故事中吧。
　　“我答应你。”夏知鸟注视着她, 终于开口。
　　夜色如长河，静静流淌在彼此的眸中。
　　“那你要说到做到，”夏知鸟目光逐步挪到隋至清脸上, “这样，我以后就再也不随便去和人……上.床了……”
　　着重地说出“上.床”两个字后, 夏知鸟就准备从沙发上起身。喉间滑动, 隋至清禁不住又蹙了蹙眉。
　　可是, 在双脚落到地面准备直起身时，脚上的疼痛却又令她吃痛地皱起了眉头。
　　隋至清站在那儿，双眸一片阴霾，但双手还是扶住了她的胳膊。
　　“我明天搬过来，房租我和你平摊。”之后, 隋至清又开了口。
　　“不用，”然而，夏知鸟却摇了下头，“是我非要你和我来一起住，自然一切都该由我来承担。”
　　她的身子很香，残留有沐浴露的味道，胳膊也纤瘦白皙。隋至清看着她，仍旧无法想象那些她同别人翻云覆雨的画面。
　　“房租我还是出得起的。”隋至清望着她。瘦死的骆驼总归比马大。
　　只是，她也没想到，自己竟然会为了这个女人，改变自己的部分人生计划。
　　“这几天我有许多事情要处理，忙完后就过来。”隋至清偏了下头，在她耳边说。
　　“好。”夏知鸟点头。
　　“那我先回去了。”待夏知鸟重新坐下后，隋至清就转身走了。
　　目送隋至清的身影离开后，夏知鸟抱着双腿在沙发上待了好一会儿，旋即打开了手机。屏幕的光亮散在她脸上，在这偌大的房间里头，她的模样显得格外孤独。
　　这时，手机响了。是陆奇的电话。
　　夏知鸟看了一眼，没管。于是，几分钟后，陆奇又开始给她发消息：“知鸟，晚饭吃了吗？最近有空闲了吗？有空接下电话好吗？我只是想知道你过得好不好，可能我之前是有点过分了，但你不要不理我，好吗？”
　　这些信息，只叫人看着心烦。他还发了好几条过来。最终，夏知鸟皱着眉头将它们全都给删掉了。
　　如果陆奇是隋至清就好了。
　　想着想着，夏知鸟又翻到了那个情感博主的页面上，往下拉着，想看有没有什么干货。
　　最近的她有毒，成天就沉迷于翻看这些乱七八糟的东西。
　　看着看着，只见有人投稿问：“求打码！我是一个大三学生，感觉自己总是在被一个直女姐姐（室友）撩（亲我脸，摸我腿什么的），然后直女姐姐有过男朋友，并表示她绝对不会和女生谈恋爱，笔直如钢筋。我说我想谈恋爱时，她又不开心。最重要的是，我已经被她撩弯了，怎么办？”
　　然后下头有人说道：“这种直女最可怕了，什么都可以和你做，最后却把你撂到一边。”
　　有人说：“那你亲回去，摸回去，看她是个什么反应。”
　　还有人说：“不是直的那她为什么管你？我不懂。你去找个人谈吧，醋死她，让她认清自己。”
　　评论区可真是众说纷纭。
　　之后，夏知鸟继续往下翻，又看到了另一条投稿。
　　“emmm事情是这样的，我有个好朋友，我们的关系怎么说呢，就是经常会互相吃醋那种。我是个双，然后去年交过男朋友，她就又醋了，前几天呢，又说想要和我一起过一辈之类的话，我要怎样子才能知道她对我的占有欲是来自单纯的朋友还是其他什么呢……”
　　看完，夏知鸟又点开了评论区。
　　“壁咚她试试看！看她是个什么反应！如果她喜欢你，说不准在那种气氛下就忍不住亲你了！我和我女票就是酱紫的！”
　　“两种可能性都有，有的人就是不管对什么占有欲都很强。但也有可能她只是脑子里没有同性恋这三个字，那你可以试试看拉她入坑――比如找点儿拉片儿啊什么的拉她一起看！”
　　……
　　看到这儿时，夏知鸟将手机朝胸前按了按，然后轻咬下唇，侧头望向了窗外。
　　隋至清在回去后时间里，也顾不上水群什么的了，几乎是每天一睁开双眼，就开始在那儿画画。
　　不知不觉间，被她积压许久的稿件就都完成了。主要是有些稿子等不及，所以在隋至清同意的情况下，雇主什么的就找了别人来画，不然她也不可能完成得那么快。
　　完后，隋至清见银欣突然给自己弹了个窗口，于是就打开了。
　　“想开工作室，来吗？”银欣问。
　　看着那问句，隋至清愣了会儿：“工作室？”
　　这几年来，随着网络的崛云{裳{小{筑起，各类乱七八糟的工作室都如雨后春笋般冒出头来，可最后却又因为过于泛滥或经营不当等关系陆陆续续解散，陷入死寂，老实讲，这是个说起来容易做起来难的活儿。
　　“对，你和我，开一个，”银欣说，“现下我们的名气积累得也差不多了，趁这个机会，开个工作室，你有经验，然后我认识的人比你多，这样挺不错的，你觉得呢？”
　　隋至清想了下，回道：“可以有。不过，嘤妹和36D姐呢？”
　　银欣：“嘤妹她没什么大志向，36D姐要画画和带娃，忙不过来。”
　　看见银欣说的后，隋至清看了下存款，又抚上键盘：“那我们找个时间来好好聊聊。”
　　是了，是时候重振精神再奋斗了，否则，每个月的房租加房贷这样子耗下去，是真的有点可怕。
　　于是，几天过去后，隋至清就约了银欣在一家咖啡店见面，然后详细地谈论了些各自对此的看法，最终敲定工作室名字就叫做Flower，主要承接一些商业插画任务。
　　一个礼拜过去，将房子转租等手续都通通办完后，隋至清就收拾了所有行李，然后让搬家公司将东西全部搬到夏知鸟那儿去。
　　低头看了看手表，晚上七点多。忙了这一圈儿后，她的肚子都已经饿了，但还没办法歇息，毕竟，把西放到新住处之后，还得整理一番。
　　从门外的小花盆下掏出夏知鸟说的备用钥匙，打开门。门一打开，家具便浮现在眼前，在灯光的照射下，眼前的一切都格外清晰，锐利得刺目。
　　此外，房子里头还散发着淡淡的，幽兰般的香味，并且新铺了暖色的地毯。
　　从箱子中取出一双拖鞋换上后，隋至清就直起身，随意地挑了间屋子，将自己的东西全部翻出收拾妥当了。夏知鸟可能在睡觉，所以她动作都非常地轻。
　　再之后，她又脱掉外套和毛衣丢到床上，衣从柜子之中取出睡衣，就去浴室了。忙了一天，不管怎样，还是先洗个澡放松一下比较好。
　　刚刚洗完澡，门外就响起了几声敲门声。
　　那敲门声听起来，有些小心翼翼的。
　　于是，隋至清就将门又给拉开了，门一拉开，只见夏知鸟穿着一条裙子站在那儿。
　　朱砂红，裙摆微散，露出浅洼般的锁骨和一小截白皙的腿，衬得人气色极好，且还知性优雅又性感。她好像有很多类似的衣裳。
　　又是一段时间没有见面，隋至清不知道自己是不是产生了错觉，总觉得夏知鸟她看起来好像又瘦了一些。
　　她本来就已经很轻了，现在有没有八十斤？但看起来还并不是纸片人的模样，挺凹凸有致的。
　　“来了？”看见隋至清后，夏知鸟问。
　　“嗯，对……”隋至清点头。
　　“晚饭吃过了吗？”夏知鸟双手背在身后，又问。
　　“还没有。”隋至清说完后，一摸肚子，感觉这下子是真的饿了。
　　“那我去给你做。”夏知鸟说着，就小跑下楼了。
　　隋至清舒出口气后，随即也跟着下了楼。不管怎样，才和好多久啊，自己就这样一直给人臭脸色，不好。
　　何况，她又不是人家爹妈，为什么要管那么宽？再说，人家都说了以后不会再那什么了。
　　走进厨房后，隋至清就看见夏知鸟正蹲在那儿剥着蒜啊葱什么的。
　　于是，隋至清就也去帮忙打下手了。哪怕夏知鸟看起来就好像根本不是很需要自己帮忙一样，彼此之间相对无言。
　　趁夏知鸟洗菜的时候，隋至清看到盆里有条鱼，还带着血，于是就伸手去拿来准备洗，结果一提鱼尾，那鱼就扑棱了一下，吓得隋至清立马松手。
　　她在很多方面胆子都大，唯独在对这些东西上头，胆子贼小。
　　“这东西怎么还是活的？”隋至清问。
　　“神经反应而已，已经死了……”夏知鸟说。
　　“不过看来挺新鲜的。”隋至清说。
　　“你不是说今天晚上过来吗？我就掐着点儿去超市买的，这样才可以让你吃到新鲜的啊……”说到这儿时，夏知鸟顿了下，旋即又住了嘴。
　　隋至清听到这儿时，只觉得心里某个角落像是被戳到了一样。
　　“和廖老师聚会那天不加我微信就算了，今天短信也不回……”之后，夏知鸟继续嘀咕。
　　听到这儿，隋至清顿住，然后急忙回到客厅，拿起手机翻看了下短信箱。
　　在翻过几条广告信息之后，她才看到了夏知鸟的短信。内容是：“几点过来？”
　　于是，隋至清又回到了厨房：“国内就是这样，短信基本已经被各种诈骗信息和电商平台的广告消息占领，所以有时候会看不见，你该打我电话的。”
　　“我以为你不回短信就是不想理我……”夏知鸟抿了下唇，又说，“好了，我知道了。”
　　隋至清看着她，想了下，又说：“你微信号码多少？我加一下。”
　　正准备洗鱼的时候，听到这句话，夏知鸟嘴角终于翘了起来，可眼眶也红了起来：“elizabethlove。”
　　“我添加了，等会儿，你同意一下。”隋至清说。
　　“好。”夏知鸟点头。
　　洗完鱼腌制到一边后，夏知鸟又切起了姜丝。切着切着，动作越来越慢。最后，夏知鸟感觉后背有一点痒。
　　但是，就在她准备自己去挠一下时，却又抿着唇轻声喊了句：“阿清……”
　　“嗯？”将手机放到一边，隋至清走到了她旁边站定。
　　“有点痒，帮我挠一下好吗？”夏知鸟低声问。
　　“哪里？”
　　“背胛骨中间。”夏知鸟回答。
　　“这里……？”隋至清说着，抬起左手，用并拢的食指和中指抚在了她背脊骨处。
　　“再上去一点……”夏知鸟咬着唇。
　　“这里？”指腹继续向上轻轻推着，隋至清看了下她的背，又侧过头望着夏知鸟侧脸。
　　“对……就是那儿，挠一下……”夏知鸟点头。
　　于是，隋至清就试探性地轻轻挠了下。
　　“啊……”在那动作之下，夏知鸟雪白背上的背胛骨微微凸了起来，中间往里略凹，释出一声轻吟，又轻咬了下唇，“舒服。”
　　“舒服？”隋至清在她耳边问。
　　听着隋至清近在咫尺的询问，夏知鸟就又咬紧了唇。
　　而此时，看着夏知鸟修长的脖颈和嫣红的唇，听着她的声音，隋至清突然想要将她欺到墙角……
　　随后，隋至清又别过了头。这个想法，有点可怕。
　　

　　☆、第29章

　　“再稍微用力一点就更好了。”之后, 夏知鸟再一次开口。
　　然而, 隋至清脊背却有些发僵, 抚在夏知鸟背上的手指也稍稍抬起了些。
　　“怎么了？”夏知鸟又转过头来。
　　正巧手机又有人打电话过来, 震动声和音乐一并响起，激得隋至清一个激灵。
　　反应过来后, 她急忙拿起手机在空中扬了扬：“我去接个电话。”
　　“哦，那你去吧……”夏知鸟点头, 然后就看着隋至清离开了, 之后, 她就冲了个手，给自己挠着背。
　　捏着手机走到客厅中, 隋至清看清楚屏幕上头显示的是隋国栋打来的电话后, 这才舒出一口气，然后将电话接了起来。
　　“喂？爸，怎么啦？”隋至清走到落地窗旁, 声音放柔和了许多。
　　“当然是想你了啊！最近过得怎么样？”隋国栋问。
　　“过得还不……”
　　“问问她最近有没有认识靠谱的男人！”然而，隋至清一句话还没有说完, 电话中章禾的声音就又突然出现了。
　　好像, 她妈和她之间的话题, 除了这些外，就没有其他的了。也不问问她生活顺不顺利，穿得暖不暖，健康不健康。
　　“哎呀你真是！”
　　“电话给我！”
　　“不给！”
　　“给我！喂，阿清, 你陈姨在阳城给你物色了个还不错的男的，你明后天抽个时间去看看吧。”最终，隋国栋的手机还是被章禾给夺了过去。
　　“妈，我真的没有那个心思……”隋至清无奈地在沙发上坐下。
　　“你真是……我该说你什么好？！别家孩子到你这个岁数孩子都上小学一年级了你知道不知道？天天都有人问我为什么你还不嫁人，不知道的还以为你是没人要呢，可真丢脸死了……”章禾在电话里头说着说着就开始抽泣了起来。
　　隋至清低头看了下地面：“不是我不想，问题是我遇不到心动的，我也……”
　　“你都一大把年纪了，还说什么心动不心动的，又不是小姑娘了，能够现实点儿吗？别说条件好了，能找到个胳膊腿儿都完好人品还不错的人对你来讲都是福气了你知不知道？”然而下一秒，章禾就又把她的话给堵了回去。
　　“妈我要吃饭了，先挂了。”说完后，隋至清就挂掉电话，坐在那儿沉默了许久。
　　大概过了五六分钟，隋至清才站起身。然而，刚一转头，就发现夏知鸟正倚在厨房门口看着自己。
　　“怎么了？”夏知鸟问。
　　“我妈，催婚，”隋至清走过去，“说什么陈姨给我物色了个男的，叫我这两天抽空去看看。”
　　夏知鸟听完，顿了下，而后望向她：“那你要去吗？”
　　“不想去。”隋至清回答完后，继续往厨房走去。
　　之后，隋至清又拿起一个装了把青菜的小篮子，放到水槽中接了水慢悠悠地洗着，“我是不明白了，不结婚，怎么就丢脸了？”
　　“根深蒂固的思想在作祟吧，”夏知鸟将番茄放到砧板上，快速切成块。
　　“还是我不够好不够出色强大吧，这些年来，我可活得真废，什么都没有做好，房子首付也是他们给的……”隋至清说着说着，长舒了一口气。
　　“瞎说！”然而，夏知鸟却突然出了声。
　　“只是事实而已。”隋至清说。
　　“我现在什么都有，我妈还不是会催，就是一些封建糟粕和根深蒂固的思想在作祟……”
　　“可我确实什么都没有。”隋至清转头望向她，瞬时有些自卑。
　　大概是因为，十年前，她和夏知鸟是反过来的。十年前的她什么都很优秀，夏知鸟家比较穷，夏知鸟又柔柔弱弱的，所以永远都是她在保护夏知鸟，而现在，突然对换，她没办法接受。
　　“胡说！”夏知鸟再一次开口。可是，除了这两个字外，她却不知道应该再怎么说了。
　　毕竟，她对隋至清十年来的情况，也是一无所知的，胡乱说话的话，说不定反而还会给人造成一种站着说话不腰疼的错觉。
　　“我真没有胡说。”
　　“可你还有我啊！”夏知鸟急忙开口，“难道不是吗？！”
　　听到那句话，隋至清望向她，只见她双眸澄澈，如盛了星月辉芒一般。
　　隋至清看了她半晌，将头转向一边。
　　“要不要抱抱？”这时，夏知鸟又像小鸟一样张开手臂。
　　“好了，我没事的。啊……鱼是不是快好了？我记得之前看的一个视频说，这种鱼好像蒸个六七分钟就可以的。”隋至清指了指锅。
　　“啊，是的，差点儿给忘了……”夏知鸟一怔，就收回手臂，拿起手机急忙看了下时间，然后转过身去，关掉火，揭开盖子看了看。
　　隋至清抬眼看着她的背影，徐徐舒出口气，不禁为自己之前对她产生的那种奇怪想法感到自责起来。还怪人怎样怎样，那自己现在这样又算是怎么一回事呢？
　　十多分钟后，两个人就将做好的饭菜都摆放到了桌上。
　　暖黄的灯光照耀下，摆放着一盘清蒸鱼，一盘白灼青菜，一个番茄蛋汤。清蒸鱼看起来就肉质细嫩得不要不要的，青菜煮得刚刚好，锁住了完整的青色素，上头淋着些酱油，再配上两小碗米饭，十分家常。
　　结果，刚吃一口，隋至清就又接到了来自沉舟的电话。
　　于是，她只好搁下筷子又接起了电话：“第一期反响不错吗？冲上板块前三了？那挺好啊。哈哈……啊？做编辑我暂时没考虑，目前有很多事，而且《从他生命中路过》这本书第二部要开始制作出版了，所以我工作量变大了……”
　　听着这些电话内容，夏知鸟咬断一根青菜，不禁抬头望向了她。
　　《从他生命中路过》这本书她在书店里看见过。因为卖得很不错，摆放位置十分显眼，所以她就拿起来翻过。然后，里头的插画看起来十分小清新，而插画师则是无言。
　　所以说……不会这么巧吧。
　　几分钟后，电话才挂断，于是，夏知鸟嚼完一根青菜咽下后，忍不住问：“你在杂志社工作？是编辑还是作者还是画手？”
　　“画手。”隋至清回答。
　　夏知鸟听到，不禁睁大双眼，筷子都差点掉到地上去了。
　　“怎么了？”隋至清对她的反应感到有些奇怪。
　　“莫非你就是那个……无言？”夏知鸟缓了好一会儿，问她。
　　“你怎么知道的？”隋至清懵了下，随后想到那本书，“哦……你看过《从他生命中路过》，留意了画手，所以……”
　　然而，夏知鸟却摇了摇头。
　　“那你……”
　　“飞舞尘埃你有关注吗？”过了好一会儿，夏知鸟问。
　　“有的，是个挺温柔的女人来着。说起来，我也好久都没见她上线了，微博也是，她都好久没……”说到这儿，隋至清顿住，然后视线从面前的菜肴逐步拉上，望向了夏知鸟。
　　“你不会就是……”隋至清震惊到无法自拔。
　　然后，她看见夏知鸟点了下头。
　　“等一下，怎么那么巧……”隋至清还是觉得不可置信。
　　“因为我觉得你们画风有点像，我就关注了，毕竟我也是学过画画的人，所以这个领域一直都有在关注，你又是大v，我会看见你并不奇怪。只是，我……没有想到你是她……”夏知鸟看着隋至清，鼻尖有些发酸。
　　之后，她继续说：“因为，你讨厌秋刀鱼，说是受不了那个腥味，可无言喜欢。你讨厌烧仙草，说受不了那个苦味，可无言喜欢。你讨厌抒情乐，说听着会睡着，可无言喜欢。你讨厌冷色调，说感觉太清冷，可无言喜欢。”
　　隋至清听完，看了她好一会儿，然后垂低头：“那你知道为什么这些原本我很讨厌的东西，到后来我都喜欢了吗？”
　　夏知鸟听完，只是眼泪汪汪地望着她，没有说话。
　　“因为你喜欢。”隋至清说。
　　夏知鸟听到这儿，不禁抬起一只手捂住了嘴。
　　“烦死了，说什么煽情话呢……”夏知鸟握着筷子边笑边哭。
　　“真的就是那样。我还去了好多我们一起去过的地方。母校的祈愿石、光州的桃花林、水县的沙子窖，还有本来说了要去结果没有去成的香山，”说到这儿，隋至清拿起手机点开相册，翻出在那儿拍的几张日出照片，放到夏知鸟面前，“那天有点冷，我去了回来就感冒了。”
　　看着那张照片，夏知鸟吸了下鼻子：“我记得这个……我们说好要一起去的，还说，要拍个一起看日出的照片儿呢……”
　　“对。还有你喜欢的这个叫做'SKY'的，小众的，独立摇滚乐队……”隋至清又翻了翻相片，“他们当年来阳城的时候，我去看了，还拿着专辑去找他们签名了，因为你一直想要来着。”
　　“是，是的，当年好喜欢……”夏知鸟又哭又笑的，感觉自己是真的要废掉了，“我记得高中有一次，我用存了好久的钱搞到了他们的专辑，去你家播放，结果一不小心弄太大声了，震天响，奶奶当时都傻了，问是谁在放这种鬼哭狼嚎的东西。”
　　“然后我说是我放的。”隋至清接过话茬。
　　“对，你主动给我背了好多锅……”
　　“小私心嘛，怕她因为这些小事情不喜欢你就不让你来了……”隋至清唇角微翘，“那怎么可以呢，我可是巴不得你天天来的。”
　　夏知鸟听到这儿，抽出几张纸巾捭了把鼻涕：“那，奶奶她还好吗？”
　　“身体还行，就是有点老年痴呆，经常都认不出我来，不过，”隋至清抬头望着夏知鸟，“她一直惦念着你。每天开口就是‘知鸟呢？知鸟在哪儿？她怎么还不来？’、‘我鸟儿要是在就好了’。一出《梁山伯与祝英台》，来来回回地看着，听着，怎么都不腻，逢人就说‘这个我们阿清和知鸟也演过’。”
　　听到这儿时，夏知鸟是真的绷不住了，只觉得胸腔里一抽一抽的：“我会和你一起去看她的，会的，一定会的……”
　　“嗯。”隋至清点头，唇角微翘。
　　“八点多……”之后，隋至清又看了下时间。
　　“怎么……有事？”夏知鸟仍旧用纸巾捏着鼻子。
　　“不是，”隋至清摇头，“只是想到，高中那会儿，我们有些时候不是会串门住吗？然后就会在这个点儿一起看一些电视剧什么的。”
　　“对，还边看边吐槽云\裳\小\筑呢。比如女主角终于换了衣服，这次白衣飘飘特别好看。好想穿。只是，在这部古装剧里，三十多集过去了，女主才换三套衣服，一套一穿就是几个月，不会馊吗？”夏知鸟说。
　　“还有害人不浅的恶毒女配终于死翘翘，喜闻乐见。男主又吐血了，他就像个血库，让人很疑惑一直吐血怎么还不死。”隋至清接下去。
　　“是啊，好久都没有那样子一块儿看电视剧了吧。”夏知鸟将纸巾丢进了垃圾桶中。
　　“那现在要看吗？”隋至清指指客厅那边的电视剧。
　　“看！”夏知鸟点头。
　　“不过吃饱了没？”隋至清又问。
　　“饱了饱了，走吧，我们看电视去！”夏知鸟说着，就迫不及待地站起身来。
　　于是，隋至清就走到那边，俯身从茶几上拾起遥控器，慢悠悠对向电视机，按下了开关。
　　“对了，我们有次碰巧大人不在，还偷偷边喝酒边吃烤串边看电视来着，要不要来几罐啤酒？”夏知鸟问。
　　“你别又给喝醉了……”隋至清思考了好一会儿，“别太多的话可以。”
　　“好的，就一点点。”夏知鸟笑了，紧接着就跑去冰箱旁边，拉开门，抱了好几罐啤酒小跑到了沙发处，放到茶几上，开了两罐，一罐递给隋至清一罐自己拿着，盘脚缩在沙发喝了一口。
　　“看哪个台看什么剧呢？”隋至清转头望向她。
　　“随便哪个吧，只要是部剧就可以了。”夏知鸟说。
　　“那就这个吧。”隋至清说完，将遥控器往茶几上一撂，手指松松地握着啤酒喝了一口。
　　电视里正在播放的剧，不知道算是什么类型，总之女主正在纠结自己喜欢的究竟是男A还是男B。
　　“那你……有什么喜欢的男人吗？”看完一集，喝了两罐啤酒，第二集开始时，夏知鸟侧头望着坐在旁边的隋至清，问出了这个问题。
　　隋至清没说话，只是摇摇头。
　　“那你……”夏知鸟又用手撑着沙发，朝她挪了挪，“这些年来，都没有遇见心动的人吗？”
　　“心动？”隋至清望着电视屏幕，摇着手中的啤酒罐子，“什么概念？”
　　“你会不懂么，那当初……你和陆朝阳，你……为什么会和他谈恋爱？”夏知鸟继续问。
　　“一是他长得还行吧，二是他挺有学问，三是我好奇吧。所以，他追我时，我就答应了。”隋至清回答。
　　听到这儿，夏知鸟差没被自己口水给呛住，笑着拍在隋至清肩膀上：“太搞笑了你。”
　　“好奇害死猫。”隋至清转头望向她。
　　“感情是绝对绝对不可以凑合的。”夏知鸟像个感情专家一样说着，还摇了摇手指。
　　“所以后来，我就懒得去刻意恋爱了，一切随缘，佛了，”隋至清又喝了一口酒，晃了晃罐子，丢进垃圾桶，“谈恋爱什么的，没意思，还不如工作，不如美食，不如友谊……”
　　“话不能这样说……”夏知鸟喝得有些浑身发热，于是换姿势，结果踩到裙摆，于是就又向隋至清那边倾了过去。
　　“不如你……”说完，见她可能要掉到地上，于是隋至清便反射性地伸出手，一把将她捞进了自己怀中。
　　“……嗯？”夏知鸟仰起脸来，眼中覆着层浅浅的醉意，唇上带着点点啤酒的液体，亮晶晶的。
　　

　　☆、第30章

　　隋至清看了她好一会儿, 只觉得方才在厨房里的那种念头又如春季绿芽般, 颤巍巍地探出了头来。
　　“喝醉了吗？”手臂搁在她脖颈下, 手掌握着她的手臂, 隋至清将头别向一边，将脑子里头那些乱七八糟的想法给驱赶到了一边去。
　　“……”
　　夏知鸟抬手在太阳穴处轻轻揉动着, 却没有回答。
　　怀中的女人，身子微微发着烫, 像个猫儿一样软。
　　“那你现在要不要去睡了？”接着, 隋至清又问。
　　长睫微动, 上下轻合，夏知鸟溺在她的怀抱中, 没有作声, 只是一副醉意朦胧的模样，如玉般的双腿线条优美。
　　这个样子，让人实在是难以挪开视线。
　　隋至清也没再多说话, 只是关掉电视，起身将她扶起来, 然后就架着她往楼梯处走了。
　　到达夏知鸟房门前, 推开房门后, 隋至清就带着她走进去，然后到了床边，将她一点点放到了床上。
　　然而，就在隋至清打算直起身时，夏知鸟却握住她的手腕, 一下子就将她带得跌了下去。
　　双手堪堪撑在她身体两侧的床单上，隋至清的心脏倏地漏掉了一拍。
　　身下女人的胸随着呼吸浅浅起伏着，双眼微合，粉色唇瓣微启。
　　“醒了？你……要喝点牛奶或者什么吗……”隋至清起了身，跪坐在床上。
　　然而，夏知鸟却摇了摇头，然后也缓慢地坐起来：“抱……”
　　隋至清注视着她，想要回答，却如鲠在喉。但最后，她还是伸出手，试探着将夏知鸟一点点抱到了怀中。
　　夏知鸟也没有说话，只是伸出双臂，从她腋下穿过，手掌贴合在她背脊上，下巴放置在她肩头处，呼吸灼热且沉重。
　　她的发丝和呼吸都有些挠人，同小猫爪子似的，还带着种摄人心魄的味道。
　　之后，夏知鸟温热的掌心在隋至清的背脊上轻轻滑动，又将她朝自己按得更近了些。
　　“知鸟……”隋至清微微侧头，感受着她手在自己背上的揉动，喉咙略干。
　　“难受……”终于，夏知鸟在她耳边轻声说道。
　　听到这两个字，隋至清只觉得身体里头有什么东西在怒号着要冲出壁垒。
　　“喝多了烧心么……”隋至清仍旧强压着那些乱七八糟的东西，只是侧头在她耳边问。
　　“不……”夏知鸟稍稍离她远了一点，只是垂着眸看着她的唇，一点点凑近，“另一种。”
　　“什么另一种……”隋至清注视着她的唇，还有雪白的脖颈，只觉得脑子像被什么奇怪的东西罩住7了，根本不能清晰地去思考自己现在在做什么。
　　夏知鸟看着她，也分不清现在是现实或是梦境。眼前这个人，眉目清秀，轮廓立体，很是熟悉，是她喜欢了许久，求而不得的人。
　　她只知道，她想要吻她。
　　这样想着，夏知鸟就仰起了脸，唇瓣微颤地吻上了那双唇。
　　在唇突然被那柔软的吻覆上来时，隋至清只觉得整个脑子都怦然炸裂了，瞳孔紧缩，无法动弹。可是，她却没有及时推开夏知鸟。
　　温热的气息扑散在鼻下，隋至清心脏的跳动频率在不受控制地加快。这时，夏知鸟的双手也抚上了她的肩膀……
　　就在自己差点撬开夏知鸟唇齿的时候，隋至清忽然回过神来，于是瞬间将夏知鸟推开了一些，轻喘着气注视着她，心跳节奏也变得越来越快了，最终落荒而逃。
　　看着被甩上的门，夏知鸟坐在床上，愣了许久，而后突然抬手揪着自己头发，发出了一阵自嘲的笑。
　　弄砸了么？是被自己给弄砸了吧。放开头发，夏知鸟低头看着自己的双手，然后平躺到床上，缩了缩身子。
　　她……这是在做什么呢？
　　看着自己搭在枕头上的手，夏知鸟闭上双眼，眉心却渐渐地皱了起来。
　　离开夏知鸟房间，关上门后，隋至清带着一层细密的汗水站在那儿，闭上双眼深呼吸着，脑袋里头乱糟糟的，都快不能顺利运转了。
　　快速走到浴室中去冲了把凉水脸，又去将餐桌上的餐具收拾清洗了个干净后，隋至清这才回到自己房间中，翻出电脑鼠标垫子放到桌子上。
　　之后，隋至清站直身，看着鼠标垫上的英语单词出神。
　　Forbidden area。禁区。
　　于是，脑中又蓦然闪现过了夏知鸟的脸。疯了。她以前完全没有想过，自己会和朋友之间发生这样的事情，而且是女性朋友。
　　而且，在夏知鸟吻上来的第一时间，她竟然没有去阻止。疯了吗？夏知鸟是醉了，自己难道也醉了？
　　一种奇妙的恐惧感涌上全身，短短时间内，便将她吞噬得有些找不着北了。
　　打开窗户，寒风席卷而来，隋至清身子不禁轻微地打了个颤，又缓缓闭上了双眼，虚脱般地倚到了一边。
　　已经是成年人了，不是搞不清状况，热血澎湃的小孩子了，她完全明白这种奇怪的接触是应该禁止的。如果她还想挽救这段长达多年的友情的话，更应当及时止损。
　　这时，旁边的手机屏幕亮了起来，是四人群里又有人在发言了。但隋至清就看了一眼，没有拿起来，继续注视着窗外。
　　翌日。
　　隋至清醒来洗漱完后，跑下楼梯，去厨房煮了杯牛奶。
　　捏着杯子刚转过身，就看见穿戴整齐的夏知鸟拿手捂着额头也走了进来。
　　两个人你让我，我让你的，结果差点就给撞到了一块儿。
　　“早上好。”最后，夏知鸟放下手，酝酿了下，抬眼对她说出那句话。
　　“嗯……”隋至清握着牛奶杯子，迟疑片刻，“好。”
　　夏知鸟今天穿得挺正式，妆也化得挺精致的，看来应该是有事要办。
　　之后，谁也没提昨晚的事情。夏知鸟打开冰箱取了盒牛奶还有两个鸡蛋，隋至清则端着牛奶又重新上了楼去。
　　在平底锅煎热淋上一点油，鸡蛋敲碎打入锅中的时候，外头下起了淅淅沥沥的小雨。夏知鸟转过头望着窗外，出了神。
　　刚刚隋至清甚至都没有正眼看自己了。
　　张开口松出一口气，夏知鸟双手撑在料理台上，看着锅子中逐步由液体凝结成固体的蛋清，只觉得自己的心情也和锅中被火烤着的蛋一样，胸腔沉闷到不能自已。
　　隋至清回到房间中后，就翻开板子继续画画了。
　　画着画着，然后手机响了起来。
　　拿起来一看，只见夏知鸟发了一条微信消息过来。
　　Elizabeth ：“做了两份早餐，你的我搁在桌上了。不过，看你关着门，我就不打扰你了。我先出门了。”
　　隋至清看着那条消息，发了好一会儿的呆，然后回复：“谢谢。”
　　昨晚给夏知鸟转账过去的房租，夏知鸟还没有收。
　　想了想，隋至清又发了条消息过去：“房租收一下。”
　　但是，并未得到回应。
　　之后，想了想，她点开了夏知鸟的朋友圈。里头没有设置任何半年啊三天之类的权限，可以一拉到底。
　　2014年1月25日 
　　抵制马戏团表演，拒绝残忍奴役动物。
　　2014年10月7日
　　热烈庆祝华义集团上市！
　　[配图][配图][配图]
　　而后，隋至清继续往下翻看。
　　2015年5月8日
　　Nice.
　　配图是游艇照和大海的照片，以及许多精致的食物。还有她，戴着一副太阳镜拿着一杯红酒坐在那儿，头发被风吹乱，很是惬意的模样。
　　2016年6月11日
　　放不下的始终就是放不下，以前放不下，现在也放不下。
　　一路看到这儿，隋至清才觉得，这个才像是认识的夏知鸟发的。夏知鸟之前发的那些东西，感觉都离她离得太远太远了。真的就是两个世界的人。
　　之后，隋至清收起手机，又下了楼。走到餐桌处，只见上头放着一小盘沙拉，还有一个煎蛋，上头淋了些酱油。
　　看了下早餐，想起昨晚发生的事情后，隋至清又抬手抚上额头，倚到桌子旁边，只觉得头疼欲裂。
　　这时，手机又响起来了，拿起来一看，银欣两个字就浮现在了屏幕之上。
　　于是，隋至清接起了电话：“喂？”
　　“今天有空没？”银欣问。
　　“下午可以挤挤。”隋至清回答。
　　“好的，那下午你出来吧，我在网上找了几个地方，我们一块儿看看，为工作室的开设踩下点。”银欣说。
　　“好。”隋至清回答后，就挂了电话。
　　中午。夏知鸟在餐桌上和人谈妥一桩事儿后，刚微笑着推门走出去，然后就看见旁边的绿色植被后边儿躲着个抓了一大束玫瑰花的女生和人打电话。
　　之后，台阶下方则有一个齐刘海女生穿着白色面包服从一辆公交车上跳下来，抓着手机和人打电话。
　　“亲爱的，你在哪儿啊？你骗人，你根本就没有到，我都没有看见你……”女生一边说，一边还左右张望着，“我真没看见你……闭上眼睛？好啦好啦，那我闭上啦……”
　　然后，台阶上拿着花的女生则跑了下去，拍了下那个女生的肩膀，然后将花送到了她怀中：“生日快乐！”
　　看到那儿，夏知鸟住了脚。
　　她开始怕了起来。别人的爱情，在那样一个年龄段就收获了。而自己的，会不会永远也无法收割呢？
　　可是，她已经在隋至清身上耗了许多年，不想放弃。
　　下午一点左右的时候，隋至清关上电脑，就换上衣服带上包，然后跑下楼，离开了房子。
　　出去时，陈银欣已经将车停在那儿等着她了。隋至清舒出口白气后，就打开车门坐到副驾驶位置上，然后系上了安全带。
　　说起来，陈银欣也是个谜一般的存在。一开始隋至清以为她只是个和自己一样的死宅，后来聊多了才发现，这货不仅有房有车，而且还是豪车，房子更是好几套，不过都不在阳城就是了。
　　甚至，还花那样的高薪来招聘一个做饭的，也是绝了。
　　“说起来，你怎么突然换这儿住了？被富婆包养了？”陈银欣看了下那幢房子后，一边开车一边说。
　　隋至清看了她一眼，没有继续说这个事儿，而是开口问：“你的煮饭阿姨找到了没？”
　　“阿姨没找到，不过找到了个小妹妹，”陈银欣注视前方，“人挺不错的，不过我有点为她感到担忧。”
　　“为什么？”
　　“我开出这么高的薪资，一般人都会怀疑，她却跑来了，你说，她是不是傻？”陈银欣问。
　　“……我只觉得，你俩简直绝配。”隋至清回答。
　　“对了，有五个地方，我们先去哪个？”下一秒，陈银欣切换了话题。
　　“知音路那个吧。”隋至清回答。
　　“好。”陈银欣又点了下头。
　　两人的打算大概就是现阶段先踩好点，然后联系设计师做好室内装潢等等，回头等开年了，回来就好正式运营一下。
　　不过，一个下午过去云|裳|小|筑后，看的地方都不是特别满意。
　　虽然说不是特别满意，但也没法子，到了晚餐时间，就只好一起去吃晚餐了。
　　挑挑选选的，两人进了一家面馆。老牌子，站在门口闻到那味儿就会让人肚子咕咕叫，一到饭点儿，那简直叫一个人山人海。
　　入座点好面后，在等待的过程中，隋至清手指玩弄着桌上的号码牌，突然问：“你和同性吻过吗？女生。”
　　陈银欣听完，从手机上抬起头望着她：“没，你有过？”
　　隋至清被问到，背脊僵了僵，然后摇头：“是一个朋友。”
　　“然后呢？”陈银欣继续问。
　　“她发现自己对吻她的同性朋友也怀有一些非分之想。”隋至清说。
　　“那不就结了。”陈银欣说。
　　“什么结了。”
　　“你朋友她是个弯的。”陈银欣继续说。
　　隋至清一怔，然后又打了个补丁：“她们喝了酒。”
　　“醉了吗？”陈银欣问。
　　隋至清看了下周围，轻咳一声：“可能有一点吧。”
　　“哦，那不就结了，可能是寂寞空虚了呗。”陈银欣又说。
　　隋至清舒出口气。
　　“不过你朋友会问你这种事，就说明她还是有点那什么的吧。毕竟如果铁杆直，根本就不会在意这些，”陈银欣旋即又补充道，“她自己在想什么，没有人会比她更加清楚了。除非她只是在自我压抑。”
　　是么？没有人会比自己更清楚？突然地，隋至清就想起了高中的事情来。
　　那是在高中某个学期的某个晚上，夏知鸟收到了一封情书。
　　对方是用带有红杠线条的信笺纸写的，折成了一颗心的形状，然后夹在了她的一本书里。
　　下课的时候，夏知鸟一整理书，那颗心就掉落到了地上。于是，隋至清和夏知鸟两个人的视线都落在了那颗躺在地面的，小小的心上。
　　周围的大伙儿正在尽情享受着课间十分钟这美好的时光，乱糟糟的。
　　有谁的发带被讨厌的男生扯掉了，两人正在扭打中；有谁正在一边赶着做笔记一边拍着桌子连值日生慢点擦黑板，大不了自己写完了帮忙擦；有谁正在忙着借阅报刊杂志，然后几个人端着凳子围坐在一块儿看……
　　然而，隋至清这边的世界，却像是被按了一个暂停键。
　　“这是什么？”最后，隋至清伸出手，将那颗小小的心捡了起来。
　　“还用问吗，情书咯，”坐在夏知鸟身后的徐婧然开了口，“打开看看？”
　　听到情书那两个字的时候，隋至清愣了一小会儿。
　　“敢给高岭花写情书的，都不是一般人啊！”徐婧然紧接着又感叹了一句。
　　“哈哈，因为我们知鸟够可爱啊！”隋至清当时回过神来后，继续转动着手中的钢笔笑着说，“会收到情书什么的，根本就一点都不奇怪！”
　　夏知鸟当时看了她一眼，就将信纸拆开了。
　　信纸很薄，拆开后，纸张一角在风扇的作用下微微扬动。
　　隋至清在边上看了一眼，然后继续拿着钢笔在书页上画着，将历史书上的一个鬼、子画成了一个伏地魔。
　　“谁写的啊？”几分钟后，徐婧然问，“写了什么啊？”
　　“他没有留下名字，”夏知鸟把信纸对折了下，“就说什么想要交个朋友，如果我愿意的话，晚上下了晚自习就去食堂旁边的林荫道下第二张石桌那儿见。”
　　“以我的阅历来讲，绝对不可能是什么交朋友，”同学们依旧笑着，“如果只是交朋友的话，大大方方地来接触就可以了呀，为什么还要写这个，而且还不留名。”
　　听起来确实是阅历丰富的样子。
　　“所以，知鸟，我觉得，应该是有人喜欢上你，要对你表白了。”徐婧然最后得出了这个结论。
　　“啊，是这样吗？！”隋至清继续转动着钢笔，眉眼弯弯，“知鸟，挺好的呢！”
　　夏知鸟没说话，只是将那张信纸夹回了书中。
　　“哈哈，好好奇是谁那么有眼光，看中了我们知鸟。”隋至清继续说。
　　这时，上课铃打响了。
　　“那你要去吗？”赶在老师驾临前，徐婧然又问。
　　“去啊，”夏知鸟翻开课本，“干嘛不去。”
　　隋至清听完，转头看了下她，然后咳嗽了一声，拧开水瓶盖子，喝了一口水。
　　然后在那一节课上，隋至清一句话都没有说。
　　那一节课，好像过得格外慢，隋至清都用完了满满两页的草稿纸，却还没有过完。
　　在下课铃打响的那一瞬间，隋至清恍如梦中惊醒，在老师踩着高跟鞋离开教室之后，才开始慢条斯理地收拾书桌和书包。
　　起初，两个人都没有说话。直到夏知鸟扣上包的带子时，隋至清拿起一支笔问：“知鸟，这个你带不带？”才算是打破了那种令人窒息的平静。
　　然后，在走出教室时，她又一只手插在裤兜里，转过身望向夏知鸟，挠了挠头，笑着伸手扶住门框：“知鸟，那个，等会儿，我在校门口等你吗？毕竟那种场合，我好像不太适合出现，我出现的话，就变成大电灯泡了。”
　　“随便你在哪里等。”夏知鸟说。
　　“哦……”隋至清听到那话时，有一点不是很开心，但还是点头，“那我就在校门口等你好了。”
　　“嗯。”夏知鸟也点了下头，然后两个人就一块儿下楼去了。
　　最后，两个人站到了教学楼底下。
　　隋至清双手拉着书包带子，仰头看了下天空，转头望向夏知鸟：“那我先去取车，然后到校门口等你哦。”
　　“你去吧。”夏知鸟说。
　　“哦……”隋至清当时倒退了几步，突然转过身来，将双手比成相框的模样，送向夏知鸟，“不得了不得了，脸这么黑的话，可是会吓跑人的哦！”
　　“你走开啦！”然而，莫名其妙的，夏知鸟心里就升起了一大股火气。
　　隋至清愣了下，然后慢慢收回手。其实，平时打闹时，夏知鸟也会说这句话，她早就不当一回事了，反而当成了一种玩笑必需品。
　　但那天不知道是怎么一回事，隋至清突然觉得有一点点难过。是自己气量变小了还是因为感觉夏知鸟今天是认真说的而不是在开玩笑？
　　“OK.”隋至清点点头，转过身往车棚那边走，然后说，“我等下在校门口等你。你可以慢慢来，不急。”
　　说完，隋至清在解开自己自行车锁后，直起身子看着放在旁边的夏知鸟的车，抹了把额头，向后倒退了两步，结果一不留神，就踩到了块什么东西，然后给摔了下去。
　　感觉哪儿都给摔疼了，她皱了皱眉头。心情不太好。
　　拍拍校服，握着车把手，将车蹬到校门口后，隋至清下了车，就靠着墙壁站着等夏知鸟。
　　当时，隋至清就觉得胸膛内有一股浑浊之气疏散不开来。乱七八糟的，什么都变得乱七八糟的。
　　“算了不说这个了。”面被服务员端了上来，隋至清关上记忆之盒，从旁边的筷盒中抽出一双筷子，然后就夹起了一大束面条吸入口中。
　　“不过，还有一个可能性，”陈银欣看着碗中的牛肉块，“那就是，她们俩都寂寞了。不要觉得这不可能。女人一旦寂寞了，就很容易开始细数身边的每一个人，看看有没有可能和谁发展出一段儿故事。更别说在喝醉了的时候了。而且很多时候，爱情就是由友谊升华出来的。”
　　隋至清听完，抬头望着她，没有说话。
　　而这时，邻座的一个女生突然拿着手机翻着新闻，说了一句：“以后千万不要一个人去和男的喝酒，男的什么都干得出来，这有个女孩子醉了就被同行的男的那啥了……”
　　听到这儿，隋至清一口面差点呛出来。她觉得，如果自己是个男的，可能也是那种人渣吧。
　　最终，工作室的选址确定资e源e整e理e未e知e数在了一个离市中心有一段距离但又不是特别偏僻的地方。毕竟是艺术相关的事情，隋至清就联系人设计了一个相当具备有艺术感的模子，再找了装修公司对其进行装修。
　　隋至清和陈银欣不时地就会去围观一下进度，监督监督什么的。
　　接下来的时间里，夏知鸟有事去了另一个城市好多天，隋至清也基本每天都起早贪黑的，在家基本上很少下楼，但如果一出门，就又是很晚才会回来。
　　两个人虽说是住在一块儿的，交集却不是很多。仔细想想，这样子其实也有一个好处，那就是可以让自己平复平复下思绪。
　　但陈银欣的话，还是不时地浮现在耳边。她偶尔会想，自己究竟是寂寞了，还是怎么了。
　　圣诞节，隋至清看见夏知鸟发了一条朋友圈：Merry Christmas！
　　这条底下，夏知鸟发了三张照片，一张是她戴着圣诞帽和一条拉布拉多犬在圣诞树下的合照，笑得十分灿烂。一张是摆放着许多美食的长桌，餐具都被擦得亮锃锃的。还有一张则是她和程诺以及一个陌生老男人的合照，她站在中间挽着他们的手臂，笑容依旧甜蜜。
　　这是回家了啊……隋至清觉得，如果不是夏知鸟站在那儿，自己几乎都快要认不出程诺了。
　　记忆中的程诺，永远挽着头发，眉眼低垂。但是照片中的程诺，画着上挑的眉毛，西式妆容外加黑色包臀裙，虽然老了，但人却自信了。
　　当年自己妈妈章禾也是挺喜欢打扮的来着，现在早就不会意粱妆品什么的了。甚至，隋国栋好几次给她买了化妆品，她都埋怨他乱花钱。岁月到底改变了什么呢？
　　而此时，夏知鸟正在和她的朋友们参加圣诞Party。不过她玩得有些心不在焉。全场只有她是一个单身狗，别的都有男朋友或者女朋友。
　　玩过一轮游戏，笑过之后，夏知鸟就一个人坐在一边发呆了。
　　过了会儿，她那金发碧眼的小伙伴Stella拿着一袋膨化食品坐到她旁边，问：“嘿，你怎么了？感觉怪怪的。”
　　夏知鸟转头望向她：“我想我搞砸了一件事。”
　　Stalla听完，皱皱眉：“什么事情让你如此担忧？”
　　“我喜欢上了一个人，借着醉意吻了她，被推开了。最近她也不怎么主动找我，不知道是真的太忙了还是……”
　　“女孩子？”Stalla问。
　　夏知鸟点头。
　　“Come on!”Stella突然惊呼。
　　夏知鸟疑惑地望向她。
　　“亲爱的你只有两条路。不再和她有牵扯，去找别的男人女人或者勇往往直前。不用争取就想得到什么，是在做白日梦。”
　　“可我害怕勇往直前就会连朋友都没办法做了。”夏知鸟说。
　　“嘿！你问问自己，你想要的是朋友还是爱人？如果你要的是爱人，那你继续和她做朋友有什么意义，你会开心吗？你对她的目的已经不纯粹了宝贝。”Stella 说完后，拍拍她肩膀，就又拿起桌上的酒喝了一口，然后就和其他人去玩了。
　　夏知鸟看着她袅娜娉婷的背影，突然间有种一语点醒梦中人的感觉。其实，事情就是这样简单。至于之前的事，就假装自己确实是醉了好了。
　　转眼就到了十二月的最后一天，雨夹雪，怪冷的，那是种钻心蚀骨的冷。
　　冷空气入袭，隋至清裹着超厚实大衣都还觉得冷，所以就去外头买了几瓶果茶加热后回来分给了他们。
　　“谢谢老板！”工人们停下来后，接过果茶拧开咕噜咕噜喝了几口，笑着说。
　　“不客气。”隋至清手背在身后，微笑着摇摇头。
　　下午六点多，等施工队都走了之后，隋至清就锁了门，然后去买了些乱七八糟的吃的，打道回府。
　　回去时，房子看起来还是暗的，一盏灯都没有亮着。莫名其妙的，隋至清竟然觉得自己有些小失落。
　　回到自己房间坐下，打开打包盒，然后，隋至清就点开了视频播放器，准备找点儿什么东西来边吃边消遣。
　　可就在这时，四人群又在闪烁，于是隋至清就将其给点开了。
　　36D姐：“姐妹们！百合无限好啊！！！找到一部巨好看的拉片，我真的是看得后悔婚那么早啊！种子我已经放进共享里了！请自行下载！务必吃我这一记安利！务必！”
　　拉……片？
　　隋至清握着筷子的手顿了下，之后，她想了想，然后就将那个种子下载下来拖进了迅雷。
　　几分钟后，片子就叮当一下下载了下来，由于标题一大堆字幕组什么的文字，还有一些字母，所以片名反倒被盖得只剩一个字露出来了。
　　隋至清倒也没有理会那么多，只是将其打开后，继续边吃东西边看片子。
　　但她看得也很随意，一会儿吃几口东西一会儿刷下微博一会儿又翻翻旁边的书什么的。不知道是因为没有集中注意力所以没有看进去，还是因为片子不是很合她胃口，毕竟她不太喜欢文艺片，又或者是性向关系，隋至清不禁觉得，自己果然是笔直笔直的。
　　然而，就在片子进行到三十多分钟时，隋至清不经意间一个抬头，看到电脑上的画面后，喉间却是不由地滑动了一下。
　　只见屏幕中一个女人将另一个女人的衣服麻利脱了下来，然后将其抱入怀中，并将脸埋在其胸前。
　　脑中，浮出了夏知鸟的身段，还浮现出了那天晚上的事情。此刻，隋至清甚至感觉夏知鸟的呼吸真的近在咫尺一样。蓦地，隋至清看得放在桌上的右手都握紧了，青筋毕露。
　　这时，楼下突然传来动静，于是隋至清瞬间将视频关掉，大口大口地喘着气。
　　再紧接着，敲门声响起：“在不在？”
　　隋至清又是一个激灵，才转过身：“进来吧。”
　　于是，只听“咔嚓”一声响，夏知鸟就打开门走了进来。
　　“回来了？”隋至清问。
　　“对……我给你带了点吃的，是我妈做的饼干。”夏知鸟说着，拎着一个小袋子向她走了过来。
　　“哦……谢谢。”隋至清接过手后，点点头。
　　“我很可怕吗？”见她一副惊魂未定的模样，夏知鸟忍不住问。难道，自己上次真的把她吓到了，导致她甚至看见自己都害怕了？
　　“不是――”隋至清摇头。
　　“那你怎么汗成这样呢？”云?裳?小?筑夏知鸟问。
　　“我刚刚跟着……跟着一个视频跳操呢。冬天……冬天一直捂着不好，得运动运动，流流汗。”隋至清回答。
　　追人第一步，她喜欢做什么，自己就也要跟上！
　　这样想着，于是夏知鸟就往电脑处走去，握起鼠标。
　　“什么操呢？”夏知鸟握着鼠标，光标在屏幕上滑动了下，准备点开上头那唯一的视频文件：“是这个操吗？我也想加入。”
　　

　　☆、第31章

　　“知鸟！”眼看她就要点开, 于是, 隋至清瞬间叫住了她。
　　夏知鸟听见后, 将鼠标松开了些, 然后转过头望着她。
　　“看起来很不错，给, 你先吃一块。”隋至清从袋子里掏出那盒饼干后，一打开就从里头捞出了一块递到夏知鸟面前。
　　“这些我都吃过好多的, 你吃吧。”夏知鸟说着, 又转过了头去。
　　“知鸟！”然而, 隋至清又叫住了她。
　　“怎么？”夏知鸟再度转过头来。
　　“我……”隋至清看着她，大脑一片空白。
　　不想被她看见, 虽说自己其实下载这个吧……也就只是想要证明自己确实是直的, 但是，指不定夏知鸟会怎么想呢。
　　“怎么了？”夏知鸟问。
　　“不是这个视频，”隋至清最后开口, “是另一个。”
　　握住鼠标，紧接着, 隋至清就点了下一个视频播放器, 然后在里头输入了“健身操”三个字, 敲下回车键，再按照播放量和视频时长随意地点开了一个视频。
　　“是这个呀？”夏知鸟问。
　　“对。”隋至清点头。总算，松了口气。
　　“好吧，那我们一起来跳吧。”夏知鸟说完后，就按照视频里教练的口号开始做起了热身运动。
　　隋至清迫于无奈, 也跟着一起做了。自己说好的操，跪着也要跳下去。
　　一脸无奈地盯着电脑屏幕，隋至清手臂僵硬地跟着里头跳着，像个刚从冷柜里出来的木乃伊。太久没有运动，导致全身都不怎么协调了。
　　不知不觉间半个小时过去，隋至清那叫一个汗流浃背。这次才真的是满身大汗了。
　　不过，既健了身又逃过一劫，隋至清这样一想，倒觉得还是挺值的。
　　“虽然挺累，但运动一下，确实是让人挺舒坦的，干脆我买点健身器械回来好了。”将濡湿的头发往上拨去，夏知鸟笑着说。
　　“可以考虑，毕竟这样子可以加快身体的新陈代谢。”隋至清顺着她话说。
　　虽然并不是出自她真心实意想说的。
　　然而，令人没有想到的事情又发生了。
　　“对，我等会儿就上网看看……不过，刚刚你列表中躺着的那个是什么电影吗？”夏知鸟并没有因为运动了就被转移了注意力。她心里仍旧是惦念着隋至清电脑中的那个视频的。
　　说着说着，夏知鸟就走过去，又点开了那个窗口。她想了解下隋至清现在更多的喜好，真正参与进她的生活中去。
　　可这时，隋至清就瞬间挡到了电脑面前，并在无意间将夏知鸟也推开了一些，但背上的汗水却变得越来越细密了。
　　“为什么不让我看？”夏知鸟望着她，向她走近一步，逼问。
　　隋至清低垂着头，抬手放到唇边轻咬着，说不出话。
　　“你讨厌我？都不愿意和我一起看？”夏知鸟退后两步，装作一副震惊的模样。
　　“不是。”隋至清急忙说。
　　“那这阵子，为什么我感觉你都在躲着我？”夏知鸟十分直白地就问出了口。
　　“不是躲你，只是我……”隋至清看着她，“这阵子事情太多了，心里也乱糟糟的，装了太多东西也没有整理出来个头绪。”
　　这下子，夏知鸟突然安心了，毕竟，隋至清的眼神不会说谎。说明，那天虽然自己吻了她，虽然她很惶恐，但是，她确实没有讨厌自己，可能只是在那之后有点一下子没反应过来而已。
　　“那，还是说，这是一部成人片，你不好意思被我看见？”夏知鸟又问。
　　“啊？”听到成人片这三个字，隋至清豁然抬眼看着她。
　　“莫非……莫非真的被我给猜对了，是成人片？”夏知鸟愣了下，“你……不是说你没需求吗？”
　　说话间，夏知鸟抬起纤纤玉指，在隋至清的肩膀处轻轻戳了一下。
　　隋至清低头看了下她的手，然后注视着她，只觉得自己最近实在是崩坏得厉害，只不过被人那样戳一下而已，都极其容易想东想西。
　　之后，隋至清闭上双眼，思考着怎么说比较好。事已至此，被她当做自己在看一般的成人片也好过黄.暴戏份那么露骨的拉片。不，那也不……
　　“不知道，就是有个朋友推荐的，说是挺好看，就是肉戏有点多，然后我剧荒，就下载了下来，纯属好奇，就是好奇而已，”隋至清努力让自己看起来一点都不心虚，“只是刚刚下载成功，还没有点开。不知道肉戏究竟有多少，可能没什么营养，你还是别看了。”
　　隋至清觉得自己的回答还挺完美的，就算被夏知鸟点开了，自己也是有退路可寻的吧。当然，不要点开最好。
　　夏知鸟听完，又看了下那部片子，思考片刻，笑道：“我已经不是小孩子了，就算是限制级别的我都可以看，更别说普通级别的了。说来，好久没看过大尺度的片子了，不如我们一起看看？有时候尺度大，也并不能说明它没营养啊是吧？”
　　好吧，她也很好奇，好奇平时一副淡然模样的隋至清在看那种片子的时候，是个什么样的状态。
　　逃不过了，隋至清脑子乱七八糟的，想不出任何理由来拒绝她，而且感觉不管怎么拒绝，都会显得十分古怪。
　　“好不好？”夏知鸟又问。
　　“好……”最后，隋至清就只能点头自己点开那视频了。
　　视频一点开，顿时显示出“您已播放到xxx”之类的字样，吓得隋至清立马就拖回了初始数据。兵荒马乱的。
　　“等下，我脱个外套。”夏知鸟说着，就又重新站起身，将外套脱了下来。
　　还好的是，夏知鸟刚好站起身来，没有看见那一茬。
　　外套之下，她穿的是一件姜黄色的小v领毛衣，贴身的风格，将她的身段勾勒得优雅至极，胸型轮廓完美，小腹平坦，下身则是一条灰黑毛呢半身裙，裙摆刚刚遮到膝盖上方。
　　一头蓬松微卷的头发披落在背上，配上那砖红色的口红和耳垂处若隐若现的银色耳环，她看上去妩媚又精致，有些像上个世纪港剧中出来的大美人儿。
　　真的是和猫一样。隋至清不禁在心里又这样感叹了。
　　“真是的，我们今天都傻了么？怎么你也没有脱外套呢？而且还开着暖气来着，难怪跳得那么汗流浃背的。”夏知鸟说着，笑了下，然后走到隋至清身后，伸出双手，从隋至清脖颈后的领子处轻轻插了下去一点，然后握住外套的领子，一点点往外翻带。
　　在脖颈被夏知鸟的指腹碰到的瞬间，一种酥酥.麻麻的触感袭遍全身，隋至清整个人就不禁又是一愣。
　　“我自己来。”最后，隋至清就急忙站起身，自己脱掉厚实的外套和卫衣挂到一边的衣帽架上，只穿着一件内搭的白色小衬衫转过身来。
　　“好了吗？那我们开始看？”夏知鸟问。
　　“嗯……”隋至清点头。
　　于是，夏知鸟终于握住鼠标，拖动光标，点下了播放键。在听到鼠标发出那一声脆响时，隋至清整个心脏也都跟着跳了一下。
　　片子前十分钟看起来就和一般片子没什么两样，只是两个女主角在遇见对方时，总会眉来眼去的。
　　但隋至清手心里头，已经捏出了一把汗。
　　而夏知鸟，在看了这十分钟后，却是隐隐约约觉察到了这是部什么片子。没有什么男人出场的镜头，倒是两个女人总是含情脉脉地看着对方……
　　而且，好几个镜头都着重给了她们在看对方时候的眼部眼神特写。天雷勾地火的感觉。
　　之前隋至清自己一个人看的时候还没有什么感觉，此刻和夏知鸟一块儿看，突然觉得这片子比预想和印象中的夸张了好几倍。
　　但是，隋至清和夏知鸟都没有说话，就只是安静地看着。
　　这时隋至清才想起来，她完全可以说自己今天跳操跳累了想睡觉，要看片的话明天再一起看，然后趁此期间偷梁换柱来着――
　　然而为时已晚，现在如果再变卦的话，反而会让人觉得她心里有鬼吧。
　　接着，片子演得越来越深入，两个女主在酒吧坐着聊天，聊着聊着，其中一个就将手搭到了另一个的大腿上，满是暧昧地抚摸着。
　　“女同片啊……”这时，小y说y群y1y1y0y8y1y7y9y5y1夏知鸟笑着转过头望向隋至清。
　　“我不知道，朋友推荐的。”隋至清望向她，片刻又撤离了视线。
　　“她怎么想到给你推荐这个的呢？”夏知鸟继续问。
　　“因为……”隋至清脑筋快速运转过后，轻声咳了下，“我也不知道是怎么一回事，她们总觉得我是Les，所以就老找我聊这些奇奇怪怪的问题，还给我看这些奇奇怪怪的东西。”
　　“原来是这样吗？”夏知鸟一只手的手肘撑在桌面上，另一只手则撑着脸颊，依旧注视着她，一双眼水灵灵的。
　　“是的，”隋至清有点感谢上苍给了她一张不算薄的脸皮，不然，她也不知道此刻的自己看起来会成什么样子，“我之前不是画了一个叫做Friend的系列图么，就是日常涂鸦。后来放到微博上，就一堆人以为我那什么。其实是她们想多了，再后来，我和玩得好的画师面基了，她们也是认定我是les，可能是因为我看起来……”
　　隋至清抬手揉了揉额头：“不知道怎么说。”
　　夏知鸟听完后，点点头：“原来是这样，那个系列我看过，收藏了的。不过还挺好玩的，你竟然会被那么多人质疑性向。”
　　“我也没办法。”隋至清回答。
　　“你看起来确实让人联想不到和男生恋爱的模样。”夏知鸟说。
　　“是吗？”隋至清苦笑了下。
　　最近，她对自己的认知出现了巨大的障碍，脑中思维比睡乱的头发结还复杂，已经找不着北了。
　　当一个人活了三十年，自以为很熟悉自己了，结果却发现很陌生，无疑是等于在看恐怖故事。
　　“嗯。”夏知鸟点头，随后，她又看了一眼电脑视频上的画面。
　　视频中，两个女主开始接吻了，画面拍得十分唯美暧昧。
　　然后，夏知鸟又用眼角余光看了下隋至清的双腿。细瘦修长。此刻随意地交叉架着。
　　看着看着，夏知鸟就伸出手，抚上了隋至清的腿：“你说……”
　　隋至清整个人不禁一愣。
　　“同性之间的荷尔蒙是什么样的呢，到底是怎么产生的……好奇……”夏知鸟的手不是特别安分，从隋至清的膝盖上方，逐步抚摸到了大腿处，“她们这样互相抚摸的话，会有感觉吗？好奇……”
　　那一刻，隋至清一点点转头望着夏知鸟，然后握住了夏知鸟不安分的手。
　　

　　☆、第32章

　　“怎么啦……”夏知鸟望着她, 佯装得十分无辜, 毫无心机。
　　一如她初中刚认识隋至清时, 为了在路上同隋至清待的时间延长得多一些而故意在自己车子上做手脚, 一会儿让轮胎没气一会儿让链子掉落般。
　　也如当年陆朝阳好几次让她带东西给隋至清，而她却都因为不希望有人接近隋至清而偷偷丢掉, 后来露馅了就说是被自己给忘掉了一般。
　　隋至清永远不知道她的这些小心机，但却永远都会落入她的这些小圈套中。小时候是那样, 现在也还是那样。
　　“莫非其实你也是同, 所以, 被我一摸就有反应了？”夏知鸟眨了下双眼。
　　听到有反应了这几个字时，隋至清瞬间被自己口水噎住, 呛得咳嗽个不停, 平复下来后将头侧向一边：“一定要这么大尺度吗？”
　　“你竟然知道什么叫有反应了……”然而，夏知鸟却并没有停止话题，“我还以为你什么都不懂呢。”
　　“怎么可能什么都不懂。”隋至清握着夏知鸟的手, 隋至清看着她的脸，只觉得那饱满的唇, 尖尖的下巴, 白皙的锁骨, 颇有轮廓的胸都在向她发出什么邀约般。
　　“反正懂的肯定很少就对了，”夏知鸟说，“话说回来，你不会真有反应了？”
　　“没。”隋至清看了她一眼，将她的手拿起来, 放回到她自己腿上后，才松开。
　　“我开玩笑的，你别在意。我就是觉得，同性间的荷尔蒙真的让人挺好奇的。”夏知鸟说。
　　“不过我确实不知道什么感觉，”隋至清还是全身发热，“毕竟，我不是同性恋。”
　　我不是同性恋。这句话以前隋至清在四人群里澄清用过多次，那时候什么感觉都没有，但现在说出口，她却莫名有些心虚。
　　有种在撒谎，而撒谎要被雷劈的感觉。
　　“我知道啊，就随便聊聊，到底是种什么感觉呢？”夏知鸟又转过头注视着电脑屏幕。
　　“这就得问同性恋群体了。”隋至清全身都在发热。
　　“对了，我有点想喝酸奶，你要喝吗……”眼看着视频的进度就要到那两女主上/床阶段了，于是隋至清突然转头问夏知鸟。
　　“好吧，要。”夏知鸟点头。
　　然后，看着隋至清出去后，夏知鸟看见两个女主回到家脱衣服时，就点击了暂停。
　　一说到这种话题，隋至清就看起来格外地严肃，说明什么呢？夏知鸟手肘支在桌上，双手虚虚地握着。而且，十分不自然的样子，如果心里没鬼，会那么不自然？
　　而且离开时间那么凑巧，就在俩女主要上/床的时候。夏知鸟不禁开启了商业分析模式。
　　想到自己刚刚调侃隋至清有没有反应时隋至清的那种反应，夏知鸟又忍不住地笑了，唇角漪出两个甜美的梨涡。
　　以往她只是想要被隋至清触摸，可现在，她却开始对隋至清的身体产生了好奇。
　　隋至清总是穿戴得整整齐齐的，扣子也总是保守地扣得规规矩矩，体恤的话，永远不穿露肩的，衬衣的话，最上面的那一颗也永远都不会放过，更别说裙子。
　　这样一个人，如果被自己推倒在床上，会是什么个样子？
　　另一边，隋至清拉开冰箱，从里头取出两盒酸奶又砰地一声关上冰箱门后，在那儿站了好一会儿。
　　性.幻想。是的，她对女人的身体抱有性.幻想，尽管她并不知道具体应该怎么做，只是有那样一种朦朦胧胧的冲动。
　　而且，这个女人，还是她从小玩到大的好朋友。而且这样的幻想，这样的欲望，来势汹汹，都几乎要摧垮她的意志了。
　　她简直无法接受这样的自己。还是说，是因为读书时读书过于专心，毕业后为了事业又过于专注打拼，忽视了生理需求，没有看过这之类的片子，所以一看就拉不住闸？
　　不对，其实，也不是没看过，以前有点开过异性的，但是因为当时受不了那种接触，她就关掉了。并且，她将此归为了自己有洁癖。就像她没有办法当着女生换衣服一样。
　　那可能就是那时候年纪轻，现在再看的话应该就不会了，而现在之所以对女人有想法，应该就是身体上的不自觉压抑过久导致的。
　　对，应该就是这样了。隋至清成功地说服了自己。
　　再度上楼，走到房间门口，隋至清听到里头的通话声音，就站住了脚。
　　“妈你别说这些了，我不爱听……”
　　“我不会把我地址给陆奇的，我不喜欢他，求求你们不要逼我了。”
　　“他条件好……我条件不好？需要条件好的人来养着？一个人过，不行？”
　　“就算他和我们家有那么多年交情又如何，不来电就是不来电，甚至不想看见他。就像你到了国外过上了好日子又如何，甩不掉封建糟粕就是甩不掉封建糟粕……”
　　“不说了，再见。”
　　尽管夏知鸟的声音软绵绵的，但还是听得出她是有在生气的。
　　听到这儿，隋至清仰头闭上双眼深呼吸了一下。
　　之后，隋至清将一盒酸云/裳/小/筑奶插了吸管，走进房间，放到夏知鸟面前：“还要看吗？”
　　“你有事情要做吗？”夏知鸟听得出隋至清的意思。能问出这句话，就说明大概是不想继续看了。
　　隋至清听到这句问话后，顺势点点头：“是的。该画画了。”
　　“没事，那你先忙好了，”夏知鸟说着，将凳子往旁边挪动了些，给她腾出空间，“不过，我可以看看你画画的样子吗？好久好久没有看过了。我会很安静的，绝对不打扰你。”
　　拿起酸奶喝了一口后，夏知鸟又抬眼望向她。
　　隋至清听完，愣了下，随后微笑点头：“当然可以了。你是谁呢，你是夏知鸟啊。”
　　你是谁呢，你是夏知鸟啊。
　　听到这句话，夏知鸟心里暖洋洋的。当年闹非典的时候，夏知鸟恰巧也感冒了，然后许多人都不太敢接近她。也就隋至清，扛着她就去找医生。
　　当时她问隋至清怕不怕被传染，隋至清说不怕，还说什么不求同年同月同日生，但求同年同月同日死。
　　然后，夏知鸟说，你不觉得这是亏本生意么？隋至清回答，你是谁呢，你是夏知鸟啊，我怎么可以不管你？
　　还有某一年开学，程诺有事要忙，于是就给了夏知鸟钱，让她自己去报道缴费。
　　但是夏知鸟和隋至清到了学校后，粗心的夏知鸟一低头摸包包，却发现钱全丢了，当时她就脑子砰地一声响，整个人都傻在那儿了，然后抱着挎包委屈得一直哭。
　　于是隋至清就安慰她，说要回头帮她找钱。半个小时后，隋至清满头大汗地跑回来，将几百块放到了她手心中，说找到了。
　　可是后来在给同学庆生喝多了酒聊到谁最粗心大意时，隋至清才无意间说出了事实真相。原来她那天根本就没有找到夏知鸟的钱，只是怕夏知鸟宁肯被程诺揍也不收自己的钱，所以就骗她找到了。而那笔钱，是隋至清的。
　　当时夏知鸟听完后说她傻。她也还是笑了笑，就回了句：“可我总不能不管你吧，因为你是夏知鸟啊。”
　　一想到这些，夏知鸟就觉得自己跟喝了蜜似的，心里全是糖。
　　之后，隋至清就点开了一个硬盘。里头排列着许许多多标着不同名字的文件。点开其中一个，然后从里头拉出一个叫做“最新”的文件打开，将板子下头的支架打开，隋至清就握起了笔。
　　夏知鸟在旁边看着，感觉像是回到了最初认识隋至清的时候。
　　隋至清画画的时候，身板儿总是挺得笔直笔直的，脸上写满认真。不过不同的是，那时候面对的是画板，美工刀，铅笔，橡皮；现在则是电脑，数位板，数位笔。
　　目前电脑屏幕上显示的是一副上色到一半儿的半成品图。在一片充满梦幻气息的林子里头，白色的独角兽低垂着头，旁边坐着一个穿了白衣服的小女孩，留着齐肩发，发尾内卷，垂着拥有长睫的大眼，不可思议地看着自己那胖乎乎的手中捧着的一颗星星。
　　此刻，隋至清正在上色。浅浅的绿，浅浅的蓝，一层层晕染开去，通透明亮。
　　她的画风其实很多变，但永远都不会改变的，就是那种通透的感觉。
　　这张图过去之后，隋至清轻咳了一声，随后导出，打包压缩好，然后又点开了另一个文件夹，把那副画给打开了，紧皱眉头看着。
　　那张画是一个穿着黑色袍子，有着金色瞳孔的男子抱着一个穿了一身大红衣裳的女人在雪地间步行。女人云鬓之上夹着一朵彼岸花，看上去应该是个妖娆的角色。
　　夏知鸟依旧在旁边用手撑着头安静地看着她画画。
　　以往，画画对于隋至清而言，是一件可以平心静气，修养心神的活儿，可以完全沉溺其中。但现在，她好像做不到那么心如止水。
　　总是会用眼角余光去捕捉身边人的一举一动。
　　直到陈银欣的企鹅弹窗蹦Q出来，隋至清才收好心神，然后点开了弹窗。
　　银欣：“这些是我看中的一些新生代画手名单，我都看过她们的作品了，感觉上还不错，不过有一部分人的联系方式我目前还没有找到，可累死我了。你先看看她们画的东西吧。”
　　隋至清读完后，回复了句“会看的”。
　　看到这儿，夏知鸟坐直了身子：“工作室的事情？”
　　“对。”隋至清回答完后，开始接收陈银欣发来的压缩文件包。
　　夏知鸟点点头：“你们两个人忙不忙？”
　　“挺忙，我要接插画，她有连载漫画，她住的地方都相当于一个小型工作室了，有煮饭小妹有助手什么的。”隋至清回答。
　　夏知鸟听完，又点了下头：“你们开这个工作室的预算是多少？”
　　隋至清听完，比出了一个数。
　　“陈银欣家底儿你摸清了没？”夏知鸟问，“我不是不信任她，只不过，如果你们悬殊太大，她性格又不好，然后运营过程中她投资比较多的话，她就会觉得她才是真正的老板，而不是什么所谓的合伙人，这样一来你们就会为此发生各种各样的矛盾，甚至解体。”
　　“感觉挺富的，但是她和她家里人好像不太和睦。”隋至清回答。
　　“那你们的详细方案呢？”夏知鸟继续问，“你们是怎么分配各自负责区域的？以及人员招聘和管理这一块儿有具体拟定过战略策划吗？你们有怎样一个目标呢，想做到多大规模？阿清，我没有别的意思，只是看她第一步就是去找一大堆的画手，感觉有点无头苍蝇的模样。”
　　隋至清听完，转头望向夏知鸟：“你真的和以前完全不一样了。”
　　夏知鸟听完，就是一怔。是自己管太宽了吗？可她只是想要帮忙理一理。
　　“挺为你自豪的。”之后，隋至清就说出了下一句话。她要怎样，才有可能追赶上去？
　　夏知鸟听完，这才松出一口气。
　　隋至清听完后，打开一个文件夹，拖出了一个表格给她看。只见里头的各种规划都写得明明白白清清楚楚的。
　　夏知鸟看完后，笑了，望向隋至清：“你倒是一点都没变。”
　　隋至清笑了笑，没有说话。
　　之后，夏知鸟眉梢轻扬：“阿清。”
　　“什么？”隋至清抬头望向她。
　　“谢谢你陪我在这儿住，谢谢你对我那么好，谢谢你这些年一直都没忘记我。”夏知鸟说。
　　“突然提这些做什么？”隋至清愣了下。
　　“就是想说，如果有什么需要我帮助的地方，一定要开口哦。成长为一个有用的，能够帮到你的人，是我一直以来的愿望。”夏知鸟说。
　　“我会的。”隋至清点头。
　　之后，四人群又在闪烁，于是隋至清就顺手点开了。
　　36D姐：“[图片]再见！”
　　点开图片一看，只见上头写着：
　　佳菱元旦节会发生哪些事？
　　上班上班上班上班上班
　　于是，隋至清乐了：“这是来自老天爷给你的馈赠，你就不要客气了，接着吧。”
　　然后，她接收到了来自36D的一通攻击。
　　之后，群里的其他几个人也相继测试了，不过好像都没有得到自己想要的结果，所以就挺失望地在那儿咆哮着。
　　“这是什么东西？”这时，一直在隋至清旁边安安静静看着的夏知鸟突然开口问。
　　“就是些无聊的小测试。”隋至清回答。
　　“我也想玩玩看。”夏知鸟睁着滴溜溜的双眼看着她。
　　“行，这个看起来应该是用微信扫二维码就可以测试了。”隋至清说着，就将图放大了些。
　　于是，夏知鸟就用微信扫了一下，然后上头跳出了一个窗口，让输入名字进行测试。
　　夏知鸟看见后，就输入了自己的名字，之后，就弹出了结果页面。一溜的“419”。
　　“哇，所以这也是来自老天爷的馈赠吗？”夏知鸟挽弄着头发。
　　听到那句话后，隋至清舌尖轻抵在牙根处，微微张口，然后转头望着她：“看你双眼发亮，语气高扬的样子，好像对这个结果感到很满意很兴奋？”
　　“那可不是，现在被你管得死死的，测试出这个，就算不能实战，还不能让我YY一下吗？”夏知鸟回望向她。
　　之后，隋至清又望向她：“我去洗个澡。”
　　“嗯，好啊。”夏知鸟点头。
　　终于从那个话题中挣脱出来，隋至清不禁松出了一口气，但是突然觉得身上到处都酸不溜丢的，于是抬手搭在自己脖颈上揉了揉，又锤了锤背。
　　“身上很酸？”夏知鸟见状，询问。
　　“对，这是常年面对电脑工作的人最苦恼的问题了。坐姿再怎么正，也还是难以避免。”隋至清说。
　　听到这儿，夏知鸟不禁唇线微扬。追人这种事情呢，当然必须得要体贴呢。她可从陆奇那儿学了不少来着，转化思维，活学活用吧。
　　“那你洗完澡后出来，我给你按摩按摩吧。我经常这样为我妈服务。”夏知鸟说。
　　“还是不用了……”
　　“你信不过我技术？”夏知鸟问。
　　“不是……”隋至清摇头。
　　“伤心了，”夏知鸟皱了皱眉，将头转向一边，“那就是说，你连碰都不想被我碰。”
　　“真的不是……好吧，等会儿，你帮我捏捏。”隋至清最终说。
　　“好，快去吧。”最终，夏知鸟笑了起来。
　　隋至清进入浴室后，背靠着墙面，长长舒出一口气，然后闭了下双眼，抬手解开了衣服上的扣子。
　　这可真是，一个危险的晚上。
　　不过，就按摩按摩什么的，也不是什么大事儿吧。人家也是好心一片，自己看了拉片然后再强硬拒绝的话，会不会真的太奇怪了。
　　这样想着，隋至清就打开了莲蓬头。过了十来分钟后，总算洗漱完毕，拿毛巾擦擦脸，隋至清就换上棉质睡衣拧开房门走了出去。
　　出去时，只见夏知鸟也换上了睡裙，此刻正坐在她床头边的一把椅子上懒懒地玩着手机。
　　“出来了啊？”看见隋至清后，夏知鸟就将手机放到了一边。
　　“嗯。”隋至清点头。
　　“那你快到床上去。”夏知鸟说着，指了指铺得十分松软的床。
　　隋至清迟疑了好一会儿，最终，还是去了床上盘坐着。
　　“脱了。”夏知鸟也坐到了床边。
　　“啊？不用的吧。”隋至清愣住。
　　“可是，你不脱，我怎么给你用精油呢？”夏知鸟说话间，拿起床头柜上的一个棕色小瓶子在她眼前晃了晃。
　　“没关系，不用它也行。”隋至清急忙拒绝。
　　“可是按摩的话，用它效果才会扩大。相信我，没有错。”夏知鸟坚持不懈。
　　隋至清抬手放在额头上，感觉要疯了。
　　“不说话的话，我就当你默认了。”夏知鸟说完后，就伸出手，抚上了隋至清的第一颗纽扣，解开，然后又抚上了第二颗……
　　然而这时，隋至清却忽地就抓住了她的手腕，并将她推了一下，结果没有料到的却是，这一推，就直接将夏知鸟给推倒了。
　　双臂撑在夏知鸟身体两侧，发丝尽数垂落下来，隋至清看着她的脸，轻喘着气。
　　“你这样，我还以为，那个测试要应验了呢。”夏知鸟的目光从她的眉眼移到她的唇上，又从唇，下巴，游移到了她的领子处。
　　“我哪样？什么测试？”隋至清喉咙又干了。
　　“你这样衣衫不整地……加上这个动作，害我还以为……‘元旦节会做的几件事’那个测试要灵验了呢……”夏知鸟轻声说。
　　“还想着那个测试，你这是有多寂寞？”隋至清问。
　　夏知鸟伸出手指竖在鼻前：“就一点点。”
　　“我都和你一块儿了，有人陪着还会寂寞？”隋至清双手仍旧撑在她身侧。
　　“肯定不一样的。作为朋友的你，可以给我精神上的友情上的安慰和陪伴，”夏知鸟说话间，抬手轻轻挽弄着隋至清的头发，“但是……可以给我爱情上的或者身体上的安慰和陪伴吗？”
　　

　　☆、第33章

　　“不能。”隋至清最终收住心神, 斩钉截铁地说。
　　“哦……”夏知鸟愣了会儿神, 有些失落, 但转眼间她又不露痕迹地立马笑道, “逗你真好玩，好了, 不脱就不脱，那我就这样给你按摩一下吧。”
　　心急吃不着热豆腐, 夏知鸟还是深谙此理的。什么时候该出手, 什么时候该收手, 就跟做生意一样。也和猫抓老鼠一样，有时候需要按兵不动, 有时候需要一往直前。
　　“好。”隋至清说完, 重新坐起来，然后将扣子重新扣好。
　　努力按压下内心的躁动，她有点不知道该如何面对夏知鸟。
　　“你啊, 不要一直在电脑前坐着，每隔一个小时就起来活动活动是最好的, 哪怕不出家门。”夏知鸟一边说, 一边抬手在她肩膀上按压着。
　　“我其实也没有一直坐着, 这阵子都在不停往外跑来着。联系工厂，看各种木料等等……”隋至清说。
　　“那会不会是过度劳累没有放松？”夏知鸟说话间，改捏为锤。
　　“我不知道……”隋至清摇头，“事实上我觉得我都好久没有放松过了。就是脑袋里头始终绷着一条弦，你知道, 那条弦一直无法松弛的话，人就没办法彻底放松。”
　　“这可不行，长期高度紧张不放松再加上老是熬夜的话，会身心俱疲，容易猝死的，近年来那种新闻可多了，你不害怕？”夏知鸟蹙了蹙眉，加重手上力道，将隋至清整个人都按得前后一摇一晃的。
　　她是真的挺担心隋至清的，甚至多过于担心自己。
　　“曾经我还想过这个问题来着，猝死的话应该还好的吧，听说不会疼痛，而且那样就什么烦恼都没有了，”隋至清恍恍惚惚地说，“也不再用老花费时间来思考自己是不是Loser了……”
　　“不许胡说，”然而，夏知鸟却拧着眉打断了她的话，“你要是猝死了，我可怎么办？丢了我十年，然后我花了十年找到你，难道又要被丢下？”
　　隋至清听完，愣了下：“你别生气，我没真想猝死。还没混成个人样呢，要是就这样猝死了，我恐怕……”
　　望着枕头，隋至清继续说：“到下边儿了都不安生，连孟婆汤都要被我给打翻，拒不轮回。”
　　听到这儿，夏知鸟噗嗤一声笑了起来：“是啊。而且，故事是故事，现实是现实。故事里梁祝可以在一个坟墓里化蝶，现实里就算我随着你走了，也葬不到一处，化不成蝶啊……”
　　夏知鸟说话间，手上力道渐渐减弱。隋至清闻言，稍稍一愣：“你这是说什么呢？”
　　“没……”夏知鸟摇摇头，“只是，那时候演出完后，你不是说过吗，长大后要把房子买到我隔壁，还要把墓买我隔壁，也许这样的话，就能加大往后归天了也能在一起的机会。”
　　“啊……记起来了……笑死了。那段时间我们都好迷信来着。”隋至清说完，舒出口气。
　　“是啊，不靠谱二人组……”夏知鸟说着说着，就笑了起来。
　　之后，夏知鸟又想了想，问：“阿清，你元旦还要赶稿吗？”
　　隋至清想了下，回答：“倒是没多少要赶的了，只不过，如果不画画，也不知道该做什么。”
　　“不知道做什么？”夏知鸟想了下，云Z裳Z小Z筑“那，你有约朋友什么的吗？”
　　“没，嘤妹要去隔壁市，银欣要赶漫画，还有几个朋友呢，有个结婚了要天天带孩子，还有一个很苦逼地元旦也要值班。”隋至清回答。
　　听到这儿，夏知鸟心里就乐呵了。那么，这样一来，岂不就剩下她们两个了？两个人的话，可以做的事情应该有很多的吧。
　　“所以，我打算画画那个被我丢置了好一段时间的漫画，”可是，隋至清下一秒又说出了这样一句话来，“毕竟其实我最初是想当一个漫画家来着。用画笔讲述故事，听起来就很不错。”
　　“啊？”夏知鸟的心情瞬间又跌落谷底了，“你还画漫画？”
　　“就是想尝试一下。那个漫画我当初投过稿来着，但是被拒了。”隋至清说。
　　“为什么？”
　　“编辑说，画得可以，分镜没问题，那些都很好，但是里面的爱情很不怎样，感觉是在模仿多年前的偶像剧，但又模仿得四不像，”隋至清也很无奈，“反正没事，那就再试一试好了。”
　　听到这儿，夏知鸟眸子轻轻一转，然后说：“这种东西，闭门造车当然是不行的。而且，多出去多走走，才有可能积累到素材的，对不对？”
　　“也是，不过，我也不是没有出去过，好像也没捞到什么素材吧。”隋至清说。
　　“那，你陪我出去逛逛，怎么样？”夏知鸟继续说，“我是锦鲤！说不定你一个人遇不到，带上我就可以了。”
　　听到锦鲤两个字，隋至清回头望向她：“我还是许愿瓶呢。”
　　“你是许愿瓶吗？骗人。”夏知鸟说。
　　“我真是，你不相信就算了。”隋至清说。
　　“那你能满足我三个愿望吗？”夏知鸟笑意盈盈，“满足不了的话就说明你是假的。”
　　“好，那你说。”隋至清侃道。
　　“那第一个，我……”夏知鸟锤着她肩的手顿住了。
　　做我女朋友好吗？不不，现在太早了，自己也还没观察完毕呢，这么直接肯定会吓跑人的吧。
　　“我存着，以后许。”夏知鸟唇线弯了弯。
　　“好，你说怎样就怎样吧。”隋至清点头。
　　“不过，你真不打算出去？你看，从我回来到现在，你还都没有带我在阳城好好逛一下呢。”之后，夏知鸟又绕回了这件事上。
　　隋至清闻言，注视着墙壁，沉默地想了好一会儿：“好，你想去哪些地方？”
　　“以前我对这儿也挺熟的，可是现在变化太大了，你在这儿比较熟，我当然是随着你走。你去哪儿，我就去哪儿。”夏知鸟眼里有光。
　　是的，隋至清去哪儿，她就去哪儿。夏知鸟在说这句话时，是无比认真的。不管是现在，还是以后，她都想要做一只八爪鱼，牢牢地黏在隋至清背后，叫她甩不开。
　　就算，就算隋至清是一锅来自地狱的沸水，她会被烫得很痛，烫得魂飞魄散，那她也认了。谁叫她那么喜欢她呢。
　　“好……那我等会儿就看一看，然后做个攻略什么的。你早点儿睡吧，别等到明天起不来。”隋至清被她逗乐呵了，然后从旁边拿过了手机。
　　“好，那我现在去睡了。”夏知鸟看了下时间，心里满是兴奋。
　　好久没有和阿清出去压过马路逛过商场吃过小吃什么的了，所以，仔细一想，她就开心得不行，要好好挑选明日穿搭才行啊。
　　“等一下。”这时，隋至清又叫住了她。
　　“嗯？”夏知鸟扶着门框转过头来。
　　“那个，你现在还有在吃安眠药吗？”隋至清问，“之前想过问你，结果被打断了。”
　　闻言，夏知鸟摇头：“最近没有了。”
　　“真的？我只是想知道，你是因为压力太大了还是什么别的原因导致睡眠差到需要用药……”
　　“因为你，谁叫你不理我。”夏知鸟抬头看着她。
　　隋至清听到那句话，挺愧疚的，虽说事情都已经过去了。
　　“逗你的。原因很多，当年不是被绑架么，在那之后，就老做噩梦。后来公司很多事儿需要忙，被逼着成长成一个运筹帷幄的人，然后家里逼婚，你又不理我，就老一宿一宿地睡不着，头都快秃了。”夏知鸟继续说。
　　隋至清看着眼前的女人，喉头滑动了下，然后说：“辛苦了。”
　　“不辛苦。我现在，觉得很开心。”夏知鸟在说到这儿的时候，情不自禁笑了起来，“我做到了，当年每次你给我挡风遮雨时，我都在想着我什么时候也可以成长为参天大树，给你遮风挡雨。然后，带着这样的念头，我终于成长成了现在这个模样。所以很开心。”
　　隋至清听完，笑着低下头：“你这都在想些什么呢，我没有想过要得到回报什么的……”
　　“所以，你的想法，也是我的想法啊，傻不傻？”夏知鸟说完，笑了下，“呆子。”
　　“真是的……”隋至清长舒一口气。
　　“啊，我要向你许的第一个愿望，我想到了。”夏知鸟又突然开口。
　　“你说。”
　　“你是我成长到现在这模样的动力，所以，不许你跟我在生活各方面区分计较太多，”夏知鸟说，“什么都算那么清楚的话，感觉很疏离很过分。”
　　隋至清想到之前和好时，自己要回家拒绝被夏知鸟载的事情后，就只好点点头：“答应你。”
　　“发誓。”夏知鸟说。
　　“我发誓。”隋至清回答。
　　夏知鸟听完，这才满意地点点头，然后离开房间了。
　　看着关上的门，隋至清又做了下深呼吸。天，自己之前差点向人伸出魔手，简直是个魔鬼。
　　之后，隋至清拿起手机，开始搜刮阳城可玩性比较高的地方。
　　阳城挺大的，玩的地方挺多，只是有些区域比较远。
　　看着看着，隋至清敲开陈银欣的微信：“那个市中心新开的‘魔域’鬼屋你去过没？”
　　很快，陈银欣回复：“还没去，但听说挺不错的，就是布置得特良心，胆子小的可以被吓哭。咦，你这个死宅终于要出门和人去玩那些东西了？”
　　“对。”隋至清回复。她也没有一直都不出门的吧。她也去不少地方玩过，只不过一个人去的，也懒得说而已。
　　银欣：“我还以为你只对美食感兴趣。此外其他不管是玩乐还是色、欲都没有呢。”
　　看到色.欲两个字时，隋至清抚在手机屏幕上的手指微微弯曲了下。
　　之后，隋至清问：“还记得我上次说的我那个朋友的事么？”
　　银欣：“哪个朋友？”
　　“就是喝了酒后和她朋友吻了下的那个。”哪怕只是面对陈银欣，但隋至清在打出这句话时，背后都又烧了起来，像有一片密密麻麻的火焰在攀爬舞动。
　　银欣：“记得，有后续？”
　　“是。她跟我说了很多，但你知道的，我对这些很白痴，分析不来，所以想看看你是什么看法。”隋至清发送完后，抚了把额头，闭上双眼。真该死。
　　银欣：“说吧。”
　　“她看了部拉片，然后，看的时候，她有一点把她和她朋友代入那片子中去，”紧抿唇线，隋至清继续打字，“然后她就想知道，她真的是弯的？”
　　斟词酌句的，隋至清讲得挺隐晦，没有说更多。因为，哪怕匿了名，她都觉得有点说不出口。
　　银欣：“反正，这怎么都可以说明她不排斥自己和女人那什么吧。就算不弯，也直不到哪儿去。”
　　“还有希望直回来吗？”隋至清继续问。
　　银欣：“我只听说过直变弯，没听说过弯变直。别看有些弯了的最后去结婚了，但是能表明她们是直回去了吗？不一定的，只是有的可能是双，男女通吃无误，有的则是迫于压力不得已而为之。”
　　银欣：“你为你这朋友想得挺多的啊。”
　　“她是我朋友，这条路谁都知道不好走，别看网络上好像大家都在支持，而且同也很多，但现实生活中有多少人支持呢，谁不是在捂紧属性过日子？她是我好朋友，我当然会为她想想了。”隋至清感觉自己此刻就像一只过街老鼠，有一丝慌张。
　　银欣：“嗯，看出来你们关系不错了，你会为了朋友再三咨询我还会说那么多话，不容易。”
　　“不说了，我去继续找可玩性高的地方了。”最后，隋至清冷汗涔涔地终止了话题，然后给自己找事情做，逼着自己不去想那些有的没的。
　　她只是寂寞了，对，只是寂寞了。
　　游乐园，小吃街什么的，应该都是要选的吧。感觉上，是不少mv啊电视剧什么的里头的必备场景。
　　还有那个鬼屋，去吓吓自己也挺好的，兴许可以驱散些冬日那种死气沉沉的感觉。
　　至于吃的，选什么呢……
　　历经一个小时的筛选，隋至清总算是拟定了明日作战计划，这才将手机放到一边，然后关上灯，拉上被子，调好闹铃。
　　翌日一大早，闹铃还没响，隋至清就先一步醒了。
　　然后洗漱一番后，从柜子中抓出一件Parka风军绿色外套就小跑下了楼。
　　本来以为夏知鸟应该还没醒的，结果没想到的是，到了厨房后，她才发现，夏知鸟已经在那儿忙着做早餐了。
　　圆领的针织衫，贴身的牛仔裤，头发拢在后脑，松松地扎着，侧面来看，显得尤为娴静。
　　汉堡肉饼在锅里煎得滋滋作响，两面金黄，此刻她正将它夹起来放到生菜中，一举一动都娴熟优雅。
　　“早上好。”隋至清看着她，打了个招呼。
　　“好啊……饿了没？”夏知鸟转过身来。
　　“说实话，有点。”隋至清点头，站到她旁边。
　　刚站过去，看着那被煎得漂漂亮亮的肉饼，隋至清的肚子就止不住地开始咕噜噜作响了。
　　于是，夏知鸟笑了下，麻利地做好一个汉堡放到盘子中后，就递给了她：“给，你先拿去吃。”
　　“不，我等你，一个人吃没什么意思。”隋至清端着汉堡说。
　　听到这句话，夏知鸟转过头望着她：“是的，突然想起来，有句话叫做，一个人的家不叫家。”
　　两个人视线撞到一块儿后，都愣了下，然后，又撤离了。
　　吃完早餐后，两个人就各自穿好外套拿上包和钥匙换上鞋然后准备出门。
　　今天天气看起来不错，很是明朗的模样。只不过，气温却是要比之前更低了。
　　在出门前，隋至清还又去拿了一瓶酸奶。
　　她对酸奶的执念是真的深似大海。但是，就在她将吸管插到酸奶盒子的小孔中，刚喝一口，因为手上没拿捏好力度，而她另一只手又在整理领子，于是，酸奶就喷了一点出来，还刚好溅了点在她唇角上。
　　于是，隋至清准备转身去找纸巾。
　　然在此时，夏知鸟却握住了她的手腕。
　　“怎么了？”隋至清望着她。
　　“你知道一般来讲，漫画或者游戏小说电视剧里，女主如果遇到这种情况，男主下一秒会怎么做吗？”夏知鸟说话间，向她靠近。
　　今天的夏知鸟喷了香水，淡淡的幽兰香味，却直抵人心，又如那双漂亮的眼睛，好像天生就具备着可以将人虏获的能力。
　　隋至清看了眼手中的酸奶，又眯眼看向她，稍微摇了下头。
　　“会这样……”夏知鸟略略踮起脚，微微侧头，凑到了隋至清的唇角处。

　　☆、第34章

　　夏知鸟稍稍顿了下, 然后伸出手给她轻轻拭去了唇角的酸奶。
　　她的动作明明是轻而柔的, 可却像在隋至清身上点着了一撮火, 她靠近后散出的温热气息也像是一种致迷致幻的, 惹得隋至清握着酸奶的手都轻微颤了颤。
　　“是吗？”隋至清凝视着她的双眼，声线略沉, 喉咙略干。
　　她想要捏住夏知鸟那小巧的，尖尖的下巴, 想要吻下去。她大概是疯了。
　　“是……不过, 准确说来, 其实应该吻下去的才对。”夏知鸟在她耳边说完，顿了下, 随即退后了两三步, 就脸颊微热地准备往外走了。
　　夏知鸟不知道自己是不是想多了，可她总觉得，隋至清看自己的眼神, 好像和之前有一点点不一样。仿佛，多了些异样的波澜, 同时也惹得自己的心湖泛起了层层涟漪。
　　于是, 在转身离开的那一刹那, 夏知鸟唇角略微，悄悄勾起了一个笑。
　　隋至清看着她的背影，手腹捻动着吸管，眉心微皱，紧接着, 抬手敲了敲自己的额头。
　　“你看，我果然是条锦鲤，对吧？还没有出门，就已经帮你找到了一个素材，是不是？”随后，夏知鸟又回过身来柔声问。
　　隋至清看着她，点点头，没多说，只是又喝了一口酸奶，就走上前去，拉开车门准备坐下。
　　结果三心二意的，一不小心撞上了车门框，之后才拉上车门舒出了口气。
　　“你看起来有点恍惚，怎么了？”夏知鸟问。
　　“嗯？”隋至清转头望着她，摇头，“大概是昨晚上没有休息好吧。”
　　“哦……”夏知鸟听完，点点头，然后从车子后边儿捞出一个U型枕给她，“你要不要补补觉？然后到了那儿我再叫你。”
　　“不用了。”隋至清又摇摇头。
　　车子启动后，她拿起酸奶，又喝了一口，就偏过头注视着右侧车窗外快速移动的风景。但此刻她的就像被猫挠乱的毛线球，乱糟糟的。
　　一月份的城市森林，就像蒙上了一层灰调，稍显萎靡。但不停切换的红绿灯与喇叭声以及拥挤的车辆却又在告诉大家，这里的生活节奏有多快，人们有多忙。
　　随后，隋至清脑子里又开始想乱七八糟的事了。爸妈的电话，陈银欣说的话，自己对夏知鸟的感觉，还有那种奇怪的生理反应等等……
　　她明显感觉得到，自己的步子，正在逐步偏离原本熟悉的人生轨道，朝着一条自己一向都在躲避逃离，大雾弥漫的方向靠近。
　　夏知鸟坐在那儿，则不时侧头望望坐在旁边看着窗外的隋至清，又偶尔转过头来看看前方。
　　过了会儿，夏知鸟手机里就传进来了一条消息，是她一个朋友发过来的，大概就是说快要结婚了，邀请她去参加。
　　夏知鸟看见后，回复了个“好”字。
　　之后，朋友又感叹：“哎，我什么时候才能吃到你和陆奇的喜糖呢？”
　　夏知鸟眉头一皱：“我不喜欢他。”
　　“哎哎？”朋友表示惊讶，“我还以为你以前说不喜欢他是和他闹矛盾呢，那你有喜欢的人了吗？”
　　夏知鸟回复：“有，不过人还不一定喜欢我。我单恋这个人好多年了。”
　　“哎，知鸟，说真的，这个年纪啊，就还是不要瞎折腾了吧。在自己喜欢的和喜欢自己的之间，就还是选择喜欢自己的吧。”朋友看起来一副过来人的样子。
　　夏知鸟看着那条消息，想了好一会儿，打字：“正是因为到这个年纪了，所以余生更应该好好珍惜，选择自己喜欢的方式来过，难道不是吗？”
　　“好吧，可能我们观点不一样吧。”朋友说。
　　“那么，你那里拥有一种可以让一个人瞬间不喜欢另一个人的药吗？”夏知鸟问，“俗称忘情水。”
　　“没有。”
　　“所以，喜欢就是喜欢，无药可救，那我便只能飞蛾扑火了。”夏知鸟明白身边人对自己的关心，同时又不明白为什么他们容不下拥有不同抉择的人。
　　性取向不同总被人说是异类，心怀远大志向去闯去荡总被人劝说要实际点儿……老实讲，她有些厌烦了，又或许是她迎来了自己人生中的第二个青春叛逆期吧。
　　回完后，朋友发了一串问号过来。
　　“讲真，如果人家永远都不会喜欢上你呢？你总不能拿着刀架人脖子上逼人就范吧？”
　　看到那条消息，夏知鸟沉思许久，直到车子轱辘碾压到了个什么东西，引得车身一震，她才回过神。
　　“那就是命吧。那我只能接受了。”夏知鸟回复道。
　　而后朋友又陆陆续续发了好几条消息过来，大概就是说她真是个疯丫头，然后又感叹是哪个不开眼的男人，竟然会看不上她。
　　但是，她都握着手机没有回了，就只是恍恍惚惚地看着手中的手机。
　　“你怎么了？”这时，隋至清转过头来望着她。
　　“哦，就是一不小心和人起争执了，没事。”夏知鸟转头望向她，摇头。
　　“谁惹你不开心的？告诉我，报上名字，我去砍他。”隋至清说。
　　“不用了。”夏知鸟转头望着她，弯唇笑道，“那样你会蹲局子的，然后第二天你就会出现在各类新闻头条上了。”
　　“没关系，为了你，我上刀山，下火海都可以。”隋至清笑着回答。
　　夏知鸟指腹在牛仔裤粗砺的布料上摩挲片刻，最后抿紧了唇：“骗子。”
　　“在你心里，我真的那么不靠谱……”隋至清愣了下，自嘲地笑道。
　　听到这里后，夏知鸟就笑了起来：“嗯。”
　　“为什么？”隋至清问。
　　夏知鸟闻言，笑道：“你每天都很不靠谱。”
　　“哦？”隋至清想了下，又侧头望着她，“有吗？”
　　“有。比如，我问你能不能解决我的各种需求，你说不能。”但最后，夏知鸟看了下她，又看了下司机，最终还是没有说出口，就只是摇头。
　　过了几分钟，终于到达目的地，于是两人这才下了车。
　　购票入园，果不其然，里头人已经很多了，尽管现在不过才九点过，不愧为是节假日。
　　“你想先玩哪些？这边有大摆锤，垂直过山车，那边有跳楼机，然后激流勇进是在……”隋至清拿着游乐园地图，边走边看边给夏知鸟指出那些地理位置。
　　“想玩垂直过山车。”夏知鸟回答。
　　隋至清听到这儿，笑了下：“不过，这个项目可是很可怕的，不少人在玩了之后，就吓得面无血色来着。”
　　夏知鸟听完，却是笑着摇了摇头：“我没有那么弱，来这种地方，当然要玩刺激的了。”
　　“嗯，行，那我们走。”隋至清云;裳;小;筑说着，将图纸折叠好揣进大衣口袋中后，就往那边走了过去。
　　在外头还没多大感觉，直到走进排队通道，放眼望去一片人头攒动，这才让人真的感觉到了节假日的威力。
　　在等待的过程中，夏知鸟一直往自己手心里头哈气，时不时地还会蹦一下。
　　“很冷？”隋至清单肩背着包，双手放在口袋中，略微回头。
　　夏知鸟点点头。
　　“那你……”
　　“我可以抱着你取暖吗？”夏知鸟打断了她的话。
　　隋至清一怔，就只能点头。
　　而后，下一秒，她就感觉夏知鸟从身后轻轻抱了过来，并且将双手搁进了她的外衣口袋中。
　　女人柔软的身体紧紧贴在自己后背处，柔嫩的手搁放在自己口袋中，那是一种说不清道不明的感觉。
　　“阿清……”耳边传来夏知鸟轻轻的声音，于是，隋至清微微侧了下头。
　　“怎么？”
　　“这样感觉真好。”夏知鸟将脸颊贴在她柔软的羊毛大衣上头，稍微蹭了蹭，“想要一直这样下去……”
　　那一蹭，蹭得隋至清感觉后背密密麻麻地痒了起来。
　　“是吗？”隋至清侧头。
　　“嗯……”夏知鸟说话间，在隋至清的口袋中捕捉到了隋至清的手，然后一点点握紧，“像这样互相取暖的感觉，是不是很电视剧？看，我又给你找到了一个素材……”
　　隋至清全身都僵了，直直僵到了被夏知鸟逐步握紧的手指尖儿上。
　　“是……”神使鬼差的，隋至清应出了这个字。
　　过了好一阵子后，终于轮到她们玩这个项目了，于是便跟随着人群往前走去。
　　将包放进一边的小柜子中后，两个人就去垂直过山车出挑选好两处座位坐下了。
　　系扣好一切安全措施后，隋至清转头望向夏知鸟，只见她小脸已经显得有些苍白，呼吸也起伏得有些快速，看样子果然还是有些畏惧。
　　“如果你对此实在害怕得紧，那我们就不坐了，去玩别的，现在和工作人员说，应该还来得及。”隋至清开口。
　　“不了，我想和你……”然后，在列车缓缓启动的时加s一s一s零s八s一s七s九s五s一候，夏知鸟张了张口，转头望着她，“一起体验心跳加速的感觉。”
　　隋至清一个人来坐过好几次，对这个项目已经有了免疫力，可今天却……
　　列车正在徐徐往上攀爬，还没有到达顶点，然而，在听到夏知鸟那句话后，隋至清发现，自己的心跳，却在一点点地持续加快中。
　　“而且，”然而，夏知鸟却摇了下头，紧接着望向她，“有你在，我就不怕。”
　　听到这话，隋至清又侧了下头：“我有这么厉害？”
　　“嗯，”夏知鸟说话间，拳头一点点握紧，“和喜欢的人在一起时，就做什么都是不可怕的。”
　　这时，列车已经到达最高点直奔了下去。
　　

　　☆、第35章

　　风很大, 刮在脸上, 就如刀子一般, 令人有些疼痛难耐。夏知鸟听着风声, 和呼啸声，感受着自己头发折回来打到自己脸上时火辣辣的感觉, 不禁握紧拳头闭上了双眼。
　　过山车载着满满的乘客在蜿蜒的轨道上呼啦啦地，一圈圈地环绕行驶着, 所有人都在血脉膨胀地呐喊着, 释放着自我。
　　但是很快地, 列车就慢慢停了下来，然后安全措施悉数打开, 隋至清和夏知鸟也站起身来, 往一旁的柜子处走去，拿起了各自的东西。
　　不过，夏知鸟的心脏却还是在止不住地跳动着。
　　就在她想问隋至清有没有听到自己之前说什么的时候, 见隋至清面带笑容地转过身又展开图纸后，就明白了, 也不用问了。
　　肯定是没听见。
　　有一点点失落。但是, 一转眼, 夏知鸟又立马将笑容切换到了脸上：“阿清，我想吃烤鱿鱼！”
　　“好啊，走吧。”收起图纸，隋至清舒出一口白气，转头望了下四周, 最终将目光定格到了不远处一个卖小吃的地方。之后，她就大步往那边走去了。
　　但是，走了几步后，隋至清就感觉不对劲了。
　　因为，她没有听到脚步声。于是，隋至清就又站住脚，转过身望了回去。
　　望回去后，只见穿着鼓鼓囊囊面包服的夏知鸟还站在原地，双手背负在身后，眉头轻皱，脸色不是很好。
　　“不舒服？”隋至清问。
　　“不是。”夏知鸟摇头。
　　“那怎么不走呢？不是要吃烤鱿鱼吗？”隋至清问。
　　“你看看她们。”夏知鸟说话间，抬起右手纤柔指，指了指不远处两个挽着手臂的年轻女孩子。
　　“啊？”隋至清还是有些不明白。
　　“她们都挽着手臂，而我们却那么生疏，明明我们认识的年头比她们年纪都要大了……”夏知鸟指完后，又将双手背负到了身后。
　　听到这儿，隋至清往那边望过去，直到那两个花季少女走远，才哭笑不得地摇摇头，然后向她伸出手：“那么，你过来，过来我就让你挽着。”
　　听到这句话，夏知鸟紧皱的眉头这才逐步舒展了开来，并且笑弯了双眼，阳光再清冷，也遮挡不住她眉眼间的灿烂。
　　此时的她，也宛如一个少女。
　　只是，在夏知鸟正打算跑过来时，一群游乐园里扮演各种角色的工作人员和一群小孩子突然从她面前路过，浩浩荡荡的。
　　于是夏知鸟在人员间隙中给她比了个稍等的手势。隋至清则抬起手，给她比出了一个Ok的手势。
　　看着她的笑容，隋至清只觉得仿佛是回到了高中的时候，不自禁地也跟着乐了。
　　过了会儿后，夏知鸟就小跑过去，轻轻挽住隋至清的手臂，仰着脸笑道：“我要两份大鱿鱼。”
　　“没问题，你要十份都可以。”隋至清说话间，唇角也微微向上扬了起来。
　　“十份太多了，是吃不掉的。”夏知鸟开心地歪了下头。
　　隋至清看着她的模样，也是收不住笑意，然后对烧烤摊的工作人员比了下手指：“两份烤鱿鱼。”
　　“要辣椒还是孜然还是……”
　　“辣椒，多一点！”夏知鸟打断了工作人员的话。
　　“你吃得消？”隋至清问她。
　　“你可不要小看我，而且，我们以前不是都会加很多辣椒粉么？我要寻找的，就是当年的那种感觉。”夏知鸟看着被烤得滋滋冒油的鱿鱼，伸出粉粉嫩嫩的舌头，舔了下唇角。
　　“不过，味道已经和当年不一样了……”隋至清说。
　　“不，你在我旁边，那，就是我要寻找的感觉。”然而，夏知鸟却打断了她的话。
　　隋至清听完，侧头看了她半晌，没有回话，不过在心里暗暗地乐呵了下。
　　过了会儿，鱿鱼烤好了，两个人各自咬了一口后，咀嚼几下，就都不约而同地蹙起眉头，然后咳嗽个不停，满头大汗地往旁边售卖饮品的小店跑了。
　　各自喝完小半瓶水后，隋至清拧紧盖子晃了晃水瓶，望向夏知鸟，然后两个人都莫名其妙地笑了起来。
　　吃完鱿鱼后，两个人又去大摆锤那边排队了。
　　那边人还是很多，浩浩荡荡的队伍看起来就让人绝望。
　　隋至清手扶在通道栏杆上，一会儿看看时间，一会儿看看人群。然后，在等待期间，不经意地一个回头，她就发现夏知鸟正在举着手机拍自己。
　　于是，隋至清愣了下，就侧过身扳过夏知鸟手中的手机看。
　　好家伙，好多高糊的，而且看起来好奇怪。大概是因为都是抓拍的，而她又在动的关系吧。
　　于是，隋至清哭笑不得地伸手要夺手机：“删了删了删了……”
　　“我不！”可是，夏知鸟却低下头，做势要咬她。
　　隋至清见状，急忙松手。抬手挠了挠头发，想了想，之后，隋至清也掏出自己相机，对准夏知鸟：“那我也要拍你。”
　　夏知鸟见状，瞬间转过了身去。其实，她就是想要捞到一张隋至清现在的照片存着。真的，哪怕有一张都可以。
　　可是，隋至清朋友圈里，一张照片都没有。
　　然而就在这时，夏知鸟的肩膀被人敲了敲。
　　握着手机，她转过头去，只见隋至清拿着手机在空中晃了晃，然后说：“要不要合照？”
　　“合，合照吗？”夏知鸟问。
　　“对。”隋至清点头。
　　“要。”夏知鸟笑得抿起了唇。
　　玩了半天后，两人才出了园。出去的时候，隋至清回头看了看游乐园的大门，突然发现，自己以前来过的几次都抵不过这一次。
　　由于在游乐园里消耗了太多体力，所以午餐两个人都没怎么挑剔，就近找了家还过得去的就坐进去吃了。
　　狼吞虎咽地解决完后，两个人就去了那个叫做“魔域”的鬼屋。
　　还好的是，来这儿的人虽然也多，但还不至于像游乐园那儿那么恐怖。
　　在将电子票亮出来给人扫完后，隋至清和夏知鸟就站在那儿排队了。
　　“好可怕啊！”
　　“真的！快给吓死了！”
　　……
　　过了会儿，前面进去的六个人出来了，并且都在低声讨论里头的恐怖程度。
　　“知鸟，你等下不会被吓哭吧？”隋至清转过身拍拍夏知鸟的肩膀。
　　“你才会被吓哭吧。我什么没见过。”夏知鸟瞪了她一眼。
　　“那好，就让我看看你的胆量，是不是真的有你说的那么大，”隋至清抱着手臂说，“等会儿你害怕了可别拉着我。”
　　“你还是在小瞧我是不是？”夏知鸟揪了她手臂一把，“我绝对不会拉你的。”
　　“嗯，这可是你说的……”隋至清躲了下，笑得不停。
　　之后，工作人员就给了她们一只手电筒，然后让她们和另外两对情侣一块儿进鬼屋了。
　　刚一撩开帘子，一种恐怖兮兮的氛围立马扑面而来，夏知鸟浑身上下就不由自主地抖了下。
　　黑黑的，但在一些角落里打着奇怪的灯，放着制造得十分逼真的道具，什么骷髅啊，断掉的手啊人头啊之类的，而且断头还被画得面目狰狞。
　　夏知鸟看得腿都有点软了，伸出手想要去拉隋至清，但是想起自己之前放出的话，就又将伸出的手慢慢缩了回来。
　　“啊！”
　　“啊啊啊！！！”
　　这时，前方的两个女生突然发出嚎叫声。这样一来，在这黑漆漆的屋子里就显得更加渗人了。有时候就是这样，如果大家都不慌，自己也就没那么慌，可是，一但有人慌，自己也就会跟着发慌了。
　　夏知鸟站在那儿，瞬间软得连步子都迈不稳了，而且还老踢到莫名其妙的东西，于是最终抱着脑袋蹲下去发出了世界级高分贝狂啸。
　　之后，夏知鸟感觉额头痒痒的，有什么东西挠着一样，于是抬起了头。一抬头，只见上方突然有个穿着白衣服脸上流着血的女鬼。
　　夏知鸟愣了下，随后整个人就跪坐到了地上。可就在这时，隋至清拿着手电蹲在了她面前，并向她伸出手：“知鸟，你……”
　　夏知鸟一怔，之后抽泣着将手放到隋至清手心中，然后一点点站起身，边哭边走。
　　一路上还是会出现可怕的东西，但是，身边有个人的胳膊可以被自己捏着，夏知鸟好像也就没有那么那么害怕了。
　　觉察到夏知鸟时不时在自己手臂上加重的力道，隋至清垂眼看着她的手，唇角轻轻上扬。不得不说，她很享受这种感觉，具体也说不清是怎样的一种感觉，总之她很享受被夏知鸟依赖，被夏知鸟需要的感觉。
　　“别怕，我们马上就能出去了。”见她还在抽噎，隋至清拍了下她的手。
　　“嗯……”夏知鸟点头，就盯着地面跟着隋至清走，目不斜视的。
　　“等会儿出去了给你买吃的。”隋至清继续说。
　　“嗯。”夏知鸟抓着她手臂的手指又收紧了一些。
　　终于，出了鬼屋。
　　夏知鸟都已经脸色苍白了。她其实，最害怕这些东西了。只是，看见隋至清今天一提起鬼屋就兴致勃勃的样子，觉得她很想去，所以才去的。要换成是别人，她才不会去呢。
　　从包中翻出两个口香糖，夏知鸟分了一个给隋至清后，自己就剥了一个放入口中，嚼着缓神。
　　然后，走了会儿后，旁边的隋至清就吹出了一个很大的泡泡。夏知鸟侧过头看见后，皱了下眉，也想吹，可是怎么都不会。
　　她真的，从小到大都没学会这个，所以每次看到别人吹，都十分羡慕。
　　“现在会了么？”将泡泡咬破收回口中，隋至清带着温柔的笑容望向她。
　　“会啊。”夏知鸟说。
　　“吹一个？”隋至清说。
　　然而，夏知鸟还是不会。
　　“傻瓜。”隋至清说完，就又十分自如地吹了一个比刚才还大的泡泡出来，并且用目光斜睨了下夏知鸟。
　　于是，夏知鸟眯了眯双眼，突然伸出手，反手啪地一下就将那个泡泡拍得破掉了，并粘到了隋至清脸上。
　　之后，夏知鸟就笑着朝前跑了。
　　“喂……你……”隋至清站在那儿，懵了好一会儿，最后哭笑不得地将脸上的泡泡糖取下来，裹到纸巾中捏实了。
　　此时前方的夏知鸟大概是跑累了，于是停下步子走到了一家卖奶茶的店门口，仰着头看着上头的商品。
　　隋至清看着她的身影，就觉得心里头暖洋洋的。她是光吧，在不知不觉间，照亮了自己的世界，所以，隋至清感觉自己，好像听到了植被复苏，抖动枝丫的声音。
　　时间总是过去得很快，不知不觉间，一个下午也过去了。
　　“开心吗？”晚上吃完饭，从餐厅出来后，夏知鸟伸手挽住隋至清的手臂，在街道上缓步走着，“是不是有种回到了过去，十年前的感觉？”
　　“对，挺开心的。”隋至清点着头笑道。
　　“开心那就大声喊出来！”夏知鸟说，“就像我们那时候一样！”
　　“啊？”隋至清拿手蹭了下鼻尖，“不太好吧，大街上，在别人看来，会不会像个疯子？那时候是年轻不懂事。”
　　“怎么这么老气横秋的？你管别人怎么想啊！”夏知鸟在她面前站定。
　　“这个……我……”隋至清咳了一声，双手插在口袋中，始终觉得没办法。
　　“我今天好开心啊！！！”然而这时，夏知鸟却双臂一个舒展，就仰头冲着天空喊了出来。她的声音很弱，是高不大起来的，所以调子一高，就发着颤。
　　“就这样……”包包从肩上滑落到臂弯处，夏知鸟轻喘着气，依旧展着双臂，“试试！”
　　隋至清脚跟点了下地面，酝酿了好一阵子，最后，像是下了莫大的决心一般，伸出手来，拢在唇边：“我今天好开心啊！”
　　“坐了过山车！吃了烤鱿鱼！我好开心啊！！！”夏知鸟再度喊出。
　　“拍了很多照片！进了鬼屋！我好开心啊！”隋至清捏着拳头跟着喊出，又垂低了头，然后看看周围。
　　果然，有人在像看白痴一样看着她们。
　　“我好喜欢隋至清啊！”这次，夏知鸟将双手举了起来。
　　世界像是给人按下了暂停键，车水马龙的世界在那一瞬间通通凝固。
　　

　　☆、第36章

　　那一瞬间, 隋至清抬起头, 只觉得, 心头像被什么东西给重重敲了一记。
　　她知道夏知鸟所说的喜欢指代的是什么意思, 女孩子有时候，就是喜欢对同性说这些有的没的东西。
　　脑中突然涌进了自己之前对于她身体请=加=君羊=壹=壹=零=捌=壹=柒=玖=伍=壹的那些想法。但是, 很快的，三下五除二, 隋至清就又将那些东西给彻底赶跑了。
　　然后, 隋至清看了下周围, 然后用轻松平常的声音说：“我也是啊。你这么优秀，谁不喜欢呢？”
　　一听就知道, 这不是夏知鸟想要的那种回答。
　　“你说得对, 就是这样的，这么会说话，要不要我给你一朵小红花呢？”夏知鸟说完后, 转过身，抚掉自己眼眶处滚落下来的一颗泪珠, 却用假装很开心的声音询问, “有没有觉得这样一来, 真的就开心了好多？”
　　“有，”隋至清抬脚跟上前，“出来走走，确实会放松很多。”
　　“那是自然的……”夏知鸟点头。
　　这时，隋至清的手机响了起来。于是她驻足取出了手机, 只见是隋国栋打来的，她就接了起来。
　　“爸？”接起后，隋至清笑着唤了他一声。
　　“在做什么呢宝贝儿？！”隋国栋的声音听起来永远都活力四射。
　　“在……”隋至清看了下旁边的夏知鸟，“今天和知鸟出来玩，刚刚吃完晚餐，现在正在压马路呢。”
　　夏知鸟也不禁回头看了隋至清一下。
　　“知鸟？！”隋国栋听到夏知鸟的名字后，就整个人的声音分贝都高出了好几倍。
　　“是啊。”隋至清点头说。
　　“太好了！你们取得联系了？！你们什么时候有空？有空的话，一块儿回来看看你奶奶吧！”隋国栋依旧亢奋着。
　　“他说什么？”这时，夏知鸟扯了扯隋至清的衣角，询问。
　　“他问我们什么时候有空，有空的话，一块儿回去看看。”隋至清说。
　　“阿清，你把电话给知鸟，我和她聊聊！”隋至清话刚说完，隋国栋就又开口了。
　　隋至清听到这儿后，就将手机从耳边取下，然后递向了夏知鸟：“我爸说他要和你聊。”
　　“哦……”夏知鸟一愣，点点头，然后就将手机接了过去，“叔叔好。”
　　“真的是知鸟啊？！”隋国栋还是不可置信的样子。
　　“是我，叔叔最近身体还好吗？阿姨和奶奶呢？”夏知鸟笑着问。
　　“都好都好，就是奶奶她很想你，你什么时候有空呢？有空就过来玩吧，好不好？！”隋国栋的邀请十分热情。
　　“好啊，我大概春节的空余时间比较多一些。主要是阿清，她现在挺忙的。”夏知鸟说。
　　“可以的，不过，你春节不和家人过吗？”隋国栋继续问。
　　“不了，春节他们已经有事情了。”夏知鸟回答。
　　事实上，大学之后，她家并不是每一年都会大团圆的。有时候，一家子忙里偷闲开个视频就算过去了。
　　“好好好，那到时候你一定要来啊！你的手机号码是多少？”隋国栋继续问。
　　“我让阿清发你好了。”夏知鸟回答。
　　手机递还给隋至清，只听他们又是一番寒暄，才算是挂了电话。春节领对象回去过年――莫名其妙的，夏知鸟突然就想到了这句话。
　　只是……看了下旁边的隋至清，夏知鸟就叹了口气。
　　之后，夏知鸟看了下时间，说：“现在还挺早的，要不要一起去清吧坐坐聊聊？这种地方怎么说呢，主要是有气氛，就挺减压的。”
　　“那就去吧，既然都出来了，你想去哪里都可以。”隋至清笑着回答。
　　“行，那我们去哪家呢？”夏知鸟挽着她手臂询问。
　　“我昨晚做攻略的时候，好像看见这边有个叫Secrets的清吧，好评还挺多。”隋至清说。
　　“那我们就去那儿好了。走走走，上车。”夏知鸟说着，就拉着隋至清往车那边跑了。
　　Secrets清吧，是整个阳城在某点评App上囊获好评挺多的一个吧，因为环境优雅，且总有不同乐队登台驻唱。
　　不同于夜场的聒噪喧闹，Secrets里头灯光虽说也是暗沉沉的，但总体气氛却是十分幽静。最适合大都市中的人们在忙碌一天后，邀上三五好友，来到此处点上几杯酒，几盘小吃，打打桌球聊聊天了。
　　隋至清和夏知鸟走到门口后，服务员就笑着将她们带了进去。
　　最终，两个人坐到了一个可以观看乐队演出的卡座处，然后服务员又将两本酒水和小吃菜单递给了她们。
　　由于已经吃过饭，就没点太多餐食，保守地点了一个小吃和两杯酒后，两个人就坐在那儿看乐队演出了。
　　主唱是个穿着独特的女人，中分长发，发梢长到了腰际，此刻握着话筒低头沉吟。沙哑的声线，宛如女版的雷子。
　　过了一会儿后，服务员就将她们点的东西端了上来。
　　圆木的托盘上，薄脆的薯片上头加了些牛油果酱，用小番茄瓣加以点缀，几个放到一块儿，显得小巧精致。
　　“好久没来清吧了。”隋至清盯着台上的乐队，将外套脱下放到一边，又拨了下头发。
　　“是啊，我也很久没有来了。”夏知鸟笑了下，指腹在酒杯边缘处轻轻滑动着，而后说，“不如我们再加点啤酒，然后玩摇骰子游戏怎样？输掉就喝酒，怎么样？”
　　“万一醉了怎么回去？”隋至清问。
　　“Call保镖。”夏知鸟回答。
　　“好。”隋至清垂眼点头。
　　夏知鸟不禁笑了。玩儿这个，她一向运气好，很少输。
　　结果也果然和夏知鸟预料到的一样，幸运之神今天还是光顾了她，隋至清总是输。
　　但后面，隋至清手肘支在桌上，云'裳'小'筑拿手撑住额头，像是在努力醒酒。
　　想到隋至清如果喝醉了酒好像会神志不清，夏知鸟又忽然有些期待了。
　　她至今怀念隋至清那天醉了后将自己抱在怀中轻声呢喃的模样。那样亲密的接触，是她所热切期待着的。
　　“阿清……”夏知鸟唤着她的名字。
　　“嗯？”隋至清抬起头来，摇摇晃晃地看着她。
　　“你醉了么？”夏知鸟轻轻抬脚，用鞋面蹭了下隋至清的腿。
　　隋至清感受到后，放下支在桌上的手，摇头，身子却差点歪到了一边去。
　　端起自己那杯酒，稍稍踉跄了下，然后走到隋至清旁边坐下。
　　“……”
　　隋至清没有回答，只是拨弄着酒杯的杯脚，闭上眼轻轻侧了下头。
　　“酒可真是好东西……”隋至清看着酒杯，片刻，突然歪着头笑了起来。
　　“是吗？”
　　“是，喝了后，有种漫步云端的感觉，”隋至清回答，“就是不敢喝太多了。”
　　话虽如此，但隋至清却又拿起酒杯灌了半杯下去，然后目光幽暗地看着杯中亮澄澄的液体。
　　“人，为什么会有那么多烦恼？”隋至清转过头，注视着夏知鸟。
　　“是会有很多，但，既来之，则安之。”夏知鸟接过隋至清手中的酒杯，喝了一口，放回桌面上。
　　“不仅要努力地或者，还要背负各种道德的约束，各种各样的框框架架……”隋至清又给自己倒了一杯酒。
　　“那你，可以从那些框架中跳出来么……”夏知鸟问，“或者说，你想过要从这些框架中跳出来没有？”
　　没有立即回答，隋至清只资-源-整-理-未-知-数-是又喝了一口酒：“我身体里，有两个声音。其中一个，就是叫嚷着要跳出来的，可是，我将它封存了。起初，它还会偶尔抱怨一下，但随着年纪渐长，它就慢慢地不再出现了。”
　　夏知鸟在一旁用手托着下巴，安静地倾听着。
　　现在的隋至清，好像只有在喝醉了的时候，才会同她讲一些这样掏心掏肺的话，所以一字一句，她都不想遗漏。
　　“我的棱角，变得越来越平，我整个人，越来越平庸，我成为了我讨厌的那种人。即使生活中又冒出了新想法，也不会再风风火火地去追逐了，只会努力将苗头按下……”隋至清继续喝酒，这次被呛到，于是夏知鸟抽了张纸巾递给她，又拍了拍她的背。
　　隋至清将手轻轻握成拳头，放在鼻下，双目闭合，陷入了一段漫长的沉默之中。
　　过了好一会儿，她又睁开双眼，转头望向夏知鸟：“你有爱过人吗？”
　　夏知鸟望着她，张开口，过了好几秒：“有。”
　　声音轻得宛如耳语。
　　“那是种什么感觉？”隋至清继续问。
　　“那只是我一个人的爱恋，所以，”眼泪从眼角滚落而出，夏知鸟望着她，喉咙哽得每个字的发音都变得艰难，“是很疼的感觉。”
　　为了让她喜欢上自己，自己努力地改着自己身上那些小缺点，而且，每天都在拼命地告诉自己，请像年轻姑娘一样加满元气地努力着吧。
　　隋至清看着她，良久，伸出手去，为她抚掉了颊边的眼泪，然后又晃晃悠悠地倒了两杯酒，一杯给她，一杯给自己，碰了下杯后，一饮而尽。
　　这一杯下去，隋至清是真的不行了。
　　“你要不要，靠我肩上眯一会儿？”夏知鸟放下酒杯，一点点靠近她，然后伸出手，托着她下巴，轻轻往自己这边扳了下。
　　隋至清眯着双眼看着她，只见灯光在夏知鸟双眸中折出了点点莹光，幽暗且又深不可测。
　　隋至清感觉自己脑子已经完全乱了套，眼前女人的模样时不时重叠颠倒着，熟悉又陌生，甚至，她觉得自己也变得陌生了起来。
　　“要回去吗？”夏知鸟轻声问。
　　隋至清没有回答。于是，夏知鸟招来服务员，就把账给结了，然后和人一块儿将隋至清带上了车。
　　她自己都有些站不稳，更别说隋至清。但是，这种醉醺醺的感觉真的很好。
　　眼前的世界变得扭曲怪诞，没有什么比这更让人开心了。它会让人觉得，自己简直是自己世界中的大主宰，无所不能。
　　关上车门后，司机刚启动车子，隋至清的头就靠到了夏知鸟肩膀上。
　　恍恍惚惚地转过头，夏知鸟抬手拍了拍她的脸，然后笑着望向窗外。
　　她好想哭哦。
　　到达住处后，夏知鸟在司机的帮助下，带着隋至清踉踉跄跄地进屋后，锁上门，就自己带着她往楼上走。
　　明明在平时而言，这路并不算远，可在此时，夏知鸟却觉得像是没有尽头一样。尤其是那楼梯。要搂住扛住隋至清不容易，要踏上去一步更不容易。
　　走走歇歇，也不知道过了多久，她才终于将隋至清带进了房间之中的床上半躺着。
　　带错了，带到的是自己房间，那就在自己房间好了，她实在没力气了。
　　将自己外套脱掉，爬到床上后，夏知鸟将头发撩到耳后，跪在隋至清旁边，拉着她衣服：“我给你脱掉好不好……”
　　这时，隋至清眸子动了动，稍稍睁开了双眼。
　　“来……”夏知鸟说着，温柔地凑过去，一双温热的手放在她双襟处，一点点往肩膀两边拨弄过去。
　　隋至清则一直注视着眼前的女人，喉头微微滑动。
　　夏知鸟触到她的视线后，轻喘着气，手里依旧攥着她的衣裳布料。
　　“怎么了……”夏知鸟说话间，身子一点点向她倾过去，两个人的脸，变得越来越近，“为什么一直这样看着我呢？”
　　随着距离的拉近，两人的身体也都在隐隐约约地散发着种热度，快要烫坏了彼此的皮肤。
　　伸出手，夏知鸟轻轻抬起了隋至清的下巴，拇指在她微启的唇上轻轻扫过，目光柔软又缠绵。
　　“你这样看着我，我会以为你想要我的……”夏知鸟的手离开她下巴后，又抚上了她的脸颊。
　　然而这时，隋至清握住她抚在自己颊边的手，倾身向前，微微侧头，吻住了夏知鸟的唇。
　　在隋至清用舌尖撬开自己唇齿的那一刻，夏知鸟的呼吸都变得不再平稳了，全身涌起了一层细密的小疙瘩。
　　就在她还没回过神时，下一秒，隋至清已经将她压到了身下。

　　☆、第37章

　　不知何时, 窗外又渐渐飘起了细细密密的小雨, 长短不一地敲打在万物之上。
　　夜, 宛如一床暗沉沉的棉被, 覆在城市上空，很是压抑。
　　而在小洋房里头, 夏知鸟躺在床上，只觉得自己处于梦中。
　　这是夏知鸟曾想象过许多次的场景, 但她没有料到今夜会如实上演。有些害怕又有些欣喜。
　　在被按倒下去的一瞬间, 夏知鸟感觉自己在不停不停地下坠着, 她抓不住自己，就只能任自己往下坠落。
　　温度攀升得越来越高, 暖黄的灯光似薄雾般, 温柔地铺陈在房间中的每一个角落中，加上还有酒精的味道缭绕着，便更是带出了千丝万缕的暧昧气息。
　　眼前是火海是深渊还是天堂, 她不得为知，但不管是什么, 她都向往。
　　将手伸到她后背, 抬起夏知鸟的上半身, 掌心捏住她的肩膀，唇瓣厮磨间，压抑许久的隋至清此时此刻只想要掠夺有关夏知鸟的一切，尽管她隐约知道自己现在是在做一件错误的事情。
　　夏知鸟看着她微颤的睫毛，也不由地慢慢闭上了双眼, 回应着她的索吻。
　　“为什么不躲开，是梦吗……”离开她的唇齿后，隋至清脱掉外套甩到一边，双手撑在她身体两侧，俯下身，指尖微颤地拨开她的发丝，在她耳边继续喃喃，“为什么不躲开？”
　　隋至清的头发倾泻下来，落在她的颈窝处，挠得有些痒痒。
　　那一刻，夏知鸟整个人都置身于一种清醒又不清醒的状态之中，不好辨别这是真是发生的还是假的。
　　耳际被隋至清热浪般的气息萦绕着，夏知鸟就情不自禁地瑟缩了下身子。
　　“什，什么……”即便是醉意朦胧，但被隋至清这样罩住的夏知鸟也依旧心脏都快跳出来了。
　　“总是靠我这么近，你真当我六根清净，无情无欲？”隋至清说话间，将她发丝捋到一边，再度埋下头，微微张口，咬在了她白皙的脖颈上。
　　力道不重，但隋至清也还是稍稍用了些劲，于是，隋至清在她白皙的脖颈上留下了浅浅的印子。
　　夏知鸟倒抽了口凉气，眉心微蹙，又徐徐展开，轻咬着下唇。
　　“你还看不出来吗……我不是个好人，我想上你，我想上我的好朋友，所以，你为什么不躲……”隋至清有些分不清眼前的一切是梦境还是现实，但她还是就这样说出来了。
　　酒，有时候总是会让人借着它为所欲为。
　　夏知鸟听到她说出那些话时，额上出着点点汗珠，唇齿微启，一动不动地望着隋至清：“那你就要了我吧，我想要……”
　　隋至清注视着她，瞳孔深邃且幽暗，令人想到了一种夜行的捕猎者，却又令人觉得，里头好像掺杂了些许的无望，叫人看不清她都在思考什么。
　　“阿清……”夏知鸟的手被她给扣住，喘着气看着她，胸/脯随着呼吸剧烈起伏着。
　　然而，唇间刚刚逸出两个字，紧接着却又被隋至清的吻给堵了回去。
　　浓烈的酒精味道渗入每一个细胞中，浓烈的吻有些霸道地攻占着她口腔的每一寸位置，令夏知鸟几乎喘不过气来，看着隋至清的长睫，夏知鸟紧紧地扣着隋至清的手，不自觉地微微抬起了下巴去迎合。
　　在她的进攻下，不时地，夏知鸟会有种自己快要濒临死亡的错觉，只想要和她永远这般纠缠下去。
　　之后，隋至清继续吻着她，从唇瓣到那小巧的下巴，再到那弧度优美的脖颈，双手也随之逐步下移。待移到她裤子拉链处的时候，隋至清便解开了她的扣子，拉下拉链，然后一把将扎在里头的毛衣下摆拉出，探入其中，贴着她光滑细腻的腹部，逐步往上抚摸……
　　夏知鸟身体在她的触碰之下，小腹处也像是被点燃了撮火焰，正在徐徐窜升，引得她又瑟缩了下身体，剧烈地喘着气。
　　原来……原来，被喜欢的人这样亲密触碰，是这样的感觉，她还想要更多一些……
　　“为什么不躲开？”隋至清含了下她耳垂，在她耳际微微张口，呼吸沉重地询问。
　　夏知鸟张口，用力呼吸着，却是紧咬贝齿。她为什么要躲开呢？因为她爱她啊，所以，愿意把自己给她，哪怕是在她不清醒的时候，哪怕她很有可能第二天起来就翻脸不认账。
　　这些，对她而言，都没什么关系，她不需要什么承诺，也不会以此来捆绑对方。
　　“为什么不躲开！”然而这时，隋至清却将手取出来，一点点捏握成拳，神情却很是痛苦的样子。
　　见她突然这样，夏知鸟睁大了双眼，直勾勾地盯着她。
　　之后，隋至清停了下来，伏在她身上轻喘了一会儿，又摇摇晃晃地跪坐起来，双目迷茫地扫向四周，又低头看了下自己的双手。
　　她这是在做什么？她想干嘛？她还是她吗？她是个神经病吧！竟然可以做出这种事情来。
　　艹。
　　一时间，隋至清大脑意识清醒了些许，只是肢体仍旧有着强烈的钝重感。
　　“你不是想上我吗，你不是对我有感觉吗，那为什么……为什么不继续……”夏知鸟坐起来，逼近了注视着她。
　　“对不起……”隋至清看着她，心脏骤然紧缩，“是我喝多了……”
　　“都说酒后吐真言不是么？”夏知鸟继续问。
　　隋至清没有回答她的话，只是一把拎起外套就准备下床，但还没等她站直身，就又打了个趔趄，然后坐到了床头处。
　　真的，此时此刻的她，就像一辆被撞坏的车，不光表面残缺，就连内部零件，也全部都变得七零八落的，难以修整。
　　“隋至清！”这时，夏知鸟突然大声喊出了她的全名。
　　隋至清全身仍旧发着热，这会儿头皮还发着麻，只是靠着床头，微微垂着眼，没有回过头去。
　　“你想对我……你控制不住对我做那些，是不是因为你，爱上我了？”夏知鸟抓紧了身下的被褥问她，“哪怕是一点点。”
　　爱这个字眼，太过于沉重，隋至清根本都不敢去想。但此刻，她却有种自己一直拉过来伪装着自己的布料被人给毫不客气撕开的感觉。
　　她要逃，可是，却不知道哪里有可供自己藏匿的地方。
　　在从黑暗中一下子被逼到阳光下，隋至清感觉自己随时随地都可能如阳光下的吸血鬼般灰飞烟灭。
　　闭上眼，她只觉得后背都快要被汗水给浸湿了。那样子的窒息感，叫人难以承受。
　　“是吗……”夏知鸟抬了下眉梢，询问。
　　隋至清听到她的声音，抬手抚上额头用力揉动了下，最终，她垂着眼，喉头滑动，声音艰涩：“不爱。”
　　这样简短的两个字，夏知鸟听得心里都咯噔了一下。就像是被冰冷滂沱的大雨浇湿了全身。
　　她不知道这两个字是真是假，但无论是真是假，在她听到的瞬间，都无异于是被人在心尖儿处捅了一把刀子。
　　“不爱的话，那你为什么会……”夏知鸟喉咙忽然哽塞。
　　“就和你说的一样，”隋至清回答，“人果然是可以做到，身体欲/望和心理，是分开的……”
　　手中的被子捏紧又松开，夏知鸟咧了咧唇角：“是，是吗？”
　　“嗯……”隋至清说完，缓缓闭上双眼，“是我压抑太久，醉了就胡来，是我渣……”
　　将自己说成一个渣，也好过承认爱她。因为，隋至清非常清楚一件事，那就是，自己根本就不配去爱她。
　　承认爱她？不，她不爱她，那是没有的事……
　　隋至清现在只恨自己，为什么要做出这样的事情，事已发生，感觉已经无法挽救。她现在很乱，逻辑也出了问题，完全没有办法好好整合。
　　“那，我还有个问题。所以，你对女人的身体，有欲望的是吗？”夏知鸟继续追问，而后唇线紧抿。
　　听到这儿，隋至清再度握紧了拳头，没有回答，只是额上全是汗珠。
　　然这时，夏知鸟却突然挪移隋至清旁边，靠过去，伸出手臂攀到她脖颈上，拉低了她的头，就急促地吻上了她的唇，吮吸着，啃咬着，像头小狼。
　　她的手臂纤细却又有力度，仿佛能将人束缚得无处遁形。
　　她的唇，柔软又热烈，仿佛带着火焰，能将人瞬间吞噬至无骨。而后又吻上了隋至清的脖颈，继续吮吸着。
　　“知鸟……”可最终，隋至清却抬手将她的手拉了下来，稍稍让她离自己远了些，“我们不可以……”
　　“你和我之间，都到这里了，而且，如果你说的都是真的，那我们不就是一类人了吗？”一缕头发漾在唇角处，夏知鸟歪着头看着她，唇角微咧。
　　她不相信，她才不要相信隋至清的那些鬼话。就算隋至清不承认又怎样，她就是不相信！
　　“什么……”
　　“我想被上，你想上人，岂不是刚好？”夏知鸟再度靠近她，一只手放在她肩上，在她耳边轻声说，“这样我们都不用去找别人也不用压抑自己，床上做/爱人，床下做朋友，多好……”
　　

　　☆、第38章

　　“你醉了……一定是又醉了……”隋至清注视着她, 而后, 一点点将她的手拉开。
　　“不……”夏知鸟吸了下鼻子, 眼泪也顺势从眼眶中淌落了下来, “我没有……”
　　“那这算什么？你告诉我，这样算什么？”隋至清握住她的肩头, 前后摇晃了两下。
　　头发从耳后被晃得倾泻了半数到脸前，夏知鸟哭得睫毛上都带着晶莹的泪珠, 妆也晕染了开来。她看上去, 像极了一个只要稍稍一用力, 就能晃散的布娃娃。
　　“那你刚刚吻我，对我那样, 又算什么？”夏知鸟说完, 咬住唇齿看着她。
　　“你回答我啊……”夏知鸟盯着她，继续问。
　　隋至清看着她，然后一点点松开了她的肩膀。
　　之后, 隋至清就再度抓起自己的外套，然后扶着墙站起身, 踉踉跄跄地, 一点点出了门, 往自己房间走去。
　　看着她的背影消失在门框的那一瞬，夏知鸟觉得自己的整个世界都在无声地，无限坍塌中。
　　手机又响了。可能是陆奇的消息，妈妈的消息，继父的消息, Stella的消息……她不知道，但此时此刻，不管是来自谁的消息，她都不想看。
　　一个人在力气用光了的时候，就会变得特别懒。
　　另一边，隋至清回到自己房间中后，将外套甩到一边床上，抬手抚摸了下自己被夏知鸟拉开的领子，然后就带上睡衣，摇摇晃晃地去浴室了。
　　脑子就像是被人用木槌敲过一样，感觉自己与这世界格格不入。
　　按亮灯，站在洗手台处，隋至清身子晃了下后，又站稳了脚。
　　镜中的自己，看起来很是疲惫的样子。而脖颈上，还有夏知鸟吮出的一个红印子。小小的，红红的，虽然叫做草莓印，但是形状并不是草莓。
　　握着拳头，隋至清在洗手台上砸了下。
　　看着水龙头半晌，她转过身去，解开扣子，又打打开了花洒。
　　在水喷洒到脸上时，她抹了一把，又甩了下头，微微垂眸，呆站许久后，这才从旁边的沐浴露中挤出了一点液体，开始洗漱。
　　从浴室中出来后，隋至清顶着一头濡湿的发躺到床上后，便如一条咸鱼般，闭上双眼，不想再作任何动弹了。
　　恍恍惚惚间，也不知道是自己的幻觉，还是睡着后做了梦，她听见了几声敲门声。但她没有理会，只是抓过一个枕头，捂住了自己的脸。于是，那敲门声变得越来越大声，大到震人心魄。
　　“砰！”紧接着，门被人一脚踹开，她看见章禾沉着脸，拿着一个鸡毛掸子和一个日记本出现在了门口。
　　于是，吓得隋至清一个激灵就坐了起来，双手无处安放地看着章禾。
　　“这是怎么回事儿？！”下一秒，章禾就将一个本子冲她掷了过来，恰好掷到她鼻梁骨处，砸出了血。
　　她愣了下，之后，急忙拿起笔记本，然后将其翻开查看。
　　只见里头大部分都是记得笔记，但是有几页上面写着：
　　XX说感觉我是个不解风情的人，想象不出我会做什么浪漫的事，所以，在听说我每天都会同那个女孩道晚安，而且每逢节假日都会为之准备小礼物的时候，都不敢相信。
　　我也不敢相信。嘿，云"裳"小"筑这样说来，我还有点小浪漫呢。
　　今天有人给她写情书，她还真去见了那个人，我好像不是很开心。到现在也不是很开心。
　　哎……我该不会真像Z说的那样，喜欢上她了吧？就像周围大家男生喜欢女生，女生喜欢男生一样……
　　不会吧？！
　　……
　　“那个她说的是谁？！”这时，章禾又阔步走过来，从她手中一把取走了日记本，“是不是夏知鸟？！你现在就和她最好！”
　　“不是她！”隋至清一慌，跪在床上急忙摇头。
　　“那是谁？！”章禾问。
　　听到那句问话，她只是垂着脑袋，玩着手指，一句话却都没有说。
　　“你个挨千刀的！好的不学，学人搞同性恋？！你是不是要气死我？！快说，她是谁？！”章禾说话间，一掸子抽到她穿着雪花睡衣的手臂上，疼得钻心蚀骨的。
　　但她却还是没有说话。
　　“你是哑巴吗？！我问你话你听不到吗？！不是夏知鸟的话是谁？！还有，你们班上风气怎么这么差，竟然搞早恋？！这都没人管？你们老师死绝了？！我现在就要打电话找你们班主任谈谈这个事情，还有夏知鸟她妈！”章禾一口气说完后，就要转身往门外走。
　　“不要……”这时，隋至清立马从床上起来，穿上毛茸茸的兔子拖鞋，然后就小跑过去关上门，挡在了门口，“不是她，你莫名其妙地给她妈打电话，她妈会打死她的！”
　　“滚开！”章禾说着，又挥起鸡毛掸子，重重地打在了她的腿上。
　　她疼得双腿发抖，但却还是紧紧地贴着门，摇头。
　　“你不说清楚就给我滚！”章禾扳着她瘦弱的肩膀，往旁边推，“本来公司就出了一大堆问题，烦死人了，你还不好好读书搞早恋，搞早恋也就算了，居然还是个死同性恋……”
　　“是小说！”这时，隋至清突然大声喊了出来。
　　“什么？”章禾望着她。
　　“我最近看了几本小说，想写小说投稿，所以上课的时候来灵感了就这样写了一些片段……”隋至清说，“我知道你反对我写小说，所以我瞒着，对不起，我以后一定不写了，一定一定不写了！”
　　……
　　梦到此处，隋至清猛然惊醒，大汗淋漓。之后，她像是被抽掉了所有的力气，看了下时间，发现才过去半个小时，于是她就那样瘫在床上。
　　这段记忆，从这件事发生的那一刻，就被她封存到了现在。可令人万万没想到的是，此时竟然会在她的梦境中出现。
　　望着天花板，隋至清就像一具失去灵魂的躯壳。她知道。有些事情如果做了，可能会面临一些怎样的东西。她真的，太知道了。
　　梦里梦外，都不好过。生活，可不可以放她一马？
　　这时，敲门声响了起来。
　　不轻不重的，四五声。隋至清愣了下，然后缓慢地撑起身子坐起来，张开口：“进来……”
　　于是，只听咔嚓一声响，门打开，然后，夏知鸟就拎着一个酒瓶子摇摇晃晃地走了进来。
　　她又继续喝酒了。而且这一次，是真的醉得不行了，刚进来，就握着酒瓶摔倒在了地上。酒瓶骨碌碌转了一圈后，在墙角处停下，液体缓缓没入地毯之中。
　　“知鸟……”隋至清看着她，愣了下，随后从床上爬起来，强撑着疼到快要爆炸的头，将她从地上扶起，抱在了自己怀中，“你，又喝了多少？”
　　“隋至清……”夏知鸟睁开双眼，紧紧攥着她的领子，眼中透满了种背水一战的意味，“我不想和你做朋友了。”
　　喝得太多太过，此时此刻，夏知鸟的脸已经是无比苍白的模样。
　　隋至清看着她，只觉得自己要被她眼神中的焰火灼烧成白骨了。于是，她偏了下头，望向一边：“知鸟，你醉了。”
　　“我没有！我清醒得很……我从来就没有醉过！”夏知鸟看着她，眉头紧蹙地摇摇头，随后突然大声地喊了出来，“我都是装的，装的！因为我知道如果我醉了，你就会担心我！照顾我！我要真的醉到起不来，是会过敏的，你忘了吗？！”
　　那一刻，隋至清垂眸看着她，眼眶逐步泛红，红到近乎快要滴血。
　　“我讨厌陆朝阳，最大的原因不是因为他本身，是因为他泡我喜欢的人，我受不了！我闹别扭我使小性子，不是因为我对朋友有多么强的占有欲，都是因为我害怕我喜欢的人被人泡走……”夏知鸟将头埋在隋至清怀中，伸出手紧紧地抓着隋至清手臂，羸弱的手腕上凸起了道道青筋。
　　隋至清看着她的手，又闭上了双眼。
　　“每天放学回家，在十字路口说完再见后，我都会站在那儿看着你离开，然后我才回家……”夏知鸟已经哭到声音都有些瓮声瓮气的了。
　　“那次有人给我写情书，你看起来还好像很高兴一样，跟着徐婧然起哄，我当时就很不好受，你知不知道！”夏知鸟说话间，伸出手，用力捶打了下隋至清的肩膀。
　　“谁要和你做朋友，谁要和你做朋友……”夏知鸟泪眼朦胧地注视着斜方的家具，有些上气不接下气。
　　听到这儿，隋至清张了张口，却说不出一句话来，只是死死咬着下唇，都快咬破了。
　　“你摸摸……”夏知鸟抓住她的手，按到自己心脏处，“我真的没有说谎……”
　　隋至清坐在那儿，松开下唇，释出一口浊气，又歪了下头，闭上双眼，胸臆间的呼吸起伏不定。
　　“隋至清，你其实什么都懂的对不对？！我知道……可是，为什么你对我们都那么狠心？！”夏知鸟说话间，又抓住她肩膀摇晃了好几下，“为什么不肯给你我一个机会……”
　　

　　☆、第39章

　　“你在说什么, 我不懂……”将手微微握成拳, 从夏知鸟心脏处一点点抬起, 隋至清睁开双眼。
　　她一直用力维系的友谊表皮, 在这一刻，被人抓挠成粉末, 挥洒在空气之中，随时都可能消散无踪。
　　一时间, 房间里的气氛就变得格外安静了下来。
　　夏知鸟偏着头看着她：“我不信, 你的眼神骗不了我……骗不了我……”
　　“你弄错了……”隋至清摇头。
　　“是你自己面具戴久了！”夏知鸟说完后, 心脏仍旧收缩不停，“你吻我的时候, 我感觉得到……”
　　“我送你回你房间……”握住夏知鸟的手, 隋至清将她手臂架到自己肩头上，就踉跄着往门口走。
　　“不要！”可是，夏知鸟却甩了甩头, 想要推开她。无奈的是，怎么都推不开, 她都几乎快要疯掉了。
　　“我们都不是小孩子了。”这时, 隋至清侧头望着她。
　　“你以为就你知道我们都不是小孩子了吗？我难道不知道？”夏知鸟注视着她, “我把我的青春年华都耗在了你一个人身上，我比谁都清楚时间是怎么过去的……”
　　“所以，不要再继续在我身上耗着了……”隋至清说，“我什么都给不了你。为什么你要继续这样折磨自己……”
　　“你以为我不想？我做不到，能有什么办法？我问你, 我能有什么办法？！”夏知鸟感觉就像是有把刀架在她的脖颈上，而她却还在垂死挣扎地抵抗着，“我又不需要你给我什么……”
　　说到这儿，夏知鸟吸了下鼻子：“我，我再问你一次……你爱不爱我，爱不爱？”
　　扣住隋至清的手，夏知鸟鼻尖红红地看着她。
　　之后，两人就这样僵持着，谁也没有说话。过了好几分钟，夏知鸟终于绷不住，咳嗽了起来。
　　“我懂了……”最终，夏知鸟点点头，然后一点点松开隋至清的手，将她推开，一个人慢慢走出了房门，“我知道我该怎么做了。”
　　看着被关上的房门，隋至清就着地面缓缓侧躺下身去，微微张口，脑子里全是乱七八糟的东西在不停地打着架。
　　之后，她望向柜子，走过去拉开，从里头取出了一个小盒子，里面就是那个笔记本。外头还有着一把小锁。但是，没有钥匙。
　　因为，钥匙被她给丢了。可，这个却又没有丢。她就是这样一个矛盾的人，很多东西，说放下吧，放不下。说不放下吧，却又想放下。
　　拿着盒子回到床上，隋至清闭上了双眼。
　　整个晚上，梦中都是章禾和夏知鸟还有程诺的脸在来回切换。
　　她梦到程诺用一摞票子摔到自己身上，问：“你有这个吗？”
　　她摇头。
　　于是，程诺又指了指几辆豪车：“这些呢？”
　　她还是摇头。
　　最后，程诺哂笑：“别说你是女的了，连基本的门当户对都做不到，还癞蛤、蟆想吃天鹅肉？”
　　然后，她还梦到过年了，梦到自己把夏知鸟带回去了，大家本来一起开开心心地吃着饭，这时章禾将筷子一摔，把一锅滚烫的汤浇到了夏知鸟身上：“就是你带坏阿清的对不对？！不要脸！”
　　……
　　醒来时，隋至清真的有种，强烈的窒息感。
　　这时，电话响了。是陈银欣打来的，陈银欣找她，还是因为工作室方面的许多问题，所以约她去工作室，然后再去书吧一起聊聊。
　　隋至清答应之后，将电话挂断，然后转过头往窗户那边看了看。
　　只见窗户玻璃上晕染着一层雾气，朦胧无比。虽说是白天，看着却有点像夜临之前。
　　坐起来后，想起昨晚上发生的事情，隋至清抬手捂住额头，任头发淌落下来，眉头紧蹙。她的外衣被撕掉了，她该怎么办，怎么办……
　　洗漱完，换上衣服，带上电脑包从房间走出去后，隋至清望了下夏知鸟的房间，然后悄声走过去，抬起手，想要敲一下，最终却又放下了手。
　　然后，她下了楼。走进厨房，只见里头一片整洁，看样子是今天还没有做过早餐的迹象。
　　走到玄关处，只见那里放着一双夏知鸟的拖鞋。看样子，应该是出去了。
　　打开门，只见外头飘洒着一片蒙蒙细雨，于是隋至清又回过身，从旁边捞起了一把黑色的伞撑开，握着手柄走出去。
　　夏知鸟每年快要过生日的时候，都会下雨。今年也不例外。
　　“Surprise!我要去看看你们工作室现在什么样子了！”
　　坐进陈银欣车子的副驾驶座上后，隋至清卸下包，将伞放进一个塑料袋中，放到一边，后座上的嘤妹里突然掀开灰色的大外套，然后坐起来倾身去吓隋至清。
　　隋至清看了她一眼，松了松领子，没说话，只是注视着前方。
　　“喂喂喂，这什么东西？！”这时，嘤妹敏锐地捕捉到了隋至清脖颈处的红色印子，于是立马八卦地开始询问了。
　　隋至清一怔，之后撩过头发，遮挡了一下那个印子，仍旧没说话。
　　陈银欣则一边开车调头，一边用余光瞟了隋至清一眼：“微博上的那个八卦该不会是真的吧。”
　　“什么八卦？”隋至清问。
　　“大概就是说你和一个叫灵溪月的小画手有猫腻。”陈银欣说。
　　“不会吧，你们难道真的……你们不会滚床单了吧？你不是说你不喜欢女的吗？”听到这儿，嘤妹再次震惊脸。
　　“我不认识她。”隋至清言简意赅回道。
　　“哦，那你的草莓印怎么回事儿啊？是和哪位女士激情留下的啊？”嘤妹继续好奇地问。
　　隋至清听到这儿，搭在腿上的手不觉地握紧了。
　　“奇怪，你这次怎么不反驳啦？以前每次说怀疑你喜欢女的，你都要一本正经澄清的啊，天啊，难不成真的……”嘤妹坐在后面，看不见隋至清的表情，继续碎碎念。
　　陈银欣用余光瞄见隋至清的手后，就扬了下眉梢，然后切换了个话题：“灵溪月就是个蹭热度的吧，阿清怎么会喜欢她。嘤妹你上App找找有什么不错的奶茶店，我们工作室地址你添加一下，点几杯奶茶送过去。等会儿我们到了就能喝上了。”
　　“哦，好！”嘤妹点点头，之后就摸出手机开始捣鼓了。
　　到了工作室后，陈银欣一打开们，嘤妹跑进去转了一大圈后，就开始在里头大嚎“好大啊！”、“这个是完成后的效果图吗”、“你们在看盆栽吼”之类的话了。
　　陈银欣则走到隋至清旁边，看了她会儿，双手抱胸：“对了，你之前说过的你那个朋友的故事，有后续吗，她现在怎样了，认清自己了吗？”
　　隋至清听完，没有抬眼：“认清了。”
　　陈银欣掏出手机，一边看东西一边点头：“那就好。人啊，一辈子真的很短，早点认清总比一辈子都认不清好。至少那样，就可以在适合自己的路上及时享乐，对不对？”
　　隋至清转头望着她：“及时享乐的保障呢？”
　　“有乐可享就不错了，有时候，人啊，要求别太高了。要求太高就什么都没有了。”陈银欣说完后，见工人们来了，于是说完就迎上前去了。
　　低头翻开手机，隋至清打开夏知鸟的微信框，然而，指腹在屏幕上滑动许久，最终却一个字都没有打出来。
　　“老板，你看看这边怎样。”这时，装修工人喊了她一声。于是，将手机搁回口袋中后，隋至清就走了过去。
　　下午，夏知鸟处理完最后一桩事物后，回到住处，看着里头的所有设施，徐徐垂低了头。
　　一步步走上台阶，回到自己房间，收拾整理了些东西，平平整整地放到行李箱中后，夏知鸟注视着化妆镜中的自己好一会儿，将箱子推了出去。
　　待保镖将箱子从她手中接过后，她走到隋至清门前，将一张信纸用胶水涂抹了后，贴了上去。
　　之后，夏知鸟走下楼，来到门口，把电话卡和胶水和着一并丢到纸篓中，关上门，把钥匙放到门口的小花盆底下，在保镖的雨伞保护下，坐上了车。
　　而此时，隋至清刚和陈银欣就着一件事商讨到达成共识。之后陈银欣画画，隋至清则一直望着窗外，或者，看一看微信上夏知鸟的聊天框。
　　不知不觉间，隋至清就又坠入了一个梦境中。
　　梦里这个世界的一切都十分清新。夏知鸟站在她的对面，骑着一辆自行车，在对她微笑。笑容比阳光还灿烂。
　　但是过了会儿，阳光消失，大雨倾盆而至，夏知鸟的笑容逐步变得凝重。她抬头看了眼苍穹，然后冲隋至清伸出一只手：“阿清，我是鸟，翅膀被淋湿了是会坠落的，你要接住我啊……”
　　于是，隋至清想要伸手去抓住她，可是却一步都动不了。她垂下头，才发现，原来自己的双腿，处于一个泥潭之中，还有一些植被缠绕着，紧紧地拽着她。
　　“阿清……”夏知鸟依旧皱着眉，身体却变得越来越透明。
　　“知鸟，等我一下，等我一下好吗？！”隋至清一边说话，一边弯腰去拉扯着那些藤蔓，用力地想要将它们全部扯断。
　　“阿清……你不爱我……”夏知鸟说完后，就彻底消散了。天地间，她仿佛从来都没有出现过一样。
　　这一次隋至清惊醒，差点打翻了桌上喝剩下的奶茶，额上也布满了细密的汗。盯着桌上的二维码图片，隋至清垂着眼，胸腔起伏不定。
　　“知鸟……”然后，她取出手机解开锁，想要找夏知鸟发消息，可是，发过去后，微信却显示她已经不是对方的好友了。
　　那一刻，隋至清只觉得自己脑子都快炸开了。
　　这时，旁边的陈银欣收起电脑，拍拍嘤妹的肩：“走吧，我们吃晚餐去。”
　　“哦……好！”嘤妹听完，大大地伸了个懒腰。
　　隋至清额上的汗水越聚越多。随后，她又拉开电话通讯录，找到夏知鸟的号码拨过去，在将手机拿到耳边的时候，心跳就沉沉浮浮，难以平静。
　　“你怎么啦？”嘤妹见隋至清还是不起身，于是急忙询问。
　　之后，没有回答嘤妹的问题，隋至清就突然拎上包，离开了咖啡店。
　　

　　☆、第40章

　　此时, 夏知鸟刚刚登机落座。没过多大会儿, 一个穿戴十分商务风的外国男士就坐到了她旁边, 并礼貌地朝她微笑了一下。
　　夏知鸟微微一怔, 也点头微笑了下，继续望着窗外。
　　外国男人看了她好一会儿, 最后终于忍不住向她搭讪。
　　夏知鸟听到他声音后，愣了下, 转头看着他。
　　在确认身份, 确认眼前的东方女士就是他在报道上看见过的那一位后, 男人就边叽里呱啦地说一大堆，一边掏出自己的名片递给她。
　　大概就是说如果可以, 希望可以合作等吧啦吧啦一大堆的。
　　夏知鸟接过名片, 应付完毕后，男人还在继续喋喋不休地夸赞她，从美貌夸到能力等等。也是挺油腻的了。为了找话题, 还拉出了大熊猫和中国功夫。
　　但是，夏知鸟听着听着, 却是垂下了眼。是呢, 她这么出色。可是, 隋至清不要啊。
　　另一边，隋至清打了辆车，赶回去后，隋至清就掏出钥匙开了门，下面没有任何异样, 于是她一路跑上楼梯，在夏知鸟房门前停下，伸手敲了敲门。
　　没有人应答，她便颤着手转动了下门把。“咔嚓”一声响后，房门打开，只见里头很多东西都没有了。
　　尽管床上用品之类的大件儿都在那儿，但是化妆台什么的，还有浴室什么的，都被收整得干干净净的。
　　站在夏知鸟房门的门口处，隋至清只觉得胸腔深处的气怎么都提不上来。
　　之后，她又去将柜子一一打开，只见里头也是一件衣服都不剩了。
　　那一刻，隋至清是真的慌了。紧接着，所有抽屉都被她给翻了一遍。一切都在告诉她，夏知鸟应该是真的走了。
　　从夏知鸟房中退出来，关上门，隋至清在那儿站了许久，然后拿出手机，再度拨打夏知鸟的号码，可得到的结果依旧和之前的每一遍一样。
　　隋至清才站起身来。然后，她的手机响了。
　　懵了有一秒钟，隋至清立即将手机抬到眼前，然而，打电话过来的，是陈银欣，失落的感觉瞬间涌上心头，但隋至清还是接了起来。
　　“喂，什么事？”
　　“阿清，你有把伞落我车里忘记拿了，”陈银欣顿了下，“你声音听起来怎么这么低气压啊？刚刚慌里慌张地跑了，又是为什么啊？”
　　“没什么。”隋至清回答。
　　“要不，出来走走，聊聊？”陈银欣继续问。
　　“银欣……”最终，隋至清唤了下她名字。
　　“你这到底是怎么了？”陈银欣的语气开始变得不安。
　　“好痛……”隋至清说话间，额头上又布满了细细密密的汗珠。
　　“你出什么事了？你在哪儿啊？”陈银欣越发地紧张了。
　　“我没关系，还有事……先挂了。”隋至清说完后，就挂掉电话又飞一般地跑下了楼去。
　　一定可以找到的，一定的。只要她想找。
　　就像读书时候，每次闹了矛盾，她都可以找到夏知鸟，因为夏知鸟一生气，就很有可能去那些她们去过的地方待着。
　　比如学校后门的体育馆里头，比如后门的铁网处，比如经常散步的街道林荫处，比如光顾频率最高的小吃店。
　　所以，她总是可以在事发后的第一时间抓住她，再逗她开心。
　　叫了辆车后，隋至清一坐进去，就不假思索道：“xx游乐园。”
　　“好。”司机说完，云:裳:小:筑就载着她往那边去了。
　　“那里夜场不错的，亮闪闪的，我孩子最喜欢去了。前几天圣诞节我们也去了的，里头还搞活动。不过，小姐你一个人去啊？”司机一边开车，一边尝试着和她唠嗑。
　　隋至清顾不上和他聊天，只是不停地对夏知鸟的微信发送着添加请求。
　　之后，她又登上了Q.Q。然而，她发现，列表中，已经失去了夏知鸟的身影。
　　于是，隋至清又脸色苍白地点开了微博。然而这时，章禾的电话却弹出了屏幕。
　　隋至清看了一眼，直接挂掉，继续开微博。这时，章禾又继续打过来。她再次挂掉。但章禾却像是夺命连环Call一样。
　　最终，隋至清接起了电话：“喂？”
　　“你神经病啊？画画给画傻了吧？！挂我电话干嘛？”章禾问。
　　“呵……”隋至清注视着窗外，“我他妈本来就是个疯子，你才知道吗？！别打了！你以为我不知道你打电话来又是要说哪些破事儿吗，我告诉你，我不想听！”
　　司机听到后，稍稍吓到，不禁咳嗽了一下。
　　挂完电话后，隋至清就收到了来自章禾的数句问候。没有理会，隋至清继续点开微博，然后在私信列表中找到夏知鸟的账号，一连发了好几条消息过去。
　　但是，直到她到达游乐园了，那些消息，也全都是未读状态。
　　购票入园后，隋至清就马不停蹄地跑去了她们第一个排队的项目那边。
　　仗着身高的优势，在人群之中，她基本可以做到一览众山小。但是，她看不见她要找的那个人。
　　之后，她又去了其他各个地方，整个游乐园，都快要被她给跑遍了。
　　一个小时过去，隋至清气喘吁吁地站住了脚。
　　不远处的旋转木马和南瓜马车在平稳地转动，灯光一闪一闪的，十分梦幻。
　　另一边的音乐喷泉处，水柱随着音乐喷薄而出，交叉舞出各种花样，惹得人们纷纷举起手机拍摄录制。
　　树木枝丫间均缠绕着各色的小灯，一盏一盏，密集如夏日星盘。
　　没作更多停留，隋至清又冲出游乐园，去到了她们进鬼屋的那条步行街上。
　　街道上人群熙熙攘攘，不少小吃铺子前都有人在排队，包括夏知鸟之前买奶茶的那家店，此刻也有好几个人在那儿或点餐或等候。
　　不过，没有她。
　　翻开手机，相簿中，还存着她和夏知鸟昨天白天在外头玩时的种种合照。
　　照片中的夏知鸟看起来，笑容比钻石都还要璀璨。大部分人不顾形象大笑的话，很难不崩，但是她的话，却只会让人觉得很甜。
　　一张张翻到底后，一滴雨落在鼻梁上，旁边的人撑开了伞。隋至清抬头看了下天空，那颜色，看起来就如墨色一般。
　　阳城总是在下雨。夏天爱下雨，冬天也爱下雨。明明它叫阳城，又那么繁华，却是个爱哭鬼。
　　很快的，原本人员紧蹙的街道上，大伙就像是受到惊吓的蚁群，纷纷往左右两边退散了，躲慢了的则纷纷拧着被打湿的衣角抱怨着。
　　雨太大，没多大会儿，隋至清就被浇了个浑身湿透，也迷了眼。走着走着，走到她们吃饭的那个餐馆后，隋至清就停住脚，然后推门走了进去。
　　“欢迎光临，您几位？”服务员迎上来问。
　　隋至清摇头：“我找人。”
　　“您找的客人在哪桌呢？方便的话可以告诉我，我带您过去。”服务员继续声音清甜地问。
　　“我不知道她在哪桌……”隋至清又摇了下头。
　　服务员听完，懵逼了。
　　在餐厅里头神情恍惚地转了一圈，收获了一大堆异样的眼神后，隋至清这才又走了出去。
　　其实，她是知道的。
　　一如她自我麻痹时一样，她总是擅于催眠自己，所以不停地告诉自己一定可以找到夏知鸟。
　　尽管她知道，她能找到夏知鸟的可能性，几乎为零。她只是，固执而已。
　　此时，夏知鸟已经到达了她旅行的第一站。
　　她给自己放了一个长长的假，去了一个不算特别远但也绝对不近的地方。
　　进入酒店之后，夏知鸟洗完澡，坐到床边，然后摸索着床沿缓缓躺下，抬手抚在自己双唇之上，闭上双眼。
　　良久，她睁开双眼，眉心依旧紧皱。
　　以前年纪小，和隋至清一块儿肩并肩看电视剧时，总撅着嘴吐槽里头的那些痴情种，并表示难以理解。可现如今，自己却成为了自己爱吐槽的那种人。
　　是不是睡一觉就会好很多？闭上双眼，一只手压在双眼之上，也不知道具体躺了多久，然而，她却还是没有睡着。
　　满脑子都是隋至清说的“不爱”两个字在转悠。同时，还有隋至清那灼热到几乎将自己焚毁的吻，那滚烫的掌心肌肤。
　　皱紧眉头，夏知鸟从床上支起身，然后走到包旁边，颤抖地拉开拉链，取出安眠药，拿了一颗放入口中，喝了几口水咽下，才重新回到床上躺下。
　　另一边，阳城。
　　雨来得快，停得也快。一转眼，步行街上的人又变多了，谈笑声亦是不绝于耳，刚才那般的兵荒马乱，就仿佛从未出现过一样。
　　走出步行街，站在路边，隋至清取出手机，又打开包，从里头拿了包纸巾，擦干屏幕，然后叫了一辆车。
　　坐进去后，司机看了她一眼，然后说：“哎呀，怎么淋成这样？后边有纸巾的，你看看。”
　　“好。”水珠从颊边发丝的尾巴上滚落到唇角，隋至清张了张口，“谢谢。”
　　“三口蛋糕店是吧？”司机问。
　　“对。”隋至清回答。
　　两人的聊天就此终止。
　　紧抱着双臂，隋至清靠着车窗注视着外头，城市的灯火急促掠过，照亮了她的脸，然而她的双眼却是一片晦暗。
　　也不知过了多久，总算是到了那家蛋糕店。
　　下车的瞬间，寒风袭来，带着股钻心噬肺的寒冷。
　　她每年都会在这段时间来这家蛋糕店订一个生日蛋糕。那个蛋糕，一定是水果蛋糕。然后上面会用巧克力酱写上“知鸟，生日快乐”几个字。
　　然后，每年的今天，她都会来取，或者店家送货上门。然后，自己吃掉。
　　这样一想，她每年，都在过两个生日，其实，从某种意义上来说，她是个很幸福的人呢。
　　又打了辆车，拎着蛋糕在住处下了车后，隋至清看了下时间，才发现，不知不觉间，那么晚了。
　　开门走进去，开了灯，换了鞋，隋至清就穿着一身湿漉漉的衣服沉默着上了楼去。
　　在经过夏知鸟房间时，她又顿住了脚，然后打开门，打开灯，看了好一会儿。
　　最后，隋至清才关上灯，低着头往自己房间走。就在她握住门把手准备开门时，赫然发现在自己房间的门上，贴着一张纸。
　　于是，隋至清将蛋糕放到地面上后，急忙将其撕下了看。只见上头字有七八行：
　　对不起，我不该逼迫你，不该让你左右为难，不该影响你。可是只要我在这儿一天，我就不可能做到不向你索要你不会给我的东西。
　　所以我想，还是走了好。
　　房租我付了一年的，钥匙放到了花盆底下。我和房东签了个协议，如果你要转租，就让他把钱，给你。
　　虽然不知道你会不会找我，但我还是自恋地说一下：不用尝试找我，我换手机号了，微信也会换，Q.Q和微博，我都卸载了。
　　隋至清，从今天起，夏知鸟宣布，她不爱你了，愿你安好。
　　滴滴答答的，几颗不知道是水珠还是泪珠的东西滴落在纸页上，缓慢晕染了开去。
　　隋至清垂下手，倚在门框处，闭上了眼睛。
　　之后，她看了下自己右手手背上的那个为夏知鸟而留下的小小伤疤，抬到唇前，啃咬着蹲下了身去。
　　*
　　2017年1月6日，阳城那总是时不时就会下的雨，算是告别一阶段了，但是，又开始下小雪了。
　　雪花像焚毁的草灰，纷纷扰扰地飘洒在灰沉沉的城市之中，更显清冷。
　　可在路边，却有小孩子开心地在积了薄雪的路面上跳来跳去。小孩多无忧，大人多忧愁。
　　“咯噔”一声脆响，一罐可乐从自动小%说%群%1%1%0%8%1%7%9%5%1售卖机里头滚出，而后一只清瘦白皙的手握住了它。
　　掂了掂手中的可乐，隋至清拉开拉环，一口气喝掉三分之二，然后她垂下手，注视着雪后的街道。
　　略微凌乱的及肩发在微风中有些萧瑟地颤动着，阳光洒在浅棕色的瞳孔中，长睫在眼睑下投出一片阴影，隋至清又喝了一口可乐后，将瓶子丢进垃圾桶中。
　　“阿清，走吧！”嘤妹站在旁边拿着手机继续翻看着里头的东西，“我肚子好饿，迫不及待要去吃烤肉啦！”
　　“脑子里只有烤肉，真是……”陈银欣斜睨了她一眼。
　　“哼哼！”嘤妹不满地撅起了嘴，“还不是因为阿清的母校太大了，转得快累死我了。”
　　“听说你是个万人/骑的骚、货？”然而这时，一个尖锐的女声涌入了隋至清的耳膜之中。
　　于是，隋至清转过身去，只见有三四个人将一个姑娘逼迫到了一个小巷子处，姑娘戴着一顶毛线帽子，低垂着头，瑟瑟发抖。
　　“我不是……”姑娘摇头。
　　“而且还是个撒谎精，你不是说没钱了吗？那这是什么？！”那群人看起来也和少女年纪差不多大，年纪看起来都不怎么大，其中一个说话间，就转过少女，从她裤兜里掏出了张五十金额的纸币，然后亮在她眼前问。
　　“那个……那个是，是有用途的，真的不可以给你们……”姑娘的声音都带上了些许的哭腔。
　　“那我就把你那些照片都给你妈好了！”为首的那个染着蓝色头发的胖女生冷笑了下，“如果你不想这件事发生，那你明天就带五百块来这儿见我们。”
　　姑娘抱着包，瘦弱的身躯抖动得更加厉害了：“那些都是你们恶意p的，你们怎么可以这样……”
　　“一千吧一千，她家那么有钱……”为首作恶的人旁边，有另一个人又说了一句。
　　姑娘眼泪掉下来，咳嗽了一声，只是垂低着头。
　　然而下一秒，她就感觉面前压迫的气氛突然消失了。抬起头，只见一个瘦瘦高高，脸色苍白，穿着黑色外套的人将围攻她的那个女生一把抓到了一边去，于是，其他几个人也不自觉地退后了几步。
　　“欺负人？”隋至清抓住蓝毛的领子，垂着眼睑盯着她。
　　“你神经病啊？！放开我！”蓝毛说着，就转头要伸手去打隋至清。
　　但隋至清并没有松开手。
　　“你是谁啊，插手我们的事！看你这副样子，难不成你也万人中的一员，和她有一腿？！哈哈哈哈哈哈哈哈哈！不男不女，死同性恋吗？！”蓝毛打量着已经瘦得五官更显锋利的隋至清，哈哈笑着，又转过头望着已经将下唇咬发白的姑娘，“怎么，你还男女通吃啊？”
　　“同性恋怎么了？”隋至清扣住她手腕一拧，随后将她一把推到墙面上，横着手臂压迫在她脖颈处，眸子中神色淡淡，不起波澜。
　　“看你这个样子，难道你还真是？”蓝毛已经吓得腿软，但是嘴上却还在不停地说着激怒人的话。
　　“我是，怎样？关你屁事。”隋至清说完，将她扔到一边，然后举起自己的手机，“你们刚刚勒索人的视频我已经录了下来，勒索金额还不算小。你们尽管再去欺压威胁那姑娘，反正我，也随时可以让你们蹲局子。”
　　“艹！”蓝毛骂了一声，像看怪物一样看着她，之后就和她的小伙伴们屁滚尿流地跑了。
　　之后，隋至清和那姑娘交代了几声，就转过身，向着陈银欣和嘤妹走过去。
　　嘤妹已经张大了嘴巴，陈银欣倒看起来十分淡定。
　　“你你你，你刚刚说什么？”嘤妹望着她，缓了好一会儿，询问。
　　“我是同性恋。”隋至清说完，就往前走了。
　　

　　☆、第41章

　　走进烤肉店, 暖气很快就驱赶掉了三个人身上的寒气, 嘤妹一边揉手一边偷瞄站在旁边的隋至清, 总觉得自己需要将她重新认识一遍了。
　　三个人, 点了几盘牛肉，几盘小菜, 还有清酒。
　　喝了一口清酒后，嘤妹终于还是忍不住自己的八卦之心, 问隋至清：“你刚刚说的是真的假的啊？”
　　“真的。”隋至清回答。
　　于是, 嘤妹又忍不住问：“那你是被谁给掰弯了呀？”
　　隋至清望向她：“你见过。”
　　听到这儿, 嘤妹不禁拿手捂住嘴，并瞪大了双眼：“夏姐姐？”
　　隋至清没说话, 只是也给自己斟上了一杯酒, 喝了一口。
　　“就是那次你在群里发的那个？”陈银欣望向嘤妹。
　　“对对对！就是那个漂亮姐姐！”嘤妹对着陈银欣狂点头，然后又转头望向隋至清，“那你们……现在怎样了？”
　　隋至清望向窗外, 没有回答，眸中似乎带着雾气。
　　陈银欣则是舒出一口气, 夹了两块牛肉放到烤架上, 盯着被烤得滋滋冒油的牛肉：“丁语闻, 你不是饿了吗，烤肉啊。”
　　于是，嘤妹“哦”了一声，就开始聚精会神地烤肉了。
　　过了会儿，隋至清拿起手机, 打开摄像头，横过来对着桌上的烤肉的拍了一张，然后点开微博，翻到私信列表中夏知鸟的对话框，打开。
　　只见里头这几天里自己给她发的所有私信都是未读状态。隋至清顿了下，最后还是将烤肉的照片和早上雪景的照片发了过去：“这家烤肉店好像很不错，你吃过了吗？阳城今天下雪了，挺美的。你现在待的地方呢，是否也有下雪？”
　　发完后，等了好一会儿，看着那永远不会更改的未读状态，隋至清放下手机，执起筷子，夹了一片烤肉放入口中，细嚼慢咽。
　　但是刚咽下没多大会儿，一股恶心的感觉就涌上心头，于是隋至清丢掉筷子后，就向着洗手间跑去，吐了个一干二净。
　　几天没进食，突然进食就是开荤，肠胃太脆弱就受不住。
　　夹着牛肉的嘤妹愣了下，然后扯了扯陈银欣衣服：“她不太正常啊，怎么了？是不是病了？还是说……这家店的东西不新鲜？！”
　　陈银欣听完，没有接话，只是喝了口酒，眉头轻蹙。
　　此时，夏知鸟正在一个沙滩上参加一个篝火晚会，沙滩上树木葱茏，青翠欲滴，旁边有着些漂亮的木房子。
　　一同参加的，还有夏知鸟在旅行途中认识的两对情侣，其中一对还没有结婚，男方叫唐强，女方叫赵歌。还有一对则是新婚夫妇，看起来就很甜，男方叫季辉，女方叫廖蜜儿。
　　大家一起手拉手围着篝火跳完舞后，又坐到一块儿聊起了天。
　　“你们在一起多久啦？”夏知鸟问唐强和赵歌。
　　“七年了！从大学到现在。”赵歌挽着唐强的手，将头靠到他肩膀上。
　　“真好，要结婚了吧？”夏知鸟继续笑着问。
　　“她爸妈不同意。”然而这时，唐强挠着头开了口。
　　夏知鸟听完，眉头渐渐皱了起来：“为什么？”
　　“嫌我穷呗，还能为什么。我没房子没车子的，她家光别墅都好几套。”原本玩得挺开心的，说到这个话题后，唐强就像是个被霜打了的茄子一般，蔫吧了。
　　“你管他的呢，我爱你就行了。”赵歌蹙了下眉头，然后在唐强脸颊上亲了一口。
　　唐强笑着垂低了头，但脸上却始终带着那么几分苦涩。
　　夏知鸟听完，手指扣着手指，转回头来，望着面前熊熊燃烧的火堆出神。
　　“别气馁。”季辉和廖蜜儿安慰他们。
　　“嗯。”唐强点头。
　　“也挺好的，比我好多了，至少你们在一起。”双手抱着并拢弓起的双腿，火光在夏知鸟脸上跃动着。
　　过了会儿，几个人决定一起弄烧烤吃，于是就开始分工合作了。
　　中途，赵歌来帮夏知鸟搭手捣鼓贝类，于是，夏知鸟想了想，说：“其实挺羡慕你的，他和你好了那么多年。”
　　然而，赵歌听完，这次笑得却也是有些苦涩：“他其实经常发火的……”
　　夏知鸟听到这儿，愣了下，然后转过头来望着小桶中的贝类。
　　“也跟我提好几次分手了……”说到这儿，赵歌突然流了眼泪，“今天早上还提了。”
　　“哎，别哭别哭……为什么呢？”夏知鸟急忙脱掉手套，然后取出张纸巾，给她擦拭脸上的泪水。
　　“因为，他说和我在一起压力太大了。周围人都在背地里称他为软饭男，我爸妈又咒骂他和他全家，然后，他还买不起我喜欢的饰品，我爸妈为了逼我回头，也不在经济上支援我，哎……”赵歌说到这儿后，收了声，之后摇摇头，“哎呀你就当我刚刚什么也没说吧！”
　　继续捣鼓着贝类，夏知鸟不时地侧头望望蹲在旁边的赵歌，轻咬下唇。每个人，都有各自不可言说的苦恼。
　　一月十一号。
　　Flower 工作室的装修任务紧赶慢赶的，终于完成。看上去还真挺像一回事儿的。
　　隋至清在将一些竹炭分散放到各个角落处后，又开始摆放植物。
　　将最后一盆盆栽放到一张桌子上，她又一边整理东西，一边将手机夹在耳朵和肩膀上和人打电话。
　　一个电话一个电话地打，转眼之间那A4纸上的各个公司联系方式就被她打掉了一半。各种专业名词从她口中蹦出，要说是巧舌如簧，也毫不为过。
　　语气当年十分职业化，看得陈银欣这个什么都没学，就潜心画画的二世祖简直一愣一愣又一愣。
　　只是，只有陈银欣能看见，此时的隋至清有多憔悴。
　　哪怕她笑着，但眼眶深深凹陷进去，眼下围绕着青黑色的眼圈，拿着A4纸的手上，即使没有用力，手背也青筋毕露，腕骨更是突出得锐利可怕。
　　短短一个多礼拜的时间，她就变成了这样，陈银欣总有一种眼前这个人可能会随时倒下，躺进救护车中的错觉。
　　挂掉电话后，隋至清又打开电脑，滑动鼠标点了点，就将其抱起来放到陈银欣面前：“这个招聘模板我昨晚做好了，你没事就发布一下吧，适合发布的平台除了总在电视上晃的耳熟能详的那几个之外，其实更适合的是这几个。就是这文件夹里头的，虽然比较小众，但都是从事文艺工作者们喜欢混的，所以效果会更好。至于面试的话，如果我没空来不了，你面对他们时，要……”
　　“亲，我们先把饭吃了再弄吧，”面对隋至清的滔滔不绝，陈银欣听得已经有点头大，然后她指了指电脑右下角的时间，“已经下午三点了。”
　　“哦……”隋至清愣了下，“三点了啊。”
　　“是啊，该吃饭了。最近你是不是没好好吃饭？都没个人样了，一把骷髅，这样下去迟早进医院，”陈银欣抱着手臂，一只手轻挽着发梢。
　　听到这句话，一直忙碌的隋至清停了下来，转过头望着她：“走吧。”
　　说走就走。就连走路，隋至清也都是步子带风的，从始至终都像个旋转的陀螺。陈银欣穿着高跟鞋，感觉都快要跟不上她了。
　　进入电梯后，陈银欣望着那随着电梯下降而倒数的红色数字，然后转头问隋至清：“你怎么那么拼？”
　　“时间不等人。”隋至清垂眼看着地面。
　　“嗯？”陈银欣愣了下。
　　“我所担心的一切，”隋至清歪着头，牵着唇角笑了下，“如果不希望它们成为现实，那么，我就要努力。有些差距也是，能小一点是一点，不管最终能做到哪一步，不管我找不找得到她，不管她还会不会回来。”
　　陈银欣听完，侧头看着隋至清，最后叹了口气：“不管怎样，好好吃饭，毕竟，如果连人都给折腾垮了，那可就真的，真的是什么都没有了。”
　　这时，电梯打开，两人就走了出去。
　　走了没两步，陈银欣又笑着云>裳>小>筑说：“不管怎样，还是希望我们以后可以发展成大公司吧。我啊，没什么本事，但是钱还是有的。我爸啊……给予我最多的东西，大概也是这个了。我在你们这儿体会到的温暖和快乐都比他那儿多……”
　　隋至清侧头看着陈银欣，一时间语塞。
　　“走吧，今天吃什么啊，最近都被我的煮饭小妹给养得嘴挑了……”关住话匣，陈银欣就往一家牛杂铺走去了。
　　“你的煮饭小妹真有那么厉害？”隋至清随口问。
　　“嗯。有时间的话，你可以过来吃一顿。”陈银欣点头。
　　“以后再说吧。”隋至清回答。
　　入夜。
　　隋至清从一个超市中拎了一袋子东西出来准备回家时，听到了一声猫叫。
　　于是，她转头望了望四周，最终在一个角落处发现有个穿着棕色棉袄，扎着独马尾的女孩蹲在那儿，手里拿着一小袋猫粮，正在喂一只小猫咪。
　　小猫咪通体雪白，身形瘦弱，此时正安安静静地坐在那儿，歪着头吃小姑娘手中的猫粮。
　　“夏夏慢点吃，还有的，别急……”小姑娘一边说，一边伸出手去抚摸着小猫咪的脑袋，然后又往手里倒了些猫粮。
　　“夏夏真可爱！”小姑娘注视着它，又感叹了一声。
　　夏夏……
　　不知不觉间，隋至清就拎着东西走了过去，然后在小姑娘旁边缓缓蹲下。
　　小姑娘转过头来疑惑地看了看她后，又转过头去继续专心致志地喂猫。而小白猫却往后稍稍躲了一下。
　　“它好像怕我。”隋至清说。
　　“因为它不了解你。”小姑娘回答。
　　“也是，”隋至清点头，“那我要怎样做？”
　　“第一，你要让它明白你是什么样的人。第二，你要用东西哄它过来吃。第三，你要让它过来后，真的能吃到东西。”小姑娘目不转睛地盯着隋至清，给她竖起了三根手指头。
　　于是，最终，在小姑娘的帮助下，小猫就渐渐也敢吃隋至清手中的粮了。
　　“它叫夏夏？”然后，隋至清一边喂它粮，一边问。
　　“对，我起的，因为现在太冷啦，所以我希望夏天快点快点到来，这样它就不会冻着了。”小姑娘点头。
　　“它没有主人吗？”隋至清问。
　　“没有……它是流浪猫，不过我最近发现了它，所以每天都会来看它。可是我妈妈不要它，如果它有个主人就好了。”小姑娘看起来有点小忧伤。
　　“我可以养。”这时，隋至清开了口。
　　“真的？”小姑娘双眼都亮了起来。
　　“对。”隋至清点头。
　　小心地抱起小猫咪，放进自己包中后，隋至清就去了最近的一家宠物商店，买了一大堆乱七八糟的东西后，这才回了家去。
　　然后，隋至清将猫窝，猫砂盆放到了一个房间中，这个房间便成了小猫的专属领地。
　　取出猫碗，给它倒上粮和水后，隋至清走到一边蹲下，远距离观察着夏夏。
　　刚来一个陌生环境，夏夏还显得很是认生，有点害怕，用鼻子在四周警惕地嗅来嗅去，偶尔盯住隋至清叫上一声，然后又跑到角落处躲着，就是不肯出来。
　　突然间，隋至清就想到了初中刚认识夏知鸟的那会儿。
　　沉闷，穷，运动白痴，学习白痴――都是当时的同学们给夏知鸟啪啪啪打上的标签。别看人年纪挺小，但是背后说起人来，倒是一套一套又一套。
　　所以，自卑的夏知鸟总是每天都一个人端着自己的小餐盒远离人群孤孤单单地坐着吃，总是在体育课远离人群，在远处看着大家玩各种项目却从不参与，总是在上课被老师抽到回答问题时垂着脑袋答不出来。
　　几乎是谁都可以欺负到她。在她笔盒里放小蛤、蟆，在她书页间涂胶水，在她抽屉里扔垃圾，偷偷在她双马尾上剪掉一撮头发。
　　隋至清不高兴了，于是每天中午一到点儿，就拉着夏知鸟一起去吃饭，打饭打一堆荤菜给她。在体育课的时候拉着她一起跳绳踢毽子丢沙包，课余时间帮她补课，然后放言“谁敢欺负夏知鸟，我就跟他没完”。
　　那时候的她，像极了一个意气风发的战士，一手握有剑，一手持着盾。
　　当时还引起了一场小轰动，因为没有人能想象得出，家世不错品学兼优的隋至清会和家世清贫一言难尽的夏知鸟成为朋友。
　　双手一点点抚向地面，隋至清将脸贴向地面，目光在家具缝隙之间搜寻着，唇齿微张：“夏夏……你躲到哪儿去了？”
　　可是，小白猫却还是没有出来。
　　于是，隋至清起身，走到厨房，为自己泡了一碗热气腾腾的面，端到餐桌上，在暖黄的灯光下又打开了微博。
　　“我捡了一只猫，它很像小时候的你，毛茸茸的，有点害羞，而且很巧，它也姓夏。只不过，它还有点怕我，过两天我拍照片给你。”
　　给夏知鸟发完私信后，隋至清就放到一边，然后埋头开始大口吃面了。
　　不过，令人感到很欣慰的是，小白猫并没有一直躲着隋至清。
　　一开始，小白猫只会在隋至清离开后才出来跑到碗旁边吃东西，后来大概过了三四天，在隋至清某次给它添加猫粮时，小猫就跑过来用毛茸茸的头蹭她的手臂了。
　　而且，一边蹭还一边用纤细的声音叫唤着。之后，小白猫吃几颗猫粮，又会调过头来，一边嗲嗲地叫着，一边在隋至清脚边蹭过来蹭过去，热烈地表示着它对她的好感。
　　于是，隋至清又蹲下身去，探出手抚摸着它的小脑袋瓜子，它则眯着眼睛发出轻轻的呼噜声，很享受的模样。
　　在隋至清起身往门口走，打算开门出去的时候，夏夏也步子颠颠地小跑过来，仰着头望着她喵喵叫，仿佛是在说：不要――不要――
　　握着门把手，莫名的，隋至清站在那儿，胸臆发颤，于是她又蹲下身抱住夏夏，打开手机前置摄像头，和小白猫合拍了一张，发送到夏知鸟的私信中：“还记得上次我说的那个小白猫吗？就是它，它今天终于不躲了。”
　　那天晚上，隋至清没有关门，任由小白猫钻进了自己的被窝。然后，隋至清拉过被子盖住头，紧咬着牙关。
　　有时候，外面风吹得太大时，房子里会出现嘀嗒的异样响声，隋至清会醒来。还有时候，外面有车辆经过时，隋至清也会醒来。
　　然后，她总是会跑到窗户旁边，拉开窗门往外看，可外头基本除了狂风怒号，什么都没有。
　　拉开房门，客厅也是，安静极了，黑暗极了。
　　自从夏知鸟走后，她每天晚上都会梦到夏知鸟。可是每次醒来，却发现都是空欢喜一场。总有那么一些时候，隋至清会觉得，自己快要熬不下去了。
　　被季川崎剽窃的时候没有这样绝望过，创业失败的时候没有这样绝望过，被客户拒绝的时候也没有这样绝望过。而现在，她却绝望得感到身体里哪里都不对劲，好像胃在疼，心肝脾肺肾也都在疼，好多时候，她都要攥紧枕头，才能呼吸。
　　一月二十六号的时候，隋至清安置好小白猫，收拾了东西后，就准备回家了。
　　只是，在回去之前，她取了一张卡片，然后用笔在上头规规矩矩地写了几行字：
　　知鸟，春节要到了，我要回家过年了。你说过今年你家不过年，也不知道你现在在哪儿，但是，你的房间我每天都有在收拾打扫，如果你回来了，可以不用整理直接就睡的。
　　还有，如果你回来了，只要你一个电话，我就可以立马飞回来。
　　盖上笔帽，将纸张折叠了下，然后隋至清就将其放到了夏知鸟房间的化妆台上。
　　之后，隋至清在她房间又停留了好一会儿，才转过身，走了出去。
　　过年，对隋至清而言，不知从何时开始，这俨然已经成为了一种刑法。而她，就是受刑的那个人。今年，也不例外。
　　刚刚回到家，隋至清才拎着箱子进了门，章禾看见后，就立马开启了吐槽模式。
　　“你头发怎么剪短了？剪成这个样子更没人要了，你这孩子一天天的脑子里都在想什么呢？剪这么短结婚的时候造型都不好做我跟你说……平时是没吃饭吗？多吃口饭会毒死你是不是？瘦成这个样子，要胸没胸要屁股没屁股孩子都不好生，婆家得嫌弃死你……哎哟喂，我这是造的什么个孽，生了你这么个东西……”
　　隋至清没有理她，只是搬着箱子继续往楼上走。对于章禾，她起初微笑和善地主动聊过这些，也十分温和不偏激地谈论过自己的想法，但章禾没一句有听进去过。
　　好言好语不仅对她没用，反而还令她变本加厉。所以，久而久之，隋至清就是沉默为主，装作听不见居多了。
　　“我跟你说话呢！你怎么不理人？”之后，章禾又走到楼梯旁边望着她。
　　隋至清还是没有说话，只是笔直笔直地上楼，然后将箱子拎到自己房间放下，站在那儿舒出了一口气。
　　过了好一会儿，她转过身，将目光定格在衣柜那儿，然后剧烈地咳嗽了一下，走过去拉开柜子一边的门，将里头的画架画板还有一大摞画一并取出，跪在地上一张张翻看着。
　　看到其中一张的时候，隋至清背靠着床坐在地上沉默地看着。
　　高山之间，流水淙淙，树木之间，有鸟驻足。
　　而画的右下角，写着一行字：山水之间有知更。
　　抚着那副画，隋至清的唇角处染起了浅浅的笑意，双眼也蒙上了一层细细的雾。
　　“我刚刚跟你说话呢！你怎么没反应？！头发赶紧给我留长，这些黑不拉几的衣服也别穿了，省得没人要！你婶子最近给你找了个不错的男人，人家挺喜欢你以前照片的，现在你这个样子，人家怎么喜欢得上……”这时，章禾也进来了。
　　隋至清抬手揉了揉头，只觉得太阳穴被她吼得隐隐作痛：“我不需要他们的喜欢。”
　　“你……你……我真想把这些全部给你撕碎了！一天到晚就捣鼓这些没用的东西，当初就不该同意你去学这些，越学越古怪！”章禾说着突然俯身一把就抓破了隋至清手中的画。
　　看着被撕碎后飘落在地面上的鸟儿，隋至清睁大了双眼，随后站起身，徐徐抬眼望着她：“那我跟你讲清楚，你别在我身上寄托什么鬼希望了，我这辈子都不会结婚生孩子！”
　　章禾听完，瞬间激动地抬起了手。
　　“啪――”
　　一个响亮的耳光下去，瞬间将隋至清的脸打得侧了过去。两个人都愣了下。
　　“呵……”好一会儿，隋至清转过头来，望着她，“你尽管打，我没在怕的。”
　　说完，隋至清就离开了房间。只见楼下，奶奶又放起了那台戏，此刻正聚精会神地看着。
　　扶着扶拦，隋至清咬紧下唇，打开手机，翻到夏知鸟的微博私信，看着那一溜的未读私信，吞咽了下，继续发消息：“你在哪儿，鸟儿，我没有在怕的，我爱你……”
　　发完后，隋至清握着手机，将手搭在栏杆上，垂下了头去。
　　另一边，夏知鸟刚和沿路认识的小伙伴一起吃完烤肉，玩了游戏，此时正在一块儿放着烟花。
　　烟花冲上苍穹，炸开，五彩斑斓。于是，朋友就掏出手机开启了停不下来的拍摄模式。夏知鸟见状，也摸出手机笑着跟随他们一起咔嚓咔嚓拍了好几张。
　　“发给谁呢……发给我男朋友好了……”烟花结束后，一个女孩低下头，边说边打开了社交App。
　　而夏知鸟握着手机站在那儿，却不知应当如何是好。她只知道，海边的风有点大，刮得她凉飕飕的。然后，莫名其妙地，她就转过身背对着他们，任眼泪流淌了一脸。
　　打开微信，点开设置，看着“切换账号”四个字，夏知鸟的指腹微微发抖。
　　即使是以前的号，她也已经把人删除了。那……之后，夏知鸟又点进应用商城，搜索到微博App，看着App旁边的“获取”字样，出了神。
　　

　　☆、第42章

　　想了半天, 夏知鸟最终, 还是将微博下了下来。
　　可是, 当她登录的时候, 却显示账号登录异常，需要手机验证。看到屏幕上跳出的验证框, 夏知鸟恍惚了下。
　　大概，这就是传说中的天意吧。
　　但她还是又注册了一个微博。注册成功后, 也没来得及换头像和修改昵称, 就迫不及待地翻到了隋至清的微博主页上头去。
　　现在的她就像是一个偷窥狂资*源*整*理*未*知**数, 好想看看隋至清有没有发什么关于想念自己的文字，就算只有一点点沾边的都好。虽然……很可能只要被她捕捉到一点点, 她就能立马摘下自己竖下的flag, 回去找隋至清。
　　可是，从头翻到尾，都没有。首页全是各种商业转发, 置顶的微博也是关于工作室招聘的事情。
　　好像，过得挺充实的样子。或者, 自己的离开对她而言, 真的是种解放吧。
　　眸子暗了暗, 随后，夏知鸟就又将微博给卸载了。
　　老天都不让她再联系了，为什么还要去看呢。抬手抚掉泪水，夏知鸟转过身，看着不再有璀璨烟花的星空, 然后向着大家伙又走了过去。
　　另一边，隋至清和章禾经过那一闹后，两个人就都不再同对方说话了，视对方为空气。
　　隋至清走到客厅，陪奶奶看了会儿电视后，奶奶突然转过头来，望着她，询问：“鸟儿呢？不是说要来过节吗？”
　　听到这句问话，隋至清转过头望着她，喃喃：“对不起……”
　　然而，出人意料的，奶奶这次并没有再说什么话，只是又转过头去，继续看电视里的戏曲了。
　　过了会儿，隋国栋就带着一身寒气回来了，还没进屋，便听到他用洪亮的声音大声喊道：“我的阿清小宝贝儿回来了吗？！知鸟也来了吗？！”
　　听到父亲的声音后，隋至清愣了下，然后从沙发上站起来，转过身往门口望了过去。
　　只见隋国栋两鬓斑白，穿着件灰色羽绒服，裹得跟蝉蛹似的，手中还拎着一大袋子吃的东西。
　　但是，就在他乐呵呵地转过身看到自己女儿时，脸上的笑容却是一滞。
　　之后，他慢悠悠走过去，伸出手拍了拍隋至清肩膀上的一些尘埃，又拉着她的手看了下，然后抬头问：“这段时间吃苦了呀？”
　　隋至清摇头。
　　“你个小兔崽子，要学会照顾好自己啊！”于是，隋国栋看了她好一会儿，突然一把抱住她，神色复杂地拍了她背脊一下。
　　“疼……”隋至清微微蹙着眉，唇角逸出一个字。
　　于是，隋国栋又“哎”了一声，轻轻拍着她的背：“我说过的，很多事情你别想太复杂了。咱家也算是经历过大起大落的，看开点好啊。人，活着就是最重要的事了。”
　　隋至清下巴搁在他肩上，听着他说的话，缓缓闭上双眼：“我会的。”
　　“好了好了，来来来，我买了些小吃卤味手撕鸡什么的，咱爷俩先吃点。”隋国栋说着，就拉着隋至清去茶几旁边坐下了。
　　奶奶看了下吃的，没胃口，继续看她的剧。
　　隋至清接过隋国栋分来的筷子后，夹了些吃的吃了点，只觉得实在是有些吃不下，然后放下了筷子。
　　隋国栋看着她那小鸟似的食量，心急得不行，又不知道该怎么办，只能是劝她多吃点。毕竟，以前的隋至清是挚爱美食的。
　　有什么过不了的关卡？好，那就吃一顿！他们爷俩可以一起解决掉一大堆。
　　可现在却……
　　于是，想了半天，坐立不安的隋国栋终于又握住隋至清的手：“到底发生什么事了？告诉我。”
　　隋至清侧过头看着他：“爸，我妈为什么要那样逼我？”
　　隋国栋听完，想了下，小声说：“她就是更年期更到了现在，外加以前和她玩得比较好的那些女的，现在都过着富得流油的生活，孩子也嫁得好，然后她们还总约她出去逛街什么的，刺激她，她就越来越极端了吧。”
　　之后，隋国栋又说：“你是被她折腾得不开心了？我告诉你啊，我没关系的，你不结婚也没事的，我不在意。我啊，一定努力地和她沟通一下。”
　　隋至清听到这儿，闭上双眼，点点头，而后又说：“爸，我其实还是很想和你们，好好过个节的。”
　　隋国栋听罢，长叹一口气，伸出手揽过她的肩，然后夹起一小块鸡肉，喂到她唇边：“吃一口？”
　　隋至清点点头，咬入口中，结果却被呛了个不停。
　　“爸。”之后，隋至清又唤了他一声。
　　“怎么啦？”隋国栋再度询问。
　　“如果有一天，我喜欢上了，一个大家都难以接受的人，你会站在我这边吗？”隋至清望着他。
　　听到这句问话，隋国栋懵了好一会儿，有些缓不过神。
　　“那你还是得领回来让我瞅瞅，”为了这个女儿，隋国栋已经退到了自己最后的底线上了，“看看是好人还是坏人。”
　　“这次我本来就是想领回来的。”最后，隋至清终于开口说出了这句话。
　　隋国栋听完，手中的筷子都给落到了地面上。
　　“阿清啊……你该不会……”隋国栋看了下旁边的奶奶，然后握紧隋至清的手，在她耳边问，“说的是知鸟吧？”
　　隋至清看着眼前的吃的，没再说话。
　　“哎呀……”隋国栋不禁焦急得拿手在腿上摩挲着，“这可怎么办啊……”
　　“那……她呢？她对你，什么想法？”隋国栋不安地继续问。
　　“很久以前我不知道，前阵子我知道，现在我又不知道了……”隋至清开口。
　　“那，前阵子她对你是什么想法？”隋国栋问完，屏住呼吸等待答案。
　　“她爱我。”隋至清说。
　　隋国栋再度震惊。不过，他也大概明白为什么自己女儿会变得这么失魂落魄的了。所谓前阵子知道，现在又不知道了，意思不就是她们俩可能吵架或者分手了么？
　　“对不起，爸，真的对不起，我先回房间了。”隋至清说完后，站起身，往楼梯处走了去。
　　隋国栋双手握来握去，眉头紧蹙。他没有办法理解，可是他又没有办法做出让他女儿不开心的事。因为他已经看得出来他女儿状态极差了。一字一句，都像是破釜沉舟后所说出来的一样。而且这件事现在绝对不能让章禾知道，不然，不知道得要怎么闹。
　　不知道是因为那一巴掌的关系，还是因为隋国栋说了什么，或者是看到隋至清整个人都已经丧失活力，恹恹的，所以在接下来的日子里，章禾对于隋至清，没有像之前逼得那样紧了，但还是会时不时地就念叨她几句。
　　两个人的关系却仍旧是紧张着的。就像箭在弦上，极有可能一触即发。
　　隋至清这次回来，一个人在福禄市逛了许多地方。一个人去看了福禄广场看了音乐喷泉，一个人买了不少小时候爱吃的当地小吃，虽然她总是难以下咽，还一个人去了已经修整过的她和夏知鸟经常汇集又分开的十字路口，一个人去了她们念书的初中，还有高中。
　　隋至清爱上了拍照片，爱上了拍完后发给夏知鸟。也爱上了时不时地就发些生活小片段给她。
　　-我今天买了两个烧饼，可惜一个都吃不完，浪费了。
　　-今天天空有漂亮的云，说起来，最近偶尔会觉得自己走路时像踩在云上一样，又像只轻盈的鸟呢……
　　-你看，我们学校食堂大变样了，可惜现在放假了，锁着门，进不去，只能看下外观。
　　-知鸟，没什么别的事，就是想叫叫你。
　　正月初一那天晚上，隋至清和隋国栋两个人一块儿出去放了孔明灯。
　　在孔明灯冉冉上升的时候，隋至清双手合在胸口处，低头许了个愿望。那个愿望是，希望夏知鸟可以回来。
　　没想到，她也变成了这样一个迷信的人。
　　春节过后，也没有作太多停留，隋至清就又回到了阳城去。
　　阳城是个大都市，但外来者占比十分庞大，所以在春节这样的期间，不少小店的老板因着要回家过年，就都关了门，街道也有些萧瑟，但部分商圈还是热热闹闹的。
　　隋至清到达阳城的第一件事，就是去把夏夏领了回来。第二件事，就是回到住宅后，走到夏知鸟门前敲门。
　　其实她知道夏知鸟没有回来。因为夏知鸟没有给自己打电话，因为楼下的一切都是她走时的原样。
　　将夏夏从笼中放出来，隋至清打开夏知鸟的门走进去，拾起化妆台上自己留下的信，垂着眼看了好一会儿，隋至清拿着它，然后蹲下身，背靠着梳妆台下的小柜子，偏过头怔怔地看着窗外。
　　这时，夏夏小跑过来，冲着她喵喵叫，就好像是在说，不要不开心了。都说猫咪记性差，几天不见就很容易认不得人，但夏夏没有。
　　于是，隋至清抱住它站起身来，回到了自己房间中。
　　夏夏粘得不行，在她腿上踩来踩去地来回叫，要摸摸，虽然总踩进隋至清双腿间的缝隙中。
　　给夏夏倒好猫粮，添好水，隋至清蹲在那儿偏着头看它吃东西，也不知道都在想些什么，只是看一会儿小白猫，又翻开了手机相册中夏知鸟的照片。
　　夏知鸟，总是那么美，美得……像是从画里头走出来的一般。温婉可人的面颊线条，会说话的眼神，妩媚的小泪痣，蓬松柔软的发丝，她本人就是艺术本身吧。
　　隋至清每天晚上入睡前，都在祈祷可以梦到她。
　　二月四号，正月初八，各大行业终于如同轮轴一般，逐步运营了。
　　于是，隋至清和陈银欣两个人也是如火如荼地展开了工作室的操作计划。
　　大概是因为她们都有些名气的关系，所以前来应聘的人，还挺多。甚至其中还夹杂了为一睹美女画手美女漫画家芳容而赶来的粉丝。
　　但是，因为网络上都传无言是个长发披肩的大美人儿，所以一开始还好几个人都把陈银欣当做了无言，吞吞吐吐地问陈银欣要无言的签名。
　　结果陈银欣指了指隔壁玻璃间正在整理文件的隋至清说：“她才是。”时，小姑娘们都纷纷当机，一副不敢相信的模样，但震惊完毕后，还是十分兴奋去找隋至清签了，并表白了一大堆。
　　隋至清微笑着给签了，并说了句“加油”。
　　可她们不敢相信更想不到的是，在面试结束她们离开后，在陈银欣和隋至清整理表格时，隋至清就毫不客气地将她们的面试表格丢进了垃圾桶中。
　　“这么粗暴？”陈银欣愣了下，“她们还挺喜欢你的啊。而且也不是没经验。”
　　“分不清轻重缓急的人，说明比较幼稚和抓不住重点。聪明的人就算喜欢我，也只会想如何好好表现，过关斩将，进入内部。只要进来了，还用为一个签名发愁？目前又不是什么大公司。是，她们是有经验，履历表上一年换了三到五份工作，说明什么？”隋至清侧头看着陈银欣，“半点定性都没有。”
　　陈银欣听完，点点头，但还是忍不住侃道：“话是没错，不过，你叫什么无言啊，叫无情倒是更贴切些。”
　　听到这儿，隋至清停下手中的动作：“如果真的可以无情，那倒好。”
　　陈银欣双臂抱胸，舒出口气：“人嘛，总会有那么三两段难说的经历，难言的坎。”
　　经过几天的筛选，工作室各个岗位的人员虽说还没招完，但也是招到了好几个，并且都进来工作了。
　　每个新员工的桌子上，都放了隋至清和陈银欣设计准备的精致小礼品。来的基本都是干劲十足年轻有活力的姑娘和小伙，开了个简单的会议后，他们就按照上级分配的任务开始干了，各司其职，电脑敲得噼里啪啦响，乍一看，确实是有模有样的。
　　陈银欣每次过来，都会看到隋至清的办公桌上放着一杯咖啡，而隋至清则满脸认真地钻研着各种东西。
　　明明在外头的时候，隋至清总是在打哈欠，坐在车里的时候，隋至清也总能睡死过去，可是一但进入工作室，隋至清就仿佛拥有用不完的精力。而且她还挺有威慑力的，能约束得住人。
　　相较之下，陈银欣觉得自己随性得太多了，还是比较适合当个二世祖。
　　短短时间内，工作室确实拉了一批过得去的画手过来，另外，在各网站平台投放的广告也拉了些流量过来，主动摸索过来谈合作的商家变得越来越多，大家都挺开心的。
　　只是，陈银欣还是有点担心隋至清。所以，尽管她天生放浪不羁爱自由，却也还是会常常过来这边，督促她的中国好搭档吃个饭什么的。
　　虽然没什么卵用。哪怕陈银欣把营养丰富的饭菜拎到隋至清办公桌打开了给她，隋至清也是吃一口又做这个，吃一口又做那个的，直到饭菜都凉了，也没吃几口。
　　甚至，经常会被她撂到那儿后，她就带着文件去见客户商谈合作事项了。
　　虽然隋至清表现得十分活跃，和所有客户都谈笑自如，但陈银欣却觉得她仿佛堕入了魔道，真的是，神也救不了隋至清了吧。有时候，陈银欣听到隋至清在洗漱间干呕时就忍不住皱着眉头那样想。
　　陈银欣叫隋至清去看医生，不过隋至清又说检查过，医生说她身体很健康，无病变。
　　二月十四号晚上，隋至清从小餐馆里打包了一份清汤米粉出来时，一个小女孩挎着一个花篮拦到了她面前。
　　小女孩穿着比较单薄，扎着两个马尾，双眼圆溜溜亮晶晶的，高举着一支花递向她：“姐姐，情人节快乐，买一支吧！”
　　旁边还有一个小女孩也是在卖花，不过人们都在拒绝买花。
　　最后，隋至清掏出钱包，垂下头：“好。”
　　娇艳的玫瑰，即使是在这夜色中，看起来也有着种独特的韵味。隋至清低头轻轻嗅了下，缓缓闭上眼睛。
　　回到住宅后，隋至清打云<裳<小<筑开夏知鸟房间的门后，将玫瑰放到了梳妆台上。
　　-情人节快乐。
　　之后，隋至清退出夏知鸟房间，回到自己卧室中，将米粉搁到桌子上，拉过凳子坐下，刚拆开筷子，就有一种说不出的感觉。
　　胸口很沉很沉，压得人特别难受，而且全身都在发酸，总觉得自己像一个竹棍搭成的小人，一碰，就要散架了。
　　挑着米粉，隋至清注视着桌上的小摆件，吞咽了下口水，然后吹了吹米粉，送入口中。炫白的主灯灯光下，这个瘦弱的人看起来显得格外形单影只。
　　而此时，另一边，叶芊刚刚一边摇头晃脑地听歌一边在朋友圈里给夏知鸟发的最新旅游照点了个赞，并打下一连串赞美的句子发送出去后，就收到了来自陈银欣的微信消息。
　　“我们工作室这个礼拜六决定组队去吃大餐，你也过来吧。”陈银欣说。
　　叶芊一看，吓得魂儿都没了。大餐！是她的爱！但是……她根本就不认识陈银欣工作室的人啊！漫画助理什么的她倒是熟了……而且自己该以什么身份去啊？
　　“可是，你的员工聚会，我去不太好吧……”叶芊说。
　　“你一直帮我煮饭，难道不是我员工？”陈银欣问。虽说叶芊也快走了，但正因如此，带她吃一顿也是有必要的。
　　“是……”但叶芊想了半天后，又委婉打字：“可我不太认识银欣姐你公司的人哎，这样会不会太尴尬啦？！”
　　“我不就是我工作室的人么？”陈银欣问。
　　“是……”叶芊没法反驳。
　　“那你认不认识我？”陈银欣又问。
　　“认识……”叶芊嘿嘿笑着。
　　“那不就行了，带你吃好吃的你还不乐意。”陈银欣又发了个点烟的表情。
　　“不不不！乐意乐意！我非常乐意！”叶芊快把头都给点掉了。
　　于是，这事儿就这么定了。
　　之后，叶芊又继续刷夏知鸟的朋友圈了。最近也不知道她知鸟姐究竟怎么了，突然间就换了号码，突然间就换了微信，突然间就跑出去旅游，今天去这里明天去那里的，而且目前还都没有回来的意思，也是成谜了。
　　春节的时候她们虽然通了电话，自己也想要关心关心她来着，可是……却又不知道该从哪里关心，哎。
　　转眼周六至。
　　隋至清难得地一直睡到了下午。起床，洗漱，换衣服，给猫清理猫砂盆，倒上猫粮和水。
　　今天，隋至清收拾完屋子，望向窗外时，心间突然就涌上了一种异样的感觉。害怕自己这辈子都无法见到夏知鸟，然后，就这样垂垂老去，离开人世。
　　之后，她继续待在猫房里头用逗猫棒逗着小猫，眼神却是放空状态。
　　她又忍不住想，如果在读书那个时候就知道夏知鸟喜欢自己，最终结果会不会不是今天这个样子呢？自己会不会也就不会在她面前装直装到自己都信了呢？
　　至少那个时候的自己，虽然怕妈妈，却在很多事情上，也还是很敢的。可惜，为什么那时候不知道呢？
　　甚至，一直到她们俩看电视喝醉了的那天，一直到夏知鸟颤抖着将温热的唇瓣贴上来，她才隐约感觉到了点什么。但是这时的她，早已不再是当年那个意气风发的模样了，甚至慌张到去向陈银欣咨询。
　　那么，会直到老去都见不到了吗……会吗？
　　“隋至清，你其实什么都懂的对不对？！我知道……可是，为什么你对我们都那么狠心？！为什么不肯给你我一个机会……”
　　夏知鸟的声音又在她脑海中盘旋起来。隋至清望着小白猫，唇齿微张。
　　她如果真的什么都懂就好了，那样的话，早在十年前她就可以对这情感做出决断，对彼此都好了，哪里用得着拖到人过中年呢……
　　过了好一会儿，隋至清站起身，缓步离开猫房，正儿八经地打理了自己一番，这才出了门。
　　公司聚餐的地方是选在一家铁板烧餐厅的，隋至清现在虽然本身对聚会之类的事情提不起什么兴趣，但做工作室什么的，每个月也还是得要搞搞才像个样子。
　　到那儿时，只见员工们都到达得差不多了，但陈银欣却还没来。于是，隋至清就先坐下了。
　　大家伙看见她时，还是有些小害怕，直到她笑着说不用客气，爱吃什么点什么，大家才开始点自己想吃的东西了。
　　并且，大家边点边和隋至清聊天，发现隋至清在工作外的时间里其实挺和善的，就也渐渐放轻松下来了。整个气氛都挺好，欢声笑语的，隋至清听着她们对于工作室远景自发的展望，也是欣慰。
　　这时，有人说了句：“陈老板来了！”
　　于是，隋至清就抬头往那边望了过去。只见陈银欣今天穿得挺大气，画着漂亮的妆，跟个大明星似的，一进来就吸引了场上许多人的注意力。
　　但隋至清看了一眼，就拿过菜谱翻开了。
　　“路上有点儿堵，来晚了。”高跟鞋嘀嗒点地，陈银欣边走边说，“我给大家介绍一下，这是这段时间帮我煮饭的小朋友，叶芊。”
　　陈银欣说完，将跟在她后面的叶芊拉到了人前。
　　“大家好！我是叶芊，大家可以叫我芊芊！”下一秒，穿着双排羊角扣大衣，梳着高马尾的叶芊就站到桌边，用响亮清甜的声音作出了自我介绍，然后获得了一片掌声。
　　这时，隋至清猛然抬起头，望向站在陈银欣旁边的叶芊，瞳孔紧缩。是她――当初夏知鸟身边的人，虽然被开除了，但隋至清还是像抓住了救命稻草一般突然站起了身。
　　阔步走到刚刚准备落座的叶芊旁边，隋至清将手搭到叶芊肩上：“你知鸟姐在哪儿？”
　　“哎你是？”叶芊看着隋至清，愣了会儿神，没有反应过来。
　　“隋至清。”
　　“啊……”叶芊听到这个名字，再度注视着她的眼睛，惊讶得说不出话。才几个月没见，怎么就变了个人？
　　“借一步说话。”说完，隋至清就带着叶芊往洗手间走了。
作者有话要说：　　芊芊：“我终于回来啦！就交给本元气少女叶芊芊吧！哟西！”
更多百合资源欢迎订阅微信公众号：云裳小筑（ycxz_gl）
 
           附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!

　　☆、第43章

　　陈银欣看着她俩的身影, 不禁懵住。这是怎么了？隋至清竟然认识自己的煮饭小妹？然后, 煮饭小妹好像也有来头？
　　员工们不知道这究竟是怎么一回事, 也是纷纷怔在了那儿, 面面相觑。
　　隋至清到达洗手间后，才松开叶芊的手, 然后望着她：“你有她的联系方式吗？你们关系应该不是简单的员工与上司的关系吧，别骗我, 我听你管陆奇叫陆大哥, 陆奇又和她家关系颇有亲密, 所以，你和知鸟应该也不是什么普通的员工和职员的关系吧？”
　　虽然叶芊说起来是夏知鸟的表妹, 但并不是夏红旗家那边的人, 是夏知鸟继父林烨的妹妹林蔷的女儿，所以隋至清完全不认识。
　　叶芊握着手机放在胸前，瞪圆了双眼, 将眼前的隋至清从头到脚打量了一番，只见她脸颊凹陷, 颧骨凸出, 手就像是包着层皮的骨头, 喉头不禁滑动了一下。
　　“姐姐你冷静一点，究竟是怎么一回事，我们慢慢说，好吗？”叶芊说话间，伸出手紧紧抓住她的胳膊安抚道。
　　隋至清点头。
　　“你们吵架了吗？”然后, 叶芊又问。
　　隋至清望着她：“是我不好。所以她从我的世界中彻底消失了。”
　　叶芊看着她，心里稍稍有了数：“阿清姐，是这样的，我呢，碍于知鸟姐她这次跟我说过未经允许不可以随随便便私自把她联系方式给工作以外的其他任何人，所以我要先问问她，不然我会挨骂的。你先等一下下好不好？”
　　经过陆奇那一桩事儿后，叶芊也是更加谨慎了。虽说陆奇那事儿也不是叶芊干的。
　　听到这儿，隋至清点头，却有些落寞。夏知鸟还特意这样嘱咐了叶芊……那她说的那个“其他任何人”，是特指的自己么？
　　叶芊闻言，也抿着唇点了下头，然后拿出手机打开。只是，打开前，她又看了隋至清一眼。隋至清为什么会变成这样，她也能猜出几分原因了。
　　打开通讯录，然后，叶芊找到夏知鸟的号码后，就拨打了过去。但是，电话响到断掉，都没人接。
　　取下手机，叶芊将落到屏幕上的狐狸吊坠往边上一拨，看了下屏幕，又再次拨打了一遍，还是没人接听。
　　隋至清看着眼前的小姑娘，一点点倚靠到了墙壁处。
　　“你别急，别急，她可能是有事呢！”叶芊见状，急忙走上前去，拥抱了下隋至清，然后又将手机拿到眼前，翻开夏知鸟的微信，“我给她发消息！”
　　“好，辛苦你了。”隋至清点头。
　　“不辛苦不辛苦！”叶芊摇头，继续发消息。
　　“那，阿清姐，我们先加个微信，如果吃完饭都还没有她的回复，那我就继续问，然后有消息了就告诉你，现在我们先回饭桌吧，怎样？”发完消息后，叶芊走上前，小心翼翼地挽住隋至清的一条胳膊，声音清脆又礼貌地问。
　　“嗯。”隋至清点头。
　　此时的夏知鸟，正在泡客栈温泉。因为没有想要接的电话，所以她没有带手机。
　　掐指一算，她已经出来旅行一个多月了。从国内出发，去到国外，绕了一大个圈子，现在又回到了国内。只是，还是距离阳城很远很远。
　　这里是天虹市，盛产各种各样的鲜花，她每天都会出去买上一束回到自己住的客栈中。这里的水果也很是香甜，这里的人们过的日子也是慢悠悠的。
　　有时候，夏知鸟还会去寺庙烧一炷香。
　　这里，可以勉强维稳她平静的表象。只是，也只是勉强。
　　她脑子里还是装满了隋至清的模样。不管是以前那个阳光灿烂的隋至清，还是现在那个少言寡语有些沉闷的隋至清。
　　她总会想到隋至清伸开双臂，冲自己温柔笑着的模样。眼睛弯弯的，像月牙儿。
　　可最后，一切却都被隋至清的两个字打破了――不爱。
　　想着想着，夏知鸟就往水里沉下去，任温泉的水没过了头发。
　　另一边，隋至清和叶芊交换完联系方式，重回饭桌，原本聊得热闹的大伙瞬时安静了一秒，望向隋至清和叶芊。
　　“吃啊，怎么停下了？”这时，陈银欣开口了。
　　隋至清坐下后，看着自己盘中的食物发着怔。此时的她，一点都没有进食的欲望，只是期盼着夏知鸟的回复。
　　陈银欣挽弄着发梢，侧头看了她半晌，长舒一口气。
　　叶芊坐下后，发现自己食盘里已经有了一大堆的肉和海鲜，于是露出惊讶又欣喜的神情。
　　陈银欣看了她一下：“别吃惊，我给你弄的。毕竟处了一段时间呢，我还能不知道你喜欢吃什么？”
　　“谢谢银欣姐！”于是，叶芊立马甜甜地笑了，然后叉起一小块已经切好的牛肉放入口中，就瞪大双眼捂住嘴巴望着陈银欣，“好好吃！”
　　陈银欣又看了她一眼，笑着摇头。这姑娘，总是能让人心情变得特别好啊。而且非常好养活的样子。
　　“没你烧的好吃。”陈银欣说话间，喝了一小口酒。
　　叶芊听完，手玩弄着刀叉，用余光瞟她：“那，我走了的话，银欣姐你会不会想我啊？”
　　陈银欣听完，放下酒杯，偏了偏头，而后一点点凑近了她的脸。
　　见陈银欣这样凑过来，看着她那眼尾上挑的狭长双眼，闻着她身上淡淡的香水味儿，叶芊不禁缩了缩。
　　“你还没走，所以我不知道。”陈银欣说完，抬起指腹擦掉了她唇角的一点酱汁儿。
　　年轻女孩的唇角，抚摸起来，粉粉嫩嫩的，像四月的花瓣。
　　被陈银欣触了一下，叶芊就又浑身起了一下鸡皮疙瘩。
　　“哦……”直到陈银欣又离开后，叶芊才恍惚地点点头，然后抱着陈银欣帮自己点的果汁默默喝着。
　　完后，陈银欣转头望向隋至清，想了想，低声说：“你还是或多或少吃一点吧。说句不好听的话，再怎么着，也总得坚持到见她的时候吧。”
　　隋至清听完，弯起唇角冲她点点头，之后夹起一根铁板鱿鱼须在眼前看着，咬下了一口。才发现，以前能和夏知鸟一起吃东西，是多么奢侈的事情。
　　大家吃着喝着聊着，中途，陈银欣吃得差不多了，要去洗手间补妆，叶芊也要去上厕所，于是两个人就一块儿去了。
　　上完厕所后，叶芊走到洗手台接水洗手，洗着洗着，就听到陈银欣问：“你和隋至清认识的？”
　　“嗯！”叶芊点头。
　　“因为夏知鸟？”陈银欣又问。
　　“对。”叶芊再次点头，之后就站在那儿看着陈银欣涂口红。
　　陈银欣涂到一半儿后，说：“那你能帮就帮一下吧。不然，再这么下去，阿清要废了。”
　　“嗯，我肯定会的。最见不得别人伤心了。哎，如果全世界的人们每天都能开开心心的就好了。”叶芊一边说，一边埋头玩弄指甲。
　　陈银欣听完，笑了下。
　　“你觉得这个色号我涂着怎么样？”之后，陈银欣用指腹抹了下唇的边缘，问她。
　　“好看的！”叶芊回答。
　　“那你要不要涂？”于是，陈银欣又转头望向她。
　　“我……”
　　“我给你涂一下吧。不过，你不适合这种罂粟红，”陈银欣从包中取出另一只口红旋开，然后抬起叶芊的下巴，“你适合这种珊瑚粉，涂上看起来会像亮晶晶的糖果一样。”
　　这距离，近到自己可以感受到陈银欣的呼吸，叶芊只觉得，心里又莫名漏掉了半拍。
　　“哦……”叶芊手脚有点不知道该怎么安放。
　　好在陈银欣动作极快，一会儿就完工了：“走吧。”
　　重回饭局，叶芊远远看见隋至清的身影后，又低头看了一遍手机。握着手机，眉心渐渐皱起，就在叶芊准备再打一个电话的时候，夏知鸟发消息过来了。
　　但是叶芊看见后，心里却是一个咯噔。
　　因为夏知鸟说：“不给。”
　　背心突然发起了热，叶芊看着那两个字，想了想，突然又转身去了洗手间，然后拨通了夏知鸟的号码。
　　可是响了两声后，她就被夏知鸟给挂掉了电话。看来，事情的严重性远远超出了自己的想象。
　　咬紧下唇，叶芊打开夏知鸟的微信聊天框，开始编辑消息：“可是她好像对你思念成疾了！”
　　手机那端，刚泡完温泉回来吹头发正准备出去吃点东西的夏知鸟看到屏幕上的那一行字时，突然顿住了手上的一切动作。
　　不可置信地拿起手机，将那行字看了好几遍后，她急忙把毛巾丢到一边，按住语音：“什么意思？还有，她怎么找到你的？”
　　看到夏知鸟终于有了反应，叶芊紧锁的眉心总算是舒展开了一些：“说来话长，我不知道你们之间发生了什么，但是我可以确定的是，你离开后，隋至清都瘦了好多，今天都差点没认出她来，然后看见我就问你的消息，看得出来，她迫切地想要找到你！”
　　“怎，怎么可能……”夏知鸟咬着下唇，“她不是忙工作吗，也不一定是为了我才大变样的。”
　　“姐，反正我是把我看见的都如实和你说了。怎么决定是你的事，反正……又不是我的情缘，你要还是不给她联系方式，那我这就去告诉她不给好了。”叶芊发完那一长串文字后，又探出头看了下那边的隋至清。
　　夏知鸟看着叶芊发的那些文字，一方面很想要维持自己潇洒离开时的自尊，一方面却又，想要立马听到隋至清的声音。
　　一方面想要继续维持自己高傲的姿态，用以还击她对自己的冷血无情；可一方面却又想要知道她现在究竟在想什么，为什么还要联系自己，并且，隐隐，有些期待……
　　最终，夏知鸟打了三个字：“发给她。”
　　看到夏知鸟的那句话后，叶芊终于笑了，随即急忙就把夏知鸟的号码复制粘贴发给了隋至清，并告诉她那同时也是微信号。
　　然后，很快，她就看见隋至清突然起身，握着手机往餐厅外跑了出去。
　　握着手机，徐徐放到双腿前，叶芊看着隋至清奔走的身影，终于放松地笑了。
　　笑着笑着，突然发现陈银欣在回头望着自己，叶芊又不好意思地抿起了唇，然后伸出一只手，在脸颊旁边柔柔地比出了一个“OK”，有点小娇俏。
　　陈银欣看着她，缓缓眨眼，唇角牵出一丝笑。这小姑娘不算漂亮，但陈银欣对她着实是越看越顺眼。虽说她们年纪方面差了有八九岁，但相处得还行，大概是因为叶芊总是很会站在他人角度上来思考问题的关系吧。
　　跑出餐厅后，隋至清剧烈地咳嗽了一番，刚申请加了微信，然后就又急忙拨出了那个号码，并迫不及待地将手机贴到了耳边。
　　从未这么焦急地等待一个电话接通过，即便是几秒钟，竟然也可以像几个世纪般漫长。
　　过了好一会儿，终于，电话里的音乐戛然而止。
　　“喂？”
　　

　　☆、第44章

　　在听到那轻轻的, 低低的, 细细的, 简单的, 久违的声音时，隋至清握着手机站在那儿, 只一瞬间，就哽咽得说不出话来。
　　“怎么不说话……”
　　隋至清酝酿了好一会儿, 还是说不出话来, 咬着拳头, 努力地调节着自己的情绪。
　　“不说我就挂了。”
　　“不要……”终于，隋至清说出了这两个字。
　　于是, 电话那边陷入了一段漫长的沉默, 然后夏知鸟又问：“哦……那你，工作室办得顺利吗？”
　　“顺利……”隋至清回答。
　　“挺好的。”夏知鸟回答。
　　“知鸟，可以给我一个机会吗？”隋至清握紧了拳头, 不再作那些闲谈。
　　电话那边，夏知鸟在听到隋至清这句话时, 眼泪突然就流下来了。然后她注视着房间里头的那些装饰物品, 声音有些发哑：“不大想……”
　　隋至清站在那儿, 听到那三个字，只觉得自己已经被风吹打成了枯枝：“对不起……”
　　电话那端，夏知鸟只是握着小[说[群[1[1[0[8[1[7[9[5[1手机用力摇着头没说话，努力告诉自己，不要这么轻易地就接受她的道歉。
　　“我……”隋至清觉得, 自己快要握不住手机了，注视着眼前呼啸而过的车辆，往后退了两步，然后倚靠到一根路灯杆子上。
　　“对不起什么？”夏知鸟说完，又捂住嘴，死活不想让隋至清听到自己的抽泣声。
　　“原谅我……好不好……”隋至清用近乎祈求的声音询问。
　　“原谅你什么？你怎么那么坏，还要我原谅？原谅你什么？”夏知鸟情绪不稳定起来，“总是一个巴掌一颗糖的，套路玩儿得挺溜的啊隋至清，你以为我还吃你那套？我跟你说，我不爱你了，我现在，只恨你，懂吗？”
　　“我……那你就让我见到你，然后，你想扇我巴掌也好，踹我一脚也行，要杀要剐悉听尊便……只要你，让我见到你……”五彩斑斓的霓虹交织着映在隋至清的双眸中，她眉心微微蹙着，声音低低的。
　　夏知鸟听完，终于忍不住地抽噎了起来，然后从包中翻出纸巾，按压在了口鼻处。
　　怎么了，怎么那么容易就为她哭鼻子，那么容易就心软呢？刚刚还想好要高冷一把的。
　　毕竟自己告白时她拒绝得那样干脆，凭什么她让自己给机会自己就要给机会？
　　“如果你还没考虑好要不要回阳城来，那你告诉我你在哪里，我来找你，好吗？如果到时候，你还是，讨厌我，恨我，再说其他的……”隋至清继续说。
　　“混蛋……”夏知鸟说完，咬紧下唇，“天虹市，仓门区，长安街……88号，古墨香客栈……”
　　听到地址的一瞬间，隋至清都怔住了。
　　报完地址的那一瞬间，夏知鸟也怔住了。
　　缓了好一会儿，隋至清的脸上，才逐步地浮出了笑……到最后，她笑得弯下了腰去，可眉却还是拧着的，鼻尖，也还是酸着的。
　　“知鸟，我马上就要过来了，等我，一定要等我好吗？”反复在心里默记了好多遍后，隋至清就再度开了口。
　　“随便你，你来不来都没关系，我一个人也玩得可开心了，这一个多月来去过雪山放火烟花参加过篝火晚会，认识了好多漂亮妹妹，一个比一个水灵，一个比一个身材好……”夏知鸟边吸鼻子边说。
　　是吗……听到这儿，隋至清喉头滑动了下：“我一定会来的。”
　　于是，夏知鸟就突然失了语，然后过了好一会儿，又说：“随便你，我先挂了。”
　　放下手机，看着手机屏幕，隋至清愣了一会儿后，急忙将刚刚听到的地址输进了备忘录中。
　　随后，她就打开了App，查询阳城到天虹市的机票，见今晚还有一班十点钟的，她就急忙订下了。对她而言，早一分是一分早一秒是一秒。
　　之后，她又急忙转过身，走进餐厅之中，面带微笑步子带风地走到了陈银欣旁边，俯下身，目光炯炯地望着她：“我要去天虹市，不知道要几天才回来，工作室交给你了，有事电话我。还有，我家的夏夏，那只小猫，也拜托你照顾下，给她加粮添水处理下猫砂……我先走了，你们继续玩。”
　　说完后，隋至清一把抓起座位上的包，就转身往外走了。
　　陈银欣看着她离开的背影，又看了下杯中的酒，笑着摇了下头。
　　随后，这饭局也散了。但因为吃得有些饱，所以叶芊就陪着陈银欣散步消食。
　　“爱情啊……”走着走着，看着灯下树影绰绰，叶芊叹了口气。
　　“怎么？”陈银欣问。
　　“嗯……”叶芊轻捏下巴想了下，说道，“真的是为伊消得人憔悴，衣带渐宽终不悔啊。”
　　“那是。”陈银欣点头。
　　随后，叶芊又问：“那，银欣姐，你经历过吗？”
　　听到叶芊的这句话，陈银欣忽然沉默了。
　　过了好久，她才开口：“经历过。那个人，我爱了很久，爱得很深，可如今，我却只能偶尔去她墓前斟一杯酒，聊一会儿天，下一盘棋了。”
　　叶芊不禁拿手捂住了嘴，有点恨自己为什么要提问这个，勾起人伤心事了都，怎么办呀……
　　陈银欣睨见她的小动作，不禁浅笑着垂下了头：“早就过去了。”
　　“哎，那就好，那就好……”叶芊说着，搓了搓手，“也不知道我什么时候可以遇上我喜欢的人。”
　　“当你心脏扑通扑通跳的时候。”陈银欣边走边说。
　　叶芊看着她的背影，抚着自己的心脏，愣了会儿。
　　之后，叶芊咳嗽了一声，快步跟上前去：“银欣姐，我要走了，虽然你比我大，但你必须答应我几件事。第一，酒，必须少喝！喝多了对身体不好，敲黑板，这是重点，知不知道？！”
　　虽然叶芊觉得她喝酒的姿势很云_裳_小_筑美，跟武侠小说中独处仙居的世外高人似的。
　　“知道了知道了。”
　　“第二，”叶芊比出第二根手指头，“画画画久了要起来看看远方，对眼睛好！隐形眼镜也别戴多了，要注意清理，别又和上次一样整发炎了，知不知道？！”
　　其实叶芊觉得，陈银欣戴眼镜也很好看啊，书卷气扑面而来。
　　“知道了知道了。”
　　“第三，大冬天的，不要总是穿这么薄啦，要是冻着关节，以后年纪大了吃不消的，知不知道？！”
　　叶芊觉得，陈银欣就算是裹成蝉蛹都是美的。
　　“哈，你怎么跟小大人似的……”陈银欣忍俊不禁。
　　“我本来就是大人啊！”叶芊双手背在身后，笑容明媚，“二十多了啊！”
　　“我三十几了呢。”陈银欣看了下她，又继续往前走。
　　“第四！”叶芊又竖起了一根手指头。
　　陈银欣转过头询问地望着她。但是，等了好一会儿，都不见叶芊说出个什么所以然来，于是开口问：“第四是什么啊？”
　　[可以抱我一下吗？]
　　然而，叶芊最终还是没有说出口，只是摇摇头，又缩回了那两根手指头。
　　陈银欣笑了下，没有继续追问。夜色之中，灯光之下，两人的影子被拉得斜长。
　　夏知鸟挂掉电话后，看了手机屏幕好一会儿，然后就抿紧唇将隋至清的号码给保存起来。
　　明明，明明想要高傲到底的，结果，结果怎么被她一个电话就自动报出地址了呢？她，会来吗？
　　在床上抱着双腿发了会儿抖后，夏知鸟又急忙抽出面膜给自己敷上。
　　一边敷，她又一边在心里描绘着见面的场景。高冷，是的，自己一定要保持高冷。
　　但是，隋至清说马上就会过来，马上是什么时候，明天？还是后天？
　　自己该问一下的……夏知鸟伸出手摸到了手机，但是想想，又松开了。打电话去问的话，就好像，会显得自己很迫不及待想见到她似的。
　　可是，她还是没办法骗自己，她就是很期待隋至清的到来！
　　想念隋至清，疯狂地想念，想念她的声音，她的目光，她的发香，她身体的温度，她的吻，她咬在自己肩膀上的感觉。
　　是的，夏知鸟觉得自己可能是个抖M，又或者是拥有斯德哥摩综合征，都出来散心散了那么久了，竟然还如此想念这个死不承认爱自己的人！
　　另一边，隋至清坐上出租车后，看了一眼手表上的时间，目前晚上七点钟。
　　到达机场大概是八点这样，这样一来距离登机还剩个小时，挺充裕的，应该不会出什么岔子。
　　抱着背包，身子摇摇晃晃的，隋至清注视着窗外游移过去的事物，只觉得自己心脏的跳动节奏都快到不可思议。
　　她就快要见到夏知鸟了，就快了，她撑住了的，尽管再怎么绝望，也都没有做傻事，而且还那么积极向上地生活着。
　　一想到距离见到夏知鸟就只剩几个小时了，她就开心，是真的开心，开心到笑起来胸口都在发颤。
　　可是，想到夏知鸟说恨自己，就又痛到胸口都有种钝重感。
　　双手紧紧地抱着那个背包，注视着窗户外不时掠过的路标指示牌，她甚至忘记了旁边的座位是可以放下的。
　　到达机场后，下了车，隋至清就去换了登机牌过了安检，然后进入了候机室。
　　选择一个空位坐下后，也不知道是因为太累了还是什么关系，隋至清侧头看了下登机口的航班信息后，总觉得，有些模糊，看不大真切。揉了揉眼，偶尔还是那样，她就放弃了。
　　终于，到达了登机时间。隋至清检票进去落座后，待飞机飞上了高空，感觉有些不适，于是将座椅往后调了些，然后才闭上双眼。
　　短短两个小时，她做了好多梦。从小到大的。双马尾时期的夏知鸟看起来脸蛋肉乎乎的眼睛明亮很可爱，十五六岁的夏知鸟扎着单马尾，看起来清爽漂亮，十八九岁的夏知鸟看起来有点小妩媚。
　　三十岁的夏知鸟，勾魂摄魄，令自己，可以背对世界，只向她一人走去。
　　最终，梦境被广播打碎，飞机即将降落。于是隋至清拉下了遮光板。
　　半个小时后，飞机彻底落地。隋至清起身抓起包后，便快步往外走。
　　打上车后，过了会儿，隋至清再次拨出了夏知鸟的电话。
　　“喂？”
　　这一次，夏知鸟接得很快。隋至清望着外头陌生的街道，笑了下：“知鸟，我快到了。”
　　“什，什么？”夏知鸟哽了下，“你……说的是，我这儿？”
　　“嗯……”隋至清垂下眼，“我在机场去你那儿的途中了。好像快到了，好开心啊……”
　　“你……”夏知鸟仍旧不可置信。她所理解的马上，最快也是第二天。
　　穿着居家睡衣握着手机，站在那儿发了好一会儿愣后，夏知鸟就立马拿上房卡穿上鞋跑出了房间，下了楼，站到了门口处。
　　忘记穿外套，冷空气惹得她整个人都抖了一下。
　　“你，你到了吗？”一只手揪着蓬松的头发，夏知鸟左右四顾。
　　“嗯……快了……”
　　于是，夏知鸟舔了下唇，也没打算上去把外套套上，就在那儿拿着手机跺着脚等。
　　果然，几十秒后，一辆车从右边驶了过来。车灯亮得晃眼，令夏知鸟不禁抬手挡了下。
　　然后，车门打开，有人下车。车子驶开后，那人拿着手机，缓缓转过了身来：“我到了……”
　　然而，在看到隋至清的那一刻，夏知鸟却是握紧了手机，一句话都说不出来。
　　隋至清慢慢走到她面前，将手机一点点从耳边取下：“对不起……”
　　这时，夏知鸟一把握住了她的手，搁手心里翻来覆去地看了好几遍，又抬手抚上她的脸，一滴眼泪不自觉地就从眼角滑落了下来。叶芊说的大变样，她有想过是哪种程度的大变样，就是没有想过是这种程度。
　　夏知鸟抬起脸，伸出手，一点点地，轻轻地抚上她的脸，闭上双眼，咬牙侧头：“隋至清，你怎么变成这样了？大笨蛋！”
　　隋至清扣住她的手，垂下眼望着她，张了张口，声音近乎耳语：“我爱你。”
　　

　　☆、第45章

　　“什, 什么？”夏知鸟注视着她的眸子, 只见里头满是款款深情。
　　“真的。”隋至清再度开口。
　　“哈, 你之前不是还说不爱我吗？”夏知鸟泪光依旧在闪烁, “怎么现在又爱我了？”
　　“对不起，”隋至清仍旧注视着她, “是我想的东西太多太复杂了，是我包袱太重, 不够勇敢, 所以, 才拒绝了你……”
　　听到这儿，夏知鸟的身子, 僵住了, 只是轻声道：“笨，笨蛋。”
　　“笨也爱你……”隋至清柔声说道，唇角微翘, 带着一丝浅浅的笑。
　　“呵……”夏知鸟将头别了开去。
　　自己喜欢了她那么久，追也追了几个月还被拒绝了, 她这样就想捞回自己？太轻松了吧。
　　“只是, 我有点困了……”隋至清说完, 身子就踉跄了一下，“想睡一下……”
　　这一瞬间，夏知鸟吓得不禁脸色都变了，双手急忙扶住她的手臂，然而, 根本就扶不住，下一秒，她就和隋至清一块儿跌到了地上。
　　愣了一秒不到，夏知鸟急忙跪起来，双手发颤地将隋至清抱在怀中，又拍了拍她脸：“喂，你怎么了？！快醒过来啊你……”
　　没作太多停顿，夏知鸟就急忙转过头望向站在客栈旁边的一个保镖：“还愣着做什么？！快过来啊！！！”
　　将隋至清送往最近的一个医院后，夏知鸟整个人的心都给拎起来了，站在诊室外面等待结果时，手足无措的。
　　甚至，脑海中还不由自主地晃出了各种各样绝症的名字。自己吓自己，简直都可以吓死自己。
　　直到检查结果出来，医生说她是长期熬夜加劳累过度加营养不良导致的脑供血不足和昏厥，并告诉夏知鸟，如果再晚一点送过来，这个人可能就没了。
　　夏知鸟听完，手伏在墙上，腿都快软了。
　　“不过，没关系的，可以救。”年轻的医生穿着干净的白大褂，戴着金丝眼镜框，温和地告诉她。
　　“那就好，那就好。”夏知鸟闻言，双手握在胸口前，急忙点点头。
　　医院的空气中斥满了酒精消毒水的味道，过道上偶有一些家属带着病人和输液架行走。于是，夏知鸟脑子一个思维发散，就又开始想些有的没的东西了。
　　然后，夏知鸟甩了甩头，甩掉了那些东西。医生都说可以救，那就一定可以救，然后夏知鸟就推门进入了病房。
　　进去后，看见骨瘦如柴的隋至清闭着双眼躺在床上，看着为她输送营养液的管子，夏知鸟就忍不住地蹙起了眉头来。
　　探出手，轻轻抚了下隋至清的眉眼，夏知鸟轻叹出一口气，然后在她旁边坐下，怔怔地看着她。
　　本来隋至清就是属于消化功能不是特别好，不太能吸收营养，所以吃很多都还是偏瘦的那种人，到现在，更是……
　　回想起方才她的告白，夏知鸟的眉心紧紧地皱着，一连低声骂了好几句笨蛋。怎么有人会把自己折腾成这个样子的，还要不要活了？！
　　隋至清这一昏迷，一下子就昏迷了好久。
　　第一天的时候，夏知鸟听医生说没关系，还能坐得住。后来第二天隋至清都还没醒，夏知鸟就担心到停不住了，尽管知道应该相信医生的话，却也还是会止不住地想，会不会发生什么意外。因此，除了回去换衣服，夏知鸟基本都待在医院。
　　可以说是数着时间过日子了，有时候看看隋至清，有时候又看看窗户，然后时不时就泪如雨下。人还没死呢，她就像个哭丧的。
　　直到第三天下午，隋至清才总算是睁开了双眼。
　　醒来时，入目便是医院纯白的天花板。隋至清不禁怔了下，有一种恍若隔世的感觉，一切都不真实的感觉。
　　过了好一会儿，她才想起来自己之前都做了些什么事。她记得，她找到了夏知鸟，好像还对她说了“我爱你”，再然后，就不记得了。
　　这些事，是真的发生过吗？如果有，那，夏知鸟回复她了吗？
　　有些焦急，之后，她一转头，就看见了旁边挂着的输液袋。一时间，心慌无比，她只想找到自己手机，然后给夏知鸟打电话。
　　然而，就在这时，门被人推开了。
　　只见夏知鸟手中拎着一袋炒河粉，并打了个哈欠。然而，哈欠打到一半儿，发现隋至清醒了后，夏知鸟就给怔在那儿了。
　　那是一种不可置信的感觉，夏知鸟不禁掐了自己手臂一把。
　　“知鸟……”隋至清望着她，喉咙哽了下，“对不起。”
　　尽管眼前的夏知鸟脂粉未施，但皮肤底子好，五官又精致，所以看起来，也仍旧很美，只不过黑眼圈重了些，人显得有几分憔悴。
　　“对不起什么，先别说这个了，我耳朵都要起茧子了，”夏知鸟急忙走上前去，“你有哪里不舒服吗？”
　　“没有。”隋至清摇头。
　　“那就好……”夏知鸟心口一块巨石可算是落了地，不禁抬手捂着自己的小心脏，“三天了，我差点就以为你醒不来了！”
　　“不可能的，我不可能醒不来的，”隋至清望着她，“我可不想英年早逝。”
　　“是吗？这样继续下去的话，可不是你想不想的问题。”夏知鸟皱眉说。
　　隋至清无法辩驳。
　　“总之，我叫一下医生，看看你现在是不是可以出院了。”夏知鸟说完，就按了下床头的一个按钮。
　　最终，医生表示，隋至清确实是可以出院了，不过，如果进食还是困难，建议见见心理咨询师，毕竟，她的器官并无病变。
　　夏知鸟听完，瞬间从口袋里取出一大盒炒河粉，端到隋至清面前：“你吃给我看看，不行咱们这就去看另一种医生。”
　　隋至清接过那盒炒粉后，看了下夏知鸟，随即就握起筷子，当着她的面，吃了好几口咽下，抬眼看着她。
　　要知道，对自己而言，最好的医生，就是夏知鸟她本身了。
　　确认可以出院后，隋至清就去换上了夏知鸟为她拿去清洗得干干净净的衣裳，然后，又将头发捋了一半儿扎后脑上，余下的发丝散落在肩处，勉强算是有个人样了。
　　大概是一直输营养液的关系，她看起来稍微胖了一些，但也真的就只是一点点。
　　办理完出院手续后，已经五点了。天色显得有些灰暗，迎面拂来的风从领口灌进去，还是可以轻易地就激得人打激灵。
　　“对了，知鸟，我还在等你一个答案。”走着走着，隋至清说。
　　“什么答案？”夏知鸟偏过头。
　　“我之前，告白了是吧？”隋至清望进了她眼中。
　　夏知鸟听完，愣了下，随后捋了捋头发，高傲道：“哦……那个啊，我要考虑考虑。”
　　谁叫她之前拒绝自己拒绝得那么干脆。所以，自己也不能那么轻易就让她得手。
　　“哦，”隋至清眸光一沉，点头，“那，请务必认真考虑。”
　　夏知鸟听完，猫一样的双眼直直注视着她，而后走到车子旁边，拉开门，坐进去后，唇角微扬。但待隋至清也坐进来后，她就又迅速收住了笑。
　　之后，隋至清掏出了手机和充电宝。充了会儿电开机后，里头涌出了许多消息。
　　陈银欣也发了许多消息过来。
　　“见到人了没？你们怎样了？”
　　“这一单生意我处理得还不错吧？”
　　“你别出事儿啊，醒了给我来个消息或者电话。”
　　“你要出事儿了，以后的利润我可就独吞了。”
　　隋至清看完，逐一回复完毕后，心情复杂地打字：“我告白了，但她说要考虑考虑。不过我还是觉得她爱我。”
　　于是，很快，陈银欣回道：“因为她委屈，需要你多哄哄。”
　　隋至清看完，回道：“嗯。”
　　之后，陈银欣又发了一段消息过来：“其实你也懂，是吧？毕竟你们是从小长大的。”
　　隋至清看到后，笑了下。不愧是陈银欣，一下子就猜出了夏知鸟就是自己以前和她提过几次的从小到大的闺蜜。
　　窗外天色越来越暗，小城的路灯亮起，一盏接一盏在车窗外快速掠过，倒是有些好看。
　　“知鸟，你，愿意再回阳城吗？”过了会儿，隋至清回头问。
　　“那个，也再说。”夏知鸟一脸高傲地回答。
　　“哦……”隋至清点点头，“我们现在去哪儿？”
　　“回客栈一趟，我数据线忘带了，要去拿，”夏知鸟说完，又转过头望向她，“你要在这边待多久？”
　　“不确定，”隋至清说完，又转过头，深邃的目光牢牢锁在她身上，“一切视你而定。”
　　夏知鸟听完，固执地没有回头看她，并强行拉下了想要上翘的唇角，但是心跳却变得有点快。干嘛啊这是，讨厌，非要赖着人，过分。
　　过了会儿，终于回到了客栈，停好车后，夏知鸟就解开了安全带，然后去取过包，翻找着什么。
　　之后，等她想要拉开车门下车时，车门却给人从外打开了。
　　夏知鸟一怔，就看到隋至清站在那儿冲着她笑：“走吧。”
　　于是，夏知鸟咳了咳，然后维持着冷漠的面部表情下了车，向着客栈走。
　　隋至清拉了拉包的带子，也跟着走了进去。步子沉稳坚定，就如她所下定的决定一般。
　　走到前台后，前台服务员就微笑着冲隋至清打了个招呼：“小姐要住房吗？”
　　隋至清点点头，顺过包，从里头取出钱夹子翻开，将身份证拿出来后，又转头问夏知鸟：“鸟儿，你住的哪间？”
　　“我住哪间和你住哪间有关系吗……”夏知鸟玩着手机。
　　“我们大学的时候不都住一间的吗？”隋至清问完，也不待她开口，就对前台服务员说，“给我登记到夏知鸟那一间去。”
　　“好的，请稍等。”服务员微笑。
　　“无赖。”夏知鸟看着她，朱唇轻启，吐出两个字。
　　隋至清侧头看了下她，笑了。
　　办理完手续，身份证重新回归到隋至清手中，两个人就往里走了。
　　打开房门后，夏知鸟先走了进去，内心却是在不停地敲鼓。
　　屋子看起来布置得挺有创意的，墙壁上都是一些微缩景观，看着既漂亮又好玩，此外，还有小花瓶，里头插着些干花。欣赏一圈后，隋至清就放下了包。
　　“好久没和你旅游过了，上一次还是大学的时候吧。”隋至清去拨弄了下干花。
　　“是吧。”夏知鸟打开保温杯，咕噜咕噜灌了几口水。
　　结果，喝着喝着，就给呛到了。请o加o君羊o壹o壹o零o捌o壹o柒o玖o伍o壹于是，咳个不停歇。隋至清见到后，就拿着纸巾走上前去，帮她拍了拍背，并俯过身来，帮她擦拭唇角的水。
　　四目相对间，夏知鸟不禁又是一愣，然后默念自己要做一个铁石心肠的女人。
　　啊，大/王八蛋。
　　“怎么了？”隋至清眸子微动，长睫轻掩。
　　“没什么，我们出去吃饭吧。”夏知鸟边说，边从衣帽架上取下一件外套披上，然后对着旁边的立镜将头发拉出来，整理领子。
　　“好。”隋至清答完后，也重新带上了包。
　　夏知鸟在这边其实也住了几天了，不过，还是有许多网上大家推荐的餐馆没有去吃，于是最终，选择了去一家当地土菜馆。
　　落座之后，两人点了招牌烧鸡，上汤青瓜竹荪，糖醋无骨鸭爪和一个生滚鱼片，还有一个粥。
　　很快，菜就端上来了。摆盘精致，色香味俱全。尤其是烧鸡，皮儿烧得酥脆金黄，肉质却又细嫩不柴，令人口舌生津。
　　“还挺好吃的。”隋至清说。
　　“那就好。”夏知鸟点头。
　　只是，看着她握着筷子的手上，骨节还是那样凸出那样明显，几乎锐利得快要刺破皮肤，夏知鸟内心五味杂陈的，鼻尖就是一酸，真的好想骂她一顿。
　　“太久没进食什么的，一下子吃多了肯定受不住，慢点来，每样吃一点就是了，”夏知鸟眉心微皱，轻声道，“你还是主要喝粥吧。”
　　“你还是关心我心疼我的，是吧？”隋至清舀着一勺粥，抬眼望着她。
　　夏知鸟看了她一眼，然后舀着碗中的鱼汤，垂着头往嘴里送：“是被你吓到了，你是在绝食么？”
　　“我没有……”隋至清抬眼看着她，“我只是觉得，别人做的东西，都没你做的好吃的，胃口被你一个人拴住了。”
　　夏知鸟听完，筷子在碗中拨动着，表面面不改色，内心波澜起伏：“你以为，我还会信你的鬼话？”
　　“我信就可以了。”隋至清注视着她。确实，她确实是被夏知鸟拴住了。
　　夏知鸟听完，伸出筷子将烧鸡的腿夹过来自己碗中：“那，这个鸡腿我要了，反正你不爱吃别人做的菜。”
　　隋至清看着她，笑了下。
　　吃完饭后，两人为了消消食，就决定散会儿步。
　　“毛巾牙刷漱口杯什么的啊，”走着走着，夏知鸟望向她，“你有带那些吗？”
　　“没，”隋至清老老实实回答，“过来是临时决定。”
　　“是吗，就迫不及待见到我？”夏知鸟走到她面前，抬起脸注视着她。
　　“对，”隋至清朝她走近一步，“非常迫不及待。”
　　于是，夏知鸟又笑了下，转过身继续往前走：“我才不想见到你。”
　　“但是，没有办法了，你已经见到我了。”隋至清说。
　　“不理你了。”说完这云_裳_小_筑句话后，夏知鸟便背着双手，朝小超市走了进去。
　　隋至清的目光一路跟随着她的背影移动，随后笑了下，也抬脚跟了进去。
　　“这个杯子真好看……粉嘟嘟的……”走到一处货架，取下一个粉色的杯子，夏知鸟将其拿在手中来回翻了下，“还是Hello Kitty。”
　　“你觉得怎样？”夏知鸟捧在手中问她。
　　隋至清对粉色不感冒，对Hello Kitty 更是不敢兴趣，并且曾经还和陈银欣吐槽过从小就get不到绿豆眼猫咪的美，但是此刻，她觉得保命要紧，于是点头：“好看。”
　　“那就要了，然后……牙刷，这个好了。毛巾……”夏知鸟将东西丢进挎篮中，准备去看看毛巾。
　　“我来拿篮子吧。”隋至清说。
　　“不用。”夏知鸟说。
　　然而，隋至清却还握住了夏知鸟的手腕，然后就篮子取过来，挎到了自己臂弯处。
　　夏知鸟垂眼看看篮子，又抬眼望着她的脸，眉梢微扬，笑了下：“那就由你帮哀家拿吧，小清子。”
　　说完后，夏知鸟就转过身，往毛巾区走了。
　　这个称呼真的是……隋至清抬手放到鼻下，那就小清子吧。
　　将毛巾也放进购物篮后，两人正准备去结账，然后夏知鸟又折回身走到另一边：“内裤也没带吧？你穿多大的？”
　　“那个，这个我自己选就好了。”隋至清听完，莫名有点不淡定，于是急忙越过夏知鸟，走到内裤区，伸手抓了两盒。
　　夏知鸟看着她的背影，有些忍俊不禁。只是，看见她那双筷子样的腿，又拉下了脸。真的需要教育一顿，让她以后永远不要再犯才好。
　　结完账后，隋至清就拎着袋子，和夏知鸟继续慢悠悠地往回走着。
　　大冷天的，这边也不是旅游旺季，本地人大部分睡挺早，所以显得比较安静。
　　路上偶有人经过，还有人借着醉意冲着天空大声叫了下，声音直奔苍穹，刺耳异常，还在宽阔的街道中带出了一些回音，令夏知鸟不禁一缩，抬手捂住了耳朵。
　　这时，一辆车开过来，并按响了喇叭，于是隋至清一把揽过夏知鸟的腰，将她带到了靠商铺街道的那边：“小心车。”
　　两个人都愣了下。
　　车子已经走远，但，隋至清还是没有松开放在她腰间的手，只是侧头垂眼注视着她：“还是和以前一样吧，你走里边，我走外边。”
　　夏知鸟看着她，怔了片刻，随后笑了笑，然后伸出手轻轻推开她，继续往前走。
　　隋至清也没再多说什么，只是跟了上去。
　　回到客栈的时候，还不晚，才九点多的样子。回房间的路上，两人的身体时不时地会碰到，谁也没有说话，但气氛却暧昧得有些诡异。
　　夏知鸟进入房间开了空调的暖气后，就将外套脱下挂到了一边的衣帽架上。
　　隋至清也放下了包和那一口袋的东西，换了鞋，脱掉了外套。
　　“你先去洗澡吧。”两人都整理好后，夏知鸟说。
　　“好。”隋至清点头。
　　“对了……你睡衣也没有吧？”夏知鸟问。
　　“是的。”隋至清点头。
　　“那你只有穿我的了，不过，可能对你来说有点短。”夏知鸟说完，打开自己箱子，然后翻找睡衣。
　　“没事，有穿的就行了。”隋至清回答。
　　橙色的箱子，里头的衣物码得整整齐齐的，而且一打开，就有一阵芬芳扑面而来。夏知鸟蹲在那儿，蓬松发丝铺满了背脊，看起来小小的。
　　找到一套睡衣后，夏知鸟就站起来，捋了把头发，转过身准备递给隋至清。
　　然而，隋至清没有接过来，只是朝着她走近了一步，并垂眸注视着她：“所以，现在呢，考虑好了吗？你接受我的表白吗？”
　　那双眼，就如一潭深不可测的水，在邀人跃入其中。
　　夏知鸟看着她，张了张口，又后退一步，眉梢轻扬：“我啊，不接受。”
　　“为什么？”隋至清垂下眼，上前一步，思索道，“是因为，无法原谅我吗？”
　　夏知鸟继续后退，但这一次，已经退到了墙壁上，“就你这个样啊，我才不会和你好，别好上一个月我就成寡妇了，到时候我上哪儿哭去呢？”
　　“就只有这个理由吗？没关系，我会很快恢复好的。”隋至清说话间，又上前了一步。
　　于是，两人的距离这样一来，就拉得极近了。两个人的气息，体温，还有心跳，仿佛都快融合到了一块儿。
　　“我、不、信。”夏知鸟微微仰起下巴，粉嫩的唇微启，令人有种想要亲吻的冲动。
　　“那，”隋至清垂眼看着她的唇，“我换个问法，你，还爱我吗？”
　　听到她的问话，夏知鸟贴在墙壁上，锁骨白皙，泛着莹莹光泽，唇角微微翘起，但却轻轻摇头，用极低极轻，却十分惑人的声音说道：“不爱。”
　　“我也不信，”隋至清伸出手，抬起她的下巴，声音沉着，“再说一遍。”
　　

　　☆、第46章

　　夏知鸟仍旧笑着注视着她的双眼, 微微仰着下巴：“不爱……”
　　隋至清看着她, 低下头, 一点点凑近她, 两人的呼吸丝丝缕缕地萦绕于一处：“是吗？”
　　“是。”夏知鸟说。
　　偏过头，隋至清向着她的唇凑了过去, 然而，还未触及到她的唇, 夏知鸟就伸出手, 抵在她肩上, 将她轻轻推开了些。
　　之后，夏知鸟将衣物往她怀中一送, 便转过身去, 走到了另一边。
　　隋至清低下头，掂了掂手中衣服，转过头看着走到一边关上行李箱的夏知鸟, 唇角微翘，笑了下, 也没说什么, 而后就带上刚刚买的一些东西, 进了浴室。
　　抠掉头上的发圈，五指成梳，插到发间，抖松了下发丝后，隋至清侧过头望向门, 而后又笑着摇摇头，脱掉衣服，打开了花洒的水闸，洗净一身的疲惫与尘埃。
　　不论夏知鸟怎么说，她都是不会相信，也不会放弃的。
　　见浴室门关上后，夏知鸟又坐回了床边。被她折磨那么久，现在怎么可能那么轻易地就让她得到自己？
　　太轻易了的话，有点对不起自己。
　　过了好一会儿，隋至清出来后，夏知鸟也带上睡袍走了进去。
　　听着浴室里传来的哗啦啦的流水声，隋至清坐到床上，拿起手机看了下工作室群里的一些文件，然后又处理了些事情，可最终，目光还是又从手机上抬起，朝着浴室那边望了过去。
　　颇有有种有人将肉悬挂在自己上空中，但自己就是吃不到的感觉。
　　这时，门开了。只见夏知鸟穿着一件柔软的白色浴袍走出来。
　　小腿白皙，腰上的腰带打着个蝴蝶结，但交叉的领子看起来依旧松松垮垮的，就好像，只需要轻轻一拨，就能有半数春光泄出般。
　　取掉头上的束发带，一头蓬松长发尽数落到肩头上后，夏知鸟就也坐到了床的另一边，而后转头望向隋至清：“明天你想去哪些地方？”
　　浴室的水汽将她的小脸熏得粉白，蓬松的发丝轻掩在柔软的颊边，这样一来，就令她看起来显得更为迷人了。那是一种清水出芙蓉的感觉。
　　“你安排。”隋至清凝视着她，回答。
　　“好，那我看看……”夏知鸟说话间，将发丝压到耳轮后，然后就躺在那儿拿着手机翻看。
　　于是，隋至清也挪了挪身子，向她靠拢了些。
　　觉察到对方的靠近以及那温热的气息后，原本在搜索东西的夏知鸟忽然就变得有些心猿意马了。
　　于是，夏知鸟忽然侧头抬脸望向隋至清。
　　“怎么？不可以一起看看，一起筛选筛选？”隋至清眉梢微扬。
　　“当然，可以……”夏知鸟注视着她，随后点点头，然后继续查看里头的东西。
　　看着看着，一缕发丝从耳后滑落下来，夏知鸟正打算伸手去将它撩回去，结果就有一只手伸出来，帮她仔细地捋到了耳后。
　　夏知鸟又侧头望向隋至清，只见隋至清双眸里头，眼神无比温柔。
　　“继续看。”隋至清开口，嗓音听起来有点沉沉的，但是挺好听。
　　于是，夏知鸟就咳了下，然后继续翻看了。
　　“这里有个云端玻璃栈道，因为看图片感觉太高太恐怖了，我就一直都没敢去，但是，你应该会喜欢的吧？”夏知鸟说着，侧头问隋至清，“你一直都喜欢那些奇奇怪怪的东西。”
　　隋至清乐了：“什么叫奇奇怪怪的东西？”
　　“大学有段时间，你沉迷过极限运动的吧？拉都拉不住，还说什么人生在世，就图活个精彩。”夏知鸟说。
　　“是……”隋至清点头。
　　夏知鸟见她点头后，抿了下唇，而后轻声说：“连死都不怕，却怕爱我……”
　　听到这句话，隋至清脸上的笑容凝固了：“可我现在都不怕了，你还是不愿意爱我吗？”
　　夏知鸟听完，沉默了好一会儿后，又侧头笑着注视着她的双眼：“不爱……”
　　隋至清没有说话，只是一直看着她，沉默不语，仿佛快要将她整个人都给看穿了。
　　“可是我爱你。”良久，隋至清开口。
　　夏知鸟看着她的眼睛，只见里头写满了情深，完全找不出一丝一毫虚假的破绽来。
　　于是下一秒，夏知鸟便放下手机，翻过身，环住她的脖颈，吻住了她的唇，撬开了她的唇齿，疯狂地探寻着关于她的一切，灼热且又急促。
　　隋至清也闭上双眼，回应着她，直到感觉唇被她咬了下，隋至清才微蹙着眉心睁开了双眼。
　　夏知鸟离开了她的唇，眸子亮晶晶地注视着她的双眼，双手从她的脖颈逐步抚到了她双肩上，唇角微微翘着。
　　眼前的这个女人，是她一直都在追逐着的梦，总是求而不得。她发誓要给这个女人一些颜色看看，可最后沦陷下去的，却还是自己。
　　于是，隋至清又偏过头，吻上了那双柔软甜蜜又倔强的唇，吮吸着她的下唇瓣，撬开了她的唇齿，攻占着她的每一个方位，惹得夏知鸟不禁蹙眉发出了一点嘤咛。
　　夏知鸟恶作剧般地想要撤离闪躲，于是隋至清又扣住了她的后脑，不给她那机会，继而再度封住她的唇，撬开她的齿，捕捉住她的香舌，吮吸着。
　　良久，两人才呼吸极度不平稳地分离开来，带出一丝亮晶晶的津液。
　　被窝里的热度在节节攀升，彼此间的呼吸，也变得越发灼热，好似就要将彼此的皮肤烫伤。
　　隋至清突然翻身将她欺压到了身下，并将手又一点点抚上了她那张柔软的脸颊，然后闭上双眼，又亲吻了下她耳际处的肌肤。
　　她的吻，不轻不重，鼻息游移在自己耳边，令夏知鸟微微咬住了下唇，而后又稍稍张开了口。
　　“你不是说……对女人没有兴趣么……”夏知鸟微微喘息着，手紧紧地按压在她的肩上。
　　“我说过？”隋至清的声音压得低低的，却又缠缠绵绵的，里头好像饱含着某种欲、望。
　　“是……你说过……”耳垂突然被含住，一点温热从耳廓处扩散开来，挠得人难耐无比，传遍全身，夏知鸟的身体，情不自禁颤抖了下。
　　“我不记得了……”隋至清在她下颌处吻了一下，而后又在她的颈间动脉处亲吻了一下，并故意带出了些许声响。
　　夏知鸟的脚趾，都不禁微微绷紧了，只觉得呼吸变得越来越困难。
　　随后，夏知鸟又拉下她的头，吻住了她的唇。唇舌相绕，两人的呼吸变得越发滚烫急促，心跳贴合着心跳，似要从胸腔之中跃出了。
　　“混蛋……”最后，夏知鸟轻轻推开她，咬牙说出了那句话，“我一点都不爱你！”
　　隋至清双手撑在她身侧，注视着她的双眼，只是微微喘息着。
　　“一点都不爱，我不爱你了，不爱了……”夏知鸟紧紧抓着她肩上的衣物，随后又一把拉下她，然后张开口，咬到了她肩上。
　　隋至清的肩，摸起来好瘦好单薄好硌人，咬起来也没什么肉，不是有些坚硬，夏知鸟都怀疑只要自己一用力，它便能瞬间变得粉碎了。
　　“那就都发泄出来吧，”隋至清眉心微皱，“咬我吧，打我也可以，骂我也可以，把你所有的不愉快，都发泄出来……”
　　然而，夏知鸟听到这儿，却是慢慢坐了起来。
　　她依旧笑着看着隋至清，可是，笑着笑着，就莫名地笑不动了，双眼之中也涌出了些亮晶晶的液体，之后，她垂下眼，泪水就从眼角滑落了下来。
　　“知鸟……”隋至清看见后，缓缓伸手抚上她的面颊。
　　明明刚才还好好的，一转眼就……夏知鸟的世界永远是阴晴不定的。
　　“知鸟……”
　　“你让我自己一个人静一静，先别管我，好吗？”夏知鸟别过头，吸了下鼻子。
　　“可是……”
　　侧过身，夏知鸟又抹了把眼泪，然后躺下拿手机继续翻看了。
　　她也不知道自己为什么这么爱哭，她不是这么爱哭的，只是，一碰上隋至清，就像个雨神似的，搞得自己的世界总是湿淋淋的。
　　反正，她就是委屈。明明前面还说会宠自己一辈子，后面就那么无情地就拒绝了自己，哪怕自己当时哭着求她，她都没有理会。所以一想到这些，就还是心抽抽。
　　可同时，又担心她担心得要死，看到她晕倒，自己就瞬间有种天都要塌了的感觉。刚刚自己说的那句话可真不是在开玩笑，是真的怕她挂了，然后就剩自己守活寡。
　　而隋至清，坐在那儿看着夏知鸟，却也是陷入了一种绝望。怎么做，怎么才能哄好夏知鸟？怎么做，才能让她相信，自己是真的，真的想通了，不会再放开她的手了？
　　她都有过哪些招儿呢？装各种口误，或者生活失误，然后博夏知鸟笑？还是拉她玩游戏逗她乐？
　　不行啊，这些都，治标不治本。自己这次犯的可是一个大错，不是小错。
　　躺下，拉上被子仰望着天花板，有那么一瞬间，隋至清感觉自己，宛如一个废人。
　　也不知道过了多久，夏知鸟才终于放下手机，有了动静。
　　“知鸟？”于是，隋至清又侧过头唤她名字。
　　可是，夏知鸟还是没有回答。
　　于是，隋至清身子朝她挪了些，双手交叠在腹上，望着天花板：“如果你不想理我，没关系，那就我说你听好了。”
　　她想，不管怎样，还是得让夏知鸟知道自己在这些日子里头都在想些什么才比较好。否则，有些疙瘩不解开的话，就会像滚雪球那样，越滚越大，最终，就会将彼此给压垮。
　　夏知鸟闭上了双眼，手搁在颊边枕头上，紧紧地捏成了一个拳头。
　　“我是被你五花大绑地捆住了，确实，我曾无数次试图挣开过，因为我那时候，确实害怕，怕很多东西。比如，怕给不了你幸福，怕给不了你安稳，怕给不了你普通女孩子都可以拥有的东西。同时，我知道自己现在是个什么状态，爸妈有个小工厂，但也就是小工厂，我自己房贷也一大堆，你爸妈能接受我的可能性，又有多少呢……”
　　隋至清总是把许多事情，想得十分复杂，十分远。虽然她明白，人生是很难掌控的，意外那么多，就算做好万分准备，也不一定十拿九稳，但还是会那样想。
　　直到夏知鸟的离去，她才真正地，把束缚着自己的那些东西，一层层揭掉了。
　　夏知鸟听到这儿，抿了下唇，眼角又有泪珠隐隐渗出。
　　“可我现在不为自己辩解，有些事情，错了就是错了，十年前我就犯过一次错，十年后我又犯了一次错，是我没有好好珍惜你，”隋至清微微舒出口气，双眼微合，“可是，你啊，好像，就这样，驻扎进了我血液之中，不可或缺。所以我在过来的时候，就一直在想，如果……”
　　隋至清说到这儿时，停顿了下，然后胸臆间又发起了颤：“如果我能挽回你，补偿你，该多好……可是，无论你……”
　　夏知鸟捂住了嘴，身子也开始发抖了。
　　隋至清用力地扼着自己手腕，眉头紧锁，喉头发紧：“无论你对我的最终审判结果是什么，我，都会尊重你……只是，恳求你，恳求你给我一个机会……”
　　大脑好像有些缺氧，隋至清侧过身，看着夏知鸟的背影：“就一个机会……”
　　这时，夏知鸟突然间就坐了起来，抽出纸巾，擦着眼泪。
　　隋至清也跟着坐了起来。迟疑片刻后，她伸出手，搭到夏知鸟肩上：“我这阵子，感觉自己，像是过了一个世纪，我每天都在想你。你的屋子，我每天都在打扫。我看见什么都想和你分享，每天给你微博发私信，可是……”
　　隋至清拿过自己手机，翻开微博私信框，然后递到夏知鸟面前：“永远都是未读状态。有一天，我做梦，梦到里面全部都变成已读了，你还回了我好多消息，然后梦醒了，我就急忙看我手机，可是，可是并不是……”
　　“我还养了一只猫，叫夏夏，它真的很可爱，很像你。你要不要和我回去看看它呢？”隋至清递过手机后说，“有时候唤它名字，我也还是会想起你来。”
　　夏知鸟抖着手接过她手机，将那些私信一条一条的翻看着，不知不觉，眼眶中盛满的泪水就又全都如瀑般流淌了下来。
　　是的，隋至清发了好多好多消息，有时候一天好几十条。都是一些生活日常，以及对自己的思念之情。夏知鸟越看，就越是揪心。
　　“有人说，剪掉三千烦恼丝，就可以快乐一点，”隋至清又抬手抚了下自己的头发，“可是，都是骗人的。快乐不起来的。”
　　听到这儿，夏知鸟握着手机转过头，刚好撞见隋至清的目光。那眸中，也是雾鞯模满是水光。
　　“想和你做一辈子的爱人，想和你一起生活。每天早上醒来一起吃早餐，一起看电视，一起分享快乐或不快乐的东西，一起看日出日落，一起相拥而眠，一起做很多很多的事。”隋至清说这些时，脸上带着向往的，浅浅的笑意。
　　然后，隋至清继续说：“我这阵子，有时候也有参照你的视频，学做一些菜，因为我，也想做做饭给你吃……”
　　“你做的能吃吗……”终于，夏知鸟开口说了话，只是，眼睛还是红红的，声音还是有些发颤。
　　隋至清垂下眼，点头：“虽然我吃不了多少，但还是尝过味道……总的说来远不及你，但好像有时候也还可以……”
　　“傻瓜！”夏知鸟突然眼眶红红地大声说。
　　“你说我是什么，我就是什么……”隋至清说完后，又认认真真地注视着夏知鸟，“那，你愿意和我回阳城去尝尝我烧的菜吗？”
　　听到这句问话后，夏知鸟转头望向一边：“好啊，只要你别把我给毒死。”
　　“不会的。”隋至清摇头。
　　“那样最好！”夏知鸟说。
　　“那，你愿意要我这个傻瓜么？”隋至清又问。
　　夏知鸟听完，看了她一眼，没搭理，重新倒下拉被子盖上，然后关了灯：“睡了。”
　　隋至清愣了下，而后也躺了下去。
　　隋至清睡在左边，夏知鸟睡在右边，只是，两个人之间，始终有着那么一小段缝隙。
　　睡了大约有十来分钟，隋至清还是没有睡着。于是，想了想，隋至清就朝夏知鸟那边挪动了下身子，挨她近了些。
　　见夏知鸟没有反应，于是，隋至清又挪了挪身子，离她更近了一点。
　　但这次，夏知鸟挪得离她远了些。
　　于是，隋至清也往自己这边挪了挪。但是，两人僵持了一会儿后，夏知鸟就终于忍不住了，突然间翻过身，骨碌碌地钻到了隋至清这边来。
　　隋至清不禁唇角微扬。
　　之后，夏知鸟好像觉得还不够，于是又突然将隋至清的一条手臂拉到了自己头下枕着，并且抬手搭在了隋至清的腹部上。
　　隋至清舒出口气，随后抬起另一只手绕过来，安静地抚摸着夏知鸟的头发。
　　“对了，明天究竟去哪些地方呢？”这时，隋至清再度开口。
　　“刚刚我又找了几个，但是距离这边比较远，在其他区的。要去的话，我们得重新订房，我给你看看。”夏知鸟声音小小的，说完后，就去摸到了自己的手机，然后坐起来解锁。
　　隋至清也坐了起来，凑上前朝她屏幕望了过去。只见她的屏幕壁纸，用的是自己当初和她一起去游乐园时的一张合拍照。
　　“你看看你，那时候是什么云(裳(小(筑样，现在是什么样？”夏知鸟拿着手机，贴近了隋至清的脸。
　　隋至清愣了下，而后说：“我会好好吃饭的。”
　　“那样最好。”夏知鸟嘀咕了一句后，就准备去翻开自己的旅行App。
　　然而，在点开的刹那，手机却突然卡了，而且卡黑屏了。
　　“是不是太多应用程序没有关掉啊？”隋至清问。
　　“可能吧……好烦……”夏知鸟嘟囔了一句。
　　之后，过了好一会儿，屏幕才又亮了起来。
　　“双击下主键，把一些有的没的上拉划掉吧。”隋至清说。
　　“嗯。”夏知鸟点点头，双击。
　　于是，一瞬间，一大堆的窗口弹了出来，什么微博啊微信啊视频啊等等，然后夏知鸟就挨个儿地去掉。
　　结果，划着划着，一个百度窗口出现在眼前，夏知鸟瞬间懵得一比。
　　“做/爱……到底是种什么感觉……”隋至清盯着搜索页面上的字，缓缓念出。
　　然后，隋至清皱眉想了下，越想越不对，于是双眼微眯地望着她：“你不是经验丰富的老司机吗？”
　　“闭嘴！”夏知鸟老脸一红，直接给烧得耳朵都快要掉了，于是手抖地急忙将手机丢了出去，并捂住了隋至清的嘴。
　　

　　☆、第47章

　　夏知鸟这一个动作过去, 将隋至清推得往床头靠了靠, 同时, 她也伏到了隋至清怀中, 整张脸看起来就和烙红的铁似的。
　　“你……”隋至清看着伏在自己身上后佯装死尸的夏知鸟，舌尖轻抵着牙根, 笑了起来，“不是约过好多次吗？都已经身经百战的了, 怎么还要搜呢？”
　　“住嘴住嘴住嘴！”听到这儿, 夏知鸟恼了, 于是急忙起身，一把抓过枕头, 就往隋至清身上打去。
　　“我就是好奇, 别恼啊……”隋至清抓住枕头，继续乐呵着。
　　“隋至清！”夏知鸟扯了扯枕头，扯不动, 于是披头散发的，瞪圆了眼睛看着她。
　　“在。”隋至清唇角微翘。
　　“不许再说这个事情了！”夏知鸟指着她鼻梁。
　　“所以说, 其实你一直都只是单纯地在引诱我犯、罪啊……”隋至清歪着头看着她。
　　“我, 我没有！”夏知鸟继续拉扯枕头。
　　隋至清腕上一用力, 将枕头连带着夏知鸟又一并拉到了自己跟前，然后用手抬着她下巴：“再换一种方式理解，还是说，你就是单纯地，很想和我, 做/爱？”
　　“乱说，你滚开！”夏知鸟挡开她的手，随后就翻过身，像条泥鳅一样钻入被窝，用被子把头给盖得死死的。
　　“你想知道什么感觉的话……”隋至清拉了拉她的被子。
　　夏知鸟则攥紧了被子。
　　“我可以学啊。”隋至清扯下被子，手搭到了她腰间衣带打的结上，在她耳边呢喃。
　　“喂……”夏知鸟喘着气，缩了缩身子，扣住了隋至清的手。
　　“我也想知道呢，想知道你的身体，长什么样子……”隋至清的目光从她的脖颈一直挪移到她的领口处，呼吸渐渐加重，“如果我想要你的话，你会给我吗？”
　　“不，不要……”夏知鸟涨红了脸，并关掉了灯，刚刚被撞到手机里那种页面，现在再说这些，怎么想都太羞耻了。
　　“嗯？”隋至清继续用手轻轻拨弄着她残留在白皙脖颈上的几缕发丝，“之前，是谁装醉要让我……”
　　“那，那你会吗？！”夏知鸟最终红着脸望着她。
　　这一下，倒真的是将隋至清给问倒了。
　　是，她不会，还没学习过。
　　“睡觉了！”夏知鸟说完，再度拉上被子，蒙住头。
　　“好吧。”隋至清闻言，笑了下，也没有逼她，然后侧身躺下，伸出手，抱住了夏知鸟柔软温热的身体。
　　不过，隋至清也是松了口气。没事，大不了，她多找找资源，看看教程，学习学习。
　　“所以你承认你是我女朋友了？”黑暗中，隋至清闻着她发丝上散发出的清香味道，微微箍着她的腹部。
　　“你说呢，笨死了……”良久，夏知鸟瓮声瓮气地回了一句。
　　隋至清听完，笑着将她又箍紧了一些：“所以我们明天究竟去哪儿？”
　　“去玻璃栈道，再去隔壁去参观下梦里情网红小镇，你看怎样？”夏知鸟问。
　　隋至清听完，闭上双眼：“好。”
　　“听说小镇里好吃的特别多……不许煞风景地告诉我都是宰人的！”夏知鸟又说。
　　隋至清又笑了：“好的好的。那，晚安，我的女朋友。”
　　“晚安……”夏知鸟说完后，也偷偷地笑了起来。
　　翌日一大早，隋至清醒来时，只见外头天色已经大亮，隔着窗帘，显得光线有些朦胧。转过头，枕边的夏知鸟仍旧睡得很香。于是，隋至清就半撑着身子，安安静静地注视着她的睡容。
　　过了会儿，夏知鸟似乎也感觉到了什么，睫毛颤了颤后，便睁开了双眼。
　　“早安。”隋至清说完，冲她笑了笑。背后的光晕染开来，有些梦幻。
　　夏知鸟看着她，大概是睡懵了吧，一瞬间有点不敢相信这一切都是真的，但还是揉了揉眼睛：“早安……”
　　“起床了，知鸟。”之后，隋至清又笑了下，然后先一步坐起来，穿上拖鞋，向着洗手间走去。
　　“阿清，阿清……”迷迷糊糊地坐起来，夏知鸟一边揉着眼睛一边往洗手间走。
　　“怎么了？”刚刚挤好牙膏，听到夏知鸟在唤自己，于是隋至清又探了半个身子出来。
　　然后，夏知鸟却是放下手，又伸了个懒腰，笑容甜美地摇了摇头。
　　隋至清看着她，笑了下，又折回身去，接了一杯水。
　　“阿清！”
　　“阿清！”
　　然而，刚刚将牙刷放口中，外头又传来了夏知鸟呼唤她的声音。
　　“嗯？”隋至清端着水杯，一边刷牙，一边探出身子来，望向她。
　　“嗨森！”只见夏知鸟一个猛子扎到床上，还拉着被子翻了个滚儿。
　　隋至清看见后，笑得咧开了嘴。在自己跟前就跟小孩儿似的，真可爱。一转眼，牙膏沫子要流出来了，于是隋至清又急忙回到了洗手间。
　　两个人都洗漱穿戴好后，夏知鸟就坐到化妆台前开始梳妆打扮了。
　　隋至清站在一边的窗旁静静看着她，只觉得夏知鸟的每一个小动作，她都不想错过。就是这个人，在她心里驻扎了那么多年。
　　化完妆后，夏知鸟又拿上外套一边穿，一边走到了立镜前，整理领子袖子。
　　隋至清看了一会儿后，便也抬脚走了过去。
　　感觉到旁边有一片阴影欺了上来，夏知鸟正打算转头，一双手便环住了她的腹部。
　　“干嘛……”夏知鸟轻声道。
　　“不干嘛。”说话间，隋至清垂低头，埋入她的颈窝，闭上眼深深呼吸。
　　夏知鸟也闭上了眼睛，感受着她的气息：“阿清，我们该走了……”
　　“嗯……”隋至清拨开她的发，在她脖颈处印下了一个吻。
　　今天的天气总的说来还不错，气温有所上升，但还是冷冷的，好在没有刮风，也就没有那么可怕。
　　走在街道上，夏知鸟时不时地就会转头望一下旁边的隋至清。只见隋至清的皮肤白得跟纸似的，毫无血色，穿了一身黑，又加上瘦成那样，确实有点像久未饱餐的吸血鬼。
　　注意到夏知鸟在看自己后，隋至清也侧过头，向着她看了过去。
　　于是，夏知鸟又立马转过了头来。
　　走着走着，夏知鸟有意无意地触碰着隋至清的手。于是，下一秒，隋至清就松松地握住了她柔软的小手。
　　低头看了看隋至清的手，夏知鸟脸上就浮起了笑容。
　　走到一家粥铺后，两人就点了两碗青菜粥，一笼蒸饺，还有一盘肠粉。
　　在等待早餐端上桌的期间，隋至清收到了陈银欣发来的消息：“现在呢，你俩怎样了？”
　　隋至清看到后，笑了下，回道：“她接受我了。”
　　“那挺好的，兜兜转转这么多年，最终没有走散，很难得了。”陈银欣回道。
　　不知为何，隋至清总觉得陈银欣的这句话里头，夹杂着些许的伤感。突然间，隋至清就想到了陈银欣的那段往事。虽然陈银欣只是寥寥几句带过，但隋至清还是知晓了个大概。
　　“是。”隋至清回复。
　　“不和你说了，你就和你情人卿卿我我去吧，我现在要去送个人儿。”陈银欣发完消息后，就将手机放到一边，然后转过头望向坐在副驾驶座上的叶芊：“东西确认都带上了吧？”
　　“嗯，我检查了好几遍的！”叶芊点头，“绝对不会出错！”
　　陈银欣听完，点点头，之后也没有再多说什么，便载着她往机场走了。
　　到达机场后，陈银欣帮她将行李箱从后备箱取出来，拉开拉杆，便往前走。
　　“银欣姐，我自己来就好了！”叶芊说话间，急忙去拿自己的行李。
　　“我来。”陈银欣望着她，简单地说了两个字。
　　于是，叶芊最终点了下头。
　　一路上，两个人都没有说话。一前一后地，在安检口排着长队。
　　最终，在快轮到自己时，叶芊突然转过身仰着脸望着陈银欣，双眼亮晶晶的。
　　“怎么啦？”陈银欣见状，唇角微翘，淡淡地问出三个字。
　　“我会想你的！”叶芊说完，牢牢地一把抱住了陈银欣。陈银欣的身上，还是有着很好闻的香水味儿。
　　陈银欣低头看着叶芊，禁不住怔了一下。
　　过了好一会儿，叶芊才松开陈银欣，并从其手中接过行李箱，转身过安检了。
　　陈银欣从队伍中走出来，看着那个穿着白色外套，背着浆果色小包的瘦小身影，将双手缓缓插到风衣的口袋中，然后低下头，转过身，抬脚朝外头走了出去。
　　莫名地，陈银欣有一点伤感。
　　她发现，自己喜欢的，或者有好感，又或者很亲近的人，都很容易离开自己。
　　比如曾经的女友，前一天还在和自己说以后想要一起去哪里结婚，后一天和自己跑步的时候，就突然失去了心跳。那样突然，那样猝不及防。
　　比如她的母亲，在她九岁生日的时候，还告诉她，自己是她的心肝宝贝，她会一辈子都爱自己。结果第二天就离开家了。原因是，陈银欣的爸爸妈妈是商业联姻，从一开始就没有感情，婚后更是经常吵架打架，所以，妈妈终于忍不住，离婚了。
　　而现在，叶芊也离开了。虽然认识不久，但是小姑娘的好，她都是看在眼里的。确实，有点伤感。
　　走了没几步，手机响了，于是，陈银欣拿出来看了下，只见叶芊发了一条微信过来：“银欣姐，回去的路上注意安全！我会一直联系你的，如果你不嫌我太聒噪太烦的话……”
　　陈银欣看到消息后，突然就笑了起来，然后回道：“如果是别人，我可能会烦，但是是你的话，我不嫌烦。”
　　回复完，陈银欣将手机揣到口袋中，便往自己车子走了过去。
　　然而，刚刚开门坐下，陈银欣就发现副驾驶座上放着一大袋子东西。愣了下，正打算给叶芊打电话，结果叶芊就又发了消息过来。
　　她说：“银欣姐，我做了一些牛肉酱和香菇酱给你，用来拌面拌饭都可以，你要是觉得外卖不好吃，可以尝试下这些哦，东西我都搁在副驾驶座上了。”
　　看完后，陈银欣将袋子一打开，只见里头放着好多瓶塞得满满的酱。看了半天，陈银欣又注视着手机屏幕，长长舒出一口气。
　　陈银欣回转过头，望了下机场。
　　之后，她发了一条消息过去：“看见了，谢谢。”
　　再之后，她想了想，又发了一条消息过去：“怎么办，你还没走，我好像就有点想你了。”
　　另一边，隋至清和夏知鸟在吃完早餐之后，就去玻璃栈道那边了。
　　夏知鸟看着那玻璃栈道，就魂不守舍的。隋至清见她脸色发白，于心不忍，便说：“你要是实在是太害怕，我们就不玩了。”
　　然而，夏知鸟却摇头：“我就要玩！”
　　“为什么？”隋至清问。
　　“我怕我不陪你玩的话，其他胆子大的小妹妹一找你，然后你就跟着人跑了。”夏知鸟说。
　　“怎么可能？”隋至清一怔，“也就你能看得上我了，其他还有谁能看上我啊？”
　　“所以你的意思是说就只有我瞎？”夏知鸟说话间，瞬时扬高了声音。
　　“我错了，其实喜欢我的人有很多，千千万万，数都数不完，”隋至清说着，拿手摸着自己下巴，“怎么办呢，集万千宠爱于一身，可真是苦恼……”
　　“你……我不理你了！”夏知鸟听完，便气呼呼地转过身自己往前走了。
　　然而这时，隋至清却伸手拉住了她，而后，将她揽入怀中：“可是我，弱水三千，只取你一瓢饮……”
　　夏知鸟听完，唇角微微翘了下，而后拉开她环在自己腰腹上的手，便笑着往前走了。
　　不过，玩了一圈下来后，夏知鸟还是变得面色苍白了，而且缓了好久，才恢复过来。
　　“不管怎样，以后都不许玩这些了。”隋至清看着她那个那个样子，出于对她身体素质和心理素质的担忧，于是轻声说了一句。
　　“凭什么不允许我……”
　　“就凭你是我女人。”隋至清说。
　　夏知鸟听完，抬眼望着她，原本苍白的脸颊，逐步透出了隐隐的绯红。
　　

　　☆、第48章

　　“不玩就不玩……”夏知鸟脸上一副无所谓的模样。
　　隋至清确实挺喜欢在许多事情上管着她, 不过, 这对夏知鸟而言, 倒是有些小开心。因为, 感觉自己被人在乎着。
　　想着想着，夏知鸟转过头望向隋至清, 然后咳嗽了下，问：“阿清, 你之前, 真的以为我和很多人都……这个那个了的吗？”
　　隋至清闻言, 沉思片刻：“是啊，毕竟分隔那么久, 而你又在国外, 都说外头的环境很开放，所以，我怎么会不信。”
　　“那……假如我真那样了的, 你会不会心里有疙瘩？”夏知鸟又问。
　　“如果实在接受无能，我会来找你么？”隋至清问。
　　“这样啊……”
　　“我喜欢的是你这个人, 不是身体……”说到这儿, 隋至清歪了下头, “不过，和我在一起，你就从人到身子，都只能是我的。”
　　夏知鸟听完，张了张口, 最后哼了一声，先一步朝前走。
　　接下去，两人就去到了传说中的梦里情小镇。
　　小镇看起来修建得古色古香的，乍一看去，感觉和其他的一些古镇差不多个样子。但仔细看看，又会觉得这里还是要精致些。
　　主要是，这里客栈里头的服务员们，基本也都是按照古时人们的穿着来打扮的，看上去就格外有气氛。
　　除此之外，还有个原因就是这里每天下午都会有那么一场演出，搞得轰轰烈烈的。夏知鸟和隋至清去看的时候，在看到一场魔术表演时，旁边一个男的在和人聊天，然后说他也当过魔术师的托儿，此外，还当过许多活动的托儿。夏知鸟看了看他，没有多说。
　　此外，小镇上的东西也特别多，听说到了晚上，这里建筑上的灯光全部亮起来后，会显得十分漂亮。
　　夏知鸟基本上一路都在吃，隋至清就没见她有怎么消停过。
　　对于夏知鸟而言大概就是这样，心情一变好，胃口也就会紧跟着变好。
　　最后，小镇上还有一个挺红的，叫做仙侣树的地方。票价不贵，购买后，眼前就是一条长长的，绵延无际的石台阶。
　　“今天走了这么多的路，你还走得动？”隋至清关心地问。
　　“我不管，仙侣树我一定要去，”然而，夏知鸟却是那样回了她一句，“我穿的可是平底小白鞋，没关系，还能再走一万步。”
　　“那么执着？”隋至清跟在她身后。
　　“是啊，因为，我也想像他们一样，将咱俩的名字写上去，然后挂到上头。”夏知鸟说。
　　隋至清听完，唇角消息渐浓。
　　到达上头时，天色已经变暗了，周围的灯如繁星般盏盏亮起，看上去挺美。然后，因为是工作日，加上不是旅游旺季的关系，所以人也不多，不堵。
　　那棵树很大，生长得枝繁叶茂，只见上头挂满了各种各样的小布条，布条下端，还坠着个小铃铛。偶尔有凉风吹过来，就惹得一树铃铛当当地响。
　　夏知鸟看了会儿后，也朝着旁边一个小商店走了过去，然后买了一张那种布条，要了笔，在上头规规矩矩地写下“我夏知鸟，和隋至清，一定会一辈子在一起的”这样一句话后，就托人挂了上去。
　　“知鸟。”隋至清看了会儿那树，唤她名字。
　　“嗯？”夏知鸟转过头来望着她。
　　“我会做到的。”隋至清说。
　　于是，夏知鸟笑了起来，看上去十分灿烂。然后，两个人又重新下去了。
　　走着走着，隋至清和夏知鸟就发现前面不远处有个小摊位旁边围着十来个人。
　　“走，我们也看看热闹去！”夏知鸟说着，就拉着隋至清往那边小跑了过去。
　　过去后，只见那里摆放着一张桌子，上头有几本小册子，毛笔，墨砚，桌子旁搁了块牌子，上头写着“张氏神算子独家转运链”几个字。
　　而桌子后面，坐着一个看起来挺有范儿的老大爷。
　　此刻，那十来个人正围在摊位上，就着那一堆转运链挑挑选选的。转运链不便宜，一条三五百，但是有好几个人都十分豪气地买了。
　　围观的人中，大家都在叽叽喳喳地讨论着，大概有两种声音。
　　一种声音是：
　　“这东西到底准不准啊？卖这么贵……”
　　“怎么这么多人买呢？难道真的有用？”
　　另一种声音则是：
　　“有用的有用的，我本来失业又失恋的，戴上这个后，没过几天就找到了一份月入过万的工作和一个漂亮女友。所以，我现在也要来给自己买啦！”
　　“这个是真有用，我老伴儿病一直不好，戴了它后，最近都好了一大半儿了！我就又来了！”
　　……
　　夏知鸟看了会儿后，侧头对隋至清说：“那个说失恋的小伙我刚刚看见了的，他当时和人聊天时说了他现在的主业是给人当托儿……再说这手链，我在批发市场都见过，我妈以前还接过串这种东西的活儿呢，到了他这儿，就卖那么贵……”
　　而且，感觉这个真的就是用来专门骗外地人的。毕竟来这儿的许多人，都是来旅游的。买了就买了，走了就走了，那老太爷也不用担心有没有回头客什么的。
　　反正，一波骗完就接着骗下一波呗。这里不好骗了，就带着托儿们再去下一个地儿呗，总有人是会上当的，就像小区里头的大爷大妈们被保健品坑了无数次却还是会选择相信一样，也像是诈骗电话和信息总会勾住猎物一样。
　　“你妈当年真的接了不少活儿。”隋至清说。
　　“没办法。”夏知鸟笑道。
　　听到夏知鸟说的话后，有几个本来想买的路人咳嗽了下，窃窃私语半天，就放下手链走人了。
　　老大爷一看，着急了，于是眉头一皱：“说什么呢？什么托儿呢？你可别胡乱砸我神算子的招牌！”
　　“神算子？”夏知鸟笑了下。
　　“怎么？你不信？来，我给你算一下。”老大爷来劲了。
　　“不用了，谢谢。”夏知鸟摇摇头。
　　“来来来，过来。我猜，你应该，未婚，单身，家境一般，对吧？”老大爷看着她，自信满满地说。
　　夏知鸟也就笑笑，没说话。他推测自己家境一般，大概是因为刚刚听到了夏知鸟和隋至清的对话。
　　“怎样？准不准？”老大爷问，“你要是想知道更多东西，就过来，咱们仔细说。”
　　“不要。”夏知鸟摇头。
　　“小姐，我还可以算出你什么时候可以遇到良人。”老大爷说。
　　“你看得一点都不准！”终于，夏知鸟直勾勾地看着她，毫不客气地就说出了那句话。
　　“啥？”老头儿看着她，脸上堆满了不悦，“小娃你可别乱讲！”
　　“我已经有对象了，你还非要说我没对象！”夏知鸟来气儿了，一下子挽过隋至清的手臂，将手搭在她肩上，“她就是我的对象，所以，你一点都不准！”
　　猝不及防，大庭广众之下，周围人都看了过来，满脸惊讶。
　　老大爷听完，咳了一声：“胡说八道！你们两个女娃怎么可能？”
　　夏知鸟看着他，咬了咬下唇，正想杠他，然后就听到旁边隋至清用略沉的声音说了一句：“你才胡说八道。”
　　之后，隋至清低头在夏知鸟额云P裳P小P筑上落下一个吻，拉着她的手走出围观人群：“咱们不用和他一般见识。”
　　走着走着，夏知鸟看着旁边的隋至清，脸上的笑容越发甜美灿烂了。
　　一直以来都害怕旁人眼光的隋至清，现在完全就不怕了，大概是因为现在她的眼里只有夏知鸟，没有其他人吧。
　　这么一天下来，不知不觉地，就挺晚了。夏知鸟腿脚终于走得酸到不行了，而且肚子也饿了。
　　最终，两人在一家看起来十分梦幻的餐厅中落座了。餐厅的装修风格斥满了童趣，放着许许多多童话故事中的人物，甚至就连沙发，也是贝壳的样式，而摆放在其中的抱枕上，也都印着可爱的卡通人物肖像。
　　服务员很快就把菜谱拿了上来，一翻开，里头的菜名起得也是十分好玩儿。
　　两人一块儿点了一大堆乱七八糟的东西之后，夏知鸟就看见隋至清坐在自己对面一直目不转睛地拿着手机玩了。
　　“你还要点什么饮料吗？”夏知鸟拿着菜谱，问隋至清。
　　“嗯……你帮我看下吧，你点什么我就喝什么。”隋至清抬头看了她一下，开口说。
　　说完后，隋至清就低下头，拿着手机打着字，好像是在和人聊着什么，看上去还挺开心的样子。
　　“哦。”夏知鸟见她心不在焉的，有些不开心。于是，看了半天，她就给隋至清随便点了杯果茶，合上菜谱。
　　之后，夏知鸟把菜谱给了服务员，坐等上菜。
　　然而，坐在对面的隋至清还是在那儿一个劲头地玩着手机，仿佛连头都懒得抬一下，整个人都溺进去了一般。
　　于是，无聊的夏知鸟也拿出了手机，点开一款数独游戏，随意地玩着。
　　玩了两局，饭菜上来了，夏知鸟将手机搁到一边，却发现隋至清还在继续。
　　忍不住，夏知鸟问：“你在做什么啊？”
　　“哦，就是有些事情，处理一下。”隋至清抬头说。
　　“我看看？”夏知鸟说。
　　“没关系……”
　　“我也没关系，如果是遇到了什么难题，大家一起解决，多好？”夏知鸟说完，走到隋至清旁边坐下。
　　然而她才刚坐下，隋至清就将手机往旁边偏了下，然后屏幕向下扣到了桌上。
　　“怎么，我不能看啊？”夏知鸟凑近了隋至清，双眼滴溜溜地注视着她。
　　“怎么，那么想看？”隋至清伸手摸着桌上的筷子头，注视着桌上的菜，而后又转过头望向夏知鸟。
　　“莫不是在和哪个小妹妹聊.骚？”夏知鸟看着她。
　　隋至清听完，勾了勾唇角，摇头。
　　“那是在做什么，到底是什么重大机密，不能让我一起看看？”夏知鸟说话间，伸手拉了隋至清一缕头发，在指间玩弄着。
　　“真要看？”之后，隋至清扬了下眉梢，侧头望着她。
　　“可以么？”夏知鸟问。
　　“没问题，”隋至清伸出手，将手机拿过来，翻开后，亮到夏知鸟面前，“或者，我们回去后一起全部看一遍？”
　　看到隋至清手机里下载的那一大堆乱七八糟的东西，夏知鸟不禁双耳发起了热：“你……你下这些干嘛啊……”
　　闻言，隋至清一把拉过夏知鸟，凑到了她的耳边。
　　下一秒，夏知鸟的脸就烫得更厉害了。
　　因为，隋至清只说了两个字：“干你。”
　　

　　☆、第49章

　　“你这人……”夏知鸟伸出手一把握住隋至清的手机, 而后将屏幕那一面扣到了桌上, “脑子里全都装的是些什么呢？怎么一天比一天更不正经了？”
　　夏知鸟的脸上就像染上了一层辣椒素, 热度迟迟无法退下, 快直直烧进了骨子里头。
　　“我哪里有不正经？”隋至清抚着她的头发，“说说看, 我脑子里都装了什么？”
　　“你……”夏知鸟转过头望着她，只见她那双好看的眼睛里头, 就如盛了星光的海洋, 只叫人感觉就快要溺进去了。
　　“像个欲.女似的。”夏知鸟嘟囔道。
　　隋至清闻言, 静静地看着她半晌，而后又笑了下：“还不是被你逼出来的。”
　　“什么？我？”夏知鸟瞪圆了双眼, 抬手指着自己。
　　“是谁从一开始就在诱.惑我的？是谁在一开始就借着酒意撩拨我, 添油加火，挑战我底线的？”隋至清为她撩起发丝，压到耳后, 凑近了轻声说，“你倒是说说看。”
　　是啊, 一直都在招惹自己, 一直都在挑战自己, 惹完了现在还想跑掉？
　　“谁，谁啊……我不知道……”夏知鸟咳了，不想面对，“你可能出现幻觉了吧。”
　　自从隋至清知道夏知鸟其实也是个零经验的小菜鸟，不, 连菜鸟都算不上，只不过是虚张声势后，隋至清就变得放肆了不少。原本，她还担心自己在那方面太战五渣的话，会被嫌弃来着。
　　“你啊。”隋至清在她耳边又低声说了两个字。
　　“嘴炮……”夏知鸟说。
　　“到底谁才是嘴炮，以后就知道了。”隋至清歪着头看着她，微笑。
　　“不理你了！”夏知鸟浑身一个激灵，随后就站起身小跑到对面坐下，拿起饮料喝下一口，又夹起一口肉放入口中嚼动着。
　　中途抬头，发现隋至清还在一边玩弄着饮料吸管，一边看着自己，心下一怔，于是急忙又灌了一口饮料，差没给呛死。
　　自己“借着醉意引.诱她上自己”这个事情，估计够隋至清记一辈子了。当初没想那么精细，现在夏知鸟真的是想一头磕死在桌上算了，太羞耻了。
　　之后，隋至清又翻开了工作室的群，从里头下加+一+一+零+八+一+七+九+五+一+载了文件，继续看着。虽说说了夏知鸟要在外头待多久，她就要陪多久，但有些事情还是需要理理好才是。她确实有找资源，毕竟好奇，但重心也没有放在那上头。
　　吃完饭后，由于夏知鸟脚疼得不行，所以两人也没有再逛，就回酒店了。
　　进屋关上门，打开空调调高温度后，夏知鸟坐到凳子上脱着鞋，一抬头，只见隋至清拿着手机，随意地站在一边，单手打着字，时不时拿手搁在鼻前，凝眉沉思，时不时拿起水喝上几口又搁到一边，也不知道是在做什么。
　　但这次，夏知鸟不敢再问了。总觉得，一问，说不定又会得到什么惊天地泣鬼神的答案来。
　　“你先洗澡还是我先？”过了会儿，夏知鸟问。
　　“你先吧，我处理下工作室的事情。”隋至清回答。
　　“嗯，好，”夏知鸟点头，之后，她又想了想，说，“如果事情比较多比较忙，那明天就回去吧。”
　　“我……”隋至清抬头望着她，“说好了你在外面待到什么时候，我就待到什么时候的。”
　　“我是说，我和你一起回去，”夏知鸟望着她，“而且，我又不是什么不通情达理的人。”
　　听到这句话，隋至清握着手机突然愣了下，然后笑了起来，冲她点头。
　　“那我就先去洗澡了。”夏知鸟说。
　　“好。”隋至清回答。
　　一直到夏知鸟进了屋关上了门，隋至清看着浴室门，慢慢坐到一张凳子上，在那儿发了好一会儿呆，只觉得这一切都恍然如梦。
　　她是真的找回了夏知鸟，取得了原谅，而且还和她成为了情侣，这大概已经是上天对她的最大的恩赐了吧。不过，这样一来，许多东西也就更加不能懈怠了。
　　过了会儿，两个人都洗漱完毕后，夏知鸟洗了些水果放到床头，两个人就开始商量起订明天的哪一班飞机了。
　　订好机票后，夏知鸟将手机放到一边，躺在床上伸出一个懒腰，然后扭转过头，眼睛一眨也不眨地望向躺在旁边的隋至清。
　　“怎么了？”隋至清回转过头望着她。
　　“没什么。”夏知鸟摇摇头，随手拿起一个小番茄放入口中。
　　于是，隋至清继续翻看手机，模样挺认真的，只是没什么表情，看不出她到底都在想些什么。
　　过了好几分钟后，夏知鸟终于忍不住，伸出手拉扯了下隋至清的袖子：“阿清，你在看什么？”
　　隋至清听完，才像刚从另一个世界醒过来一般，拿手揉了揉额头，摇手：“没什么……”
　　“什么没什么？看什么那么出神？”不会又是那些有的没的吧。
　　“那一起看看？”隋至清说着，摇晃了下手机，“毕竟在这些方面你经验比我多，也许可以帮到我不少。”
　　其实，就是在看陈银欣发来的一些关于工作室当年的东西。毕竟刚刚开始，正式运营和一开始构想的还是有许多不一样的东西，有冲突，就需要时不时进行调整。
　　“我不要！你这个人怎么这样？！” 夏知鸟看见她又将手机递给自己，便二话不说迅速将头转到了一边去，“又打趣我……”
　　“嗯？”隋至清收起手机，一时间有点找不着北，“打趣？”
　　她刚刚有做什么说什么吗？她怎么……不知道？
　　“不理你了……”夏知鸟继续吃着水果，然后就死盯着自己手机看着，好像死都不想搭理隋至清一样。
　　“只是说一起看……”隋至清说着说着，突然意识到了什么，于是瞄向夏知鸟，“你在想什么，怎么就突然不想理我了呢？”
　　难道，夏知鸟是以为自己在看白天给她看她的那些东西，所以才会有那样的反应？
　　“走开……”夏知鸟嗔了她一眼，轻声道。
　　隋至清看了她半晌，随后还是将手机递到了夏知鸟面前：“看吧，就是这些。”
　　夏知鸟瞟了一眼后，只见里头写的是关于工作室与商家合同修整事项的相关问题。特别正经。联想到自己方才想歪时的那种反应，夏知鸟就禁不住又是老脸一红了。
　　“哦……是，是这个啊……”夏知鸟看完后，脑子都快要给炸掉了。
　　“是，不然，你以为是什么？”隋至清偏过头，注视着她。
　　“我，我没以为是什么啊……”夏知鸟说话间，又坐起身，端起一瓶水，咕咚咕咚喝了两口。
　　“你该不会是……以为我在看我之前下载的东西吧？”隋至清缓缓问出口。
　　“我才没有！”夏知鸟反驳道，“你无耻……”
　　“我有吗？”隋至清侧头望着她，“夏知鸟，你看着我，摸着良心说话，思想下、流的人究竟是谁？”
　　“你！”夏知鸟看了她一眼，甩锅甩得十分6。
　　“再说一遍？”
　　“你！”夏知鸟双手抱臂。
　　“好，那我就下.流吧，我要开始看了――”隋至清说着，就要点开视频。
　　“好啊，你点啊！”这时，夏知鸟开口道。
　　隋至清看了下她，咳了一下：“一起看？”
　　“一起看就一起看，谁怕谁……”夏知鸟耳朵发热地说。
　　于是，莫名其妙地，两个菜鸟就像小学生一样紧张又认真地盯着手机屏幕了。
　　片头结束，很快，屏幕上头就出现了两个女人。大概就是一个女人买了一袋子水果回家，各种清洗着。然后过了会儿，另一个女人就打开门回来了。
　　莫名其妙的，两个人在厨房里头聊着聊着，就开始亲吻了，亲着亲着，就开始上手了，之后没过多久，彼此的衣服也褪了一半儿下去。
　　眼看女A将女B的衣服脱下，就要来时脱内衣了……隋至清和夏知鸟两个人间的气氛也变得怪异了起来。
　　“我，我去洗个苹果……”夏知鸟抬起手，往颊边扇了扇风。
　　“我去剥个橘子……”隋至清也暂停了视频。
　　两个人不约而同地说。然后，看了下对方，又都不约而同地捋了把头发，再次看向对方，莫名其妙地就都笑了起来。
　　“你笑什么？”隋至清问。
　　“那你又笑什么？！”夏知鸟反问回去。
　　“没什么……”隋至清拉了下衣服，摇头。
　　“看吧，你才是嘴炮，你有本事下载，有本事当我面看完啊！”夏知鸟说。
　　“嘴炮说谁呢？”
　　“说你啊。”
　　“嘴炮说我啊……”隋至清望着她，笑道。
　　“隋至清！”夏知鸟说话间，又操起枕头，就朝她扔了去。
　　“知鸟，你怎么还是和以前一样暴力……”隋至清被她打得左右躲。
　　“因为你欠揍！”夏知鸟说着，继续用枕头抽她。
　　可是忽然间，夏知资d源d整d理d未d知d数d鸟就感觉到一条手臂伸出来箍住了她的腰，不禁愣住。
　　“别闹……”隋至清抱住她，低声说。
　　“我……”夏知鸟刚转过头，刚想说话，隋至清就已经吻上了她的脖颈。
　　“阿清……”脖颈肌肤被她的吻所触碰到后，夏知鸟全身就起了一层细细密密的鸡皮疙瘩。
　　隋至清吻了下她的耳垂，呼吸也逐步变得灼热起来。
　　“鸟儿……”隋至清握住她柔软的肩膀，声音有些喑哑，“我爱你……”
　　简简单单的一句话，夏知鸟却听得感觉自己全身的骨头都酥软掉了。
　　之后，隋至清注视着她，手抚上她的脸颊，过了好一会儿，稍稍偏过头，又吻上了她的唇，探索着她口腔中的津液，吮吸着她的唇瓣。
　　就如久未受到甘霖临幸的干裂地面，隋至清此刻只想要从夏知鸟身上得到更多更多的东西。
　　看着眼前微微闭合的浓密双睫，夏知鸟的呼吸变得越来越急促，心脏跳动速度也变得越来越快了。
　　身体深处，仿佛也延伸出了某种无法按捺下去的渴望。
　　“我……想要你。”最后，隋至清将手放到她的腰带之上，将下巴抵在她小巧的肩膀上头，闻着她身上的芬芳气息，闭上眼睛轻声说道。
　　

　　☆、第50章

　　床头处, 两个人的手机屏幕都在时不时地亮一下, 不知道都是有谁在发消息过来, 然而此刻, 不管是谁，两个人却都顾不上去查看。
　　窗外, 现在又下起了淅淅沥沥的小雨，长短不一地敲击在玻璃窗上, 若是从屋子内往外望去, 会发现外头的一切, 都变得朦胧模糊起来了。
　　那潮湿的味道似乎直直透过玻璃窗户，渗透进了屋子中来, 连薄薄的窗帘, 也无法遮盖住。
　　而屋内两个人之间的气氛，则是变得越发地奇怪了。尤其是在听到隋至清说的那句话时，夏知鸟白皙的脖颈处不知不觉间就染上了一层浅浅的红, 像极了三月盛开的粉嫩樱花。
　　隋至清在背后轻轻抱着夏知鸟，下巴抵在她的肩头上, 闭着双眼, 闻着她发丝间的芬芳, 手依旧放在她的腰腹前，丝毫没有松开的意思。
　　“我……”夏知鸟吞咽了下，轻咬着下唇，没有回答。
　　“之前明明那么放肆，现在怎么……”隋至清箍紧了她的腰腹, 歪着头看着她通红的耳朵，“这么腼腆了呢？不是还一个人搜了那些乱七八糟的东西么……”
　　那种想要得到关于她的一切的这种想法，此刻是前所未有地强烈。隋至清自认自己不是一个会沉迷于鱼水之欢的人，可现在，就是有些难以控制，尽管她没喝酒，没醉。
　　迫切地想要知道夏知鸟的身体品尝起来是什么感觉的，也想要知道，她会不会发着抖唤自己的名字。
　　“可是……”夏知鸟将手覆在隋至清的手上，吞咽了下，微微侧头。
　　“嗯？”隋至清又吻了下她的唇，声音就像是携带了层醉意般，同时又有些低沉，蛊惑人心，令人莫名地难以拒绝，“你不是挺想试试的？”
　　“阿清，我……”夏知鸟感觉自己的身体逐步发起了热来。
　　然而，下一秒，夏知鸟腰间的带子便被隋至清给扯松了，然后，隋至清伸出双手，搭在她肩膀上，手指一拨，衣裳就瞬时滑下了她肩头一些。
　　垂低头，隋至清吻了下夏知鸟圆润光滑的肩头，又一路吻到了她的脖颈处：“你不是……好奇做.爱是种什么样的感觉吗？”
　　夏知鸟浑身禁不住轻颤了下，等到下一秒，她还未开口说话，就被隋至清给推了下去。
　　双手撑在她身侧，隋至清注视着她，双眼中承载着满满的欲.望。想要对她做好多好多自己一直好奇的事，想要探索身下那具异常柔软的身体。
　　“那，要不然，我们实践一下？”隋至清注视着她的眉眼，缓声说道。
　　夏知鸟躺在身下，看着隋至清，喉咙吞咽了下，而后，她微笑着，声音软绵绵地说：“好啊，今天你下我上，我就同意实践……”
　　“什么？”隋至清不由地睁大了双眼。
　　之后，隋至清还来不及反应，就被夏知鸟一下子推开，而后，等她反应过来，她就已经被夏知鸟压到了身下去。
　　“你……”隋至清挣扎了几下，然而，双手被夏知鸟扣住了。
　　“怎么？不行啊？”夏知鸟跪坐在她身上，伏下身去，在她耳边问。
　　“不是……”隋至清手指微微动了下，摇头，但却变得紧张了起来。
　　“那就让我要了你，好不好？”夏知鸟说话间，轻啄了下她的锁骨，又目光迷离地抬手捋了把垂落下来的头发。
　　“可我更想……”更想先尝尝夏知鸟的味道。这种念头，她在念书的时候，就有过几次了，只不过，都被自己给按压了下去，然后借着做其他事情来稀释了。
　　一次是在临近初中毕业的时候，两人在十字路口道别，当时夏知鸟跑过来拥抱了她一下，于是她产生了一种想低头吻一下她的感觉。
　　一次是在路上打闹时，夏知鸟拉住她书包带子，从后面抱住她，捂住她嘴的时候。
　　而现在，她根本不满足于只是接吻这种事情。她每个细胞都在叫嚣着，想要吃掉夏知鸟。即便她可能并不大会。
　　“怎么……”夏知鸟抬起她下巴，直直望进她的瞳孔中，“作为我女朋友，连这点要求都不能满足我吗？”
　　隋至清听完，愣了下，喉咙中艰涩地发出了两个音节：“不是……我只是……”
　　之后，隋至清还想要说的话，就被一个热烈覆上来的吻所堵了回去。这个吻，抛却了所有的克制与犹豫，来得迅速又炽热，比起以往来都要深，隋至清几乎快要喘不过来气。
　　吻着吻着，夏知鸟伸出手，扣到隋至清后脑上，让她贴得离自己更近了些。空气间满是两人不平稳的喘息声和亲吻的水渍声交织着，显得分外暧昧又色.情。
　　良久，夏知鸟才松开隋至清，为她拭去唇角的液体，然后又按着她清瘦的肩膀，像头小狼一样，目光深幽地注视着她，朱唇轻启：“隋至清，我想上你。很想很想上你。”
　　听到那样的话，隋至清喘息着，将头转向一边，下一秒，夏知鸟的手却又抚上了她的脸颊，让她正视着自己。
　　“知鸟……”
　　可是，隋至清刚刚张开唇，夏知鸟的香软的舌便又趁机滑了进来，搅动着，吮吸着，夺取着，仿佛快要深入喉头。
　　又是过了许久，夏知鸟才松开她，隋至清抬手抵在唇边，轻咳了一声，注视着眼前的女人，呼吸起伏不定。
　　之后，夏知鸟的另一只手也从她的衣裳下摆伸了进去，抚摸着她的小腹，逐步向上移动，声音细细的：“不管以后我们究竟会怎样，我也想让你记住我，不管是你的心还是你的身体……”
　　“我当然会记住……”隋至云L裳L小L筑清话还未说完，肩上便是一痛，令她捏了捏拳头，眉心稍稍蹙起。
　　“我给你把衣服脱了，好不好？”夏知鸟咬完后，又伸出粉嫩的舌头轻轻舔了一下，然后在她耳边呢喃着。
　　虽说这好像是个问句，但夏知鸟根本就没有等隋至清回答，然后便将她的衣裳扣子一颗接一颗地解开了。
　　隋至清胸.脯起伏着，然而，就在夏知鸟解开自己最后一颗纽扣，准备掀开她衣裳时，她一伸手，便将夏知鸟腰间松松的带子给扯了下来。
　　“啊……”夏知鸟一愣，下一秒，她柔软似蛇的腰腹便已经被隋至清给搂住了。
　　睡袍从身上掉落了一半下来，完美白皙的身体在灯光下仿佛散发着莹莹光泽。
　　“可是，我也等不了了……”隋至清半跪起来，一只手揽住她的腰，一只手抚在她的脖颈处，微微偏过头，吻上了她的锁骨。
　　于是，很快，夏知鸟白皙的皮肤上就又染出了一片绯色，这使得她的模样看起来，越加妩媚。
　　“难道，你不想要？”隋至清说话间，埋下头，亲吻着她的脖颈，一路向下到锁骨，手也抚上了那片柔软的曼妙之地，轻轻握住。
　　顷刻间，夏知鸟只觉得自己像是小=说=群=1=1=0=8=1=7=9=5=1一幢濒临倒塌的大楼，一种奇异的感觉窜遍全身，如烈火燎原般，惹得她不禁伸手勾住了隋至清的脖颈。
　　一时间，情难自控，夏知鸟就勾着隋至清一块儿重重地倒在了柔软的床上。
　　“阿清……”夏知鸟注视着她，声音隐隐有些发颤。
　　“真的不想要？”隋至清注视着她的双眼，目光又缓缓挪移到了她的唇上。
　　只见身下的人儿双目之中仿佛盛了一汪春水，在这灯光之下摇曳着，眼波颇为动人。
　　“我……”夏知鸟咬紧了唇。
　　“那么，是谁之前一直让我要了她的……”隋至清将她的身子拉得又贴合了自己一些，另一只手抚上了她光滑的背脊，将她另一边的睡袍也褪了下去。
　　“不，不知道……”夏知鸟摇头。
　　“你想要的吧……”隋至清说话间，又吻了下她的唇，“没有谁会比我更了解你……没生气就是生气了，讨厌就是喜欢，不想要……就是想要……”
　　“你，闭嘴！”夏知鸟一瞬间便羞红了脸，“就是不想……”
　　“明明就是很希望被我占有的吧……”隋至清抬起手，抚上了她的大腿根部，轻声道。
　　“啊……”夏知鸟明明想要反驳，却禁不住浑身颤抖了一下，而后不自觉地就闭拢双腿，唇间逸出一丝轻吟，而后又咬紧了唇。
　　“可以吗……”隋至清抚着她光滑的腿，在她耳边垂眸低声说道。
　　“臭流、氓！”夏知鸟闭着双眼，一字一句道。
　　隋至清说着，吻了下她的肩，“可是，你下头都已经，湿成那样了……真的不要紧？”
　　“你……”夏知鸟伸手抓住她的手。
　　“真不要？”隋至清又问。
　　“你，你会吗？！”夏知鸟再度抛出了这个问题。
　　“怎么进去可能不会，但是……”隋至清分开她的腿，“我可以这样……”
　　说话间，隋至清将头埋了下去。
　　一点温热又奇异的触觉覆盖上来，夏知鸟不觉间又忍不住夹紧了双腿，伸出手扣紧了隋至清的双手，只觉得自己的身子变得越发滚烫了。

　　☆、第51章

　　时间永远都过得很快, 不觉间, 就到了深夜。外头的雨似乎也停了, 外头的一切都变得安静了下来, 只是地面已经变得湿漉漉的了，就像屋子里头的那两个人一般。
　　拉过被子, 盖住两人，隋至清将夏知鸟抱在怀中, 在她额上印下一个吻, 而后轻轻抚摸着她的头发。两个人身上都有些汗湿, 此刻相拥在一起，微微喘息着。
　　也不知道过了多久, 两人的气息才总算是逐步变得平稳下来了。
　　“刚刚, 我表现得怎样？”片刻，隋至清问。
　　听到这个问句，夏知鸟就瞬间将被子拉高了些, 盖住了自己的头，脸颊热乎乎的, 像是在摇头, 又像是在点头。
　　“嗯？”隋至清稍稍拉下一点被子, 看着她。
　　“啊你别看我！”夏知鸟再度拉高被子，不敢直视隋至清。最隐秘的部位不仅被看光了，还被……虽说是情侣，但毕竟是第一次做这种事，还是羞得想要把头砸到地心里去。
　　“我……没弄对？”隋至清询问。
　　“不是！”夏知鸟继续把脸埋在被子上, 摇头。
　　“那就是对了？”隋至清又问。
　　“走开！”夏知鸟按着她的肩，力道轻柔地往外推。
　　“那到底……是什么感觉，要是不对，我再继续看点东西继续学……”隋至清继续说。她看得确实不多，目前就看完了一篇小技巧文，也没几个字，一下子就看完了。
　　“就是，就是挺舒服的感觉……”夏知鸟说着说着，声音越来越小。
　　“真的吗？”隋至清继续问。
　　“真的……”夏知鸟轻轻点了下头。
　　“那就好……”隋至清舒出口气，双眼微微闭合，“和我料想的没差太远……”
　　“什么没差太远啊？”夏知鸟感受着她的呼吸，询问。
　　“网上都说，女人有感觉了的时候，会淌出很多……你刚刚就……”隋至清注视着她，眼神变得暧昧起来。淌了好多，“我都吞不完了。”
　　听到这儿，夏知鸟想到方才隋至清故意弄出的那些动静，脸颊就又是一红，然后就捂住了隋至清的嘴。
　　隋至清拉下她的手，躺那儿笑着，然后握着她的手，搁手心里轻轻揉动着。
　　过了会儿，她就发现夏知鸟露出一双亮晶晶的眼睛看着自己，然后听见夏知鸟声音小小地说：“我也想尝尝……”
　　“什么？”
　　“你的……那里。”夏知鸟说完，伸出手，搁在隋至清的腰腹处，静静地注视着她。
　　“我……”隋至清听到这儿，就明白她是什么意思了。
　　“你刚刚做的，我也想对你进行全套实施，可以吗？”夏知鸟翻坐起身来，又伏下身去，小手一边不老实地摸索着，双目则紧紧地盯着她的双眼，“难道……你要拒绝我？”
　　此时，隋至清身上半挂着的衣衫和额际的发丝都已经濡湿，加上本来这阵子身体就特别虚，今天走了一天，然后方才又消耗了些体力，所以，隋至清的模样在此刻看起来，像极了任人宰割的羔羊。
　　“知鸟……”隋至清注视着她，轻声唤了下她的名字，喉间轻轻滑动了一下。什么拒绝不拒绝的。只是，她今天也有点累了，毕竟才出院不久，然后今天又跑了不少地方。
　　“你都对我做了那种事，我也要对你做那种事……”夏知鸟握着她肩头。
　　“可以吗？把你交给我……”之后，夏知鸟又问。
　　隋至清凝视着她许久：“只要你别嫌弃我现在的状态不是最好的，有点硌人，又有点……不是那么好看……”
　　通俗点儿讲，跟个鬼似的。
　　听到这儿，夏知鸟突然伏在她身上噗嗤一声笑出了声，然后用手指头玩弄着她的下巴尖儿：“隋至清，你都在想什么呢？”
　　“没什么……”隋至清摇头，望向一边，随后又歪着头笑了笑，“我也没什么东西可以给你的，确实……只能把我自己给你，你不嫌弃的话，那就好……”
　　莫名的，夏知鸟望着她，忽然有些想哭。之后，夏知鸟扳正了她的头，让她直视自己。
　　“知鸟……”隋至清拉过她的手，亲吻了下她的手指，然后缓缓抬眼注视着她，“我这辈子最大的一个赌注，就押在我们身上了。不管结果怎样，总之，我现在好开心。鸟儿，你知道吗……我一个人，根本没办法好好活，我需要你……灵魂也好，身体也好……”
　　夏知鸟闻言，轻咬着唇凝视着她片刻，吻上了她的唇，随后，那吻又一路向下到达了隋至清的脖处。隋至清仰着头，吞咽着，伸出手，摸索着抓住夏知鸟的手，与之十指相扣。
　　“阿清……”十指相扣间，夏知鸟又轻声唤了她一下。
　　“嗯？”隋至清微微睁开双眼，喘息着。
　　“坐起来……”夏知鸟伸出一条胳膊，横到隋至清的脖颈下，将她上半身抬起。第一次，夏知鸟发现，隋至清好轻好轻，她都不敢用太大的力气。
　　隋至清注视着她，手肘抵在床上，一点点坐起来后，衣裳又滑落了一些下去。隋至清的肋骨也好明显好明显，仿佛随时都有可能折断。
　　“我帮你脱了……”夏知鸟伸出手，拉着她的衣裳，一边往下拉，一边又将灼热的吻递上了她的唇。随后，她又牢牢地将隋至清的身子一把抱入怀中，手心搁到她脊背上摩挲着。
　　“傻瓜……”夏知鸟一节挨着一节地摸着她的脊椎骨，突然轻声骂了一句。
　　“嗯？”隋至清侧过头，伸出一只手，按压在她脑后，与之耳鬓厮磨。
　　“回头我给你订一份营养食谱，”夏知鸟吸了下鼻子，将她给箍紧了些，“不许挑食，都要吃，每一顿都必须给我吃得干干净净的，一粒饭都不许剩！”
　　“好……”隋至清点点头，顿了下，又在她耳边轻声问，“吓着你了？”
　　夏知鸟摇头，随后抬起手指指腹擦了下从眼眶中滚下来的眼泪。
　　“如果……如果你害怕，那我们以后再……”隋至清轻轻拉了下被子，遮盖到胸前。
　　霎时间，夏知鸟按住她的手，将她重新推/倒在了床上，随后俯下身，抚着隋至清的脸颊，疯狂地吻住了她好看的唇，撬开了她的唇齿，颤抖着吮着她的唇，隋至清不禁微微仰起了下巴，心脏急促跳动着迎合她的入侵。待到分离时，两人唇角处牵出了一缕银丝，眼中雾气朦胧。
　　“知，知鸟……”
　　“想要吗？”发丝垂落在唇角处，夏知鸟伸出手，逐步往下探寻，摸索着。
　　隋至清闭了下双眼，又睁开了望着她，胸腔中发着颤。她只觉得，自己全身，都变得奇怪起来了。还不待她回答。
　　“要吗？”夏知鸟一边摩挲着那片已经渐渐潮湿的地带，一边在隋至清的唇角处轻吻了一下，在她耳边问。
　　“要……”隋至清声音有些发颤。
　　旋即，夏知鸟便跪坐到了她双腿间。从这个角度望去，无比羞耻……隋至清伸出手，想要按下房间灯的按钮，然而，夏知鸟却已经将头埋了下去。
　　感受到她柔软的舌尖探进了挑逗撩拨后，隋至清身子一颤，灯没关上，倒是将手机给不小心打到地上，发出了咚的一声响。
　　“阿清，这里隔音效果很好，别忍着，你可以叫出来的……”夏知鸟轻声说。
　　然而，隋至清还是喉头滑动了下，又握起拳头搁到唇边，眉心紧蹙地轻轻咬了下去，连带着呼吸都变得困难起来。
　　过了好一会儿，夏知鸟才起身，凝视了她片刻，再度吻上她的唇，随后又将手探了下去，搅动着一池春水。
　　隋至清伸出一只手捏着夏知鸟的肩，越发地感觉自己快喘不过气来了，不禁离开了夏知鸟的热吻，而后她浑身一阵颤抖，只觉奇妙的愉悦瞬间袭遍全身，大脑如同缺氧一般，她不禁仰起头，张开唇，然后剧烈地喘息着。
　　“阿清，你刚刚是不是，那什么了？”夏知鸟轻声说着，然后将身子已经疲软的隋至清抱到了自己怀中，让她的头靠到了自己颈窝处。
　　隋至清躺在她怀中，仍旧喘着气，被她那样一说，双耳就发起了热来，吞咽了下，而后将头埋下：“你怎么那么会……”
　　“我，我天生的啊！”夏知鸟回答。开玩笑，她都一个人默默蹲着看了多少片儿了？而且每次的yy对象都只有一个人，就是她隋至清。
　　“你累不累？”隋至清看了她半晌，呼吸平稳了些后，询问，“头发都湿了……”
　　“不累，只要你舒服。”夏知鸟摇头。
　　隋至清看了她片刻，而后翘起唇角笑了下，又撑起身子，在她唇上又落下了一个吻：“傻。”
　　“我真不累……”夏知鸟说完，又继续问，“那你有觉得舒服吗？”
　　“嗯。”隋至清点点头。
　　“那，那就好，我给你另找一套睡衣，你去洗澡吧……”夏知鸟说着，穿上睡袍，系上衣带，准备往行李箱那边走。
　　“好。”隋至清点头。
　　但是，就在夏知鸟起身的时候，隋至清却伸出手，一把抓住了她的衣带。于是，瞬间，睡袍便又敞开了。
　　夏知鸟还未来得及回头，一条缠绕着睡袍带子的手臂便箍住了她的腰。
　　“阿清……”
　　“我想了下，不如，我们再来一次吧……”隋至清从后面抱住她，在她身边轻声说道。
　　

　　☆、第52章

　　翌日, 隋至清醒来时, 仍旧是抱着夏知鸟的。
　　被窝里很暖和, 而夏知鸟的身体, 柔软又光滑。隋至清将她拥了个满怀，便觉得是拥着一整个世界了。
　　不知过了多久, 夏知鸟才苏醒过来，像个猫咪一样打了个哈欠。
　　“醒了？”隋至清额头抵在她的后颈处, 轻声询问。
　　“嗯……”夏知鸟点点头, 侧过身望着她, 但见她眼里宛如盛了一把揉得细碎的阳光，异常温柔, 便又笑着抱紧了她。
　　“隋至清。”
　　“嗯？”
　　“你是我的人了。”夏知鸟说。
　　“我当然是你的。”隋至清笑了下。有她在, 隋至清只觉得自己对于未来的生活规划，变得越来越多了。
　　“这不是梦吧？”将手环在隋至清的脖颈上，夏知鸟低声道。
　　“不是, ”隋至清摇头，然后拿过手机看了看, “该起床了, 不然赶不上飞机怎么办？”
　　闻言, 夏知鸟却是双眼一闭，假装什么都听不见。
　　“赖床鬼。”隋至清伸出手，点了下她的额头。
　　“我才不是，我只是想多抱你一会儿……”夏知鸟闭着双眼，轻叹出一口气, “能像现在这样毫无顾虑地抱着你，真的太好了……”
　　隋至清听完，抚着她的头发，笑了。她算是明白为什么会有“不爱江山更爱美人”这句话了，试问，有谁能够舍得离开这样的温柔乡呢？
　　两人在床上又温存了好一会儿，这才磨磨蹭蹭地起了身来。
　　进入洗手间时，只见两人的脖颈和锁骨处都分布着好几个红色印子。夏知鸟刷牙刷着刷着就笑了起来。
　　“你笑什么？”隋至清望向她。
　　“昨晚有个人啊，欲.求不满。”夏知鸟说。
　　“那不是你么？”隋至清看了下牙刷柄。
　　“你不要颠倒是非好不好……”夏知鸟握着牙刷撑在洗手台上。
　　“那你说说看，后来是谁叫着快一点……”隋至清放下杯子，撩了下她头发。
　　“不是我，反正不是我。”夏知鸟往旁边站远了些，一边刷牙，一边嘴硬道。
　　隋至清看着她，笑着摇了摇头。
　　之后，收拾完行李，两个人吃完早餐后，就赴往机场了。
　　排队安检时，隋至清见四人群又闹腾起来，于是便低头点开了。
　　看了会儿大家的聊天记录，隋至清想了下，然后打了几个字发送过去：“我脱单了。”
　　这几个字一经发送，36D姐和嘤妹陷入短暂的沉默中，然后就又发出了爆炸式的一大堆感叹号。
　　“什么？！怎么会那么突然？！” 36D姐表示难以置信。
　　“难道是……夏知鸟？！”嘤妹也是惊呆得不行。
　　隋至清笑了，继续回复：“对。”
　　“天啊！难道贵群就只剩下我一个单身狗了吗？！”嘤妹发出尖叫。
　　“不，淡定，还有银欣……”36D姐安慰她。
　　“@银欣，我们走，一块儿跳河去！”于是嘤妹@了陈银欣。
　　另一边，刚在厨房里煮了锅饭的陈银欣看见后，就拿起手机回了句：“要跳就你自己跳。”
　　之后，陈银欣也没有再管群里的诸位，就将手机放回了衣服口袋中。
　　然后，她的目光停留在了厨房里头的各类餐具上。叶芊是个十分活泼的小丫头，总喜欢一边做饭一边哼小曲儿，有时候还会自言自语。
　　盛出一碗饭，又拧开了一瓶牛肉酱，然后一块儿端到了餐桌处，慢悠悠地吃着。
　　吃着吃着，陈银欣抬起头，左右四顾了一圈儿，突然觉得有些空荡荡的。如果叶芊在，可能现在正在厨房里头哼着曲儿。
　　而且，那家伙，还老爱自言自语，会将买来的一大堆东西摊开了放到洗手台上，然后指指青瓜，指指茄子，又或者指指肉，俯下身说：“我该先吃你们中的谁呢？”
　　好几次，陈银欣都撞见云K裳K小K筑了叶芊的这个模样，于是叶芊又急忙咳两声，双颊粉嘟嘟的，手忙脚乱地将它们全部收拾好。
　　一想到这些，陈银欣就止不住地笑了起来。
　　说起来，现在这个时间节点儿，叶芊应该已经睡了吧。
　　吃完饭后，陈银欣在去公司的途中，想了想，又去买了一束花，拎了一杯奶茶，开车去了趟墓地。
　　二月份的墓地看起来，还是显得十分萧瑟。
　　停妥车，陈银欣捧着花，拎着奶茶，走到墓前，背脊挺得笔直地看了墓碑好一会儿，然后俯下身，将花放到了墓碑前头。
　　也没有说话，陈银欣只是打开奶茶，就着吸管喝了一口，倚在墓碑旁边，望向远方。
　　风席席吹来，吹得她长发在空中凌乱飞舞，那双微挑的眼睛里，叫人看不出都有着怎样的思绪。
　　过了好一会儿，陈银欣这才裹了裹黑色的大衣，又站直身望向墓碑：“我去公司了。”
　　隋至清和夏知鸟回到阳城的住处时，差不多就已经是下午一点多钟了。
　　夏知鸟将箱子拖进屋后，还没来得及打开整理，视线就被桌上的一封信件和玫瑰花给勾住了。
　　“过年的时候，我跟我爸出柜了。”这时，隋至清的声音在后面响了起来。
　　夏知鸟一怔，转过头望向她：“那……那他怎么说的？”
　　“他很伤心，但也没有说我什么。”隋至清走到夏知鸟旁边。
　　“那他，最后同意了吗？”夏知鸟问。
　　听到这儿，隋至清垂低头，看着地面，良久，摇头：“没有同意，只是，也没有反对。不管怎么讲，冲击力太强了，都是需要时间来缓解的吧。”
　　“嗯……”夏知鸟听完，点点头。
　　“不过，我还没跟我妈讲，怕她闹，她什么都干得出来。”隋至清又说。
　　听到这儿，夏知鸟抿了下唇，又垂低了眼去：“我都还没在他们面前提过……”
　　她家里的人，不管是程诺还是林烨，她也一个都没有讲过。
　　“没事……”隋至清注视着她，笑了下，“以后再说。我不着急。”
　　夏知鸟闻言，点点头。然后，她舒出一口气，又倾身上前，抱住了隋至清，手指抓住她的衣裳，一点点蜷紧：“我会尽快的。”
　　“傻，不急。”隋至清笑了下。
　　“我不傻，我只是想要和你光明正大地，在一起。还想和你结婚。和你一辈子在一起。”夏知鸟说。
　　“会的。”隋至清抚着她的长发，开口说道。
　　“对了，我带你见见夏夏。”说完，隋至清就抓住她的手，离开屋子，去到了旁边的一个房间，将门拧开。
　　门一拧开，一声小小的猫咪叫声便窜入了耳膜。只是，夏夏原本正坐在窗台上清洗爪子呢，看见夏知鸟这个陌生人后，就瞬间吓得躲了起来。
　　“它好像很怕我的样子。”夏知鸟说。
　　“刚刚见到肯定是怕的，只要让它知道你不是坏人，它就不会躲了。”隋至清说着，蹲下身，然后搜寻着它的踪迹。
　　“你居然突然就养了猫，我也是没想到呢。”夏知鸟蹲到隋至清旁边，轻声说。
　　“谁叫它姓夏呢，谁叫它那么像你呢？”隋至清笑着，“这些日子以来，它也给了我不少的动力。”
　　听到这儿，夏知鸟便伸出手，一点点地将隋至清的手握在了手心里头。
　　“我以后一定不会突然就跑得没影儿了，真的，我发誓。”夏知鸟举起另一只手。
　　隋至清看到后，拉下她的手，一直望着她，而后摇摇头。
　　这时，原本一直都在躲的夏夏终于探出了小脑袋瓜子，冲着夏知鸟“喵”了一声。
　　“它出来了……”夏知鸟看见它后，有些开心，然后伸出手，向着它轻轻勾了勾。
　　之后，夏夏就警惕地走过来，在距离夏知鸟一米左右远的地方来回转着圈儿，最终才走到夏知鸟的脚踝边处停下。
　　夏知鸟则小心翼翼地伸出手去试探着摸它脑袋。但，待夏知鸟将手伸出去时，夏夏的身子却又往旁边缩了缩。
　　不过这一次，夏夏表现得好像也并不怎么怕生了，夏知鸟很快就摸到了它小小的圆圆的脑袋，然后，夏夏蹲在地面上，尾巴一点点绕过来环住腿脚，眯上了双眼，发出咕噜咕噜很是享受的声音。
　　“真好啊。”夏知鸟脸上依旧带着笑容。
　　“嗯？”
　　“以后，就我们一家三口，这样子过下去吧。”夏知鸟抬起脸，注视着蹲在旁边的隋至清。
　　“好。”隋至清凝视着她的双眼，点头。
　　“喵～”这时，夏夏也眯着眼睛发出了一个细细的声音，仿佛也是在表示赞同。
　　于是，隋至清和夏知鸟相顾莞尔。
　　接下来的一个月里，Flower的运营情况变得越来越好，大家伙都对此前景怀揣着极大的希望，这样一来，每个人都是动力十足干劲满满的，工作室上上下下，都溢满了种积极向上的奔放张力。
　　每次周会汇报总结，都可以窥出肉眼可见的进步，只不过这样一来，大家也就越发忙碌了，隋至清也辞去了杂志社的漫评活儿，就潜心运作这个工作室。
　　不过，三月下旬时发生的一件事给隋至清敲了个警钟。当时有家赫赫有名的出版社找到她，想给一个实体销量不错的作家新书合作推出新封面，本来看了画手们的样图后，出版社表示对其中几个画手挺满意，但是一问名字，发现名气不够，不能牵起连锁反应后，他们就告辞了。
　　不管怎样，果然还是需要一些出名的画手来坐镇，才能有好的发展，否则总有一种小作坊的感觉。
　　筛选了半天，隋至清还是约出了当初刚刚进入这个圈子中的姐妹萧风玉和钱玲一起喝了个下午茶。然而，原本大家聊得好好的，最后在聊到要不要加入进来的时候，两个人却变得支支吾吾地了，说是要考虑一下。
　　然后没过两天，隋至清就看见她们的微博主页认证改成了“龙兴签约画手”。
　　那是一个老牌工作室了，最近两年还出起了漫画单行本。并且，出来的漫画中，有一本几乎风靡全国，甚至售出了影视版权，电影正在筹拍中。
　　周五晚上九点，坐在电脑前，隋至清旋转着钢笔，看着电脑屏幕，手中夹着的，是一份画手表格。
　　顶尖的基本都已经自己成立了工作室，可以pass掉，还有一些则已经签了别人。至于一些合约期传说快满的大佬呢，又看不上她们这种刚刚成立的小机构，觉得没有随时都可能倒，没保障。
　　那么……
　　隋至清放下笔，双手合拢撑在额头上想了会儿，又睁开双眼。那就自己把自己工作室的画手捧红。
　　点开自己签下的画手中自己比较欣赏的几个画手主页，隋至清来回都看了一圈，然后发现余光、山樱和流火这几个人画风最独特，微博风格也最是搞笑，只不过因为缺乏曝光，所以不红，粉丝撑起了也就几千个。
　　然后这几个人中，流火还挺有意思，时不时会画一些有意思的日常涂鸦丢在微博上，然后引来一堆人转发并评论：“是我了”之类的。
　　先就她了。试一下。
　　想到这儿，隋至清就给流火发了条消息：“流火，这两天可以赶几张比较有爱的同人图出来吗？”
　　几十秒后，流火回了一串问号：“同人图？具体要求是？”
　　隋至清摸着下巴，眉心皱了下，盯着电脑屏幕又看了会儿，然后打字：“就是关于那个叫做《神剑御盟》的游戏的，为里头几个现在在网民中人气最高的角色画个九张同人图这样，也可以是大热cp。画好后给我看看。”
　　“好。”于是，流火很爽快地就答应了。
　　与此同时，工作室里的大家在忙里偷闲时，都忍不住会就着隋至清的状态窃窃私语。
　　毕竟，在以前，隋至清基本都不会在工作时有什么表情。她就像个没有感情和血肉机器，不像人。但现在，大家总会发现隋至清一个人坐着坐着，或者站着站着，然后就开始在那儿傻笑。
　　老板变傻了，始作俑者是谁呢？大家都很好奇。
　　“看，隋老板又在那儿唱歌呢。”
　　“我刚刚看见她脖子上有草莓印！谈恋爱了吗？！”
　　“嗤，你怎么才看见？我几天前就看见了好吗？！”
　　“咳咳，她对象是男的还是女的啊？”
　　“如果是男的话，好像想象不大出来哎……”
　　“应该是女的吧！我猜，一定是来过咱们工作室的那个夏小姐！这样一想，好刺激！不过，老板长肉了，真好看！”
　　“……”
　　但是，每次隋至清一抬头，大家伙儿就又会立马噤声了。
　　松开键盘，隋至清正打算整理桌面，然后就看见旁边手机屏幕亮了起来，夏知鸟的名字在上头跃动着。
　　“等一下，我马上就下班回来了。”接起来后，还不待夏知鸟开口说话，隋至清就轻扬着唇角先说了一句。
　　“嗯……”话筒那边，夏知鸟的声音听起来迷迷糊糊的。
　　“你这是睡了多久？”隋至清一边整理东西，一边笑着问。
　　“一个下午……”夏知鸟的声音软绵绵的。她刚出差回来，回来洗洗刷刷就睡了。
　　“想我了没？”隋至清又问。
　　“不告诉你……”夏知鸟轻轻打了个哈欠。
　　“成。”隋至清笑着，拿起伞直起身，离开办公桌，揉了下脖颈，然后朝着外头走去。
　　“成什么哦……”夏知鸟穿着柔软的吊带裙趴在床上，眯着眼睛随意划动着摊在面前的平板，东逛逛西看看。
　　“我……”隋至清按下电梯按钮，笑了下，然后在电梯门打开时，她一边走出去，一边将手机下端放置到唇边，“我会让你用另一张嘴告诉我的。”
　　听到那句话，夏知鸟握着手机吞咽了下，小腹便是一紧，脖颈间也迅速染上了一层绯红。

　　☆、第53章

　　“再胡乱说话, 我可就真的不理你了。”电话那边, 夏知鸟嗔道。
　　“你舍得吗？”隋至清问。
　　“怎么不舍得？我这就挂了。”夏知鸟说完后, 果然就挂掉了电话。
　　但下一秒, 夏知鸟又发了条消息过来：“明天去提车，别忘了。真是的, 不就是送你辆车吗，一直推一直推。换别人不知道多开心呢。”
　　隋至清看到后, 垂眼笑了下, 而后回道：“我这不是接受了么？”
　　“可你就挑了辆便宜的, ”夏知鸟继续不开心，“麻烦你有一点你在和小富婆谈恋爱的样子好吗？”
　　“能开就行了, 我不在乎那些。”隋至清乐呵了。
　　“那我干脆给你买个拖拉机好了, 要不要啊？”夏知鸟反问。
　　隋至清愣了一秒，笑着回复：“可以，但市中心开不了吧。”
　　还得另考拖拉机驾照。
　　“真是……还有, 不是和你说了么，快下班的时候记得跟我说, 我好来接你啊……”夏知鸟又说。
　　“可我舍不得吵醒你。”隋至清在一楼停住步子, 继续回复。
　　那一边, 夏知鸟看见隋至清的回复后，丢下平板，抱住被子翻了个身，然后悄悄笑了起来。
　　“笨蛋！”打下两个字，夏知鸟就发了过去。
　　“那也没办法, 这颗笨蛋你已签收，就只能收着了。”隋至清走到了门口。
　　“不和你说了，我和夏夏玩去了。”夏知鸟发完最后一条，就拿着手机，将夏夏抱在怀中，走到一边的懒人沙发处躺了下去。
　　不过，话虽然是那样说，事实上，她却是一会儿抚摸下猫咪的头，一会儿又拿起手机看看时间，看看隋至清有没有回复消息。
　　总觉得，每一分每一秒，都显得有些难捱。原本她是想找点什么视频看着打发时间，用来等待隋至清回来的，结果却都看不大进去，最后看得最多的，就是时间。
　　隋至清走出大楼时，只见外头正下着细细密密的小雨。果然，即便是雨天，在不同的场景下，带给人的感受则是不一样的。
　　心情不好的时候，会觉得这样的世界一片阴霾。可在心情好的时候，却又会觉得这样的世界，缠缠绵绵的，每一滴雨水都在亲吻地面，很美。
　　“老板再见！”
　　这时，有两个员工从她旁边经过，声音清脆爽朗地打了个招呼。
　　“再见。”隋至清点点头，然后握住伞柄，拾阶而下，最后伸手拦了辆车。
　　报出地点，关上伞放到一边后，隋至清就又掏出手机，翻看微信了。见朋友圈有小红点，于是隋至清便将其点开了看。
　　只见夏知鸟在两分钟前发了一条朋友圈，内容是：“想吃一大盘子香辣蟹，外加一大盒榴莲，再来罐啤酒，完美！”
　　看见这条朋友圈，联想到她露出小馋猫一样的表情，隋至清就又克制不住地笑了。
　　看见那条朋友圈，隋至清又望向司机：“不好意思，换个地方，载我去缘聚鲜香辣蟹吧。”
　　“好。”司机点头答应。
　　于是，隋至清又继续翻看着夏知鸟的朋友圈。她最近也没什么乐子，唯一的兴趣，好像就是看看夏知鸟发的东西了。
　　到达那家专门卖香辣海鲜的店后，隋至清买了一斤香辣蟹，而后又去到旁边的水果店挑选起榴莲来了。
　　她不爱吃榴莲，从来都没有买过，因为觉得味儿很重。但是夏知鸟喜欢吃的话，她觉得自己就算被熏死也是可以的。
　　这样说起来，她虽然爱吃东西，但事实上却还挺挑食的，这也不吃那也不吃的。后面很多东西渐渐会吃了，也都是为夏知鸟变的，毕竟想要和她一起吃。
　　挑挑选选的，拎了个已经开了口的榴莲称好，隋至清就再次拦了辆车回去住处了。
　　打开门走进去，将东西放到一边，关了门换了鞋，隋至清一抬头，就看到夏知鸟刚好抱着小猫咪从房间里头跑出来。
　　半个月没有见面，夏知鸟看上去好像变得又更加勾人了许多。那身段儿那线条，加上那头风情万种的发和小巧的脸……哪怕她只是简简单单地倚在那儿，也令人看得心动无比。
　　看到隋至清后，夏知鸟就将夏夏放到了地面上，然后将头发撩了一边到耳后，扶着楼梯扶手走下来，走到了隋至清跟前，抬起脸望着她。
　　“我和你说了你不在我也有好好吃饭的，这下子该信了吧？”隋至清垂眸望着她。
　　“信了，”夏知鸟看着她，唇角渐渐浮出梨涡，显得更是甜美可人，然后伸出手指，在她眉心处按了下，“乖。”
　　隋至清闭了下双眼，握住她暖和又柔软的手，贴到自己颊边：“我想你了。
　　“我现在不就在你跟前么？”夏知鸟轻咬着水盈盈的下唇。
　　“可就算如此，那也还是想……”隋至清说话间，一点点俯下头去，吻上了她的唇。
　　本来只是打算浅尝辄止，然而却没料到，这一吻，便有些收不住。手揽在她腰上，隋至清就像是久未进食的野兽，不住地索取着她的一切。
　　夏知鸟身体轻轻发着颤，被她吻得有些喘不透气。
　　良久，隋至清才松开了她，两个人额头抵着额头，搂着对方，呼吸都不大平稳。
　　“我也想你……”最终，夏知鸟轻颤着声音说道。
　　“有多想？”隋至清的手心贴着她的脊背逐步向上滑着。
　　夏知鸟身体无法自拔地朝着隋至清前倾了些，稍稍发了下颤，微微张口：“很想很想……”
　　只那么一刹那的时间，夏知鸟就觉得隋至清在自己的体内点燃了一束火，而且那火燃烧的势头极大，根本无法浇灭。
　　她，想被隋至清……
　　“真好。”隋至清突然笑了下，然后松开夏知鸟，转过了身走向一边。
　　刚刚动情，就突然被松开，夏知鸟看着她的背影，拿手揉了揉太阳穴。一种空落落的感觉瞬时袭上了心间。撩完就跑，可恶……
　　“我看你发了条朋友圈，想到你可能是饿了，所以就给你买回来了。”隋至清俯身拎起自己买的香辣蟹，榴莲和啤酒后，又转过身来递到了夏知鸟面前。
　　“这么贴心啊……”夏知鸟看见后，瞬间抛去方才的那些失落，然后就开开心心地把香辣蟹接了过去。
　　隋至清笑着摇摇头，没说话。
　　夏知鸟拉开袋子闻了下味道后，又望向隋至清手中的榴莲，然后惊讶道：“你买这个了？以前你闻到这个味儿可都会跑好远的。”
　　“可是你爱吃啊，”隋至清说着，就将榴莲拎到了茶几上，又洗了个盘子出来，“这玩意儿怎么开……我得看看……”
　　看着隋至清将榴莲按在茶几上认真捣鼓的模样，夏知鸟在一边坐着，莫名地就又傻笑了起来。
　　“乐呵什么呢？”隋至清一边用水果刀顺着榴莲裂开的壳子缝隙仔细撬着，一边转过头望向夏知鸟。
　　“没什么，”夏知鸟甩了甩头，然后取出手机，翻开一则新闻，放到了隋至清面前，“你看！”
　　“这是？”将壳子掰开，取出一块果肉，喂到夏知鸟唇边，然后往屏幕看去。
　　只见新闻里头是在介绍一对感情羡煞旁人的老夫妻。
　　那对老夫妻已经白发苍苍，但还是不管去哪儿都两个人在一块儿，总是笑得乐呵呵的，今年还又重新一块儿拍了婚纱照，老大爷亲自给老奶奶戴了头花。
　　“相濡以沫，”隋至清看着手机屏幕，“白首到老。”
　　“对，”夏知鸟又咬了一大口榴莲，“阿清，我们也一定要像他们那样，在一起幸福地生活一辈子……”
　　“嗯，每天一起出去散步，看日出日落，”隋至清注视着手中的水果刀，“想想就很美好。”
　　“是……”夏知鸟拿过隋至清手中的榴莲，然后挽着隋至清的手臂，“不过，等我老了，满脸皱纹了，你可不要嫌我不好看了。”
　　隋至清好笑地望向她：“如果可以走到那一天，我会俯下头来，亲吻你的每一条皱纹。”
　　“那，这话我可记住了。”夏知鸟说。
　　“嗯，记住吧。”
　　“在小本本上都写好了！”夏知鸟又侧头望着她。
　　“嗯，写上吧。”隋至清依旧温柔地笑着。
　　“如果你到时候食言了，可是会有惩罚的！”夏知鸟继续说。
　　“嗯……那我是绝对不会让惩罚落到我身上的。”隋至清说。
　　“食言了还打算逃避云G裳G小G筑惩罚？！”夏知鸟睁大双眼。
　　“当然不是，我的意思是，我是不会食言的。”隋至清急忙澄清。
　　听到这话，夏知鸟乐颠乐颠地，然后就一把熊抱住了隋至清：“阿清！”
　　“干嘛呢这是……”隋至清任由她像个考拉一样挂在自己身上，也是笑意盈盈。
　　“来，吃榴莲！”夏知鸟说着，就将手中的榴莲给她递了过去。
　　“咳……”隋至清突然就懵了。
　　“不逗你了，我给你剥蟹。”夏知鸟见她那个样子，咯咯笑着，也不再为难她，随后就去厨房拿了把剪刀，又回来戴上手套，然后就开始认真地给隋至清剥起了蟹来。
　　这时，夏夏跑了过来，喵喵叫着，小脑袋在两人的脚踝处蹭过来又蹭过去的，十分亲昵。隋至清将它抱到身上，缓慢抚摸着，又侧头望着一旁夏知鸟。
　　她认真剥蟹的模样，也是很可爱。
　　过了会儿，夏知鸟拿起剥好的一点蟹肉，喂到隋至清唇边：“张嘴……”
　　隋至清看了看她，又看了看她手中的蟹肉，然后俯下头，轻轻含到了口中。
　　“好吃吗？”夏知鸟问。
　　隋至清垂眼嚼动着，过了会儿，手搁在唇边，摇头。
　　“不好吃？”夏知鸟有些讶异。
　　“好吃，只不过，还是不如你好吃。”隋至清说。
　　对上她深沉如水的褐色眸子，夏知鸟浑身瞬时浮出了一些鸡皮疙瘩。
　　吃完这一餐，夏知鸟去浴室洗漱的时候，看着里头那些属于她俩的情侣专用杯子、毛巾和拖鞋，便觉得心安。
　　即便是租的房子，也会有种家的感觉，不会觉得自己飘着。
　　翌日。
　　两人去提了车后，就又去了超市，准备买一大堆的蔬果肉类回家自己煮饭。
　　由于被人管着，隋至清再也不敢随便买被夏知鸟划分到垃圾食品一栏中的那些个泡面了，就只能走过路过随便看看。
　　“今天你真的要做饭给我吃啊？”走着走着，夏知鸟侧头问她。
　　“当然。”隋至清点头。一个多月前就说要给夏知鸟做饭了，结果到现在都没有……不过，在夏知鸟最近离开的这段时间里，她又自个儿在那儿摸索了好久，感觉，应该是稳上不少了。
　　“有点害怕！”夏知鸟双手背在身后，与推着购物车的隋至清肩并肩走着，撅了下嘴，“估计是什么黑暗料理。”
　　“你怎么可以不相信我？”隋至清拿起一个大包菜掂了掂，“我现在可是厨神。”
　　“神经的神吗？”夏知鸟问。
　　“你……”隋至清将菜丢进购物车中，无奈地摇着头。
　　“好啦，我相信你！”夏知鸟说着，一个人在前头开开心心地走着。
　　隋至清笑着注视着她的背影，然后推车去结账，离开超市。
　　三四月份的阳城，春暖花开，道路上的树木枝丫都被绿叶和红花给压弯了腰，赏心悦目。
　　一路上，隋至清开着车，夏知鸟则偶尔递一片芒果干喂到隋至清口中，然后在旁边哼着小曲儿。
　　果脯什么的，其实也是隋至清的雷区之一，但是和夏知鸟一起吃的话，隋至清也还是可以接受的。甚至觉得，酸酸甜甜的，还不错。
　　回到家里，刚好中午十一点多。将东西都拎到厨房之后，隋至清系上围裙就开始洗起蔬菜和牛肉来了。
　　还是有些手忙脚乱的，不是很熟练，切土豆番茄时，总是切不匀称。这些还好，片鱼的时候才是惨，太滑，隋至清老是按不住，好几次都给掉到了地上。
　　“我觉得鱼真的是一种反人类的东西，”再一次将鱼从地上捡起来，隋至清一边冲洗一边说，“我就不信邪了。”
　　夏知鸟在一旁双手撑着料理台看着隋至清，不禁噗嗤一下笑出声来。
　　“不太会做就pass掉嘛，为什么要和自己这样较劲呢？”夏知鸟说。
　　“那可不行，你喜欢吃，我怎么可以不会做呢？连爱人喜欢吃的东西都不会做，我算什么女朋友……”隋至清嘟囔着，再次对那鱼下手，但是手都已经开始发抖了。
　　夏知鸟听完，没再说话，只是定定地看着她的侧颜。
　　隋至清的头发又长了些，梳了一半儿到头顶上用褐色的发圈系着，余下的稀稀拉拉地撒在肩上，再配上那清秀的长相，真让人看不出实际年龄来。
　　笑了笑，之后，夏知鸟走到她身后，伸出双臂，抱住隋至清的腰腹，用头抵着她的背脊：“没关系啊，你不用什么都会做啊，只要你会做我女朋友就行了。”
　　听到这话，隋至清愣了下，然后笑得垂低了头。
　　这一餐饭，如果是夏知鸟来做，估计也就半个多小时就能收工，但是搁隋至清手里，活活折腾了有一个半小时左右。
　　酸辣包菜、水煮鱼片、西红柿土豆烧鸡腿。
　　卖相大概也就那样。于是，在盛好饭，看见夏知鸟抬起筷子去夹菜后，隋至清就有些坐立不安了。
　　“那个……如果味道真的很差的话，那就别吃了。”握起筷子，隋至清开口。
　　然而，夏知鸟吃了一片鱼后，却是冲她竖起了大拇指：“好吃！”
　　隋至清闻言，微愣：“真的假的？”
　　“当然是真的！”夏知鸟立马说。
　　于是，隋至清半信半疑地也夹了一片放入口中。瞬间，隋至清的眉头蹙了起来，然后丢掉筷子，捂住自己的嘴：“这都什么东西……”
　　好辣好咸还有点腥，大概是第一次给夏知鸟做，太过紧张，所以发挥有失水准了吧。
　　“好吃的东西啊！”夏知鸟立马接了她下一句。
　　太给自己面子了……隋至清放下筷子，然后准备端去倒掉：“别安慰我了，好难吃，你也别吃了……”
　　“我不要！”然而，夏知鸟却突然拍了下她的手。
　　“为什么？”隋至清问。
　　“我不允许你倒掉我女朋友给我做的菜！”夏知鸟紧紧地盯着她，然后将那盆鱼又神速地拉到了自己跟前，“你要是不想吃，那我就自己吃！”
　　隋至清站在那儿，愣了好一会儿，然后无奈地笑着摇摇头，又再度坐了下来。
　　结果，当天晚上，夏知鸟一整个晚上都在往卫生间来回跑，整个人呈现出了一种虚脱的状态。
　　于是，隋至清叹了口气：“叫你别吃你还吃，解决了一盆我做的垃圾食品，这下子开心了吧？”
　　结果，话刚说完，隋至清就被夏知鸟给按住一顿暴打了。
　　“知鸟，你怎么又这么暴力……”隋至清边笑边挡。
　　“谁叫你说我的老婆坏话的，嗯？”下一秒，夏知鸟就又一个枕头按了下去，“我的老婆只能我自己说！你再不住嘴的话，是会被日的！”
　　

　　☆、第54章

　　“你今天能行吗？”隋至清眼中含笑。
　　夏知鸟听完, 心里一个咯噔, 于是又立马翻过身在她旁边躺下了：“那, 那就下次再说。”
　　隋至清也没再逗她, 只是笑了下，而后侧过身子拥着她, 呼吸轻浅。夏夏轻轻跳上床后，小脑袋拱了拱, 也是钻进被窝里找了个舒坦的地儿便睡下了。
　　可这时, 夏知鸟的手机震动了一下。
　　于是, 夏知鸟拿过来看了看。刚一拿过来，就看见屏幕上显示出了陆奇两个字。
　　于是, 夏知鸟又将手机丢到了一边去。
　　隋至清幽幽地看着她的手机, 过了好一会儿，开口：“他到底想怎样。”
　　“就是很难缠。我已经和他说了我这辈子都是不会喜欢他的，但他却还是穷追不舍。”
　　隋至清听完, 没有说话，只是继续将下巴搁在夏知鸟柔嫩的肩头上。
　　“你……不会介意吧？我真的和他半点关系都没有。”过了会儿, 夏知鸟翻过身来注视着隋至清。
　　“不介意, 只是想问问, 你和他怎么认识的？”隋至清开口。
　　“就是……”夏知鸟换了下姿势，“他爸妈和我现在的爸爸是认识了两年的朋友，聚会上认识的，就交换了联系方式。之后又有一些事情请教他，来来去去吃了那么几次饭, 就成了朋友。本来我只是把他当成朋友的，可后来，慢慢地就觉得不对劲了。于是，我开始疏远他。”
　　“只是，他还是会找到各种借口纠缠不休。不过我发誓，全都是他单方面的，我和他什么都没发生过……”夏知鸟说着说着，举起了手。
　　隋至清看见后，笑了下，拉下她的手：“用不着发誓，我怎么会不相信你呢？”
　　“嗯……”夏知鸟点头，之后便将头埋进了隋至清怀中，没多大会儿就睡得迷迷糊糊的了。
　　隋至清抚着她的发丝，神情依旧凝重。过了会儿，夏知鸟的手机又震动了下，隋至清望过去，只见上头显示着“晚安，知鸟，我爱你”那句话，眉头不禁微微蹙了起来。
　　这个男人，被拒绝了还一直纠缠不休，实在是放肆了。
　　隋至清沉默片刻，又问夏知鸟：“你被绑架是发生在你觉得他对你不对劲之前还是之后的？或者说，是在你疏远他之前还是之后的？”
　　“之后……”夏知鸟一下子醒过来后，注视着隋至清，“你为什么问这个呢？”
　　“随口问问，”隋至清想了下，继续问，“被绑架期间，你都有过怎样的遭遇？我知道这些对你而言是种阴影，我也不想你再回忆一遍，但是……”
　　“被绑架期间，老实说，其实过得挺好的，一日三餐都十分丰富，也没有绑着我，房间里什么都有，只不过，没收了我的手机等东西，”夏知鸟打断了她的话，“然后就是，后来抓我出去交换钱时，给我把眼睛蒙上了，还用了枪指着我的头，说了许多可能会撕票的话，把我吓得不轻。”
　　隋至清听到这儿，抬起手，抚了下夏知鸟的脸颊，然后轻轻舒出一口气，吻上了她的额头：“这时候陆奇出现了是吗？”
　　“嗯，他和警察，”夏知鸟眉心微蹙，“然后绑匪被围得水泄不通，最终缴械投降。”
　　隋至清听完，注视着她，一言不发。
　　“阿清，你在想什么？”夏知鸟问。
　　隋至清摇摇头，拍了下她的脸颊：“没什么，睡吧。”
　　转眼之间，阳城入了夏。
　　阳光从树叶缝隙间穿过，细细密密地铺了一地，煞是好看。经常路过的那家小超市门前，有只猫咪总是喜欢摊开柔软的肚皮在地上翻来覆去地打滚，街角处的一家饮料店，最近又推出了一款新饮品。
　　工作室的流量热度，也像这气温一样，逐步攀高了。
　　不得不说，隋至清看人的目光是真的挺准的，互联网营销手段也是一绝，她所挑选的三个人――余光、山樱和流火几个人在她的营销推动下，都在圈儿中短时间内就打出了些名气，而且名气还越来越大，甚至有不了解的商家找上她们询问可不可以投放广告了。
　　于是乎，生意也是变得越来越红火了。虽说曾经失败过数次，但到底还是积累了些经验，一切的一切，都挺顺利的。
　　至于隋至清本人，还是会画画，只不过，不会再像以前那样什么都接了，而且价格定得也比较高，她和陈银欣两个人本身也等同于是工作室的招牌人物了。
　　两个人的粉丝今年也是在成倍翻涨中。
　　窗台上的盆栽也是长势喜人，有时候夏知鸟来办公室玩，而隋至清又在忙工作的话，夏知鸟便会为它们修剪修剪，顺便再浇浇水。
　　每次夏知鸟一过来，隋至清就会觉得自己像是中了个什么魔咒，视线完全无法从她身上挪开。
　　那个女人的一颦一笑，一举一动，都总是那么勾人。不管是她掏出镜子补妆，还是拿起草莓轻轻放入口中，都诱、人极了。
　　尤其是在夏季，夏知鸟穿得既少又薄，更是惹火。
　　有好几次，如果不是因为这里场所不对，人来人往，隋至清都想直接就在这儿把她给办了。
　　工作室里的大家虽然不清楚这位时不时就过来“查岗”的美女究竟和隋至清是什么关系，但也离奇般地达成共识，将她默认为另一个上司了。
　　不过，隋至清每次接到章禾的电话时，心情就又会被她立马拉下好几个档。
　　章禾最近是越来越暴躁了，经常在电话里和隋至清讲了没两句，就会突然动怒，甚至大哭给她听。
　　至于隋国栋，每次通话时，都是叮嘱她要注意自己身体，别过度劳累。但是对于她性向的事情，隋国栋却是从来都没有提过。
　　想必，还是无法接受吧。
　　休息日。
　　就在夏知鸟和隋至清从商场里头买了一大堆蔬果肉菜结完账准备回去的时候，夏知鸟的手机却响了起来。
　　掏出来一看，只见手机屏幕上显示是程诺打过来的，于是夏知鸟看了下隋至清，便将电话接了起来：“喂，妈？”
　　“知鸟，你在哪儿？”程诺问。
　　“怎么了？”夏知鸟握紧手机，“发生什么事了吗？”
　　“没有，只是我回来了。来看看你，”程诺说，“然后一起吃个饭，玩一圈。我也就你这么一个女儿，你成天到处跑，妈妈也是会想你的，对不对？”
　　夏知鸟听完，又看了下隋至清，继续问：“那你现在在哪儿？”
　　“机场，”程诺回答，“你把地址发我一下。”
　　“……好，”夏知鸟点头，“我等下就发。”
　　之后，夏知鸟就挂掉了电话。
　　“阿姨要过来？”隋至清问。
　　“对，她已经在机场了。”夏知鸟点头。
　　闻言，隋至清低头看了下腕上的表，“我们得赶紧回去，机场过来大概需要一个多小时，我们从这里回去大概需要十来分钟，有些东西必须得整理一下，但是总的说来，时间应该是够用的。”
　　“嗯。那我们快走。”夏知鸟说完，就快速走在前边儿，找到自己那辆车，打开车门同隋至清一并坐了进去。
　　回去放好买的东西后，隋至清便进入自己之前住的卧室，从衣柜中取出自己的床单被褥，将床铺好了，然后又去夏知鸟房间中将自己的衣物全数搬回了自己房间的柜子中。
　　拉上柜门，低头沉思片刻，隋至清又转过身，去了夏知鸟房间。
　　两人站到梳妆台旁边，对视了下，一同伸出手，将所有用绳子和小夹子串起来的合照都扯了下来，放进一个小抽屉中收好锁上。
　　这时，窗外传来车子的声音，与此同时，夏知鸟的手机又响了起来。
　　“喂，妈，到了？”夏知鸟一边接电话，一边往门外走。
　　隋至清则也一言不发地跟随其后下了楼。
　　“是啊，到了。”程诺回答。
　　“嗯，我这就下来。”夏知鸟说完，关掉手机，然后就和隋至清一块儿小跑下了楼。
　　门一拉开，只见车子门刚刚打开，穿着一条黑金色旗袍，身材线条极好，披着一头微卷头发的女人便走了下来。
　　女人脸上虽说已经浮现出了不少岁月的痕迹，但好在气质出众又保养得当，所以并不能让人一眼瞧出她已经五十来岁了。
　　“妈，你怎么突然就回国了？”夏知鸟迎上前去，挽住她胳膊。
　　“谁都找不到你，我当然只能自己来找了，”程诺侧头望着她，眉目间自带着几分严厉，“陆奇的电话你也不接，你想怎么着？”
　　“不想怎么着，我就是不想接而已。”夏知鸟转过头，望向一边。有完没完了，开口闭口就是陆奇。
　　“你――”程诺看上去生气了。
　　“阿姨好。”这时，隋至清望着程诺，开了口。
　　“你是……”程诺眯着双眼，朝隋至清望去，“阿清？”
　　“是啊，阿姨，是我。”隋至清微笑着。
　　听到隋至清的声音后，程诺恍惚了那么片刻，随后就露出了欣喜的神情。
　　“这可真好，你也在这儿啊？！”程诺松开夏知鸟手臂，朝她迎上去。
　　“是的，知鸟回来，恰好遇见了，请m加m君羊m壹m壹m零mm捌m壹m柒m玖m伍m壹她嫌一个人住太孤单，而我也恰好需要租房，所以我们就一起住了，”隋至清说完，将程诺上下打量了一遍后，又说，“阿姨，您还是以前一样美呢。”
　　程诺听完，笑道：“哪里，阿清这嘴，就是甜！不过，知鸟比较任性，她没有给你添麻烦吧？”
　　“我哪里任性了？”夏知鸟轻声说了句。
　　“怎么会呢？”隋至清笑了笑，摇头。
　　“知鸟，好久不见。”然而，就在此时，车子另一侧的门被打开，一双长腿迈了下来。
　　隋至清和夏知鸟都愣了下，随后一同朝着那边望了过去。
　　只见戴着一副金丝眼镜的陆奇穿戴得衣冠整齐地站在那儿。人模狗样的。
　　调下领口处的领带后，他就抬脚走到了夏知鸟旁边：“我好想你，不拥抱一下吗？”
　　夏知鸟看着他，不知不觉间蹙紧了眉头，垂放在身侧的手也不禁握紧了拳头，变得骨节分明。
　　隋至清虽然同程诺说着话，却也时不时会回头朝他望去，眼神间写满警惕，如同埋伏在丛林中的豹子。
　　最终，夏知鸟无视了他伸展开的手臂，只是转过身径自朝着屋内走去。
　　气氛在一瞬之间变得十分古怪又尴尬。陆奇只好放下手，又插回了裤兜里。
　　程诺看了看夏知鸟，又看了看陆奇，叹出一口气，然后就也先进了屋，随着夏知鸟走了。
　　陆奇手中玩弄着车钥匙，垂低头走到门口，注视着地面笑了笑，而后抬起头来，注视着眼前的隋至清：“隋小姐，我们又见面了。”
　　“是啊。”隋至清也抬起双眼望着他，
　　“隋至清，女，汉族，31岁。小学初中高中就读于福禄市，同时在周建玲美术培训机构学习美术，大学就读于阳城，第一份工作金融相关，从业半年辞职，开始画油画，曾掀起一场不大不小的风波。2014年下旬开办过一个画廊，违法操作被逼停止运营；2015年开办网店因货品质量有问题导致被封，2015年年底以‘无言’为笔名出道开始当画师，在网络上掀起一阵热潮；2017年，也就是现在，开办插画工作室，目前势头迅猛。”陆奇一口气说到这儿，又望向她，唇角微扬。
　　“哦，对了。以及，大学期间参加过跑酷极限运动团体，以及MMA培训。”陆奇补充道。
　　陆奇说话期间，隋至清一直都注视着地面，但直到陆奇说完，隋至清却都还是十分淡定。
　　这样的反应，是陆奇始料未及的。一般人在发现自己的底子被一个不熟悉的人倒背如流般地说出来时，都会滋生出一种没来由的恐惧感，然而眼前的这个女人，却丝毫没有半点惊慌的模样。
　　陆奇不再玩弄车钥匙，而是一把握在手心中，直直看着她。
　　“不愧是自中学时期就沉迷于侦探小说的人，”这时，隋至清抬起头来，牵了下唇角，带出一丝笑意，抬起手鼓了下掌：“很精彩，继续。”
　　她怎么会知道自己中学时候……难道，夏知鸟说的？陆奇的手不禁握紧了些，而后将她从头到脚打量了一遍，然后笑着摊手歪歪头，抬脚进屋。
　　隋至清转过身，垂下眼，面无表情地拉上门。
　　

　　☆、第55章

　　“你们俩也很熟？刚刚在那儿说什么悄悄话呢？”程诺在沙发上坐下后, 微笑着看着陆奇和隋至清。
　　“没什么。”进屋后, 陆奇就将四周环顾了一圈, 最后才和程诺一块儿在沙发处落座, 并将视线又投放到了隋至清身上。
　　“我去趟洗手间。”夏知鸟放下包后，捋了下头发, 紧接着就去洗手间了。
　　隋至清则看了下陆奇，而后又拿起两个杯子, 走到一边去接了两杯水。
　　程诺则全程看着她, 笑眯眯的。
　　之后, 隋至清又转过身来，将水放到那两人各自面前：“阿姨, 陆先生, 喝杯水吧。”
　　“好，谢谢，”程诺端起水杯, 喝了一小口，然后又望向隋至清, “阿清啊, 我们有十来年没见到了吧？”
　　一看见隋至清, 就像是看见另一个女儿似的，程诺眼里装载着的，都是满满的爱。
　　闻言，隋至清点头，在她旁边坐下, 笑道：“是啊，是有十来年了。”
　　程诺双手放在膝盖上，仪态十分端庄。完全就和隋至清印象中的不一样。印象中的程诺穿戴得十分朴素，遇见谁都低眉顺眼的。
　　“对，阿姨近年来过得可云B裳B小B筑还好？”隋至清问。
　　“时好时坏吧，常常想念你，可是知鸟她……哎，我也不知道你们之间究竟发生了什么事，突然就断了联系，那个闷包也不说，每次一问她能不能叫上你过来和我们出去玩一圈，她都是一副爱理不理的样子，也不说话……”程诺说着，又朝隋至清招了招手，“孩子，快过来，让我仔细看看。”
　　隋至清听完，微笑了下，点点头，然后就走了过去，在程诺旁边坐下。刚一坐下，程诺就拉起了她的手，搁在自己手心中，搓揉翻看着。
　　“太瘦了，太瘦了……”程诺说着，又望向她，“是不是没好好吃饭？”
　　隋至清听完，笑了：“因为太久没吃到阿姨给我做的那些好吃的东西了啊，所以思念成疾。”
　　“哎哟……”程诺听完不禁捂嘴笑着，眼睛一亮，“那等会儿，阿姨给你做大餐，怎样？！”
　　“下次吧，您刚一路颠簸过来，得养养精气神儿，就别做饭了，应当是我和知鸟给您做才对啊，”隋至清继续，“阿姨，您困不困？要是想休息一下，我带您去知鸟房间睡会儿，等会儿我们把饭折腾好了，我再上来叫您。”
　　“没事，我不睡，好不容易见到你，睡什么睡？！还没唠嗑够呢！”程诺一见到隋至清，就把陆奇扔到一边，全程都只顾着和她说话了。
　　陆奇在一旁看见了，眉心稍稍皱起，有些不悦。他不明白隋至清到底有什么好，会让程诺和夏知鸟两个人都一看见她就瞬间换了一副面孔。
　　“隋小姐果然不是一般人，不仅深得程阿姨的心，也深得知鸟的心，上次知鸟回来，为了和她在一起，不惜住在一个看起来快要拆迁的地方，”晃动了下手中的杯子，陆奇轻笑道，“她这么一个养尊处优的人，会做出这样的决定，我倒也是感到很诧异。”
　　隋至清闻言，垂眸看着地面。看来陆奇今天跟过来，是想当着程诺的面拆穿自己和夏知鸟的关系。
　　但是，他目前应该也只是深度怀疑，并没有捞到自己和夏知鸟在一起的铁证，所以，他才用这种方式。
　　想到这儿，隋至清笑了下：“陆先生大概不知道，我和知鸟，以及知鸟家，自小就关系亲密。知鸟和我，更是不分彼此。也不在乎那么多有的没的，对我们而言，住哪儿都一样，只要能扎堆儿混一块儿，那就行了。”
　　说到这儿，隋至清又望向程诺：“对吧，阿姨？”
　　老实讲，隋至清手里也是捏着一把汗。当年那么亲密，是因为小，谁也不会想多。现在要是还那么亲密，这样说出来，难免不会让人想多。
　　但她还是选择这样子说了。有时候，表现越大方越好，越是藏着掖着越是引人怀疑。还不如就让程诺明白，自己和夏知鸟就是好。
　　“是啊，她俩啊，就跟穿着连裆裤似的，阿清去哪儿，知鸟就去哪儿，”程诺笑着点头，而且，一提到这个，程诺就有些拉不住话匣了，“不过啊，阿清真的很厉害，有时候知鸟谁的话都不听，就听她的，本来成绩稀烂的，结果遇上阿清，她都愿意补习了。换句话说，要是没有阿清啊，就没有现在的知鸟。什么开公司之类的，就她以前那个德行，可算了吧！”
　　陆奇听完，依旧保持着微笑，但是看隋至清时的视线，却是冷得出奇。
　　“不过，怎么住在快要拆迁的地方，那样岂不是很危险？”程诺仔细想了下，又问。
　　“我在那儿住久了，就一直住下去了。其实，也没有快要拆迁，只是房子比较老，所以我们最后搬来这儿了。”隋至清笑着回答。
　　“哎，搬了好，人活一辈子，命最重要，要惜命啊。”程诺依旧握着她的手，轻轻拍了下。
　　“我知道的，谢谢阿姨的关心。”隋至清笑了下。
　　这时，夏知鸟从洗手间出来了。然后走到客厅沙发处坐下，看了看陆奇，又收回视线，望向程诺：“妈你要吃什么？我去做。”
　　“不了，你玩吧。今天我自己做给阿清吃，”程诺说着，就站起身来，“厨房在哪儿？”
　　“你不累？”夏知鸟捋了把头发，拿起一个杯子，往一边饮水机处走去。
　　“累什么累？”程诺回了句后，又扭头问隋至清，“阿清，冰箱里有菜吗？你想吃什么？阿姨能做什么就给你做什么。”
　　“阿姨，真的不用麻烦您……”
　　“什么麻烦不麻烦的，不和你说了，我过去了。”程诺说着，站起身来，就往厨房走了过去。
　　见怎么也拉不住她，于是，隋至清只好对着夏知鸟笑了下，说了句“那我先进去陪她了”，然后就也跟着进去了。
　　陆奇看见那两人进了厨房后，抬手扯了扯领子，手上的青筋就浮现得更加突兀了。
　　夏知鸟点点头，喝了口水，将杯子放回桌上，看了眼陆奇，然后坐下来：“你过来做什么，我之前是不是没有和你讲清楚？”
　　“知鸟，”陆奇双手扣在身前，望着她，“我只是真的很想你。就算你不爱我，可我还是没办法放下你。”
　　“那又关我什么事？”夏知鸟眉心紧蹙。
　　“只要大家都是单身，我想追你，难道不可以？”陆奇问。
　　夏知鸟望着他，抿紧了唇。
　　“还是说，你有喜欢的人了，或者……你们已经在一起了？”陆奇看着放在面前的手机，又突然将视线投到了夏知鸟身上。
　　夏知鸟闻言，浑身一僵，旋即又笑了下：“何出此言？你们……谁们？”
　　“你知道我说的是谁。那个你总是失神地在本子上写她名字的人，那个你总是会趴在桌子上睡着时轻声唤出她名字的人，那个你总是看见和她名字相关的东西就红掉眼睛的人，”陆奇说到这儿，扯着唇角笑了下，但同时，他自己也红了眼。
　　听到这儿，夏知鸟突然抬头正视他：“你想得还挺多。那我现在告诉你，不是。”
　　陆奇听完，笑了下，拿起水杯喝了一口水：“那我会继续追你的。”
　　“我是不会爱你的，连喜欢都不会。”夏知鸟再度重申。
　　“你爱不爱我是你的事，我爱不爱你是我的事，”陆奇看着她，眼神之中又是写满了深情，“知鸟，我爱你。”
　　夏知鸟这一次看都没有看他一眼，就直接起身，拿起包自个儿上了楼。
　　陆奇闭上双眼，双手捏成了拳头，随后将手机翻过来，看了下录音，皱紧眉头删掉，紧紧握在手心中，仿佛恨不得砸向茶几。什么话都没套到。
　　此时，厨房中。
　　程诺拉开冰箱，看了下里头的菜后，转头望向隋至清，然后温柔地说道：“这样吧，那我就给你做一道泡椒牛肉、清炒时蔬、番茄鱼和红烧鸡爪吧。要是有蟹钳就好了，那时候你最爱吃了……”
　　隋至清听完，笑了下：“阿姨，您真的是对于我喜欢吃的东西，记得比我妈还清楚。这也让我太受宠若惊了。”
　　程诺听完，咯咯笑了下，转过身来望着她：“那你干脆以后也改口叫我妈好了。”
　　隋至清听完，愣了下，然后笑着拿起围裙走到她身后，给她从头上套了下去，然后拉过两边的绳子，在她背后打结：“阿姨真会开玩笑。”
　　“哪里是开玩笑了？你忘了？你小时候，不还说什么，我们就是一家人，长大后你要保护我和知鸟一辈子吗？”程诺一边说，一边笑着转过头来望向隋至清。
　　隋至清看着她，脸上也浮出了笑，然后点点头。一家人，如果真的可以成为一家人，多好。
　　程诺看着她，忽然就想到了一些往事。
　　当年隋至清还小的时候，去夏知鸟家留宿，半夜夏红旗喝得醉醺醺地回到家来，因为一个不满，就开始打程诺。
　　于是，夏知鸟就打开房间门冲出去抱住程诺，不让他打。同时，隋至清也冲了出去，抱住了她们俩，然后说：“你别打她们，要不，就连着我一起打好了！”
　　于是，夏红旗这才收了手，回了房间倒头大睡了。之后，隋至清抱着她们娘俩继续说：“阿姨，要实在不行，你和知鸟就别跟他过了，等我长大了有钱了，我养你们，我照顾保护你们一辈子！”
　　一想到这些啊，程诺的鼻子就又发起酸来，同时心里又漾起几分甜。
　　“哎，你这么好的孩子，上哪儿找去啊，”程诺转过头，将一把油麦菜拿到一个洗菜篮中摘着，“有你在，知鸟一个人在国内，我倒也是放心了不少。只是，不知道会不会耽误你。”
　　“阿姨说什么呢？什么耽误不耽误的？”隋至清笑着，站到她旁边，帮忙剥蒜。
　　“比如，会不会影响到你和男朋友相处什么的，和她住一块儿的话，这样会不方便的吧？不过……你有男朋友吗？”程诺突然问。
　　隋至清看着她，想了好一会儿，回答：“阿姨，我单身。”
　　“怎么你也单身呢？”程诺不禁怔了下。
　　“缘分没到，不强求。”隋至清思考片刻后，这样回答。
　　“你们年轻人，说话都一样。知鸟也是这样说，”程诺垂低头，又打开水龙头，清洗菜叶，“可是缘分这种东西，有时候是很微妙的，你们也得花心思去注意它，那才捞得到啊。”
　　隋至清听到这儿，想了会儿，又望向程诺：“可是如果就是捞不到喜欢的男的呢？”
　　听罢，程诺望向她，轻声说：“我只是觉得啊，人有时候要求不要太高了。要找一个思想等各方面都和自己合得来的人不容易，这种时候，就还不如找一个靠谱过着就行。忘了夏红旗了么？当年我和他就是两情相悦在一起的，我爹妈拦都拦不住我，结果后来生活过成什么样了？
　　程诺回转过头来，继续说：“还不如找个靠谱的就行了。荷尔蒙这种东西，太没意思了。也就一开始刺激，后来就什么用都没有了。找个门当户对的，对自己好的，脾气也不错的，就行了。”
　　“可是阿姨，每个人喜欢的人生都是不一样的。比如我，如果强行让我和不喜欢的人在一起，我会生不如死。”隋至清垂眸注视着她。
　　良久，程诺又叹了口气：“你现在可能不懂，但是等到我这个年纪了，就会觉得，很容易寂寞，想要有个人陪着。没事儿的时候，一起做个饭吃，一起走走，也是好的。人，毕竟是群居动物。我之前帮朋友去养老院看她老爸，然后旁边有个老爷子就一直目不转睛地看着我们。他挺有钱，但就是没人来看他，寂寞得呀……”
　　隋至清听着她的话，舒出一口气：“所以阿姨主要是担心知鸟以后孤家寡人的，所以才希望她赶紧和陆先生在一起么？”
　　“是啊，她性子倔，一开始是说缘分未到，后来是总把要单身一辈子挂嘴边，叫她去找对象她也不去。就只能我帮她留意了。陆奇人好，又痴情，不过啊，我觉得他俩也很悬。”程诺说到这儿，摇摇头。
　　随后程诺又说：“陆奇在她这儿已经碰了那么多钉子，谁知道还能坚持多久呢。说不定过阵子陆奇也放弃了，那样的话，她就等着孤家寡人一辈子吧。以前主动来找她的男的还挺多的，最近一两年越来越少了……”
　　“对我而言，孤家寡人也比和一个我不喜欢的人在一起强，”这时，夏知鸟走了进来，帮忙一块儿打下手，“我八辈子都不会喜欢上陆奇。”
　　“你小声点儿，让人听到多难受……那你要有那个本事，倒是带一个你喜欢的男的回来啊，所有男人的邀约，除了工作你全都拒绝了，还能怎么办？”程诺一看见她就有生不完的气，“哪儿有你这样倔的姑娘……”
　　“阿姨，”隋至清站那儿，若有所思地举了个手，“这儿就有一个……”
　　“哎，”程诺看看夏知鸟，又看看隋至清，顿然语塞，“你们俩可真是……”
　　“所以，你看，不只是我一个人吧？”夏知鸟将葱放到篮子边儿上，抿了下唇，随后心一横，她继续说，“大不了以后我和阿清扎堆儿一起过日子算了，你看怎样？”
　　语毕，隋至清和程诺都同时转过头望向了她。
　　以及，已经站在门外，眼神变得无比阴鸷的陆奇。
　　

　　☆、第56章

　　“你说什么？”程诺放下刀, 拧紧了眉头看着夏知鸟。
　　“没什么, 只是觉得, 你要真那么担心, 这样岂不是挺好的？”夏知鸟脑子里那根弦已经绷紧了。
　　隋至清则在一旁，屏住呼吸观察着程诺的一举一动。
　　“你认真的？”程诺继续问。
　　夏知鸟闻言, 点头。
　　“幼稚！”这时，程诺突然抬高声音, 震得夏知鸟也睁大了双眼, 略微向后退了一步。
　　“你几岁了, 以为还是像小时候那样过家家吗？”程诺的声音突然变得中气十足，“你以为你是谁？人家没有自己的人生？！人家现在是单身不错, 可以后结婚了凭什么要跟你过？！”
　　“阿姨, ”隋至清见她突然发怒，于是瞬间叫住了她，“知鸟只是说如果大家往后都是单身, 可以考虑一下。何况，也不是她有这样考虑过。”
　　别过头, 眼角余光往屋外望了下, 隋至清继续说：“事实上, 是因为我这样提过一次，所以她才会这么说的。”
　　程诺听完，看了看夏知鸟，又看了看隋至清，不禁哑然, 双眸之中，有那么一瞬间，闪过了一丝怪异的神色，之后过了好一会儿，她才点点头：“这样啊……”
　　“是的。”
　　“你们俩真是……”程诺继续做着手上的事儿，苦笑，“都不知道该说什么好了。都说如果两个人玩得太好，各方面就会和对方变得越来越像，但你们这也太像了……”
　　“同样的话，我说出来就是错的，她说出来就没什么错，妈，你偏心得也太厉害了吧。”夏知鸟捋了捋头发，将米放入锅中淘着，轻声道。
　　程诺听完，抬眼望向她，张了张口，最终，只说了一句：“你自己看看，你对我什么态度，她对我什么态度！”
　　夏知鸟听完，没说话。表面上看起来像是有点生气，可心里却又滋生出了几分欢喜。
　　嗯，自己喜欢的人被自己老妈那么喜欢，还有什么事情比这更加美好的呢？
　　半个多钟头后，三个人就将这顿饭给做好端上了桌去。
　　陆奇走过去，也不知道该做什么，就只能在那儿站着看她们忙来忙去。他是一个从来都不会进厨房的人，而且也不怎么擅长聊天。
　　“阿清怎么也学会炒菜了？”端着一盘菜，程诺边走边笑着侧头望着隋至清。
　　“总是知鸟给我弄吃的，过意不去，所以，我就觉得，我也得学学，没事儿时给她做上一餐，也是不错的。”隋至清笑道。
　　程诺听完，乐呵呵的：“不过，知鸟这段时间和你在一块儿住，好像胖了些啊，看来你把她照顾得挺好的呢。”
　　“哪里。”隋至清摆放完碗筷后，摇了摇手。
　　“她就是把我照顾得很好，没人比她更疼我了。”然而，夏知鸟下一秒就说出了这句话。
　　程诺听完，停下盛饭的手，转头望向她：“没人？”
　　夏知鸟愣了下：“除你之外。”
　　陆奇在一边听着她们的聊天内容，只觉得满心满脑都充斥着一种烦躁。
　　程诺听完，看了看边上的陆奇，最后说：“陆奇不也对你挺好的？”
　　“阿清做的这个菜真好吃。”然而，夏知鸟却是直接将程诺给陆奇搭的台阶给直接略了过去，执起筷子夹了一根炒青菜放入口中嚼动着，然后死命地夸。
　　“有那么好吃？”隋至清狐疑地望着她，而后也执起一双筷子，夹了一片放入口中，“一般吧。”
　　“你味觉一定出问题了，那么好吃！”夏知鸟拍了她肩头一下。
　　“算了吧，”隋至清乐呵地放下筷子，“就那样儿，和你完全比不上啊。”
　　“直男味觉――”夏知鸟伸出手，在她额头上弹了下。
　　“味觉还分直男不直男的吗？”隋至清哭笑不得地反问。
　　“当然了。”夏知鸟双手背在身后，在隋至清身边蹭啊蹭的。
　　陆奇将头偏到一边去，吞咽了一下，手在裤兜里攥得死紧。眼前的画面，每一帧对他而言，都扎眼得紧。
　　而且，她们都那样了，程诺好像还没什么反应，那么，自己还能说什么，才足以引起程诺对她们的怀疑呢？
　　“行了行了，你们俩别打闹了，快坐下来吃吧，不然待会儿该凉了。”程诺一边说，一边解下围裙放到一边，然后就坐了下去。
　　隋至清和夏知鸟听完后，也总算是乖乖地坐了下去。
　　“来，阿清，快尝尝。”坐下去后，程诺就挑了个鸡爪夹到隋至清的碗中，然后又夹了鱼。
　　“谢谢阿姨，我自己可以来的，”隋至清微笑着道了谢，然后尝了一口鱼，就冲程诺竖起了大拇指，“阿姨的手艺还是一如既往地好！”
　　“好吃吗？那你多吃点儿……”程诺说着，就又给她夹了牛肉。
　　旁边的陆奇看着那满桌子的菜，压根儿不想动筷子。
　　程诺见了，于是，又夹起一个鸡爪，放到陆奇碗中：“你也是，别客气啊。”
　　“嗯，我知道的，谢谢程阿姨。”陆奇点点头，憋出一个僵硬的笑，然后开始吃东西。
　　“那，阿清，你现在是在做什么工作呢？”之后，程诺又问。
　　“本来是画插画，然后今年刚开了个工作室。”隋至清说。
　　“这样啊，”程诺听完点点头，随后又说，“家里二老怎样，现在身体可好？”
　　“嗯，他们身体还不错的，谢谢阿姨关心。”隋至清笑着，解决完碗里的菜后，又去继续夹菜。
　　程诺看着她，全程带笑。
　　一顿饭下来，菜就被吃得七七八八的了，基本上都是被隋至清给干掉的，旁边的小碟子里头一堆鸡爪和鱼骨头。
　　而夏知鸟的小碟子中，就一点点。
　　“还是给阿清烧饭比较有成就感。给知鸟烧真是半点成就感都没有，就好像我煮的这些东西没一样是可以吃的似的。”程诺看了下夏知鸟的小碟子，不禁蹙了蹙眉头。
　　夏知鸟听到后，本来都打算放筷子了，但却又还是伸出筷子，去夹走了最后一个鸡爪。
　　隋至清闻言，立马为她说话：“每个人的胃，容积不大一样，知鸟知鸟，小鸟胃嘛。”
　　“鬼知道她的。”程诺看了夏知鸟一眼。
　　“凉了，”夏知鸟啃了下鸡爪，“啃不动。”
　　“那就别吃了。”程诺淡淡地说道。
　　“哦。”于是，夏知鸟就将鸡爪丢回了小碟子中。
　　“程阿姨，我还有事，得先走了。”这时，陆奇终于忍不住，看了下手表，然后就站起了身来。
　　“好，那你路上注意安全。”程诺愣了下，急忙笑着站起了身，送他到门口。
　　“嗯。”陆奇点点头，笑了下，之后就转身离开了。坐回车中，陆奇紧咬着下唇，又拽了把领带，几乎都快把唇咬破了。
　　看着他离开后，过了一会儿，程诺这才关上门，回到了餐桌旁边。
　　“他可终于走了。”看见陆奇离开后，夏知鸟松了口气。
　　“你就那么看不惯他？”程诺听到后，转头问她。
　　“妈，人有时候就是这样，看不惯就是看不惯，可能磁场不合吧。我要是和他结婚，最后结果肯定就像你跟夏红旗一样，”夏知鸟继续轻声说，“我和他多待半个小时都深感窒息，更别说一辈子了。”
　　“我懒得再和你说这种话题了。”程诺说完，起身开始收拾餐具。
　　隋至清看了看夏知鸟，又看了看程诺，也没多说什么，只是站起身来，和她一块儿收拾桌上的东西了。
　　全部收拾妥当后，眼看时间也晚了，于是大家就各回房间休息了。
　　隋至清回到房间后，并没有急着去洗漱，而是打开电脑，登上了自己的一个Q号。
　　这个Q号，自从她开始画插画之后，就很少再用了，直到今年开办工作室，这才又重新频繁登陆了。注册于很多年前，里头有着不少的老同学老朋友。
　　其中有一个分组叫做“油炸麻花队”，里头有十来号人，全都是那时候和她玩得很铁的人，男男女女的人。当然，也是一群在章禾眼中属于不务正业的人。
　　隋至清那时候，就是和这群人一起玩翻天的，一起参加过不少乱七八糟的活动，反正什么刺激，他们就往什么地方凑，干过不少事儿。中二时期的热血一直维持到现在，也并不见少，虽说聚得不算多，但是只要谁一有事儿，必定是大家都一块儿来帮忙。
　　比如之前隋至清创业失败，这伙人也是东凑西凑地将她从困境中捞了出来。比如之前群里有人失业了，隋至清也是让她在自己那儿住了两个月，一个子儿都没收。
　　到现在，分组中的小伙伴们大部分都在各自的领域里混出了一番天地，不过还是不会忘记彼此。大概就是属于那种没事儿可能三五年都不联系，但只要有事儿就能瞬间集合的人。
　　踱着步子，隋至清找到了一位备注名为资x源x整x理x未x知x数“瞿唐”的人，然后发了消息过去：“唐哥，上次我拜托你的事儿怎样了？”
　　很快，瞿唐回复道：“哎，这阵子我都在外头，忙得要死咯，那帮狗娘养的犯罪分子可真特么能，又凶又狠，还给咱完美演绎了什么叫做狡兔三窟……你这事儿不好让别人来，过两天等我回来，就帮你细查。”
　　“好，谢谢，”隋至清想了下，又说，“那你注意着点儿，咱们以后可是还要一起喝酒吃肉的。”
　　“哈哈哈，你放两百个心吧，云N裳N小N筑你唐哥我唯一的优点就是命硬！”瞿唐说完，发了好几张哈哈大笑的表情包过来。
　　两人又瞎聊了几句后，就结束了聊天。
　　隋至清看着电脑屏幕，捻动着手指，看着里头那些自己搜集来的边角料，眉梢微扬。坐等核实了。
　　另一边，程诺进入夏知鸟房间后，看到夏知鸟正从衣柜中取床单被褥，便拦住了她：“这几天就我和你一块儿睡吧。”
　　夏知鸟愣了下，随后点点头：“好吧。”
　　“那我先去洗澡了。”程诺说着，往洗手间走。
　　“嗯，我给你找新毛巾。杯子什么的，带了吗？”
　　“带了。”程诺一边说，一边将箱子打开。
　　“哦。”夏知鸟点头，然后从柜子里扒出新毛巾，递给了程诺。
　　两人全程没有多余的话，之后，程诺就走进了浴室。
　　进去之后，程诺刚刚将毛巾拆开挂到一边，一回头，就看见洗手台上放着两个一模一样的杯子，只是颜色不一样，上头的图案……
　　甚至，连里头的电动牙刷，都是一个款的。
　　指尖微颤，程诺拿起一个杯子细细看着，眉心浅浅地蹙了起来。
　　之后，程诺还发现浴室里的两双拖鞋，也是情侣款。
　　按住胸脯，程诺走到马桶处坐下，回想起隋至清和自己女儿之前说过的那些话，以及那些互动，程诺的手就禁不住越捏越紧了。
　　这么多房间，这么大的两个人了，干嘛还要住一间？而且，还都情侣款。再怎么玩得好，也有点奇怪了吧。
　　过了好一会儿，程诺这才披着一头刚刚吹得十分柔顺的头发走了出来。
　　“洗好了？”夏知鸟一边玩手机，一边问。
　　“嗯。”程诺点头。
　　“那我进去了。”夏知鸟说完，也放下手机，然后就走了进去。
　　程诺看着她进去后，走到床边坐下，然后拍了拍枕头。结果，发现枕头上有着几丝黑色的中长发，一看就不是夏知鸟的，像谁的呢，这个长度……像是隋至清的。
　　将那发丝放在手心中，程诺看了许久，然后张开口，从胸臆间长长地舒出了一口气。
　　这时，旁边夏知鸟的手机屏幕亮了起来。秉着好奇心，程诺就去看了下。发消息来的是夏知鸟的朋友，没什么好看的，大概是在抱怨xx电影不好看。
　　但是，夏知鸟的壁纸却是她和隋至清的自拍合照。
　　程诺不禁捏紧了手。
　　与此同时，浴室中的夏知鸟在看到自己和隋至清的杯子后，也是瞬间怔住。程诺刚刚肯定有看到的吧？但是她出来后又什么都没说……
　　夏知鸟不禁贴着门听了好一会儿外头的动静。她妈那么敏锐的一个人，真的不会察觉到什么吗？
　　隐约的，夏知鸟倒是希望她注意到了。出柜就出柜吧，她就不信程诺会把自己怎样。最多不就是打骂吗……牙一咬，不就挺过去了。最好打惨一点，让她知道自己的决心有多大。
　　可是，程诺又好像没有注意到一样。
　　这时，程诺已经躺到了床上，侧着身子准备入睡。
　　但却怎么都睡不着，她始终没办法什么都视而不见。脑子里甚至还晃出了自己国外一个朋友的女儿的脸。
　　那个朋友的女儿，一直拒绝异性的原因，就是喜欢同性。而且，那孩子所谓的“闺蜜”，其实就是和她好了好几年的对象。
　　知鸟这些年都没谈过恋爱，阿清也是，然后两个人又那么要好，越想越古怪。
　　两个女人，怎么可以……如果她俩真的是那种不正常关系，那……老实说，程诺对此还是无法想象，并总觉得胸口像是闷了口气吐不出来。
　　翻来覆去怎么都睡不着，最终，程诺还是重新坐起来，走到浴室门前顿住了脚。
　　听了会儿淋浴声，她又转过身，然后打开门走出去，站到隋至清门口，伸出手敲了敲房门：“阿清，睡了没？”
　　坐在电脑前的隋至清听到后，立马关掉电脑，然后向着那边走过去，“咔嚓”一声打开了房门。
　　“还没，阿姨，怎么了？”隋至清扶着门框望着她。
　　“关于你和知鸟，阿姨想和你聊聊，”程诺放下手望着，神情逐渐变得严肃起来，“阿姨想知道，你们现在，到底是什么关系？”
　　

　　☆、第57章

　　“我和她……”猝不及防接到这样一个问题, 隋至清望着程诺, 思考着该怎么说。
　　“恋人关系！”然而这时, 夏知鸟的声音突然从旁边传了过来。
　　隋至清和程诺一同望过去, 只见夏知鸟不知何时，已经顶着一头湿漉漉的长发站在了她卧室门口处。
　　之后, 夏知鸟走过来，挽住了隋至清手臂。
　　“你说什么？”程诺倒退一步, 不可置信地看着她。
　　“是。我们相爱。”隋至清最终也望向了程诺。
　　“就和男人爱女人女人爱男人一样的爱。”夏知鸟继续说。
　　那一瞬间, 空气仿佛都凝滞了般。
　　也不知道过了多久, 程诺才勉强挤出一个很是僵硬的笑容，接着望向隋至清, 开口：“是, 是吗？”
　　隋至清望着她，点头。
　　“多，多久了？”程诺胸口起伏着, 又问。
　　“爱了她好多年了，在一起, 几个月。”隋至清回答。
　　“你们, 你们一定是弄错了, 错把友情当爱情了吧……”程诺牵起唇角，想要笑，可却怎样都笑得十分勉强，“告诉阿姨，你们是认真的？”
　　隋至清垂眼望着地面：“我曾经, 也以为自己可以把这当做是纯粹的友情，可是后来发现，我根本就没有办法骗到自己。爱了，就是爱了。不管分别多久，我都没办法对自己的感情视而不见，也完全没有办法去接纳其他人。”
　　“你们，你们怎么会这样……”听到这些话，一瞬间，程诺双眼就变红了。
　　“你们背地里这样做，有考虑过我的感受吗？”程诺转过身，抬起手，擦了擦从眼角处滚落下来的眼泪，“阿清，我是那么喜欢你，那么信任你，知鸟乱来也就罢了，你怎么也跟着瞎胡闹呢？”
　　“我们不是乱来，我们不过是两情相悦罢了，不过就是恰好喜欢上的都是女人罢了，怎么就瞎胡闹了？”夏知鸟注视着背对自己而站的程诺，眼中泛起了星星点点的辉芒。
　　“阿姨，对不起，”隋至清望着她，喉头吞咽，“阿姨，我知道，这种事情对您而言，肯定是很难接受的，但是，我真的不能没有知鸟。也不是瞎胡闹。”
　　“你们别说了，我不懂，也不想懂……”程诺垂下眼望着地面，摇了摇头。
　　“我们是，抱着一辈子在一起的念头，这样子生活的。”隋至清继续说。
　　“一辈子？”程诺听到这句话，又苦笑着摇了下头，“我不想听了，不想再讨论这个话题，别说了。我困了，睡了。”
　　之后，程诺便失魂落魄般地抬脚往自己房间走了去。
　　“阿姨……”隋至清见状，急忙快速往前走了几步。
　　“阿清，你回房间去，我和她好好聊聊。”夏知鸟拉住隋至清，眼神坚定地注视着她。
　　“可是……”
　　“听话，”夏知鸟捏着隋至清的手，眼睛里头虽然有泪花在闪动，但是唇角却上扬着，硬是扯出了一个柔软的笑容，“相信我，我一定可以搞定她的。”
　　隋至清将头转向一边，没有说话，仍旧在那儿站着。片刻，捏着手臂，她才从胸臆间长长地舒出了一口气，点点头。
　　于是，夏知鸟伸出手臂，用力地抱住了隋至清：“迟早都要面对的，我不怕。等我们过了这些个坎儿，就什么都不用怕了。”
　　隋至清抬手抚在她背脊上，点点头。
　　然后，夏知鸟松开隋至清，就小跑着回了房间。刚一进屋，看见母亲已经侧躺在了床上，夏知鸟心里就稍稍打起了鼓来。
　　事实上，她和程诺都属于对外看起来温婉无比，事实上情绪却如过山车一样的人，所以这样两个人凑到一块儿，平时也有挺多冲突的，沟通却不是特别多，尤其是最近几年。
　　娘俩关起门来，简直算得上是互呛小能手。
　　“妈，睡了没？”关上房门，夏知鸟走过去，小心翼翼地询问。
　　然而程诺却仍旧一动不动地躺在那儿，并没有回答她的问话。
　　“妈？”夏知鸟又俯下身，伸出手去，握着她肩膀推了下。
　　然而，程诺还是没有说话，只是闭着双眼，拧着眉头，伸出一只手，“啪”地一下打掉了夏知鸟的手。
　　慌不迭地收回手，揉着被打疼的地方，夏知鸟寻思着该怎样继续开口说，才不会显得那么突兀。
　　“头发去吹干，滴了我一身，烦死了。”这时，程诺将手搁在额头上，颤着声音说。
　　“……好。”夏知鸟张了张口，然后就又走进浴室中，拿起吹风机给自己头发吹了起来。
　　听着浴室中吹风机的嗡嗡运作声，程诺又翻了个身，注视着房门处，只觉得心里堵得难受至极。
　　也不知道过了多久，夏知鸟才总算是披着一头干了的头发出来了。
　　“你不把漱口杯毛巾牙刷什么的给阿清拿过去？那她今天晚上怎么洗漱？！”然而，就在夏知鸟屁股刚刚挨着床边的时候，又被程诺突然抬高的声音整得瞬间站直了身。
　　“哦。我这就收拾。”夏知鸟说完，重新进入洗手间，将东西一样样地捡进一个粉绿色的篮子中后，走了出来，打开房门，往隋至清那边走了。
　　听着房门拧动的喀嚓声，程诺又闭上了双眼。
　　另一边，隋至清听到敲门声后，就立马冲过去打开了门。
　　“知鸟……”
　　“我妈叫我把这些给你送过来，”夏知鸟说着，将篮子递到隋至清面前，“你先拿着。”
　　“你们聊得怎样了？”隋至清接过去后，急忙询问，“她有没有骂你？”
　　“没，你放心好了，我先过去了，等会儿微信。”夏知鸟指了指隋至清手中的手机。
　　“好……”隋至清点点头。
　　于是，夏知鸟将发丝撩到耳后，然后就转过身，往自己卧室那边走了。走了几步后，她又转过身来，用手背往外冲隋至清扬了几下：“你快进去。”
　　隋至清见状，点头。
　　夏知鸟再度回到自己房间后，轻轻走到了程诺旁边。过了好一会儿，她侧过头：“妈，睡着了吗？”
　　程诺闻言，眉头一皱，也没说话，只是又翻过了身去。
　　“妈，那我就在这儿等到你想聊这个事儿了为止。”夏知鸟说完，就在那儿原地跪下了。
　　又过了好一会儿，夏知鸟心一横，说：“妈，我就是爱她，我要和她在一起，你要是不答应，我就一直跪着不起来了。你……要打要骂都行。”
　　于是，程诺忽地转过头看了她一眼，然后闭了闭双眼舒出一口浊气，然后开口问：“你什么时候开始喜欢她的？”
　　夏知鸟听完，轻声咳嗽了下：“初中。”
　　“好啊，初中就开始了，是我不对，是我没有注意到自己女儿的异样，哈哈。”程诺突然笑了起来。
　　听着程诺的话，夏知鸟抿紧了唇。
　　“妈，可你不是说过吗，你就是希望我能找到一个对我好的人啊。她对我的好，你不都一直是看在眼里的吗？而且你也说了，人这一辈子，要找到各方面都合拍的人不容易，我好不容易找到了，为什么你就不能理解一下呢，难道，就因为她是女人吗？”夏知鸟说话间，伸出手，拉了拉程诺的衣领。
　　“对！就因为她是女人，如果她不是女人，不用你说，我也会死命撮合你们俩在一起！”程诺突然坐起身来，神色严肃地望着她。
　　“为什么？妈，我也是不懂……”夏知鸟摇头。
　　“男人女人有那么重要？”夏知鸟望着她，“我不懂，妈，我真不懂。”
　　“好，我问你，她爸妈同意了吗？！”程诺突然问。
　　夏知鸟听完，忽然抬头，随后又低下了头去。怎么可能同意了。
　　“所以你看，会有几个人愿意祝福你们？就算我同意了，他们会同意吗？！你说啊。”
　　“我会努力让他们同意的。”夏知鸟说。
　　“这么有自信？”程诺笑了，摇摇头，“阿清她妈比我还封建，你可别太高估自己了。”
　　“那我又问你，她能给你带来孩子吗？！”片刻之后，程诺继续问。
　　“我不需要，”夏知鸟吸了下鼻子，“我从来就没想过要孩子。”
　　“什么都不在乎……呵……”程诺双臂抱着双膝，眼神左右环顾了下，笑得苦涩。
　　“每个人都是不一样的。”夏知鸟望着地面，继续说。
　　“那你有没有为我考虑过一下？啊？知鸟啊知鸟，你怎么这么自私呢？”程诺伸出手捂着自己的胸脯，“你以为我当初跟着林烨有多顺利吗？还不是为了给你好的生活，给你优渥的环境让你飞！”
　　夏知鸟垂着头，吸着鼻子，依旧没有答话。
　　“你知道他家里人有多么反对我和他吗？他们都认为我配不上他！离过婚，带着个孩子，一个个儿的，一天到晚地都在背地里嘲讽他挖苦我，”程诺伸出手，颤抖着比出手指，“现在，十多年过去了，他家的人，仍然是讨厌我们的，天天蹲那儿围着，巴不得看我们出洋相！”
　　“妈……”莫名地，夏知鸟鼻子一酸，眼泪就啪嗒一下掉了一颗下来。
　　“林烨的爸爸妈妈，你现在的爷爷奶奶，直到现在，都不允许我叫他们一声爸妈！你现在再来跟我搞这一出，你良心过得去吗？”程诺说着，抬手揉了下头，忽地泪流满面，“我这辈子真的是，把所有心思都搁到你身上了，你怎么就这么……这么没良心呢……”
　　“你以为我不喜欢阿清吗？我喜欢得要死了都，但是，你真的觉得可取吗？你到底还要我为你付出多少啊鸟儿？”程诺望着她，然后从旁边抽出一张纸巾，为自己捭了一把鼻涕，“我最伤心的是，你好像都没有考虑过我。”
　　将纸巾揉攥在手中，程诺鼻尖红红地望着她：“你爱阿清，你敢为她挨骂挨打在所不惜，真是让人羡慕啊，那你有爱过我吗？”
　　“妈，我怎么可能不爱你，我一直努力工作，努力上班，也是为了让人家都不敢小瞧我们，让他们全部闭嘴，为了有朝一日如果出了什么问题我也可以养活你……”夏知鸟跪着用膝盖往前又挪了两步，拉住程诺的手，“可是我也真的好爱阿清，我真的没有办法不爱她，我又没有忘情水，我又没有办法喜欢上男的，我也好难受……”
　　说着说着，夏知鸟便哭了，哭得很丑，五官便紧皱在了一起，胸口一抽一抽的，连带着声音都叫人快听不清楚了。
　　程诺听完，将头转向一边，抬手擦了好几遍眼泪，然后躺下侧过身去：“我不想多说了。”
　　之后，程诺又轻轻笑了声，然后轻声补充道：“那你就给我跪着吧。有本事，你给我跪到天荒地老。别以为我还吃你小时候的这一套吗？要什么东西跪一跪就能要到了？”
　　夏知鸟望着她，抹了把眼泪，没再说话。
　　另一边，隋至清刚刚站到她们卧房旁边听着里头的动静，但是因为隔音效果很好，而那对母女的嗓音又都偏低的关系，隋至清听不大清，只能偶尔听到一些东西。
　　但是听着听着，一点动静都听不到了，于是隋至清发微信：“你们聊得怎样了？”
　　里头的夏知鸟捏着手机，跪在那儿无声地抽噎着，又颤巍巍地舒出一口气，看了程诺好一会儿后，见手机屏幕亮了，于是便打开查看微信。
　　看完，夏知鸟舔了下有点干燥的嘴唇，回道：“别担心……”
　　“她对你态度怎样？”隋至清继续问。
　　夏知鸟胸口又哽了下，回复：“挺好的啊，叫你别担心你还瞎担心，再这样，我不理你了……”
　　回复完后，夏知鸟眉头就蹙了下。膝盖有点疼。
　　“真没事？”
　　“你！好！烦！”夏知鸟抿着唇，然后低低地咳嗽了一下，又在句末打出了个翻白眼的表情。
　　“那你，要不要早点休息？”隋至清仍旧靠在门外的墙上站着。
　　“别，不要！”夏知鸟看了下躺在床上的程诺，继续打字，并从床头柜上悄悄拿起耳机戴上了，“多陪我一会儿。”
　　“好……”隋至清打完那个字，回到自己房间中，轻轻掩上了门。
　　然后，她就又收到了夏知鸟的消息：“给我唱首歌吧。发语音给我。”
　　“我？唱歌？”隋至清愣了下。
　　“对啊。”
　　“我这嗓子，现在不太行了啊，所以都很少唱k……”隋至清话是这么说，但却还是为了预备唱歌而清了下嗓子。
　　“那我可不管……”
　　没办法，隋至清笑了下，最终只好打开平板，开始找歌。找了半天，找到一首调子不太高的，然后就按住了语音键：“在许多年以前/ 第一次相见/你温柔的眼和喜悦的脸/给了我爱恋/ 也给了我思念
　　/梦里的蓝天/明亮又耀眼……”
　　夏知鸟戴着耳机听着，听着听着就唇角翘了起来，可是眼泪却还是如柳絮一般簌簌落下。
　　听完后，夏知鸟咧着嘴打字：“好听！”
　　隋至清看到后，回复：“也就你说我唱歌好听了。朗诵的功底儿我倒是还没丢。”
　　“那你朗诵首情诗给我听！”夏知鸟揉了揉腿，继续打字。
　　隋至清看见后，笑了，然后按住语音键：“我爱你。”
　　夏知鸟听完，歪了下头，回复：“你赖皮。”
　　“不是赖皮，只是觉得，千言万语都不如这三个字。”隋至清回道。
　　“真是的……”夏知鸟握着手机，又哽了下。
　　看了看床上的程诺，又看了看手机屏幕，她又快要哭出来了。
　　

　　☆、第58章

　　时间嘀嗒嘀嗒地走着, 不知不觉便已到了凌晨三点半。夏知鸟在跪了几个小时后, 腿仿佛已经失去了知觉。
　　叫隋至清去睡觉后, 她手机电量也显示不足了, 可她充电宝充电线都没有放在双目可及之处，拿不到。
　　想到程诺之前说的那些话, 夏知鸟抿紧了唇，也是颇为难受。程诺为了自己, 确实是受够了白眼吃够了苦头, 这些是再多的钱, 也都无法弥补的。可是自己……就是没办法接受隋至清以外的人啊。倘若能接受，在这些年里, 她应该早就谈了无数次恋爱了吧。
　　这一个晚上, 程诺基本上每隔几十分钟就会翻一次身，也不知道是在梦里翻身的还是一直清醒着失眠着导致的，反正肯定没有睡好。
　　直到早上六点多, 程诺才终于睁开双眼，掀开被子从床上坐了起来。
　　往窗户那边望了会儿后, 程诺转过身, 只见夏知鸟还跪在原地, 蓬松的长发掩映着惨白的面颊，眼眶却是红的，下头围着圈青色的黑眼圈，柔弱的躯体看上去也是摇摇晃晃，要倒不倒的。
　　莫名地, 程诺就想起来以前的许多事了。
　　在夏知鸟还不到十岁的时候，因为家里经济比较紧张，甚至可以用贫穷来形容，所以许多小伙伴们都可以轻松拥有的东西，程诺却都要打着算盘买。
　　比如美少女战士的书包，比如芭比套装，比如多层铅笔盒等等，其实很多东西并不是什么必需品，但是夏知鸟看见别人有，自己就也想要，如果程诺不给她买，她就会跪着求。
　　但是，夏知鸟顶多也就跪半个小时，如果半个小时还要不到，就会放弃，然后继续用那些老家伙了。
　　可这次……
　　程诺望着她：“你在这儿跪了一个晚上？”
　　夏知鸟愣了下，然后点头，脸色看上去不是太好，模样十分憔悴。
　　之后，夏知鸟想要挪挪腿，结果却差一点就一头栽到了地上去。
　　程诺看了她一眼，又转过头来，“你为了她，还真是够拼命的，连腿都不想要了吗？！”
　　“妈，我……”夏知鸟伸手扶着床边，不知如何开口，“对不起。”
　　“你打算还要跪多久？”程诺下了床后，刚打算去洗手间，但是步子还没有跨出去，就又回过头来望向了夏知鸟。
　　“我不知道……”夏知鸟云・裳・小・筑此时的脑子也是懵的，被她那么一问后，鼻尖就又红掉了。
　　“怎么，你想把自己跪残废了然后让我照顾你一辈子？”程诺站到她面前。
　　闻言，夏知鸟没有吭声。
　　“起来。”程诺说。
　　夏知鸟抬头看着她，还是没有说话。
　　于是，程诺向前一步，将手插到她腋下，用力将她拉起来，结果却发现，夏知鸟压根儿就站不稳了。
　　程诺看着她那仿佛已经没有用了，如同木桩般的双腿，便眉头一个紧拧，然后将她往床上一推：“你怎么就那么犟！”
　　夏知鸟躺在床上，也没有多说话，就只是低声抽泣着，并小心翼翼地用手帮着移动自己的双腿，寻找着比较舒服的姿势。
　　之后，程诺看着床上的女儿，深呼吸好几口气，就转过身往洗手间走了。看着镜子中的自己，程诺皱了下眉头，往牙刷上挤出一点牙膏开始刷牙。
　　吐掉一大口牙膏沫子，盯着洗手槽，程诺呆站了会儿后，抹去眼角滚落出来的泪水，打开水龙头，掬了把水泼到脸上，然后再度将牙刷含入了口中。
　　又过了会儿，洗漱完毕穿戴整齐的程诺就端着一小盆热水走过来，又拉了张椅子放到床边，把热水搁在上头，捞起里边儿的毛巾紧拧了下，然后丢进夏知鸟怀中：“自己敷！”
　　夏知鸟依旧吸着鼻子，咳嗽了下，颤着手拉起裤管，把热毛巾敷在了关节处。
　　跪了好几个小时，她的腿窝处都出现了一些乱七八糟的红印子，膝盖更是红得紧，这双腿麻木得就像不是自己的一样。
　　看着她垂头敷着腿，程诺只觉得心疼，但也没有再看她一眼，只是笔直地走到门口，一下子拉开了房门。
　　房门刚一拉开，程诺就看见隋至清站在那儿了。
　　“早上好，阿姨。”隋至清看着她，低声说。
　　“嗯。”程诺点点头，也没多说什么，然后就略过她，往楼下走了。
　　之后，隋至清便立马冲进了夏知鸟的卧室，然后关上门。
　　“知鸟！”看到夏知鸟半躺在床上歪斜着身子拧毛巾，隋至清就整个人都傻掉了。
　　看到隋至清后，夏知鸟愣了下，然后咧了下唇角：“你醒啦？”
　　“我没睡……”隋至清说着，阔步走到她床边坐下，伸出手抚摸着她的膝盖，“这是怎么回事？你被打了？”
　　“没有……”夏知鸟摇头，“没事的，就是跪了一下，现在有点血液不畅通了，你别担心了……”
　　“都这样了你昨晚还说没事？！”隋至清蹙起了眉头，“你跪了多久？”
　　“一晚上……真的没事，是我自己要跪的……过一会儿我就能活蹦乱跳的了……”夏知鸟说着，扯了扯隋至清的袖子，“你别这么凶，害怕……”
　　隋至清叹了口气，将毛巾浸湿了水，然后拧干给她敷上，之后就一直紧抿着唇，并轻轻地帮她按揉着双腿。
　　“你生气了？”夏知鸟握住她的手。
　　隋至清抬头注视着她的双眼，摇摇头：“不是生气，是心疼啊……居然还装得那么乐呵……”
　　“我还不是怕你冲动，我妈是什么样的人，我最清楚了，她永远都是吃软不吃硬的……”夏知鸟轻声说，“而且，真的就是小意思，我都没关系的。”
　　下一秒，隋至清舒出一口长气，然后就伸出手臂，将夏知鸟抱在怀中，闭上了双眼。
　　“怎么啦……”夏知鸟也伸出手臂，抱住她的背，轻声问。
　　隋至清摇摇头，将口鼻埋在她的肩膀上，没说话，只是眼中却盛了些雾气。
　　“我真的挺好的，阿清，”夏知鸟笑着，“要不，我给你唱首歌儿？”
　　隋至清又摇了摇头，只是牢牢地抱着她：“所以，阿姨果然是非常反对的吧？”
　　“嗯……”随即，夏知鸟又舔了下唇，“但是，我们都走到这一步了，没有退路了，只能咬着牙往前走了不是吗？你可别抛下我就是了……”
　　闻言，隋至清将脸又侧向一边：“怎么会抛下你？只是，疼吗？”
　　“不疼。”夏知鸟摇头。
　　“你躺下吧，我来帮你弄。”这时，隋至清松开了她，从她手中拿过了毛巾，只是，依旧紧蹙着双眉。
　　然而这时，夏知鸟却伸出手，轻轻地戳在了她的眉心处：“别这样，怪凶的，就好像我做了什么十恶不赦的事儿一样。”
　　隋至清也没有再说话，只是点点头，一只手用热毛巾帮她捂在膝盖处，一只手则在周边按压揉动着。
　　而此时，楼下厨房里头，程诺将一个蛋打入了锅中。看着蛋白逐步由透明的液体变成白色的固状物，程诺就又想起了之前夏知鸟生气地说自己封建。
　　封建吗？她不知道这两个字的定义究竟是什么，她只是想要夏知鸟好好的。真的是自己做错了么？
　　望着锅子，程诺拿着木铲子站在那儿发着愣，都忘记将鸡蛋及时翻面了。到底是哪里出错了，那俩人怎么就爱上彼此了呢？明明都是女孩子……
　　被锅里食物散发出来的糊味儿拉回心神，程诺急忙把鸡蛋铲起来丢进垃圾桶中后，用手背蹭了下脸，程诺就走到一边静静地坐下了。
　　打开手机微信，只见那个被她屏蔽掉的，满是亲朋好友的群里，显示有着无数条未读消息。
　　进去翻了翻，程诺就看见几个小时前大家都聊得是热火朝天的。大概就是又有一个姑娘要结婚了，那姑娘程诺也见过几次，二十三岁左右，长得水灵灵的。
　　于是大家伙聊着聊着，就又聊到了夏知鸟身上，有的是在问夏知鸟怎么还不结婚，有的是问夏知鸟和陆奇的婚事儿准备什么时候办。
　　越看心越堵。程诺将手机放到一边，然后拿手支着额头，怔怔地注视着桌面。
　　过了会儿，三盘早餐便出了锅。解开围裙，程诺放了一盘在餐桌上，然后又端起另外两盘上了楼。
　　走到夏知鸟卧房门口，看着那扇紧闭的门，程诺闭上眼，大声说道：“阿清，出来拿早餐！”
　　隋至清听到后，急忙站起身走过去将门打开，然后从程诺手中接过了两盘早餐。
　　“阿姨……”隋至清端着早餐注视着她，一时间也不知道该说什么。
　　“小心别撒出来了，还有，我包里有个药膏，也可以用来给她敷着按摩下。”程诺说完后，也没有过多停留，就转过身又准备往楼下走。
　　看了看程诺那瘦小的身影，之后，隋至清又低头看了看手中的早餐。
　　感觉自己正在做一件伤害程诺的事情，有种强烈的愧疚感席卷了全身。可是，她却无法停止伤害程诺，除非她不爱夏知鸟了。
　　“对不起……”隋至清喃喃。
　　程诺听到后，在那儿站住脚，深吸一口气，仰望着天花板，哽咽道：“她可真喜欢你啊……”
　　隋至清望着她的背影：“阿姨……”
　　“进去吧。”没有再多说什么，随后，程诺就下了楼去。
　　吃过早餐后，夏知鸟就终于捱不住困意，睡了过去。隋至清在一旁看着她的睡容，将被子给她拉了拉，盖到下巴底下，然后就也待在她床边趴着睡了过去。
　　也不知过了多久，程诺重新上了楼，轻轻地走进房间，端起空掉的盘子站那儿看着她们俩，闭上双眼深吸了口气，内心深处还是难以平复。
　　她从来都没有想过，自己回来这一趟，竟然会收到女儿为自己准备的这样一份“大礼”。
　　但同时她也埋怨自己太过粗心。明明早就该察觉到的，不管面对再高再帅再绅士有风度的男人，夏知鸟都不为所动，肯定是和寻常人家的孩子不一样。真的是早该料到的。
　　坐在客厅沙发处，看着电视中播放的剧，程诺一坐就坐了一上午。
　　之后，她拿起手机，在浏览器中搜了搜关于女同的东西，又放到了一边去。
　　喜欢了十多年，那是个什么概念？那是个她女儿真的很喜欢隋至清的概念。
　　作为夏知鸟的母亲，没有谁会比她更了解夏知鸟。那个倔强的劲头……只要是夏知鸟认定了的事情，就算是十头牛，也铁定是拉不回来的。打？骂？然后呢？就能让她由衷地改变心意吗？
　　拿起手机，程诺蹙了下眉，然后开始点击相关的各种网页链接，一不留神就看了一大圈。
　　也不知道她是怎么逛的，总之东逛一下西逛一下的，最后就看见了一条同性恋情侣因为双方家长不同意而约定赴死的新闻。
　　看完后，程诺揉了揉太阳穴，朝着楼上看了看，最后又拿手扶着额头，闭上了双眼。
　　电视机里的电视剧又结束了一集，然后开始放送广告，程诺沉默地看着，甚至忘记了午餐。
　　直到下午三点多，程诺才站起身，往厨房冰箱走去。
　　看了下里头的菜，然后，程诺又关上冰箱门，上了楼，进了卧室，然后拿起包背到了肩上。
　　“阿姨，您要去哪儿？”刚刚醒过来的隋至清看见她后，揉了下太阳穴，然后站起身来。
　　“逛下超市，买下菜。”程诺说。
　　“那我陪您一起去吧。”隋至清开口。
　　“没事……”程诺说。
　　“我也去……”这时，夏知鸟也醒了，然后撑着床垫坐起身来。
　　程诺看了夏知鸟一眼，最终没有回答，就自个儿先下楼了。
　　“你能行么？”隋至清侧过头望着夏知鸟。
　　“腿好像，正常了……”夏知鸟说，“本来就一直没怎么动，得动一下才好。”
　　“那你下来走一下试试？”隋至清掀开被子。
　　“好。”夏知鸟将腿挪出来，穿上了拖鞋，隋至清则一直扶着她。
　　“没事儿了。”夏知鸟走了几步。虽说还是酸痛着，但也没什么大碍。
　　“这样就好，这样就好。”隋至清点点头，抚了下额头。
　　“那我先去换个衣服。”夏知鸟说着，就走到衣柜旁边，拉开门，选了条牛仔裤和一件长袖的灰色体恤出来急忙跑到了洗手间中去。
　　之后，夏知鸟也顾不上化妆什么的，然后就和隋至清一块儿往楼下跑了。
　　整个过程十分迅速，下去的时候，两人发现程诺正在关电视。
　　关完电视，程诺看了她们一眼，还是没有说话，就挎着包继续往外走。
　　隋至清将车从车库中开出来后，夏知鸟坐进副驾驶座上，程诺则打开车门坐到后座上去，然后隋至清就往一家大超市开去了。
　　今天天气还不错，晴空万里的，盏盏白色的路灯灯杆从车窗外往后掠过，外头的一切看起来都格外清晰又清新。
　　“中午都没吃东西，某人的肚子是不是饿了啊……”开着开着，隋至清听到夏知鸟的肚子传来了一声咕噜声，于是侧头问。
　　“饿了……”夏知鸟抚着肚子转过头望着她。
　　“那我先去给你买点什么东西来垫一下？”隋至清一边说，一边看了下街道两边的店。
　　“嗯，”夏知鸟点头，“来一打红烧隋至清吧。”
　　“哈……”隋至清侧头看了她一下，然后将车靠到路边上，“你和阿姨等一等，这里这家糕饼店的东西感觉不错，我去买。”
　　之后，隋至清解开安全带，又望向程诺：“阿姨，您想吃什么？”
　　“我就不用了。”程诺摇头。
　　隋至清听完，也没有多说什么，然后就打开车门走了下去。
　　看着车门关上，程诺望向坐在前排的夏知鸟，哪怕看到的只是侧脸，但也看得出来她笑得挺甜的。好多年了吧，这样孩子气的笑容，确实好多年没见过了。
　　她女儿，这样笑起来，真美。而隋至清，果然还是一如既往的贴心。
　　车里只剩下母女俩两个人，都各怀心思地垂着头玩手机，气氛有些沉闷。
　　“腿还疼吗？”过了会儿，终于，程诺先开了口。
　　夏知鸟愣了下，然后收起手机，摇头：“不疼了。”
　　“嗯。”程诺点点头，就不再继续聊了。
　　过了会儿后，隋至清就拎着几袋子东西回来了。
　　“阿姨，还是多少吃一点儿吧。我买了你以前挺喜欢吃的桃酥。”坐进车中，拉上车门，隋至清将一个袋子递到了后头去。
　　程诺愣了下，将其接过来：“谢谢，你还记得这个啊。”
　　“怎么可能记不得呢？那时候我还说我长大后要天天给你买来吃呢，”隋至清说话间，又将一杯酸梅汤和着一根吸管递了过去，“还有这个，酸梅汤，解腻。”
　　“谢谢。”程诺又点了下头，心不在焉地喝着。
　　程诺自己也有些不明白自己是在做什么了，明明应该态度强硬地表示自己不希望她们在一起的，可却怎么都强硬不起来，反而还好像在纵容什么一样。
　　之后，隋至清又把另一杯酸梅汤插上吸管，和着一份榴莲酥递给了夏知鸟。
　　然后，隋至清继续开车，夏知鸟则掰下一块榴莲酥，要往隋至清口中喂。
　　“放过我吧……榴莲真的……”隋至清语气之中满是无奈。
　　“既然你那么嫌弃这个，那我以后也不吃了……”夏知鸟说。
　　“别，我吃，我吃！”隋至清的语气中满是无奈和宠溺。
　　程诺在后边儿听着她俩的聊天声，咬了一口桃酥，往窗外望去。
　　进入超市，三个人东转转西转转的，买了一大堆的菜和肉。中途夏知鸟一会儿要吃这个一会儿要吃那个，隋至清则都依了她。
　　结账的时候，眼看几处收银台都排起了长队，于是隋至清拿手圈过程诺肩膀拍了拍，又指了指外面的座椅，微微俯头对程诺说：“阿姨，您和知鸟先去那边坐会儿吧，这里可能得排挺久。”
　　程诺转头望着她，刚想说没关系，但见她眼中满是温柔，于是愣了下，点点头，就先从一边绕出去了。
　　回到家后，三个人又一道进了厨房去。
　　将东西都整理好了后，程诺一边将菜放进菜篮中，一边对夏知鸟说：“你先出去。”
　　“啊？”
　　“我想和阿清单独待一会儿。”程诺又说。
　　“好……”夏知鸟点点头，用毛巾擦了擦手，然后就退了出去。
　　隋至清目送夏知鸟离开后，又望向程诺：“阿姨？”
　　“帮我把这个鱿鱼清洗一下。”程诺说着，将一袋子鱿鱼递给了隋至清。
　　“好。”隋至清接过来拆开后，放入盆中，然后接满了水。
　　“阿清，你是个好孩子，阿姨很喜欢你。可是，你有没有想过你们的未来？”过了会儿，程诺忽然问。
　　“想过。”隋至清抬起头注视着墙面，开口。
　　“说说看。”
　　“实不相瞒，阿姨，我曾经，拒绝过知鸟一次，”隋至清苦笑，“原因和你想的应该差不多。那就是，我觉得同性之间，不会有未来，我觉得你，我爸妈肯定都不会同意，同时也在担心亲戚们的有色眼光。然后，知鸟就离开我了……”
　　程诺放下手中的事儿，侧过头望着她。
　　“那段时间，我生不如死，花费了好大的力气才找到她，还把自己给整得住院了，”隋至清歪着头笑了下，撕掉鱿鱼上的那层膜，“我再也不想尝试那种滋味了。”
　　听到这儿，莫名的，程诺鼻尖也酸了下。到底是个感性的人。
　　“有一些路，因为少有人走，所以荒芜一片，令人生畏不敢涉足，但是，并不代表它就无法通往光明和美好。但是，如果因为畏惧未知，担心这担心那而永远不去走，那就永远都看不到背后可能掩藏着怎样的大好春光。”隋至清说完，将盆中的水倒掉，又接了一盆。
　　“而有一些路，即便好走，但不适合自己就是不适合自己。事实上，我有尝试过接触异性，和异性谈恋爱。但是阿姨你知道吗，我不仅一点开心都感觉不到，反而还觉得很不舒服。因为是违心的。同时，也不想和他有任何躯体接触，没有什么其他原因，唯一的原因就是，因为我喜欢女人。”隋至清苦笑。
　　隋至清继续缓缓说道：“如果可以改变，我早就改变了，谁不想走上一条好走的路呢，谁想和生活过不去呢，可是这么多年过去了，却还是没有改变，阿姨，你说我们能怎么办呢？”
　　听到这儿，程诺张了张口，然后苦涩地笑了下：“所以网上说的有些东西，确实都是真的。”
　　“嗯？”
　　“没什么。我先煮饭。”程诺摇头，然后过去拿起了电饭煲内胆。
　　“阿姨，”而这时，隋至清又叫住了她，“我没有逼你的意思，只是，希望您能三思，给我和她，一点点机会。或许，我们会比您所预料的过得更好。”
　　“我知道。鱿鱼洗好了的话，花菜你也处理一下吧。”程诺端着内胆站在那儿，说完后，就舀了米放入锅中淘着。
　　这一顿晚餐，仍旧十分丰盛。色香味俱全。椒爆鱿鱼、干煸花菜、玉米筒骨汤、盐水虾。
　　吃饭过程中，原本并不怎么吃东西的夏知鸟今天却表现得像饿狼扑食一样，夹完这个又吃那个，一直夸好吃。
　　程诺看了她一眼，也是无语了。这就是夏知鸟，想要得到什么的时候，就特别会卖乖。但，明明知道她是怀有目的的，程诺却还是总会吃她那一套。
　　“你以前不是多吃一口都嫌麻烦吗？”终于，程诺望着正在啃玉米的夏知鸟，扬声问。
　　“怎么可能……这么好吃的东西，我怎么可能多吃一口都嫌麻烦？”夏知鸟回答。
　　“受不了你，”程诺喝了口汤，“胃没有那么大就别硬撑。”
　　“为什么阿清吃得多你就夸她，我吃得多你就……”夏知鸟看了看隋至清，又望向程诺。
　　“明明事实上大家都宠着你一个人，还不知足……”程诺瞪了她一眼，没有再继续往下说。
　　晚餐结束后，程诺独自出门散着步，脑子里全是隋至清和夏知鸟的事儿在转悠。
　　不知不觉间，她便越走越远，到了一个公园。公园中，有不少老爷爷老太太在那儿打拳打太极，一个个看起来都乐呵呵的。
　　找了张长椅坐下，双腿交叠，手抱在膝盖上，程诺看着他们，愣愣出神。
　　不多时，旁边传来了一个声音：“请问可以采访您一下吗小朋友？”
　　程诺转过头去，只见一个bobo头女孩子拿着一个话筒站到了几个正在玩游戏的小学生面前。
　　“可以。”几个小学生都点了下头，好奇地看着bobo头女孩子旁边的摄像大哥。
　　“你们觉得幸福是什么？”
　　“有吃不完的冰淇淋。”
　　“不用写作业！”
　　“每天都可以穿公主裙！”
　　……
　　之后，bobo头女生笑着点点头，说完再见，又走到了一对情侣旁边，问出了同样的问题。
　　“幸福？就是和他在一起一辈子呗。”女孩子回答。
　　“对，一起打游戏，环游世界，吃遍各种美食。”男孩子补充道。
　　然后，bobo头女生又找到了一个老太太，抛出问题。
　　“当然是身体健康！”老太太中气十足地说着，笑弯了眼睛。
　　“然后呢？”
　　“没有然后！身体没了就啥都没了！老伴儿孩子房子车子银子都没了！”老太太说完，双手背在背后，就笑眯眯地走了。
　　程诺看着她的背影，直到完全消失，才撤回了视线。bobo头女生则又去其他地方了。
　　慢慢的，随着夜越来越深，人们都走差不多了，程诺这才站起来，往回慢慢走着。
　　回到夏知鸟住处，进了屋，关了门，换了鞋，上了楼，程诺正打算开门，门就被隋至清从里打开了。
　　“阿姨，回来了？知鸟正打算给您打电话呢。”隋至清侧了下身子，让出路。
　　“嗯。”程诺点点头，然后走了进去。夏知鸟也瞬间从床边站了起来。
　　“那……阿姨您好好休云；裳；小；筑息，我就先回房间了。”隋至清扶着门框。
　　“你用得着回什么房间呢……””然而，就在隋至清准备离开的时候，程诺突然顿住了脚步。
　　“啊？”隋至清望着她，愣了一下。
　　“这儿不就是你的房间么？”程诺说罢，走到浴室收拾起自己的东西，然后又拖上箱子，“要回，也该是我回那个房间才对。不然，横在你们中间多不好意思呢。”
　　隋至清和夏知鸟望着她，两个人都石化了。
　　“妈，您的意思是……”夏知鸟愣了下，急忙上前一步拉住她的手。
　　“你拉住我做什么，难道是希望我反悔吗？”程诺问。
　　“不是……”夏知鸟一怔，又急忙松开了手。
　　然后，程诺看着她，无奈地笑着摇了摇头，就走了出去。
　　隋至清和夏知鸟看着被关上的门，愣了好一会儿，也还是不大敢相信。
　　“她什么意思……”隋至清目光牢牢地锁在那扇门上。
　　“她同意了，她同意了她同意了她同意了！”夏知鸟扣住隋至清的手，唇角慢慢翘了起来，随后一把抱住隋至清，开心地连说了好几遍。
　　隋至清愣了好一会儿，而后也拥住了夏知鸟，俯下头将额头抵到她额头上，深深呼吸着：“真好……”
　　“我妈……我真的……”夏知鸟既开心又想哭。
　　“阿姨人真好……”隋至清闭了下双眼，然后又笑了起来。
　　“阿清……”夏知鸟手心紧贴在她的背脊上，唤着她的名字。
　　“嗯？”
　　“好开心……”夏知鸟说着，稍稍松开她了一些，抬起一只手，抚上了隋至清的脸颊，眼神逐步变得迷蒙，“阿清……”
　　隋至清扣住她抚在自己脸颊处的手，唇角微微翘着：“你想做什么？”
　　“不想做什么……”夏知鸟轻声说着，然而，目光却落到了隋至清的唇上，并一点点地将自己的唇送上去。
　　看着那双丰盈柔软的唇，隋至清情不自禁地就揽紧了她柔软又烫人的腰腹，使之紧紧地贴近了自己的身体。
　　“是啊……真好……”偏着头，隋至清长睫下垂，吻上了那双柔嫩温暖的唇，舌尖一点点撬开夏知鸟的唇齿，滑入其中，探索着，隋至清的一只手不知不觉间又抚上了夏知鸟的后颈处按住，以便自己吻得更深……
　　夏知鸟轻轻嘤咛了一声，感觉大脑都快要缺氧了般，攥着隋至清脊背衣裳的手指情不自禁地便抽紧了。
　　舌与舌的纠缠间，两人的体温都在逐步上升攀爬着，仿佛快要吞噬彼此全身……
　　“咚咚咚！”然而这时，敲门声猝不及防就响了起来。
　　就在隋至清和夏知鸟慌忙分开的前一秒，只听“咔嚓”一声响，门就已经被人打开了。
　　“阿姨……”隋至清头侧向一边，拿手背抵在唇边，模样显得有些狼狈。
　　“妈……”夏知鸟则是将发丝撩到耳后，注视着地面，也是一副不知所措的样子，“有，有什么事吗？”
　　程诺也是愣了下，而后端着个篮子款款走进来，边走边上下打量着她俩，将篮子搁到了柜子上：“阿清，你的洗漱用品，我都搁这儿了。”
　　“哦……嗯，好的……”隋至清点点头。
　　于是，程诺又转身往门口走了去。
　　只是，走到门口时，她又停顿了下，转过身来：“虽然年轻人精力普遍比较旺盛，但还是别折腾太晚了，肾要紧。”
　　

　　☆、第59章

　　程诺说完那句话后, 就转过身, 关上门退了出去。
　　隋至清这才总算得以松了口气, 而后转头望向夏知鸟, 轻轻笑了笑：“我先洗个澡。”
　　“去吧，我去洗点水果切了端上来吧, 庆祝一下。”夏知鸟点点头。
　　隋至清闻言，唇角翘着：“好, 去吧。”
　　于是, 夏知鸟便打开房门走了过去。然后, 隋至清打开衣柜，翻找着自己之前没有收拾完的衣裳, 随便取了件宽松的长T, 带上那个篮子，便往浴室走去了。
　　将那些情侣款的洗漱用品一样样取出来摆放好，隋至清只觉得心情格外舒畅。
　　果然, 有些路，却是是应当试着走一走才好, 如若一直因为畏惧而选择放弃前行, 那么, 就真的是半点希望都没有了。
　　另一边，夏知鸟在经过程诺房间时，注视着那扇紧闭着的门，自言自语道：“谢谢。”
　　就在隋至清洗完澡吹干头发从浴室走出来时，夏知鸟已经回来了, 正坐在床边拿手机玩着，不知道在看什么，时不时地发笑。
　　“我切了些苹果，洗了些葡萄，来吃吧。”夏知鸟看见隋至清后，就朝她招了招手。
　　于是，隋至清捋了把头发后，便走了过去。
　　白色的骨瓷盘里头装着小块小块的水果和圆圆的葡萄，看上去便是水分十分充足的样子。
　　“你先吃吧，我去洗个澡。”夏知鸟抬眼望着她，笑意盈盈。
　　看着夏知鸟进入浴室后，隋至清这才坐到床边，打开手机，查看一些关于工作室中的事情。
　　最近的生意越来越红火，走向还不错，她捧的那几个画手，在网络圈已经火得跟一些营销网红有得一拼，身价如雨后拔节的春笋般，不住攀升。
　　Flower 在业界的知名度打响后，以前的员工已经忙不大过来了，于是，隋至清和陈银欣又决定扩招编辑及其他员工了。
　　就在隋至清和陈银欣就着各方面的想法聊得热火朝天时，浴室门咔嚓一声响，夏知鸟裹着一条浴巾走了出来。
　　“还在忙吗？”夏知鸟去端了杯水喝了一口后，五指成梳，插到发间抖动了下发丝，而后款款走到隋至清身旁，询问。
　　“嗯……”隋至清盯着手机屏幕点点头。
　　“要弄到什么时候？”夏知鸟轻咬着唇，伸出手，撩了下她的发丝。
　　“一会儿就好……”隋至清说话间，抬起了头。
　　有一瞬，隋至清甚至忘了尚在和自己聊天的陈银欣，目光在被夏知鸟勾住后，便难以转移。
　　只见夏知鸟胸口处的饱满被系着的浴巾箍得呼之欲出，几缕发丝偎在那隐约可见的柔软沟壑之间，白皙的肌肤上，还挂着些许细小的水珠，在灯光下泛出一点莹光。浴室的雾气熏得她的脸颊绯红，看上去柔软又可口，怎么看，都引得人有些口舌发干。
　　该死，一直都在勾.引她，让她什么都不想做了，只想对她……
　　“怎么……”隋至清的目光在她身上流连一圈儿后，唇线扬起，声音略沉，“你想做什么？”
　　“没有，”夏知鸟嗔了她一眼，又踱到一边，拉上帘子，才再度走回来，伸出纤细的手指，捏起一根牙签，叉了块苹果放入口中嚼动，“就是，就是想说，你怎么都不吃呢？”
　　“难道，要我喂你吗？”夏知鸟捻动着牙签。
　　“是啊……”隋至清注视着她，将手机放到一边，微笑着，“要你喂我。”
　　“那，你要苹果还是葡萄？”夏知鸟用牙签拨了拨盘子中的水果。
　　“都可以。”隋至清回答。
　　于是，夏知鸟最终拿起了一颗葡萄，然后靠近隋至清，微微俯下身子，用手指将它送到隋至清唇边，拿指腹一点点推了进去，唇角稍微翘着，近距离地看着隋至清。
　　咬破葡萄，隋至清注视着夏知鸟，眼神之中在不知不觉间，就蔓延起了千丝万缕的情愫。
　　眼前这女人，真的是举手投足间，无时无刻都让人想要……
　　“甜吗？”夏知鸟手指微微弯曲，稍稍收回，离开了她的唇。
　　细细咀嚼，咽下葡萄，隋至清抬眼，目光在夏知鸟胸前漾了一圈儿：“没你的葡萄甜。吃起来……没有满足感。”
　　“胡说八道什么……”夏知鸟捋了把长发，将头侧到一边去，耳际的肤色又染上了一层樱粉色。
　　“不是胡说八道，”隋至清的视线仍旧牢牢地锁在她身上，“一点都不满足。”
　　“那你，想要吃什么？”夏知鸟胸口微微起伏着，耳垂也渐渐红得不能再红。
　　“背对我坐上来，我悄悄告诉你……”隋至清垂眸看了下地面，而后拍了拍自己的双腿。
　　“所以呢？”猫一般的双眼注视着她，夏知鸟坐到她的双腿上后，胸脯起伏着，略略侧头。
　　刚刚洗完澡和头的夏知鸟，浑身上下都散发着淡淡的香味儿，引人陶醉。
　　伸出手，箍住她的腰，隋至清凑到她耳边说：“我想吃的……当然是你。”
　　“我几十岁了，肉老，塞牙。”夏知鸟手扣在隋至清环住自己腰腹的手上，轻声说道。
　　“是吗？”隋至清说完，闭上双眼吻了吻夏知鸟的背胛骨。
　　于是瞬间，那白皙光滑的，微微凸起的背胛骨就如振翅的蝶翼般，微微颤抖了下，中部脊骨则稍稍凹了下去。
　　“可我就喜欢你的味道，你一直在外面跑，好久没有让我尝到了，好想念，怎么办。”隋至清鼻尖轻轻顶着她背部细腻的肌肤，一开口，热气便围了上去，挠得夏知鸟痒痒的，全身都起了一层细密的鸡皮疙瘩。
　　“阿清……”夏知鸟身体难耐地扭动了一下，像是想要挣扎，可却又沉溺于隋至清的怀中，无法自拔。
　　“或者，你下面给我吃？”隋至清从她的脖颈一路吻到了她的肩头。
　　“啊……”夏知鸟忍不住发出一声轻吟，又咬了咬唇，“不……”
　　“不？”隋至清的唇离开了她的肌肤，腾出一只手，抚上她的脸颊，将她的头微微掰过来了一些。
　　“不是，我……”夏知鸟微微张着莹润的唇，眼里像是浸了水，漾着缠绵的波光，身体也开始莫名地发着颤，双腿也略略夹紧了。
　　而下一秒，隋至清就吻上了她的唇，同时，一只手从她浴巾下摆探了进去，顺着腿部向上，抚上了她的腰肢，最后覆住了半边柔软。
　　“阿，阿清……”夏知鸟承受着她的吻和抚摸，小+说+群+1+1+0+8+1+7+9+5+1+只觉得身体深处的渴望都在一瞬间颤.栗着爆发了出来，想要得到更多更多的抚慰。
　　隋至清的呼吸也变得灼热且又起伏不定。总是这样，她总是会很容易就沉溺于夏知鸟的身体，那种柔软，简直令人无法抗拒，总是想要从她那儿得到更多的东西。不知不觉，唇舌纠缠间，空气之中荡满了暧昧的气氛。
　　“不要吗？”松开她的唇，隋至清吻了下她的脖颈，低声问。
　　“我……我……”夏知鸟红着面颊，咬着下唇，“不是……我，阿清……我想……”
　　隋至清又吻了下她肤质细腻的背脊，而后，另一只手搭在她的左腿上，一点点地从那浴巾底下滑上去，最后贴到了她最隐秘的，温热的部位处，又含了下她的耳垂：“想什么？”
　　“想被你……”夏知鸟紧咬着唇，只觉得自己快要死掉了，再度夹紧了腿。
　　“想被我怎样？”隋至清一只手环着她的腰腹，另一只手则分开了她的腿，并沿着她底裤边缘探了进去，“我还什么都没做呢，你这里就……”
　　夏知鸟咬紧下唇，刚刚将一点低吟吞咽回去，随后，随着隋至清的抚摸，她就又微微仰着头，张开了口，从唇间逸出了些破碎的，低低的呻.吟，双手也忍不住捏紧了。
　　“舒服吗？”指尖轻柔捻动间，发出了一些羞耻的扑哧水声，隋至清亲吻着她耳际的肌肤，低声问。
　　“舒，舒服……”夏知鸟松开唇，只觉得自己的身子就如一团春泥，软得都快要坐不住了，又如待宰羔羊，一切都不受自己控制。
　　“喜欢吗？”两人身体紧紧地贴在一起，隋至清的额上逐渐泛起了汗珠，双眸之中也满是情迷之色。
　　“嗯，啊……”夏知鸟的声音变得越来越怪异，全身热得不行，且越来越难受自己控制了，最终便带着隋至清一块儿往后摔倒在了床上，两个人都呼吸灼热地喘息着。
　　此时，她身上的浴巾也已经松了，就只能够堪堪盖住重要部位，白皙的肌肤柔软而又有弹性，长发略微凌乱，红唇微启，仿佛在诱.人品尝，加上夏知鸟的整张脸看起来，都是意乱情迷的模样，很是迷人。
　　“还想要更多吗……”隋至清撑在她身侧，隋至清吻了下她的额头，垂眸望着她的双眼，眼中的爱意仍旧深浓，手继续往下探，“要我进来吗？”
　　夏知鸟胸口不住地起伏着，情不自禁地伸出手，勾住了隋至清的脖颈，张了张口：“要……”
　　

　　☆、第60章

　　夜色越来越深, 卧室里还残留着两人缠绵后所剩下的暧昧气息, 缭绕在周遭。床上的被单变得凌乱不堪, 覆盖在两人身上, 温柔地掩饰着欢愉过后的狼藉。
　　隋至清将夏知鸟轻轻抱在怀中，亲吻着她的额角, 还有她的眉眼，而后闭上双眼, 舒出一口气, 将手心贴在她的背脊上, 轻轻地拍动着。
　　夏知鸟呼吸平复下来后，便也伸出手, 捏着隋至清的下巴, 吻了下她的唇：“好想，好想把你揉进我身体中来……”
　　隋至清听完，又在她粉嫩的唇上落下一个吻：“我也……”
　　怎么都不够, 只想将对方揉入自己的灵魂深处，永远地, 紧紧地贴合在一起, 隋至清的手从她脖颈下穿过, 握住她的肩头，用力地将她抱在怀中。
　　这一夜，两人睡得都很安稳。
　　另一边，程诺刚洗完澡出来，就看见微信上弹出了林烨的视频邀请。
　　于是, 程诺坐到床头后，便接了起来。
　　“看你这样子，是准备睡啦？”林烨穿着西服戴着黑框眼镜，坐在一把椅子上，柔和地笑着询问。
　　“是啊。”程诺微笑着点头。
　　“哎，晚上没有你在身边，有些不适应。”林烨说。
　　“我这才走，你就想我了？”程诺好笑地问。
　　“不想你想谁？”林烨说着，抬手捶了下自己的肩头。视频中的女人眉眼间有着种淡淡的柔情，正是这份柔情，这个气质，再加上很是善解人意，才让他无论如何也无法离开她。
　　“哈哈，肩头不舒服啊？”程诺问。
　　“是啊，等你回来，给我好生捏捏吧。对了，你打算什么时候回来呢？”林烨又问。
　　“我这才刚见到知鸟，你说呢。”程诺看着视频中的他，笑着摇头。
　　“也是……知鸟最近这段时间，过得还好吧？”林烨垂下头笑了，然后又望着程诺。
　　“挺好的。”程诺说。
　　“那她和陆奇之间的矛盾化解了吗？”林烨一直以为夏知鸟不接陆奇电话是因为那两个人闹了矛盾。
　　听到这儿，程诺沉下一口气，又望着他：“说到这个，有个事儿我得和你说说。”
　　“说吧。”林烨点点头。
　　“知鸟她确实不喜欢陆奇。”程诺拿着手机，秀眉微拧。
　　“这……陆家都把她当准儿媳看了……”林烨说话间，垂低了眼。
　　“我们也不欠陆家什么吧？说句不好听的，没有我们，也不一定有陆家的现在，”程诺轻声说道，“如果为了他们的脸面，你就要不管不顾地把知鸟推给他们，那我可不依。”
　　“没有没有，我没有这个意思，”林烨急忙摇头，“夫人，你别想多了。只是这阵子陆家总是隔三差五地又提一下他俩的事儿，我还没想好怎么回应。何况，他俩也确实是各方面都还挺般配的，像陆奇这孩子这样痴心又细心的人也不多见……哎，不过如果实在没缘分，也是没办法。”
　　程诺听完，微微笑了一下。其实她还是很感谢林烨，这么多年来，不管发生什么事，不管自己做出什么任性的决定，林烨也永远都是选择站在自己这边的。甚至，本来一开始，林烨是打算和她一块儿再生个孩子的，但是咨询了下医生后，医生说她那个身体以及那个年纪如果要孩子，可能会面临许多问题，于是林烨也就不让她生了。
　　尽管林烨因此被他爸妈说了好多次，但为了程诺的身体，他还是没有动摇那个决心。
　　之后，程诺又说：“他们好像越来越急了。”
　　“可能是因为觉得孩子年纪大了，而且又过了这么多年了，所以就有些等不了吧。”林烨回答。
　　“那么，这样的话，就只能是直截了当地告诉他们知鸟另有打算了，”程诺揉了下头，“免得他们继续等。你要是觉得难以开口，那就我来好了。”
　　林烨听完，欲言又止。
　　“那，知鸟有喜欢上什么其他的人么？”之后，林烨又问。
　　听到这个问句，程诺沉默了好一会儿，最终还是点了下头：“有一个。”
　　“那孩子是做什么的？你见到了吗？”林烨继续问，“比起陆奇来怎么样？”
　　“那孩子……”程诺注视着林烨，顿住了。
　　“怎么了，你不喜欢吗？”林烨问。
　　“我喜欢，”程诺缓缓开口，“只是怕你不能接受。”
　　“为什么？”林烨有点愣住。
　　“还记得我和你提过的阿清吗？”程诺问。
　　林烨听完，恍惚了好一会儿：“那不也是个姑娘吗？”
　　程诺点头：“知鸟爱了她十来年，你说，我能怎么办呢？”
　　林烨还是有点缓不过神，但并没有什么激烈的反对模样，只是看了下腕上的手表，叹了口气：“我要准备开个会了，这件事儿，咱们回头再聊吧。”
　　“好。”程诺点头，之后，便挂断了视频，注视着手机屏幕，思考着该怎么站出来，委婉拒绝陆奇对自己女儿的追求。
　　翌日六七点钟，阳光透过白色的窗帘探入屋内，为房间增添出了些许层层叠叠的梦幻光斑，显得格外浪漫。
　　从床上起身，换好衣裳，夏知鸟便和隋至清一块儿走进洗手间开始洗漱了。
　　“给！”见隋至清洗好了脸，夏知鸟就把挤好了牙膏和盛好了水的水杯一块儿递到了隋至清面前。
　　隋至清接过去后，穿着件丝质玫瑰金小吊带的夏知鸟就又一边哼着小曲儿一边给自个儿挤牙膏了。
　　娇小白皙的身子在那光滑的丝绸布料衬托下，显得格外柔软迷人。
　　望着她笑了笑，然后隋至清也开始刷牙了。
　　刷完牙，隋至清刚拉过毛巾，擦了擦唇角的水，夏知鸟就突然踮起脚尖，在她颊边亲了一下，然后转身小跑出了门。
　　看着夏知鸟跑掉的背影，隋至清抬手抚摸着被她亲过的脸颊，只觉得心都快要化掉了。还能上哪儿去找到这样一个可爱又迷人的她呢？
　　收拾好自己之后，隋至清也跟着打开房门，去到楼下，然后走到了厨房门口。
　　刚到那儿，隋至清就听到了那母女俩的对话。
　　“你别再吃了，等会儿都要给你吃完了。”程诺看了云｝裳｝小｝筑眼倚在旁边不停捞洗净的小番茄放到口中的夏知鸟，无奈地说。
　　“哦……”夏知鸟听完，原本打算要再去捞两个的手又缩了回来，然后又盯着锅子，“妈，我要吃煎得焦一点的荷包蛋。”
　　“行，焦一点就焦一点。”程诺说着，将蛋又翻了个面。
　　“妈你真好……”夏知鸟说着，背着手，在程诺面颊处亲了一下。
　　“嗤……”程诺侧头看了她一眼，“别卖乖了。过来。”
　　“嗯？”
　　“这衣服带子理理好。”程诺说着，伸手为她整理了下吊带上有点翻出的带子。
　　两个人的气氛令人感觉挺融洽的，没有半点诡怪的感觉。
　　隋至清在那儿看着，隐隐约约有些羡慕。看看她们，再看看自己和章禾，真是截然不同的画面。她和章禾两个人，就像是冤家。
　　连好好说话都做不到，就更别说有什么比较亲密的举动了。其实，她们之间的关系，原本也没有那么紧张，但是，自从章禾发现了自己那个笔记本后，两人间的氛围就变得越来越怪异了。
　　虽说自己当时急中生智，说了自己是在写小说，但到后来，隋至清就总觉得章禾看自己的眼神让人感觉心里发毛。
　　也不知道是不是因为自己心里有鬼而产生的错觉。总之在那之后，章禾就好像很容易暴躁了。
　　有时候听到或看见关于同性恋的新闻，章禾瞥见了，都会在旁边骂一句：“这种反道德的东西就不应当倡导！”
　　此外，章禾有时候还会顺便再补充一句：“隋至清你要是敢搞那玩意儿，老娘跟你没完。”
　　哪怕隋至清其实一直伪装着的，甚至伪装到了连自己都以为自己是铁打直女的地步。
　　隋至清也不明白章禾为什么会对同性恋的反应那么大，那么激进。有时候，隋至清都怀疑自己和她究竟是不是亲生的，真的是除了皮肤和嘴巴之外，哪儿都不像。
　　早餐过后，隋至清正打算去工作室，结果手机就震动了下。
　　翻开一看，只见瞿唐发了一大堆的东西过来：“这个姓陆的，可以说是冥顽不灵劣迹斑斑了。他原名叫陆雨安，十多岁的时候曾经因为加入黑、帮，被抓到了少管所，但没几天就被他老子领走了。
　　“高中的时候和班主任起过一次冲突，用凳子砸伤了班主任的脚，被通报批评，又进了一次局子接受教育，但没过多久就又被他老子给捞了出来。
　　“大学的时候谈了一次恋爱，他女朋友受不了他那德行，提出要分手。后来他女朋友不知道发生了啥事儿，疯了，家长闹到了局子里头，可是没查出什么来，他们又私底下和平解决了。虽然没证据，作为一个警察，我不能够信口开河胡说八道，但我估计和这姓陆的脱不了关系。”
　　看完瞿唐发的那些东西后，隋至清抚着下巴沉思片刻，继续问：“还有吗？”
　　“后来就是他整了家企业，为了节约成本，乱排污水，导致当地环境污染严重，被举报查了。后来他改了个名儿，没多久，又跟着他老子奔国外混去了，最近两年又在国内继续开公司了，叫The Way汽修有限公司……总之具体的你自己看吧，我都打包发你邮箱了。”
　　看完这一大堆陆奇的人生档案，隋至清注视着手机屏幕，唇角咧了咧。
　　“不过，清儿啊，你说感觉有双眼睛在背后盯得你脊背发凉，而他就是那双眼睛，所以我才动特权给你查的，但是这到底是怎么回事儿啊？你惹着他了？”之后，瞿唐又问。
　　隋至清看见后，回道：“他觉得我抢了他的女人。”
　　“啥？啥啥啥？”瞿唐表示诧异。
　　“事实上，是他红了眼，想抢我女人。”隋至清继续打字。
　　“清儿！你喜欢女人？！谁啊那是？”瞿唐瞬间惊呆。
　　“知鸟。”隋至清回答。
　　“卧槽，卧槽卧槽！！！”瞿唐瞬间傻眼。
　　“唐哥，真是谢谢你了，上次我画廊的事儿也是仰仗了你，”隋至清继续说，“回头我们出来喝两杯吧。”
　　“成，到时候把女朋友带来别忘了啊，还有就是，反正，你要是发现有什么不对劲的你就打我电话，我立马带人过来干！”瞿唐说。
　　“好，谢了，那我也不打扰你了。”隋至清回道。
　　之后，隋至清一把攥紧手机，就转过身重新跑上楼，然后敲了敲程诺的房间：“阿姨，我有件事得和您聊聊。”
　　

　　☆、第61章

　　“什么事？”程诺打开房门后, 疑惑地望着她。
　　与此同时, 夏知鸟听到动静后, 也跑了出来。
　　“我们进去慢慢聊吧。”隋至清看了下她, 又看了看程诺。
　　“好，”程诺闻言, 点头，“你们先等我收拾好这些。”
　　“好。”于是, 隋至清和夏知鸟便先同她一块儿进了屋。
　　然后, 隋至清就在一把椅子处坐下翻开了瞿唐发来的东西。其实, 也就相当于是文字版的又复述了一遍。
　　刚刚看完，隋至清就又接到了瞿唐的一条消息：“对了, 实不相瞒, 我老婆他们其实去年因为接到举报查过他，只是后边儿除了老底子也没查出什么新东西来，就放弃了。”
　　“为什么查他？”隋至清一边下载东西一边问。
　　“这个不好说, 但现在没了上头指示，我也不能继续了是吧。”瞿唐继续说。
　　“公司的事儿？”
　　“哎, 清儿你怎么这么一针见血的。”瞿唐一副十分委婉小心翼翼的样子。
　　“那我们今天就先聊到这儿吧。”隋至清回复后, 又点进陆奇的百科页面看了好一会儿。
　　举报啊……
　　“到底是什么事呢？”夏知鸟禁不住问。
　　“一件在我看来是大事的事。”隋至清回答。
　　“你……也要向你妈出柜？”夏知鸟问。
　　隋至清懵了下：“倒不是这个……不过, 我会争取早点出柜的。等这事儿完了我就……”
　　“没事的，我就随口一问，你别紧张，我们慢慢来……”夏知鸟说完，抬手搭到了隋至清的手上。
　　这时, 程诺刚好将东西收拾整理好，然后也走了过来，在床边坐下了。
　　“好了，你说吧。”说话间，程诺将一络发丝给捋到了耳后。
　　“阿姨，虽然这样问有些不妥，但我还是得问一下，您和叔叔，还有知鸟，在商业上，和陆奇一家的来往，都是……很正常的吧？”隋至清捏着手机，力道有些大。最好不要有牵连才是。
　　“为什么突然问这个？”程诺变得严肃起来。
　　“正当的，”夏知鸟侧过头望着隋至清，“我们之间的关系只不过是我们公司提供一些资源给他们罢了，不存在什么其他的东西。唯一的关系也是供求关系。当初他帮我规划公司，也是由我拿决定的。”
　　“那就好。”隋至清点头。
　　“首先，阿姨，我这些日子以来，查了个人，这个人你很熟，我也主要是因为觉得他有些地方表现得有些怪异，所以才去查了，希望您不要对我有太多看法。”隋至清又望向程诺。
　　听到这儿，夏知鸟就大概知道隋至清说的是谁了。
　　“你说吧。”程诺听到隋至清的话后，点了下头。
　　“是关于陆奇的事情。”隋至清继续。
　　夏知鸟侧头望向她，又微微垂眸，果然，陆奇有问题。
　　“他……怎么了？”程诺眉心微蹙。
　　“事实上，知鸟刚刚回来时，并没有告诉他自己的地址，但是有一天，他却找过来了，并且告诉知鸟，他会找过来，是因为芊芊告诉了他。但事实却是，芊芊并没有告诉过他，他会找过来，是因为芊芊爸妈告诉过他。”隋至清说。
　　“这事儿我可以作证。”夏知鸟开口。
　　“那他为什么撒谎？”程诺瞬间抬眼望向隋至清。
　　“我有一个猜测。那就是，他可能是想挤掉知鸟身边人，然后再安排自己的人过去，这样一点点地渗透到内部中去。”隋至清说着，将手机里头的其他东西都给给程诺看了。
　　“他想做什么？”程诺看完后，神情变得越发严肃起来。
　　“有可能是冲着知鸟公司商业机密来的，也有可能……是冲着知鸟本人来的，”隋至清解开手机锁，“所以，我就对他产生了戒备之心。”
　　“然后，我就查了下他爸陆培N，上头资料不多，大概是说他是搞电子科技的，之后在一个存活了十来年的小论坛里看见了一张帖子，里头有人发帖说想找人教训教训曦光中学二年四班的陆雨安，但有人说陆雨安的老爹是电子科技大佬陆培N，不敢。”隋至清顿了下。
　　“搞电子，感觉挺巧的，我就拜托了几位和我交情还不错的人帮忙围绕着陆雨安和那所学校查了一圈，就发现了许多端倪。”隋至清继续翻着手机。
　　“虽说已经过去多年，但是他当年带过他一届的班主任一回忆起他来，却还是直摇头。”隋至清说着，从手机之中调出了一段他班主任的录音。
　　“老年人，能回忆起来的东西很有限，而且中学生比较叛逆，可能这些不算什么，但是，”隋至清又翻开了另外一个东西，“他上了大学之后，谈过的一次恋爱，又不得不让人重视了。”
　　程诺听完后，懵了下：“说说看。”
　　于是，隋至清就又将几张照片亮到了程诺面前：“这是他的大学女朋友白晓薇，当年和他在一起时因为提出分手，遭到拒绝，后来被他以各种手段对白晓薇进行威胁，于是白晓薇疯了。不过这个只是白晓薇的一个室友说的，也没证据。”
　　“但我觉得，不论真假，我们也还是得注意，”隋至清说，“毕竟如果他真是那种人，这就关系着知鸟的安全问题。”
　　“这个陆奇真是……”程诺坐在床边，不觉间已经捏紧了手。差一点将女儿和他撮合到一块儿了，仔细一想，可真是令人感到后怕。
　　“那你之前怎么不告诉我？”程诺看了看夏知鸟，又望向隋至清。
　　“没铁打的证据，怕告诉你后你不相信，然后又去找他进行质问，这样一来，反倒会打草惊蛇了。”隋至清说。
　　“我懂了，我会告诉林烨这些事情，并且会让他远离知鸟的，”程诺抚了把额头，吞咽了下，“我是真看不出他是这样的人。这么多年过去了，他看上去……”
　　“阿姨，您和叔叔对他的态度变化都先别太大。”这时，隋至清又开了口。
　　“可这样一个问题众多的人……”
　　“一是打草惊蛇不好，二是谁也不知道他心理正常不正常，我感觉是要比常人偏激许多。然后，我告诉您这些主要为了让您与叔叔做好各方面的准备，”隋至清说，“贸然疏远的话，我怕他会知鸟做出什么激进的事情来。”
　　“不过，他在商业方面，应该又做了不少违法乱纪的事情。”隋至清定定地注视着程诺。
　　“所以你想从这方面入手？”程诺问。
　　“对。”隋至清点头。
　　“我知道了，”程诺点头，“我会把这些告诉林烨的。就怕他顾及这些年和陆家的友谊，非但不帮你我的忙，反而还……”
　　“不会的，”然而，隋至清却握着手机摇了下头，“叔叔能做到现在，说明他是一个聪明人，怎么会去帮一个可能惦记着自己家底儿，而且有些不太好的过往经历的人呢？面对陆家这样的食人花，叔叔如果面对它时不拔掉还给它浇水灌溉，未免也太夸张了。”
　　“阿清，”程诺听完，笑了下，“你倒是挺会揣测人心，真令人不能小看啊。”
　　“希望阿姨这句话是褒义，您应该知道我是什么样的人。”隋至清说。
　　“我怎么可能是贬义？”程诺笑了下，“我只是佩服你的洞察力和人际交往能力，除非你不想，只要你想啊，就没有你达不成的目的。从小就是这样。”
　　隋至清笑着摇摇头，而后又说：“哦对了，暂时不要让他清楚您已经知道并同意了我和知鸟这件事儿。”
　　“知道了，不打草惊蛇。”程诺说。
　　“嗯，那，阿姨，知鸟，我先去上班了，”隋至清说着，站起身来，“阿姨，等会儿我就把我查到的一些东西发给你。”
　　“嗯，去吧。”原本在琢磨着什么事儿的夏知鸟听见后，立马望向她，然后点了下头。
　　再度下楼，隋至清整理了下小西服的领子走出门去，将车开出车库，就往工作室走了。
　　把蓝牙耳机塞到耳中，就给隋国栋拨通了一个电话。
　　过了会儿后，隋国栋就接通了电话。
　　“爸，”隋至清将车开出去后，便往公司行驶了，“早餐吃过了么？”
　　“吃了，怎么了，这么早给我打电话？”
　　“没什么，最近你和妈，还有奶奶，都还好吧？”隋至清问。
　　“还不错还不错，你放心吧。”
　　“嗯。最近听说有危险分子什么的挺多的，爸，保险起见，所有监控都开着吧。不管是工厂的还是家里的。”隋至清继续说。
　　“哎？怎么突然说到这个，你不会是在外面惹上什么人了吧？”隋国栋突然之间就担心了起来。
　　“没有，”隋至清看了下后视镜，又看了下手机，恰巧，手机屏幕上弹出了一则福禄市一富豪被人绑架的新闻，于是说，“只是看到了一则福禄市有人被绑架的新闻，所以我觉得我们都应该注意一下，聘用员工时也要仔细筛选。”
　　“哪个新闻啊……”
　　“等会儿我发你。另外，雇几个专业保镖吧，你要是不雇，那就我来雇。”隋至清继续说。
　　“行行行，我雇，我雇……”
　　“别觉得我小题大做什么的。今晚之前，你得把雇保镖的协议发给我看。”隋至清继续说。
　　“好，好。”
　　“嗯，我在开车，那我先挂了。”隋至清说。
　　到达公司之后，隋至清刚走进去，刚刚泡了杯咖啡的，一个叫做陈菲的编辑就冲她笑着点了点头：“老板好！”
　　陈菲今天还特意打扮了一下，平时都是梳个单马尾穿个球鞋休闲服，但今天却化了妆卷了头发穿了裙子外加高跟鞋。
　　“嗯。”隋至清侧过头看了她一眼，只见陈菲的手腕上戴了条手链，之前隋至清听她抱怨过买不起那条价格高达两万三千八的手链，当时感觉她好像很伤心一样。而且，记得不错的话，不是说家里挺困难的吗。
　　于是隋至清伸出手随意指了一下：“还是咬牙买下来了？”
　　“啊？”陈菲愣了下，旋即拿手轻轻盖住手腕那儿，“对……”
　　“还不错。”隋至清点点头。
　　“啊？”陈菲又是一怔。
　　“我说，戴上还挺好看的。”之后，隋至清也没有再说更多话，只是笑了下，就往办公室走了。
　　陈菲看着她的背影，抿抿唇，翻来覆去看了自己手腕好几遍，随后才回到自己工作岗位上去了。看了看手机，又看了看电脑，然后叹了口气。
　　今天陈银欣不在，于是这里就只剩下隋至清和大家伙了。可能是面相过于清冷，不笑的时候比较有震慑力，所以在埋头工作的期间，大家都不怎么说话，只能听见噼里啪啦的键盘敲打声。
　　直到中午，才结束了这长长的沉默，大伙儿都开始叽叽喳喳地说起话来了。哪家的面包比较好吃，哪个牌子又推出了新款包包，哪个店做的指甲不容易掉……
　　这样一对比起来，男孩子们就明显没那么活跃了。
　　与此同时，张依琳突然拿着几张A4纸走过来敲了敲门。
　　“请进。”放下手中的钢笔，隋至清抬头望向她。
　　“老板，”HR张依琳的表情看起来有些凝重，然后将几张离职申请表搁到了隋至清面前，“有三名员工要辞职。”
　　隋至清听完，将其接过来一张张地翻看了下，然后发现陈菲也是要辞职的员工之一。
　　“我知道了，下午叫她们进来和我聊聊，我先去吃饭了。”隋至清将其搁置到一边后，就捞上外套，然后往外走了。
　　进入便利店，买了根烤肠，一盒酸奶和一个饭团，然后隋至清就在一边的小桌子处坐下了。
　　然后，隋至清就接到了夏知鸟的微信消息：“阿清，我也给你配两个保镖吧。虽然我知道你打架很厉害，但是得以防万一啊……我是越想越怕。”
　　看见后，隋至清看见后，笑了笑：“别怕，你说怎样就怎样吧。还有就是，这事儿你们和你爸提了吗？”
　　“提了。”夏知鸟说。
　　“他怎么说？”隋至清问。
　　“他还是要亲自查亲自核实一遍。假若成立，我们公司及所有总公司各部门都要洗一遍看看。另外，他对你的看法好像有所改变。”夏知鸟说。
　　“怎么讲？”隋至清问。
　　“嗯……他说，有空了想要见见你，瞧瞧你到底是个什么样的人。”夏知鸟说。
　　“好，”隋至清笑了起来，“到时候你给我化个妆。”
　　“你是要去选秀啊？”
　　“差不多啊，这可比选秀重要多了……”隋至清乐呵了起来。
　　“那你，今天工作也顺利吗？”夏知鸟又问。
　　“挺顺利的，你别担心。”隋至清说。
　　“那就好，我担心陆奇搞你。我现在在外头办事儿，晚点和你说啊。”
　　隋至清捏着手机想了好一会儿，然后回复：“好。不过你也别担心我了，真的。”
　　“嗯～”夏知鸟回了个挺萌的表情图后，就没有再继续回复了。
　　之后，隋至清就又重新回到了办公室，拿起了那几张离职申请表。
　　这三个人，都是大学刚毕业一年左右吧……几乎是同一时间来的，然后又都还处于试用期间，目前还未转正。试用期间要走的话，也就是说，三天后她们就可以走了。
　　过了会儿，上班后，HR就将她们一个个儿地叫到隋至清办公室这边来了。
　　“陈菲。”端着杯子喝了一口水后，隋至清将其放到一边，双手抱着臂，目光从表格上抬起来，放到了她身上。
　　“是……”莫名地，陈菲被隋至清看得心里有些发n。
　　“想辞职的原因是什么，可以和我说具体些吗？”隋至清问。
　　“就是……一直都觉得工资低了点儿……”陈菲抚着手指说。
　　“哦，好，那你走吧。”隋至清拿起笔，在表格上签了同意。
　　陈菲不禁愣了下：“那我什么时候……”
　　“你现在就可以走了。”隋至清抬头看着她。
　　“哦……”陈菲看着她，懵了那么几秒钟，而后就转身离开了办公室。莫名地，她有点不舒服。至少，挽留一下也好吧。不过，这样其实，也好。
　　接下来的两个人也都是同样的说辞。而隋至清也没有作任何挽留，直接就让她们走人了。三个人都有些讶异，同时在转身离开时又都开心得露出了笑容。
　　只是，在其他员工转过头来望着她们时，她们又敛好了那些神情。
　　“那三个试用期刚刚快结束的员工要离职，我准许了。”之后，隋至清给陈银欣发了条消息。
　　“为什么啊？”陈银欣愣了下。
　　“说是嫌钱少。”
　　“哦？我们这儿开价还少？那她们当初听到试用期都有这个价的时候，嘴都咧歪了是怎么回事儿？现在突然嫌钱少了……”陈银欣想不通。
　　“有趣吧？”隋至清说。
　　“不干就算了吧，反正现在有大把的人想来。”尽管这是公司第一次出现有员工短期离职的现象，陈银欣也不慌。
　　隋至清看着她发来的消息，又喝了一口水，没再回复。
　　不知不觉间，就到了下午三点半。
　　隋至清去了一趟洗手间后，一出来，就看见大家都在用异样的眼神看着自己。
　　“怎么了这是？”隋至清问。
　　“老板，那个，微博，您看看……”这时，一个刚刚接了杯水的员工站在饮水机旁小声地说了一句。
　　闻言，隋至清点点头，便抬脚往办公室走了过去。
　　在电脑前坐下后，她就打开了微博。结果没有想到的是，微博刚一打开，就有不少消息涌了出来。其中一部分是评论一部分是在@她，还有一部分是私信。
　　于是，隋至清便拆开一盒酸奶，边喝边快速浏览起来了。
　　[无言姐，这到底是怎么回事啊？北斗仙菇说的是真的吗？一定不是对不对？快出来澄清啊！]
　　[天啊你人好烂啊，我可能是眼瞎了吧，竟然会喜欢你这么久！]
　　[被富婆包养的感觉很爽是不是？请给灵溪月小姐姐道歉，靴靴。]
　　看见“被富婆包养”那几个字时，含着吸管的隋至清微微松开唇，直直地盯着它看了好一会儿，随后又重新含住了吸管。
　　[原来你叫隋至清啊/微笑，原来你以前创业创过那么多次啊/微笑，原来你有了富婆就踹了灵溪月小姐姐啊/微笑，原来你才开工作室就又压榨员工使之被迫离职啊/微笑，你怎么还不去死？真给画手圈丢人！]
　　从旁边拿过一个奶糖剥开，送入口中，隋至清又点开了那个爆料这些的，叫做北斗仙菇的号。
　　只见里头各种图都在爆料有关她的满云‘裳’小‘筑满“罪行”。
　　其中有着关于她以前创业的事情，大概就是说她违法售假被封什么的。
　　还有说她被富婆包养什么的，大概就是截了她和夏知鸟微博号的互动，还放了张昨天她和夏知鸟逛超市买菜的背影图，同时还有灵溪月在好几个月前在微博控诉“无言作为她女朋友，却总是闹失踪，出轨和别人搞”的微博截图。
　　点开灵溪月的微博，只见她粉丝不过才一万出头，里头放了些画，但是也不多，画工一般吧。
　　不过，灵溪月已经有三四个月没有发新微博了，她的所有微博中，基本上都盛满了对自己的“爱意”，甚至有时候还会拍一桌饭什么的，配上一两句诸如“无言，你什么时候回来吃饭饭”之类的东西。而最后一条博，就是那个控诉。
　　原本一开始，大家是认为她是在蹭热度，但现在，大家就都纷纷站在她那边了。
　　整个微博呈出的画面，兵荒马乱的，满是硝烟，狼狈不堪。
　　同时，最新离职的三个人都异口同声咬定隋至清说话不算数，明明说好要给多少薪资，结果真要转正时却一直往下压，还压得超低。而且，还说她平时装得像个人，但其实作风不怎么正，曾有好几次企图骚扰她们。
　　如此一来，甚至仿佛还真“坐实”了她为了钱无恶不作、吃软饭以及私生活混乱等罪名。显而易见，对方就是想要搞糊她。
　　而且，该事被人买了热搜，所以热度更是如同火箭一般迅速地往上飙升着。参与进来讨论的人也变得多了不少。
　　看着微博上为了这破事儿吵翻天的大家，隋至清收回幽幽视线，拿手揉了揉太阳穴，唇角微微扬了起来。
　　过了一会儿，陈银欣突然打卡进门来，手腕挎着包，然后步子带风地走到了隋至清办公室中，引得大家都转头忘了过去。
　　“你看见了吗？微博上。”陈银欣问。
　　“嗯。”隋至清点了个头。
　　“这几个人也太会编了吧。哈，已经有好几个做编辑的以及画手什么的公开表示绝对不会来Flower 上班了……”陈银欣倚到隋至清的办公桌旁，冷笑道。
　　隋至清没有说话，只是垂着双眼，将手探到了那盆花中。
　　“你怎么都不着急？”之后，陈银欣转过头望向隋至清，“你看看你自己，都给人骂成什么样儿了……”
　　“哈。”隋至清咧开唇笑了下。
　　花盆里有几片叶子枯萎了。于是，隋至清拿起旁边的一把小剪刀，一点点凑过去，然后轻轻地将它们给剪了下来，丢进了垃圾桶中。
　　“这样有精神多了，”放下小剪刀，隋至清端详着花盆，“点开我电脑，再点开那个你当初说不着急安也没事儿的企业网络执法官。然后，点开员工列表，查看那三个人工作期间的上网记录，有惊喜。”
　　

　　☆、第62章

　　‘’你那么着急赶走她们……”陈银欣手握着鼠标, 俯身拖曳滚动着电脑页面, 而后喃喃着回过头来望着隋至清。
　　“嗯, 不给她们, 任何可能清除记录的机会，虽然我觉得以她们这个智商, 要是没人提醒，她们也想不到。”隋至清说着, 看了下四人群。只见嘤妹和36D姐两个人都炸了, 纷纷询问这是怎么一回事。
　　于是隋至清顺手打了“没事, 只是被人盯上了”一句话发过去，然后就又将手机搁置到一边儿了。
　　听到隋至清的话后, 陈银欣又继续看着页面：“这里头, 有好多她们搜索另一家保险公司官网的记录，三个人都翻了，好奇怪……还有, 她们这样诽谤我们公司还有你，咱们要报案吗？”
　　“如果你信得过我, 先按兵不动, 可以吗？”隋至清望着她。
　　“可以, 不过，这些事情究竟是怎么一回事，你惹到了谁，还是我们公司阻挡了谁，以及你有什么其他的打算, 你都得给我细说一遍。”陈银欣注视着她。
　　闻言，隋至清看了她好一会儿，然后笑着点了下头。
　　全部听完后，陈银欣不禁有些傻眼，然后双手抱着胸，臀部倚靠在隋至清的办公桌处，望向她：“阿清，我可真庆幸自己和你是好朋友，而不是敌人。”
　　隋至清笑着抬手摇了摇。
　　“你以前到底是干什么的？真的是画画的？”陈银欣忍不住打趣道。
　　“睡觉的。”隋至清回答。
　　陈银欣听完，看着她，若有所思地点点头：“现在睡醒了？”
　　“大概。”隋至清回答。
　　“说起来……哎，这都一大堆什么玩意儿啊？”陈银欣重新看向电脑，本来想再看看那个网页，结果一不小心给双击小化了，再打开时，就发现了好多其他的乱七八糟的网页。
　　各种卖果脯的店啦，全国各地香辣小吃的店啦，各种化妆品衣服的种草号啦什么的一大堆。
　　“哈，转性了？开始逛这些了？”陈银欣看着那些东西，扬了下眉头。
　　“就是……随便看看，有些东西感觉平时也没时间出去逛啊买什么的。”
　　“我不是说这个，”陈银欣好笑地看着她，“您老平时不是不爱化妆关注穿搭什么的吗？”
　　“我就是想给知鸟看看，顺便，我觉得我也可以学一下，这样的话，不仅可以让自己显气色，而且以后还可以给知鸟化妆。啊，给知鸟化妆，想想就开心，我一定能把她化成超模，”隋至清说完，又拉动鼠标上下翻滚了下，“网上都说这款口红还不错，你觉得怎样？”
　　“这款我用过，显色力不错，上唇也不怎么拔干，就是掉色也快，毕竟比较滋润，我用着还不错。”陈银欣看着一提到夏知鸟，就仿佛瞬间变成了小孩子一样的隋至清，也是不由地就笑了下。
　　“哦，”隋至清点点头，“那我挑个时间去专柜看看。”
　　“这玩意儿慎买啊，不过如果你知道她的喜好那就另当别论了，还有就是，也许她已经有了呢。”陈银欣笑着说。
　　“那我回头翻一下她的化妆品。”隋至清说。
　　“有女朋友的人就是不一样。从知鸟走到她回来，这段时间你也真的一天天地都在刷新我的认知。”陈银欣叹出一口气后，不禁开始了感叹。
　　隋至清听完，望了她一眼，也没多说什么，只是笑笑。
　　我也挺想找个女朋友，来督促督促我这散漫的性子。”陈银欣继续捋着胸前的一络头发感叹道。
　　“各人各命，你就是天注定不缺钱又运气好的主儿，散漫不散漫都无所谓。先不说你爹的家底儿。就说画画，你画画起步明明那么晚，结果一不留神，就画成畅销漫画家，红到了挺多人不敢想象的高度，”隋至清一边整理桌上的东西，一边说，“然后当初闲得无聊随便买了几处房，结果一下子就升值了，虽说这对你而言可能不算什么，但对普通人如我而言，简直是神赐的运气了。”
　　“长得也好，天庭饱满，面颊线条柔和，身材前凸后翘。不像我，棱角过多命运坎坷，而且……”隋至清又拉开了一个抽屉，“硬伤那么多……”
　　陈银欣静静地听着，到这儿时不禁莞尔：“行了，你也不差，现在流行的不都是你这种么，别把我捧那么高了。还有啊，知鸟要是知道你这样夸别的女人，不得跟你闹啊？”
　　“说到知鸟，知鸟是我的小公主，永远第一位。”一听到知鸟这两个字，隋至清的笑容和眼神就都立马变得温柔得不能再温柔，即便是在整理东西，都乐呵呵地笑着，跟个二傻子似的。
　　陈银欣听完，摇摇头，不和她一般见识。只是笑着凝视窗外。随后，慢慢的，她的笑容又如云烟一般消散了：“可是我，在感情上，命运可不太好。不管是亲情，友情，还是爱情。”
　　隋至清听到这儿时，目光从手里的文件之中抬起头，望向她，并逐步敛起了笑容。陈银欣那上挑的眼眸中，像是有着几分孤寂，又像是糅杂着几分忧伤。
　　“人的自我心理暗示是很强的，只能说，很多时候，自己还是不要把一些事情想太复杂了。另外，如果有看上的人，女的也好男的也罢，我觉得，你还是可以试一试，”隋至清望着她，“就像你对我说的一样，人生在世，行乐须及时。”
　　陈银欣听完，没有再答话，只是笑着。
　　而外头的大家伙们，则都感觉快要看不懂这两个老板了。明明微博上的烽火硝烟都快要烧出天际了，那两个人还在笑容满面地谈笑着，就好像被卷入其中的并不是隋至清，而是其他人一样。
　　之后，陈银欣又看到隋至清的电脑上，还开着另外一个网页，也是微博界面，不过是一个叫做“于欣怡”的人的。她的微博置顶上是放的一张牵手照，同时还@了一个叫做李长海的男人，大概意思就是他们在一起了，而且过得很幸福，微博是半年前发的了，转发点赞和评论都特别多。
　　然后下面发的许多微博则是她拍戏的一些花絮什么的，富二代，虽然一直不温不火的，但她还是在开开心心地玩着票，直到最近两个月，才因为参加一档综艺，逐渐开始走红。时间过得可真是快，一转眼，当年被自己给拒绝过的李长海都要结婚了。李长海没有整过自己，她没必要给他难看，但谁叫他的女朋友是个神经病呢，为了手机里头的几张照片，就来搞自己。
　　只见她最新一条微博是：“明天就要出发飞去阳城录节目了，阳城的朋友们，爱你们，晚安哦！”
　　“于欣怡……你关注她？”陈银欣看见后，转头问。
　　“是啊。毕竟是个老仇人了。”隋至清说。
　　“啊？老仇人？”
　　“嗯。不如，趁着这次机会，把这笔账，也算一下好了。”隋至清笑了下。
　　“你仇人可真多。”陈银欣感叹道。
　　“人在江湖飘，哪儿能不挨刀。”隋至清则是自嘲道。
　　不知不觉就到了下午五点半。快下班的时候，隋至清和陈银欣一块儿推开门走出去，望向了工作室中的诸位，然而说：“相信我的，就继续跟着我们干。不相信我的，随时都可以走。”
　　“怎么可能不相信你呢？反正我是没有遇到网上谣传的那些东西……”
　　“就是，反正我转正时没有被压工资……”
　　“那三个人长得也不咋地，还没我好看，老板怎么会骚扰她们，要骚扰也该骚扰……”这时，有个妹子挠着头发心直口快地就说出了这话，但随后又被旁边人给捅了一下，暗示她说得有点太直白。
　　“都相处那么久了，又不是才相处两三天，您是怎样的人，我们还会不知道吗？只是，网上那些言论，让人觉得好生气啊，老板，我可以怼吗？”这时，另一个马尾辫小女生绞着手指问。
　　“适当帮我说话还是可以的，不过怼就算了，”隋至清笑了下，“还有就是，你们尽管放心，这两天我会给你们一个交代的。不过呢，我现在想说几点。那就是，工作的时候，要切记勿骄勿躁。自己的能力究竟是怎样的，心里也要有一杆秤。天上掉馅饼这种事情十有八九是不会发生好事儿的，掉的可能不是馅饼，而是坑。至于是不是坑，很好辨识。不如……如果有外人来挖你们，你们要自行量度，自己的能力和对方开出的价格是真的匹配的吗？剩下的我也不多说了。”
　　员工们听完，你看看我，我看看你，最后就都统一地点了点头。最后突然有个人冒出头来，伸出一只手：“老板，我们会保护你，保护Flower的！”然后，众人也纷纷伸出手，按住了她的手，一副要为此冲锋陷阵在所不惜的样子。
　　隋至清乐了：“没事的，我自有办法，你们别担心。”
　　虽说隋至清本来也就没有被陆奇的这些手段和网上人们对自己的攻击给扰乱步伐，但是见大伙儿这样信任自己和Flower，仍旧很是慰藉，心里也是泛起了几分的甜。
　　下班后，隋至清离开公司，坐到车中，又刷了刷微博。这件事儿经过发酵之后，可以说是场面十分壮观了。
　　甚至还有人在自己捧红的那几个画手微博底下叫他们注意自己着点儿，实在不行地话换个公司待，不要被自己给欺压了。
　　然而，那几个画手却都纷纷发言表示隋至清不可能是那样子的人，以及工作室里的其他人，也纷纷地开始转发那条微博，并为隋至清说起话来。
　　[流火：一觉醒来吓得我瓜都掉了，但是我在Flower待得很开心啊，还是说我待的其实是个假Flower？不明嚼栗……@无言ZGN老板，我Jio得你可以去我之前给你安利的庙里拜一拜~]
　　[FlowerHR依琳：友情提醒，虚假消息转发过五百要蹲局子的哟@北斗仙菇]
　　……
　　只不过，即便如此，也还是有人认定了隋至清就是个渣画手。甚至，还连带着去夏知鸟那个已经许久没有更新的微博底下发表了一大堆乱七八糟的评论，比如什么“你包养的那个画手出事儿了你知道吗”，以及“你包养的软饭女泡别人去了，你还是包我吧”之类的话，也是乌烟瘴气的。
　　不过，夏知鸟还没有打电话过来问，说明她应该是没刷微博或者没怎么上网，还不知道这些事情。
　　总之，相信隋至清人品的人是十分相信，不相信的人则是什么都听不进去，甚至觉得她们要么是收了钱被堵住了嘴，要么就是被洗脑了等等，甚至还大开脑洞，进行了一系列的猜想。
　　没有再多看，然后隋至清就给一个叫做矮子龙的哥们儿发了消息过去：“怎样了？”
　　“我查了你那三个都一起登录过的龙石养老保险机构的官网，和你提供的The Way的官网对比了一下，用的都是同一个服务器。还有各方面的一些对比，感觉像是一个链子上的东西。”矮子龙说。
　　“好，谢谢了。”隋至清打出几个字后，又查询了下这个叫做龙石的网站。然后发现，这个企业是最近才冒出头来的，官网看起来还有模有样的，就是让人觉得，进去一张大图扯在轮播地带，上头就写着价格有多实惠，然后可以保多少种重疾轻疾等等，感觉和普通的没什么两样。
　　但是，一结合The Way，就让人难以掉以轻心了。而且，就百度到的一些东西来看，还人在问这个龙石养老机构是不是诈.骗集团什么的，有点儿意思。结合起陆奇的前科，这是狗改不了吃X啊。
　　接着，隋至清就又打开了列表中一个叫做杨冰露的女人的聊天框。
　　杨冰露也是当年和她交情挺好的人，大学时候就开始接一些乱七八糟的活儿，比如给各个综艺节目当托儿，比如当假粉丝等。毕业后在专业相关的各个企业都呆过，但是最终觉得还是不喜欢按部就班的生活，于是最后还是选择了辞职，然后做了个号，专门是用于揭发各种现象的。
　　而且，杨冰露还时常会潜进一些奇奇怪怪的群啊小作坊之类的地方，像个卧底一样套话，然后将弄来的一些东西做成视频公之于众，虽说经常是拿钱办事儿，但也是十分铁血了，所以拥有着不少的粉丝。
　　“冰露，最近有时间吗，有事想找你帮忙办一下。”隋至清打开她的聊天窗口后，就问。
　　“有啊，怎么啦？话说网上关于你的事儿我都看见了，是怎么搞的啊？”很快，杨冰露就回复了过来，“你喜欢女的啊？”
　　“我喜欢女的是不错，但其他的，都不对，”隋至清继续打字，“有件事要拜托你一下。这个，龙石养老保险机构，你能潜进去吗？”
　　“咦？你和他们怎么啦？”杨冰露疑惑地问，“这次发生在你身上的事儿，和他们有关联吗？”
　　“可能有，”隋至清回复，“咱们是老朋友，事成之后我是亏待不了你的。”
　　“行，安排了，我明天就找个时间过去，”杨冰露说，“不过，咱们是老朋友，你可别给我打巨款，我不收的哈哈哈！”
　　看着那行字，隋至清就能联想到她爽朗笑着时的模样了，于是，自己也情不自禁地笑了。
　　“好了，那就先这样吧。”隋至清简短地回复了一句，算作结尾了。
　　和杨冰露聊完后，隋至清的微信中又跃出了自己以前一个编辑沉舟发来的消息：“这是灵溪月她家编辑的Q，给你。”
　　“好的，谢谢。”放下手机，然后，隋至清就开始将车开出停车场，向着一个超市驶去。
　　不过，陆奇能拍到自己和夏知鸟一块儿买东西的照片，就说明他现在是有在跟踪自己了吧。车子上路，隋至清不禁又瞧了下后视镜。跟踪就跟踪吧，搞成这样，无非就是想让自己糊到站不起来，然后让夏知鸟的父母看不起自己，棒打鸳鸯么？
　　她倒是想看看，夏知鸟的父母，是会信他，还是信自己。
　　此时，在网络的另一端，陆奇坐在电脑前看着自己的成果，唇角处难得地浮出一丝笑意。他一向自视清高，觉得隋至清事业上一直没什么起色，又经过那么多的打击，肯定早就已经是个废人了，而且是个女人，不会掀起什么大风大浪，所以并没有将隋至清本身看成是什么对手。
　　即便知道隋至清一直以来的爱好就和普通女生不大一样，陆奇也还是没有把她看得有多高。要是真的很厉害，也不至于沦落到三十了都还没怎么出人头地，尽管最近好像有点起色，但谁知道究竟是不是她的功劳呢。
　　所以，陆奇也只是将她看作了一只小蚱蜢，觉得，只要自己稍微一用力，就能将她给踩死。因此，有些东西，陆奇也并没有太过深入地去研究。
　　所以，他的唯一想法，就是把隋至清给搞糊，而且糊到出名，再丢给夏知鸟的父母看：“看，这就是你们知鸟所爱的人，是个女的，而且还那么混账又没用。”
　　只是，见隋至清还没有上网澄清什么，陆奇坐在电脑前，双肘撑在桌子上，双手交叉叠放在下巴底下，定定地看着隋至清的微博。
　　北斗仙菇发的那些东西，他一是想要放给网上的人看，二是想要放给夏知鸟的父母看，三则是想要给隋至清的爸妈看。做这样一件事就可以收回三个回报，在他的计算中，是件不亏的事情。
　　同时，在他的计划中，就算这件事情掀不起太大波澜，可是对他而言，也亏不了太多，顶多就只是会损失了一笔钱而已，那也还是不痛不痒的。
　　之后，陆奇就将这些“新闻”整理了一下，然后就拨通了程诺的电话号码：“阿姨，今晚有空吗？有空的话，不如我带您在阳城玩一玩，顺便吃个饭？”
　　程诺接完电话后，注视了手机好一会儿，随后就放下，翻出衣服换上，然后出了门去。
　　到达一家东南亚餐馆后，找到陆奇所在的包厢，见陆奇正在那儿聚精会神地看手机后，就整理了下衣服，走进去坐下了。
　　“看什么这么入神？”程诺落座后，注视着坐在对面，穿着白色衬衣，仪表堂堂的陆奇，微笑着询问。
　　“阿姨用微博吗？”陆奇放下手机，为她满上一杯柠檬水后，笑着问。
　　“我不怎么用那个，怎么了？”接过水，程诺问。
　　“嗯……刚刚刷到了一个很有意思的东西。”陆奇说着，就将手机给递到了程诺面前。
　　程诺接过来后，滑动翻看了一下，而后拿手微微掩着唇，作出一副很惊讶的神情：“怎么会这样？”
　　“我也不知道，不知道这些究竟都是真的还是假的。如果是真的，那么，恕我直言，阿姨，我觉得，还是应当让知鸟远离她比较好。”陆奇说。
　　“阿清怎么可能……”程诺将手机递还给陆奇，注视着桌上的杯子。
　　“毕竟你们已经许多年没有见到，现在的她，不等于以前的她，是吧？”陆奇继续说，“而且，人不可貌相。”
　　程诺听到这儿，缓缓抬头看着他：“是啊，很多时候都是这样的，人不可貌相。”
　　不知道是不是错觉，陆奇听到这句话，总觉得背脊有些发凉。明明是在针对隋至清这个人说的。
　　另一边，隋至清刚拎着一袋子虾回到家，就看见夏知鸟从楼梯处跑了下来。
　　“回来啦？”夏知鸟问。
　　“是啊。”随至清点点头。
　　“我刚刚刷微博刷到了一大堆东西，气死我了，正打算给你打电话呢。”夏知鸟说。
　　“那些都是假的。”隋至清愣了下。
　　“我当然知道是假的，就是因为知道是假的，就是因为你被人污蔑，所以我才生气。是陆奇干的吧，简直了，我肯定不相信那些是你能干出来的事儿。而且，你又低调，你粉丝都不知道你长什么样，除了他谁会来偷拍咱们呢。”夏知鸟将发丝捋到耳后，一边看她换着鞋子，一边气呼呼地说着。
　　“嗯，是他跑不掉了。毕竟，有谁平白无故与我为难？而且，重点还是放在我的私人感情生活这上头的。”隋至清站直身，也是无奈。
　　“那你有什么具体的应对方法吗？”夏知鸟继续说，“没有的话也没关系，我们一起想办法，我这次不弄死他我就不姓夏。”
　　“有的，毕竟那些都是假的，我一个个击破的话，他就站不住脚了。你别急，等下我们吃完饭后，我和你慢慢说。”隋至清说着，就拎了一大袋子刚买的，还活蹦乱跳的虾子在夏知鸟面前晃了下，“还有，今晚，我来做晚餐。”
　　“好啊！”夏知鸟笑了起来，脸颊处的梨涡别提有多甜，“不过，真的有？”
　　“有。”
　　“那就好，还说什么我包养你，笑死了，我倒是想包养你，可是你给吗？”夏知鸟继续在那边不满地碎碎念着。
　　随至清听完，乐了，然后双手扶在夏知鸟的肩膀上：“你看，你给我买车，然后又让我免费住在这里，这还不叫包养吗？”
　　“差评啊差评！”夏知鸟听完后，就拧起眉头，然后踮起脚尖往隋至清额头上弹了一下，“你也太不求上进了！”
　　“我？”隋至清抬起手指着自己鼻子。
　　“是啊，一辆破车，加那么点房租，就等于包养啊？那你可真是被包养世界中活得最蠢的人了。”夏知鸟说。
　　“那……”隋至清挠了挠头，“那么，正确的被包养模式应该是怎样的？”
　　“正确的模式呢，应该是，我送你什么你都开心地收下，然后你想要什么，都可以扭着我要啊。比如，看中了一款限量版包包，然后告诉我说你想要。比如，看中了一辆狂炫富霸拽的车，也可以告诉我你想要。再或者，看中了一套别墅，也可以扭着我说 ，达令，我想要那个~懂了吗？”说完，夏知鸟双手叉腰望着她。
　　“这样啊……我懂了。”于是，隋至清望着她，用力点了下头，然后笑着将虾拎着往厨房走去。
　　“那，所以 ，你现在，有没有看中什么东西呢？”夏知鸟跟在她身后，“啊对了，一定是要特别特别贵的那种，就是贵到你根本就买不起的那种，毕竟包养就是为了让自己获取更佳的物质生活啊，要是要的东西是自己随随便便就可以买到的，那就太没意思了对不对？”
　　“一定要想一个吗？”隋至清进去后，将虾给倒进了一个盆中。虾还挺活波，入水之后，有几个还跃动着将水给搅得溅到了她脸上。
　　“当然了，必须想，”夏知鸟站在她身后，“不然你就是个大骗子，是小狗！”
　　听到这儿，隋至清抬起一只手摸着自己下巴，侧头向右看了看窗，又转过来看了看抽油烟机，最后左转过头望向了夏知鸟。
　　“想到了吗？”夏知鸟搓着手问。
　　“嗯……”隋至清注视着她，微笑点头。
　　“那，你看中了什么？想要什么？”夏知鸟双手背在身后，歪着头继续问。
　　于是，隋至清冲她招了招手。
　　“嗯？”夏知鸟向着她又迈出一步。
　　“你。”隋至清一只手放到她脖颈后，俯下头来，温柔地，轻轻地，吻住了她的唇。
作者有话要说：　　推荐下基友一只花夹子的文《假装直女》：
文案1.
陆枝是个临时工，平时靠“接活”的收入来维持生计。
她可以当明星的水军，在机场拿着手幅激动地表白求签名。
还可以装成痴情白富美，倒追邋里邋遢男，在公共场合求着对方爱自己。
因为演技特别到位，还被新老顾客评为“娱乐圈遗珠”、“民间三金影后”。
某日，又有新顾客上门来，让她去追一个女人，支付的费用是她存款的十倍。
陆枝：我存款不多，也就一百万。
陆枝：你让我一千万追一个……网红？
文案2.
微博上的流量网红施景和一直都是单身状态，别的网红都相继秀恩爱晒对象了，她也仍然单身，一点儿也不着急。
直到某一天，大家刷出来了她刚发的微博动态。
“郑重声明：本人不是单身，我女朋友很可爱。”
粉丝：喜大普奔！施妹终于！脱单了！
等一下......女朋友？！

　　☆、第63章

　　而此时, 陆奇和程诺所待的餐厅中, 服务员已经将菜上好, 说了句“请慢用”后, 就又退了出去。
　　“阿姨，我也没有别的意思, 只是觉得，为了知鸟好, 我们是不是应该让她尽量少接触隋至清一些呢？”之后, 陆奇又说。
　　程诺拿起筷子, 伸出去夹了一点菜放入口中咀嚼着，然后笑着：“看来你是真的很关心知鸟啊, 竟然也会关注这些花边消息了。”
　　“那是因为, 不小心看见了，发现和知鸟有关，所以就……”
　　“是这个理儿没有错, 我会小心她的。陆奇，谢谢你, 程诺微蹙着眉头看着前面的菜, 然后叹了口气, “你对我们女儿的痴情，我都是看在眼里的。”
　　陆奇听到程诺说的话后，心情瞬时得以放松，毕竟只要夏知鸟的父母一直站在自己这边，他也就没有什么好害怕的。
　　然后, 陆奇又淡淡地笑着，开口道：“因为我真的很爱她。”
　　“嗯……”程诺端起饮品，喝了一口，微微点头。
　　另一边，隋至清和夏知鸟两个人吃完饭洗漱完毕后，就窝到了床上。
　　“我要接近于欣怡是比较难的，但是你的话，应该是可以的吧？”隋至清拿着手机，刷着她的微博界面，望向夏知鸟，“我感觉，你好像也认识一些娱乐圈中的人。”
　　“嗯，毕竟我爸是旗鼓传媒有限公司的云》裳》小》筑股东之一，”夏知鸟又偏过头望向她，“你是要我接触她吗？”
　　“对，”隋至清点头，“她曾经因为她男朋友追过我，以及手机里有我照片，然后就雇人在我店里恶意刷单，并且大批量举报我售假等等，导致我店被封。可惜当时我比较丧，也没有力气去给自己讨个清白，导致现在没有证据，所以现在也证明不了自己的清白。”
　　“我懂了，所以……你是要让我来接近她，然后设个套子，让她钻进来，把这事儿给说清楚了，对吧？”夏知鸟望向她。
　　“对，”隋至清点头，“你的身份地位摆在那儿，短时间内就可以接触到。”
　　“嗯，好，”夏知鸟点点头，随后又伸出手，挠了挠隋至清的头发，“不过，你是怎么做到男女通吃的啊？哎，这样子的话，我以后是不是既要防女的，又要防男的？”
　　冷不防被夏知鸟丢出这样一个问题，隋至清哽了下：“哪儿有什么男女通吃……”
　　“本来就是，大学的时候就有女孩子给你写情书了。还有男孩子。”夏知鸟一副不开心的样子。
　　“可是，他们写不写，和我收不收，是两回事儿对不对？”隋至清笑道。
　　“每天都有刁民想要夺走朕的宠妃……”夏知鸟继续喃喃。
　　“哪里……我就只是你一个人的。”隋至清说着，在她额头上轻轻吻了一下。
　　于是，夏知鸟就笑了起来：“好了，我知道的。不过，于欣怡她爹是谁呢？我得看看我能惹她惹到一个什么地步。”
　　“我查给你看。”隋至清说着，就在手机上打出了“于丁一”三个字，然后进行搜索，打开百科，递到了夏知鸟面前。
　　“好了我知道了，完全可以的。”夏知鸟看完后，笑弯了双眼。
　　就在两个人聊天聊得正投入的时候，房门被敲响了。于是隋至清便立马下床，走过去拉开了房门。
　　“阿姨？”看见程诺后，隋至清喊了她一声。
　　“嗯，”程诺侧过身子，从隋至清身边往里头走着，走到一张椅子处坐下，然后又说，“今天陆奇约了我见面，给我看了一些东西。”
　　隋至清闻言，点点头：“应该是微博上的那些东西吧。”
　　“对。”程诺点头。
　　“我可以保证，那些事情都不是真的。”隋至清说。
　　“我知道，我相信你，不过，我在他面前假装出了我对你已有戒心。”程诺说。
　　“这样也好，”隋至清闻言，点了下头，“那这两天，我就先暂时搬出去住。”
　　“那你去哪儿？”夏知鸟急忙问。
　　“我可以去陈银欣那儿。”隋至清说。
　　“好……不过……”程诺始终觉得心里不是很踏实。
　　“阿姨，没关系的，他活跃不了多久了。我们现在要做的是，在警方出警缉拿他之前不要激怒他，搞得他想来出鱼死网破才好。”隋至清说。
　　“出警？”程诺听到这两个字，蓦然抬眼望住隋至清，“关于陆奇的事情……有这么严重？”
　　“嗯……其实一切都是有迹象可循的，”隋至清点头，“现在我也不便多说，回头你就明白了。”
　　“好。”程诺点头。
　　翌日，隋至清到达工作室，联系上灵溪月的编辑幽泉之后，隋至清打了个招呼，便开始询问：“我是无言，想要问一下关于灵溪月的事情。我从来都不认识这个人，可是她的微博看起来却好像认识我一样，我想问问这是怎么一回事。”
　　过了会儿，幽泉就回复了：“我从来不干涉画手的私人生活，然后这段时间她家人帮她请了个长假，因为身体不适。所以，我就更不清楚这都是怎么一回事了。不过从日常聊天什么的看来，她确实是很喜欢你。”
　　幽泉的态度看起来，仿佛也是跟着网上的某些人一块儿走了，对隋至清好像有些抵触。
　　“可是这件事情已经严重影响到了我的名誉，”隋至清继续打字，“如果你不知道是怎么一回事，那也不打紧，可否将她的联系方式发我一下？”
　　几分钟后，幽泉回复：“可以。”
　　下一秒，幽泉就发了一连串的电话号码过来。
　　隋至清看见后，就立马存到了手机之中。然后，没有停顿地，隋至清就拨出了那个电话号码。
　　第一遍，无人接听，第二遍，总算有人接听了。但是，接听的却是一个中年妇女的声音。
　　“喂？”中年妇女小声地问。
　　“喂，您好，请问您是……灵溪月吗？”隋至清微微蹙眉。
　　“我是她妈妈，请问您是？”灵溪月的妈妈迟疑了片刻之后，急忙询问。
　　“我是一个画手，叫无言，由于最近一年来您女儿陆陆续续在网上发布了一些关于她喜欢我的言论，给我造成了挺大的困扰，所以，我想要见见她，面对面谈谈这个事情，毕竟，我并不认识她。”隋至清说。
　　“原来，你就是无言啊……”灵溪月的妈妈喃喃道。
　　“怎么？”
　　“好。请问您在哪儿？”随后，她又问。
　　“锦溪市。”
　　“好，那，您把您完整的地址发过来，我这就找时间过去。”隋至清说完，就将自己的小笔记本摊在了桌子上头。
　　两天过去了，隋至清的微博上，只发了一句“我会给大家一个交代的”这样子一句话。没有立马澄清，也没有所谓的“道歉申明”。
　　吃瓜群众们倒还是在其地下乐此不疲地刷着各种各样评论，要么是骂她的，要么就是维护她的，还有一些则表示这是谁，压根儿就不认识，怎么上的热搜，是不是在炒作什么的，更有一些则表示以后坚决不购买和Flower有所联系的相关杂志书籍等等。
　　陆奇看到网上的这番光景，又从手下那儿得知隋至清已经从夏知鸟那儿搬出来了的消息后，心道是隋至清应该确实是走投无路了，不禁双手叠放在身前腿上，莞尔一笑。
　　这就是他要的效果了。
　　隋至清从锦溪市回来后，正好也收到了杨冰露的消息。坐在办公室电脑前，隋至清捋了把头发，看着杨冰露发过来的那些东西，微微垂眸。嗯，差不多到时间了，现在是时候端掉他了。
　　翌日中午，下班时间到达后，隋至清关掉电脑后，喝了一口水，而后便放下水杯，拿上车钥匙，然后就走出了办公室准备去吃个饭。
　　结果，刚刚走到门口处，隋至清就看见陆奇站在了那儿。
　　只见陆奇依旧穿戴整齐，背脊挺得笔直，头发梳理得一丝不苟，那模样看上去，十分斯文，引得周围路过的一些人都忍不住侧目朝他望去。
　　“陆先生？”隋至清握着车钥匙，抬头望着他。
　　“隋小姐近况如何？”陆奇微笑。
　　隋至清听完，看了下地面，又望向他：“不好说。”
　　听到不好说这三个字，陆奇就咧了下唇。
　　“隋小姐如果没事的话，我们一块儿吃个晚餐，好好认识一下，仔细聊一聊，你看怎样？”陆奇挑高了眉头，不可一世般地看着她，就好像是在看一个已经被自己五花大绑的猎物。
　　隋至清听完，低头思考片刻后，点点头：“可以。去哪儿？”
　　“我知道一家叫做聚鲜阁的中餐厅，口碑还不错。”陆奇说。
　　“好，那我们，就去那家好了。”隋至清看着他，点头。
　　之后，陆奇就先一步往前走了，隋至清则跟在他身后，然后两人一前一后走进了电梯之中，气氛中透露着浓浓的压迫感，使得电梯里其他的人都不由自主地噤声了。
　　聚鲜阁酒家看上去装潢挺不错，庭院里头有着假山，水池里头烟雾缭绕的，还绽放着朵朵睡莲，看上去格调挺高。不过，大约是因为这是中午，又是工作日，所以里头的客人还不怎么多。
　　落座后，两人心不在焉地点了些菜，陆奇就把菜单交给了站在边上的服务员手中。
　　然后，两人一边用茶水清洗着餐具，一边时不时地抬眼看着坐在对面的彼此，嗅着不知从哪儿飘拂过来的檀香味道，各怀心思。
　　“隋小姐在微博上的事情，我都看见了。”过了会儿，陆奇就往清洗好的杯子中倒上了一杯水，端起来，微微摇晃着。
　　“看来这件事情，真的是闹得满城风雨人尽皆知啊，连陆先生都给惊动了。”隋至清也往自己的杯子中倒上了一杯水。
　　“这种感觉，一定很难受吧？”陆奇喝了一口水，慢悠悠地说道。
　　“当然，陆先生在做这些事情的时候，应该就是猜到我会很难受，所以才做的不是么？”隋至清望了眼手机，哂笑。
　　陆奇耸耸肩，摊摊手，不置可否。
　　隋至清指腹在屏幕上滑动了下，只见微博上，灵溪月的微博更新了，最新内容是：“因为一些特殊原因，我女儿灵溪月精神方面出了问题，只好接受住院治疗，却没有想到她之前发的那些微博被别有用心的人士钻了空子，给@无言ZGN老师的生活带来巨大干扰，实在是很抱歉，还希望大家能够谅解。此外，本人可以作证，无言老师在过去的时间里头和我女儿没有任何牵扯，因为我女儿已经足不出户一年多了，每天的饭菜都是我们做好了端到她房间中的，她会出现那些言论，也是因为她对于无言老师的作品太过喜爱所导致的。这几天无言老师有专程赶来来看我女儿，我十分感激。另外，以下是我女儿的诊断书，除了姓名什么的打了码之外，其他都没有改动过。所以，恳求大家不要再就着这个事情为难无言老师了。”
　　此条微博一经发出后，立马就拥有了不少的评论，那些口口声声让隋至清道歉的人都接二连三纷纷闭了嘴。
　　“不过，陆先生来找我，具体又是为了什么呢？”隋至清看完那条微博后，又抬眼望向坐在对面的陆奇。
　　“我可以帮你摆平这些事情。”陆奇说。
　　“哦？”隋至清微微扬眉，“是吗？”
　　“我烧起来的火，”陆奇摩挲着杯子边缘，“我自然明白该怎样灭掉。”
　　“哦……那，条件呢？”之后，隋至清又刷新了下微博页面，只见一个媒体号在几分钟前，发了一条博：“一段录音。各位可以了解一下。”
　　隋至清没有点开听。只是刷了下评论。然后，评论下头都炸开锅了。
　　因为，录音的内容是夏知鸟质问于欣怡关于当初整隋至清的店的那件事。虽然于欣怡一开始是打死不承认和她有关，但无奈的是，夏知鸟问询时简直很有一套，逼得于欣怡说话时漏洞百出，最后几乎是用喊的说了一句：“她就是欠收拾！”
　　这样一来，于欣怡那边也是炸了。隋至清看着那些评论，摸了摸下巴，又抬起头，注视着陆奇。
　　“条件就是，你，永远离开夏知鸟，”陆奇定定地注视着她，“否则，你还会尝到更多你意想不到的苦头。”
　　“比如呢？”隋至清轻声咳了下，然后拿着手机，又刷了下，最后顺手转发了一则新闻：“诽谤了解一下@阳城公安今日10点34分在城北分别捕获陈某、李某、吴某三名……”
　　陆奇见隋至清看上去还是那么淡定，仿佛没有一丝一毫的慌张，不禁捏紧了拳头。总感觉，一切好像都不是很对劲。
　　“比如……”
　　可是，就在这时，陆奇的手机响了起来。于是，陆奇便将手机拿了起来。
　　只见微信中，一个手下发来了一条消息：“老板！刚刚公司里突然就毫无预料地闯进了警察，快跑！”
　　陆奇看完，突然一愣，随后忽地拍了桌子一下，然后猛地站起了身来，额上青筋变得十分突兀。怎么会这么突然？明明他这一次是十分小心的，怎么还会出岔子？
　　也来不及多想什么，之后，他就拉开凳子，注视着隋至清：“我有事，以后再说。”
　　说完，陆奇就准备快步向门口走去。
　　然而与此同时，隋至清却是突然站起身，抬脚勾起一张厚重的凳子，一踢，那凳子便顺着地面滑过去，抵住了门。
　　“隋小姐这是什么意思？”陆奇转身望着她。
　　“还没聊够的意思。”隋至清说话间，微微笑了下。
　　陆奇看了她一眼，眉头蹙紧，随后歪了歪头，捏起拳头，然后比出一个招式望向她，眼里红得像是染了血：“是吗？那看来，今天我们确实是要好好聊聊了。”
　　“请。”隋至清伸出一只手，静静地看着他，唇角仍旧含着一丝笑意。
　　陆奇突然发现，自己最憎恨隋至清的地方已经不是她抢夏知鸟这件事了，而是她总是面对自己露出那样的神情。那样的神情，总叫人想要给她一个极大的教训，让她完完全全对自己俯首称臣。
　　咽了下唾沫，随后，陆奇便往前跨出一步，右手握成结实的拳头，奔着隋至清的脸颊用力招呼了过去！然而就在那一瞬间，隋至清身子略微一侧，便将那一带着凌厉风势的拳头给归避了过去。
　　“来。”站到一边，隋至清垂下眸子，抬起手，又冲他招了一下。她的身板儿很是清瘦，但却很是灵敏。
　　陆奇咬紧牙关看着她，又歪了下头，而后再度握紧拳头，再度横冲向前。
　　此刻，隋至清眸子微动，右脚勾起一张凳子腿儿牢牢握在手中，在陆奇击打上来的那一刻便霍然横扫过去，发丝飞舞间，凳子便直接击中了陆奇的腰部！那一记扎实的击打不禁使得陆奇吃痛地拧紧了眉头，身体也半跪到了地面上。
　　“再请。”将凳子往旁一丢，隋至清掏出手机看了下微信上的共享位置，而后拍了下双手，并握紧双拳一点点抬起。这一次，她的目光，看起来就像豹子一般，犀利。
　　陆奇呼吸不稳地缓缓站起身来看着她，胸腔剧烈起伏着。输给女人，对他而言，是一件绝对不能容忍的事情。
　　再度冲着隋至清头部挥出拳头，然而，却见隋至清头一歪，避开那个拳头，一把握住了他的手腕，绞拧着往下一按，一股剧烈的疼痛不禁蔓延至陆奇全身，随后，隋至清又一个回旋踢从他脖颈处横扫了过去！
　　吐出一口血沫子，陆奇看着她的眼神，就像是在看着一个怪兽。
　　“继续。”隋至清往拳头上吹了口气。
　　之后，陆奇喘着气，看了下腕表，又看了下隋至清，一种隐隐的不安感陆陆续续浮上心头，于是他急忙一脚踹开挡在门口的凳子，拉开门后便阔步往外跑。
　　隋至清走到门口，往他落跑的方向看了看，并没有追上前去，而是打开微信，给人发了一条消息：“哦，到了就好。他下来了，注意。”
　　而这时，陆奇刚刚沿着过道左拐，便差点撞到了一个端着餐盘准备上菜的服务员。两个人你让我我让你的，差点儿就撞到了一块儿。
　　“滚开！”最后，陆奇再也顾不得自己平日里塑造出来的翩翩公子样儿了，直接伸出暴露着青筋的手，一把抓住服务员的肩膀，便用力往旁一摔。
　　这一摔，瞬间摔得服务员手中的餐食都掉落到了地面。没有管她，陆奇继续走着。
　　“先生，先生！”服务员愣了下，吃痛地扶起门框站起来，想要去追他，无奈脚却扭到了，只好作罢。
　　从包厢之中走出来后，陆奇也顾不上什么隋至清不隋至清的了，掏出几张钞票往柜台一按，出了门便加快步伐往停车场走去。
　　然而，就在陆奇一只手伸到车门处，打算拉开车门坐上去的时候，一把冰冷的枪却抵到了他的后脑处：“别动，警察！”
　　大颗大颗的汗水从额头上滚落下来，喉咙处吞咽了一下，陆奇将手缓缓地从车门处放下，然后又缓缓地将双手举到了上空之中。
　　突然见到这样的场景，周围路过的人看见后，都止不住好奇地纷纷放慢脚步，然后朝他看了过来。
　　看着那写了“瞿唐”字样的警察证，手被冰冷的手铐唰地一下拷住，那一瞬间，陆奇再度咬紧了牙。警察他们怎么会一下子就找到自己的？突然一下子就知道了自己的行踪，这未免也有些太快了吧？！
　　就在他被瞿唐和另外一名警察押着往一辆警车处走去时，不经意间地一个抬头，他就看见了站在远处，依旧一脸云淡风轻的隋至清。
　　只见在围观热闹的人群之中的隋至清一只手背在身后，一只手则慢慢地扬到空中，冲他做出了一个“再见”的手势。
　　之后，隋至清冲他笑了笑，然后就转过身，离开了这儿。
　　

　　☆、第64章

　　另一边, 林烨和陆培N正坐在一家餐厅之中吃着饭聊着天儿。这边已经入了夜, 从窗户往外看去, 外头星罗棋布的天空与都市之中繁华的灯光交相辉映, 完美融合一处，看上去颇有摄影大家镜头下的迷幻感。
　　两个人从始至终都是一副笑眯眯的模样, 看上去十分随和。
　　餐桌上的白色盘子中，摆放着一小块厚切牛排, 七分熟, 表皮煎得泛着油光, 内里肉质粉嫩细腻，看上去便让人食欲大开。
　　“林大哥, 关于陆奇和知鸟间的事儿……”
　　“食不言, 寝不语。”用刀叉切下一小块肉送进嘴中，细细嚼动咽下后，林烨拿起白色毛巾, 轻轻拭了下唇角。
　　陆培N听完，不由地愣了一下。生意场上的人, 好多事情都是在饭桌上搞定的, 提什么食不言寝不语, 怪怪的。但最终，他还是没有多说什么，只是点头哈腰道：“是，是。”
　　这一席饭，吃得很慢, 很慢。好不容易吃完了，两人又一并去做按摩推拿了。
　　进入一个按摩间，陆培N看着两个按摩师走进来后，又望了望林烨：“林大哥，我……”
　　“这么着急做什么？”林烨趴在床上，稍稍睁开眼，“知鸟都没说什么，我能说什么？皇帝不急太监急。”
　　陆培N听完，脸上的笑意就有些挂不住了，但还是在笑着：“我只是觉得，这两个孩子的年纪也不算小了，我们做父母的，是不是应该适当地推他们一把了？”
　　林烨听完，阖上双眼：“感情这事儿，是能靠外力推动的么？”
　　“可是……”
　　“倘若你觉得真的耗不起，大可以让陆奇去找其他人，”林烨继续说，“我毕竟，主要还是尊重孩子她自己的选择来。”
　　陆培N听完，突然就哑巴了。他倒也希望陆奇可以看上其他的富家子女，那样要是成了，还可以尽量快地弄到一批资金来用作公司周转，可无奈的是，陆奇偏偏就喜欢夏知鸟，还到现在都没有拿下来。
　　就在这时，陆培N的手机突然响了起来。
　　于是，陆培N便让按摩师给他拿了过来。
　　“你说什么？！”接到电话的一瞬间，陆培N突然从床上坐起，双眼都瞪大了。
　　林烨微微睁开双眼，朝他那边看了下，而后又阖上双眼，没有说话。
　　“林大哥，实在是抱歉，我现在有要事要处理一下，所以得先走了……”陆培N说着，就拉过衣服穿上，准备下床。
　　“嗯。”林烨听完，点点头。
　　陆培N感觉自己今天真的是倒了八辈子的霉了，连穿个衣服都穿不好。好不容易穿好了，下了床后，陆培N就眉头紧皱地往门口走去。
　　然而，门刚一打开，一个证件就亮到了他面前。陆培N见状，整个人都愣住了：“P…Police…”
　　这时，林烨也下了床，慢悠悠地走过去：“连我的主意你都敢打，吃了熊心豹子胆了？啊？”
　　说完后，林烨就套上衣服，看着被带走的陆加;一;一;零;八;一;七;九;五;一;培N，笑了笑，随后边走出去，边给程诺发消息：“夫人，这边我已经搞定了。”
　　此时，正在夏知鸟住处的厨房中皱着眉头缓缓洗碗的程诺看见手机中接到的那条消息后，始终压在胸口处的那一块巨石才总算是得以沉下了。
　　“真是太好了。”程诺将手放在毛巾上擦了擦，笑着回复道。
　　“嘿嘿，夫人，你什么时候回来？”下一秒，林烨就又问了这句话。
　　“怎么每次都问这个？”程诺对此也是哭笑不得。
　　“想你啊，”林烨说，“今天，又是夫人不在的一天，寂寞。”
　　“我这张老脸，你看了这么久还没看腻？”程诺问。
　　“我们之间，关脸什么事？我们这是灵魂的碰撞与交融，永远都不会腻的。”林烨说。
　　“一大把年纪了，还是那么油腔滑调的，”程诺不禁失笑，“不过，照你那意思的话，也就是间接承认我是老脸了？”
　　“不不不，那怎么可能？！你要是老脸，那我是什么？”网络那端的林烨坐进车中，乐呵呵地说着。
　　“你这人儿啊……”程诺看着屏幕，笑得眉眼弯弯的。
　　“你看，这是我们第一次拍合照的地方。”这时，林烨又发了一张大厦照片过来，不过，看起来糊得一比。
　　“嗯，我记得。当时你叫我放心和你在一起，你会一辈子对我好的。”程诺看着那照片，脸上的笑意越发温柔了。
　　“嘿嘿，说到做到。”林烨回复。
　　“哈哈。不过，关于阿清和知鸟的事儿，你心里现在，究竟是怎么个想法呢？”程诺又问。
　　“性别什么的，我不在意。你看，我们俩当初在一起，是经历了多少挫折啊？我不希望下一辈也经历这么多挫折。只要人品没问题，那她们，开心就好。至于家里其他人的流言蜚语，不足挂齿，人是活给自己的，不是给别人看的。”林烨说。
　　“老公，你真善解人意。”程诺心头的浊气，又再度消散了几分。
　　“只是，阿清的父母怎么讲？”林烨问。
　　“她父母好像还不知道，慢慢来吧。”说到这个，程诺又叹了口气。
　　“哎，好吧，慢慢来。”林烨也没有太着急。
　　放下手机，程诺将发丝撩到耳后，看着厨房里的一切，徐徐舒出一口气来，然后打开手机，就开始预定回去的机票了。
　　另一边，网上的风波还并未平歇，不过，先前借着这一系列事件不怀好意攻击Flower ，以及幸灾乐祸并想要借着这个势头把隋至清和陈银欣的一些优秀员工们挖走的同行们此刻都哑巴了。
　　还有一些转发并强烈表达出对于Flower的鄙视的画手什么的，此刻也是纷纷默默地将原本就已经被新浪标记为不实消息的那些微博删除了。
　　看见私信和评论中一些粉丝发来的道歉话语，隋至清也没有特别大的感受，就算是三次元，如果不熟，没有深入接触过，也很容易一言不合就对一个人产生不好的情绪，更别说隔着网络了。
　　只是，隋至清之后又发了一条微博：“我觉得，我可能不需要再特地澄清什么了吧？只是希望大家以后不要这么轻易地就去相信什么，在许多事情真相没有出来之前，最好还是不要那么冲动。”
　　微博发出后，大家都不住地表示明白了。
　　此外，经这一出闹剧上演完毕后，隋至清和Flower 的官网粉丝都在蹭蹭蹭地不住增长着。
　　然后渐渐地，大家的关注点就又放在了之前那些微博爆料中所爆出的隋至清的照片上。
　　[我要举手问个问题！那么，之前微博里爆出的那些照片中，那个大长腿妹纸真的是无言小姐姐你吗？！]
　　隋至清见状，笑了下，回复：“是我。”
　　于是，那条评论分分钟就被人给点上了评论区热门。
　　评论区里头，一大堆嚷着要隋至清放九宫格自拍照的，都对她的长相好奇得不得了。毕竟业界都在盛传陈银欣和隋至清两个人是画手界长相中的门面担当，所以在看到了个背影的情况下，就想看更多了。
　　此外，还是有人止不住问她究竟是喜欢男孩子还是女孩子，毕竟这个事情，对于大家而言，还是个未解之谜。
　　隋至清笑了笑，随后就没有再管微博了，继续做着自己的事儿，然后时不时地看一下某品牌官网上的东西，思考着什么样的东西会比较适合夏知鸟。
　　然而，不经意间的一个抬头，隋至清就看到夏知云、裳、小、筑鸟走进了工作室中。
　　今天的她，仍是一身性冷淡风的浅绿色的长裙，外边儿套着件轻薄无比的米色纱质开肩，露出小巧的锁骨，头蓬松卷发从右边垂落在胸前，虽说是流行的性冷淡风穿搭，可却带出种别样的风情来。
　　夏知鸟每次出现，都总会神不知鬼不觉地就带走一大波视线。毕竟她长得是那样地养眼。和陈银欣不同，陈银欣是冷艳美，总让人有种只可远观的感觉，而夏知鸟则是一种妩媚又甜美的美，只需要她一个眼神，不管男女，都会被电得浑身酥麻。
　　“你忙完了？”见夏知鸟推门进来后，隋至清问。
　　“是啊。”夏知鸟拎着一小袋子东西走到隋至清旁边坐下后，便打开袋子，从里头取出了一盒切好的水果――西瓜哈密瓜和火龙果，用牙签扎了块西瓜放口中慢吞吞地吃着。
　　“忙完了怎么不回去好好歇着？之前不是还说累得慌么？”隋至清笑道。
　　“可是家里没你，我就不想回去。”夏知鸟扎了块火龙果，递到隋至清唇边。
　　“所以，你是一刻也离不开我么？”隋至清含住火龙果。
　　“是啊，惊喜吗？意外吗？”夏知鸟将牙签放进盒子中，手肘撑到了桌子边缘处。
　　“我这没多久就要下班了……”
　　“那我不管，我就是想早点看到你。”夏知鸟说。
　　隋至清听完，笑了：“那我先忙了。”
　　“好，你忙，我绝对安安静静的，不打扰你！”夏知鸟用力点了下头。
　　隋至清侧头看了她一下，而后拨了拨旁边那盆植物的叶片，调适了下键盘的位置，只觉得有种莫名的心旷神怡的感觉，然后继续忙手里的事儿。
　　果然，整个过程中，夏知鸟都没有再说一句话，甚至，就连吃东西时，都是小小声地。
　　隋至清盯着电脑屏幕，她则拿手撑着头，看着隋至清。
　　隋至清的脸，在夏知鸟看来，真的是三百六十度无死角，每个角度都有着每个角度的特色，轮廓不深不浅刚刚好，鼻梁高高的，皮肤又白皙干净，一双眸子看起来也很是澄澈，头发松松地扎着，又带出了些许随意的感觉。
　　还有那双唇，生得就像是天生用来接吻的。
　　一路看下去，从下颌到脖颈，到锁骨，再看到她搁置在键盘上那双修长而骨节分明的手，夏知鸟就想起了当她进出自己身体时候的情形。还想起了她在自己耳边说着情话的模样，这样一想，夏知鸟的脸颊忍不住便发起热来。
　　“怎么一直看我……”噼里啪啦敲出一段字，按下回车键发送给人后，隋至清终于忍不住转过头望着她，笑得露出了洁白的牙齿。
　　“你好看。”夏知鸟像个小狗一样趴在桌子上，说完后又将口鼻埋在了手臂上。
　　“是吗？”
　　“嗯。”夏知鸟点点头。
　　隋至清不禁想要伸出手去拍拍她的小脑袋瓜子，随后又笑着摇摇头，继续敲打着键盘。虽然两个人在这里什么也没有做，但是隋至清缺总觉得自己整个人都已经被一种淡淡的幸福给填满了，十分充实。余生，大抵也是这样的感觉吧。
　　听着键盘清脆的敲击声，夏知鸟则闲着没事儿，吃完水果，拿湿巾擦了擦手，就开始刷微博。刷着刷着，就刷到了隋至清的主页中去。
　　一开始，夏知鸟刷得还挺开心的，可是刷着刷着，看见隋至清的微博底下的一些评论后，她的眉心就轻轻拧了起来。
　　[卧槽跪舔大长腿！无言，我好喜欢你！请问你家缺女朋友吗？需要吗需要吗？会做饭会说情话会暖床的那种！]
　　[楼上走开，无言已经和我领证了，是我家的人了哈哈哈！]
　　……
　　看着看着，夏知鸟撅了下嘴，然后用最近用的号评论道：[不好意思，无言是我的人了，在你们yy的日子里，她每天晚上都在和我困觉中。（吃瓜）]
　　结果，没过多大会儿，就有人回复了她：
　　[呵呵，这姐妹病得不轻，无言明明每天晚上都在和我困觉才对！]
　　[信不信我用一大桶崂山白花蛇草水泼醒你！]
　　[本正宫娘娘在此，尔等妖孽岂可作孽？！]
　　……
　　放下手机，夏知鸟又睨了眼屏幕，然后望向隋至清。好讨厌哦，情敌好多的样子。
　　“终于好了，收拾收拾准备回去，今晚阿姨又有做饭在家等吗……”这时，隋至清舒出一口气，看了眼已经走光光的工作室，然后陆续点掉电脑中的聊天框。
　　一个多小时前就说快好了，结果等到大家都走好一阵了，等到外头天色都开始变得昏暗了，她才好。
　　可在隋至清说完那句话后，夏知鸟却又绕到一边，锁住了办公室的门，然后又缓缓归来。
　　“你……”就在隋至清准备起身时，一只柔软的手却覆住按下了她的手。
　　“嗯？”隋至清侧过头去，只见夏知鸟此时已经靠近了自己。
　　“老婆粉很多啊……”夏知鸟拿起遥控器放下百叶窗，一只手按着她的肩，而后骑坐到了她的双腿上。如此一来，屋子里只剩下电脑屏幕的光最为明亮。
　　“什……”
　　可是，隋至清话还未说完，唇便被封住了。
　　彭松的发丝尽数倾落到一边的胸前，夏知鸟柔软的身体往前倾着，一只手抚着她的脖颈，温柔地撬开她的唇齿，细细地亲吻着。两个人的气息逐步地就被打乱了，萦绕在一起，变得无比暧昧。
　　良久，两人才不依依不舍地分开，夏知鸟注视着她半阖的双眼，伸出手，轻轻拂去她唇角的一缕银丝，不禁笑了。
　　她爱极了隋至清在被自己掌控时不经意间露出的那种意乱情迷的模样，让人总忍不住想要继续欺负……
　　“知鸟，这里，我们……”
　　“不会有人看见的，”夏知鸟俯下身，在她耳边微微张开口，从我进来见到你的第一秒，我就总想对你做点儿什么……”
　　

　　☆、第65章

　　一番缠绵后, 夏知鸟让隋至清的头靠到自己肩上, 伸出手拍了拍她的背脊, 随后又轻轻地亲吻了下她的眉眼处：“好敏感……”
　　“……嗯？”隋至清仍旧轻喘着气。
　　“我说你……”夏知鸟在她耳边呢喃着, 之后又稍稍咬了下她的肩骨。
　　听到这儿，隋至清不禁堪堪抬起手, 捂住了她的唇，不再让她继续往下说。
　　于是, 夏知鸟立马笑出了声, 又拉下她的手：“怎么, 不让我说就不存在了吗？当初是谁说的没有生理需求的啊……”
　　“你真是……”隋至清额际的汗逐渐干涸，“那你当初有的时候又是怎么解决的？自己？”
　　“我……”夏知鸟看着她, 噎住, 旋即起身，“好啦，走啦……”
　　隋至清笑得肩膀都在抖动, 随后整理了下，又拿起手机, 翻了翻自己的微博, 找到那条可能让夏知鸟吃醋了的粉丝热门评论后, 就转发了：“谢谢喜欢，我是喜欢同性，不过不缺女朋友了。”
　　然后，没几秒钟，她的粉丝们就纷纷都炸开了锅, 不住地询问她是真是假，有没有女朋友了，有的话，是不是被人拍到的照片中的那个女人。
　　“你还在做什么呢？”夏知鸟转过身望向她。
　　“把妹啊……”隋至清笑道。
　　“嗯？”夏知鸟又重新杀回来，站到她面前，“把谁？”
　　“嗯，好多，数不完……”隋至清说。
　　“杀了你！”夏知鸟说着，就伸出双手往她脖子处掐。
　　两人闹了好一会儿，才总算是走出了办公室。
　　离开大楼时，天色已晚，点点星光看起来璀璨动人，和着城市霓虹映射在玻璃车窗玻璃上，随车子速度被拉长后，更是漂亮。
　　夏知鸟时不时地转过头望向旁边聚精会神开车的隋至清，然后抿唇笑着，将一只手搭在了她的腿上。
　　隋至清注视着前方咳嗽了一下：“开车呢。”
　　“我知道啊，我现在也没有要对你做什么……”夏知鸟笑了起来，“难道说，你希望我们在车里做上一次？”
　　听到这话，隋至清差没给自己的口水呛死：“怎么可能……”
　　“你要真想的话，回头我可以满足你的。”夏知鸟说。
　　隋至清望向她，又轻声咳了下，然后继续往前开。
　　到达一家便利店，两人下了车后，买了些乱七八糟的东西，然后就排队结账了。
　　眼见前方有对情侣站那儿卿卿我我的，女生一直在往男生身上蹭，夏知鸟就轻轻拉了下隋至清的衣角。
　　隋至清回过神后，便轻轻环住了夏知鸟的手臂。于是，夏知鸟这才开心地又笑了起来，继续打量着已经调出手机二维码等待结账的隋至清。
　　潜心等待的隋至清，目光一直随着收银员抓商品扫描的手变换着，眼巴巴的，像只盯着逗猫棒的小猫一样。
　　夏知鸟看着这些小细节，不由地就乐了。
　　还有就是，隋至清到底是如何做到没怎么保养但是到了这个年纪皮肤也还是那么好的？而且，在任何光源下，看起来也都不油腻。
　　“你再看看，你喜欢吃的东西我都拿齐了吧？”眼看前面就剩俩人儿了，隋至清又突然转过身，将篮子搁到夏知鸟面前，探手进去拨了拨。
　　只见里头放着一包芒果干，一包草莓干，一包枣肠，一包开心果，泡泡糖，还有几盒酸奶等等。
　　“嗯……”夏知鸟点头，又抬起脸注视着低垂着头拨弄篮中食物的隋至清，突然觉得，自己好像一直都没有深入了解过隋至清现在的喜好。
　　这样子对比起来，感觉自己好像，并不是什么合格的女朋友。
　　“那就好，”隋至清说完后，将篮子放到收银台上，“要个袋子。”
　　回到家的时候，程诺正在客厅沙发处坐着，一会儿看看电视，一会儿又翻翻手机。
　　夏夏则安静地躺在她旁边，睡得挺资.源.整.理.未.知..数熟的，看见隋至清和夏知鸟回来了，也只是打了个哈欠，然后就又继续睡了。
　　然后，程诺还又百度了下les，毕竟她对这些还不是特别了解，所以就对各方面都比较好奇。也不知道是怎么逛的，页面上又搜出了一大堆十分火辣的图文。
　　直到见那两人回来后，程诺这才将目光从手机上收回来，转向她俩：“今天怎么回来这么迟呢？也没有打电话说临时有人邀约。”云 裳 小 筑
　　“公司事儿有点多……”隋至清说。
　　“路上堵了很久……”夏知鸟也同时开了口。
　　于是最终，两个人都尴尬了一下，望向彼此，挠头。
　　“哦。”程诺点点头，但是一双眼睛仍旧紧紧盯在那两个看起来怪怪的人身上。
　　之后，程诺的目光聚集到了隋至清领口处冒出来的一小块红色印子上。隋至清见状，不禁拉了拉衣服后摆，将前方领子拉高了些。
　　不可思议，竟然是个被压的么？原来自己女儿那么猛的吗？
　　“吃过了吗？”程诺收回视线后，又问。
　　“还没呢。”夏知鸟回答。
　　“好，桌上有我做的饭菜，可能有点凉了，我去热一下。知鸟，你也跟我进来。”程诺说着，就站起身，往厨房走了过去。
　　“我明天晚上就要走了。”将餐桌上已经凉掉的菜端回厨房后，程诺转头望向夏知鸟。
　　“这么快？”夏知鸟有些愣住。
　　“是啊，毕竟你也不是单身了，我一直住这儿，打扰到你们小两口就不好了。”程诺说。
　　听到小两口三个字，夏知鸟就笑了。她，还真的蛮想和隋至清结婚的。如果可以成为真正的小两口，那就好了。
　　“没有……怎么会打扰呢……”夏知鸟轻声说道。
　　“又是嘴上一套心里一套吧？”程诺瞥了她一眼。
　　“还真不是……”夏知鸟摇头。
　　“你啊……”程诺将菜放到蒸锅中，“我不知道你们两个女孩子间究竟是因为什么个吸引法才走到一起的，但女孩子终归是比较心思敏感，有时候还爱疑神疑鬼的……尤其是她，我觉得她比你想的东西多多了，不管是你们俩在一起这件事，还是关于陆奇的事，都可以看得出来，她本质是个十分敏感又心思细腻的姑娘，所以你也别总是太任性了，日常也要多多照顾下她的感受才是，知道吗？”
　　“我知道了……”夏知鸟听到这儿，又点了下头。
　　程诺说的话，仔细想想，确实是挺在理儿的。
　　“不过，你总向着她……”夏知鸟又说。
　　“不是我总向着她。哎……老实讲，如果不是她啊，就没有我们的现在，”程诺看着蒸锅，“当年我本来，差一点就喝了百枯草，但是她啊，太会哄人开心，太会给人希望了。所以，我就希望这孩子和你都能能好好的吧，我可不想看见你俩哪天感情破裂。”
　　“不会的，我和她，会好好的。”隋至清立马抬头望向她。
　　“那样最好，”程诺笑了下，然后揭开了锅盖，“两个人在一起呢，重要的就是互相理解，不要动不动就使小性子。”
　　“嗯，我真的知道了……”夏知鸟在旁边看着程诺，半晌过后，又说，“妈，以前我对你说的那些话，你可别放在心上。”
　　程诺听完，顿了下，望向她：“有什么好放在心上的，母女之间，哪儿来隔夜仇呢。我只是希望你和阿清都好好的，这样，我就满足了。”
　　“嗯，妈你真好……”夏知鸟说着，走上前去，伸出双臂，抱了下程诺。
　　程诺拍拍她的背脊，也笑了。年轻的时候，总望女成凤，到现在，却只希望她健健康康快快乐乐平平安安的。人的心境，也是玄妙。
　　晚上，夏知鸟临睡前，又刷了下微博，看见隋至清发的那条转发并说明自己已经有女朋友了的微博时，噗嗤一声笑了出来。
　　可是过了会儿后，夏知鸟却又发现，隋至清转发的那条微博根本就没有个锤子用，大家伙仍旧在争夺女朋友之位。
　　[哈哈哈哈哈哈哈哈哈！你们这就不知道了吧！我！就是无言的正牌女友！]
　　[楼上不要碧莲，我才是！]
　　[谢谢大噶，我和无言已经领证了～]
　　更有甚者，还把夏知鸟和隋至清被偷拍到的那张拿去p了个 s，大概就是把夏知鸟p成了粉丝本人。
　　夏知鸟摸着下巴，满脸的不爽。
　　随后，她又蹙了蹙眉：“你这公开申明一点都不正式，有还不如没有。这些人真是的，一直嚷嚷着要嫁你，什么啊……”
　　“吃醋了？”隋至清伏过身去，隐约看到了夏知鸟正在气鼓鼓地刷着的那些评论。
　　“才没有……”夏知鸟将手机往下一按，“我不爱吃醋，爱吃酱油。”
　　“真的？”隋至清握住她小巧的肩膀，往自己这边扳了下。
　　“哼。”夏知鸟打开手机，继续刷着乱七八糟的微博。
　　“那，怎么样才叫正式？”隋至清换了个姿势，拿手撑着头，继续问。
　　“鬼知道呢，”夏知鸟白了她一眼，不再搭理她，随后点开了一对情感po主，感叹道，“哇，这对好般配。”
　　“什么？”隋至清伏过身去，看了眼夏知鸟的手机。
　　于是，她看到了一堆两个女人的九宫格自拍，还配了花儿，文字内容是：“和她在一起的第一百天，我们还是一如既往的幸福着。”
　　然后，评论区和谐得不能再和谐，没有一个嚷嚷着要嫁给谁谁谁的，而是都在不停地叫着好甜以及送祝福等。
　　隋至清看见后，笑了：“我们也要来这么弄一出吗？”
　　“我什么都没有说啊……”夏知鸟听完，将手机丢到一边，拉了拉枕头，注视着对面衣柜。
　　过了会儿，夏知鸟又起了床，打开门往外走去。
　　隋至清看她的背影，笑着转过身平躺着，然后就点开了一个叫做极光直播的软件，并分享到了微博上。
　　她还是第一次玩这个，甚至，还没下载多长时间。
　　打开之后，屏幕卡了一下，然后慢慢地，就有人接二连三地进来了。
　　看着直播间上头不断增涨的人数，隋至清卡壳了下。她还没有玩过，都不知道怎样打招呼比较自然，于是就首先问了句：“听得见吗？”
　　[听得见听得见！]
　　[啊啊啊啊啊啊啊啊！！！是无言吗？！！！天啊看看我刷出了什么！！！]
　　[啊啊啊啊啊啊啊啊！打call打到爆，小姐姐好好看！]
　　[无言，我要和你生猴子！]
　　[眼睛好漂亮，妈惹，电死啦！！]
　　[憋说话，吻我吻我吻我！！！]
　　“第一次玩直播，我也不是很会玩，好像别人都有主题什么的，我呢，没有，就是闲聊一下，”隋至清说着，将一个抱枕塞到了自己腰背下头，稍稍垫高了些，“然后还有就是，有个事情要宣布一下。”
　　[嗯嗯嗯，主题不主题的不重要，我看脸就够了！]
　　[老大请喝茶！老大请讲！]
　　“是这样的，事实上，我是喜欢女人的，而且，我已经谈恋爱了，”隋至清微笑着，“我和她，兜兜转转了好多年才走到一起，我是认定她了。”
　　于是，弹幕又炸了。
　　[嘤嘤嘤，所以说，我还是晚了一步吗？]
　　[是谁是谁？]
　　[呜呜呜……]
　　“她啊，是一个非常可爱的女人。永远有着甜蜜动人的笑容，像只猫咪一样柔软，我从来没有见过像她这么美的女人。不管是内在还是外在，我都被她给深深地吸引着……”说到这儿，隋至清脸上浮出了浅浅的，安静笑意。
　　[啊，说得我好想见见你女朋友啊！]
　　[无言的老婆一定是超级温柔可爱的小仙女吧！]
　　[无言，不管怎样，我爱你！祝幸福！]
　　“我也爱你。”隋至清抬起手来，在脸颊旁边比出了一颗心。
　　“隋至清！你吃了熊心豹子胆了吗？在和哪云？裳？小？筑个野婆娘聊骚呢？！”
　　然而就在此时，随着咔嚓一声门响，夏知鸟端着果盘走进来后，就顺手抄起椅子上的一个大公仔，就姿势十分潇洒地向她丢了过去！
　　

　　☆、第66章

　　在夏知鸟说出那句话后, 直播间瞬间就炸了。
　　[有、可怕……]
　　[无言小姐姐, 你还好吗？]
　　[小仙女……Emmm……]
　　[家暴现场？！]
　　下一秒, 夏知鸟就踏着重重的步伐走到了隋至清床边, 俯身低头往手机屏幕上凑去。结果吓得她立马站直身，拿手捧着自己发红的脸颊, 不知所措。
　　竟然是在直播！
　　“总之，也可以说是充满元气的小仙女……”隋至清将公仔往旁边放了放, 然后挠了挠头, 继续说。
　　“要和大家打个招呼吗？”之后, 隋至清拍了拍夏知鸟的肩膀。
　　“不要……”夏知鸟捂着脸一头扎到床上，然后小心翼翼地拉过被子, 盖住了自己的头。
　　这次的直播时间, 十分短暂，大概也就一二十分钟。原本以为，直播完就算了, 可是隋至清和夏知鸟怎么都没有料到的却是，在后来的某一天, 两个人接到一则关于“新婚夫妇频繁吵架并打架”的新闻推送后, 点开一看, 却是隋至清被一个公仔击中头部的糊照……
　　而这次直播过后，隋至清也算是半只脚出柜了。毕竟一亮相，就有一些关注这个圈子的熟人都将她给认了出来。
　　尤其是孟茵，在给隋至清打电话核实真实情况后，更是懵了懵。
　　她完全没有料到隋至清最后会和夏知鸟搞在一起, 毕竟在她的认知中，这俩人不是闹掰的闺蜜&情敌吗？怎么最后却搞到一块儿去了，直至听到最后，孟茵才不禁舒出一口气，又为着这俩所绕的那些个圈子摇了摇头。
　　不过，也许是因为隋至清本身念的并不是什么艺术相关的东西，所以原来的老同学都不怎么关注这些，就算会刷微博，也是关注明星什么的，不怎么关注画手之类的小圈子，再加上也可能大家不会闲着没事儿就把这些事情告诉自己家老妈，又或者就算告诉了，但是和隋至清家不熟，所以隋至清喜欢女生这件事，章禾好像还是不知道。
　　毕竟，她没有打电话质问这个。
　　转眼间，夏季过去，迎来冬季，气温在不知不觉间就降低到几度，外头的一切看起来都灰蒙蒙的，蔫蔫的。好在办公室中始终有暖气在运作，倒是感觉还不错。
　　陈银欣偶尔回来，每每假寐过后抬头向隋至清和夏知鸟那边望去，就觉得自己快要死掉了。
　　那两个人，在最近几个月来，感情始终像是保持在烈日中的一般，不见有降低。
　　十二月份的时候，隋至清收到了关于以前编辑沉舟的婚讯，而隋至清和她又交情匪浅，所以沉舟也邀请了隋至清参加。当然，连带着夏知鸟，也接到了请柬。毕竟，业界现在有谁不知道隋至清是有女朋友的人呢？
　　“又一对要结婚了啊……”打开请柬，夏知鸟看着里头的内容喃喃道。
　　隋至清听到后，视线从请柬上抬起来，看着来回翻着请柬的夏知鸟，别说婚姻了，自己现在甚至都还没有向家里面的人出柜，心里，总有种自己对不起她的感觉。
　　沉舟的婚礼是选在一月一日元旦节举办的。和她结婚的男人是一个漫画家，说起来，两个人不管是职业，还是相貌，都挺般配的样子。
　　两个人的婚礼也弄得比较有创意有意思，和传统的不管是西式婚礼还是中式婚礼都不大一样。餐桌上的餐具什么的，基本上都是取自于沉舟老公的漫画而专门定制。
　　至于沉舟身上的婚纱，也是她老公的一本经典漫画中女主身上那套改编的。看上去十分梦幻又少女，来到现场的每一个人都被狠狠地惊艳了一把，甚至有人还说什么真想要再结一次婚。
　　“新娘真美啊。”
　　在沉舟捧着花束缓缓走进教堂的时候，隋至清微微侧了下头，只见旁边的夏知鸟感叹完后，又轻咬着下唇看着沉舟。
　　她看得有些出神，目光从沉舟的头纱到裙摆，都来回看了好多次。就像小时候没有钱却很想要吃糖葫芦，于是站在边上一边吞咽口水一边来回看好多次一样。
　　尽管她什么也没说，隋至清还是可以从她的眼神之中窥见那么一丝一毫的羡慕。
　　整个婚礼热热闹闹的，两人的父母也是由热泪盈眶又转为了开心大笑，举杯饮酒。高朋满座，气氛热烈，加上后面还有一些各种各样的小游戏，所以整个婚礼现场看起来，也是趣味十足。
　　夏知鸟今天也是运气十分好，还在游戏之中捞到了一台电脑。看着她拿到奖笑着一边走回来一边抬手捋着发丝往后望的模样，隋至清也笑了笑。
　　只是，在夏知鸟站到自己旁边后，隋至清轻声说了句：“对不起……”
　　“干嘛呢？”夏知鸟听见后，抬手打了她肩膀一下。
　　“没什么……”隋至清摇摇头，“只是在想，我什么时候，可以给你这……”
　　夏知鸟懵了下，而后将那台重重的笔记本电脑往隋至清手里一送，将头发撩到耳后：“我又不在乎那些形式上的东西，而且，严格说来，还是我把你硬生生拽到这条路上来的，要说也该是我说才对吧……”
　　“什么你拽的……”隋至清笑着摇了摇头，“你只是让我明白了有些东西就是过不掉而已，比如性取向。”
　　“别想那么多啦……”夏知鸟听完，又抬起手轻轻戳了下她的眉心，“就像现在这样，我也很开心很满足了。”
　　隋至清听完，没有再多说，只是将一只手搭在她柔软的腰际，轻轻揽着。
　　转眼二月到来，城市的模样看起来越发萧瑟，街道上行人的步伐显得更是匆忙。
　　Flower发展得越来越好，于是在大家一起开了个会议之后，隋至清和陈银欣便又开始准备着手扩大规模了。
　　在公司年会上，隋至清发言完毕后，看着继续发言的陈银欣，回首过去这岁月里的起起伏伏，看着大家伙开心的脸，她也不禁笑了，然后喝了点酒。
　　在年会进行到三分之二时，隋至清就收到了夏知鸟的消息：“阿清……几点回来？”
　　“大概还有半个小时。”隋至清回道。
　　刚刚发完消息，陈银欣就走过来，将一条手臂架到她肩膀上，指了指手机：“怎么，有老婆之后，不管做什么，心都在她那儿的？”
　　隋至清笑了笑，没否认也没多说什么。大概……是这样的吧。毕竟，夏知鸟大概就是她人生之中最大的动力吧。
　　今年夏知鸟要和程诺还有林烨一块儿过年，因此便提前订了十一号的机票。
　　回去的前一天，夏知鸟刚好来大姨妈，疼得脸色苍白，只能在床上狗着。
　　盖着被子躺在床上，目光从黑漆漆的窗外收回来后，夏知鸟便循着穿了身宽松居家服走动的隋至清挪动着，然后脸颊上浮出了浅浅的笑窝。时不时地，她老是叫隋至清的名字，可只要隋至清一回头问她怎么了，她又摇头。
　　拿起手机刷了刷网上的一个情感吐槽博，夏知鸟发现里头好多人都说交往后，没过几个月，就和对象吵翻天了。
　　但是她和隋至清，却一直都没有吵过。她也觉得很不可思议，明明自己的性子有时候还是挺火爆的，但是一面对隋至清，就怎么都火爆不起来，大概是因为，隋至清是灭火器转世的吧，一有点苗头，就能给她瞬间弄灭了。
　　此时隋至清正在忙来忙去的，一会儿帮她收拾整理行李箱什么的，一会儿又帮她端熬好的红糖姜汤过来一勺勺地喂她。
　　看着隋至清那股认真劲儿，夏知鸟就总是忍不住想笑。
　　“笑什么呢……”隋至清拿勺子在碗中搅了搅。
　　“感觉你在把我当孩子养啊……”夏知鸟说。
　　“可不是么，在我心里，你就是一个长不大的孩子。”隋至清笑道。
　　“那可不行……”夏知鸟摇摇头。
　　“为什么？”隋至清问。
　　“我如果是孩子，就不能和你嗯嗯啊啊了。”夏知鸟说。
　　隋至清听完，差没将手中的碗给打翻：“你真是……”
　　“我真是什么？真是人见人爱花见花开？”夏知鸟说完，还将双手放到了下巴底下，捧住脸颊，冲她眨了眨眼睛。
　　“你说什么就是什么，别贫了，快吃……”隋至清说完，继续喂她喝。
　　“我可以自己喝的……”
　　“你自己喝不老实，东边打一枪，西边打一炮的，到时候，上网上到手机没电了都不一定能把这一碗喝完。”隋至清说。
　　夏知鸟听完，拉过抱枕抱着，笑得十分灿烂：“阿清，你具体是什么时候喜欢上我的啊？”
　　曾经夏知鸟特别鄙视恋爱中的人总问这种问题，但现在，她却老想问。本来好像是没什么意义的问题，可就是想要从心爱的人那里获取答案。
　　听到这个问题，隋至清微微松开勺柄，认真努力地想了下：“老实说，记不得了，毕竟，有那么相当长的一段时间……我也分不大清，自己对你是友情还是……爱。”
　　“嗯？”夏知鸟看着她，目露疑惑。
　　“总之，也就是在我的迷惑期，被我妈给发现了，给抽了一顿。”隋至清说。
　　夏知鸟听完，不禁拿手捂住了嘴：“所以……那你……”
　　“然后就死不承认……”隋至清抬眼望向夏知鸟，将姜汤又喂到了她唇边。
　　夏知鸟抚着胸脯，点点头：“那，你第一次见到我，对我是什么印象？”
　　“第一次……”隋至清想了想，“就是好小一只，我还以为是小学生混进咱们班儿了，然后，不爱说话，还谁都能上去踩你几脚，可怜巴巴的，但我不是很敢找你说话。”
　　“为什么？”夏知鸟愣了一下。
　　“因为你总是独善其身啊，不过老实讲，在画室里遇到之前，我就偶尔会在班上偷瞄你了，因为长得好看，”隋至清咯咯笑着，“每次偷看了我还假装自己没有看。当时我就觉得你像是电视里出来的一样，就是欠打扮，事实证明，我确实比班上那些同学有眼光多了。”
　　夏知鸟听到这儿，又笑了起来：“班级上的人包括我，当时都觉得你最好看来着。一直到高中都是。”
　　“行了行了，别互夸了，你赶紧地把这碗东西喝完。”隋至清说着，轻轻弹了下她脑门儿。
　　于是，夏知鸟便严肃认真地点点头，然后就从隋至清手中捧过那一碗姜汤，一口气喝了个干干净净。
　　之后，夏知鸟去刷了个牙，到下床没多久就睡着了。隋至清在旁边看了会儿书，然后又歪过头看着她的侧颜，不知道她是在做梦还是怎样，叽里咕噜的，于是隋至清缓缓俯下身子，在她额际印下一个吻，这才关掉灯，躺了下去。
　　第二天一大早，隋至清就将夏知鸟送去了机场。
　　整个过程中，夏知鸟还是一直都半阖着双眼睡着觉，偶尔地，头会不小心磕到车窗玻璃上，于是又迷迷糊糊地揉着太阳穴醒过来。在红绿灯处停下时，隋至清伸出手，轻轻戳了下她的脸颊，又笑了。
　　到达机场后，隋至清陪她办理了一堆手续后，便目送着她过安检了。
　　原本有个地勤看起来挺不耐烦的，但是轮到夏知鸟的时候，也不知道是怎么一回事，态度突然就好了许多。这大概就是常人和美女所受到的待遇上的区别吧。
　　同夏知鸟挥完手告别，隋至清转身时，只见旁边站着整整齐齐的一家人，可能是出去旅游的。一对夫妻双方家长和一个女儿，看上去很是和睦。那小姑娘还一直往隋至清这儿看。隋至清朝她笑了笑，然后便走了出去。
　　送完夏知鸟后，隋至清回到家，便也开始收拾起了自己回家的行李。期间接到了隋国栋的电话，大概就是问她收拾得怎样了，航班号发给他一下，到时候他过来接。自从上次隋至清向他出柜之后，他就再也没有询问过夏知鸟，也没有再提过叫她带夏知鸟回去玩的事儿了。
　　挂掉电话，隋至清捏着手机，
　　在她忙进忙出整理东西的时候，夏夏一直在她双腿之间跑来绕去，亲昵地，嗲嗲地，叫唤着。惹得隋至清忍俊不禁，时不时矮下身来伸出手去抚摸着它的小脑袋瓜子，它则发出令人心情愉悦的呼噜声。
　　收拾完行李之后，隋至清就将夏夏托去一个靠谱的地方寄养了。
　　再度回到房子里，面对没了猫也没了夏知鸟的这个房子，隋至清内心深处就涌起了一阵强烈的不适感。这在以前，是不会发生的，想当初，即便她是和别人合租的，但是室友在或者不在，对她而言，都没有任何关系。可现在却不行了。
　　继续整理剩下的行李，直到全部收拾好后，隋至清拿着一个自己和隋国栋还有章禾的相框坐到飘窗处，呆呆地看了好一会儿。
　　一年复一年，不知不觉间又老了一岁。照片中的章禾很年轻，是他们一家三口的合照中难得绽开笑颜的。
　　是的，章禾生就一张不开心的脸。自己偶尔也有点吧，不过也就是一点，毕竟自己像爸爸多一些。
　　之后，手机又震动了。这次，又是一些不怎么熟的人发来的提前预祝春节快乐之类的消息，隋至清翻了两下，没怎么看，就将手机揣回兜里，拎着箱子走出了门。
　　突然出门，眼睛有些不适应外头的强光，往远了看时，有些胀胀的，隋至清不禁拿手揉了揉眼睛。
　　春节快乐什么的，她已经很久都没有感受到所谓的春节快乐了。
　　她只知道，一年一度的受刑日，又来临了。那，来就来吧。
　　

　　☆、第67章

　　刚出机场, 隋至清就在出口处看见了穿着依旧朴素的隋国栋。
　　岁月已经将他两鬓染得花白, 皱纹也在他脸上攀爬雕刻得越是深邃了, 但这仍旧影响不了他露出温暖的笑容。
　　“外头好冷, ”看见女儿后，隋国栋捏了捏她手臂, “你就穿这么点儿，能抗住么？”
　　“不碍事的。”隋至清笑着摇摇头。
　　“走吧走吧, 咱们回家去咯……”隋国栋说着, 就要伸手去拎隋至清手中的箱子。
　　“爸, 我自己来就行了……”隋至清伸手挡了下，“反正有轮子。”
　　隋国栋听完, 嘿嘿笑着, 点点头：“我看到你朋友圈发的年会照片了，看起来挺高端的，女儿真的长大了啊, 比我强了。”
　　隋至清听完，笑着摇摇头, 边走边问：“奶奶最近怎么样？”
　　“老样子, 就是越来越记不住事儿了, ”隋国栋叹了口气，“然后就是口味越来越挑了，有时候连吴婶做的饭菜她都不怎么吃了，天天就惦念着知……”
　　说到这儿时，隋国栋顿了下, 旋即又闭上了嘴，只是打开车子后备箱，和隋至清一块儿帮忙把行李给塞了进去。
　　“爸……”关上后备箱，隋至清打开车门坐下后，忍不住回过头望向刚刚系好安全带的隋国栋。
　　“怎么了啊？”隋国栋笑呵呵地问。
　　“你是不是还是不能接受我……喜欢知鸟这件事？”最终，隋至清还是问了出来。
　　隋国栋听完，许久没有出声，抿紧唇开着车。
　　看着窗外事物逐步朝后挪移，最终，隋至清又说：“爸，我真的没办法喜欢上男人，如果可以，这些年来，我早就喜欢上了。”
　　又过了一会儿，隋国栋终于开口：“那你，有没有想过，所谓喜欢不上男的，会不会是因为你工作性质的关系，成天待在家里，接触的异性太少导致的呢？”
　　听到这儿，隋至清一只手撑在唇边，看向车窗外，摇了摇头：“不是。大学的时候接触得够多了吧，身边的人隔三差五就换一个男朋友，可我不行。”
　　“哎，”隋国栋最终又叹了口气，“你怎么偏偏就喜欢女的呢……你妈要是知道，绝对要发疯。”
　　“我也没有办法，对不起……”隋至清转过头来，望向他，千言万语，却不知道该从何说起。
　　“我其实……我也不知道该怎么说，她对于这方面的事情，挺敏感的，我也不好说。”隋国栋注视着前方车道，眉宇微微蹙起。
　　之后，两人也没有再就着这件事情说太多。
　　到了家之后，隋至清刚搬出行李，还没拎去室内，就闻到了一阵饭菜的香味儿，同时也看见有两三个小孩儿在院子里头跑来跑去的，不知道在玩什么。
　　“有客人啊？”隋至清转头望向隋国栋。
　　“对，你小姑，还有你表妹堂哥舅舅小姨什么的，今天都过来了，”隋国栋说，“逢年过节的，大家伙聚一聚。”
　　“嗯。”隋至清点点头，接着就拎着行李箱走进了门去。
　　“阿清回来啦？！”看见隋至清后，坐在沙发上一边磕着瓜子花生一边和人聊天看电视的小姑隋国莲就立马冲她喊了一声。
　　隋国莲全身穿金戴银的，背的包也是正版爱马仕，可不知道为什么，虽然是个有钱人，但就总有种土味儿气息扑面而来。
　　“嗯，回来了。”隋至清点点头，看了看大家，挨个儿打了个招呼后，将行李搬到楼上房间了，才又重新下楼来，和大家坐到了一块儿。
　　“至清现在做什么呢？”见隋至清坐下后，舅舅章沿也抓了把花生糖果过去，并将她上上下下打量了个遍。
　　“就开了个工作室。”隋至清简短答道。
　　“哦，自己做老板啊？哈哈，我女儿也开了个工作室，教人画画儿的。”章沿说。
　　“挺好的。”隋至清点头。
　　但章沿并没打算终止话题，又继续问：“那你，有没有看谁啊？”
　　隋至清摇头。
　　“忙着赚钱呢是吧？来来来，听舅舅一言，这钱啊，是赚不完的，但是青春啊，可是去了就不会再回头的……”章沿一开始说话就没完了，就着这个话题喋喋不休也就罢了，还各种举一反三，说谁谁谁年轻时仗着条件好挑三拣四，结果老了后悔了又没人要什么的。
　　隋至清听得有些烦躁，就打开手机翻朋友圈了。
　　“就是就是，人还是得见好就收才行啊……”果不其然，隋国莲紧接着也跟上了催婚大军。
　　“妈，人家的事儿，你管那么多做什么呢？”这时，隋至清的表妹刘芬终于忍不住瞪了隋国莲一眼。
　　“我这还不是关心她吗？”隋国莲瞥向她。
　　“人家怎么过是人家的事儿，结婚什么的又不是必须的，为什么不恋爱不结婚就要被关心啊？说不定表姐一个人过得比不少结了婚的人还好呢。”扎着一个丸子头的刘芬拿着遥控器，推了推眼镜，又给了她一记白眼。
　　“既然一个人过比较好，那你又要结什么婚呢？”隋国莲反问她。
　　奶奶在静静坐着，时不时转过头望向他们，也不说话，最后只是慢悠悠地回到了房间里头去。
　　“我是我，表姐是表姐，这有什么好不理解的？”刘芬说着，站起身来，走到隋至清身旁，“表姐，走，咱到厨房看看去。”
　　“嗯。”隋至清点了下头，然后就和刘芬一块儿起身往那边走了。
　　走着走着，刘芬突然轻声开口：“表姐，那个Flower 是你办的吧？”
　　隋至清愣了下，然后停下脚步，转头望着她。也是，刘芬这个年纪的姑娘，二十五六岁，基本上都挺爱刷微博的吧。
　　“不好意思啊，我就问一下……我也是找壁纸不小心找到了你们微博，然后就围观了一出……戏……”刘芬挠挠头。
　　“是我办的。”隋至清点头。
　　“那你，真的，有女朋友了？”刘芬又斟酌问道。
　　听到这儿，隋至清抬头望向天花板，舒出口气，又点了下头。
　　“加油。”这时，刘芬开口说了两个字。
　　隋至清望向她，一时间，不知如何作答，只好点点头。
　　“其实老早以前我就怀疑你是了……不过一直不敢问，毕竟你没说过。总之，这条路很难，但我相信，坚持就是胜利，我是永远站在你这边的。”刘芬继续说。
　　“谢谢。”隋至清回答。
　　“好了，走走走，我们进去看看阿姨她们做得怎样了。”刘芬说着，就挽着隋至清的手臂走进了厨房中。
　　厨房里头，隋国栋和章禾正围着一大堆的蔬菜肉类忙着，时不时会聊几句天，但是比起外头来，这儿要安静许多。
　　“回来了？”章禾抬眼看了下她。
　　“嗯。”隋至清点头。
　　“怎么还是一身黑，杀手吗？”章禾剁着肉馅。
　　隋至清没有理会，只是走到冰箱处：“有酸奶吗？”
　　“有的有的，你自个儿拿一下啊。”隋国栋急忙点头。
　　“大冬天还喝这些，也不怕拉肚子。”章禾在旁说道。
　　于是，隋至清将酸奶拿出来看了一眼后又放云《裳《小《筑了回去。总之反正现在就是，不管她做什么，章禾都看不惯。
　　“好了好了，你现在说这个，那你这几天知道她要回来的确切时间后，干嘛又要提前订一箱呢？”隋国栋拍了拍章禾肩膀。
　　“宝贝儿，上头有常温的。”隋国栋说着，指了指冰箱顶上搁着的酸奶。
　　于是，章禾收了声，隋至清也没有说话，只是拿起常温的喝了一盒后，又走到了料理台处，看他们切菜。
　　然而，紧接着，章禾又将一大盆子菜往料理台上一搁：“你又什么都不会做，在这儿做什么？出去陪她们聊天吧。”
　　“我现在会做了，跟着知鸟学的，说不定做得比你还好呢。”隋至清说话间，走到水槽处，洗了把手，然后就拿起刀，将菜放到砧板上，快速地切动了起来。
　　“你和夏知鸟住一块儿的吗？”这时，章禾突然问。
　　隋至清的手顿了下，继续切，并点头。
　　“你们都多大了，怎么还住一起？”章禾的眉头拧得是越发紧了，“都不是小孩子了吧。”
　　“好了。”隋至清没有回答那个问题，只是将一堆细细的土豆丝放进了一个很大的碗中。
　　“谁让你切丝的？我是拿来切块焖牛肉的！”章禾看了一眼那盘丝，满脸不高兴。
　　“这有什么，好办，那就多加一盘土豆丝，然后再洗几个土豆切块好了。反正喜欢吃土豆的人挺多。”隋至清说。
　　“哪里还有多余的？你当我们家是批发土豆的？”章禾说着说着，火气就上来了。
　　“你看这，多大个事儿呢，真是的……”隋国栋立马打圆场，又看了下刘芬，然后在章禾耳边轻声说，“芬芬也在呢。”
　　听到刘芬名字后，章禾这才敛了情绪，露出不好意思的笑来。
　　“那，要么把土豆换胡萝卜和着牛肉一块儿焖，要么我出去重新买，具体要怎样，你挑一个。”隋至清站在那儿，强行按压着火气，抬起脸望向章禾。
　　两个人之间，为着一点小事就这么剑拔弩张的。也不知道是从什么时候开始的。
　　章禾听完，也没说话，就转过身将放置在一边的胡萝卜拿出来冲洗了。
　　之后，隋国栋又笑着说：“好了好了，阿清，你和芬芬出去玩吧。这里我们来就是了。”
　　隋至清也只好点头，然后就和刘芬又一块儿出去了。出去后，大家的话题已经转移到别的上头了，她才算是松了口气。
　　只是，到晚上吃饭的时候，有人不小心提到认识一个不错的单身汉时，章禾就又开始询问起那单身汉是什么个状况来了。
　　又是这样。隋至清吃了几口饭，有些吃不下去，于是便搁了筷子，走到了一边去。
　　刚一打开微信，隋至清就看见了夏知鸟发来的消息：“在做什么呢？有点想你了……”
　　隋至清看见后，微笑着回复：“刚刚吃完饭。你那边现在凌晨了吧，还不睡？”
　　“你不在我身边，睡不着啊……”夏知鸟发了张挺调皮的表情图过来。
　　“这样可不太好，万一我哪天真不在你身边了，你该怎么办？”隋至清回道。
　　“怎么？你想做什么？！”夏知鸟立马打了一大堆字过来，“你想从我身边溜走？”
　　“不是……”隋至清有些哭笑不得，“我只是说，你这作息必须得整改一下，每次我一不在你身边，你就胡来，这样可不行。”
　　“可是没办法，谁叫我想你？偷偷告诉你，我又把回来的行程提前了。”夏知鸟说。
　　“是吗？几号回来？”隋至清问。
　　“十九号！”夏知鸟回答。
　　“成，那我也改改，”隋至清笑着，“你快睡吧，别见到我的时候变成熊猫了。”
　　“好～”之后，果然，夏知鸟就没有再发消息过来了。
　　隋至清盯着手机屏幕看了好一会儿，随后点进App，修改要航班后，才将手机重新收起来，直直地注视着电视机。
　　这一顿饭结束后，大概又过了半个钟头，亲戚们才总算一个个地走完了。隋国栋则和朋友一块儿邀约打麻将去了，屋里就只剩下隋至清和章禾。
　　两个人几乎是你做你的我做我的，如非必要，就不会和对方开口。
　　“别家孩子都有着落了，就你隋至清还悬在半空中，看你以后怎么搞。”章禾一边拖地，一边碎碎念着。
　　隋至清听完，从沙发上起身，然后就准备往楼上走。
　　“不管怎样，那个叫做宓杨的男的听说还挺不错的，人品好，有车有房有公司，我告诉你，这样的人，打着灯笼都难找。再晚上两年，就算你看得上人家，人家也看不上你了，这个月他十八九号都有空，到时候你见见他去。”章禾停下扫地的动作，朝她望去。
　　“不见。”隋至清走上一级台阶，回答得依旧十分简短。说完后，隋至清继续头也不回地朝自己屋子走去。
　　她也不想这样的，她也想好好说话的，可是根本没有办法好好说，她还能怎么办？
　　“你怎么就这么顽固？！”章禾握着
　　“我顽固？”隋至清转过身望着她，“妈，大过年的我们一定要说这个吗？一个人的人生除了结婚外就没有其他的意义了吗？”
　　“我不管这些，以前你推了就推了，这次不能再推了。还有，衣服也要另买，你看你都是些什么衣服，穿着打扮行为永远跟个死同性恋似的……”章禾边拉开她的衣柜边说。
　　听到这句话，终于，隋至清只觉得脑子里有根筋就像地雷导火索一样被点燃了，顷刻之间便炸裂了开来。
　　“你说够了没？”隋至清突然转过身望向她，“没错，不是像，我本来就是同性恋，你也不要再怀疑了，但我怎么着就是死同性恋了？我是同性恋没错，但我是杀人了还是放火了？！”
　　隋至清这一句话刚一出口，随后一记响亮的耳光便“啪”地一下落到了她的右脸上，打得她脸瞬时侧了过去。
　　这一巴掌的力道，着实大，几乎用了章禾所有的力气。
　　之后，过了几秒，隋至清缓缓转过头来望着地面，只感觉口腔里有血腥味一点点地蔓延了出来，那一侧的耳朵也嗡嗡作响。
　　“你说什么？”章禾望着她。
　　“我喜欢女人。”隋至清垂放在身侧的手一点点握紧。
　　“啪――！”于是，紧接着，又一记耳光落到了她左脸上。
　　

　　☆、第68章

　　这一巴掌扇过去, 隋至清咳嗽了下, 而后又将带有腥味儿的唾沫往下咽了咽, 只是望着一边的窗台处。
　　“对不起, 我知道你可能很难接受，但我……”隋至清又望向她。
　　“你知道还做这种事, 你明白自己在说什么吗？！”章禾又问。
　　“知道，”睫毛颤了颤, 隋至清继续说, “我喜欢女的, 我是同性恋。”
　　“好啊……哈哈……”章禾看着她，扯了下唇角, 随后将房门关了, 走到她旁边，又折过身关上拉上窗帘，倒握住扫帚, 突然猛地往隋至清腿窝处击打过去，“给我跪下！”
　　腿窝突然被击中, 膝盖不禁往前一弯, 而后隋至清便半跪到了地上。她就知道这层纸捅破之后会面临这样的结果, 老早就知道了，所以对于章禾的勃然大怒，她根本就没有感到任何惊讶。
　　“你害臊不害臊？！”之后，章禾也跪了下去，一把抓住她头发, 逼迫她正视自己。
　　吃痛地皱了皱眉，喉咙吞咽了一下，隋至清一句话都没有说。
　　“是不是夏知鸟那个狐狸精带坏你的？说！是不是？！”章禾抓着她头发摇晃了一下，“成年十多年了还说什么没对谁心动过，小时候你笔记本上那一出我还给你记着呢，当时你就一副欲盖弥彰的样子，还有你画的那些油画，也有好多关于夏知鸟的，谁家闺蜜像你们这样的？！”
　　“她不是狐狸精，我天生的，是你们，是你们把我生成这样的……”这时，隋至清猛地望向了她，喃喃着。
　　“果然是她！”听到这句话，章禾一只手抓着隋至清的头发，另一只手又再度高高扬起，“啪”地一下落到了她已经有些红肿的脸上。
　　“咚”地一声响，瞬间，跪在地上的隋至清身形一歪，头便磕到了床沿上，一阵剧痛随之扩散开来。
　　双手手心朝下，撑着地面，隋至清一点点地在地面上硬撑着坐起来，咳嗽着看着眼前的章禾，咬了咬唇，却没有说话。
　　“隋至清啊隋至清，好的不学，尽学坏的，你怎么变成了这样……你怎么不去死？！”章禾说话间，又将她拽起来，劲头极大，“说啊，你怎么成这样了，这样怎么不去死！”
　　隋至清听到那句话时，整个人都懵了。
　　章禾继续说：“我真是后悔生了你！当初差点流产的时候，早知道会生出你这么个东西，那就流掉好了！”
　　说完，章禾就将她用力一推，隋至清一个重心不稳，身体后仰，整个人下跌，后脑又磕到了墙上。这一次，剧烈的疼痛感扩大，隋至清只觉得自己全身都有些无力发麻。
　　“妈，在你心里……”最终，隋至清靠墙，额上汗水伴随着身上脸上火辣辣的疼痛感而一点点渗出，呼吸也变得极度不平稳，“我，我是同性恋的话……还不如去死吗？”
　　章禾没有再打她，只是咬着牙看着她，就像是在看着一个怪物。
　　“后悔生了我……”隋至清错愕地抬头望向她，随后喃喃，又突然咧着唇笑了起来，然后又咳嗽了下，“那……生而为人，我很抱歉，生为你女儿，我更是抱歉……”
　　听到这儿，章禾转过了身，背对着她，望着窗帘：“我现在真不想看见你，滚！”
　　隋至清抬头望向她，随后又低下头，皱紧了眉。她想过自己可能会迎来什么样的狂风骤雨，也想过章禾可能会说出怎样过分的话。可在事件真实发生的时候，却还是感觉到难以承受。
　　尤其是那一个“滚”字刺入耳膜的时候。
　　隋至清也分不清自己到底是心脏在疼还是什么地方在疼，只是觉得，全身上下好像哪里都在疼。
　　火气什么的都没有了，遗留下小/说/群/1/1/0/8/1/7/9/5/1来的只有那种说不清道不明的痛楚。
　　“小禾啊！小禾，你在楼上吗？！”这时，隋国栋的声音远远地传了过来。
　　于是，章禾便转身往门口走了过去。
　　“我告诉你，我是绝对不会同意你和夏知鸟走一起的！”走到门口时，章禾又转过头，望着她撂下了这句话。
　　“妈……”从地上一点点爬起来，隋至清扶着着柜子门，还没站稳，紧接着，就听到了一声强烈的甩门声。
　　屋子里头重新归于一片沉寂。
　　隋至清双腿发软，歪歪斜斜地瘫坐到床上后，感觉口鼻间仿佛有温热的东西在一点点渗出，于是颤抖着拿手在口鼻间抚了下，指上就带出了一小丝血迹。
　　屈起手指，握着拳头，隋至清注视着对面的柜子，身体无意识地前倾着微微发颤。
　　最终她和衣蜷缩在床上，只觉得疼得很，但却哭不出来。
　　满脑子都是“我真是后悔生了你！”，“当初就该流掉好了”和“滚”在不停地转悠着。
　　每一个字在她看来，都要比章禾的耳光和拳打脚踢重得太多了。
　　手机还是时不时地就会震动，有时候是有人发消息过来，有时候则是各大门户网站App的新闻推送提示。
　　朋友圈中，朋友们有的在发自己和对象孩子一家三口的照片，还有的则在发和父母一起吃饭看电视的温馨照片。
　　越看，隋至清就越发觉得现在的自己就跟死了没什么两样。头部的眩晕感越来越重，不觉间，手机脱手掉落到了地上，她支起身子想要去捡，却整个人都翻滚到了地面上。
　　在闭上眼睛之前，她隐隐约约看到夏知鸟发了条消息过来，内容好像是：“只睡了三个小时，好困……不过今天早餐真好吃，喂你一口――”
　　章禾沉着脸走出去后，只见隋国栋笑眯眯地拿着一袋刚刚从别人家回来时邻居送的小吃亮在了她面前。
　　“什么东西？”章禾皱着眉将东西推开。
　　“好吃的东西！麻辣小螃蟹！嘿嘿……”隋国栋说着，打开卧室门，放到了化妆台处。
　　“油死了，不要搁这儿。”章禾抓起来就丢到了一边的圆桌上。
　　隋国栋哽了下，继续嘿嘿一笑：“不过真的很好吃，来一个尝尝？”
　　“不要。”章禾说。
　　“哎呀来吃一个嘛……”隋国栋继续说。
　　“我说我不吃你听不懂人话吗？！”章禾忽然间就暴躁了起来，手一扬，便将隋国栋手中的小螃蟹打到了地上，“这才吃过晚饭多久？！”
　　隋国栋看着地上的小螃蟹愣了下，然后又笑眯眯地捡起来丢进垃圾桶中，并拿纸巾擦了擦地面：“不吃就不吃，怎么这么大火气……多笑笑多笑笑，那样才能延年益寿啊是不是？”
　　“还不是因为你女儿……”章禾说了一句后，就起身来，带上睡衣往浴室走了。
　　听到这儿，隋国栋就愣住了。看了看浴室方向，紧接着，隋国栋就走出门，走到了隋至清门口。
　　见房门是紧闭着的，于是隋国栋便伸出手叩了几下。
　　“咚咚咚……”
　　“阿清，阿清？”
　　无人应答。隋国栋想了想，继续敲了几下：“那我直接进来了啊！”
　　还是没有人回答。莫名地，一种不安的感觉窜上了心间，然后隋国栋立马就拧开门把手，打开了门。
　　“阿清？阿清？！”床上没有人，但是床那端的边缘处有些血迹，这一发现可把隋国栋吓得不轻。
　　双腿发软地走过去后，隋国栋才发现了躺在地上的隋至清。
　　只见她面颊红肿，口鼻处都有血液流出，无论他怎么叫她，隋至清整个人也仍是昏迷不醒的状态。
　　隋国栋浑身上下都禁不住地打了个寒颤，伸出手在她鼻下试探了下呼吸，随即颤抖着取出手机，拨打了120。
　　而此时，另一个房间中，刚刚洗完澡的章禾坐在一张化妆台前边，正静静地看着镜子中的自己出神。
　　过了会儿，只听“咔嚓”地一声响，房门被人一把拉开，隋国栋紧拧着眉头走进来后，又“砰”地一下甩上了门，紧拧着眉头看着她。
　　“那么大声干嘛？”正在涂面霜的章禾侧头望着他，眼里满是嫌弃。
　　“阿清是被你打成那样的吧，是吧？”隋国栋伸出手，指尖猛地甩向门口，“总不可能是她自己摔的吧？！”
　　“她不听话，我教训一下怎么了？”章禾扬了扬眉头。
　　“就因为她喜欢的是女的？”隋国栋走到她面前，眼中已然布满了红血丝，神情也难得地严肃了起来。
　　“对。”章禾点头，伸手去将一盒刚刚打开的面霜拿起来，准备盖上盖子。
　　“你有毛病吧！”隋国栋气不过，一把从她手中夺过面霜，掷到地上，摔了个稀巴烂。
　　“你才有病，神经病！”章禾握紧拳头，在桌上用力一敲，站起身来看着他。
　　“你自己当年喜欢的就是女人，现在你自己女儿喜欢上女人你怎么就接受不了了？！”终于，隋国栋将这件尘封已久的事情拉到了门面上来说，“你自己一朝被蛇咬十年怕井绳，就要断了你女儿的爱情？！”
　　章禾听完，突然咬住下唇，双手蒙住耳朵：“够了！”
　　“你再这样，我们就离婚吧，”最终，隋国栋撂下了一句话，“反正，你应该也没有爱过我。你说你会试着爱我，但事实上，我在你心里，应该还是敌不过当初那个口口声声要给你一个家结果却骗了你钱财负了你跑掉的女人吧。既然在这个家里待着的每一天对你而言，都是种折磨，那还不如，散了。”
　　听到这儿时，章禾愣了好一阵子，最终才将脸一点点地埋在了手心中，小声地抽泣了起来。
　　隋国栋看着她，却是又好笑地扯了下唇角。当年，他和章禾交情不错，类似于知己那种，所以关于章禾的许多事情，他都是知道的。
　　其中，也包括章禾爱着一个女人这件事。
　　后来，那个女人骗了章禾，他还接济了章禾一把。再之后，章禾的性情就开始逐步发生转变了，对于同性恋三个字也是充满厌恶。
　　再后来，到年纪了，家里人催婚了。加上那个年代那个社会的人普遍视同性恋为异类，甚至认为是病，需要去医院看的那种病，本身对同性恋已经失望且最终又受不了异样眼光的章禾就找上他，问他愿不愿意和她一起生活。
　　当时隋国栋问她：“那你能爱上我吗？”
　　章禾说，试试应该可以，反正都是人。可此时此刻，隋国栋却只想要笑。同时，他也明白了一个道理，有些东西，真不能强求。
　　“虽然不管是你还是阿清，我都是爱着的，”隋国栋说完，望向天花板，眼睛里有亮晶晶的液体在闪烁着，“我已经退了不知道多少步了，我已经用尽全力来维护这个家的和谐了。”
　　这时，120的救护车的声音从窗外传了进来。
　　“还有，如果阿清喜欢的是女人但却嫁给的是男人，痛苦的不仅仅是她，还有男方，”隋国栋最后看了章禾一眼，“等下我陪女儿去医院，你自己早点休息。”
　　“医……医院？”听到这儿，章禾瞬间抬起头望向他。
　　“怎么，医院还不够？！你是想直接送她去殡仪馆？！”隋国栋转过身，眉峰紧蹙。                        
作者有话要说：　　宝贝们，我又来推文啦
这次是盛郸的《雇个影后当老婆》
新文可能搜不到，可以搜作者名进专栏点击查看
文案：一个演员要想成为人生赢家很简单，当上三金影后迎娶霸道总裁走上人生巅峰，或者说先娶总裁，背靠大树好乘凉，再走上事业巅峰。
白青亦原以为她的路线是一，没想到是二，而且中间还出了点岔子――她和顾大总裁灵魂互换了。
顾芷寒面无表情递过结婚登记表：把这个签了。
N年前，记者问顾总裁对另一半的期待。
顾芷寒：十八线艺人就够了。
N年后，记者再问顾总裁同样的问题。
顾芷寒：三金影后倒也凑活。
链接：
《雇个影后当老婆》pc 
《雇个影后当老婆》wap

　　☆、第69章

　　隋国栋撂完那句话后, 就披上大衣, 打开门走了出去, 将火急火燎赶来的医护人员接了上来。
　　章禾发了会儿愣, 回过神之后，也急忙披上衣服就急忙往外跑了。
　　在看着医护人员将隋至清搬上救护车的那一刹那, 她瞬间便觉得自己的整个世界都土崩瓦解了。原本只是想要给隋至清一个教训，但是却没有想到会酿成这样的局面, 看着昏迷不醒的女儿, 她整个人都懵的。
　　“医生, 医生……”见随车医生进入隋至清房间在隋至清旁边蹲下检查又站起身后，章禾就急忙冲上前去, 抓住了她的衣袖, “我女儿她，她怎样了？”
　　“口腔内膜，鼻腔, 耳道均因受到外力作用有所出血，具体还要进一步做耳鼻喉科检查。昏迷和出血都可能是脑震荡所致, 但也可能……总之, 去了医院再说。”医生站起身来, 示意医护人员将隋至清抬上担架，又转头望了望隋国栋和章禾，也没多说话，就跟着一同出去了。
　　隋国栋也急忙跟着走了出去。章禾站在那儿，双腿仍旧打着颤, 但也脸色苍白地跟着走了出去。
　　到达医院后，隋国栋办理着手续，章禾则一直紧张到地跟在他旁边团团转。只是，这对夫妻间，除了“这个你拿着”之类的话外，就再无任何其他的交流了。
　　从始至终，在陪伴隋至清做各项检查的时候，隋国栋的身板都挺得笔直笔直的，眉头也是紧拧着，而章禾，则时不时地在一边掩面哭泣着，周围偶尔会有路过的人抬头打量她一下，以为是死了亲属或是接到了什么病危通知书，于是无奈地摇头。
　　“我真的没想到会……”章禾坐在外头的椅子上不停地哽咽着，整个人的精神状况看上去也很差劲，“我只是……”
　　隋国栋则始终是将唇紧抿成了一条线，双手在背后背着，发僵地紧紧握着。
　　这一晚上，外头的每家每户都被一种阖家团圆的气氛笼罩着，但是隋国栋一家，却是被一种令人绝望的雾霾吞噬着。
　　深夜中的医院，给人一种莫名的寒冷。酒精的味道，也显得更为刺鼻。
　　做完一系列检查与处理，隋国栋与章禾才回到了隋至清的病房中，在病床旁边坐下来。
　　一间病房，三个人，两个头发已经有些花白的中老年人坐在那儿，一个身上被各种管子围绕着的年轻人躺在床上。这是在几个钟头前隋国栋做梦也没有想到过的场景。
　　原本，几个钟头前，他还开心得不得了，还在计划着这个春节要怎样过，明天起来要带女儿去哪些地方玩。
　　他们好久没有下过象棋了，他还想和阿清好好下几局，最近他下棋可厉害了，阿清一定干不掉自己了。而且他还下载了一个听说年轻人们都挺爱玩的游戏，想要拉着阿清打几把。
　　今年还没有一起放孔明灯呢。隋国栋突然想起来，自己去年放孔明灯时许下的愿望是一家人开开心心健健康康平平安安。也不知道阿清许的愿望是什么，不知道灵不灵。
　　还有，说好了明年过节去滑雪的。一桩一桩的事儿跟着想过来，隋国栋就觉得心脏被压迫得很是沉闷，几乎都快要透不过气来了。
　　然而，隋至清只是平稳安静地躺着，一点要苏醒的迹象都没有。
　　而此时，旁边的章禾又开始断断续续地抽噎了起来。
　　“别哭了。哭又能有什么用？”隋国栋也坐了下来怔怔地注视着隋至清身上的那些管子。
　　章禾听到后，没有反驳，只是紧蹙着眉头云，裳，小，筑拉开搁在膝上的包，从里头取出纸巾，包裹住鼻子：“我没想到，我只是甩了几个耳光，不小心让她头磕到……我也没想到会磕到昏过去……”
　　“那你又想到过什么呢？一直以来，你不都是只顾着自己的感受么？你考虑过她……还有我的感受么？”隋国栋问。
　　章禾摇了摇头：“对不起……”
　　“你不让我和你有过于亲昵的举动时，我答应了，就算同床共枕，未经你允许的话，我也都不会越线。你不让她喜欢女孩子，她克制了，死守着那条线，可是守不住了能怎么办？你打她，她也认了。你真以为我找不到比你更好的人？你真以为她非要向你出柜才能有出路？你真以为凭她的身手躲不过你？为什么我们都这样纵容你？还不是因为我们太爱你了！”隋国栋说完这一番话后，左手扶着额，而后又喃喃自语，“对爱的人无限包容……可真是荒谬的东西！她怎么好的不遗传，就偏偏遗传了我身上的这些东西呢……”
　　听到此处，章禾的双眼几乎已经快要哭肿成了核桃，胸口一直抽噎着，却是半个字都说不出来。
　　过了好半天，章禾才总算是说出了一句完整的话：“我错了……”
　　“我上个洗手间。”隋国栋冷着脸说完后，站起身来，走到了洗手间中。
　　关上门后，隋国栋一只手撑在洗漱台上，望着镜子中满面皱纹的自己，伸手抹了一把脸，最终，手按压在双眼处，整个人都发着颤。
　　与此同时，刚刚和程诺一块儿做完一顿双人午餐后，夏知鸟一解开围裙，做的第一件事，就是拿起手机查看微信有没有收到隋至清的回复。
　　然而，并没有。几个小时里头，她发了好几条，可隋至清却是一条都没有回。
　　“怎么了？你今天看起来魂不守舍的。”将两盘奶油蘑菇汤端起来，程诺一边往餐厅走，一边问。
　　“没什么，我只是在想，阿清几个小时不回我消息，不知道是做什么去了。”夏知鸟摇摇头，在餐桌旁坐下，将手机放到了一边。
　　“你也不算算时差，现在那边都凌晨几点了，人家要不要睡觉的呢？”程诺拿起小汤匙，舀了一点汤送入口中，嗔了她一眼。
　　“也是……可前面几个小时……那边也不是很晚啊，阿清的作息我是清楚的，她一般都是过了零点才睡来着……”夏知鸟一边用刀叉切着盘中的烤春鸡，一边凝眉道。
　　“这不春节期间吗？要应付的东西比较多也说不准。你难道想现在打电话过去查岗？也不怕吵醒人家？”程诺咬了一小口虾球后，安静地嚼动着。
　　“也是……”夏知鸟点点头，继续切肉。
　　这时，手机突然震动了一下，于是夏知鸟急忙丢掉刀叉，将发丝往耳后一撩，然后就把手机给拿起来查看了。只见发消息来的人是Stella。兴冲冲地拿起来，又丧丧地放了下去。
　　“还惦记着她这个点儿给你发消息呢？”程诺问。
　　夏知鸟一愣，放下手机，摇头。
　　“你这眼里啊，好像真的就只有她了，”程诺无奈地笑了笑，“就算是情侣，也要给彼此适当的自由的空间才好啊，是吧？”
　　“我知道……”夏知鸟舒出口气。
　　“对了，吃完饭，我有个东西要给你。”之后，程诺又说。
　　“什么东西？”夏知鸟问。
　　“先好好儿吃饭。”程诺微笑了下后，就继续吃东西了。
　　“好。”夏知鸟点点头，不过，却还是时不时地就往手机那边瞄上一眼。
　　饭吃完，收拾完餐具后，夏知鸟就跟着程诺进她卧室中去了。
　　进去后，程诺就从保险柜中取出了一个檀木小匣子。
　　“这是什么？”夏知鸟好奇地问。
　　程诺也没说话，只是将小匣子放置在化妆台上，然后打开盒子，从里头取出了两块玉石吊坠，拎着绳子亮到夏知鸟面前。
　　“这是……”
　　“上我前段时间无意中发现了这上好的玉石，然后我又去找人特意打磨抛光了一番，最后还找了大师开光，算是送给你俩的礼物吧，驱邪避凶保平安的。”程诺说。
　　“看起来确实漂亮。”夏知鸟接到手中后，又拎起来，在阳光下看了看。
　　那一对儿玉石，并没有被雕刻成什么花里花哨的模样，就是一个圆环，看起来貌似挺普通的，四处皆有的样子，但是大方，加上成色质地好，所以看起来十分温润。
　　“喜欢就好。”程诺看着夏知鸟钻研美玉的模样，也不禁笑了起来。感觉，自己确实是做了一个正确的决定。
　　和隋至清在一起的夏知鸟，就好像年轻了十岁一样。就如自己和林烨，即便外人说三道四，那又如何，他们相处得开心就是了，自己家里相处和睦，氛围融洽，外人又算什么呢。
　　“那，我先戴一块，剩下的，我回头给阿清戴上。”夏知鸟说着，就将一块放回小匣子中，然后将另一块戴到了脖颈上。
　　通透的玉石衬着白皙的肌肤，看上去十分好看，比其他首饰都要般配。
　　“好了。我有点困了，想睡个午觉，你要是有人约，就去玩吧。”之后，程诺又说。
　　“好，那，妈，您休息，我不打扰了！”夏知鸟抱着那小匣子，笑容格外甜美。
　　“嗯，去吧。”程诺说着，往门外挥了下手。
　　将东西放到自己房间后，夏知鸟看了看朋友们发来的催促她出去玩的消息，一一回复完毕，就坐到梳妆台处补妆了。
　　可是，补着补着，夏知鸟就又想到了隋至清。毕竟在此之前，尽管自己有时候过于忙碌会聊着聊着就呈出下线状态，但隋至清不一样的。隋至清如果有事忙到脱不开身，会提前打个招呼，就算忘了提前打招呼，也会中途打个招呼，那是她的习惯。
　　但这次……
　　难道说……热恋期过了？甩甩头，夏知鸟让自己不要多想，然后就迅速补完妆出门去了。
　　其实也没有玩什么，今天的主题大概就是喝个下午茶唠唠嗑，然后逛街买东西。
　　以前一些夏知鸟基本不会进的店，现在都成了夏知鸟常常去的店。因为里头的款式一看就是阿清喜欢的。
　　逛完商场，晚上夏知鸟拎着几大袋子东西回到车中后，就又拿起了手机，查看微信。
　　那边都快到中午了吧，为什么隋至清还没有回消息？是还没有起床吗？
　　不管了，夏知鸟捋了把头发后，就拨出了隋至清的号码。
　　然而令她没有想到的是，电话拨通之后，却没有人接。
　　内心深处突然涌现出一种说不明道不清的恐惧感，夏知鸟抓着头发，抿紧唇，持续拨打电话。可每一次，都没有人接。
　　十多年前隋至清突然从自己身边离开的场景一窝蜂涌入脑中，夏知鸟瞪圆了双眼看着双相盘，一度有些不知所措。
　　之后，她又急忙翻开微信通讯录，找到陈银欣，没有选择发消息，而是直接弹了陈银欣语音。
　　几秒钟后，语音就被接通了。
　　“知鸟？”陈银欣疑惑地唤出她名字。
　　“对，是我，我，我想问问，昨晚到现在，你和阿清，有联系吗？”夏知鸟将手机下方送到唇边。
　　“没有啊，怎么了？你俩闹别扭了？”陈银欣问。
　　“我不知道，我什么都没做，她最后一次给我发消息还是昨晚你们那边的□□点钟这样子，说要改机票行程来着，”夏知鸟咬了咬下唇，“之后就不管我发什么，她都不回了，我刚刚给她打了好多电话她也没接……”
　　“这样这样，你先别急，你这里我先把语音挂了，然后我给她拨个电话试试，看究竟是怎么一回事儿！”陈银欣急忙说。
　　“好。”夏知鸟握住方向盘，点点头，然后就挂掉语音，握着手机，又继续联系其他有隋至清电话的人。
　　过了会儿，她就看见陈银欣连发了好几条微信消息过来：
　　“电话能打通，但是没人接，我试了好几次。”
　　“可能是没有睡醒。”
　　“还有，不止你一个人打了没人接，那就说明她不是针对你的，你稳住……”
　　“所以这样才让人更加害怕……”夏知鸟这条消息前脚才刚发出去，后脚叶芊就也告诉她打了没人接了。
　　“知鸟你听我说，我也很担心，但现在联系不上的时间还短，春节期间走家窜户的，她有可能是和朋友喝酒喝多了。我有次就是，和人喝太多了，晕晕乎乎的，结果一下子睡了十五六个钟头，当时有个朋友一直找不到我还生我气呢。”陈银欣继续说。
　　“但是隋至清很少喝酒，都是象征性喝一点，大喝特喝到那种程度基本得是伤心难过，或者有过不去或者很难过去的坎儿……”打字打到这儿，夏知鸟就懵了下。
　　过不去或者很难过去的坎儿……
　　对于现在的她们而言，还能有什么？想起一起去参加沉舟婚礼时隋至清说过的话，夏知鸟内心不禁再度忐忑了下。
　　难道说她出柜了然后被父母没收手机并且给软禁起来了？！
　　谁可以去看看隋家的情况，福禄市谁和她交情最好……夏知鸟不知不觉间咬上了自己指甲，而后急忙拉开通讯录，给钱晓晓打了个电话过去。
　　电话很快就接通了，于是夏知鸟急忙问：“你有孟茵联系方式的对吧？！毕竟那次聚会还是你组织的。”
　　“哎，是，你怎么突然想要联系她啦？”钱晓晓问。
　　“这个以后再说，你把她联系方式给我吧，微信手机号码都要，拜托了！”夏知鸟说得太急，甚至微喘着气。
　　“好！”钱晓晓也觉得这事儿挺急的，于是乎便没有再闲聊，而是直接将孟茵的联系方式通通都给了
　　夏知鸟。
　　拿到后，夏知鸟首先就给孟茵打了电话过去。
　　等了一小会儿，电话终于接通，在听到一个“喂”字传过来时，夏知鸟握着手机努力平复下心情，轻声道：“茵姐，是我，夏知鸟。”
　　“哦……是知鸟啊，春节快乐啊！”孟茵声音听起来就像是饱含着笑意。
　　“春节快乐，茵姐，你有联系阿清吗？”夏知鸟问。
　　“嘿，说到这个，我给她发新年祝福她还没回我呢，红包也不领，这是有了你就忘了我这朋友啊？”孟茵笑着说。
　　“茵姐，我觉得出事儿了，第六感，我觉得肯定出事儿了，她不回我消息好一阵儿了，我刚刚打她电话她也不接，茵姐，你能，能不能帮我去她家看看？”夏知鸟问。
　　孟茵听到后，愣了下：“怎么回事儿呢？她待家里怎么会出事……好好，你别急，我等会儿就过去帮你看看啊！”
　　“好，谢谢你！”夏知鸟挂完电话后，又继续给隋至清打电话。然而，仍旧是无人接听状态。
　　另一边，原本正在和老公吃饭的孟茵挂掉电话后，就转而给隋至清打过去了。
　　可是，就像夏知鸟说的那样，没人接。
　　于是，孟茵急忙扒了几口饭，就对老公说了句：“你带一下薇薇，我要出去一趟。”
　　“什么事那么急啊？”孟茵老公问。
　　“阿清电话打通了一直没人接，知鸟担心。”孟茵说。
　　“失联多久了啊？”
　　“昨晚到今天。”孟茵一边说，一边站起身。
　　“那也没多久啊，说不定睡懒觉呢，”孟茵老公嘟囔了一句，“夏知鸟怎么那么会儿联系不上人就那样啊？那和她相处该多累啊，隋至清该不会是疲了躲着她吧。”
　　“闭嘴，我出去了。”孟茵说完后，就离开家门，坐进车里，然后往隋至清家开过去了。
　　到达隋至清家时，孟茵见大门紧闭着，于是便伸手按了下外头的门铃。可是按了老半天，都没有人出现，孟茵就围着那房子来回走了好几遍，又往隋至清住的房间看了看，然后双手拢到唇边：“阿清！阿清！在吗？！”
　　然而，还是没人回答。
　　可就在孟茵几乎要放弃的时候，铁门却开了，随后里头房子的大门也打开了，只见隋至清的奶奶戴着一个贝雷帽，穿着件灰外套，杵着一根黑色拐杖，背着个毛线编织成的挎包，拎着一个饭盒颤巍巍地走了出来，又关上了门。
　　“奶奶！”孟茵见状，就立马迎了上去。
　　然而，奶奶看了她一眼，忘记她了，以为她是骗子，于是没有搭理她，只是一边小步小步地走着，一边自言自语：“第一人民医院，第一人民医院在国安小学对面，国安，国安在……”
　　“奶奶，你要去医院？阿清是不是住院啦？！”孟茵急忙问。
　　听到阿清两个字后，奶奶才回过头来望向她：“你是谁？”
　　“我是阿茵啊！阿清的好朋友啊！奶奶，阿清是不是出什么事儿了？！”孟茵继续问。
　　“是你啊……”奶奶将她上上下下打量了个遍后，忽然认出来了，然后又走了两步，“我都听到了，听到了，她妈打她了，打她打到住院了，我要去看她，看我的阿清……”
　　听到这儿，孟茵不禁拿手捂住了嘴，然后继续问：“是在福禄市第一人民医院吗？”
　　“嗯，嗯。”奶奶点着头。
　　“奶奶，坐我车上来吧，我直接送你过去！”之后，孟茵急忙拉住她。
　　于是，奶奶转过头来将她又上上下下打量了个遍后，点了点头。
　　打开车门，让奶奶坐上去后，孟茵帮她扣上安全带，就给夏知鸟发了一条消息：“你的预感没错，阿清被她妈打了，现在在住院，具体是什么原因我还不知道，我现在正打算带奶奶去医院，就是那个福禄市第一人民医院！”
　　发完消息后，孟茵就开车往那边去了。
　　到达医院，孟茵停妥车，搀扶着奶奶走下来后，到前台查询了下，果然，奶奶没有说胡话，隋至清此刻确实就在这家医院里。
　　孟茵忍不住地就心慌了起来。
　　拿到病房号后，小心地护着奶奶上了电梯，走到那儿，然后，孟茵就伸手敲了敲门。
　　过了会儿，里头传来了细微的动静，然后，只听咔嚓一声响，病房门就被满脸疲惫的隋国栋从里头打开了。
　　“阿茵？还有，妈，你怎么……”隋国栋看着已经好些天因为嫌弃外面太冷而连院子都没有出的老母亲，一时失语。
　　“我来看阿清，看我的孙女，我还做了阿清爱吃的，豆角，”奶奶仰头看着隋国栋，有些干瘪的嘴抿了抿，“焖排骨。”
　　不知为何，隋国栋在听到母亲这句话时，突然间就克制不住地流下了两行泪。章禾在房间里头站着，此刻也忽然拿手捂在口鼻处。
　　“别挡我路，”之后，奶奶又用手杖打了打他的脚，小步小步地走了进去，“阿清啊，阿清，你怎么还睡着，太阳都晒屁股了……该起来吃饭了。”
　　孟茵看了看隋国栋，而后也紧跟着奶奶就走了进去。看到躺在床上的隋至清时，孟茵不禁瞪大了双眼，又望向隋国栋：“医生怎么说？”
　　“情况不容乐观。”隋国栋哽咽了一下。
　　孟茵闻言，皱紧了眉头，看了下章禾，摇摇头。
　　“还在睡觉啊？没关系，奶奶陪你……”而此时，奶奶则在病床旁边坐了下来，“奶奶给你讲故事，小红帽的故事，从前有一个可爱自信的女孩，谁见都喜欢……”
　　“是我错了！我错了！”这时，章禾突然推开门小跑了出去。
　　看着被推开后又一点点折过来的门，孟茵和隋国栋都相继无言，整个病房内，只有奶奶充满沧桑的嗓音在轻轻地回荡着。
　　另一边，夏知鸟在收到孟茵短信时，刚好拎着东西回到家中。
　　客厅里，林烨和程诺正坐在沙发上互相依偎着看同一本杂志。见夏知鸟回来后，那两人才分开。
　　“回来了？”程诺将一个杯口向下叩着的杯子拿起来，又拎起一个茶壶，往里头倒了些茶水，“要不要喝点茶？”
　　“好……”夏知鸟走过来接过去喝了口放下，“谢谢妈。”
　　“怎么了，脸色那么差？”程诺疑惑地看着她。
　　“没什么，”夏知鸟摇摇头，取出手机查看刚刚收到的消息，“但愿是我多心……”
　　然而，话还没说完，夏知鸟就微微张开口，仿佛被钉死在那儿了一般。
　　“怎么了？”程诺和林烨异口同声问道。
　　“阿清被打了……”夏知鸟望向他们，花了好几秒钟，才说出这几个字。
　　“严重吗？为什么？”程诺豁然站起身。
　　紧接着，夏知鸟又陆续收到了好几条来自孟茵的消息，于是她继续低头查看，全部阅读完毕后，夏知鸟几乎快将手机给捏碎。
　　“她应该是出柜了……”夏知鸟说完，胸口起伏突然变得剧烈起来，“她妈打的，现在昏迷着，不行，我现在就要回去！”
　　然而，走了没两步，夏知鸟就感觉头脑有些发晕，于是堪堪扶住了沙发扶手，而后又露出狼豹一般的眼神：“我绝对不允许任何人对她……就算是她妈也不可以……”
　　“知鸟，冷静，冷静，深呼吸……”程诺急忙走过去，拍着她的背给她顺气，“走吧，我也一起回去！”
　　“还有我，”这时，林烨也站起身来，一只手插在裤兜里，“订票吧，越早越好，东西也别收拾了，到那边再说。”
　　闻言，夏知鸟点头，随即便点开App，开始订票。
　　订好后，三个人二话不说，便带上各类证件离了家门，往机场奔去。
　　坐在车内，夏知鸟注视着外头不时飘落下的雪片，整个人的灵魂都像是给人抽空了一般，毫无生气。
　　但是，一但手机响起，她就又会反射性地立马拿起打开，查看是不是孟茵发来的，是不是说隋至清醒了的。
　　可是，一直等到登机，她都没有收到好消息。
　　从来都没有觉得时间像现在那么难熬过，夏知鸟满脑子都是孟茵转述的那句“不容乐观”在转悠晃荡，整个人全身的神经都绷紧了，完全是在数着时间过的。
　　几个小时过去，到了白天，乘务人员推着食物和水过来时，她也没有任何反应，只是侧着头望着窗外。
　　最终，程诺只好拿着菜单帮她点了杯气泡酒，一盘菠菜乳酪饼。然而到最后，夏知鸟也还是什么都没有吃，最终都撤了。
　　直到飞机抵达目的地，夏知鸟才像是忽然活过来一般，一边拿出手机一边走出机舱并查看消息。
　　从下飞机的那一刻，她的脚步就变得十分快速，只是整个人看上去已经有些木然，就连不小心被一个背着摄影包的男人撞到肩膀都好像没什么感觉，继续阔步朝前走着，就如她行走在生意场中时一样，步伐稳健。
　　程诺和林烨则互相看了下对方，也没有多说什么，只是寸步不离地跟在夏知鸟身后。
　　莫名地，不知道是三个人气场太强还是怎么回事，周围不少人都纷纷远离了他们一些。
　　之后，夏知鸟一家人就二话不说，直奔福禄市第一人民医院去了。
　　然而，就在夏知鸟准备抬脚走进医院大门台阶的前一秒，一个女人就正好撞到了自己面前。
　　“不好意思……”女人抬了下头，然后急忙道歉。
　　然而，就在她准备转悠开时，却又硬生生顿住了步子，然后再度抬头，望向了夏知鸟。
　　“知鸟……”章禾上下打量着眼前身材婀娜，脸蛋美艳然而却气场全开的女人，不禁喃喃道。
　　然而，夏知鸟却只是盯着她，并没有应答。
　　章禾虽然整个人看起来干干净净的，但是头发却乱糟糟的，看起来就像是一个被人捡回家后打理干净的乞丐一样。
　　“你打了我女朋友，对吧？”过了好一会儿，夏知鸟终于开了口。
　　章禾看了看她，之后又看了看从夏知鸟身后走上前来的程诺，一时语塞。
　　“知鸟，来，跟阿姨走一趟……阿清她可能是不想看见我所以不愿意醒过来，我不敢见她，你，你和她好好聊聊，一定，一定要好好聊聊，你们俩最好了，她最喜欢你了……”章禾一边说着，一边拉着夏知鸟往医院走，模样看起来十分憔悴。
　　夏知鸟没有挣脱她的手，只是看着她的背影，双目红得骇人。
　　这时，章禾又转过身来看着她：“我，我，阿姨求求你，知鸟，知鸟，我给你磕头……”
　　

　　☆、第70章

　　“你别这样, ”夏知鸟看着她, “我回来, 就是奔着她的, 我自己会去。”
　　说完后，夏知鸟和林烨就急匆匆地往病房走了。
　　至于程诺, 则留了下来，站在那儿看着章禾。明明两个人年纪差不多, 都是五十多的人, 但程诺看起来却像是才四十出头, 且气质优雅穿着大方；而章禾看上去却像是要比原本的年纪都还老上了几岁。
　　十来年不见，对于章禾现如今的变化, 程诺也是有些诧异。毕竟在当年, 不管怎么说，章禾也还是把自己收拾得挺好的，各种牌子的包包衣裳, 基本都有，发型也是隔三差五就会顺应潮流换上一款, 可如今却……
　　“好久不见。”看了章禾好一会儿后, 程诺开口。
　　“好久……不见……”一开口, 白色的雾气便喷涌而出，章禾注视着她，眯了眯双眼，鼻尖通红。
　　“我们去里头找张椅子坐下好好聊聊吧，怎样？”程诺伸出手, 往医院里头略略一指。
　　“嗯……”章禾抬头看着她，而后点了点头，跟着程诺一块儿走到里头，在走廊处的座椅上坐了下来。
　　“你打了她？”虽说已经明白事情究竟是怎样一回事，但程诺还是问了一次。
　　“是……”章禾点头。
　　“原因是什么？”程诺问。
　　章禾听完，抬头看了看她，又转头望向别处，好像还是十分羞于启齿的样子。
　　“是因为她说她喜欢知鸟吗？”程诺徐徐问之。
　　“差不多……”章禾双手在腿上轻轻捻动着，“她说她是同性恋，喜欢女人。”
　　说这话的时候，章禾还用眼角余光瞥了下左右两边，仿佛是在害怕被人给听了去。
　　“这对你而言，很不可理喻？”程诺扬了下眉，但声音依旧轻轻的，软软的。
　　“会有很多人用奇怪的眼光看她，看我们……”章禾喃喃道，“还有……”
　　“你说。”程诺向她递出一张纸巾。
　　“没有婚姻保障，以后如果对方一不开心就跑了，那怎么办……”章禾接过纸巾，却没有急着擦眼泪，只是转头望向程诺，“谁也不能保证的关系，真的很危险。法律这把武器，有时候真的缺不得。”
　　“除此之外呢？还有什么？”程诺继续追问。
　　“还有……还有……”说到这儿，章禾揉着纸巾，忽然间就又崩溃了。于是，她又用围巾捂住脸，直直摇头。
　　“别急，慢慢说。”程诺伸出手，拍了拍她的背脊。
　　“我其实，也是……”章禾依旧捂着脸。
　　“也是什么？”程诺问。
　　“也喜欢女的。我曾经，喜欢过一个女人。她口口声声说，要和我在一起一辈子，就算是被家人打断腿，也不怕。我十分信任她，和她一起努力着。可是后来有一天，她突然就消失了。在消失之前，她问我要了一大笔钱，说是她父母身体不好嘛。然后我没办法，就找了我爸妈借钱，对他来说不多，对我来说挺多，是当时的我根本还不起的 ，我爸妈问我要来做什么，我说做小本生意。”
　　程诺静静地注视着她，没有打断。
　　“就特别傻。结果我爸问了我周围朋友一圈，并没有发现我在做什么生意，反而无意间得知了我和那女人的事情，特别喷怒，回去就用鞭子抽了我一顿，皮开肉绽的，还惊动了街坊邻居。我进了医院，然后我爸就报警了，说必须追回那笔钱。但结果却是，钱没有追回来，我也受伤了，然后这件事还闹大了，被一家报社刊登了出来。”章禾说到这儿，抬手擦了擦眼泪。
　　“之后，曾经和我爸有仇的人看到了报纸，就开始大规模地购买过来，每天都往我爸单位，还有我们家门上，外墙上四处张贴。那一段时间，几乎所有人都在用异样的目光看着我们。有人说我爸妈一定是前世造孽太多，这辈子才生下了我这种怪物。反正，走在大街上，都经常可以遇见有人对着我们指指点点的，一看到我，就说，‘哎，这不是那个同性恋吗？’，反正就像围观猴子一样，连我的一些朋友都在疏远我……”章禾说到这儿，拿纸巾按压了下双眼。
　　“然后呢？”程诺问。
　　“然后我爸给气倒了，进了医院。我就开始各云。裳。小。筑种澄清，说我和那个女人只是闺蜜，并不是像报纸上说的那样。最后……最后我爸妈叫我去相亲，看着那些男人，我都受不了，就嫁给了我当时的朋友国栋，”章禾说完，又抽出一口气，“我真的……我只是不希望阿清走那条路，一点都不希望……”
　　听完后，程诺微微张口，点点头，表示全部弄明白了。
　　片刻，程诺问了句：“那你觉得，最后选择和国栋大哥在一起，是明智的吗？你幸福快乐吗？”
　　章禾听完，羞愧道：“我把他当成的家人。”
　　“但始终没办法当成爱人是吗？”程诺问。
　　章禾听完，转头望向她，最后还是点了下头。
　　过了会儿，程诺望着对面白墙，轻声说道：“我能理解你的遭遇有多么令人痛苦和绝望，可是妹妹，你有想过没有，你现在的行为，不但不是在保护你的女儿，反而是恰好在复制那些对你造成伤害的人啊，也是在变相帮助那些欺负过你们这一群体的人来继续欺负你们自身。你看，你和别人一样组建了家庭，但是也不幸福快乐，对不对？所以，为什么还要让阿清重蹈覆辙呢？”
　　章禾稍稍一愣：“可是，如果我当时没有选择这条路，可能已经在万人唾弃之下选择自杀了，更别说什么幸福不幸福了，你都不知道那种压力有多大……”
　　“妹妹，我以前也有很多想不通的事情，但我没你那么偏激，然后也想通了许多事，”程诺伸手抚上她的腿，“第一，每个人的抗压能力和在乎的点都是不一样的，有的人可能会很容易因为外人眼光而无法承受选择轻生，有的人则可能根本就不在乎，很难因为外人而受到伤害。阿清和知鸟可都是个性坚韧的人。”
　　程诺继续说：“第二，现在的社会已经变了，不知道你有没有上网，如果你经常上网，会发现现在许多人谈到同性恋都不再是闻之色变了，大多是支持，如果有人攻击同性恋，有时还会被热心网友说教。”
　　“网上……网上没有壁垒，大家当然可以有什么说什么，现实哪里……”
　　“是啊，现实敢说的都是少部分。大多数都隐藏着，害怕说了会丢掉工作，害怕说了会被人歧视……可是，难道就要因此永远跪着生活在黑暗之中吗？跪得太久了，就得站起来，不然腿就废了。生而为人，就不要放弃自己站立的权利。阿清和知鸟敢站出来，就是这个小群体中的一束光，多么令人欣慰，为什么要掐灭呢？”程诺说着，打开手机微博，递到程诺面前，“这是阿清的微博，你可以翻翻看，还可以点击看一下下面的评论。”
　　章禾看着她，手微微颤抖地将手机接了过去，然后就看见了那个叫做“无言ZGN”的微博主页。
　　只见页面置顶还是好几个月前公开恋情时的直播回放。到现在，这条微博的点赞和评论转发都已经多到难以计数。
　　点开直播视频，只见隋至清穿着睡衣坐在松软的床上。应该是刚刚洗完澡，她看上去十分清爽，头发全部朝后捋着，露出小巧精致的脸来，脸上还挂着清冽的笑容。
　　“听得见吗？”
　　在视频中隋至清出声时，章禾的鼻尖就忽然又发起酸来了。
　　视频中的女儿会说会笑，神采奕奕。而现在，她却躺在病床上，如同进入了一个永久性沉默的世界之中。
　　视频的最后，是以夏知鸟将隋至清扑倒在床上，两人发出一阵笑声，然后画面变得歪歪斜斜作为终结的。
　　翻开评论区，只见里头全部都是祝贺她俩可以修成正果的，也有一些女孩子调侃隋至清，说她抛弃了她们，背着自己和别人搞上了，不开心但还是要祝贺什么的，令人忍俊不禁。
　　确实，也有人说难听的话，但是被怼得惨不忍睹。
　　只是，春节假期过去几天了，在这几天时间内，由于隋至清的微博没有发布任何动态，评论区的大伙儿都开始纷纷猜测起各种原因来了。
　　有人觉得隋至清一定是放假玩High了，所以没有管微博，毕竟许多现充的人其实上网的时间反而是比较少的。
　　可是，由于所有@隋至清的人，不管是小事儿大事儿还是什么人物，最后都没有得到隋至清的转发或者回复，有铁粉就开始渐渐地重视起这件事儿来了，留言道：“无言姐你最近在做什么？有空的话，可以报个平安吗？”
　　章禾看着那些，胸口变得越来越沉闷。
　　之后，程诺又将手机拿回来：“至于你所担心的保障问题，事实上现在许多年轻的异性恋，也有不想结婚不想被那个证给捆绑着的。但是，如果你对这个执念很深，又信不过我家知鸟，那也没问题，她俩可以去出国去结。这种区区小事，我们家还是可以办到的。”
　　“只是，”程诺又叹了口气，“什么都等阿清等醒了再说吧。”
　　章禾听完，咬着唇答不出话，只是泪水又继续接二连三地淌落了下来。
　　另一边，夏知鸟和林烨两个人将病房推开后，只见里头目前就隋国栋一个人坐在病床旁边。
　　夏知鸟扶着门框顿了顿：“叔叔……”
　　“知鸟？”隋国栋看到夏知鸟时，愣了下，而后又转头望了望躺在床上的女儿，惭愧道，“是我没有护她周全……”
　　夏知鸟闻言，摇摇头，之后，也顾不得多说什么，就立马奔到了隋至清病床前缓缓坐下。
　　只见眼前的人头上包着白色的纱布，鼻上有输液管，闭着双目，平躺在那儿，安静呼吸着。
　　这个模样，实在是叫人看着惶恐又难受。
　　“阿清……”伸出手，一点点摸过去，抓住隋至清的手腕，将她的手指与自己的手扣到一块儿，夏知鸟轻轻唤了她一声，再也绷不住，一行眼泪随之落下，然而，隋至清却还是毫无反应。
　　完全不敢相信，前几天还和自己一起谈论将来的人现如今变成了这个样子。
　　而此刻，站在一旁的林烨，则望向隋国栋：“医生怎么说的？”
　　“虽然很害怕开脑这种手术，但是因为脑神经受损，我还是同意做了。医生说，暂时看来康复率有百分之六十左右术后各项生命体征也都正常，但不确定她什么时候会醒，即使现在醒了，也还是处于一种危险期，以及不能保证接下来是否会发生变化，都需要持续观察。另外就是，康复后也可能会出现多种后遗症，”隋国栋说到这儿，又叹了口气，“您是？”
　　“我是知鸟她爸，”林烨伸出手，“林烨。”
　　“您好……”隋国栋愣了会儿，而后也伸出手去，同他握了下。
　　“现在着急也没用，只能等着。看你这个状态也不是很好，满脸倦容，不如你先去休息下，这边就交给我们吧。”
　　“我不困，不累……”隋国栋疲倦地摇头，“我想守着她，在她醒来的第一时间就可以看到我。”
　　“不是困不困累不累的问题。你要这样想，你如果身体垮了，那阿清醒过来后，怎么办？肯定会情绪失控，这样很容易导致她的病情也恶化，何必呢，是吧？而且，听知鸟说，你家里还住了老人，你也要照料下她的吧。”林烨说着，伸手拍了拍他臂膀。
　　“我早上刚把她送回去，然后，吴婶也过完年回来照顾她了……”说到这儿，隋国栋抬眼看了下他，觉得林烨说得也有道理，于是最终叹出口气，还是点头答应了。
　　走出去后，隋国栋和程诺寒暄了几句，然后有些思维迟缓地继续朝前迈着步子，直到走到了章禾旁边，他才停下了步子。
　　他望着章禾，章禾也望着他，两个人都没有说话。
　　最终，还是隋国栋先开了口：“这里先交给他们，我们先回去吧，休息洗漱一下，再过来。”
　　章禾听完，点点头，拿起包，就跟在隋国栋后面，往前走了去。
　　隋国栋离开后，过了会儿，程诺就打开门走了进来。
　　“还是昏迷着吗？”关上门，程诺望望林烨，又走到病床那儿，在夏知鸟旁边坐下了。
　　“是……”夏知鸟说完，低头释放出一口气，而后就将隋至清的手拉到自己唇边，在她的手背上轻轻吻了一下，温热的泪水也顺势蔓延到了隋至清的手背上，“阿清，理一下我，就一下好不好……”
　　“哎……”程诺看了下昏迷不醒的隋至清，也悄悄抬起手，在自己眼下擦拭了一下。
　　隋至清是她一直以来就挺喜欢的孩子，又是自己女儿的心上人，现如今看她遭受此罪，心里也是难受得紧。
　　这时，夏知鸟又打开包，从里头取出一块玉石，不敢动隋至清的头，于是便塞到隋至清手心里头，双手为她合上，继续亲吻着她的手指：“阿清，这是我妈为咱俩寻的，保平安的，你拿着，你拿着一定就可以什么都化险为夷了……”
　　可是，夏知鸟手一松开，玉就从隋至清手中掉了下来。夏知鸟愣了下，旋即又急忙一把抓起来，吸着鼻子将红绳一圈圈地给缠到了隋至清的手腕上，又再度握住她的手，轻轻地搁到了自己颊边。
　　“知鸟，冷静一点，医生说了，她能好的概率还是不小的……”林烨走过去，轻轻抚上她的肩头。
　　然而，夏知鸟并没有听进去，只是仍旧望着隋至清的睡容，声音发着颤：“我一直一直，就想要长大后变成大树，给你靠，让你依赖，我现在终于终于强大了好多，可是为什么会这样……” 
　　终于，程诺看得鼻子越加酸了，于是站起身来，走到窗户旁边，低下头，一手环着腰腹，一手轻轻按压着自己的额头。
　　林烨见状，走上前去，伸手环到她肩膀上，也是叹着气。
　　过了会儿，程诺和林烨看了下时间，然后说：“知鸟，现在时间不早了，我和你爸先去订酒店，回头再给你送饭来，好吗？”
　　夏知鸟听完，仍旧是注视着隋至清，目含泪光地点了点头。
　　“那我们先出去了。”走到门口，程诺又回过身来说。
　　“嗯，”夏知鸟再次点头。但是过了几秒，她又突然转过头来望着程诺，“要两份。”
　　程诺愣了下。
　　“要两份……不然，等会儿要是阿清醒过来，肚子饿了却没吃的，还得再去买，我不想她饿着肚子等……”夏知鸟望着他们，比出两个手指头，一字一句地说。
　　程诺望着她，深深吸了口气，又略略张开唇：“好……”
　　于是，夏知鸟这才又重新转过头去守着隋至清了。
　　“阿清，你说过你不会丢下我的，你要和我一起白头到老的，这些话都是作数的，对吧？”夏知鸟微微偏着头看着隋至清的眉眼，然后伸出手，去轻轻触碰了下，又缓缓抚摸至唇角。
　　可是回答她的，还是只有沉默。
　　“你不会食言的，对不对？”夏知鸟又问。
　　可还是没有改变什么。最终，夏知鸟伏下身子，将头轻轻靠到了她的身侧。
　　也不知道过了多久，外面天色已经隐约发暗。病房里头安静得出奇，但是消毒水的味道又浓郁得过分。中途护士来过几趟，每次夏知鸟都会很紧张地询问情况，直到得知隋至清状况是稳定着的，夏知鸟才勉强安心。
　　这时，病房门被人轻轻打开了，只见程诺和林烨拎着两袋子东西走了进来。
　　“知鸟，晚饭我带来了，是找的这里不错的师傅专门做的，比较清淡。”将东西放到一边的小桌子上后，程诺说。
　　“好……”夏知鸟点头，这才站起身来，朝那边走去，双腿有些麻得不像是自己的。
　　拎起袋子后，夏知鸟就带着它们又回到了隋至清旁边，将其放到床头的柜子上，打开袋子，取出两盒菜，一碗汤，一盒白米饭和一碗粥来。
　　“阿清，吃晚饭了，”掰开筷子，夏知鸟握在手中，将一盒饭托手里，稍稍俯下身望向她，“我妈带了你爱吃的清炒油麦菜来，还有青瓜炒蛋和乌骨鸡汤，这汤可香了。”
　　过了会儿，夏知鸟又一点点坐直身子，用筷尖挑了一点米粒，搁入口中，细细嚼动着，然后夹起一根青翠欲滴的油麦菜放到米饭上，拨弄了下，喃喃：“我先吃了……”
　　可是，吃了没几口后，夏知鸟就有些吃不下，于是就又搁下了筷子，然后取出手机来：“阿清，你喜欢的那个歌手今天发新歌了，我买下来了，这就放给你听啊。”
　　语毕，夏知鸟就点开了音乐播放器。待歌曲播放到一半儿时，夏知鸟轻声问：“好听吗？”
　　看着夏知鸟小巧的背影，听着她的自言自语，程诺也是心如刀绞。
　　这一夜，夏知鸟并没有去程诺和林烨给她订的酒店中去住，而是固执地守在病房里。中途，隋国栋也来了。两个人望向彼此，起初都没有什么话，到后面才寒暄了几句，大概也就是问问彼此最近几年的状况怎样。
　　后面，夏知鸟睡了一小会儿，但也没怎么睡安稳。但凡稍微一有点风吹草动，她就能立马苏醒过来。而苏醒过来后，每每发现那些动静都与隋至清无关，可能只是隋国栋换姿势发出的动静时，就很是失落。
　　第二天一大早，天还没有亮，章禾也还是来到了医院。同行的还有奶奶。
　　但是，虽然奶奶进来了，章禾却还是站在门口那儿远远地望着里头的情况。
　　“妈，你怎么这么早就来了……”隋国栋看见后，急忙起身，走过去搀住她。
　　“我给阿清送早餐。”奶奶一边说，一边走到隋至清病床旁坐下，将手杖放到一边，然后把包子馒头豆浆小米粥什么的都放到了小柜子上。
　　“你年纪这么大了，就不要总是……”
　　“你是谁啊？”这时，奶奶忽然抬头望着他，又有些辨认不出来自己儿子了。
　　“国栋。”
　　“哦……”奶奶也没有多说什么，只是看了看输液管和输氧管，又望着躺在病床上的隋至清，“阿清，早餐奶奶给你带来了。”
　　过了会儿，见隋至清没有睁眼，于是，奶奶又打开自己那个毛线包包，从里头取出几颗糖果：“阿清乖啊，吃完饭，奶奶就给你吃糖。”
　　隋国栋在一旁看着，拿手抚了抚额头。
　　这时，卫生间的门咔嚓一声资z源z整z理z未z知z数响，然后，夏知鸟就从里头走了出来，在看到奶奶的那一刻，她有些愣住，随即急忙走上前去：“奶奶……”
　　奶奶听到声儿后，颤巍巍地抬起有些浑浊的双眼望向她，辨认许久后，终于站起身，一把抓住夏知鸟双臂，将她上上下下打量了个不停，最后才问：“鸟儿？”
　　“嗯，奶奶，是我……”夏知鸟点头，反握住她双臂。
　　“大姑娘了……”奶奶看着她，眼里泪光点点，“奶奶想你啊……”
　　夏知鸟听完，将奶奶一把抱住，哽咽道：“我也想你……”
　　“那你怎么才回来啊？你是不是生阿清气了啊？我叫过她不要惹你生气的……你原谅她好不好？你看她都这样了……原谅她好不好？”奶奶轻轻拍打着她的背询问。
　　夏知鸟腾出一只手来捂住嘴，拼命点头。
　　“别哭别哭，来，鸟儿，来吃早饭吧。”之后，奶奶指了指那些早餐，就准备转过身去拆袋子。
　　“好……”夏知鸟点头，在奶奶身旁缓缓坐下。
　　然而，在夹起一个包子的时候，夏知鸟顿了下，回过头，望向隋国栋：“叔叔，你也来吃吧。”
　　隋国栋听完，收回心神，点点头，走上前去，拿起了一双筷子。
　　咬下一口包子后，夏知鸟又停住了手，然后转头望向门口，看着章禾，语气淡淡道：“阿姨吃过了吗？”
　　“我，不饿。”章禾听到夏知鸟的声音后，有些惊慌地回答。
　　“那就是没吃了……”夏知鸟拿起一杯豆浆，声音轻柔道，“身体重要，或多或少，还是吃几口吧。”
　　闻言，章禾双手在身前捏了捏，最终还是走了进去。但是，她却一直都在观察夏知鸟的神情，突然看见夏知鸟吃包子时皱了下眉，于是就急忙问：“这包子我做得是不是不好吃？”
　　夏知鸟愣了下，摇摇头：“还好。”
　　“那就好。”章禾点点头。
　　又过了会儿，章禾放下筷子，望着夏知鸟，哽咽道：“对不起……”
　　正在拿纸巾擦唇的夏知鸟听完，摇摇头。
　　“是阿姨的错，等阿清醒了，阿姨绝对，绝对不会再为难你们，如果阿姨有说半个假字，天打雷劈……你，你能不能别怪阿姨了？”
　　夏知鸟别过头去，望着躺在床上的隋至清，双手撑在双腿上，突然又哭又笑地轻声说道：“阿姨你不用发这样的毒誓，我知道了。不过，怪不怪什么的……我只是觉得，阿清用半条命换来这个结果，想想，还真是不容易……一切，都等她好了再说吧。”
　　章禾听完，没有再说什么，只是又垂下了头。
　　旁边的奶奶看看章禾，又看看夏知鸟，最后看了看隋至清，也没有言语。
　　随着时间推移，隋至清的情况虽然不见有恶化，但却也仍旧昏迷着。
　　夏知鸟基本上就都待在这医院中。时不时地低声哭泣，然后又倔强地擦掉眼泪继续守着自己的心上人。手机里的合照被她翻了一遍又一遍，两个人交往以来的点点滴滴也被她在脑海中放映了无数次，有时候想着想着，她会笑起来。但是笑完之后，她的神情又会重新变得木然。
　　经常自顾自地对隋至清说许多话，也不管她听不听得见。有时候是在说以后要去哪里结婚度蜜月，有时候又是在说彼此以前的糗事，问她记不记得。
　　双方家长看见她那个模样，都很担心，但她就是倔强地要守在那儿。
　　中途孟茵时不时就会赶过来，陈银欣也千里迢迢地赶来探望过隋至清一次。
　　不过，陈银欣本来是探望隋至清的，结果却被夏知鸟的状态给吓了一大跳。
　　毕竟，在她记忆中，夏知鸟永远都是穿着讲究，化着精致妆容，美艳不可方物的一个人。工作室员工私底下经常在形容夏知鸟时，说她的眼睛就像发电站似的，总有种逮谁电谁的感觉。
　　可此时的夏知鸟，只是简单地束着一个低低的马尾，发丝略微有些凌乱，脸上脂粉未施，眼部黑眼圈有些重，虽说底子在那儿，还是美的，但整个人都有些颓靡不振。
　　全程，陈银欣说话问候都是小心翼翼的，生怕一不留神就刺激到她。
　　当然，夏知鸟也没有怎么主动说话，即便陈银欣在，多半时间也只是静静地坐在那儿，直勾勾地看着床上的隋至清，像是失去了魂魄。
　　不知不觉，时间就又过去了好些天。 
　　在一个下午，待隋国栋离开，夏知鸟在洗完一条毛巾晾晒好后，打开手机看了下，只见不知不觉间，就已经过去了十二天。抿了抿发干的嘴唇，夏知鸟抬头望向了外边。
　　太阳的光晕落在她的眸中，使得她的眸子看起来晶莹剔透，只是即便被阳光照耀着，那双眼中，也不见有太鲜亮的神采。
　　“十二天了……”夏知鸟歪了歪头，又垂下眼注视着窗台。
　　将手机一点点揣回口袋中，夏知鸟刚一转过身，就听到外头传来了一阵阵撕心裂肺的哭声。
　　慢慢走到门口，打开房门，夏知鸟探出头，就看到不远处的一个家属正坐在地上不依地大哭大闹着，谁都拦不住的样子。
　　“她怎么了？”望向从面前走过的一个已经混成了熟脸的小护士，夏知鸟问。
　　“就是个不讲理的，她儿子本来送来的时候就是植物人状态了，她非要说是我们医生的过错……”小护士说完就走了。
　　植物人……
　　夏知鸟关上门后，贴门站着，转头望向躺在病床上的隋至清，然后又伸手抱住自己，一点点蹲了下去。
　　“不会的，不会的，才十二天而已……十二天而已……”夏知鸟摇着头喃喃着，想用力将植物人那三个字甩出大脑，站起身，决定做点什么事情来分散一下注意力。
　　看会儿书好了，对，看书。程诺给她带来的书她还没怎么看呢。
　　在房间里像无头苍蝇一样转了一圈儿后，最终，夏知鸟才找到了那本书。可是，书还没翻开，她全身就止不住地发着抖。
　　随后，大脑就不受控制地开始自行勾画出了各种未来隋至清不会苏醒只剩下自己一个人的画面。实在是可怕。
　　最后，夏知鸟丢掉书，奔赴到隋至清床边坐下，拉住隋至清的手，偏着头看着她。
　　“不要那样……”看着看着，夏知鸟微微张唇，轻声说出了那四个字，之后，停顿片刻，又急忙说，“你别学他们那样变成植物人……听见了吗？”
　　然而，隋至清还是没有做出任何反应。她就那样安静地睡着，好像完全进入了梦里。唯一能让人深信她与这个现实世界是还有所联系的，就是她的呼吸她的脉搏，她的心跳和温度。
　　“阿清啊，阿清，你理理我好不好？就一下下好不好……”夏知鸟将发丝撩到耳后，胸口逐步地发起了颤来。
　　“我们不是还要结婚的吗……不是还要去好多地方玩啊吃的吗……”夏知鸟看了眼手机上的日历，眼睛一下子就被泪水给迷住了。
　　“宝宝，你什么时候醒……”吸了吸鼻子，夏知鸟握紧她的手，“什么时候醒，你一直这样子……我好害怕啊，我真的好害怕，没骗你……”
　　“我从来都没有这么害怕过……”夏知鸟说着说着，就开始抽泣了起来。
　　她已经好多天没怎么打理过自己，加上又没什么胃口吃饭，整个人看起来憔悴得不行。
　　“你不是有千万种哄我开心的方式吗？我现在不开心，好不开心，为什么你不哄哄我……”泪水淌到下巴尖处，夏知鸟就像一个被人抛弃后在街上嚎啕大哭的小女孩。
　　“你一直都在骗我……那时候你叫我到你怀里来，你说你会宠我一辈子，我信了……后来重逢，你又说你会宠我一辈子，我又信了……结果我一说我喜欢你，你就逃走了。好不容易，你不逃了，你又说你会一辈子照顾我保护我，和我在一起，我还是信了，信到了骨髓里！可是现在呢……”
　　夏知鸟伏到床上，哭到停不下来，只觉得心肝脾肺肾都在发颤。
　　最后，她捏着拳头用力捶了一下床，喊到了破音：“说好的一辈子呢？隋至清，大骗子，我讨厌你！”
　　然而，就在夏知鸟痛哭流涕时，突然感觉到隋至清的身体微微颤了下。
作者有话要说：　　谢谢L的提醒，前面章节小修了下，阿清就不只是磕到床了，不过大家也没必要回头看什么。
不过，总说亲妈不亲妈的，我是真的觉得说这话的才是过了。
如果你们的父母从来不对你们下狠手，挺好的。
但不是每个父母都这样。
我爸妈对我也很好，反正现在很好，很爱我，不逼婚，只关心我情绪好不好，大概是因为我看起来就很丧吧。这样一来，大家都挺羡慕我的。
可我小时候经常挨打，我妈直接扯掉过我一络头发，掐烂过我唇角，在我身上打断过棍子，然后又抱着我哭。
我爸只打过我两次，一次是甩耳光，但还有一次是抓着我头往墙上撞，不过是撞的额头，这两次都是因为小事，一次是因为我不想回家只想待外婆那儿，一次是因为我回家时间晚了。难以想象我出柜他会怎样。
所以，我羡慕爸妈脾气好的人，但是，不要再说什么亲妈不可能什么什么的了，世界很大。

　　☆、第71章

　　“阿清……”
　　夏知鸟一怔, 急忙坐直身子, 望向隋至清的脸, 只见隋至清的眉心处微微地蹙着, 眸子在眼皮底下滑动了下。
　　“阿清……”这时，夏知鸟清楚地看见, 隋至清的手指也动了动。
　　于是，夏知鸟立马又将隋至清的手给握到了手心之中, 再转过头来, 无比紧张地看着她的脸, 轻声道：“阿清，睁开眼看看我好吗？”
　　“阿清, 阿清……”那一瞬间, 夏知鸟慌乱得不知道该说什么，只是不停地呼唤着她的名字。
　　之后，隋至清的肩膀也颤动了下, 双眼来回转动得更加频繁了，睫毛也在发着颤, 最终, 她下颌略朝上抬起, 微张开了口。
　　那一瞬间，夏知鸟的眼泪又掉落了下来：“阿清！”
　　最后，那双闭合多日的双眼，终于缓缓地睁了开来。
　　看到隋至清睁开双眼的那一刻，夏知鸟不自觉地便伸出手捂住了自己的嘴巴。
　　睁开双眼后, 隋至清仰望着天花板，又环视了周围一圈，然而，双眼却像是聚不住焦一般，眸中神色看上去有些许的呆滞。最终，她又重新望向了天花板。
　　“阿清？”夏知鸟急忙又握住她的手，并俯下身去，焦灼地注视着她的双眼，“你……阿清你说句话，你，你该不会忘了我了吧……”
　　隋至清愣愣注视着她，眸子转动了一下，最终，她微微歪了下头，凝视着眼前的夏知鸟，双眸之中逐步泛出晶莹的液体，之后左眼角处不自觉地滑下了一行泪。
　　“鸟……”隋至清张了张口。
　　看见隋至清的双眼之中终于有了神采，终于有了情感反应，终于开口说了话，夏知鸟抚上她的脸，一点点地，为她擦去了从眼角处滚落下来的泪水。然而，自己的眼泪却又落到了隋至清的脸上。
　　隋至清看着哭得鼻尖红红的夏知鸟，动了动手臂，好一会儿，才终于将手吃力地抬了起来，缓慢地抚上了夏知鸟的脸颊。
　　“别哭……”再一次，隋至清又说出了两个字。
　　“我不想哭的，我真的不想的，我就是……控制不住……”夏知鸟一边说，一边急忙抬手擦眼睛。
　　“我怎么了……”隋至清喃喃着，又缓缓打量着这里的一切，尝试着开始回忆，然后微微眯上双眼，神情变得痛苦起来。
　　“想不起来就不要想了！”夏知鸟见状，生怕她现阶段想起来会更难受，于是握住她的手，急忙制止。
　　然而，隋至清的神情却是由痛苦变成了落寞。
　　“想起来了？”夏知鸟问。
　　“嗯……”隋至清微张着口。
　　当时的那些支离破碎的记忆拼凑起来后，章禾对她说的那些话，就瞬间像是由一个扩音器喊出来的一般，窜入了她的脑海中。
　　胸口起伏着，隋至清将头别向夏知鸟这边，垂着眸：“不碍事。”
　　夏知鸟听着她说出那三个字，就觉得胸口钝痛。她知道，隋至清就是一个会把许多情绪敛起来的人，正因为如此了解，所以才越是心疼。
　　“我不知道你和……阿姨之间发生的……一系列过程具体是怎样的，不过阿清，有个好消息我要告诉你！”夏知鸟握着她的手，“她同意我们了！”
　　听到这儿，隋至清愣了下，又抬眼望着她：“同意？”
　　“对！她同意我们在一起，她也知道错了，后悔那样对你了……”夏知鸟继续说着有可能会让隋至清不那么难过的话。
　　隋至清注视着夏知鸟，双目之中隐隐浮出泪光，过了好一会儿，才问：“真的？”
　　“对！以后我们就可以光明正大地在一起了！”夏知鸟的眼睛里头有光。
　　“光明正大地，在一起……”隋至清望向她，唇角逐步弯了起来，“如果不是我在做梦的话，那我这顿揍，也是没有白挨……挺值的。”
　　然而，夏知鸟听到这话，却是瞬间就拧紧了眉头，轻声道：“不是在做梦！还有，你在说什么呢？什么挺值的？不管发生什么事，第一时间都要以自己为重，明白吗？！你知道你睡了多久吗？”
　　夏知鸟喉咙有些哽咽：“我……我差点以为你醒不来了……然后丢下我一个人……”
　　“不会，我说过会陪你一辈子，所以绝对，不会允许自己……”隋至清有些着急，喉头吞咽了一下，双眼闭合又睁开，然后握住她的手，“食言的……”
　　“傻瓜……有时候可由不得你！”夏知鸟瞪了她一眼。
　　“对不起。”隋至清抿了下唇。
　　夏知鸟像个严肃地教导主任一样盯着她叹出口气，重新坐直身子，看了她一眼，然后顿了下，又急忙伸手去按了下呼叫器：“等等，我得叫医生来看看你的确切情况！”
　　隋至清点点头，十分乖巧。
　　之后，医生就急忙赶过来了。夏知鸟还是提心吊胆着，生怕突然来一个什么奇葩反转，比如电视剧中常演的回光返照什么的，想想就可怕。
　　一直到检查完毕，得知隋至清只要别乱刺激自己脑袋，做好除菌工作，就不会有危险了，只是其他方面可能还需要家属继续观察后，回到病房，夏知鸟那一颗心才算是有了着落。
　　万事只要命还在，便是大吉。
　　重新在床边坐下后，夏知鸟看着隋至清，过了好一会儿，忽地就笑了起来。
　　隋至清扬了下眉梢，询问地望住她。
　　“开心死我了……”于是乎，夏知鸟双手搁在双腿上摩挲了下，笑得眼睛弯弯的，就跟个小女孩儿似的。
　　“啊我差点忘记了，要通知一下我妈还有你爸来着！他们要是知道你醒过来了，不知道得有多开心！”夏知鸟说到这儿，双手拍了一下，然后又取出手机，首先拨出了隋国栋的电话。
　　等了几秒后，电话接通，夏知鸟开口：“喂，叔叔……”
　　“知鸟，打电话过来，是发生什么事了吗云｛裳｛小｛筑？！”电话中，隋国栋的声音听起来紧张得不行。
　　“不是不是！”夏知鸟急忙摇头，眉眼带笑地看了下床上的隋至清后，说，“是阿清醒过来了！”
　　“你，你说什么？”隋国栋愣了好一会儿，继续问，“你是说阿清她……醒过来了？”
　　“嗯！”夏知鸟一边点头一边应答，哪怕隋国栋并不在她跟前。
　　“好，好，我马上过来！！！”从隋国栋的声音中，已经全面传递出了他此时此刻的欣喜。
　　这边，夏知鸟挂断电话后，转头望了下隋至清：“等一下啊，我再给我妈打一个！”
　　“好。”隋至清注视着她的侧面，浅浅一笑。
　　过了会儿，电话就接通了，于是夏知鸟又急忙开口：“妈，猜猜我要说什么！”
　　说完这句话，夏知鸟轻轻抿着唇，一只手摸在下巴处，身子左右微微摇晃着。
　　电话那边，程诺愣了一秒：“阿清醒了？！”
　　“啊，你怎么一下子就猜到了？”夏知鸟笑着说，“是的，明天就可以出院了！”
　　“听你声音就知道了……感谢上苍保佑……醒来就好醒来就好……”程诺也是松了一口气，“那你从今天开始，可不许吃饭吃几筷子就放下了啊。这些天我天天特地买菜回酒店下厨给你做的饭，有哪顿不是被你给白白浪费掉的？”
　　“嗯！我不会了……”夏知鸟急忙摇头，“我吃我吃！我以后一定都好好吃饭……这样，才可以和阿清长长久久嘛……”
　　“你啊……真是，有了女人就忘了娘……现在的年轻人啊……”程诺忍不住感叹了一句，但却是带着笑意的。
　　和程诺又聊了好一会儿挂完电话后，夏知鸟将手机重新放到一边后，就又带着满面笑容望向了隋至清。
　　而隋至清，只是浅浅地呼吸着，望着夏知鸟。那目光，就像清晨刚从薄云中挥洒出来的阳光一样，从方才到现在，都一直安静地捕捉着夏知鸟的每一个小动作。
　　她的知鸟，真的是可爱极了……
　　同时，她也没有意识到，自己的目光，深邃又深情。
　　见隋至清一动不动地看着自己，然后就抬手撸了撸自己手臂，又摸了摸耳垂：“干，干嘛一直这样看着我啊？”
　　隋至清安静地笑着摇摇头：“你真好看。”
　　“以前又不是没看过……”夏知鸟横了她一眼，“而且我好久没怎么收拾自己了，能美到哪儿去啊。”
　　隋至清没有说话，只是垂下眼，然后将手静静伸到夏知鸟面前，摊开了手心。
　　望向隋至清，之后，夏知鸟将手抬起，放到了隋至清的手心中。
　　慢慢合拢手，拇指指腹逐一抚过夏知鸟柔嫩的指尖，然后，隋至清才又抬起眼，将目光投向她。
　　两个人凝视着彼此，仿佛望进了彼此的灵魂深处，久久没有言语。
　　最后，隋至清稍稍用力，将夏知鸟往自己这边牵引过来。夏知鸟望着她，站起身，然后弯下腰，向着她一点点俯下腰，注视着隋至清微微抬起的脸，然后在她唇上落下了一个吻。
　　并没有做什么深入的举动，只是触碰着对方而已，两人的唇瓣，都有些发颤。
　　“咔嚓――”
　　然而，就在这时，病房的门突然就被人打开了。于是夏知鸟就像个兔子一样飞速离开隋至清，在床边站得规规矩矩的。
　　“不好意思啊，可真是打扰了。”程诺拎着饭菜站在那儿，愣了好一会儿后，挑高眉头说出了这么一句话。
　　夏知鸟咳了两声，隋至清也不好意思地将手掩到了唇边，然后望向程诺：“阿姨，您来了？”
　　“是啊……”程诺立马收起刚刚故意板起的脸，露出温柔的笑容，拎着饭菜走到她俩旁边，“谢天谢地，能醒来可真是太好了！”
　　然而，就在隋至清准备开口时，隋国栋也出现在了门口。
　　于是，隋至清的视线又拉到了他身上。
　　“阿清！醒过来啦？有没有觉得哪里不舒服？有没有觉得哪里不对劲？！”隋国栋冲进来后，就阔步走到了她床旁蹲下。
　　“没，就是……”隋至清缓慢呼吸着，“除了没什么力气之外，都还好……”
　　“那就好，那就好……”隋国栋眨巴了下红肿的双眼，然后伸手将眼泪给抹了去。这些天来，他都没怎么好好休息，胡子也很少刮，整个人看上去，就又老了一圈儿。
　　看着头发斑白的父亲在自己面前潸然落泪，隋至清便用手肘支着床垫，准备坐起来。夏知鸟见状，急忙帮她摇高了病床。
　　“爸……”隋至清看着他，“对不起，让你担心了……”
　　“傻孩子，你跟我说对不起做什么？你又没有做错事！”隋国栋双眼依旧迷离着。
　　“我……”
　　就在隋至清打算再度开口时，忽然瞥见了门口处探进头来的章禾。
　　只见章禾也是和隋国栋一样憔悴，兴或许更甚，两只眼睛都肿着，仿佛在短短时间内一下子就老了好几岁。
　　两母女视线对上时，隋至清仍旧不知道该说什么，于是最终，就只是将头偏到了一遍。
　　章禾看到隋至清的举动后，心里就跟被人挖出了一大个窟窿似的，既疼又慌，生怕女儿这辈子都不会原谅自己。
　　“阿清……我……”章禾最终还是走上前，一下子蹲到床边，伸手握住隋至清瘦弱的手臂。
　　隋至清点点头。
　　“妈妈对不起你，都是妈妈错了，你和知鸟想怎样都可以，妈妈再也不阻止了……”章禾看着她，不住地抽泣着，“以后妈再也不瞎发疯了！”
　　隋至清想要应话的，只是一张开口，就如鲠在喉，导致她什么也说不出来。
　　“妈知道，你心里肯定已经对妈妈恨之入骨了，但是，妈妈只是，只是希望你以后都能好好的……但是却忽略了太多东西……”章禾低下头，吸着鼻子。
　　“是妈妈太极端了，考虑的东西，考虑的范围，都太狭隘了……”章禾说到这儿，突然伸出手，就准备往自己脸上招呼，“妈妈该打，该打！”
　　然而就在这时，隋至清忽然急忙抓住了她的手。于是，旁边原本也想要伸手去阻止的隋国栋就停了下来，和夏知鸟跟程诺一同在边上看着。
　　于是，章禾抬起脸来，注视着隋至清：“阿清……”
　　“不要再哭了，”隋至清望向章禾，然后唇角弯了弯，勉强露出一个笑容，“那样很容易变老的，你看你，白头发又多了吧……”
　　章禾听完后，啜泣声变得越来越大，最终，一把抱住了隋至清，好一会儿才送开。
　　夏知鸟和程诺互相看了下彼此，叹气。
　　“好了好了，一家人……有些事，就让它过去吧。”隋至清说着，习惯性抬手挠头，结果一挠，她整个人就愣住了。
　　她的头发不见了！也不对，在，但是，一点点，估计，一厘米都没有！
　　然后，隋至清惊恐地望向在场的诸位：“那什么，我头发怎么没了？”
　　夏知鸟愣了下，然后抢先回答：“那个，做手术，所以就给，剃掉了！不剃的话，怕细菌繁殖感染……”
　　隋至清听完，整个人都不好了，拿手扶着脑门儿：“那我现在看起来，岂不是像颗卤蛋？！”
　　为什么别人生个病受个伤住个院都是一种病态美娇弱美，指路隔壁林妹妹以及各种乱七八糟的电视剧和小说！而她……上一次思念成疾是吃不下睡不着变成骷髅人这一次又变成了光头？！果然那些都是骗人的。
　　“没关系的，”夏知鸟见状，急忙伸出一只手按在隋至清肩膀上，就像个得道高僧一般，轻言细语，“就算是卤蛋，你也是全天底下最漂亮的那颗卤蛋。”
作者有话要说：　　预告下：快结文了～

　　☆、第72章

　　在听到夏知鸟那句话时, 隋至清一怔, 随后无奈地笑了。
　　不过, 虽说头发没有了, 有点难以直视现在的自己，但是出柜成功的喜悦还是一下子将那些烦恼给冲刷掉了。毕竟, 这样一来，以后她和夏知鸟两个人, 就可以真正地好好在一起了。
　　直到隋至清出了院。
　　在医院的时候还没什么感觉, 走出医院的时候也没什么感觉, 毕竟来这儿的人们大多是因为身边人或者自己有病痛什么的，所以不会有什么人觉得惊讶。
　　可伴随着时间的推移, 隋至清每次出门, 就会收到一票行人的目光了。过高的回头率简直令人窒息。
　　原本，隋至清是一个不怎么注重个人装扮的人。
　　衣服是能穿就穿，鞋子是合适就买。至于为什么那么多黑色白色的衣服？因为百搭啊, 虽然她是画画的，懂得色彩搭配, 但是生活, 去繁从简什么的, 就比较自在。
　　至于头发呢，也是天热了就扎上去，或者编个辫子垂胸前，天冷了就放下来，她的人生中最流行的一个发型就是半丸子头, 然后不烫不染，一年也就修剪那么一两次，总之是个基本很少去理发店与Tony老师促膝长谈，买洗发水和护发素也是随便买的人。
　　总之，从某种意义上来讲，她这三十多年活得可糙了，仗着自己颜值在线，活得随心所欲潇洒自然。
　　但现在，她却因为自己的个人形象焦虑得头都快秃了。不对，她现在本来就是个秃子。
　　以前，她的手机电脑浏览器里，浏览记录基本都是关于各种画，各种工作方面的东西。而现在，却已经变成了：
　　光头女生怎样穿搭比较美？
　　头发剃光后多久可以长到肩上？
　　什么洗发水可以让头发快速生长？
　　让头发快速生长都有些什么黑科技？
　　……
　　于是，隋至清买了一大堆各种各样的听说可以让头发生长速度变快的营养护发套装。以及，还买了大概十多顶帽子和头罩。
　　从清醒到现在，一个半月过去，头发就长了一点点，隋至清拿着尺子对着镜子小心翼翼地量了下，实时数据显示：1.9厘米。
　　放下尺子，隋至清快自闭了。她觉得，这个世界对她真的是太残酷。
　　以前，看见微博上隔三差五就上热搜的那些什么“懒人发型教程”、“中长发这样扎比较好看”、“五款最拉风发型”、“十款最流行发色”之类的话题，隋至清总是不屑一顾，直接略过然后就继续看其他的去了，可现在，隋至清反而会去点开了。
　　并且，隋至清会在心里嘀咕：“这个发型如果我有头发，应该挺适合我。那个发型挺好看的，等我头发长长了就照那样弄吧。以后我也染个色吧，不然就真的感觉白活了。”
　　总之，隋至清的手机里存满了各种各样的发型照片。
　　并且这样还不够，她已经联想到自己头发长长做了那些造型之后该怎样穿搭了。于是连带着，隋至清又关注了不少的穿搭博主。再紧接着，又由穿搭跟进到了美妆。隋至清的关注列表在短短时间内，相较于以前，就膨胀了不止一倍。
　　虽说不管是家人还是夏知鸟，都安慰她说没什么的，就这样也很好，而且头发是可以长出来的，等个一年半载什么的，就又能回到以前了，但隋至清还是表面笑着表示想开了，心里却在默默感伤。
　　由于动了手术的关系，她去公司的次数减少了许多，不过也无伤大雅。毕竟现在公司已经运行上了正轨，许多事情都不用她和陈银欣亲自处理，交给下边的人来忙就好。但偶尔，她还是会去一趟的。
　　只不过，以前，她每次去公司，在有人对她打招呼时，她至少还是会笑一笑点点头说个“好”。而现在，她基本上就是冷淡地点点头，然后阔步走向办公室坐下，再拉上百叶窗，查看电脑。
　　不过很神奇的是，公司的各位在私底下谈论起她时，不约而同觉得她：
　　“虽然一开始有点不适应老板变光头，但其实仔细看看，还是酷了不少。”
　　“是啊是啊。”
　　……
　　确实，隋至清的长相比较能Hold住这种一般人根本不能Hold住的东西。即便是这样的光头，也因为她的轮廓够妙，五官够精致，而显得不是那么突兀。
　　可同时，也正因为她长得挺高，面部轮廓挺立体的关系，所以再戴个帽子的话，这样一来，她就很容易给人造成一种很man的错觉。
　　所以，也有人说：
　　“不过，老板这恋爱谈得可真有意思，头发越谈越短越man，我看她应该是绝世铁T！”
　　“啊，看来老板果然是铁蹄啊，真可惜，我还是喜欢不分的。”
　　“她分不分都轮不到你喜欢不喜欢吧……”
　　……
　　每次自己一个人，她都不想出门。只有在夏知鸟命令她必须出去多走走，运动运动的时候，她才会出门。
　　但是，不论走到哪儿，她永远都是人群中的焦点。个子高就很引人瞩目了，还是个秃的，嗯，虽然戴着帽子，但还是可以让人一眼就看得出她是秃的。
　　所以，去看电影时，去公园散步时，压马路时，去甜品店尝鲜时，在便利店买东西时，排队结账时……总是有人看。甚至有时候，人还会捅一捅身边的朋友，让人跟着一起看。
　　也不知道是不是因为自我分析系统出了问题，隋至清感觉自己就好像活成了一个镇国之宝，所以大家伙都以走过路过不能错过的想法来看着她。
　　在一个风和日丽的午后，隋至清和夏知鸟一起去某公园赏花时，就听到旁边擦身而过的一个女生在走远一些后对着手机和人讲：“我跟你说，我刚刚好像看到了一个T……你问我为什么知道？因为她头发真的超级短啊，甚至快接近光头了……估计是个铁T……”
　　于是，隋至清站住脚步，转头对夏知鸟说：“我现在真的有点受不了，干脆戴假发算了，虽然天气热起来了……”
　　“突然这么说，是因为刚刚那个女生说的话吗？”夏知鸟体贴地问。
　　“有一点吧。”隋至清说。
　　“你不要太在意了，先且不说你这光头是做手术才弄成这样的，就算是自己剃的，也没有关系。谁规定女生就只能长发飘飘穿裙子的？谁规定女生就不能剃光头剪短发狂霸酷炫拽了？这些凭什么只能是男生的特权啊？同理，谁说剪短发或者光头就一定是T啊，哪里来的那么多标签啊。阿清，真的，我看着挺好的！”夏知鸟拍拍隋至清的肩膀，“比起有头发的你，我更喜欢现在没头发的你！”
　　隋至清哭笑不得。
　　“还有就是，你的心态呢，一定要放平。其实很多人看你，并不是因为你光头的原因。”夏知鸟继续边走边说。
　　“嗯？”
　　“因为你现在看起来很独特啊，褒义！”夏知鸟说，“之前有一次在便利店买东西的时候，你去另一边了，然后我听到旁边有人说你长得好看真的是可以为所欲为，一般人不敢挑战的光头在你这儿竟然特好看，十分羡慕你呢。”
　　“真的？”隋至清听完后，怀疑地问。
　　“是啊，”夏知鸟稍微添油加醋了一点，“只是你自己太没自信了，其实不少人看你，都不是因为觉得你奇怪，而是觉得你有点帅。”
　　“是吗？”隋至清听完，莞尔一笑。
　　“是的，我打包票。”夏知鸟抬头拍了下自己胸脯。
　　“好吧……”隋至清点点头。
　　“好了。对了，就快到夏天了，我们去买点衣服吧。”想了下，夏知鸟看了看时间，又说。
　　“现在？”隋至清问。
　　“是啊。”
　　“好，去哪儿买？”隋至清问。
　　“就去那边那个商场吧。”夏知鸟指了指南边儿。一个叫做星泰城的大商场伫立在那边儿。
　　“好吧，那我们走吧。”隋至清点点头。
　　于是，两个人就一块儿离开公园，去了星泰城。
　　星泰城一楼基本都是一些餐厅奶茶店还有珠宝店什么的，服装店没几家。二楼倒是有不少潮牌服装。
　　所以，没作停顿，夏知鸟就挽着隋至清上二楼了。只不过，由于今天是工作日的关系，人并不是很多的样子。
　　到了二楼，夏知鸟左右环顾了一番后，目光就锁定了一家看起来很酷的店子，然后拉着隋至清的手就往那儿走了过去：“我们先去这家吧。”
　　“这家的风格应该不太适合你吧。”隋至清说。
　　“先给你买。”夏知鸟歪头笑着。
　　“好。”隋至清也笑了。
　　之后，两个人就走进了店中。说实话，隋至清已经很久没有逛服装店了。因为没那个自信顶着这头来买。就连帽子，她也都是走的网购渠道。
　　进入店中，只见里头有好几个客人，有的在转悠，有的试穿了后正在照镜子。
　　一个导购员在看见隋至清和夏知鸟后，就立马迎了上来：“欢迎光临……”
　　“我自己看看。”还不待她说完，隋至清就摇了摇手，并将帽子又下拉了一些。
　　“好的……”于是，导购员抬手整理了下旁边的一件衣服，然后转去了另外一边。
　　夏知鸟看着导购员离开后，就挽着隋至清在店里头转了起来。不得不说，这家店里的衣服确实都挺酷的，看得她也有点想要买来穿穿，换下风格了。但是这家店的衣服看起来都挺大的，感觉好像不太适合自己。而且，总觉得对胸大的不太友好……
　　“这件你觉得怎样？”夏知鸟指了指一件灰白色的T恤，望向隋至清。
　　“还可以。”隋至清点点头。
　　“这件呢？”夏知鸟又指了指一条短裤。
　　“也不错。”隋至清还是点头。
　　“那你先拿去试试？”夏知鸟说完，就将衣裳和裤子取下来，交到了隋至清手中。
　　“好。”隋至清点点头，然后就找了个试衣间进去了。
　　之后，夏知鸟捏了捏手，转过头，在店里望了望，然后就小跑到了两个正在挑选衣服的女生面前，轻声道：“不好意思……”
　　两个女生你看看我，我看看你的，然后云-裳-小-筑又望向她。
　　“是这样的，我女朋友之前动了手术，所以剃了头发，导致她很没有自信。现在我带她来买衣服，现在她正在试衣间里换呢，如果可以的话，等会儿她换完出来，两位小姐可以在旁边夸夸她吗？”夏知鸟问。
　　好……等等……女朋友？”其中一个女生睁大双眼。
　　“对，女朋友，以后会结婚的那种。”夏知鸟望着她，每个字都说得十分坚定。
　　于是，两个女生点了下头：“可以的！”
　　夏知鸟听完，笑了，然后连连道谢。
　　这时，隋至清已经换好衣服了。打开试衣间的门后，她就走到外头，站到了夏知鸟旁边：“你觉得怎样？”
　　“好看的！”夏知鸟冲她竖起一个大拇指。
　　“是吗……”隋至清笑了，进而望向镜中的自己，拉了拉衣裳下摆。
　　“真的挺好看的……”这时，一个女生在旁边说了一句。
　　隋至清听到后，诧异地抬头望过去，然后笑道：“谢谢。”
　　“不客气，主要是你长得那么……那个词叫什么来着？精致，所以，穿什么都好看！”女生继续说。
　　“过奖了过奖了……”隋至清虽然嘴上这么说，但是，心里倒还是挺乐呵的。
　　而且这样一来，她看着镜中的自己，总算是觉得顺眼许多了，无所谓了，也不挣扎了。好像，其实，确实也挺不错的。虽说这样看起来少了女人味，比较假小子，但是人生吧，多种尝试也就多种滋味不是？
　　真是苦涩的自我安慰。
　　“我就说吧，帅的，对吧？”夏知鸟望着她。
　　“好像还可以……”隋至清点点头，露出笑来。
　　夏知鸟总算是松了口气。
　　转眼到了八月。阳城的气温攀升到了一个新高度，烈日炎炎下，行走在外的人们看起来都蔫吧蔫吧的。
　　隋至清的头发也长长了不少。虽说还是比较短，也就是可以夹耳的程度，但隋至清自己已经看顺眼了。毕竟，光头她都接受了，这个世界上还有什么是她不能够接受的呢？ 
　　其实，算是个圆脸女孩剪的话会很可爱的发型吧，但出现在隋至清头上，想可爱比较难，还是偏帅气。
　　由于陈银欣生日马上就要到了，于是两人就在一个阴天决定去珠宝店为陈银欣挑选个什么项链或者镯子的来作为生日礼物了。
　　到了一家装修得极其富丽堂皇的珠宝店后，一个导购姑娘就笑得眉眼都弯了起来，立马过来招呼她俩了。
　　“两位想看点儿什么呢？”导购员问。
　　“随便看看，主要有朋友过生，买来送给她的。”隋至清说。
　　“哦……”导购员听完点点头，然后立马说，“她是什么星座什么生肖的呢？我们这里最近推出了十二星座项链和十二生肖手链，我觉得也许您可以看看。”
　　“感觉这还不错，是吧？”夏知鸟说。
　　“嗯，挺好，”隋至清点点头，“处女座，属牛。”
　　“好的，那两位小姐到这边来看看吧。”导购员说。
　　隋至清和夏知鸟听完后，就过去了。
　　然而，就在导购员将项链和手链都取出来的时候，夏知鸟接到了一个叶芊打来的电话，于是便专心接电话去了，还边接边在里头转悠着。
　　隋至清看了看夏知鸟，就一个人捞起项链看了。
　　设计得还挺漂亮的，银色的，吊坠是一个狮子座的符号，简单大方。
　　“就要它吧。”隋至清说。
　　“好的好的！”导购员笑着，“那我这就给您包起来。”
　　“嗯。”隋至清点头。
　　然而，就在隋至清付账时，一个十分妖娆的女人走进来，不小心撞到她，于是女人的包掉落在地，里面的东西都散落了下来。
　　“对不起对不起……”女人急忙说。
　　“没事。”隋至清说着，矮身捡起滚落到脚边的一只口红，然后缓缓起身望着她，给递了过去。
　　“啊，谢谢你～”女人接过去后，冲着她娇羞一笑，“好绅士……也好帅哦……”
　　“过奖了，举手之劳。”隋至清笑了下。
　　女人听完，又是抿唇一笑，眼里含着各种狐媚味道，然后问：“看首饰哦？”
　　“嗯。”隋至清点头。
　　“哎，这些是十二星座啊？”女人看了下柜台。
　　“是。”隋至清又点了下头。
　　“我也想买，只是……”女人拿了一条，放到自己脖颈处，声音甜腻腻的，“不知道我戴着好看不好看，你觉得呢……”
　　“嗯哼！咳咳咳！”这时，旁边传来了夏知鸟的疯狂暗示。
　　于是，隋至清侧过身挽住夏知鸟的手，然后望向女人：“不好意思，你问导购员吧，我们先走了。”
　　女人懵了。
　　然后，隋至清就带着夏知鸟和首饰离开了那家店。
　　“小姐，您要看点儿什么吗？”这时，空下来的导购员又望向女人。
　　“不要啦！”女人将项链往柜台上一放，然后翻了个白眼就走了。
　　离开那家珠宝店后，隋至清和夏知鸟就回到车中，开车回家了。但是一路上，夏知鸟，看起来都气鼓鼓的。
　　直至回到家，从车库出来，往房子里头走时，夏知鸟就开启了一边快步走在前面，一边疯狂吐槽的模式。
　　“还是不明白，什么鬼……进来就撞你身上，肯定没安好心！你瞧她看你的眼神，她真是恨不得吃了你……”
　　“还好帅啊好帅啊，没见过帅比吗？说起来，你头发到底什么时候能长长啊，怎么就长得那么慢呢，净招蚊子……”
　　隋至清走在后面，听着夏知鸟接连不断的吐槽声，看着那散发着浓浓醋意的背影，笑容如春风般和煦。
　　当初那个说比起有头发的自己，更喜欢没头发的自己的人呢？去哪儿了？现在甚至开始嫌弃自己头发不够长了。
　　“呵，还问你她戴着好看不好看，干嘛啊，她和你很熟吗？真是……”夏知鸟打开门，走进去后，继续说。
　　“她戴着好看不好看我不知道，不过，我女朋友戴着一定好看。”隋至清也跟了进去。
　　夏知鸟听完，抿唇笑了下，又顿住脚转过身望向隋至清，然后又转过身，款款走过来，抬手挑起隋至清的下巴：“你女朋友觉得你今天有点儿油嘴滑舌。”
　　“是么？”隋至清朝前走了一步，握住她的手，垂下头，靠近了她的唇，“今天你尝了？”
　　“你……”夏知鸟对上她的眸，手指弯曲了下，脸也倏地红了。
　　

　　☆、正文完

　　转眼之间, 就到了九月。
　　今年九月阳城的气温时好时坏, 一会儿三十六七度, 一会儿二十四五度, 转变之快，令人咂舌。最近, 又热起来了。
　　九号是陈银欣的生日，所以一大早, 隋至清就醒来了。不过, 还是和往常一样, 夏知鸟依旧没有醒，呼吸轻轻浅浅的, 窗户处投进来的日光覆盖在她柔软的身体上, 使得她的肌肤看上去就像奶油一样，令人想要品尝。
　　而蜷缩在床尾的夏夏睡得也很安静，时不时打个哈欠, 又趴下继续睡着，那慵懒的模样, 与夏知鸟如出一辙。
　　看了下时间, 隋至清并没有叫醒夏知鸟, 而是仍旧侧躺在她身后，伸出手，轻轻抱住她，将脸埋在她的发丝处，嗅着她的发香, 也闭上了双眼。
　　这大概，就是她最为中意的人生了吧。
　　过了好一会儿，夏知鸟迷迷糊糊地半睁开双眼，然后动了动身子，就翻过了身去。一翻身，只见隋至清温柔地看着自己，于是夏知鸟便噗嗤一下笑了。
　　“笑什么？”隋至清问。
　　“你为什么每天都要这样看着我……”夏知鸟揉揉眼睛，声音迷迷糊糊又软趴趴的。
　　隋至清握住她的手拉下来，没有回答，还是看着她。
　　“你想干嘛~”夏知鸟眼神闪烁着，唇角微微翘起。
　　“你说呢？”隋至清开口。
　　“我……不知道……”夏知鸟注视着她的双眼，随后，视线又逐步游移到了她的唇上。
　　于是，隋至清缓缓地欺上来，吻住她的唇，吮着她的唇瓣。之后，舌尖一点点撬开夏知鸟的唇齿，滑入她的口腔之中，掠夺着属于她的一切芬芳。夏知鸟闭上双眼，回应着她的吻，舌与舌游戏着，不知过了多久，两人才微微喘息着分开。
　　之后，隋至清翻身欺压到她身上，吻了吻她的唇角，然后一路下去，啄了下她的脖颈，又吻上她的锁骨肌肤。
　　“嗯……”夏知鸟眉心微微蹙起，身体难耐地稍稍扭动了一下，双手抚在隋至清的背脊上，微微抽紧。
　　“要？”隋至清手指挑起她一端的肩带，俯身在她耳畔询问。
　　夏知鸟被耳边萦绕的热气惹得肩头稍微耸动了一下，轻咬下唇：“要……”
　　隋至清笑了下，手指勾住她肩带，一点点拉下……
　　浅浅逸出的呻.吟声一点点响起，阳光从白色的窗帘之中投射进来，经帘子的褶皱分散后，在屋子中铺上了颇有层次的光晕与阴影，与情.欲的味道夹裹一处，更显暧昧……
　　事后，两个人在床上又温存了好一会儿。
　　最后，隋至清拍了拍夏知鸟的脸蛋，笑道：“我去洗漱了。”
　　“嗯。”夏知鸟点头。
　　“阿清！”然而，就在隋至清坐起来，准备离开床时，夏知鸟却又突然一个熊抱抱住了她。
　　“怎么？”隋至清稍稍侧过头。
　　“我……没什么啊……就是叫叫你啊……”夏知鸟将下巴搁在隋至清的肩头上，摇摇头，声音还是软软的。
　　其实，夏知鸟就是想问一下，自己都被她x那么多次了，她也被自己X那么多次了，距离出柜成功也过去好一段时间了，她到底打算什么时候真真正正地和自己组成一个家。
　　人是她追的，难道……接下来的一系列事情，还得自己做呀……
　　但是，未见隋至清提及，夏知鸟也就没提。
　　“哈哈，好吧，那么，起来吧，夏小猫。”隋至清抚着她锢在自己腰腹处的手。
　　“哦……”夏知鸟点点头，然后看着隋至清走向了卫生间，自己捋了捋头发，也下床了。
　　刷完牙洗完脸后，两个人就下了楼进了厨房，开始折腾早餐。
　　早餐制作过程十分简单，但是食材丰富，低卡又营养。
　　在吃早餐的时候，夏知鸟就翻开了一本放在桌上的杂志，边吃边看。
　　就在隋至清拿着叉子叉了一块鸡胸肉放进嘴里咬下一口的时候，突然听到夏知鸟感叹了一句：“这个x国是怎么回事儿啊，怎么总是在哪儿都能看到它的什么度蜜月胜地广告……有那么美吗？”
　　隋至清听完，一点点放下刀叉，然后伸出手：“给我看看？”
　　“喏，就是这个……”夏知鸟将杂志推过来，伸出手指着上头的一张图片。
　　“不知道……可能是挺美的吧。”隋至清说。
　　“那……还有点想去呢。真有那么漂亮的话，拍照肯定特别好看。”夏知鸟往口中送入一颗豆子，缓缓咀嚼着。
　　“那我们有空就找个时间过去吧。”隋至清说。
　　夏知鸟听完，停下咀嚼的动作静静地看着她。
　　“怎么了？”隋至清问。
　　“没，没什么……”夏知鸟摇头，端起牛奶喝了一口。大爷的，竟然提示失败。
　　吃完早餐，两人将房子上上下下打扫了一遍后，就坐到沙发上打开电视机，开始享受休闲惬意的的周末时光了。
　　电视里头正在播放的一档综艺。此时此刻，有一对刚结婚的来自娱乐圈的两口子正在疯狂撒狗粮。
　　大概就是男女明星互相在人前诉说着他们的交往经历，以及求婚过程什么的，满屏的粉红泡泡，都快要溢出屏幕了。
　　“真好……”夏知鸟拿着手机，“好甜哦……这对儿的婚纱照看起来还真好看。”
　　结果这句话说完，不见旁边的隋至清有反应，于是夏知鸟侧过头去，观察隋至清。只见隋至清正拿着手机和人聊着什么，还时不时地跟那儿笑着，于是夏知鸟就收住笑容：“你在干嘛？”
　　“没什么，就是和人说个事儿。”隋至清收住手机，然后重新望向电视。
　　“你觉得这对儿刚结婚的新人怎样？”于是，夏知鸟指了指电视。
　　“挺不错的，就是那个男的脸是不是有点鞋拔子啊？”隋至清说。
　　夏知鸟吐血三升。这人的关注点未免也有点太过……
　　“还好了……”夏知鸟手里拿着遥控器，脸色已比黑夜还黑。
　　到了下午，由于晚上就要参加陈银欣的生日趴了，所以，两点多的时候，夏知鸟就拉开衣柜，翻出好几套衣裳，一套接着一套地试穿了起来。
　　最后，挑选中一条复古红的裙子，夏知鸟换上后，就马不停蹄地开始给自己撸起了妆容。皮肤好五官又漂亮的人，就是那样，随便折腾几下，就美得冒泡。
　　罕见的，隋至清今天也给自己化了点妆。不过，也就是打个底，化了下眉毛眼线，涂了点口红。睫毛膏她不太习惯，因为感觉涂上去后，眨眼睛时上下总容易糊到一起，也不知道夏知鸟是怎么做到不糊一块儿的。
　　然后，到了下午五点的样子，两人就驱车前往陈银欣开生日趴的俱乐部了。
　　那个俱乐部今天是被陈银欣一个人给包下来了。
　　里头各种灯光闪烁交织于一处，台子上放着各种各样精致的器皿，里头盛着许多种自助食物和酒水。这里有着台球桌，有着飞镖等等游戏设施，此外，还有乐队，加上事业建立之后，又认识了不少业内的人物，以及各个画手，公司成员等等都过来了，所以看上去十分热闹。
　　就在隋至清和夏知鸟进去之后，便有好几个人迎上来同她们打了招呼。
　　与其说是生日会，不如说，这看起来更像是个商业酒会。一个个都穿得光鲜亮丽的，手里拿着倒了酒水的杯子转来转去。
　　隋至清站那儿看了会儿后，突然感觉肩膀被人给拍了拍。
　　于是隋至清转头望过去，只见陈银欣穿着一件香槟色的薄款衬衣，有一缕卷发垂落在胸前，执着一个杯子，站在自己旁边，脸上妆容虽然不浓，却也是气场全开的样子。
　　大概，有的人天生就具备着一种御姐范儿吧。
　　“好久没有办过生日会了，这里，弄得看起来怎样？”陈银欣问。
　　“还不错，”隋至清点点头，将手中的礼物递到她面前，“对了，这个送你。”
　　“什么东西？”陈银欣接过手。
　　“我和她前阵子帮你挑的生日礼物，我们俩觉得还挺不错的。”夏知鸟开口。
　　“谢了。”陈银欣点点头，笑了起来。
　　“以前总不在乎这些形式，觉得一个人就挺好的。但现在年纪大了，反而觉得一个人太寂寞，就比较喜欢这种热热闹闹的感觉了。可能我也真的是逃不过群居动物的宿命吧。”随后，陈银欣喝了一口酒，又感叹道。
　　“喜欢什么感觉，那就去追逐什么感觉好了。”隋至清说。
　　“对。”夏知鸟也点了点头，然后伸手拍了拍隋至清肩上不知道在哪儿粘上的一点灰尘。
　　再之后，隋至清和夏知鸟两个人就在一块儿嘀嘀咕咕的了。
　　陈银欣在一旁看着她们，唇角逐步翘起来，笑了。
　　过了会儿，陈银欣走到一边，挑了个人比较少的角落坐下，打开手机。只见她爸直接微信给她发了红包，说了句生日快乐。
　　陈银欣也没什么太大的波澜起伏，只是领了红包后，道了句谢谢。
　　然后，陈银欣又看了看列表中的叶芊。
　　那孩子，总是坚持每天都在和自己说早安晚安，而且明明在国外，却像是生活在阳城的一样，比陈银欣自己还要了解阳城的许多事情。
　　“紧急预告！今天阳城会有大雾弥漫，可见度低，出行时一定要注意安全！”
　　“银欣姐，明天阳城会有大雨，所以出门时记得不要忘记带上伞，千万不要犯懒，知道吗？”
　　“啊，听说东环路那边出事儿了，有个歹徒连续砍了好几个穿红衣服路人，你千万千万别去，知道吗？就算要去也不要穿红衣服。算了，你还是不要去了。”
　　“听说你们工作室有个画手拿奖了，还有个画手上网红节了？而且你们打算做漫画杂志了？真替你感到开心啊！”
　　……
　　滑动翻看着叶芊发的那些消息，陈银欣脸上浮起了浅浅的笑意。
　　偶尔，叶芊也会发一些她那边的日常小事儿过来。不过，她会发过来的，都是些一眼就看得出来是筛选过的，比较有趣的事儿，并不是什么杂七杂八的东西都在发。
　　此外，叶芊还总是隔三差五地就寄一些吃的东西过来。有现买的一些那边的网红零食，甚至还有让她回国的朋友帮忙带她做的真空包装的食物过来。
　　想到这些，陈银欣就忍不住笑了一下。
　　然后，最近一条消息，是叶芊昨天发来的。但是今天，叶芊还没有发消息过来，而陈银欣又在忙，所以聊天记录就这样中断了。
　　突然中断，陈银欣发现，自己还挺不适应。
　　所以，陈银欣就给她发了一条消息过去。
　　仔细想想，叶芊最近说过好像有些忙，加上现在那边目前还是凌晨三四点左右，正是睡觉的时候，不足为奇。
　　脑海中，不由地浮现出了自己送她走时的情景。那孩子当时，抱了自己一下。不知道是不是自己看错了，当时，她好像看见叶芊的眼中，有那么一点点的泪光在闪烁。
　　那天叶芊穿的是什么来着？白色外套。还背着一个包。没有像时下的小姑娘那样打扮得花枝招展的，反而是收拾得干干净净简简单单的，像个高中生似的。
　　但在平时，那姑娘办事儿什么的，一点不输大人，十分利索，毫不拖沓，那小小的身体里头，就好像含有巨大的能量一样。
　　眼前不时有人走过，有人对她打招呼呢，她就应一下，没人的话，她就看下手机。
　　总觉得这个聚会就算看起来再怎么热闹，也缺了点儿什么东西。缺了什么呢？到底是缺了什么？
　　到了时间后，陈银欣就站起身来，一只手揣在黑色裤子的裤兜中，一只手拿着手机，慢悠悠地往乐队站着的那个台子那儿走了过去，然后象征性地对来参加生日趴的人们说了几句话。
　　明明身处于这样热闹的地方，但是，一切都那么符号化。对陈银欣而言，好像也没有什么意思。
　　过了会儿，俱乐部服务员就把香槟和蛋糕给推了出来。
　　陈银欣切了蛋糕发给各位后，就端着一杯酒，走到一边靠着窗的桌子处坐了下去。
　　乐队开始继续唱歌，人们开始继续玩游戏，但这一切，却仿佛都与她无关。
　　这场盛宴，一直维持到晚上十一点，才总算是结束了。毕竟第二天大家基本都要上班，所以不会通宵。
　　就如烟花绽放过后的黑夜，一切沉寂了下来。乐队走了，人们散去了，服务员开始清理残局了。街道上的许多店都打烊了，也没有太多人还游荡在外了，一切变得空旷起来。
　　微醺的陈银欣坐进车中，给太阳穴按摩了好一会儿，之后双手抱着臂，侧过头注视着窗外，只觉得刚刚这一切无论发生还是没发生，都同她没有太大的关系。
　　明明是她在过生，结果她却一直置身事外。
　　然而，就在陈银欣拿起手机准备找个代驾的时候，却发现了远处有一个十分眼熟的丫头。
　　那丫头穿着白体恤和浅蓝色牛仔裤，拉着一个粉红色的箱子，背着一个粉蓝色的背包，拿着手机在之前自己办趴体的俱乐部门口来回转悠着。
　　正是叶芊。
　　陈银欣看见后，想了下，最后打开车门走下车，抱着肩膀往那边走了过去。
　　此时，叶芊正在和一个拉开门走出来的店员交谈。
　　陈银欣隐约听到叶芊问店员：“今天陈小姐的生日趴结束了吗？”
　　然后店员点头：“是的。”
　　于是，叶芊立马鞠躬：“好的好的，我知道了，谢谢，打扰了。”
　　之后，叶芊看着店员走进屋子，握着手机叹了口气。
　　然而，就在叶芊转身的时候，她整个人都愣住了。
　　只见陈银欣正远远地站在那儿看着自己，面上含笑。百 合 小 说 群 1 1 0 8 1 7 9 5 1 （ 非 作 者 群 ）
　　“银欣姐……”叶芊呐呐地说出三个字。
　　“怎么突然回来了，”陈银欣朝她走过去，在她面前站定，“一点消息都没透露。”
　　“因为……我要赶着回来给你变个魔术啊！”叶芊笑了。
　　“什么魔术？”
　　“专门为你学的。”叶芊说着，脸上笑容变得越发灿烂。
　　“好啊，那我看看。”陈银欣点点头。
　　“嗯！”随后，叶芊就将背后的包顺过来，拉开了一点拉链，从里头取出一张非常大的布，盖到了自己右手上。
　　“我要开始变了哦……”叶芊说。
　　“好啊，我看着呢。”陈银欣仍旧微笑着。
　　“一、二……”叶芊右手抖动着，过了会儿，左手将布一扯，于是，一支玫瑰花和一个小巧精致的小盒子就出现在了她的右手中。
　　“银欣姐，祝你十八岁生日快乐云a裳a小a筑！”随着两片花瓣掉落在地，叶芊笑着大声说了一句。
　　陈银欣看着她那元气满满的笑容，也不禁笑了：“谢谢。”
　　“不客气。”叶芊笑起来，十分单纯，眼睛里又像是缀满了星光，真的是个相当讨人喜欢的姑娘。
　　然后，陈银欣将花和小盒子一并接了过去：“这个是什么？”
　　“你打开看一下！”叶芊笑着。
　　陈银欣听完后，将盒子拆开，只见里头放着好几块巧克力。不过，看起来都有点融了，大概是下飞机时被高温弄的。
　　“啊，怎么变成这样了，我明明之前做得很好看的……”叶芊看到后，瞬间傻眼了。本来还自信满满的来着。
　　“现在明明也很好看，”陈银欣看见叶芊有点失望，于是笑着拿了一颗放到口中嚼了嚼，又点头，“还很好吃。”
　　“是吗？”叶芊问。
　　“是啊。”陈银欣笑着，盖上了盒子。
　　“那你要不要奖励我一下？”叶芊将布塞回了包里。
　　“好，你想要什么奖励？”陈银欣问。
　　“我……”叶芊抬手挠了挠头，“一个……拥抱？”
　　陈银欣听完，目光在花上绕了一圈，又投放到叶芊身上：“这么客气？只要一个拥抱？”
　　“嗯嗯！”叶芊点头。
　　于是，陈银欣点点头，然后又向前一步，伸开双臂，俯下身，将叶芊抱在了怀中。
　　但是那一瞬间，在身体与陈银欣碰撞接触到的那一瞬间，叶芊却僵了下。
　　闻着陈银欣身上淡淡的酒味儿和香水味儿，叶芊的手举在空中，想要环在她的腰背上，却又不是很敢。
　　“想抱我就抱吧。”陈银欣说。
　　“嗯……”叶芊的心脏莫名加快了几分，而后，双手缓缓抚上了陈银欣的背脊，甚至可以摸到她的内衣暗扣。
　　“有住的地方吗？”陈银欣微微侧头，在她耳边询问。
　　“还没……”叶芊轻声说。
　　“那就去我那儿住吧。”陈银欣说。
　　“好……”叶芊抱着她，整个人僵成了石块儿。
　　另一边，隋至清和夏知鸟此刻正往住处赶。夏知鸟喝了酒，所以，车就由隋至清来开了。
　　“银欣今天真的是在过生日？瞅着怎么那么像公司年度总结会？”注视着车窗外游移的景物，过了会儿后，夏知鸟侧过了头来。
　　“没办法，可能是已经习惯一个人了吧。在她来阳城之前，往年过生你知道她都是怎么过的吗？”隋至清开着车，然后侧头望向夏知鸟。
　　夏知鸟摇头。
　　“基本上是，一个人在屋子里待一天，”隋至清说，“然后每顿叫许多外卖放桌上慢慢吃。”
　　“这样啊。不过，她看起来不像是那样的人呢，看起来挺现充的。那样的话，她不会觉得很孤单？”夏知鸟问。
　　“一个人孤单得太久了，反而就不会知道孤单究竟是什么意思了，也不会觉得自己孤单了。很多时候，因为太久没有感受到过热闹与温度，反而不会知晓，孤单寂寞究竟为何物。”隋至清看着前方道路，继续说，“大概也是因为当初在某种意义上说来，我和她是差不多的人，所以，才会成为朋友吧。”
　　“所以，如果当人渐渐开始觉得一个人的生活有些寂寞了，其实也说明她的内心之中，已经有所牵绊了。”隋至清继续说。
　　夏知鸟看着她，没有打断她的话，只是静静地听着？
　　“其实，有牵绊才好，有牵绊，世界才有颜色。否则，一切都是灰色的。就像我之前那样。”隋至清不禁感叹了一句。
　　夏知鸟转过头望着隋至清，然后将手搁到了她的腿上。
　　隋至清转过头来望着夏知鸟，笑了下：“怎么？”
　　“没什么。”夏知鸟摇摇头。
　　于是，隋至清又笑了下：“而你当初归来之时，就是我牵绊开始之日。”
　　听到隋至清的这句话，夏知鸟的双目中，浮出了一点涟漪。很开心她那样说，可同时，又莫名有些心疼。
　　“我啊，绝对不会让你什么都一个人的。”夏知鸟说着，笑了起来。
　　之后，过了大约二十来分钟，两个人就到家了。
　　房子在灯火下矗立着，看起来有些孤零零的。直到夏知鸟和隋至清回来了，才显出了些烟火气。
　　“等等。”就在夏知鸟满带笑容地准备打开房间门时，隋至清忽然喊住了她。
　　“嗯？”夏知鸟侧过头来，疑惑地看着她。
　　这时，只见隋至清从口袋中取出了一个今天刚刚拿到的小盒子。
　　夏知鸟注视着她，瞬时屏住呼吸。
　　接着，隋至清将那个小盒子打开，一枚设计得十分简约大方的戒指就出现在了里头。
　　然后，隋至清取出戒指，望向了夏知鸟。
　　夏知鸟看着隋至清手中的戒指，那一刻，莫名地有些想要落泪。戒指很漂亮，很闪，如同璀璨星空中的点点繁星。
　　隋至清看着手指间捏着的那枚求婚戒指，单膝跪下：“既然我们俩看起来都很傻，不如两个傻瓜在一起，傻上加傻，负负得正，那样就可以征服星辰大海了。”
　　夏知鸟看着单膝跪在自己面前的隋至清，一时失语，双目都被突然涌上来的雾气给罩住了。
　　也不知道过了多久，夏知鸟咳了两声：“哈哈，三个臭皮匠，顶一个诸葛亮吗？”
　　隋至清：“对。”
　　夏知鸟低下头看了看地面，又抬眼望着她：“但我们是两个人啊，顶不了……”
　　隋至清上前一步，笑了：“那要不然，我们回头再制造出一个小傻瓜来。”
　　夏知鸟听完，双手捂住口鼻，笑弯了眼。只是，眼中还是隐约有点泪花儿。
　　“那，夏小姐，请问您愿意将余生托付于我，”隋至清深深地注视着她，“你愿意接受我的求婚，和我在一起，与我牵绊到老吗？”
　　夏知鸟凝视着她，吸了下鼻子，而后点点头。
　　于是，隋至清温和地笑了，然后伸出手，摊在了她面前。
　　夏知鸟凝视着她的双眼，之后一点点地，将手放到了隋至清温暖的手心之中。
　　抚摸着那双柔嫩的手，隋至清将戒指一点点推送到了夏知鸟的手指上，又垂下眸，亲吻了下她的手指，才缓缓站起身来。
　　夜幕之中，灯火阑珊下，两人拥着对方，影子在地面被拉得斜长。
　　走了那么久的路，终于还是回到了对方身边。
　　余生，才刚刚开始，将共同渡过，共白头。
作者有话要说：　　到这里，正文就完结了，主CP没有番外了，副CP应该会出的。
虽然知道现在这种文不讨喜，但我还是写了，怎么说呢，有些东西我也不喜欢，但是我不喜欢它就不存在了吗？并不是，这大概就是写这文的初衷吧。
感谢每一个追过来的小可爱，感谢每一个投雷和灌溉营养液的小萌萌，感谢每一个评论的小天使，说真的，很多时候，码字的动力都是在靠评论来推动的～
然后，下篇文脑洞改了下，求预收求预收啊，不然到时候容易狗带：
《一宠成婚（娱乐圈）》同性可婚背景
CP：傲娇歌坛小天后 x 腹黑冰山小霸总
[感情线文案]
一开始，年佑安咬牙切齿将商业未婚妻顾今化作女二，打码写进文中千刀万剐。
接着，年佑安被琴棋书画样样精通，煎炒煮炸样样都会，漂亮又撩人的顾今迷瞎了眼。
于是又将她洗白重新写，并船戏吻戏一起来，每章都在解锁新姿势……
后来，顾今一不小心翻到了那篇文……
顾今：“听说你想被我推？”
年佑安：“！！！”
顾今扬眉微笑：“不如试试？”
[事业线文案：]
娱乐圈吃瓜群众被年佑安征服的基本过程是这样的：
“我就算是把耳朵割了都不会听她半首歌！！！”
“呵呵呵，真好听。”
“我就算是把眼睛挖了都不会看她半个舞！！！”
“呵呵呵，真好看。”
“我就算是死了都要坚持黑她到十八层地狱！！！”
“呵呵呵，佑安佑安，国泰民安！年佑安，我能再爱你五百年！”
――――――――――
后来，年佑安已婚的消息被曝光……
粉丝：嘤，我的佑安女神竟然早就结婚了，她是给插到了哪坨牛粪上？！
顾今：插到了我……等等……
CP：傲娇歌坛小天后 x 腹黑冰山小霸总
同性可婚、轻松小甜文

　　☆、番外：银欣×叶芊

　　“咔嚓――”
　　钥匙插到锁孔后, 轻轻一旋转, 门就开了。
　　进去之后, 熟悉的格局便展现在了眼前。灰白的调子, 极其简单婉约的风格，使得原本就有一百二十平米的空间看起来更加宽阔了。
　　里面有三个房间, 一个是陈银欣的卧室，一个是书房, 同时也是平时陈银欣和她的漫画助手们工作的地方。
　　此外, 还有一个房间因为没有人住, 所以，久而久之, 就变成了杂物间, 里头堆满了各种各样的东西。
　　总之，这里的一切，仍旧还是叶芊熟悉的样子。
　　“你怎么知道我在那儿过生的？”陈银欣一边走向沙发, 一边问。
　　“我问了知鸟姐的。”叶芊换好拖鞋后，拖着行李箱走过去。
　　“打算回国来工作吗？”陈银欣问。
　　“嗯！本来我妈是想让我在国外知鸟姐的公司上班的, 结果没料到, 知鸟姐在国内的事业发展得很好, 我就可以直接去她那儿啦！”叶芊笑着，“我就可以吃到好多国内才有的小吃了。”
　　才不是奔着小吃回来的，其实，是奔着陈银欣回来的。
　　“运气真好。”陈银欣笑着。
　　叶芊听完，笑弯了眼睛：“必须的, 毕竟爱笑的女生运气不会太差！”
　　“对了，银欣姐，你今天是不是喝多了？”将箱子和包搬到客厅中后，叶芊望着坐到沙发上开完空调后，就不住用手揉着太阳穴的陈银欣。
　　然而，陈银欣却摇摇头：“没，我没喝多少。”
　　“才怪，你刚刚走路都摇摇晃晃的了。”叶芊说。
　　“只是有一点点头疼而已……”陈银欣放下手，抬起头看着她。
　　“我看不止，你分明走路都有点摇摇晃晃的。哦对了，你等一下，我去给你泡蜂蜜水，可以缓解酒后头疼！”叶芊说着，就要起身，“你有蜂蜜吗？”
　　“有。不过，你怎么什么都懂？”陈银欣的声音因为醉意朦胧的关系，有点绵软疲惫的感觉。
　　“不是我什么都懂，还不qún]一]一]零]八]一]七]九]五]一是因为银欣姐你太不把自己当一回事儿了，喜欢熬夜，还爱酗酒，我就跑去了解了好多好多东西。”叶芊说着，往冰箱那边小跑过去。
　　“我也不是酗酒吧，酗酒是无节制地喝啊，我顶多只能叫喝得比较频繁。”陈银欣说。
　　“反正在我看来就是很多了。”叶芊回头说了一句。
　　看了看叶芊那在背后一甩一荡的马尾，又看了看叶芊放在茶几旁的粉色行李箱，陈银欣内心不禁感叹了一句，真的是青春啊。
　　“银欣姐！”就在这时，厨房那边又传来了叶芊的一声吼。
　　“嗯？”陈银欣不禁朝那边望去。
　　“你冰箱里怎么那么多酒和速食面？！还各个国家的都有，你是要集齐七种召唤神龙吗？！”叶芊扶着冰箱门转过头看着她。
　　开放式的厨房，所以直接在客厅里就可以看见。
　　“那个啊……”陈银欣咳了两声，“一次性多买点比较方便。”
　　“这个不是关键问题好吗？关键是你根本不应该吃这么多垃圾食品……还有，这个罐头过期一天了，该扔掉啦！”叶芊边说边将一个鲑鱼罐头丢进了垃圾桶。
　　最后，叶芊取出蜂蜜，也警惕地看了下保质期，确定是在保质期内的后，这才拿到流理台上，清洗了一个杯子和茶匙后，开始给陈银欣泡蜂蜜水。
　　过了会儿后，叶芊就端着一杯温嘟嘟的蜂蜜水走到了陈银欣旁边，小心地递给她。
　　直到看着陈银欣喝完后，叶芊才吁出一口气：“银欣姐，你真的就是看起来像大人，实际上一点都不像个大人！”
　　看见叶芊气鼓鼓的，陈银欣就笑了，然后将杯子放到桌上：“生日嘛，多喝几杯。”
　　“我并不是光指的这个……”叶芊生气地说。
　　“我知道了，以后会注意的。”陈银欣点点头，又揉了揉太阳穴。
　　“还疼吗？”叶芊问。
　　“嗯。”陈银欣点头。
　　“那我来给你揉揉吧。”叶芊说。
　　“好啊。”陈银欣笑了。
　　于是，叶芊坐到陈银欣旁边，让她转过头来，就伸出手，按上了她的太阳穴。
　　这样一来，两个人相隔得有点近，就都能感受到彼此的鼻息了。还被陈银欣深邃的眼神那样看着，叶芊只感觉自己心跳变得有点快。
　　“速食面这种东西，偶尔吃吃没问题，但是一定云c裳c小c筑c不可以经常吃的，知不知道？我也是不明白了，它到底有哪里吸引人，值得你这些年来都吃不腻。”叶芊收了下心神，边揉边吐槽，以此转移注意力。
　　“你怎么知道我这些年来都总吃它的？”陈银欣问。
　　“你微博啊，当年开博后发的第一条微博就是叫什么‘KOKA’番茄味方便面真好吃，要为它点一百个赞，后来也隔三差五就发。”叶芊说。
　　“我微博都给你翻到底儿了？”陈银欣又问。
　　叶芊愣了下，最后还是点点头：“因为，因为喜欢你的画，然后想要找来做头像或壁纸，所以……不知不觉就翻完了……”
　　“还有，问你个问题。”陈银欣望着她。
　　“嗯？”叶芊看着她，手上的动作不禁变慢了些。
　　而就在这时，陈银欣握住叶芊的手，拉了下来，却没松开。叶芊手指弯了弯，对上陈银欣的视线，耳朵莫名地发起热来。
　　“你为什么这么关心我？”陈银欣问她。
　　“因为……”叶芊抿了抿唇，只觉得心脏跳动的速度变得有点紊乱。
　　“因为银欣姐你……人好。”叶芊声音小小的。
　　“人好？”陈银欣笑了起来，“你是第一个这么说的。”
　　“嗯……”手被她握着，这种姿势，让叶芊的心脏都快给直接跳出来了。
　　陈银欣的眼睛可真漂亮，虽说眼尾稍稍地向上扬着，带着些孤高清冷的感觉，却又令人舍不得挪开眼。
　　陈银欣的手，也冰冰凉凉的，但却又好看得不得了。
　　“就是，高冷的面孔下，其实，掩藏着一颗很温柔的心……”叶芊继续说出了一句话。
　　“温柔？”
　　“嗯！”叶芊点头，“就是，之前这里不是来了一个新助手吗？然后你们那期杂志稿要截稿了，就很忙很忙，结果她出错了，大家都很不耐烦她的样子，结果呢，你还是很温柔地对待她呢，一边告诉她不要急，没关系，下次仔细点，一边打电话给编辑交涉。”
　　听到这儿，陈银欣低头笑了笑。
　　“然后对我也好，就是类似的事情有好多。还比如，你私底下，捐了好多钱给各种公益活动，给贫困地区也献了不少爱心，什么桂城银欣小学啦，天虹市银欣小学啦等等……这些还不能证明你人好又温柔吗？”叶芊说着说着，脸上露出十分骄傲的神情，“认识你，我真的好自豪。”
　　陈银欣听完，笑道：“可能吧。不过你怎么知道这么多的？”
　　“那个……我，银欣姐，我不是偷窥狂啊……只是，有次帮你整理书房时……就，无意间发现好多锦旗……”叶芊生怕她讨厌自己。
　　“好了，我知道了。”陈银欣说着，准备松开叶芊的手站起来，然而在站起来的时候，却一不小心将叶芊带得翻滚在了地面之上。在落地的瞬间，陈银欣又眼疾手快地将手垫到了叶芊头底下。
　　注视着压在自己身上，头发悉数垂落下来，眼神又迷蒙且温柔的陈银欣，叶芊身子开始发起热来。
　　陈银欣也注视着叶芊那双小鹿似的眼睛和樱粉色的唇，呼吸有些发重。小姑娘的身体真的是太小巧太柔软了，总令人有种，想要抱入自己怀中的冲动。
　　“不好意思……”之后，陈银欣说。
　　“没，没关系……”叶芊愣了下，摇摇头。
　　之后，陈银欣站起身来，抚着额头，往自己房间去：“看来，以后果然得戒酒了……”
　　叶芊站起来后，看着她的背影，抬手抚了抚自己的心脏。
　　一下子想起了当初自己感慨不知道何时才能遇见喜欢的人时陈银欣说的话了。
　　当时，陈银欣说：“当你心脏扑通扑通跳的时候。”
　　可是，陈银欣不知道的是，自己在面对她时，心脏总是在扑通扑通地跳动。
　　“对了。”这时，刚刚走到门口处的陈银欣又转过身来看着她。
　　“嗯？”
　　“那边房间里我堆放的东西有点儿多，可能一时半会儿没有办法收拾完。如果你不介意的话，今晚可以过来和我一块儿睡。客厅沙发的话，我个人觉得不太好睡。总之你自己看着办吧。”陈银欣说。
　　“哦哦，好！”叶芊点头。
　　之后，叶芊也打开自己的行李箱，然后从里头取出自己的睡衣，浴巾和各种护肤品沐浴露洗发水等东西，就进了客厅这边的一个卫生间中。
　　脱掉衣服，站到莲蓬头底下，打开开关放水时，叶芊又想到了之前陈银欣给自己的那个拥抱。以及，刚刚……
　　她感觉自己，好像要陷入一个漩涡中了。而且，她还并不太想让自己抽出身来。
　　洗完澡吹完头发后，叶芊从浴室中走出来，看了看陈银欣的门，然后拿起手机又轻轻走到次卧看了看。确实，还是熟悉的样子，全是杂物。连床上都堆着一大堆东西，什么玩意儿都有。
　　于是，想了想，叶芊还是又回到了陈银欣的房门前，然后伸出手敲了敲门。
　　“进来吧。”里头传出陈银欣的声音。
　　“嗯……”然后，叶芊就打开门，走了进去。
　　她很少进陈银欣的房间，严格说来，她只进过一次，那次是因为，陈银欣让她帮忙拿个东西，所以她才进来的。
　　不过，不管是那次，还是这次，里头都有着香喷喷的味道。
　　这个房间，色调也是灰白的，色调出奇冷淡，就连床单被褥，也是浅灰色。整个屋子中，颜色最艳丽的，大概是床边放置的那盏落地Led灯的红色灯罩。
　　此时，陈银欣正穿着一件大大的男友型薄款衬衣坐在梳妆台处往脸上涂抹面霜。
　　黑色的长直发披散下来，衬得她肌肤如白雪。
　　陈银欣偶尔会用电卷棒将头发弄卷，虽然那样也很好看，但叶芊还是最喜欢她黑长直的模样，因为看起来有着一股子仙气儿。
　　“哎，银欣姐你用的安瓶和我知鸟姐用的是同一款呢。”叶芊走过去，双手抚在膝盖上，弯下腰看着她梳妆台上的一个小小的玻璃瓶。
　　“可能是因为我和她岁数差不了太多吧，这款就很适合我们这种上了年纪的女人。”陈银欣盖上面霜的盖子，然后又将用空了的安瓶丢进垃圾桶中。
　　“怎么可能？”叶芊抿了抿唇，“哪里上年纪了？你才十八岁！”
　　陈银欣听完，禁不住地笑了，然后转过头静静地看着她。
　　“真的，我们都十八岁，永远十八岁！”叶芊继续说。
　　“好，你说是就是。”陈银欣说着，就站起了身来。
　　然而，她站起来后，叶芊的目光就不由自主地聚焦在了陈银欣的胸上。因为陈银欣的衬衣很薄，且微透，而且晚上睡觉又不用穿睡衣，所以胸前那俩果实，有些明显。
　　叶芊咽了咽口水，将头垂低了些：“我只是实话实说而已。”
　　“行，实话实说。好了好了，该睡觉了。”陈银欣笑着走到床边，然后就脱了拖鞋，躺上了床去。
　　叶芊往那边看了看，紧接着，也躺了上去。只是，她不太敢靠陈银欣太近，所以就躺在边上。但是，即便两个人的距离是这样远，叶芊的脑子里却还总是在想些有的没的。
　　“我关灯了啊。”陈银欣说。
　　“好。”叶芊回答。
　　于是，片刻间，房间就变得漆黑一片了。
　　稍稍将空调被拉高了一些，叶芊一想到自己旁边躺着陈银欣，就怎么也睡不着。
　　也不知道过了多久，叶芊才总算是睡着了。可是，睡着后，她却做了一个噩梦。梦到自己问陈银欣喜欢什么类型的人，然后陈银欣说：“我喜欢男人。”
　　惊醒后，已经是早上八点了。只见旁边的陈银欣仍旧保持着入睡时的那个姿势，就好像不曾挪动过半分。
　　叶芊的心，不禁变得慌张了起来。
　　由于才回来，叶芊打算先玩半个月再去夏知鸟这边的公司上班，因此，这段期间，叶芊每天就是给陈银欣做做饭，收拾收拾屋子。
　　小丫头经常都会边做那些边唱歌。
　　而且还一边唱歌一边将一切收拾得井井有条的，就好像，在她的生命中不存在有任何的烦恼一样，自娱自乐的模样特别可爱，陈银欣的目光，总是会莫名地就被她给吸引过去，然后就很难再挪开了。
　　叶芊身上，最吸引她的东西，大概就是这份纯粹吧。她一直不喜欢太复杂的东西。
　　此外，叶芊没事时，还会坐在陈银欣书房中看书。
　　说是看书，其实，书并没有看进去多少。大多数时候，她都是在那儿看陈银欣。
　　陈银欣除了画漫画之外，其实还很喜欢画国画，以及写书法。陈银欣在家画画的时候，都不会化妆，也不会戴隐形眼镜，只会戴一副黑框眼镜。但是看起来特别有意境。
　　叶芊的目光，总是会从她的笔下慢慢游移到她的侧脸上去。
　　“怎么一直看这边，那本书是不是不好看？”有一次，助手们不在，漫画也不用赶稿，陈银欣在画完一副山水画后，搁下笔问。
　　叶芊懵了下，急忙摇头：“不是，我只是……觉得会画画好厉害！”
　　陈银欣侧过头，望向她，柔和地笑了下：“想不想学？”
　　叶芊听完一怔，而后急忙点头。
　　于是，陈银欣将画放到一边晾着，而后又取出一张新的宣纸，并取出了一支毛笔，递到叶芊手中。
　　“我教你。”陈银欣说。
　　叶芊再度点头，然后就根据陈银欣教的步骤来开始画了。可是，不知道为什么，总是画不好。哪怕陈银欣只是教她画一朵小桃花，还是不带枝干的那种。
　　陈银欣画的桃花十分漂亮，颜色通透有层次，而叶芊画的，却是糊作一团。画着画着，叶芊就直叹气了。
　　于是，陈银欣再度搁下笔，走到了叶芊身后。
　　“哎？”叶芊还没反应过来，陈银欣就从一侧伸出一只手，握住了叶芊的手。
　　这样一来，叶芊就像是被她圈在怀中的一样，而且可以近距离感受到陈银欣的气息，叶芊不禁瑟缩了一下，手臂上凸显了些细小的颗粒。
　　心里，禁不住地，又敲起了小鼓。
　　“要先从瓣尖往花芯画，开始落笔重一些，后面不要那样重……”陈银欣说着，就握着叶芊的手画出了第一个花瓣，然后缓缓侧过头，注视着叶芊的眼睛，轻启唇齿：“现在，找到感觉了吗？”
　　阳光从窗户处透进来，令稍稍逆光站那儿的陈银欣看起来格外梦幻，叶芊怔怔地看着陈银欣漂亮的双眼，微微张着唇，忘记了说话。
　　这时，陈银欣松开她的手，看着她的脸，但却稍稍将脸又凑近她了一些：“怎么了？”
　　如此一来，两人的距离就拉得更近了。
　　“我……”叶芊注视着她的长睫，吞咽了一下。
　　“你嘴巴长得真好看。”陈银欣说话间，伸出修长的食指，触到叶芊的唇瓣上，轻轻按压了一下。
　　“是……她们都说我的唇看起来很适合接吻……”神使鬼差的，叶芊就轻声说出了一句话，“你觉得呢？”
　　“接吻吗？”陈银欣扬了下眉梢，目光又落到了她的唇上。
　　“嗯……”叶芊点点头，耳畔已经无法阻挡地开始发热。
　　“你好奇吗？”陈银欣抬起她下巴，凝视着她。
　　“好，好奇……”叶芊点点头，呼吸莫名变得灼热。
　　“要和我试试吗？”陈银欣目光柔柔的，似水一般。
　　叶芊闻言，微微张口，手中的毛笔掉落在了宣纸上，然后身子有些颤栗地点了点头。
　　“喜欢我吗？”陈银欣又问。
　　叶芊胸口的气息变得不稳起来，然后又点了点头。
　　“我也喜欢你。”陈银欣说完，微微偏头，俯下去吻上了叶芊那有些发颤的唇。她吻叶芊的时候，小心翼翼地，就像在吻一件易碎珍宝。
　　柔软的触觉覆盖上来，叶芊只觉得大脑都快要晕眩了，拙劣地回应着陈银欣的吻，叶芊胸口起伏越来越大。
　　过了会儿，陈银欣缓缓抬起头来，望着她：“还要吗？”
　　“要……”叶芊呼吸急促地点点头。
　　于是，陈银欣伸手揽住了她的腰，然后闭上双眼，又轻轻吻了下去，叶芊顿了顿，而后将手还上了陈银欣的脖颈……
　　“嗯……银欣姐……我……”
　　“以后叫我银欣……”
　　“好……”
作者有话要说：　　好了，完结了，下本见吧各位！

