更多百合资源欢迎订阅微信公众号：云裳小筑（ycxzgl）
 
           附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!


 第一章

    苏易一直认为自己是个正直聪慧、助人为乐的好孩子。

    关于这两点，很多局里的同事都不是太赞同的，就像现在正在派出所大门口扶自行车的张、梁两位老民警一样。

    他们从警多年，阅历深厚，眼光毒辣，他们一致认为苏易身那些高贵品质的展现，在……大部分情况下，简直就是小型的灾难片。

    苏易她本人对自己是很看好的，故而一向对这个评价嗤之以鼻，但事实胜于雄辩，不如给大家举个栗子――

    就在短短五分钟之前，市局张新国警官带着刚刚入警徒弟――“警界骄傲、技术人才”苏易前来市场派出所，准备检修机房设备。

    现在还是春节期间，一部分警力还在轮休，值班民警老梁热情地迎接两人，一面同老张叙旧，一面忍不住上下打量市局来的新人同志。

    苏易今天格外精神，一身笔挺的警服，一看就是刚从后保的仓库领出来的裤子上的折痕还很新，整洁秀气又不失警察的威严。

    一头清爽的短发被压在帽子下面，几缕异常活跃的沿着帽檐顽强地支起来，帽檐下面是浓浓的眉毛，满面憨笑的白皙面容，明眸皓齿，眼睛里面两团小火苗突突跳动着，浑身上下都是初生牛犊精力旺盛、舍我其谁、巴不得立刻投入工作的冲动。

    “啊哈哈，老张你看看，真是后生可畏啊，你家徒弟这么年轻就是市局的技术尖兵了。我们这些老家伙，都该给人家腾地方，让年轻人施展拳脚啦！”

    老梁同着张新国热情攀谈，留苏易瞪大小牛眼睛在后面东张西望，刘姥姥进大观园，苏小小进派出所，好奇害死猫咪咪。

    “咣当！”

    “哎呦，老大爷您没事吧，您慢点，让我来让我来！”

    一个白发苍苍的老人骑着电动三轮车载着一个老太太经过，拼了老命左绕右绕，最终为了避开蹦蹦跳跳的苏警官，一轮子磕上了马路牙子。

    好在车速是龟速，苏易也是身手敏捷的熊孩子，大家都算相安无事，只有后面坐的老太太被吓了一跳。

    老大爷拍拍胸口，喘着粗气看看愣头愣脑的苏易，叹口气，颤颤巍巍下了车，扶着车把准备抬到马路牙子下面去。

    “您别动，您说，您说您要往哪边抬，这么大岁数，别自己动手了，言语一声就成！”

    熊孩子看见白发老爷爷要亲自抬车，她自己哪里还有袖手旁观的道理，立刻甩着膀子冲上去充当中流砥柱，握住电动三轮的车右把，轻轻咬了一下小银牙，手下开始发力。

    这一类的电动车现在比较常见，俗称拧一拧，右把一拧就是加速前进了。

    电动车刚刚因为蹦蹦哒哒的苏小熊撞了马路牙子，现在正傲娇，决心不给苏易面子，右把被拧了拧，人家可是电力充盈，赶紧顺势加速，冲着一排停放整齐的自行车就绝尘而去。

    苏易没有用过这么“智能”的交通工具，对于电动车自己逃跑这个灵异事件，她的决策重点依然是紧抓不放――不能让人民群众的财产自己“跑了”：想从我手里跑掉？笑话，群众的利益高于一切好吧！

    枉顾老大爷在身后一阵悲怆欲绝地大吼“松手”，苏易凭着百折不挠决不放弃的精神，最终擒获了撞倒二十辆自行车、电动车挤到墙角退无可退的电动三轮，得意地交还给“感动得”哽咽不能言的“人民群众”手中。

    老大爷脸黑黑的，勉强从后槽牙里面挤出“谢谢啊”三个字，领着老伴打算快点走掉。

    老梁听见动静早就快步折回了，只来得及观看电光火石般的事故过程，一地狼藉的事故现场，以及兀自洋洋得意的事故祸首――种种令人无法直视的场景一起出现，让他不由自主从内心发出绝望的哀嚎。

    他虽然文化程度不高，但是基本的警务素养还是有的好么，几十年虽然没有立过什么大功，可是从未给人民群众添过这么大麻烦添好么，这个不大不小的黑锅现在看来是要他们市场派出所背了好么！！！

    张新国面色平静，心跳血压都还正常，毕竟不是第一天认识苏易，他的抗打击能力已经不是一般正常警察可以比拟滴了。

    呵呵，被苏易磨练出金刚不坏的神经系统，那可不是吹的，上可以做钢缆，下可以织罗衣。

    张新国和老梁硬着头皮联手收拾烂摊子，俩人赶紧小跑过去，连连安抚受惊吓的老大爷夫妇。

    苏易被他们的精神感染，一扭头，也大踏步地冲向被电动车撂倒的一排自行车，力拔山兮气盖世，撸起袖子准备开扶。

    一身正气的苏警官，完全忽视了眼前的危险。

    “苏易！小心！”

    苏易觉得今天简直就是灵异事件日，电动车会自己飞奔，倒下的自行车也会自己蹦起来！

    当然蹦起来的冲向她的，根本不是什么自行车，是一个身穿灰布棉衣的中年人。

    苏易案首挺胸大步冲上去扶车，冷不丁看着地上窜起来一位，这位灰棉衣大叔情绪激动，盯着她帽子上的警徽紧张得头脑发蒙，三下两下从地上爬起来就往外冲，大力撞开苏易，冲向人群密集处，准备夺命十三奔。

    这猝不及防且是对方情急拼命的一撞，让苏易眼前顿时星光灿烂，一群勤劳的小蜜蜂在她耳边载歌载舞。

    一瞬间的失神过后，自认为警务素质过硬的苏警官，英武之气爆发，翻身箭步冲上，探手拽住灰布男子的背包带子，准备全套擒拿手伺候。

    这一次连张新国都淡定不了了，“小易你快让开！”你新兵蛋子，文职小白菜，会个屁擒拿手啊！犯罪嫌疑人跟教官一样在那等你一招一招摆动作啊！

    当丁洛枫一路逼疯自己家司机，风驰电掣赶到医院的时候，苏易正窝在值班护士办公用的大柜台后面，兴高采烈地吃着热腾腾的煎饼。

    丁洛枫脸上挂了冰茬子，“还好，我还以为是要来参加你的告别仪式。”

 第二章

    苏易停止咀嚼的动作认真思考。

    “告别我么？最近没有出差的任务啊。哎，今天可是不得了的一天，我跟你说……唔，从哪开始说呢？”

    丁洛枫看到安然无恙的苏易，慢慢平静下来，意识到刚才的确口不择言，对自己的冲动有点懊恼。

    “说什么说，说你误打误撞被狗急跳墙的惯偷揍进医院么？还是说你抢了人家值班晚餐还霸占人家座位赖着不走。”

    一旁的小护士越听越不好意思，“这里是医院，需要肃静，两位拉家常可以到外面去。”说罢转过身，不再偷瞄苏易那张秀气得不像话的脸。

    苏易在丁洛枫的冷嘲热讽中泰然自若，慢条斯理咽下最后一口煎饼，挥方才舞着自己的纱布左手辩解，“也算是勇斗小偷呢，人民群众需要我的。”

    丁洛枫一脸我上辈子欠你的表情，从护士手里接过开给苏易的纱布和药水，转头交给身后的司机，又把带来的便装扔进苏易怀里，“找地方换好，晚上你被征用了。”

    “那先酸菜鱼！”

    “成交。”

    “我妈怎么不来？”

    “阿姨说看见你就烦，拜托我来接管你！”

    “才不是呢！”

    “我说是就是。”

    “……”

    ……

    苏易把最后一口煎饼咽下去，在丁洛枫的汽车后座上四处寻么，“哎，我的煎饼可不是抢的，是好心的护士姐姐愿意分给我吃。”

    丁洛枫按住狂跳的眼角,没好气地丢过去一瓶水和一盒口香糖，“就你那个装可怜的本事，跟抢没区别好么，我还没见谁扛得住你说你‘饿’。”

    苏易无辜地看向窗外，“别光数落我啊，说好的酸菜鱼呢？”

    丁洛枫一天内第十五次朝苏易翻白眼，从牙缝里恶狠狠挤出两句话，“鱼在后厨等着往你碗里蹦呢。但是呢，你吃了鱼，本公子今晚的事情办不好，你也休想回你的熊窝！”

    苏易咽了下口水，面色踌躇。

    “盛景的酸菜鱼呦。”丁洛枫循循善诱。

    苏易恢复意气风发，刚刚准备好的人权宣言都咽下肚子，“好的，为了食物，拼了！”

    她手中水瓶也随着话语抑扬顿挫，小半瓶水都利落折在丁洛枫的袖口和前襟上，一滴没漏，烟灰色的风衣顿成诡异断袖风。

    车厢内的温度立刻来到零下范畴，苏易无视丁洛枫的杀人表情，发挥铁头功，硬着头皮企图救自己于水火，不等丁洛枫出声阻止，熊孩子已经拿着车上的纸巾开始帮忙擦水。

    沾了水的纸巾的确不负期望，在苏易的大力揉搓之下碎成屑屑，一粒粒一颗颗傲娇不已，粘在丁洛枫的大衣上不肯再动。

    丁洛枫这一件造价昂贵、用料考究、做工精致且尽显儒雅风范的大衣，几个来回就改头换面，在苏易大力出奇迹的改装下，走起非主流狼狈范。

    苏易终于认识到事件在自己的推动下猛烈升级，小心翼翼把自己挪远一些，破罐子破摔不再挣扎。

    她慢慢看着丁洛枫脸上的肌肉从崩坏到狰狞，由狰狞转为凶狠，最后居然渐渐地，笑了？？？

    “好，好兄弟，保持住啊苏易，今天晚上就靠你这个无敌破坏力撑场面了，你得给我保证正常发挥！”

    酒店的装修算是中西合璧，晕黄的大戳灯照得饱食过后的苏易昏昏欲睡，丁洛枫口中说的要见的人，还是迟迟不肯出现。

    “嗝，果然天下总是有白吃的早饭午饭晚饭下午茶夜宵。”

    苏易端着最后一口鱼汤面露陶醉地感慨，“我错怪枫枫你的一颗真心了，你原来真的只是想请我吃鱼的！”

    丁洛枫摇着杯子里的红酒，白眼都懒得翻了，“别高兴得太早。”

    “那我先睡会儿哈，你自己慢慢等。”

    饱食过后的苏易眼皮渐渐沉重，幸福而迷茫地向着沙发的深处慢慢沉沦。

    “好啊，你安心睡，等你睡着了，我立马联系人把你打包卖到越南去，你不是喜欢异国风光嘛，去了就甭想着再回来了。”

    苏易从沙发上蹦起来卡住丁洛枫的脖子，动作之勇猛同白天抓贼的时候有的一拼，虎狼之姿可不是白来的，纱布手好死不死得挂到身边大戳灯的灯罩上，苏易凄惨的哀嚎之声同时响起，把方圆几十米的服务生都召集了过来。

    这一幕，被刚刚由侍者领入的方浅羽和齐妙尽收眼底。

    很多年之后，苏易每每抱着鱼汤豪情万丈忆往昔，都会痛心疾首地重新勾画一下自己同女神的初见场景。

    总之，在她看来，第一次谒见女神，无论是什么样子的，都不应该是，当时那个样子的，整个都不完美了。

    女神这个时候一般会浅浅地啜口咖啡，微笑着看她，“别灰心嘛，没什么的，你一般也没做过什么完美的事情，越是糟糕的事件，在你这越是能显得和谐有趣。”

    “方浅羽！！！”

    苏易刚刚把纱布手伸过去给前来查看的服务生观赏，这时候气冲丹田的一吼，服务生小哥都快哭了，这是要吓死谁啊，而且我更关心的是俺们这灯被您弄坏没，您这纱布打进门就包着呢，想讹上我们还的真是不太可能哈。

    苏易从沙发上蹦下来，刚才的气势在一吼之下已经尽数用光，现在面对女神“我们认识吗”质询的目光，冷汗没少出，话是一个字都不会说了。

    其它桌的客人纷纷同她们隔桌相望，围观外星生物的氛围逐渐浓厚。

    四处找地缝的苏易对上丁洛枫凶残的目光，里面清清楚楚的写着，光速给我解释！

    齐妙走在方浅羽前面，微笑着同丁洛枫上演口蜜腹剑两面三刀、表面“你好”，背后“你去死”的问候桥段，顺便陷苏易于更加惨烈之水深火热。

    “你认错了啊，她姓齐的。我才是方浅羽，我是！”

    齐妙甩着一头大波浪左右顾盼生辉，烈焰红唇逼近小白兔苏易，“找我做什么啊小乖乖。”

    苏易眼睁睁看着妖孽一样的齐妙慢慢靠近，揉揉眼睛，再看看远处站着不动的“方浅羽”，苏易觉得自己大脑的主动力引擎已接近过热崩溃。

    没说话的“方浅羽”斯文安静，一头直发简单地披散开，面部轮廓温婉柔和，素颜但仍显得清丽秀雅眉目不俗，温润如水的目光却又深邃得看不见底，为着苏易制造的惊讶和意外，唇线紧紧抿在一起，严肃之中还透着认真求证的可爱。

    苏易鼻翼煽动几下，盯着齐妙的大浓妆一阵发傻，血压随着饱食后的血糖含量一路飙升。

    千钧一发之际，“正直聪慧、反应敏捷”的苏小熊终于想到办法自救，从裤兜里掏出手机支到齐妙泛着邪恶光芒的眼睛下面，“不是不是，我才没认错，我这儿有照片的！”

 第三章

    “哎呀，来头不小啊，居然还私藏我们家浅浅的靓照！”

    齐妙不顾方浅羽越来越黑的脸色，兴奋得两眼放光，跃跃欲试地要把手机夺过来。

    苏小熊摇摇头，把手机拿回来自己端详，让齐妙尴尬地扑了个空。

    “唔，其实也不是很靓啦。”苏易傻实在地纠正她，“只是能证明你不是方浅羽而已，这个还是我跟她的唯一一张合影哩。她还是跟年轻的时候一个样子，除了头发长了一些。”

    齐妙把目光刷地射向一直一言不发的方浅羽身上：别跟我说你不认识她！我们这样好我都没有跟你合影，回去给我补一千张！

    方浅羽从最初的好奇转为轻微的不悦，事不关己地坐到丁洛枫对面。点了咖啡之后随身变出一本高中物理书，无视所有人几乎脱眶而出的眼珠子，在愉快的受力分析中置身事外。

    方浅羽的冷淡也没有让齐妙的八卦主题曲画上休止符，齐妙对着苏易豪气地摆摆手，“她就是那个死样子，不用管，乖，快快把你的那个宝贝合影，拿过来我看！“

    丁洛枫捂住发胀的额头，眉毛几乎挑上天了。他觉得苏易在丫有限的熊生当中简直拥有着常人完全无法预知、无法控制的破坏力，还“年轻的时候“，换个时间状语好吗，人家现在也不过是刚刚毕业工作，好吗苏小熊！

    虽然今天带她来是自己的主意，但是他也不得不承认，从苏易跳起来开始发言起，场面就已经完全失控了。

    苏易在丁洛枫喷火器一样的目光注视下，破天荒地感悟到自己刚刚所为欠妥。

    苏妈妈教导她，知错能改才是好孩子。苏易心念一转，一脸严肃地挪到齐妙魔爪的范围之外，“不行，这个也是人家*，这位大姐，你先征得你朋友同意。”把熊爪缩回来揣进口袋。

    丁洛枫在这一刻，终于狠狠地爽了一把，把暗黑破坏王苏易带来的真正用意，总算没被辜负。

    齐妙眼睛里面也开始喷火了，绿幽幽的火苗引来丁洛枫嘲讽的大笑，“‘这位大姐！‘啊哈哈哈，你得有点道德底线，你得征求浅浅的意见，哈哈哈哈，啊别过来，君子动口，不动……啊……苏警官快快快救命！”

 第四章

    倒霉孩子丁洛枫的咽喉要害一个晚上被人握住两次，齐妙单手掐着他的小细脖，一手对着苏易的方向嚣张地点点，“警察是吗，那就跟你公平交换。照片交出来，来换你的朋友一条生路。”

    丁洛枫顿时绝望得两眼翻白，苏易这孩纸，虽然看起来懦弱可欺一碰就怂，可是丫最不喜欢受别人威胁了，换他一条生路，快别闹了。

    “可是枫枫跟我说，我们今天是来跟‘奇妙’小姐相亲的。”

    苏易诡谲万分的脑电波突然换频道了，大家纷纷表示措手不及。

    丁洛枫趁着“奇妙小姐”愣神，拼命挣扎脱离魔爪，“不是我们，是我！你是我用酸菜鱼雇佣来的，人民群众有生命危险，你个警察还在那见死不救!我代表人民解雇你!”十几年兄弟不如一个陌生人的皂片重要，苏小熊你下个星期都没有鱼吃了！

    丁洛枫恨恨地摸着脖子，拿过红酒给自己压惊。

    齐妙俯在方浅羽身边的沙发上听得乐不可支，“，你个富二代资产阶级人民公敌，还代表人民，别侮辱群众智商了好吗？你以为自己嘴巴里面是车站月台还是停机坪啊。”

    苏易仍然沉浸在自己的小疑惑当中，歪着脑袋思考半响，终于煞有介事地点点头，“恩恩，原来相亲这么可怕，幸好不用我来相，枫枫你真好，我以后再不攻击你的领带丑了。”

    丁洛枫的眼睛已经大面积呈现鱼肚白，是不用你来相，我原本是带你来砸场子的，可是破坏够了你就收手好吗我衷心感谢你成不。

    思路自始至终没有离开照片的齐妙，眼见硬的不成只好来软的，迂回作战，曲线救国。

    她把方浅羽手中的物理课本抽出来，准确砸到丁洛枫的大头上，回身搭上方浅羽的肩膀，像个锅贴一样黏上去，“你跟那个顽固小白兔说一说，皂片让我们看看嘛，你看她故意吊我胃口，现在又遮遮掩掩的，你可不能坐视不管啊浅浅#￥%……%……￥”

    方浅羽被缠不过，无奈地冲着苏易点点头。齐妙小声欢呼起来，八卦精神带起十万伏特电压都集中在眼睛里面，盯着苏易递过来的手机屏幕滋滋啦啦冒火花。

    苏易的确是没有说谎，照片真的是合影，其中一只也果然是方浅羽。

    她拍照时的气质还没有现在这么严肃冰冷，淡然的表情隐隐透着微笑，全身校服的老照片，脖子上挂着俩奥赛金牌，怀里抱着大证书，就着装看来，是不够靓，但是但是，好像哪里不太对――

    “你别告诉我你现在是返老还童了？！”

    照片上方浅羽身边的人的确同苏易有几分相像，但是从年龄上来看怎么也可以做苏易的妈了。

    “驻颜有术啊，难道您也是我偶像赵雅芝女神系列的不老神话么？快给我介绍介绍经验。”

    苏易头也不抬，“那就是我妈。我在后面。”

    齐妙一把扯下丁洛枫的近视镜自己戴上，不懈努力了半天，才在方浅羽身后的一处角落里面，找到毛色偏黄的苏小熊。

    她有点不确定了，“这个是你么？”

    丁洛枫把眼镜夺回来也过来猛瞅，半响笑出声，“熊大十八变，她小时候营养不良，童年就是这个难民熊的样子，哪像现在，鲜滑多汁白嫩可口，领出国去都能宣传社会主义优越性呢。”

    苏易被说的腼腆低头，丁洛枫好心情接着炫耀，“这里面可有我妈的功劳，老太太一辈子喜欢这饭量好的娃娃，每次去我们家，都给苏易喂得溜圆才肯放出来。苏家妈妈上课太忙，都顾不上好好做顿饭。”

    “唔，现在长得是不错。但是！跟我们家浅浅比，还是差的远呢，跟俺们浅浅并排这么一站，就算你是瓷娃娃，你看起来也至多是稻草扎的。”

    齐妙得意地秒杀丁洛枫，方浅羽开始重复丁洛枫整晚最频繁动作――扶住额头，目光在在座的周围人身上逡巡，本是想看看谁带了胶布可以让齐妙免开尊口，却无意间发现苏易傻傻地盯着自己出神，只好不自然地收回目光。

    丁洛枫语带凶狠，“今天的主题是相亲！不是选美！”说完瞥一眼兀自在用目光唐突美女的苏易，“小易只是我雇来砸场子的，一大份酸菜鱼就搞定了。就是不知道你是用什么阴谋诡计骗你的朋友来陪你，好像人家并不情愿呢。”

    方浅羽对着丁洛枫轻轻点头，知音少，知音不好找。

    齐妙的眉毛蹦了两蹦，“痛快，我姐和你爸这纯粹是乱撮合，我今天的计划本本来是假意告诉你我有女朋友了。”齐妙不敢指方浅羽，只好用眼神示意，“然后我们各自滚回自己的世界当中互不打扰。”

    “看来我们想到一起去了。只不过你的计划简直……简直拙劣虚假的很呐，人家那么好一妹子，能看上你？你刚才要说了，我肯定立马报警，非法拐带可是重罪，苏易就可以带你回局里聊天了呢。”

    ……

    苏易第二天上班就跟上锅一样热闹，技术科的领导同事纷纷前来慰问，她困得哈欠连连，混沌大大脑几乎忘了自己为什么受伤。

    丁洛枫和齐妙昨晚互相无休止的人参公鸡，让她在倒向最爱的小熊枕头之后久久不能平静，脑袋里面嗡嗡响着，不时还有方浅羽莞尔浅笑地画面蹦出来，混合着酸菜鱼汤独有的香气，让苏小熊睡着之后还在意味不明地傻笑。

    “啊，那个苏易呀，手不方便，擦桌子就不用你了，你去自己那老老实实坐会儿。”

    张新国敏捷伸手扶住自己差点碎在苏易手里的第三只水杯，顺便把冷汗抹掉。后保大姐每次看自己那眼神，就跟甩刀子没区别。

    要是不看好苏易，技术科的公物损坏率肯定又得名列前茅，在那个批评栏上一举成名天下知。

    不让擦桌子就扫地好了，苏小熊轻伤不下火线，挥舞着完好的右手越扫越开心，扫完分内的区域，就热心地帮别的科室，顺便把垃圾都扫进人家卫生区，准备回头一锅收拢。

    但是这种美好的计划都是理想情况的，因为苏小熊看见后勤闫大姐在浇花，她过去挥舞纱布手，“水桶那么重，闫姐你放下我来。”

    “不用不用，小易你们科室事情忙。你又是个主力军，自管忙自己的，这种小事用不着你们这些高材生。”

    大姐知道你是好心，大姐心疼你那个纱布手――更心疼花们，上次你帮我浇花，你把一桶水都浇给主人那屋的一帆风顺花了，主任拍着桌子叫我去擦水的时候你倒是去分局干活了，可不敢让你再碰我的花。

    侦查科的同志们非常郁闷，他们每次都是卫生优秀标兵，卫生区的地板每次就是擦成镜子――但是现在角落里那一堆黑渣渣是怎么回事！！

    那个，检查卫生的同志，你先容我们出动最优秀警力，侦查一下看看是谁陷害我们好么！

    科长齐云谷冲锋在前，在众人的哀嚎声中一拍脑门，“谁能告诉我，嫌疑人除了苏易还有别的人选吗？”

    =。=这个真没有了――

    来人，不要拦着我，拖出去上刑具，求情者死罪――！！！

 第五章

    苏易左手缠满纱布，暂时无法成功驾驭她的哐啷哐啷牌自行车，单位到家的距离算是不近，交通是个大问题。

    她思来想去，最终定下初步的英明决策；“妈我明天挤公交车上班。”

    吴老师在书房整理教案ing，忙得头都没有时间抬，“路上小心，东西放好不要被偷，公交卡在鞋橱子上面记得带上。”

    “防备扒手么，别担心，我好歹是个警察。”

    “你丢的东西还少么，人民广场上小偷都认识你了估计。”

    自动屏蔽掉吴老师的威武嘲讽，苏易笑得特别开心，抓住重点，妈给我准备公交卡了呢，哇咔咔真是温馨的母爱。

    “哎那个什么，苏易，用完了记得给我充值，里面快没钱了好像。”

    ……

    苏警官跋涉到站台的时候，面对无数拥挤过来的人民群众，根本就是思考不能，硬着头皮走进人群，又颤抖着退出来，独自于春寒料峭中颤栗。

    用丁洛枫旁观者清的思路来描述，苏易的挤公交车战术真是terrible。那整个就是敌来我躲，敌进我退，敌退我退更多。

    谁拼命挤她，苏小熊都让谁先上车，那个熊包的样子，让看的人都跟着着急。

    苏易人家自己可根本不以为然，挤不上车，她自动把责任都推卸到自己用纱布包裹的左前掌上，这个理由是客观存在的，是熊力无法抗拒的。

    一些在路边晨练的老奶奶很多在倒着走路锻炼，大家有说有笑地大力吹捧别人家孩子为乐。

    当苏易被汹涌的挤公交大军第三次冲刷回到队尾之后，老人们纷纷表示看不过去了，倒着走到苏易身边，对苏小熊进行谆谆教诲，“孩子啊，你是不是真想坐车？！你总这么让来让去，到天黑你也上不去。”

    “嘤嘤，那怎么办？”

    “你，要是真心想坐，你从这倒着往后走两站，那边人少很多的，还兴许能有座位哈。”

    苏小熊满怀感激，虽然她不知道为毛要“倒着走”，但是她被挤车失败的挫折冲昏了头脑，毅然决定从善如流。

    “哎哎哎，不是让你倒退着走路，是你要逆着公交路线的行车方向走回去两站！！”

    老奶奶这辈子没上过这么大火，“造孽，谁家孩子这么二呼呼的，还不得给家里老人气出个好歹的。看着挺好的娃娃，手上包着纱布，难道脑袋也有伤么？”

    苏小熊站上公交车踏板的时候，连她都要感慨自己的运气了，吴老师的公交卡不是快没钱了，是根本没钱了，刷卡机都提示了两遍“请充值”了，司机和满座乘客都略有不耐了，她听信了数学资深教员吴的谗言，出门没有带零钱坐车的了，这个时间打车也根本就是自寻死路的了……

    苏易折腾到警局开工规定时间的最后一秒，才在师傅张新国失望的目光中奄奄一息地扑倒在工作岗位上。

    默默将杯中茶水一饮而尽，张警官心中呐喊：我以为终于你能请假不来了，为什么，老天为什么要这么对我！

    中心主任从各位同事的反应中了解了苏易的困境，好歹是因公负伤的，遂大笔一挥，批假三天允与苏易静心养伤，无紧急召唤不必上朝。

    张新国对这个顺应民心的决定是一百万个赞同，他抚着自己日渐斑白的两鬓靠进坐位长出一口气，每天没有那么个宝贝徒弟在身边做“帮手”，一切工作都变得有条理而美好了，他暂时都不用担心自己的血压了。

    丁洛枫觉得自己最近总是无法掌握给苏易打电话的正确时间，每次接通都能有意外发生，上次是要去公交站充当私人司机，这回是怎么回事，被人用食物拐走了么？

    苏易把响了三五遍依然顽强不屈的手机接起来，嘴里像含着个汤圆，“凌晨就打电话骚扰，还让不让人睡了！都解释了很多遍了，我上次不是故意踩你家枫枫尾巴的！你这人怎么报复心这么强啊！”

    报复心很强的丁洛枫同学气的鼻子都歪了，瞅一眼手上的名贵腕表，“凌晨你个熊掌啊！你自己看看现在几点了！还有，我们家狗狗不叫枫枫叫洛洛，人家还是一小姑娘呢，这么不尊重人！”

    “凌晨……九点啊呵呵，我没有不尊重它哈，我这对它可满满的都是爱。女生是吧，回头我还给它买小纱裙穿呢。”

    苏易舒服地翻了个身，伸手把窗帘拽的更严实，“我的计划是睡到午夜……九点，鉴于我跟洛洛的美好情谊，我决定不追究它主人吵醒我的罪恶行径，枫枫你没事可以挂了，我接受你的道歉。”

    丁洛枫变身喷火龙战士，“苏易！是你自己求我今天带你去看房子的，告诉我你完全忘了！”

    “这……哎呀我好像有点印象……”

    喷火龙挠车门，“那就十五分钟之内滚出你的熊窝，不然我车上这个热腾腾香喷喷的煎饼，就是洛洛的上午茶了。”

    话音未落，煎饼都意识到自己大限将至了，丁洛枫连窜上来的人影都没看清，煎饼同学已经被刷刷咬掉两口了。

    “呜呜……怎么这么烫！”

    苏警官顶着小鸡窝发型无助地悲鸣。

    “哎呦，介个就是你对洛洛满满的爱么，你都啃完了人家吃啥？”

    苏易表情狰狞，一边呼呼吸着凉气缓解被烫的嘴巴的痛苦，一边含含糊糊地撇清自己，“得了吧你给它买的可都是进口狗粮，人家才不会稀罕我这平民的美食呢。”

    “那上次你俩为了块鱼豆腐在我家闹得熊飞狗跳是个什么情况，是我看花眼睛了么？”

    “谁知道为毛你家的汪星人这么像个喵，带鱼字儿都不放过。”苏易翻着白眼靠在座椅背上，舒舒服服地找茬“哎你下回让做煎饼的师傅放点葱花啊，没葱花叫什么煎饼啊！”

    “你们俩半斤八两，还踩到人家尾巴，你以后上我们家可得小心点，我们家洛洛可是有仇必报的好狗狗。葱花是我故意不让人家放的，今天带你见几个人，葱花还是免了吧。”

    “哎哎，停车停车！”

    丁洛枫驾驶座的靠背被那只完好的熊掌大力拍击，脑袋上的黑线瀑布一样挂下来，“行行下回一定给你加葱花！下回！先别拍了熊熊，咱俩小命要紧！”

    苏易的情绪路线岂是凡人能够掌控的，岂是地球生物可以理解的，她才不管丁洛枫满头的冷汗，继续兴奋地拍，“不是不是，我看见一家烤鱼豆腐店，你靠边停一下我得去看看。”

    ==！

    ……

    开进小区之后丁洛枫的车速明显减慢，好让苏易熟悉一下新环境。

    “枫枫，这个小区大门比东郊动物园都气派呢！”

    “以后你住这儿，立马这儿就是动物园了。”

    “守门的居然是特警，跟我们单位好像！”

    “人家那是保安公司的神盾特卫，这里也勉强算是富人区。”

    “哇哇哇，那边湖里有养鸭子呢！”

    “人家那是水鸟。”丁洛枫看着苏易热切的目光，犹豫半响，还是补充一下，“不能吃。”

    “等等等等！你刚说啥了？！”反射弧有几公里的苏同学觉得哪里不对。

    丁洛枫忍着爆发的冲动重复一遍，“那是观赏水鸟，不能吃！”

    “第一句第一句话！你让我住这儿？咳咳，把我卖给人家当那个什么特卫，人家也嫌我块太小吧！”

 第六章

    “你不会不知道拐卖人口是触犯法律的吧。”

    鉴于丁斯特洛枫司机已经被折磨的脸色铁青，苏易良心突然发现，问的小心翼翼。

    司机咬紧槽牙，“对，我的确是人贩子，放着舒服的懒觉不睡，专程出来就为了‘把你卖了’这种需要倒贴巨款的生意！”==！

    “但是我保证如果你执意要到那边的草地去野炊的话，随便一颗高尔夫球飞来，你就有可能连独臂小衰熊也做不成了。哎我倒是可以考虑……把你的熊掌高价卖掉！”丁洛枫雪上加霜快意恩仇的节奏已经完全停不下来，“你也就这么大点用处了。”

    自己感觉也没有什么市场价值的苏易略显失落地低下头，斯特洛枫司机成功扛住了好奇熊苏易对自己车辆正常驾驶造成的巨大干扰，一路有惊无险将车停稳在一幢精致的私家别墅门前。

    丁洛枫啪地按开安全带，把苏易踹下车去敲门，自己去指定地点泊车。

    苏易乖乖盯住那个圣诞驯鹿脖铃造型的可爱门铃，喜爱之情顿令其无法自拔，可惜深入研究的意图还没有来得及完全展开，欧美风的奢华大门就被“哗”地一声从里面拉开，一根粉色的晾衣杆从门里面一阵风卷出来。

    齐雅兰不知道苏易是这样形容她的整体风姿的，这也是为毛苏易能继续健康完好存活的原因。

    “啊，可真瘦啊――”“啊――！！！”

    苏易显然被齐雅兰吓了一跳，惊吓之余不忘对“晾衣架”的身材作诗感慨，可是由于她的那一跳落点滴一部分是在丁洛枫的大脚趾上，所以诗歌的朗诵部分，是由两人用神都感动的默契一同完成的。

    齐妙啃着个苹果，荡悠悠飘过来，“兰兰，快来阻止我，我忍不住要爱上苏易了。滔滔民心河水，也道不尽我俩的情深呐。”

    苏易原地呆愣愣打个寒战，对于丁洛枫满腔的歉意都被速冻成渣渣，扑扑烁烁碎了一地。

    齐雅兰对自己小姨酸不拉几的“动情表白”有些不耐，一言不发走到沙发前面正襟危坐。

    齐妙的热情不受控制地燃烧起来，地拖过苏易那只完好的熊掌，把她也领进去，徒留丁洛枫孤单在门口揉脚。

    齐雅兰一丝笑容也没有，拿出一个大到夸张的文件夹子，指明让苏易回答问题。

    “职业？”

    “见习警员。那个……为什么要审问我？”苏易被‘晾衣架’小妹妹的审讯员专业气场完全镇住。

    “合租必须考虑安全问题。我先告诉你吧，我是七彩监狱的服刑人犯。”

    “不是不是，她现在是七彩中学高三的毕业班学生，学生。”齐妙呵呵笑着出来充当翻译。

    齐雅兰对小姨翻个白眼，“切，谁不知道监狱也比我们学校自由欢乐。”

    苏易握拳赞同，“就是，就是！”

    当年的班主任是她的母上大人――人送绰号大将军吴的数学泰斗吴老师，苏易的高中生活，说出没有眼泪，早流干了。

    齐雅兰装出来的严肃被一举瓦解，稚气的面容颜色稍霁，“在数学方面有什么特殊成就吗？”

    =。=苏易言语不能。

    “额，这个……她麻麻就是你们班主任，吴老师，所以应该算是家学深厚！”

    “全靠基因有用的话，我也立刻开个公司上个市了，还上什么学。”齐雅兰摆出女王架势，给出致命一击，熊熊烈火将齐妙的借口化为灰烬，黔驴技穷的齐妙垂死挣扎――

    “还有你方浅羽姐姐呢，人家是数学奥赛金牌得主，七彩高中当年的校园之星，你可以把她们对数学的理解中和一下，得出适合你的学习理论。”连苏易都感觉出齐妙胡说八道之下隐藏的浅浅的绝望了。

    “得了吧，您看看您给我找的这俩家教老师，您自己不惭愧么？您为了讨好我妈不干涉您的感情生活，简直是无所不用其极。”齐雅兰同学开始总结性发言，“要么就是得过全国竞赛金牌的超级学霸，要么就是这种愣头愣脑的学渣。”小姨我谢谢你对我的学习成绩这么重视。

    嘤嘤――

    苏易从没被人这么打击过，吴老师都没这么说过她，吴老师嫌她笨的表示就是不理她。

    “苏易对中西餐都特别有研究，算是个营养学家。”丁洛枫昧着良心混淆“会吃”和“会做”的区别。

    “就是就是，就冲这个治愈系的长相，兰兰你也得再考虑一下。”收到丁洛枫无耻欺骗未成年少女的启发，齐妙从灰烬中重生，蹦过来形成统一战线。

    高中生女王终于妥协，“试用一星期。”

    苏易心中悲鸣，考虑毛线我不要住这儿，妈妈我要回家。

    丁洛枫一记眼刀飞过去，我可不想每天从城区南头跑到北头送你上下班，我很忙得好吗，公司上上下下那么多人都看呢，你真当我是二世祖不用工作啊。

    “小区门口就有你们局的班车经过，苏易你就安心住到伤好吧，晚上方浅羽下班回来，你们仨可要团结友好，相亲相爱。有什么需要就跟‘这位大姐’说就好。”丁洛枫用眼睛斜一下齐妙，带着残影跑走了。

    齐妙施展狮子吼神功。

    “丁洛枫你现在不回来受死，我、我就挟持你这个小朋友！！！”

    “挟持苏易？哈哈哈――绝对是赔本的买卖，别怪我没提醒你。还有别忘了咱俩现在是在‘热恋’呢！你可得对我温柔点，让你老姐看出来你明修栈道暗度陈仓，受死的人，必然是你！”

 第七章

    齐妙走的时候并非什么都没有留下，她当时拉着苏小熊的手许以重利，“苏易你好歹也是数学名门之后，大将军吴的嫡传血脉。如果你能让雅兰下周的数学周测及格，那我姐是一定不会放过你的！”

    从小接受国外教育的齐妙没有认识到自己说出来的话，跟要表达的意思根本就是南辕北辙，满意地看着苏易的眼睛瞪大如铜铃，心中百感交集:果然重赏之下必有勇夫，看起来纯净如傻子的人，也经不住重利的诱惑啊。

    齐雅兰端着一小盘小西红柿飘过，顺便揭穿真相“我妈会不会放过她我不知道，但是一定不会放过你！慢走不送，我要跟我的新家教老师磨合一下思想，统一一下理念。”

    齐妙倍感欣慰，带着外甥女慢慢的“祝福”施施然驾车离去。

    徒留苏易独自在齐雅兰的书桌前垂泪。

    “这些明明你都会做吧，为毛考场上不肯认真写？”改卷子的时候写的圈红花绿，你当你是韩国队啊，比赛输了就等着赛后申诉么。

    齐雅兰把小西红柿咬开一个小口，边吃边鄙视苏易，“卷子正文是我答的，你看到的那些神话一样的正确答案，都是方浅羽大神的作品。看字体也知道出自不同人的手笔啦。”您吃个西红柿歇歇好了，真心不知道咱俩谁能教谁。

    苏易拿过重新拿过那些写的密密麻麻的卷子，方浅羽在每道错题旁边的空地上都写了详细注解，娟秀的小型字体，方方正正类似于机械打印，所有笔画都是一套严谨规格，一排排一行行森严列队，肃杀无声透着阵阵寒气。

    正确答案后面，还友情附带方浅羽对错误进行认真分析过后的傲娇评论，堪称经天纬地、气势如虹，深得泰斗吴的真传。

    比如：公式要用教科书中原版！！！且需要严格按条件使用，不是按照你的需要随便改写！！更不能为了方便照着题目添加背景你就拿来用啊亲！！

    出题老师给的陷阱就是骗傻子的好吗，上面，甚至，连伪装草都没有铺！！你们争相恐后地往里跳是为了让老师成就感满满，然后多留无数无聊基础作业以示嘉奖么，你会连累别的同学被连坐啊亲！！（浅浅当年必定深受其害）

    这道题明明都算出来答案了好吗！单位没写顿时就白费了好吗！懒得写上单位吗？那不好意思，既然你连最后一步重要的东西都懒得加上，老师也懒得给你分了亲!!

    苏易一边看一边摸冷汗，几天前方浅羽温柔恬静的样子同这张卷子上刀枪剑戟般的批注，纠结着她本来就不怎么灵光的小神经。

    方浅羽一直是自家妈妈的得意门生，是她二十几年熊生最大的仇人――那种叫做“别人家孩子”的生物。

    苏易的仇恨没有燎原，大概是由于方浅羽这一只“别人家娃娃”十分特殊，她于吴老师得意的评价中获取众生仰慕，反复用一种神的姿态俯瞰苏易的，想起来都倍感心酸的求学生涯。

    苏易从来不跟自己过不去，比不起就不比了――

    “这个，额，数学我不是特别在行哈，你可以让我在别的科目上帮帮忙。”

    “语文的作文你在行吗？”

    齐雅兰拉过一个巨大的文件夹子，准备甩手扔给苏易，看见她包着纱布的熊掌，遂开恩改为递过来。苏易擦掉冷汗道谢不住。

    苏易好奇地打开夹子，想看看现在的高中生写什么作文，待翻到时，不由得倒抽一口冷气。

    方女神给的分析都快比齐雅兰的正文要长了――

    “所有的文章交上去给阅卷老师看，第一点就是得够字数吧，要求一千字大作文，你写这么寥寥几行，是想接机嘲笑语文老师的数学水平么？”

    “形式和内容都跟出题者的愿意差的太远，别人坐着火箭也没你这个跑题速度的，老师给你不及格你也接受吧，大家互相理解。”

    苏易把浅浅大神的批注小声念出来，齐雅兰在边上听得牙酸。

    “苏老师您没事吧？”

    “没有，我只是，有点饿了……”

    “哦，这个给您吃。”

    齐雅兰拿了一个小西红柿，剩下的连盘子都推到苏易面前，以示尊师重道。

    “没有……别的了么？”苏易苦着脸看着那红红黄黄的一盘，有点胃酸。

    “晚上还有个蔬菜沙拉。“

    齐雅兰说的风轻云淡，苏易听得如雷贯耳。

    “您不是对古今中外美食都颇有研究么？厨房里有各种蔬菜，炊具您随便用。那个，就不麻烦您给我做了，我减肥哈。“

    方浅羽结束加班后返回住处，第一时间发现门口饿的奄奄一息的苏易，思考半响，终于在那个纱布熊掌的帮助下记起来她是谁。

    苏易就像古代无辜入狱的犯人，看见方浅羽就像看见青天大老爷视察狱情，完好的那只爪子不客气地伸出去抓住方青天的裤管，“浅浅――“

    苏易嘴巴张合，嘴里一直含着用来续命的小西红柿被欢快地咬开口子，一股新鲜的汁水在苏易绝望的注视下喷了出去，洒落在方浅羽的裤管上，浅色的裤管陪着新鲜的西红柿汁，大好河山，一片灿烂。

 第八章

    方浅羽一身笔挺的小西装威严矗立在事故现场，低头看着苏易不发一言。

    表情之严肃、气场之冰冷、神色之庄重，让远在书房门口看热闹的齐雅兰都打一寒战，深感苏易此番果然凶多吉少。

    苏易发挥多年练就的铁头功，硬着头皮咔咔咔机械慢动作把爪子缩回来，抱紧膝盖坐在女神脚边。

    她本来给自己安排的姿势是跟女神对视，士可被杀死不可吓死。

    哆里哆嗦仰着脑袋观察方浅羽的暴怒值，不太灵光的大脑飞速运转，试图计算自己的生还希望――好像不到半成。

    暴风雨只管来吧不要客气，人家娃娃写错数学题，您就能深挖根源大开杀戒、纵情指责无情批驳――我随便就毁了您一条裤子，您要是能放过我才叫奇迹。

    您都不用担心我妈妈会找您麻烦，吴老师的人生基本以教学任务为中心，甚至她跟我说的最多的一句话都是，“闺女，哎呦好久不见又长高了！”

    方浅羽不能理解苏易瞬息万变的思想状态，眼角挑起，“纱布都脏了，怎么不换药。”

    苏易单手撑地，刚刚一口长气几乎憋地吐血，“没事没事，明天回去换就好。”

    齐雅兰从不明角落窜出，拎住苏易的领子把她拽起来，“哎呀方老师您怎么现在才回来啊，我可想你了。来我给你介绍哈，这位是我的新老师苏易，名门之后呢，嘿嘿，是吧苏老师。”

    苏易被勒得出的气多进的气少，看见自己被当人盾，只好苦着脸辩解，“不是，那什么，我我我是交友不慎，被丁洛枫卖到这里来的！”

    方女神走顽固路线，目光转向齐雅兰，“急救箱找出来给她换换药。长时间不换药会影响伤口愈合，纱布都脏了，万一感染可不是闹着玩的。”

    苏易听得如沐春风，刚刚出的冷汗全都没了，原来浅浅这么有爱心，看我是想说换药的事情，哎呀刚才真是吓死熊了。

    齐雅兰同苏易联手，给急救箱里面的东西相面，再互相相面，两双大眼睛你瞪我我瞪着你，就是没人先动手。

    “全国人民都知道我不会包扎的说。这……不然我还是先做卷子去好了，课业繁重啊苏老师，您见谅。”

 第九章

    “身为一个正规警务人员，基本的急救包扎都应该培训过吧！那么，我就放心地去做作业了呵呵，哎呀方老师我已经迫不及待要看您新批阅的卷子了！”

    齐雅兰面不改色心不跳地认真扯大谎，端起自己的蔬菜沙拉，施施然飘走，力求不引起苏易的一丝眷恋之情。

    苏易觉得自己要患上被害妄想症了，齐雅兰刚刚那个微笑的杀气为毛那么重，是威胁自己不要发出正义的声音揭穿她么。

    “哦，你给的新卷子有点多，有一半还没有来得及看。”方浅羽女皇严于律己，认真回复，对没有及时批复臣下奏折居然表示愧疚。

    “没事没事，真是太麻烦您了浅浅姐姐，您工作忙您就别惦记我了。有空再慢慢批，慢慢批。”齐雅兰小人得志暗暗贼笑，那可是偶作为一只高三狗全部滴寒假作业啊亲，您可不得慢慢看，想快您都快不成，啊呵呵。

    “恩，最近工作的确是很忙。今天去了新部门，很多工作还没有理顺。”方浅羽拿着个不小的电脑包进了自己的房间，苏易垂死挣扎，单手捧起医药箱紧追不舍。

    为了配合方浅羽谈到工作之后的严肃专注，苏易还在途中奋力模仿了某国外交“发炎人”的面部神情，一脸深沉的呆滞让方浅羽觉得她的伤口貌似疼得不轻。

    接过苏易几乎塞进自己怀里的医药箱――和一只被纱布层层包裹的熊掌，方浅羽玩心顿起，伸手在熊掌上轻轻一捏。

    “还疼不疼？”

    摇头。

    “这里呢？”

    继续摇。

    哎呀浅浅尊是出乎意料的温柔，被深切关怀了了也！

    苏小熊的大眼睛舒服地眯起来，把熊掌翻个面再递回去，“要捏捏背面吗？”

    “啪――！”

    “怎么了嘛？”受到惊吓的苏小熊赶紧把爪子缩回来避免二次伤害。

    方浅羽也不说话，把双手清洗干净，又用酒精初步消毒，过来把苏易手上一圈圈一层层的纱布逐步剥开。

    被紧紧包裹许久的皮肤终于重见天日，本来就白的不像话的皮肤映着暖暖的灯光透出一种瓷滑的质感。

    苏易觉得手上凉凉的舒服极了，看到方浅羽盯着自己的手沉思，马上表示理解，“我从小就这么白，什么防晒霜化妆品都没用过，纯天然的。”

    方浅羽无风自凉。“我不是在想这个。”

    “啊？”

    “我是想问，你那伤口去哪里了？”

    ……

    自认为时间紧迫，需要立刻投入工作的方浅羽最后妥协了，同意在苏易腕骨靠上的部分贴上创可贴来结束治疗过程。

    “那间派出所的同志也太照顾你了，你这轻轻微擦伤，人家按骨折给你包的吧。”

    “包上就好了啊，我都没有在意。”

    “那你是回家之后这么久就没换过药吧。把纱布弄得这么脏。吴老师也不管你么？”方浅羽用镊子把换掉的纱布都装进一个袋子密封起来丢掉。

    苏易立刻放弃研究方浅羽好看的眼睛，将目标转到女神的下巴，因为浅浅目光里面满满的嫌弃让她简直遭受内伤，“要是你受伤了我妈也许能发现，我的话，还是算了吧。”

    苏易的语气酸酸的，让方浅羽忍不住继续逗她，“吴老师肯定是太了解你了，这种程度的伤，的确没必要过问。”

    方浅羽把苏易手上的膏药贴紧一些，送她出去的时候不忘凉凉地叮嘱，“那个创可贴，玩玩就摘了吧，对皮肤也不是太好。”

    一直找各种借口路过方浅羽卧室的齐雅兰终于难忍“噗嗤！”

    这个没有食物只有嘲讽的夜晚，将苏易素来高到爆表的欢乐值降到负数，她用自己被证实安然无恙的熊掌将齐雅兰拎进书房，“你浅浅姐姐今天工作忙哈，苏老师陪你做功课。乖我不喜欢吃蔬菜沙拉谢谢，你可以自己当课间餐。”

    ……

    清晨，往往是苏易熊生当中最混沌迷离的时刻，她用最后残存的理智艰难爬上方浅羽的车，反复对人家强调，“到门口就下，有局里班车的你不用送很远。”

    只要不让她自己走出那个大的吓人的小区就可以了，她已经很饿了，她不想晕倒在那个美丽的人工湖边上，被一群观赏水鸟观赏。

    “头发都没有梳么？”

    苏易顺着方浅羽的目光，翻着眼睛看自己额发上突出的那一撮，有气无力地为美女科普，“这个也是纯天然的，别人头上的‘旋旋’都长在头顶上，我的长在这里。”所以它才会一直翘着啊我真的没有骗你，不要再看了我会害羞！

    方浅羽觉得有趣，“真是挺特别的。”

    苏易被说的有些得意了，忘记出门前确立的要保持体力的原则，一下下吹着那撮头发，“你可以试一下，不论怎么按住它都会再翘起来。”

    “哎呦――疼疼，我是说按下去！不是向外拽！”

    “嘿嘿，我相信你说的不会低下去。我就是想看看是不是假发。”

    嘤嘤，太调皮了，跟我妈妈说的一点也不一样。

    苏易饿着肚子登上公安班车的时候，眼泪终于忍不住了――打哈欠，重回组织的喜悦和遇到亲人的感慨让她几乎承受不住。

    满座公安干警纷纷上前，对大伤初愈重回公安战线的苏易表示最诚挚慰问，大家都没人操心苏易没有明显外伤这个奇怪的事情，不是外伤就内伤呗，看这个憔悴的样子，伤势绝对轻不了。

    苏易打到一半的哈欠被硬生生憋回去，的确内伤，只好内牛满面地奔向一只随身常备零嘴的妹子，乞食。

    “哎苏易你回来的真是时候，今天省厅的领导来中心视察，平台技术讲解可少不了你啊。”

    苏易一进门就遭遇主任大人，被命令换上正装警服开始走场，金属制的警号警衔衬得苏易更加清秀――惨白？

    “年轻人应该精神一点嘛，苏易平常也挺活泼的，是咱们中心良好精神风貌的突出展现，关键时刻你可别给我整病态美啊。”

    主任点了烟坐在大厅首座，运筹帷幄之中不忘展现作为领导的幽默风采，迎来无数附和后变本加厉。

    “这蔫蔫的小样，跟我媳妇煮的面条一样，黏糊糊碎渣渣的。精神起来！这回来的可是大领导――”

    半死不活的苏易闻声真的精神起来了，“哪呢！！！主任主任哪有面条，我能先来一碗么！！我饿――”

 第十章

    无论做什么事情,大家都会有很多同行,但是苏警官例外.

    现在她穿着警服正装站在监控大屏幕的下方,手拿话筒,身姿端正,朝着本部门最高长官索要一碗煮糟了的面条,大家对于苏易的同行意识已经渐渐模糊,已经越来越多的人准备冲上去揍她了.

    主任忧愁地烟也吸不下去了，慢慢地把烟头碾灭在手边的烟灰缸里面，一面思索对策。

    综合科的高大姐把自己的职责看得高于一切，她默默走过来，把一个禁止吸烟的警示桌牌放在主任前方的桌子上，顺便没收了大厅唯一的一只烟灰缸，动作优雅流畅，神情平静自然，徒留主任孤单在其身后郁卒，自己定的规矩，的确不能由自己来破。

    领导秘书预约的时间是上午九点三十分，除了苏易之外的大家，纷纷趴在向北的窗户上踊跃张望，领导并不是新鲜事物，让大家感觉新鲜的槽点是，究竟什么样的一只领导能让主任那么紧张焦虑。

    苏易对周围好奇兴奋的群众氛围毫无察觉，她在背诵串讲词，主任要求她抑扬顿挫吐字清晰，要求她满怀热情声情并茂，对待首长，像对待久未重逢的老友。

    苏易的记忆力从小就是十分惊人的，用吴大将军的评价来介绍，就是苏易的记忆力是跟智商不挂钩的，是独立于她糟糕理解力判断力之外的一种神奇能力――

    所以长长的串讲词根本就不是问题。记住主任的要求也不是问题，但是贯彻领导的指示，绝对是个问题，她的朋友圈很简单，其中最熟悉的丁洛枫同学，一天前刚刚把自己卖给齐家做免费保姆，因此，他们最好的相处方式是不再重逢，免得再有一场因“熊熊”怒火而引发的腥风血雨。

    大屏左侧的电子时钟已经指向了十点半，窗台旁的守望者们期待的眸光中，已经隐隐闪现了绿色。

    苏易终于闲下来，她偷偷从给领导准备的好的茶杯中捻起一片茶叶，玩得不亦乐乎。

    她用不着冲锋陷阵了，多出来的时间，让中心警花孙雪也成功背诵好了平台串讲词，唯一的区别是，主任交代孙雪的时候，说的是让她把领导当做自己的爱人一样热情如火。

    用主任的话说，讲解未必要用技术科的人来，就算一个字也不懂，照着背出来总不会出问题吧。

    被貌若天仙的警花殷勤接待，领导有什么不满意的，火气也都该减去三分了吧。

    孙雪去总好过苏易，语出惊人在很多时候是不必要的甚至会招来很多不必要的麻烦。她总是不能很好地掩饰自己，她心里的一切都表现的太直接

    一早晨水米未尽的苏易已经停止玩茶叶了，她隐隐觉得有些反胃。幸好领导对自己的要求不是这个。

    苏易心里想着心事，手就将那片被自己摧残过的茶叶又放回领导的杯子里，惊觉略有不妥的时候，它已经混入茶丛都不见了。

    “啪――”

    苏易左手握着的串讲词早就卷成一团，被人轻巧地抽走，再在她的后脑上游戏地一击。

    “行啊你小子，敢暗算领导了！让我猜猜你下的什么料！”

    苏易觉得有一口巨大的洪钟在自己的身后被人猛地撞响，自己的五脏六腑奇经八脉都被震得哗啦啦掉渣。

    大钟谈笑风生地拿起桌上的暖水瓶，将苏易刚刚的玩具用开水沏成茶，“喝。”

 第十一章

    苏易摸着被敲的后脑勺，看着自己身边这个魁梧的身影，啧啧，都挡住光啦。可是居然一种有莫名的亲切感也，“被害妄想症吧你，谁说这是给你准备的了茶了。而且这么烫的开水，你让我喝我就喝啊。”

    洪钟一样的笑声又响起来――

    “等等，您先停一下下，您先别笑了，实在是太吵。”苏小熊掏掏耳朵，伸熊掌拍拍身边铜钟的大肚子。

    “把讲稿先还给我。再把证件先出示一下，我们这是保密单位，要按规矩办事。不是您仗着肺活量大就能随便出入的。”

    为了拯救自己的肚子，大肚钟把自己的证件乖乖放在苏易的手里，从来没有人对自己这么执着地索要证件，还胆敢试用“武力”，他真的不太习惯。

    大家更不习惯！

    从楼下大门，到楼梯口，再到大厅用来给领导推开沉重玻璃门的人，都还在傻等窗台t望小组的讯号。

    等来的却是一传十十传百的坏消息，“苏易又闯祸了！”

    大肚钟用手护着肚子，“字写的不错嘛，方方正正的。就是有点软绵绵，年轻人，应该有劲力，有朝气！”

    苏易捂住一边的耳朵嫌弃他太吵，“哎呀我都两顿没吃饭了，没力气。你的名字起得也很好啊，方铮铮。就是有点萌，老头子，就应该成熟稳重！”

    熊力激情迸发，全场皆被秒杀。

    留守大厅的人基本都是科长以上职务了，主任第一个从座位上蹦起来，一把夺过苏易正在登记的领导证件，双手捧着，恭恭敬敬递上。

    “方书记，您也真是的，不声不响就上来了。让我们措手不及，招待不周哈，新入警的小年轻，不懂事，您别生气，我回头一定专门找时间教育她！”

    主任的手心里面全是冷汗，把方铮的证件都弄得有些潮湿，对着接连返回的迎接大军直瞪眼：眼睛都是出气用的吗？

    孙雪都要哭了，她真的不知道，这个土头土脑的胖子就是要等的领导，她明明看到这人是自己骑自行车来的。不光是她，全国人民都不知道领导视察是要自己骑车来的。她真的以为人家就是来调阅视频查案子的普通民警。

    方铮也不笑了，一脸平静，“让她登记完吧，小鬼挺认真。”倒是你，她做错什么了还要教育人家？

    政委过来哈哈笑着打圆场，主任硬着头皮叫来孙雪过来主持演示。

    苏易把话筒给孙雪调试好，又把电脑画面切到大屏上，紧张又急于表现自己的警花同学，在苏易的演示还没有开始的时候，就开始用泉水叮咚的音调背诵串讲辞了。

    由于对系统平台的技术细节一无所知，孙警花背诵得激情四溢，苏易在下面的操作却是无从配合，她明明还在演示视频摘要技术，孙雪都开始“介绍”巡逻预警模块了。

    “乱弹琴！”方铮脸色黑黑的，“内容和演讲的部分根本对不上，以为我看不出来？”挥手叫停，习惯性地在口袋里摸打火机。

    孙雪还没有适应他的大嗓门。吓得哆嗦一下，差点摔了话筒。

    主任的冷汗又是一脑门子，“这个平台技术科的人比较熟练操作，小雪是负责材料工作的内勤，不太懂。苏易啊，还是你来讲。”

    心思耿直的高大姐冷笑一下，跟苏易的老师张新国偷偷吐露心中不满：咱们中心这个当家的，真是有问题，出风头的时候想到别人，现在砸锅了又拿苏易顶上去，太不公了！

    张新国笑都笑不出来，今天的事情一秒钟不结束，他都没心思笑。

    他从没有见过，也不肯相信苏易能够平静安宁地处理什么重要的事情，紧张刺激的意外也许还在后面。显然方铮的吼声不招苏易待见了，他还是在苏易表达不满的行为生效之前，撕开一盒新的速效救心丸比较妥当。

    果然，苏小熊的表情简直就是不满了，一道小闪电打过去，熊掌将禁止吸烟的牌子推到方铮前面，“下面这个模块简单实用，是最紧贴公安实战的应用了！”

    高大姐在后排早已看得热泪盈眶，自己虽然也“耿直不阿、忠于值守、不畏权贵”，但是不畏权贵，最大也就是欺负欺负糊涂主任了――方书记这么大的领导她还真不敢不畏――所以小苏的学习能力真是太强了，一个小时之内出师，并且青出于蓝而胜于蓝。

    她把桌上那杯领导亲自沏好的茶水端上前，不能抽，您可以喝茶，您脸上那个委屈的表情是要做什么？

    方铮的确很委屈，只是专心听苏易的讲解，看都不看那杯茶：我才不要喝，谁知道刚刚那个小鬼是放了点什么在里面。

    “最后一点！”苏易全然忘掉了串讲词，按照系统设计的思路，噼里啪啦讲的口干舌燥，瞟几眼方铮跟前的茶水，拿起来喝了一大口，“现在基层派出所部署的平台，还存在两个特别重要的问题！”

    她毫不畏惧地回望方铮那双瞪得溜圆的眼睛，切瞪什么瞪啊，我刚才不喝是因为太烫，才不是放了鼻涕牛牛呢。

    你自己多疑不喝，现在眼馋啦。啦啦啦，主任给你放的还是好茶叶哩，是我师傅老张的珍藏呢，借你的光啦。

    主任和高大姐相对无言唯有泪千行，张新国把速效救心丸的包装撕开，整板都拿了出来。

    “什么问题？你仔细讲讲。”方铮还算平静。

    “所里缺人缺钱啊，平台做好了要培训专人使用操作呗。”这种难题一般都不好解决，您要真是大领导，就快给解决一下。

    方铮在市局门口蹬上自己的山地车，后面几个在家的局长，外加指挥部长都得到消息了，火急火燎前来送行，门前负责守卫的特警和安保人员整齐地敬礼。

    局长大人关心昔日老首长，有些疑惑地询问手下，“为什么铁霹雳总护着他那大肚子。”

    众人皆云不解，唯有苏易的领导――主任大人满头是汗。

    ……

    夜深，苏易打包简单几件衣服，准备翌日搬回家住。

    齐雅兰在门口啃着一根胡萝卜，那是令苏易童年充满惊恐的蔬菜之首。

    难吃不过胡萝卜，难做不过数学题。

    “刚才那个题讲得特别到位，苏老师费心啦。”齐雅兰受不了苏易那个仓皇的表情，把胡萝卜放下，递过去一小盆切好的菠萝。

    闪光，又见闪光。

    苏易的大眼睛变身闪光灯昭示主人之兴奋，之欣喜，接过菠萝眼睛才眯起来，“那是，我想了一晚上辅助线的位置。居然要画三条，啧啧。哇好甜。”

    齐雅兰翻个白眼，“浅羽姐姐路过的时候瞥了一眼，人家说在ac下面加一条平行线就解决了。”

    “我知道，所以我准备走了，以后就让她给你讲哈。”

    苏易指指身边的小包袱，“我明天就不回来住了。哎，林花谢了春红，太匆匆，浅浅一定会舍不得我。”

    齐雅兰忍住胃酸，“浅羽姐姐出去庆祝你搬走啦！”真正舍不得你的人是我好不？！

    “这么晚她还出去了？！去哪？”整天跟犯罪嫌疑人打交道的苏小熊，职业病又犯了，真是操心。

 第十二章

    “得打个电话给她确认一下，这么晚了，安全是个大问题。”

    苏易麻利地掏兜，亮出自己的山寨小手机，古董般的光环萦绕周身，上面的按键“七”已经驾鹤西去，左下角的一块残缺是它曾经战斗过的岗位。

    “拨号啊，发什么愣？”不知道号码，就真诚地询问知情者呗，您当这个是佛法经文，对着手机能参悟出来么？

    齐雅兰坐等看热闹。

    苏易皱着眉头略微思索，片刻之后，脸上挂起微笑，一长串数字已经输进手机拨了出去。

    齐雅兰的下巴几乎要掉到脚面上，“您是通过冥想来占卜浅羽姐姐的电话号码吗？”

    “不好说，我也不知道是不是正确的。我只是在你的家长联络单上看到过一次。”

    齐雅兰的下巴真的掉了，“等等等一下，我在联系册上登记的号码是――”

    齐雅兰的话还没说完，对方就光速接通，一个热情如火的语音提示响起，滚滚巨雷，透过苏易那个漏音严重的小手机，倾泻而出。

    “喂您好，欢迎致‘非常真’假|证办理中心，专业仿制，假可乱真，‘非常真’全体员工竭诚为您造假！！”

    齐雅兰拍拍苏易的肩膀，干巴巴地讪笑，“苏警官果然是公安战线的人才，可以过目不忘，真是佩服，佩服。”说罢调转方向，夺路欲走。

    “你们老师都不会发现的吗？”苏易长臂一身。拎着衣领把齐雅兰捞回来。

    “他们平常只发短信，不打电话。”齐雅兰奋力挣扎，奈何敌不过苏熊熊力大。

    “那我不如让他们知道一下真相。”

    “不不不，完全不能劳驾。我自己去说，自己去说，写错了改回真的。”齐雅兰奴颜婢膝。

    苏警官你难道不清楚自己妈妈的威风么，大将军吴如果知道，她平时发的那些成绩单和课业点评，一条没落下，都给了办假|证的，那我以后真不用站着上课了。

    苏易把自己的手机递给齐雅兰，“拨号，打通的话就不揭穿你。”

    “您拨的用户暂时无人接听……”

    “请稍后再拨……”

    ……

    拨到第十五个，齐雅兰擦擦头上的汗，她在苏小熊达到着火点――的前一刻，终于，拨通了！

    “浅羽姐姐！哎呦我可想死你了。苏警官跟您说哈，我先撤了。”

    电话那一头，背景异常嘈杂，一片重低音加摇滚风，方浅羽只好提高了音量，声音有些颤抖，里面掩饰不住气喘嘘嘘的兴奋。

    “苏易？你找我，有什么事情吗？”

    苏小熊也十分激动，讲话也用喊的，“这么晚了，一个小女生自己跑出去玩！学霸就无敌了吗？！不需要注意安全了吗？！”还不接电话！没有自我保护意识的孩纸，肿么这么多，多让警察蜀黍操心啊！

    齐雅兰把堵住耳朵的手放下来，怯怯地看着苏易。

    苏易仗着丹田一口熊气吼完，凉风吹过脑门，也立刻怂了，怯怯地回望齐雅兰，“额，这个问题，我是不是，处理的，有些失当。”

    齐雅兰点头如捣蒜，您不是失当，您是完全不对，“您都没问人家去哪儿了，跟谁在一起。就给人家，先劈头盖脸扣上一顶，不珍惜安全幸福生活的帽子。”还有刚才那气场绝对是吴老师亲临，您现在才让我觉得您是吴老师亲生闺女了。

    苏小熊脸涨得红红的，听着对面沉默了一下，吭吭哧哧不知道自己该说点啥。

    方浅羽在笑，笑的很动人，“哈哈，苏警官大人，小女子真是惭愧，让您说的我都怕了。要不您来亲自接我回家？”

    站在方浅羽身边的众人，看得已经傻掉，丁洛枫身边的一个男生在拽他的袖子擦泪水，和鼻涕。

    丁洛枫咆哮着抽回自己的胳膊，“你特么的往哪儿蹭呢，这可是我为了相亲，买的最新款的战衣，有多贵你知道么你！”

    男生继续痛哭，“老子要是直的，死都不会找你这个花萝卜，跟老子在一起还特么去相亲！！老子下辈子一定要追这样的女神！！笑得真好看。把俺的心都看化了！！”

    丁洛枫被恶心到了，一脚将男朋友踹飞变星星，直到苏小熊飞奔着出现的前一刻，他胃里还在隐隐泛酸。

    苏小熊不仅记忆力过人。理解能力也是凡人所不能超越的。

    方浅羽说，要她护送回家才会有安全感！

    这就是的使命，苏小熊根本不会给自己选择的余地！~-~

    苏易到的时候，方浅羽在玩打枪，几个币投进机器里去，半分钟血槽就被敌人清空，屏幕上大大的“gameover！”，一闪一闪照亮女神郁卒的表情。

    “打的时候要瞄准头部，还有，你刚才杀了太多人质啦！小姐！你的任务是救援，不是帮助劫匪撕票！”

    电玩经验丰富的苏战神立刻血压飙升，抄起另外一把枪，在嘈杂的电子配乐声中，冲着方浅羽大声传教。

    方浅羽冲苏易吐吐舌头，笼一下略微有些汗湿的额发，潇洒地向后一甩，“那你带我闯关啊，让我看看最后的场景是什么样子的。”

    苏易呆呆地看着，手一松，枪口都垂了下来。

    “哎呀哎呀开始了！小心座椅后面！”

    方浅羽转过头去高呼，手中的电子枪一阵盲目扫射，几个人质惨叫着倒在血泊中。

    丁洛枫和新任“丁夫人”王鑫鑫站在两个美女的身后，开始下注。

    王鑫鑫赌苏易会输，丁洛枫还在犹豫。

    王鑫没见过谁打通过这个游戏。丁洛枫也没有，他以前跟苏易一起玩过几次，苏易的枪法的确很准。但强大并不是通关的理由，他们还需要专注。

    总会在最后大战机器怪兽的关键时刻，有几只小朋友路过来围观，手里拿着冰激凌或者汉堡，总之苏易会回头去看，眼睛里闪着对幸福憧憬，艳羡的光芒。

    等她再转回来的时候，屏幕上只剩下她和丁洛枫所选特战队员的尸首，以及那个血淋淋的“gameover！”

 第十三章

    有人开始玩门口的架子鼓，喧嚣嘈杂的音乐，混着偶然的兴奋叫嚷和口哨声，似乎把空气都要点燃了。

    苏易也要被点燃了。

    方浅羽玩得还是开心，套路精妙，技术突出。

    套路是，看到屏幕人影出现的一瞬间，举枪就扫射，待人质被误伤的惨叫声传来，再不可思议地捂住嘴巴，像做错事的孩子一样看着苏易。

    技术特点更是堪称精妙了，先使出整匣子弹侥幸命中匪徒下盘，待其举枪反击，再惊慌转向苏易，强调自己的枪坏了，无法正常射击。

    “枪没有问题，是你没子弹啦姐姐。一次打那么多，也不记得填满！”

    苏易右手持枪，镇定自若，一一解决掉方浅羽枪下的漏网之鱼，左手按住方浅羽的枪身，枪口向下，红外感应一脱离屏幕，子弹立刻全满。

    如果有温度计在苏易脸侧的话，现在就该是它爆表的时候了。

    因为刚才，热呼呼汗津津的小熊爪子，不仅抓住了玩具枪，也自然而然地抓住了方浅羽的手。

    凉凉的，纤细柔软的手，有这样一双手的女生，也该是个温柔恬静的人。

    熊爪坚定而灼热，将方浅羽的手同枪杆握在一起，根本没有放开的意思，方浅羽扭头望向苏易的脸，眯起的眼睛里看不出情绪。

    在异次元走失的苏小熊，立刻如梦初醒，慢慢把熊掌缩回来，抓完头发抓耳朵。眼睛也没处看，只好盯着屏幕上无聊的场景切换，目不斜视，耳不旁听。

    但是鼻子总不能不呼吸吧！苏易闻到身边若有若无的香气，不自觉地有些头晕。早知道会碰到人家，怎么也该把出的汗擦干净的=。=

    哎呀我知道我错了，手那么黏，抓到你真是不太礼貌，但是你也不用意见那么大吧，不要一直看我啦！orz

    好在接下来的场景，要比刚刚凶险刺激得多了，苏易避开方浅羽的注视，赶紧玩得更加投入，一路神勇地打进最后一关，机甲怪兽的老巢，一家子怪兽早早都等在巨石后面了。

    在苏易的一路保护下，方浅羽的血量还算不少，但是机甲怪兽的伤害值出奇得高，出枪不及就会遭到重创。

    这下苏易干脆站在方浅羽前面。用自己做肉盾保护她，对着怪兽一阵迎头痛击，怪兽的散兵一个个倒下，但是最终的boss依然屹立不倒，嘴角溢出嘲笑，似乎随时会冲上来把她们的特战人物撕碎。

    王鑫抓着丁洛枫的手都要捏碎了，“为什么不提前告诉我你的朋友是外星人。你还骗老子跟你打赌，你居心不良，逼良为娼！”

    丁洛枫怒骂着甩开他的爪子。“倒下的都是小兵好吗，苏易现在就剩下一层血皮了，最后那个怪还有五成血。苏易一死，浅浅根本就是怪物嘴里的肉了！”

    有个高大优雅的身影，远远走过来，似是悠闲自在，但由于腿长身高，速度倒是很快，转眼间就到了苏易身后。

    来人盯着屏幕看了看战局，嘴角弯起，从随身的口袋中掏出一叠卡片，选了一张插|进电玩机侧面的一个插槽里。

    屏幕闪烁的一瞬间，苏易最后那层血皮终于支撑不住，她的人物染着血，倒在方浅羽身前。

    王鑫在后面喜极而泣，一面用丁洛枫的袖子蹭鼻涕，一面大声感慨，“死得真是太悲壮，太够爷们了！”一张张把丁洛枫的赌注数好，要揣进自己口袋里。

    丁洛枫按住他的手，“别动别动，还没打完呢！”

    王鑫从眼角看着他，语气转为幸灾乐祸的讥讽，“是，剩下方浅羽跟怪兽单挑，很快就能赢了呢。”

    赢了。

    陌生男人将自己随身带的磁卡插进机器之后，最终boss的变态防御力遽然消失，利爪伸来，被方浅羽几枪就打得连连哀嚎后退，龟缩进自己的老巢里，瑟瑟举起白旗。

    方浅羽对着苏易眨眨眼睛，潇洒吹一下自己的枪口。

    “youwin！”

 第十四章

    这个凭空出现的陌生男人，并不比丁洛枫高出多少，甚至要比王鑫矮上几分.

    但他浑身上下，都是一种领导者的气派，威严而不做作，似乎是天生的气质使然，让他理所当然地目下无尘，眼高于顶。

    苏易歪着脑袋，呆呆看着，隐隐感觉这种气场似曾相识――自家母上大人，站在讲台上的时候，那种指点难题、挥斥方遒的劲头，在这个男人身上简直呼之欲出。

    越过还在呆呆发愣的苏易，男人把自己的卡收回兜里，礼貌地对着方浅羽点点头，脸上的微笑也是亲和平易，恰到好处，就连伸出的手都不显得唐突佳人。

    “你好方小姐，我是吴景，好久不见。”

    男人上身穿着深蓝的修身毛衫，背部挺得笔直，姿态从容优雅却又刚硬有力，加上英俊耀眼的外貌，随便走在街上，都不会被人流埋没，只会有无数双眼睛，带着欣赏和赞叹回望他。

    但是方浅羽，却并没过多注意他的意思。方浅羽学神模式骤然开启，咬着下唇，眉毛俏皮地皱起来回望苏易，大脑数据库却在飞快检索，犹豫着要不要无视这个“好久不见”的陌生人。

    唐突不了佳人，但是唐突得了苏易。

    一只陌生人，用有作弊芯片的磁卡，帮助游戏渣方浅羽获胜，再假装熟人套近乎蹭握手，方浅羽一定也同自己一样不快！苏易已经把方浅羽的目光，认定为求助信号了。

    苏小熊一向义气干云，皱眉思考对策。

    丁洛枫自幼屡受熊害，自然深知苏易深浅。当下对着王鑫，用了个事态紧急的眼色，俩人颇有默契，赶在苏小熊爆发之前，一左一右把她架到五步之外。

    “‘武警’了不起咩，我还要做‘特警’呢。”喂，那个‘武警’，猪蹄缩回去啦，跟女士握手得等人家主动的！

    王鑫难忍吐槽冲动，“你的确是‘特警’，特别不像警察的那个‘特警’。”

    “安啦苏警官，不要听他的。您为了保护美女，浴血奋战，坚持到跟终极boss最后pk，您已经是我偶像了，快别跟人民群众计较握手礼仪的事情了哈，乖。”

    丁洛枫拍拍苏易额前的呆毛，做深情慈母安抚宝宝状，顺便转头瞪王鑫一眼：火上浇油者死！合着最后不用你收拾烂摊子是吧。

    吴景空自等了半响，不见方浅羽回应，心中颇有些尴尬了，只好顺着她的目光看向苏易，“这个冲动的小家伙，是你的朋友吗，枪法倒是很好。我很久没有见到有人能打到这一关迎战最后的boss了。”

    方学霸的表情变得平静而柔和，睁着眼睛说瞎话，“我能打出这个辉煌的胜利，主要得益于她的密切配合，以及鼎力支持。”^0^

    “方，浅，羽！！”

    伴随着一阵疾风骤雨般的高跟鞋敲地声，透过重重嘈杂的电子音乐，一个愤怒的女声魔音穿耳，所有听到的人，除了方浅羽，都不禁为着‘方浅羽’担了心。方浅羽自己面上，却不见表情，拿了游戏币在手上掂着，准备同怪兽再战三百回合。

    齐妙就像一枚发射成功的小火箭，带着腾腾杀气，破空而来，由于未曾安装制动系统，所过之处只有毁灭，和毁灭。

    一路烧杀过来，烈焰妙面目狰狞，后槽牙都略有咯嘣声，丁洛枫左右手各拽了苏易和王鑫，贴墙摸向逃生通道。

    “姓丁的，你也别想跑！今天这事儿，八成是你挑唆的，还有苏易，纯粹幼稚！居然拐了浅浅，来这种小孩子玩耍的地方胡闹！等老……”‘娘’字还没有出口，烈焰妙的花仙子变身就开始了。

    一个人从食人族，变身成梦幻清纯女仆，需要几步？

    一步，两步，三步，四步，我望着天，你看我清纯可爱曼妙温柔靓丽似花仙。

    “吴学长，想不到在这里遇到你，原来学长也喜欢这么高端有品位的游戏呢。”齐仙子飘落吴景身畔，巧笑倩兮，美目当中再无他人身影。

    除了方浅羽和吴景外的众人，尽皆绝倒，各自拼命压住胸前一口翻涌的鲜血，刚才谁还说玩电动幼稚的！

    吴景哈哈笑道，“我不是来玩的，这家店是我开的。我是来照看一下生意。一年时间不见，齐妙还是这么风趣，只可惜方小姐已经不认得在下了。”

    现在别跟我提方浅羽！！

    齐妙被吴景一句话劈醒，温柔女仆恢复冷血杀手状,恨不得上前掐住方浅羽的脖子，“离家出走很好玩啊，还把方书记拉黑，让我替你受夺命连环call，他把我们家的电话都打爆了好吗！”

    “我有那么多朋友，我爸爸为什么单单要难为你。”方浅羽故作哀愁地叹了口气，似乎是真的为齐妙感到不公。

    齐妙的眉毛飞起来，目露凶光，“还不是因为我带他家宝贝闺女去过三次ktv，两次酒吧，一次动物园。”转身微笑面对吴景，“去动物园有什么不对，多能体现我丰富多彩的生活趣味。”

    吴景不理会她的避重就轻，“对嘛，大家都是成年人了。出来玩玩也没什么不好，还可以多认识些朋友。”目光疑惑地扫向苏易。

    王鑫吃吃地笑，“吴老板放心，她也成年六七年了。”

    引火*。

    丁洛枫冷眼旁观，任由王鑫抱着脚趾头在自己身边跳来跳去。

    “苏易刚才居然，居然直接从我的脚上走过去。”王鑫带着哭腔小声抱怨。

    “自找的，你既然还能走路，就应该拿着礼物，登门去吴老师家致谢。按照苏易的个性，下次有可能是从你头上直接走过去了。”

 第15章 快相信我

    苏小熊把手插进口袋里，颇为不耐地转来转去，从方浅羽的前面蹦到后面，后面跳到左面，左面绕到前面。

    “怎么了吗？先停下来，好不好？”方浅羽被逼无奈，伸手拉住她。

    前后左右都是苏易的影子，方浅羽不晕车、不晕船、不晕机，她晕陀螺熊！

    苏易正在偷偷摸摸做坏事，她自己找机会，轻轻闻了下怀里方浅羽的外套，见自己成功引起了美女关注，高兴地将外套递上去，简单直白，“我饿了！”

    齐妙同学正倾情投入地发表演说，同吴景的友好会晤，让她暂时遗忘了周围的一切。

    她将话题从国外讲到国内，从第一次下飞机在异国他乡寻觅地铁，讲到自己回国后第三个月，用什么品牌的案板做了自制寿司。

    事无巨细，细了又细，直到苏易饿成一张清秀扁平的皂片，齐妙也没有一丝一毫的放弃，当然她也没有取得一丝一毫的成功。

    吴景点头微笑着倾听，几次想把话题引向方浅羽，但是齐妙主体采用无缝叙述路线，轻轻松松将场子摆成单口相声，美女社，封箱演出。

    背景音乐，是苏易和王鑫鑫两人肚腹的轰鸣，苏易的脸上已经写满不快。

    但是美女浅浅赫然在侧，苏小熊不想当着女神的面，没完没了地爆发，她得矜持、得优雅、得有节操。

    她暂时还不知道，方浅羽是处女座和天蝎座中的哪一只，或者是处女座加天蝎座的优美合体！？

    为了生命安全，装一装还是有必要的，人遇到熊装死，熊遇到人卖萌。

    “不如我带你去吃好吃的，我知道一家正宗的牛肉板面。美味到极致，每一碗，都是一件平凡又闪耀的艺术珍品。”

    苏易眯着眼睛回味方浅羽外套的香味，暗暗为自己的猥琐行径自我辩护：就是很好闻很舒服啊！

    刚刚玩游戏的时候就迷恋得不行，似是若有若无、若即若离。

    现在抱在怀里当然要好好仔细欣赏一下，哎呀不知道是什么牌子的香水，回家推荐给吴老师喷屋子！

    方浅羽面露鄙夷，抬手把苏易支开一臂距离，揉太阳穴，“果然是饿了，说到吃的陶醉成这样。”口水都要蹭到我肩膀上了！

    “那你赶紧欣然同意就好了，我出去暖车。”苏易迫不及待。

    方浅羽根本没有机会“欣然同意”，她整理外套的瞬间就被人拖行出去五六步之遥。

    穷尽毕生所学，没有一本教材，介绍过如何应对苏易酱紫的小盆友，学神交出白卷，任熊拖走。临别，指了指仍在红着脸喋喋不休的齐妙，对着吴景和丁洛枫各自眨眨眼睛。

    吴景苦笑一下，无奈点头，目送她被蹦蹦哒哒的苏小熊拉着走出自己的店。

    等她们完全消失不见，吴景才好意提醒齐妙。

    “居然从老娘眼皮底下溜了，玩忍者神龟是吧，别怪老娘下次见了你不留情面，格杀勿论！”

    高跟鞋忍者齐妙妙同学,被方浅羽的不告而别，重新点燃了斗志。

    凌波微步出去丈余，超长反射弧又引爆中枢神经，遂将回头将凶残狰狞面目一收，转为娇俏状，“吴学长，后会有期!”

    丁洛枫一直都在擦汗，等待局势扭转。破坏之王苏易成功退场，烈焰女神齐妙奋起追出，好了安全了。

    他强忍住胃部不适，拉着王鑫鑫同学迅速撤离这是非之地。

    王鑫走到门口，看见吴景还站在原地目送，目光中似有不舍，遂于心不忍。

    回身倾情道别，“我知道游戏币买了就不能退了，但是大家这么熟，吴老板行个方便呗！”^0^我家里还有一些，如果能退就都拿给你好了。

    丁洛枫的胃又开始不规则抽搐，拎着王鑫的脖子把他拽回自己怀里，“乖，快别闹了，这电玩城不是他开的。这里整座商厦才是！”

    “人家日理万机，公务繁忙，请不要找人家一个老总退什么游戏机币了，让你跟苏易一起玩，就是会变得这么莫名其妙，我早该想到的！”

    丁洛枫恨铁不成钢，顿足捶胸地看着自己的爱侣，跟苏易结伴玩耍，当然只能近墨者黑。

    自己二十余年出淤泥而不染，如此丰功伟绩，披露出去，不上头条也能蹭个头版了吧！

    北方的深冬季节，室内外巨大的温差自然是避免不了的。

    满头是汗的苏易一马当先，兴冲冲走出大厦的门，两三步就被冷风吹醒，哆嗦嗦打了个秀气的喷嚏。

    方浅羽把自己的围巾解下来，自然地套上熊脖子，熟练挽个花，拉好。

    喜欢的香气又开始萦绕了，苏易觉得自己的想心跳血压，都有些不稳定，“你自己不冷么？”呜呜呜，要忍不住哭了。

    好感动，吴老师每次见我打喷嚏，都是严厉指责，沉痛教育！

    然后？然后该干嘛还干嘛。人家教案和作业总是对成山，哪有时间管我有没有围巾。

    “我把风衣的领子拉起来就好。”方浅羽没有发现苏易的异常。

    浅浅你真是太温柔、太善良、太太慷慨、太体贴了，我不想把这个围巾还你了。

    不要理我，我要专心思考把它留下来的借口！

    心思百转千回，热血沸腾翻涌的苏小熊，径直走向一辆白色的小车，绕到驾驶室的方位，拽车门，拽，再用力……

    “你快把车解锁啊？”苏小熊着急，“我来开车，我怕你不认识路。”

    “不是这……”方浅羽跟不上苏易的火星熊节奏。

    “请组织放心，我技术很好的，警车也开过不少次哩！”熊掌开始拍胸脯。

 第16章 一车苏易

    “哎你谁呀你，干嘛干嘛呢！？”

    两个膘肥体壮的中年男人，一前一后朝着苏易大踏步走过来，前面一个人气冲冲地吼叫。

    苏易根本不知道人家在喊她，握着车门把手呆愣愣回身观望，事不关己地瞧着领头的男人跑得气喘嘘嘘。

    苏易纳闷地皱皱眉毛，喝醉酒了吗？

    这样大呼小叫地吵嚷――最好不要发生打架斗殴事件――看他俩的体型，一旦动起手来的话，我还是得呼叫支援比较稳妥。

    苏易开始思索突发警情处理办法。

    由于是市中心繁华路段，车位紧张，车与车之间的空隙比较狭窄。

    前面一个人在苏易发呆的时候，早冲到了她近前。苏易好心地侧过身，打算让他先过去自己再开车门。

    那人看见苏易不逃不跑，还一脸坦然地握着车门把手让路，顿时气不打一出来，眼珠子都要脱眶而出了。

    “小贼！还**还敢站这儿等着，你拽我车门想干嘛！老刘老刘，我抓住丫的，你赶紧地报警报警！”当先那人脚步踉跄，舌头都有点伸不直了，却还惦记着遇事找警察。

    苏易正听得云里雾里，一股腥臭烟酒气就扑面而来，中年人伸出大手，饿鹰扑食一般抓向她的宝贝围巾。

    “你要做什么。快住手！”方浅羽的惊呼提醒了犹在发愣的苏易。

    苏易又惊又怒，本能地护住脖子上的围巾，肩膀却被人猛地用力地推搡一把，苏易无法再保持平衡，只好顺力向着侧面跌出几步。

    等她跌跌撞撞再回身看时，自己的围巾倒是躲过一难，丁洛枫的领带，却被那个醉汉狠狠抓在手里，显然是勒得几位用力，让他呼吸都有些困难。

    “这位大哥，都是误会，误会！有话好说有话好说，你，你先放开我。”丁洛枫感觉到自己脖子上的力道十分不善，隐隐有些害怕。

    自己从认识苏易开始，就专注给她收拾烂摊子，各种奇怪迨露技识过，这一次貌似有哪里不对，为毛觉得这么凶险？

    丁洛枫有些后悔推开苏易自己来顶上：md，死肥猪出手这么狠，早知道应该一脚踹飞丫的！

    “你快放手。我的朋友只是认错了车子，并不是要偷你的车！你怎么能不分青红，随便出手打人呢！”

    方浅羽面色铁青，把苏易扶到一边，自己上前来理论。义正言辞的几句话，说的铿锵有力，甚至透着一丝无法言说的威严。

    醉汉听见一个好听的女声在斥责他，有些晃神。握起拳头准备朝着丁洛枫肚子招呼的左手，也松了些力道。

    “哎呦！”

    饶是如此，丁洛枫还是禁不住如此疼痛，惨呼一声，额头上黄豆大的汗珠一起滚落。

    苏小熊看见朋友为了自己无辜被打，早就气炸了，箭步上去制止，“你这人怎么这么野蛮，醉酒闹事伤人，危害公共安全是要被拘留的！”

    醉汉的同伴满头大汉地追上来，同苏易一起将他拉住，在他耳畔恶狠狠低声说了几句威胁的话。

    同醉汉的五大三粗不同，这个人面皮白净很多，嘴唇上面有几根稀疏的黄色胡须，眼睛很小，目光游移不定，似乎随时都在盘算着什么。

    他在丁洛枫和苏易等人身上各瞄了几眼，脸上假假地堆起笑容，“我这个兄弟平日很好的，今天喝多了才如此莽撞，误会了几位，真是对不起，尤其对不住这位小兄弟了哈。”

    他迅速地从身上掏出盒好烟，利落地撕开包装，抽出几只递上来给丁洛枫了，配上脸上谦卑的笑容，似乎没有任何破绽。

    丁洛枫被苏易搀扶着，不停喘气，少爷脾气也上来了。一把挥开那人递过来的烟，只接了苏易的纸巾擦汗。

    苏易却笑眯眯地把烟接过来，也不点上，拿在手里转着玩，“这位大哥，是我不好，天黑没看车牌，认错朋友的车了，你们多包涵。”

    方浅羽疑惑地看着她，丁洛枫更是听得眼珠子都要蹦出来了：包涵个屁呀，挨打的是老子好不好，苏小熊你脑袋里进奶油了么？

    黄须男人呵呵陪着笑，脸上紧绷的肌肉松弛下来，猛拽着自己的同伴，示意他快走。

    王鑫还是去退掉了游戏币，刚刚走出大厦，全然不知发生了什么。

    乐呵呵踱过来，看见丁洛枫疼得面部扭曲，问清楚原由，腾地炸毛了。

    丁洛枫揉太阳穴，又来一头苏易。

    “你们也太嚣张了吧，随便在闹事区就打人！这就是我朋友拦住你们了，替她挨了揍――”王鑫指着苏易，气得有点手抖“你们知道她是干什么的吗？打她，你们就是袭警，袭警懂不懂！人家是市局的优秀民警哩，怎么会偷你们的车呢！？”

    苏易已经来不及拦住他了，激动的王鑫鑫同学现在心疼丁洛枫，理智什么的都去姥姥家玩了。

    黄须汉子听了他的话，脸色立刻大变，也顾不得自己的同伴了，转身拔腿朝着路口的方向拼命狂奔。

    苏易早就做好准备，一个箭步冲上去，趁其不备，一脚踹进醉汉的膝盖窝，几下子把他的关节反扣按在地上，回头冲王鑫喊，“王鑫，先帮我看住他，要给枫枫报仇的话，可以酌情出手，全市人民都会感谢你！”

    王鑫自然不是什么三思后行的好孩子，仗着身高体壮，上去把拼命挣扎的醉汉死死按住，把刚刚丁洛枫受的一拳加倍找补回来。

    “方浅羽，联络一下商场的保安守住这辆车。一会儿会有警察来，让他们快想办法开锁！别忘了注意安全！”苏易简短地指挥好女神，自己朝着黄须人逃跑的方向急速追过去。

    方浅羽面对突变的局势,倒显得冷静，她一早明了苏易的古怪举动，是为了拖住那两个人，等待支援。但是她自己赤手空拳，就孤身冒险去追，也未免太让人担心了吧。

    还记得嘱咐别人注意安全，那你呢，你自己呢，为什么还不回来？

    时间一分一秒地过去，商厦的保安，以及苏易联络的支援警力，纷纷迅速到达现场。

    那个黄须汉子，也在不久之后，垂头丧气地被几个身高体壮的刑队警察押送，耷拉着脑袋回到自己的轿车旁边。

    只有苏易，苏易还是没有回来。

    到达现场的警察，按照方浅羽提供的线索，快速打开车子的后备箱，进行查看。

    刺鼻的浓烈味道扑面而来，后备箱的底部，一团团黑呼呼毛绒绒的肉球不安分地扭动，横七竖八拱在一起，每一只的脖子上都有一道v型白毛。

    黑熊！整整一后备箱的小黑熊！

 第17章 熊有心事

    后备箱里的小奶熊一共有二十一只，都还处在被哺乳期，有几只睡熟了，剩下的因为饥饿和不适，反复在同伴的周围挣扎扭动，有些甚至饿的嗷嗷直叫。

    刑队的警员以及商场的保安大叔们，都是些五大三粗的汉纸，他们看到这一大坨嗷嗷待哺的小家伙，集体开始揉着头发面面相觑。

    大家在短暂的沉默过后，集体忙碌起来，纷纷抢着承担诸如押解嫌疑人、维护现场秩序等等常规任务。

    队长大人咬咬牙，撸起袖子，决定亲自出马，上前伸手抱起一只放进怀里哄。

    只可惜，他都没来得及思考，自己抱孩子的动作是不是规范，就被饥饿的小熊兜头来了一巴掌。

    “哎呦喂熊崽子力气还不小，那个谁，赶紧地，赶紧联系东郊动物园！”

    副队看了于心不忍，拼命调动大家的积极性。企图能让某位部下舍己为人，自告奋勇出来充当熊月嫂。

    方浅羽还在拨打苏易的手机，直到长时间无人接听，被系统自动挂断，她有些烦躁地垂下手，“还是没人接。”

    丁洛枫客气地拉着一个年轻的警察打听，得到的答复是，苏易说是去超市买东西了，稍等下会赶过来。

    “不懂事儿的傻熊，也不知道先打个电话过来！”丁洛枫鼻子都歪了。

    “我们在这里担心她，她自己去逛超市！”王鑫同学爆血管，“真想把她也塞后备箱里得了，替这些可怜的小熊受罪。”

    “人来了，有冤的报冤，有仇的报仇，大家排队，不要拥挤。”方浅羽嘴唇抿了抿，面色冰冷，纤纤玉指带着凉风一抬，指向人群的空隙。

    一只满载花花绿绿婴儿用品的购物车，正在在商厦前面的空地上飞驰。

    苏易推着车子满头大汗地跑来，一路吆喝着挤到前面。

    “小苏，你这是洗劫超市去啦，还是从婴儿专区来的，喝！这都啥？”刑队的老大带头开始揶揄苏易。

    “奶瓶、奶粉、尿布、小棉被、小盆……哎，这位保安大哥，麻烦从你们值班室弄点开水来。”苏易冲上前忙上忙下，抽空冲着方浅羽等人比个剪刀手。

    保安大哥一拍脑门，“这些熊嗷嗷乱叫，准是饿坏了，你是要冲奶粉吧，稍等稍等啊。小王，跟我拎水去！”

    ……

    张新国早晨上班的第一件事情就是，遭遇群众围堵。

    各个科室都派出自己家代表，来到技术科借用打印机、借用订书器、借用文件夹子――“这个不行！自己去找高大姐领去！我们总共剩了这么两个了。明天下去检查还得用呢！”

    面对突然冒出来的这么一群饿狼，张新国死死护住自己科的各种固定不固定的资产，誓死如归地找侦查科云谷科长打听，“你就直接说罢，苏易又做啥了，我能给她弥补的我一定尽力。”

    “但是提前说好哈，毕竟冤有头债有主，大家要是实在有气，可以集中警力找机会揍她，毕竟技术科是无辜的……”张新国说得沉痛，手下众人被激发出无限悲愤，“对！我们是无辜的！”

    齐云谷端着自己的玻璃杯子暖手，眼睛细细眯起来，上下打量张新国，“装，还真是挺能装。你宝贝徒弟立功受奖也是咱们整个中心的光荣。你不能自己独吞，有什么内部消息麻利儿地吐出来，别让大家费事了。”

    “老张啊，你当大家真的是来借东西么，人家苏易这回可是大功一件，她的事情你应该最清楚了，赶紧给大家还原一下真相呗。”高大姐八卦小宇宙燃烧，拉着张新国语重心长，循循善诱。

    张新国满腹狐疑地拿过桌上一份新报纸，一头围着白色围巾，神情专注的苏易赫然在目。

    照片上的苏易正在跟一头小黑熊较劲，她一只手握着个被吸空的奶瓶，准备去灌满新的牛奶，但是小黑熊貌似不太配合，紧紧咬住奶嘴不放，还伸出爪子武力反抗。

    张新国捏着报纸暗暗抹了把冷汗，这回苏易貌似是没闯祸。

    照片上小熊脖子下面的v型白毛，同着苏易脖子上的白围巾相映成趣，形成一幅和谐美满的欢乐一家人画面。

    “摄影师跟苏易肯定是非亲既友了，不然怎么把熊孩子的神韵把握得这么到位，这照片镶上个框框，拿到新闻博览会上，必然能当震会之宝。”

    “这个取景和构图的创意，简直堪称完美，把我们人民警察铁血柔情的一面充分展现出来了呢。”有人带头调侃，群众纷纷开始踊跃起哄，“对呀，对呀看这小熊宝贝，见了苏易就跟见了亲人一样，抱住都不撒手！”

    “那是因为它特别饿，是长距离运输旅途颠簸加上，呼呼，加上后备箱憋闷狭小造成的。”苏易站在门口气喘吁吁，四楼的名头，六楼的高度，简直要了熊命。

    围观群众纷纷将目光转为雪亮，大家前呼后拥，几个年轻人把废纸卷成话筒状举到苏易嘴边，伸着胳膊争夺提问机会。

    “苏警官终于来了！广大关注此事件的热心市民都在镜头前，请您给大家详细介绍一下当时场面，您英勇擒贼救出小熊的举动，是不是多半出于对同类悲惨遭遇的深切同情呢？”

    “都没事情做了吗？！是不是让我再给你们多派点活儿？！”

    主任黑着一张脸站在大厅入口。刚刚热烈喧闹的气氛顿时被西北风刮走，大家瑟瑟发抖着贴墙根溜回座位。

    “苏易过来。”

    主任转身进了自己办公室，瞅准了高大姐没有跟在后面，赶紧掏出根烟，朝着苏易递过去。

    苏易连连摆手，“主任我不抽烟。”

    “傻呀，你抽不抽烟我管呢，我是让你给我点上！去去再找个烟灰缸来。”主任捏鼻梁，“看着是聪明得不行不行的，脑子一点也不灵光！”

    苏易耷拉着脑袋照做，举着打火机去点烟，火苗突突跳着左右闪动，苏小熊努力试了几次，没点着烟不算，还大有照着主任的胡子招呼的架势。

    “哎呀还是算了算了。”主任不耐烦地抢过打火机熟练点燃，深吸一口，舒服地吐出烟圈，“背一下咱们部门的口号。”

    “无形战线，无名英雄，无私奉献，无上光荣。”苏易捏着警服扣子秀记忆力。

    “你还知道啊，可是为什么一线抓贼的事情总跟你有关，咱们是技术部门！不是刑警不是治安更不是巡防队员！”

    “可是小熊们多可怜，难道不救？”苏易抬起头看着领导，决定据理力争。

    主任眼睛瞪得溜圆，刷地一下把烟头按灭在烟灰缸里。举起茶杯咕嘟咕嘟大喝几口。

    苏易吓一跳，以为他要发火，转身一看，只见高大姐正拿着文件从门口路过。

    “我不是这个意思，我是说呢。这个，你有精力还是应该多放在咱们部门的技术手段上。拿咱们的本事破个案子。中心也算是发挥作用了。局领导还有市财政都盯着咱们看。人家给咱们投入了不少，也想看到效果不是。

    “无名英雄。”苏易翻白眼。

    “少给我扯，在我这荣誉高于一切。我问问你，怎么就发现当时犯罪嫌疑人可疑的，你怎么知道车里有熊？”

    “都是熊孩子，心意相通呗。”有人在门外小声嘀咕。

    门外贴着墙偷听的大家，立刻全体忍不住噗嗤。

    “因为那个黄色胡子的人，在逃人员信息库里面有他。我看到过一次，罪名是涉嫌偷猎走私贩运国家保护动物幼崽。”苏易耸耸肩膀，“而且车里面有小小的嚎叫声，我不知道是熊宝宝，我只是觉得可疑。”

    “记性不错啊，这也算是跟咱们的业务挂上钩了。”主任大人发挥灵敏嗅觉，下令，“让他们出简报的时候加上苏易说的这个，警综平台提供破案信息，这种破案方式值得各部门学习借鉴。”

    张新国在外面听得摇头，苏易就是个人形自走数据库好么，别的部门学习借鉴，都跟她比，那都别睡觉吃饭了。啥也别干，都去记人脸背卷宗吧。

    老张把自己的爱徒从主任办公室领出来，赶紧好言安慰几句，可不能让主任那个官迷毁了苏易认真工作的热情。

    东后所的服务器要重启，南秦所的视频大面积丢失，人脸识别的对比库还没有装好，没有苏易技术科就要塌架子了。

    苏易也没让老张失望，工作热情完全没有受到影响。全天都马不停蹄地忙来忙去，偶尔休息，也是在角落拿着手机傻乐，

    “不会是让主任训傻了，孩子也挺不容易的。”高大姐忧心忡忡，散发慈母光环。

    苏易全然不闻，到点下班，利落地收拾好东西，登上自己那个破自行车，三下两下就消失在夕阳下了。

    张新国瞅了瞅苏易的桌子，招呼值班的同事，“那个小刘，我们办公室先不锁了，你等下小苏回来锁吧。”

    苏小熊在他话音落下不久，就乖乖回来了，趴在楼梯口喘成肺气肿,“刘哥，呼呼，等等再锁门，呼呼，我钱包忘了拿。”

    “每天总得忘点什么，不然睡觉都睡不好么？”唯一优点不是记忆好么？

    “数据库也还有个延时呢。”何况人家有心事。

 第18章 帮凶苏易

    苏易跨上自己那辆刚刚补过轮胎的“战车”，三转两转就奔过了几个街区。

    在这个二线小城，骑自行车不仅仅是交通方式，还是一种高端技能，是一种生存才华。

    全城都在修地铁，主干道堵成翔，想要享受便利的交通，就去考取飞行员吧，或者，做个自行车忍者。=v=

    不论男女老幼高矮胖瘦，不论城南城北内环外环，大家齐聚一堂，在下班高峰时段狭路相逢，窄窄的自行车道，在未来的一到两个小时之内，就摇身变成了炫技的舞台。

    时刻都在判断，在思索，在前进退让通行闪避之间抉择，在拼了命地眼观六路，在耳闻八方。

    但是全国人民基本都能淡定处置，人人面色悠然，有此一技傍身，纵然面前有千军万马齐齐奔过，也阻挡不了大家驾驭战车速速放学回家的美好心愿。

    人人都是bicyinja，苏易就是ninja中的ninja。

    精准的判断，灵敏的反应，纵然一路谦虚礼让，遵守交规，精湛的车技也让苏易比约定的时间早了二十分钟四十秒――当然也有可能是苏小熊的迫切心情造成的，人家也许就想这么早来，只不过熊熊不太想承认――只好先独自等待了。

    苏易利落地把自己那辆炫银色（买的时候炫银，现在只好炫灰）战车停稳落锁，轻车熟路地转着钥匙潇洒进店。

    店主五十岁上下，身穿红花围裙，头戴白色帽子，笑眯眯地把苏易让进里面仅剩的提供给客人休息等待的位子。

    对，能坐下来吃饭的地方已经被占满，想要品尝美味，只好先暂时等待。

    苏小熊遄乓徽帕常孤独坐在角落的板凳上，流着口水看别人大快朵颐。

    “还是老样子吧？给枫枫再加个皮蛋豆腐？”好心的店主于心不忍，忙碌之余跟苏易搭讪，缓解一下熊熊散发出来的忧伤。

    “今天是另外的朋友，枫枫不会来了。”苏易轻轻嗅了一下空气中弥漫的面香，重又高兴起来，“老板生意真好，要是能电话定位子就更完美了。”

    “哈哈，生意好也离不开你的宣传啊，你的领导同事什么的都来过，不少都成了回头客了。”店主诚心实意地表露感激，“小易下次要来吃，只管提前招呼，我叫伙计给你留着靠窗的座儿。”

    客户和店家的友好互动，最终演变成苏易客串伙计，倾情演出，无私奉献。

    门边一位老人家对着自己的面条犹豫了一番，抬手招呼苏易，“店员，我要加一点醋。”

    苏易颠颠地过去为人民服务，不就放醋么，给您放好您吃的快一些，我也好早点轮到座位，啊哈哈哈。=v=

    怀揣美好心愿的苏小熊四下搜寻一圈，拿起身边桌上一个可乐瓶子递到老人手里，“您看着放，别太酸了，这面本身味道就很足了。”服务之余不忘广告宣传，免费喂面袋盐。

    “姑娘，这醋咋还刺啦刺啦冒泡呢？一股子甜糊味，是醋啊这个？”现在轮到老人家忧愁了，脸上的褶子都堆在一起。

    苏易抓抓头发，也狐疑地盯着面碗看，穷尽熊力仍不能解开这个不知道是物理还是化学的谜团。

    身后一个闷头吃面的小伙纸抬起头看热闹，再回身瞅瞅自己的桌，哀嚎一声，“哎，停停，那，那是我的可乐！”

    方浅羽到的时候，苏小熊还在建议店主购买造型别致，用途专业的醋壶，全店上下都洋溢着欢乐的气氛。

    老人临走的时候，还怕苏易被店家“解雇”，拉着老板对整个事件做出了概括性的总结，“小姑娘是有点没脑子，但是孩子是好孩子，谁不行办点错事儿啊，别不要人家咯。”

    苏小熊捏着衣角的扣子，完全无力回应。

    “嘿，您真多虑了，我倒是很想雇她呢。人家来我这儿可屈才了。”

    店主笑着，将在店面外打量招牌的美女让进店里。

    苏小熊眼睛里面顿时闪耀万丈光芒，完全没有能力理会别人说什么了，蹦蹦哒哒把女神领进来，找个空出来的位子坐下。

    “不好意思来晚了，齐妙刚刚到公司找了我。”方浅羽礼貌地接过苏易递过来的茶水，却并没有喝，看了一眼就放在手边。

    苏易有点尴尬，要不要洁癖成这个样子，店里的消毒柜真的不是摆设啊。

    “我不能继续租住齐妙的房子了，我爸对他威逼利诱，还给她扣了帽子，说她支持怂恿我离家出走，所以……”

    “所以我愿意成为你的帮凶！”苏易在大是大非面前从来不含糊，这点判断力还是有的。

    “但是我刚刚回来，对公司周围的情况还不熟悉……”方浅羽淡定地应对鸡血小熊。

    “我熟悉！”熊掌开始习惯性拍胸脯，我不熟悉还有社区民警呢，要做到安全可靠什么的，简直是ofcake。

    最喜欢助人为乐什么的了，麻烦你把要求提得苛刻一些，标准定的高端一些。

    最后看到成果的时候，满意的笑容才能灿烂一些！=v=

    苏易已经听不见方浅羽在说什么了，开始幻想美女在自己的带领下视察新住所。

    简洁大方优雅别致，温暖柔和浪漫舒心。

    不管怎么样，浅浅一定会拉着我的手，用发自内心的感谢来回馈我的！

    苏易捏着下巴点点头，露出志在必得的微笑，直到方浅羽在她额前的呆毛上迅速揪了一下。

 第19章 你别过来

    “疼疼疼疼……这里格外脆弱，不要随便扯啊！”

    苏易捂着额头泪目盈盈，不甚愉快地盯着凶手。

    方浅羽吃惊之余难得还有点尴尬，收回自己的右手，略带歉意地安抚苏小熊，“那个，对不起哈，我本来是想模仿一下丁洛枫的，看起来不是太成功。”

    “你什么时候看见他拽我了头发？”苏易嘴里叼着面条，呜呜咽咽表示不满。

    “好像也不太像是拽……”方浅羽仔细回忆，皱起的眉头透出好学生不畏艰难积极探索的可贵品质，“是用手卷起来绕一下，要不你再让我试试……？”

    “不是‘好像’！是根本不是！他才不敢！你别过来！”看着方浅羽跃跃欲试的神情，苏小熊炸毛了，下意识坐远一些。

    “那也是因为你刚刚不断走神，根本就没听我说什么！”方浅羽祭出大招，“显得对别人不尊重。”

    深有自知之明的苏小熊羞愧了，扭捏放下筷子转移话题，“嘿嘿，我有的时候吧，就是注意力不太集中，从很小的时候就这个样子。”

    （苏易的历任幼儿园班主任都表示赞同，自从开展了“我们班上谁最认真”系列评比活动，别的小盆友的小红花都是贴满滴。苏易名字下面一般都是一片空白滴，真是个给老师省事儿的好孩子哩。）

    “那个，找房子的事情包在我身上，等你看好了就帮你搬进去。”苏易难得认真，“一定能帮你找到治安最好，案发率最低的街区租住。”

    “你都不问问我为什么离家出走么？”方浅羽语气淡淡的，听不出情绪来。

    “这还用问呢，因为方铮大人嗓门过于洪亮，给你的听力带来了毁灭性的影响！”熊熊十拿九稳，对方铮洪钟般的大喉咙记忆犹新。

    方浅羽不说话，捏着手里的筷子只是笑。

    “要不就是跟枫枫一样，反抗封建礼教，反抗包办婚姻，反抗团购式相亲外加此处省略一万字什么的。枫枫每逢回家被逼婚，都要带我出去吃顿酸菜鱼。”最近的一顿让我认识了你呢，简直就是天意，吼吼。

    苏易对女神察言观色，适时进行新的大胆猜想，眼前浮现出旧社会兵荒马乱民不聊生腐朽落后组图。

    “我又不是古人，好歹是21世纪新青年，用不着反抗这些了。”方浅羽落落大方地赏个白眼给苏易，熊熊领赏，只得继续闷头大吃。

    胖胖的店主无声无息地站在苏易的背后,“那是什么原因呢？”还有没有点规矩了！八卦到关键部分，中断什么的，最伤群众的心了好吗！

    苏易吓一跳，被面条呛得泪流满面，直着脖子含恨盯着老板。

    面馆老板早就料到一般，瞬间变出一碗面汤一叠纸巾递给她，还顺手在熊背上拍拍，小声嘱咐，“又呛了，你倒是吃慢一点啊，形象貌似略微有点崩坏呢。”

    形象！

    从一开始就忘了注意好吗，现在都喷面了才出来提醒，覆水难收了好吗，难道指望浅浅会失忆吗。o(s□t)o

    “你怎么又走神了，跟我聊天就这么无聊么？”方浅羽觉得自己总结得异常客观。

    苏易目光的焦距顿时恢复正常，精神抖擞地自白，“没有没有，不是这样的，其实我走神的时候想的也是你。”佛祖您老人家忙么，不忙就顺路来收了我吧，我回头请您吃面。

    方浅羽好看的眉头挑起来，刚想说什么就被熊熊冲动地打断。

    心跳和血压都突破人类极限了，苏易的科学意识开始空前高涨，“求证一下，你刚才什么都没听见对吧，快告诉我你记忆力和听力根本都不好。”好了，已经依稀看到佛祖的光环在天边熠熠生辉了。

    学霸浅的记忆力不好？快别闹了，话多了都是病，得治啊。

    “想让我忘了也可以，过来过来，再近一点。”方浅羽用手指敲敲桌沿，对着熊熊做个勾引的手势。

    开玩笑，这种时候怎么能对美女说“不”。

    心地单纯的苏小熊嗖地一下凑过去，一颗真心剖白于浅浅驾前。所谓任人宰割，割地赔款，款款而来，来而不往，往生极乐――“疼疼疼疼，又错了！不是这样绕的！要科学合理不要自由发挥啊！”

    ……

    为了迎合浅浅同学喵星人一样的食量，苏易除去自己的一碗面之外，又负责清扫掉两盘小菜，以及浅浅碗里拨出来的半碗面条。

    “其实不用强塞，剩下的我会拿给后巷的流浪猫猫们。”店老板眯着眼睛不留痕迹地鄙视熊。

    “可是实在是太美味了，酸菜鱼汤面什么的，剩下来简直就是犯罪。”喝完最后一口汤，苏小熊满足地叹息。

    方浅羽撑着手臂看看苏易，不知道在想些什么。

    苏易被方浅羽温润的目光打动，也撑起胳膊回望人家，“怎么啦？”

    “让我突然想到一种动物。”方浅羽避开苏易吃饱后灼灼的目光：没天理，好黑亮的眼睛呦。

    “熊呗。”苏易不屑地靠回座椅里去。

    “不，其实我今天觉得你更像个骆驼。”方浅羽拿起手机不再看她，“一次吃很多，储备整月能量，多强大的功能。”

    ==！姑且当是在夸我吧。

    可是你不知道大将军吴制定的风俗习惯，我在家从来不敢剩饭的亲，已经形成条件发射了，求不要逼我忆往昔峥嵘岁月惨烈了，中不。

    出于对饭桶苏的人道主义关怀，方浅羽提议回家的时候沿街散步，顺便买些水果带回家。

    饭后散步，太有居家感了好吗，女神的创意果然都非同凡响。

    冬日天黑的早，夜幕下的街道上车辆和行人都不是太多了，清凉的晚风，吹得人也格外舒服。加上昏黄的路灯光，更添了几分宁静安逸。

    苏易推着自己的自行车，高高兴兴地同方浅羽走在一起。

    走了几步觉得别扭，苏小熊千辛万苦让自己同方浅羽走在自行车的同一边。

    走了几步又觉得不妥，腰背没有打直，过人的不知道我浅浅到底高出多，努力直起来才行。

    似乎又能闻到那种若有若无的馨香了，熊终于满意了，慢慢往女神跟前凑。

    苏易鼓捣来鼓捣去，一路穷折腾的节奏终于再次点燃方浅羽的吐槽热情，“长得高很了不起么，吃树叶方便是不是。”

    “呃……说是工作需要你信吗？”苏易抬手敲了敲路边一根监控杆，“身材太矮的话，上去修理设备的时候会不方便。”

    方浅羽有些吃惊，“你们还负责修监控探头？”

    “那当然，这个配电箱里面的设备也挺多的哩，一旦坏了，会影响一线民警实战使用。维保招标的流程那么长，前期的维修保养都是师傅带着我们技术科的人来做的，严寒酷暑，爬高上低。”说起工作的苏易表情难得严肃。

    方浅羽对着苏易吐吐舌头，“真是可敬，辛苦啦苏警官。”

    苏小熊被十万伏特电压击中，用仅剩的理智一字一顿说出内心的感慨。

    “请问，你下次要做鬼脸的时候可以先通知我吗？虽然我的手机拍照像素比较渣，但是请给我一个拍照留念的机会吧亲。”当然我死也不会拿这么美的照片出去卖钱的，虽然看起来真的是很好的生财之道。

    “以前没发现，你吃饱了以后能这么贫。”美女听过对于自己外貌的各种恭维，对苏易的星星眼已经充分免疫，“你是说的师傅是不是市局的技术专家张新国张警官。”

    “哎，你也认识他呢？”

    “恩，有过几次学术上的交流，他也经常向我的教授请教问题，算是老熟人了。”方浅羽重新大量一下苏易，笑得不怀好意，“真没想到你居然是张科长的爱徒呢，现在说失敬是不是有点晚了。”

    意思就是，凭借我自己的实力，在你心目中就只能带着草包的气质与光环么。

    苏易郁卒，师傅，浅浅欺负熊，嘤嘤嘤……

    “请你帮个忙呗，明天把这个转交给张科长呗。帮忙说一句，孙教授身体不好，不能亲自登门相请了，请他见谅。”方浅羽拿着一个装帧精美的请帖在苏易眼前晃了又晃，“拜托先回个魂行么，再发呆以后就不理你了。”

    “别呀别呀，我帮你，快说干嘛吧。”面对近在咫尺的雪白面颊，苏易屏住呼吸，反复告诫自己要淡定沉着。默念集中注意力，不能再想别的了！浅浅大人好像特别不喜欢自己走神。

    但是看她的表情不太美妙啊……现在注意听，好像，为时，已晚？==！

    “合着我自己在这儿说半天，除了威胁你的话，你一个字儿都没听进去呢？！”

    方浅羽小姐脾气爆发，把请柬甩进苏易怀里，头也不回地独自走掉。

    ……

    一整个早晨，技术科的工位周围都弥漫着不同凡响的忧伤。苏易生来具有掌控周围人情绪的力量，小眉头一皱，可怜巴巴的样子，任谁看了都觉得于心不忍。

    张新国在工作的间隙，代表各路好奇群众前来关心徒弟，“又丢什么了？”

    只要不是把涉密文件搞丢了，别的都好说，没必要一直难过嘛，忧伤低调什么的，不太像你的风格。

    “老师，有人请你去听学术报告，还有一个跟安防科技有关的展览。”苏易的声调比平时低八度，小眉毛塌下去，楚楚可怜。

    “听你说的好像有人请我去参加追悼会。”张新国讪讪地喝了口茶，“要不要跟着去，开拓开拓眼界，见识一下安防行业的前沿科技……”

    “可以带上我么？！”苏易捏着请柬蹦起来。

    这么简单就原地满血复活了么？围观群众表示很失望啊。

    “别人的不敢说，老孙的话，我带个徒弟去他应该不会有意见。技术科别人有要去的也都能跟着。小刘小王，有想去的么？”

    一言未落，围观群众作鸟兽散，动手的事情大家喜欢，可是听老头子专家做讲座，枯燥死了好吗，苏易喜欢去，张老板你就放过我们好了。

 第20章 思念的味道

    技术科员外出培训学习，好歹也算因公外派，主任难得慷慨，批了小半天假。

    张新国从主任屋出来，做个欧克的手势，带上早就准备妥当的兴奋小熊，师徒两只一起骑车子出发。

    没错还是骑车。

    技术科在平常，确是可以使用一辆超破普桑作为办公之用的。出去维修摄像头啦，保养设备啦，检查机房啦，各种都得靠它。技术科众人将之视为爱宠，有事没事都得省着用。

    苏易在老张身后刹车停稳，对着请柬上写的x酒店的招牌一阵打量，感慨半天最后两个字概括了重点。

    “真……大。”

    苏易打量酒店规模，保安也在打量他俩，过来敬个标准手礼，“您好，这儿不许乱停乱放自行车，要不您二位往边上靠靠？”

    张新国四处看看，酒店门前宽阔的车场被一排排的豪车停满，的确不像是有自行车停放空间的样子。

    保安也木有办法，人家压根没有给两个轱辘预备地方。

    苏易视力比较好，一眼看到几百米外一处空地可以停车，师徒两个人折返回去，停车再步行回来，旅途艰辛，让保安大哥都看着不忍心了。

    苏小熊很淡定，“土豆也有不小心滚进土豪堆里面的时候啦。我们低碳环保为抗击雾霾做贡献。”

    张新国也乐了，指着一辆出口被堵住的小汽车，“看见没，一会儿散会，咱俩想走就走，那位车主想走也走不了。”

    ==！老师您要不要这么心理阴暗，好歹是国家公职人员，注意形象嘞。

    停车不便，自然来的晚了，x酒店的三楼宴会大厅已经座无虚席，大批慕名前来的客人还在一*涌入，其中不乏金发碧眼之外国友人。

    工作人员没有办法，只好不断地在后排增加临时性质的座位，不过待遇上相比前排贵宾席，就差得多了，也更拥挤嘈杂。

    张新国谁都没有惊动，自己带着苏易找个偏僻角落坐下，“听听专家的看法就得了，没必要坐跟前，糟老头子了，没啥看的。”

    苏小熊内牛满面，老师我也没想着要听讲座，我也不要看孙教授，我是来找浅浅的。

    想走来不及了，看来孙老的名气果然不俗。周围人山人海，从气势上来看十分接近庙会了，前排也就讲台还空着，总不能跟孙老抢话筒去吧。

    主持人稳重熟练，几句话撑起全场气氛，把主办方的领导、主讲人、与会专家利落地介绍个遍。

    每个人名字前面都有一火车皮前缀，什么xx科学贡献奖得主，xxx实验室领头人，xxxx大学终身名誉教授，xxxxx……

    孙老被千呼万唤始出来，精瘦的小老头，在众目睽睽之下蹦蹦哒哒踱上讲台，精神之矍铄，步伐之矫健，让苏易坐在角落里都看得嘴角抽搐。

    这就是传说中的身体不适咩，浅浅你是用什么标准定位健康指标的捏？

    演讲台后面的投影准确配合着孙老激情四溢的演讲，纷繁复杂地开始变换，一张张都展现着安防行业最主流的尖端科技，都是孙教授及其实验室的最新成果，行业专利什么的。

    苏易边看边遄乓徽帕常都什么跟什么啊，听都没听过好吗，科幻吗，概念科技吗，为什么突然觉得自己这么没文化呢。o(s□t)o

    好多真的都能跟公安业务挂钩，张新国倒是听得津津有味，拿出笔记本和录音笔，指挥徒弟记下几个重点。

    苏易机械地闷头记，不成想手里的签字笔突然被人一把抽走，刚想发作，鼻间忽然萦绕了自己思念的味道。

    “谁让你来的啊，有人请你来了么？”方浅羽压低了声音先发制熊，紧绷的唇线，冷冽的声音，哪儿哪儿都不像开玩笑。

    “别这样嘛，我错了还不行？下次你说话，我都认真听，我记忆力很好的，再不行就拿录音笔记下来。”苏小熊尴尬地仰头，盯着美女的下巴思索一番，回身哆哆嗦嗦把请柬掏出来，低声下气求饶。

    方浅羽再也绷不住严肃表情，噗嗤一声笑出来，拿过苏易手中的请柬，在上面刷刷画了几笔，掷还给仍在愣愣发呆的熊，扬长而去。

    苏易把请柬的主页展开，张新国先生名字的下面，另起一行，有娟秀飒爽的字体写着“苏易女士”，旁边还有一幅简笔小画，内容是，一匹逵蟹宓穆嫱铡

    ==！字好看，画也不错，但是不要这么诡异地组合在一起好么。

    还有你，师傅，你在旁边看我热闹麻烦低调一点好吗，看见自己徒弟被人欺负不应该是出来主持公道吗，你拿着手机一直拍，还认真编辑了画外音，是急着要发回局里请大家玩赏吗？

    张新国不为所动，调调光线，换个角度继续拍。坚持要为不再场的各位同仁记录下这经典的画面，苏小熊弱弱的气愤先被无视，接着又被一阵热烈的掌声打断，周围人都站起来拍巴掌，互相交流着赞叹的话。

    张警官也把手机收好，若无其事地加入到热烈欢送的队伍中去。

    苏易郁卒地跟着站起来，踮起脚目送孙老将话筒交给座下爱徒，蹦蹦哒哒地离开，“不是说腿脚不好么，看起来比我都健康呢。”

    “老家伙怕我找他喝酒呗，故意托人骗我，切，这么小儿科的谎话也就能骗骗你了。”张新国在手机上拨号，熟练打出威胁短信，选了孙沛耕的名字发过去，“你还太年轻，别人说点啥都信。”

    ==！“好歹我也是是你徒弟，完全不考虑留点面子或者里子吗亲爱的师傅大人？”

    张新国意味深长地朝着讲台的方向撇一眼，示意苏易噤声。

    接下来主角，变成了孙老的得意门生了，大家轮番上台，流利介绍各自在相关领域的研究成果以及发明专利，同到会的专家交流深邃的学术难题。

    几个年轻人最年长的三十出头，最小的只有十九岁，各个都是孙老门下不可多得的人才。

    苏易抬起手，颤颤巍巍指着台上正在发言的那只十九岁小菇凉，被刺激得口不能言。

    “我也想收点这样的徒弟带出去，真不想输给孙老头。”张新国看看最后上台的方浅羽，再瞅瞅身边的苏易，叹口气，“唉，不知道坐火箭能不能追得上。”

    苏小熊已经接近燃点的小宇宙瞬间熄灭了，最后一颗小火星子在冷风中凄惨地扑闪几下，颤抖着灭掉。

    又是，别人家孩子，别人家学生，别人家xxxx……

    让我追她么，张老师您先死了这个心吧。

    火箭什么的，还是自己留着出门用好了。

    先别说内容，您听听人家这口流畅的英文，简直就是个外国妹子了好么，这么纯正地道，人家这不是同国际接轨，人家就代表国际最前沿科技力量。

    还有这个妖孽般的长相，现场根本都不用开灯好吗，前排记者的闪光灯估计都没电了。估计浅浅将来不做学者，进军娱乐圈也能日进斗金的说。

    苏易站在那感慨不已，思绪万千，直到退席的人流一*散去，张新国也窜出去接听电话。

    会后负责清理现场的工作人员看看苏易，面上十分为难，“这位小姐，请问您还有什么需要吗？”没有就赶紧走，在这儿发什么呆呀小盆友，找你家大人七好不好。耽误大家下班了呢！

    苏易左右看看，来宾基本退席完毕，只剩下工作人员在打扫空空的会场，张老师也已不明去向了。

    她不知所措地抓抓后脑勺，需要？有点饿了算不算。

    领班的服务员拿起苏易面前的vip请柬，忽略掉那个充满异域风情的骆驼，嘴角抽搐着询问，“苏小姐是吗？请您赏光到二楼宴会厅用餐，主办方为您准备了精美可口的冷餐会，您把请柬……出示一下即可。”领班借住公式化的语气平复内心的澎湃。

    只要这上面画的这个骆驼不跟您一起去就成……

    领班见苏易不语，有点心虚有点不确定了，您不会真的带了骆驼来吧！那我们是不是应该跟经理请示一下如何处理……

    一听有吃的，苏易可精神了，低头看看方浅羽给自己签上的大名，心中暗乐，浅浅原来是准备请我吃饭呢（？好乐观的娃娃）。

    苏小熊谢过还在擦冷汗的服务员，蹦蹦跳跳奔到出口去，临走不忘给张新国发了短信知会，“闲了来二楼啊老师，有好吃的，精美可口呢。不要试图强迫我离开就行，反正您会发现是徒劳的。”

    二楼的宴会厅比报告所用的要精致典雅的多，装修也更加奢华，另有衣着得体的服务员在各个长桌之间游鱼般穿梭巡视，为客人提供周到服务。

    冷餐会场没有专门设置就餐的座位，只于中心菜台的四周安放一些小台和椅子。

    苏易四下观望一番，直奔主题，开心地用各种布丁、果冻、慕斯、水果派装满自己的盘纸，满意地找个座位坐下来享用。

    除去苏易之外，很少有客人的主题是“专心于食物”的，大部分人都三五成群地站着交谈，间或举杯小酌。

    相比之下，独自闷头享用美食的苏警官就略显突出了。别人正装出席，熊熊一身简洁休闲；比人浓妆上阵，熊熊素颜清雅；别人热络交际，熊熊――熊熊的人生暂时找不到食物以外的重点。

    路过的服务员纷纷忍不住对这个清秀可爱的饭桶菇凉多看几眼，校园风小清新饭桶，害我们的跑菜员都要忙不过来了。

    意外发现很多不熟悉的食物，苏易拿着夹子指着其中一盘，对凑近的服务员虚心询问，“这是什么？”

    “您好，这是黑鱼子酱酿蛋花拼盘。”

    还是不知道是什么……不然……尝尝先？

    苏小熊犹豫的瞬间，盘子像是长出了翅膀，凭空整个飞走了。

    飞走了？！

    熊熊诧异地盯着不知道从哪个角落里冒出来的孙沛耕，老人家也是一脸满足，手里拿着那一整盘苏易看上的菜菜，开开心心准备撤退。

    张新国找到苏易的时候，一老一小正在关于一盘菜进行友好对峙，“我以为你会先找你的朋友去聊天，没想到你会跟孙老这么熟络。”？？？

    张新国不明情况，看看面带微笑的两人，气氛是那么的友好融洽。

    其实高手之间的对决，并不需要过多的杀气，但是最后的爆发确是充满惊人力量的，是暴力又血腥的，会伤害周围无辜群众的身心健康的――

    “石头……剪子……”

    “布！！！”

 第21章 猥琐透了亲

    目睹孙教授同苏小熊决战菜台之侧，围观群众张新国同志内心无限抓狂跳脚，“有记者在拍好吗？都正常一点，给我个面子，苏易先住手！”

    “我本来就是淡薄名利的人，今天来的目的就是讲课吃饭。”老孙胡子都翘起来，居然半路碰到抢食的熊孩子，不能惯着，“老朽今天帮你教训手下，让她看看什么叫姜是老的辣！”

    “我本来就不是什么名人学者，才不在呼面子什么的，我今天来的目的……不能说，但是既然浅浅邀请我来吃饭，我就不能退缩，得对得起浅浅的心意。”丝毫不觉得自己自作多情的熊孩子跳如战圈，跟孙老头杠上了。

    围观群众越来越多，本来集中在方浅羽周围的记着筒子们，也被菜台旁火光四射的交锋吸引，纷纷朝着新的焦点靠拢，咔嚓咔嚓，咔咔嚓。

    张新国无力阻止，敏锐观察人群缝隙，贴边溜走――防止溅身上血，而且貌似太……丢脸。

    “那就……”

    “出招吧！”

    孙老头脑门上的青筋开始乱跳，右手比出拳头的手势，志在必得！

    自幼擅长于各种游戏的苏小熊，一举看破他微微慢出的伎俩了，熊掌在半空略微一顿，剪刀手变成一个张开状，将孙老头的拳头包在其中。

    张新国身形一顿，头也没回，加快逃走的速度，再不走来不及了，现在这里是核爆实验区。

    “前辈，承让，承让！”

    苏小熊心里美，干掉了浅浅的老师呢，浅浅一定会对我刮目行看，加分！=v=

    哎呀真是不好意思，人家这么大的教授输给我了，吼吼吼……

    熊掌得意握住孙老头的拳头，礼节性地筛了筛，这友好一幕被周期记者的镜头记录下来。

    老孙头生来不是服输的人，恼羞成怒地吹胡子跳脚，脑袋顶上恨不得升起蘑菇云，“不算！你耍赖，不作数，再来，五局三胜！”

    苏易笑的眼睛眯起来，没有去拿自己的战利品，而是对着孙老头大度地做个“您请”的手势，“老人家息怒，这个，全让给您吃好了。”

    孙沛耕眼睛睁得大大的，狐疑地看着苏易，“搞什么名堂？！”

    苏易开开心心地走出人群，扑到一个跑菜员推的菜车上，扭回头招呼，“这里有新做好的哟！那个旧的送你啦，啊哈哈哈！”

    “新国！张新国！看看你带的人，太不像话啦！”孙沛耕终于在角落逮到苏易的师傅，“好歹是人民警察，你就任由她这么欺压凌辱群众吗？”

    张新国朝着远处正独自大快朵颐的苏易瞟一眼，再把自己的衣领从孙沛耕的手指里掰出来，努力搞好警民关系，“好了好了，跟个孩子较量什么劲儿，人民警察最后不是把菜让给你了嘛，快点吃，不吃更凉了。”

    张新国往周围的台子上看看，一股脑都给老头堆盘子里。

    提到食物，老孙的注意力就有点被分散了，“唉唉，那个我不喜欢胡萝卜，你盛的时候注意点……”

    方浅羽隔着大堆的人群远远看着，不明白发生了什么，只听身边一个记者在整理相片，嘴里还在念叨。

    “真是稀罕的新闻，孙教授从来都是拒绝摆拍的，无数商界名流要跟他握手合影都被拒绝了。这回倒跟个小孩子如此热络，赶紧传回去让同事扒扒她的底细。”

    吴景不知何时踱过来，端着杯红酒站在方浅羽身侧，“方小姐，那位是不是上次在我大厦门口抓人救熊的警察小姐。”

    方浅羽诧异地回头看他，随即平淡地客套，“吴总怎么也在这儿，你不是有很多事情要忙？”

    “呵呵，怕手下人招待不周，慢待了孙老和方小姐，所以不放心，亲自来督导工作。”吴景示意一个侍者帮方浅羽斟酒，又彬彬有礼地亲自递回去，“我最近在策划一个公益推广活动，面向广大市民，为苏警官上次救下的几只小熊募捐一些生活物资什么的，给关心小熊的好心人，一个关爱保护动物的平台。”

    “也是为了借机推广你名下商厦的知名度吧？”方浅羽皱眉。

    她不太喜欢吴景平静到冷酷的声线，商业气息浓重的强调让人感觉不到温度。

    她严重怀疑吴景的生活只有两种状态，谈生意，和准备谈生意。

    “这样一举多得的好事，苏易当然会全力配合的（不配合？不要急，一碗酸菜鱼汤就搞定了）。动物园方面我也会去帮忙联系的，对于吴学长策划的这些公益慈善活动，本城的企业家都得踊跃配合加入才对呢。”带着大蛤蟆墨镜的齐妙同志从天而降，晴天霹雳一样戳在两人中间。

    吴景忍住习惯性做着揉眉头的动作，“恩，齐小姐，谢谢你的支持。”

    “哎呀，说了多少次你不要叫我齐小姐这么生疏，吴学长可以叫我妙妙的。”

    “咳咳，咳……”

    方浅羽本是若无其事地站在一边的，间或浅酌杯子里的酒，听见齐妙那个甜腻撒娇的语气，任她向来淡定，还是免不了被呛到的命运。

    齐妙眯起眼睛看看方浅羽，扭腰摆臀走到她身边，夺过她的酒杯喝了一大口，脸色一百八十度大转变，“方书记让我带了最后通牒给你，回家or还是回家，你没有别的选择。”

    在张新国的耐心安抚下，老孙头终于放弃了找苏易复仇的念头，直吃得肚子圆滚脸颊通红才罢嘴，“嗝，其实你的徒弟也并不是全无可取之处的，至少能跟我同时看中一道美味，这就已经不俗了。啊哈哈哈，老张，果然是名师出高徒。”

    “谬赞了。”这个真不是谦虚。

    张新国无视掉老孙得意的嘲讽，“哪比的上你手底下教出来的精英们，你那个女学生方浅羽，说的很多理论和概念都很有深度呢，你这个前浪恐怕用不了多久就死在沙滩上了。”

    “早呢，我要向天再借五百年，把实验室坐穿！”

    爱激动的小老头毫不犹豫地拿起一个鸡翅膀，临风挥舞，“不过浅浅这个孩子，确实很有潜力，是我重点培育的好苗子，实验室的衣钵传人。”至少从来不跟为师抢吃的！

    “你的宝贝徒弟干嘛总招惹她，得看着点，别把我的好学生给带坏了！”

    顺着孙老头手中鸡翅膀的方向看去，苏易的确是跟方浅羽前后脚站在一起，但是熊熊好像并不知情？！

    尽职的服务员在苏易热切目光的注视下，把几块羊排填进她的盘子里面，顺便为难地接受来自苏小熊的各种诡异咨询。

    方浅羽站在苏易身后饶有兴味地旁听。

    “请问，大厨先生有没有准备做酸菜鱼汤？”“为什么没有呢？可好喝了。”“那我可以去后厨自己料理吗？”“其实规矩都是人定的啦。”“嘿嘿，可是我貌似不会做……”“真的吗？谢谢！那太麻烦了，记得要多方海椒，这道汤不辣的话就没了神韵了。”o(n_n)o

    苏易目送可怜的服务员同学，看他急匆匆推着车子落荒而逃，直到眼角的余光扫到方浅羽身影。

    “浅浅！”

    “果然是吃饱了，能这么大声嚷嚷。”方浅羽嫌弃地瞥她。

    苏易习惯性地抓后脑勺，小狗一样使劲嗅嗅，奇怪了，浅浅站在我身后我居然能闻不到，“我以为你会一直跟那个大个子聊天，没想到你会来找我。”嘿嘿嘿！

    方浅羽努力让自己忽略掉苏易额前嚣张支起的那撮呆毛，惹人犯罪，摸还是不摸，真是个问题。

    “吴景说他发起了一个冠名活动，现在各大媒体平台都在征集投票。”

    “征去呗。”一提到那个不停缠着浅浅的家伙，苏小熊就兴趣缺缺，甚至充满敌意。(#F′)

    “哦？你不看看吗，上面还有你的名字呢。”方浅羽掏出手机滑到一个页面上。

    熊头嗖地一下伸过去猛瞧，翘起来的呆毛直接支到方浅羽秀挺得的鼻尖上，“哎呀好痒好痒，手机给你，自己一边去看。”

    方浅羽伸手把熊头推开一臂距离，揉揉鼻子，“不是不感兴趣吗？”

    “本市最美女警察，勇斗歹徒救小熊，动物园举办熊崽征名活动，‘苏易’名列榜首。”苏小熊念着页面的大标题，一边念一边脸红，宓檬侄疾恢道往哪放。

    照片上的白围巾，至今还没还给浅浅呢，她要是记起来的话可怎么办啊！看她的目光，明明就是记起来了啊，她实在旁敲侧击让我还围巾呢！

    还有这个小黑熊也不懂事，别的小盆友都在盆盆里面喝得好好的，你咋非要抢奶瓶！

    挑食就算了，还挑食器！跟我撞衫就好了，还撞习性！还有那个可怜兮兮的眼神，你是有多饿！

    苏易看着小熊照片下面的命名提要，几个备选的里面，“小易”的支持率一骑绝尘，远远超过其它，几个支持率低的甚至不在主页显示。得，连名字都撞了，还是人为的。

    “看完没，看完还给我，我要去顶一下‘小易’这个名字，还有三天就截止了。”

    方浅羽知道苏易的小魂灵又飞远了，懒得费劲招魂，自己从紧握的熊掌中拔出手机，再次忍住拍熊头的冲动。刚要转身离开，只听身后苏熊熊一拍大腿，“等等等，别走，我知道为什么一直闻不到你身上的香气了！你今天化妆了！”

    你，还是快点走吧……我，我什么也么说……

    苏易觉得自己每次激动的时候都会做一些让自己尴尬后悔的事情，还一直闻不到香气哩，猥琐透了好么，变态大叔附体了？！

 第22章 选择性失聪

    “原来是化妆了啊，怪不得味道有些不一样。”苏易皱起鼻子，仔细分辨一下方浅羽身上的味道，眼睛不悦地眯起来。

    “齐妙早上非要来帮忙弄的，我本来也觉得没必要……”

    方浅羽把苏易墨幽幽的大眼睛当做镜子，左右照看一下自己的影像，有些不确定地问，“真的……很糟糕吗？”你那个表情是什么，嫌弃吗？

    “嗯……反正不是很好！”美好的馨香气味就这么消失了，当然糟糕啦！我说为什么闻起来有点像齐妙的风格。=_=

    苏易莫名地看着方浅羽变得略显失落的表情，忍不住伸嘴安慰，“你也别太难过，又不是不能挽回了。”过几天味道肯定就没了，“主要是齐妙对香水的品味太艳俗，咱下回不用她推荐的了。”

    哎呀没办法，我还是喜欢你原来那种那种兰草般的香气。^0^

    跟苏易聊天，根本就是个考验神经纤维、考验涵养、考验淑女心的大好机会，因为很多人多不约而同地想要――揍她！

    “苏易!我说你纯粹是来捣乱吧，人家问的明明是视觉感受，谁要管你那个小狗鼻子！还有，你刚说谁艳俗呢！”

    齐妙一身闪亮礼服，一只手里挽着（绑架着？）吴景的胳膊，另一只手点着苏易的“小狗鼻子”，看起来恨得牙痒痒的。

    苏易也不反击，看了看齐妙吴景的“强拧组合”，心中倒甚是满意，迎着齐妙涂得血红的手指甲，给出评分，“嗯嗯，简直般配！”吴景你这个样子出现，简直让偶身心舒畅，不错不错。

    苏易同学特异功能之n――碰到想听的话，听了之后一个字都不会忘记；但是遇到不想听的，就一个字也听不到了――选择性失聪。

    至于原因，吴老师研究了二十几年也没有得出最终结论，最后只能主观认定苏小熊是故意的，熊孩子就是没心没肺，但是说她城府深沉的话，完全就是贴金般的抬举了，会折寿的。

    “苏易你瞎说什么嘛……”

    齐妙本来依着性子气鼓鼓的要来收拾苏易的，没料到苏易根本不接她的话头，反而一语道出她的心事，让她倒愣住了。

    为了维持在吴景面前的淑女形象，齐妙伸出去的手指变成兰花指，随手拈起桌上一片花瓣低头把玩。

    除了方浅羽之外的众人，都没有为这种突变做好心理预设。

    娇羞状同刚刚爆裂的气场完全是判若两人，仿佛那个指向苏易鼻梁的烈焰戳魂指，是周围所有人的幻觉。

    吴景张开嘴，却又什么也说不出来，只能偷偷擦掉鬓边滑下的冷汗。

    “苏易自己一边玩去。”齐妙娇羞完了，瞅瞅吴景的脸色，“我们找浅浅有正经事。”

    “嗯……嗯？”你们？

    苏易歪着脑袋思考，“‘你们’要说什么？”哦！难道是要邀请浅浅参加你的婚礼什么的，发展这么迅速吗！？我要不要也准备份子钱。o(n_n)o

    苏小熊带着欢喜的表情眼神飘渺到蓬莱去了，齐妙按住自己头上的青筋，争取不随便对一个警察使用暴力，“走开啦，我们要跟浅浅单独谈谈。”

    苏易倒是痛快地点点头，嘻嘻笑着走开，“原来不准备邀请我去呢，省下一大笔银纸！”

    齐妙真的有些莫名其妙了，熊熊你在想什么乱七八糟的。==+

    “如果方小姐方便的话，请允许我耽误您一点时间，冒昧了。”吴景对着方浅羽做个请的手势，示意她借一步说话。

    转身又对着赶走苏易有功的齐妙抱歉地笑笑，“齐小……呃……妙妙。”

    齐小姐的脸立刻绯红了起来，“怎么啦，吴学长。”

    “我要跟方小姐单独谈谈，你先到那边的会客区等我吧。”

    齐妙刚刚红起来的脸颊立刻白了，看了一眼方浅羽，不情不愿地朝着远处刚被自己赶走，现在正在对着一盘螃蟹龙虾笑的眉眼弯弯的苏小熊走过去。

    方浅羽始终不发一言，对着齐妙的背景皱皱眉，眼神回到吴景身上，“吴总有何见教，请快些讲吧。”我急着回去卸妆。

    她到现在还在对苏易的话耿耿于怀，什么叫‘反正不是很好’啊，会不会聊天啊笨熊，还能不能愉快地一同玩耍了，我期待的回应不该是这样的！

    吴景看着方浅羽毫无表情地表情，莫名地觉得周围的气温有些降低。

    他凭着多年商场打拼历练出来的胆识勉强撑住场，不至于在方冰山勉强露怯，“咳咳，是这样的，你们实验室研发的专利当中，其中有很多项都是很有市场的金牌发明，我想借这个机会，跟方小姐谈谈合作的事情……”

    ……

    张新国找到苏小熊同学的时候，她正在开心地同齐妙同学畅想关于未来恋爱理想的事宜。

    齐妙同学侃侃而谈，说的眼睛发亮，时而妙语连珠，时而深情款款。爱情的力量将她的语言才能最大地挖掘出来，迸发如满盘落珠。

    苏易倒是没太在意她说的内容，只是开心地将齐妙剥好壳的海鲜接过来放进嘴里，间或在齐妙每一句慷慨的演说后面加一句，“吴总看起来就是这样的一个人呢。”^0^

    张新国看了看齐妙身前餐台上小山一般的海鲜外壳，默然出手，右手已经拎起苏小熊的后衣领子。

    边拖走边解释，“分局的保修电话追到这来了，咱俩有的忙了，赶紧把手洗洗，咱们撤了。”再不撤就得去给你买健胃消食片了，我今天身上没带零钱。

    孙教授啃着一个烟熏的兔腿，远远对着他们挥手，看的苏易甚至有点恋恋不舍了。当然她并不清楚自己是舍不得兔腿，还是舍不得跟孙沛耕抢兔腿的欢乐游戏。

    “刚才应该把那个空壳的螃蟹送给他留念的。”以后无敌吃货的头衔，就是我们两个的事了，惺惺相惜ing。

    张新国头也不回，“先跟我回去干活，不然我把你送给他留作纪念好了。”

    ……

    当苏易满腔热情回到工作岗位上时，再一次被自己衰到了，宓酱胧植患啊

    “每次都能使用各种新颖有趣味的方法，将自己宓么胧植患啊保这也是一种超乎寻常的异能。不是谁都能轻轻松松身负这项才华，安然活过幼年童年直到成人毕业工作的好吗，苏易同学真的很需要掌声，需要鼓励。

 第23章 哎呦真死罪

    市中心一处繁华路段的街边，苏易正在拼命咬牙扶住一架梯子，随着梯子上作业的人身形上升，梯身正在用一种让苏小熊恐惧的幅度摇晃着。

    这种六角形的监控灯杆，不具备可以支撑梯子横架的能力，折叠的钢梯搭在上面，完全没有保持平衡的可能。

    人在上面攀爬，就会像攀住一根旋转的绳子一样，忽左忽右，一个不留神,就得华丽丽旋转落地了。至于是不是脸朝下，就是谁都无法准确地预测的了。

    小刘爬到大约四米的高度，脸色都已经惨白了，冲着努力保护他安全的苏易虚弱地咧嘴笑笑，“熊熊，好像不行啊，我不敢动了，这样根本连钥匙都掏不出来，打不开设备箱的。”

    我两只手都得搂着监控灯杆，我不想放手啊，虽然摔死也算是因公殉职的公安英烈吧，可是可是……可是总觉的哪里不太对……o(>n<)o

    要非得牺牲不可的话，在我理想中，最好是能在国际维和任务中英勇献身，不然是缉毒一线壮烈掉也可以，最差也得是跟歹徒搏斗牺牲吧！

    自己爬上梯子，接着因为梯子倒掉而摔死摔伤，也太衰了吧！以后儿子上学会被小伙伴们嘲笑的啊！！

    苏易深切理解并同情小刘同志，理解他脸上风云变换的表情，理解他惊恐纠结的心。都不是消防武警出身，恐高这个事情，很多文职警察都有滴。

    小熊同志虽然不想承认，但是她也很担心自己这么不明不白地牺牲掉。

    上面的情况，她都不敢多看，一旦小刘踩着的钢梯打滑严重，自己扶不住，加上小刘本就不轻的体重，那她就会瞬间成为皂片鸟。

    这样滴话，基本连追悼会的遗照都省的搞了好吗，有现成的，多生动，多真实。

    遗体告别的时候，大家瞅一眼都知道熊熊牺牲得有多么衰，追悼词也不用再费心写。

    同志们轮流瞻仰一下熊熊就瞬间明白一切了，可别再指望大家悲痛心酸的泪水鸟，不乐出来就算定力高了。

    真心不知道，被梯子砸死的熊会得到什么样规格的追悼会――反正骄傲的吴老师估计都没有心情来参加。=_=

    苏小熊越想越心酸，扶着梯子的手，已经被梯子的钢楞硌出了血印。但是为了战友的安全，她只好集中精神强忍住。

    小刘在梯子上看得都热泪盈眶了，不知道是被感动的，还是纯粹吓的。

    “我们的设备根本不够专业，这样就是赶鸭子上架嘛，民警的人身安全都不能保证啊！”张新国扶在梯子的另一面，眉毛皱得像个铁疙瘩。

    他从多功能警服的口袋里掏出手机打回局里，语气难得强硬，“让孩子们在完全没有保护措施的情况下作业，又不是专业的工人，至少给送个安全带什么的吧！”

    “行！设备经费，先用我自己的钱垫着，但是我们要的安全带和脚扣，必须快点买齐送到，一刻都不能拖延。”

    张新国是局里出了名的好脾气，但是从他现在的语气不难听出，老头心里已经开始拱火了，“小刘不行下来吧，我试试！”

    背上苏易递过来的工具包，张老头凭着一股犟劲儿哐哐哐爬上去，底下扶住梯子的小刘和苏易两位小伙伴，都大张着嘴巴看呆了。小刘甚至不得不把一只脚踩在梯子上来稳定梯子的晃动。

    “苏易，接住这个，把笔记本连上，看看云台是不是可控。”张新国三下两下打开设备箱，颇有大将风度地指挥着。

    “好嘞，师傅稍等片刻！”苏易就像个要给客人上酒菜的店小二一样，伸手接住张新国抛下来的网线，往肩膀上一搭，利落开机、连接完毕。

    苏易刚一收力的空当，这梯子立刻失去平衡，急速打滑着歪向一边，张新国站在上面吓一大跳，条件反射地抱住监控杆子，额头上的冷汗扑飒飒滚落。

    “哎哎哎，你们几个，干嘛哪在这儿？哪个单位的呀？”

    一个穿着婚宴礼服的娘娘腔慢慢走近，上下打量着苏易几人，直着嗓子嚷嚷，“现在民工也流行穿城管制服了啊。不过吧，看你们这样的，穿什么也还是民工，一点眼力见儿也没有。”

    苏易起初以为来的这个人，是见到他们的维修过程艰险重重，于是热心要上来帮忙的路人。

    但是熊熊笑眯眯的表情还没舒展开，娘娘腔尖刻傲慢的话语就冲着她来了。

    “小孩儿，才多大呀就出来干活，老板教没教过你规矩啊？！这儿停着这么多的车，你们结伙儿在出口堵着，像话吗？！”

    娘娘腔的兰花小指都翘直了，故作优雅地拧着自己礼服袖口上的一颗扣子。

    虽然他说的话，句句都是在指责苏易，但是眼睛却向漫无无目的地随意瞟着，看也不看苏小熊一眼。眼角眉梢上，带着的，全是不屑，甚至还有些微微的嫌恶。

    苏小熊郁闷难当地低下头，不想说话。

    民工咋啦，靠劳动吃饭有错咩？面嫩咋啦，爹娘给的娃娃脸有错咩？=_=

    她没有老板，唯一的师傅张新国，也只教过她些技术方法之类的――至于怎么应付变态，她可真的是一筹莫展。

    但小刘可是个从来不肯在嘴上吃亏的好同志，眉毛一挑，挺身护熊，“这位先生你好，我们是市公安局的。请问我们的维修作业妨碍到你了吗？”标准的手礼，礼貌的措辞，唯独语气是格外刺人的。

    “公安局的民工也是民工啊，公安民工就高贵冷艳了吗，就能随随便便不打招呼停在人家大门边上摆场子了吗？”娘娘腔摆开架势咄咄逼人，涂抹得惨白的脸上，激动的开始掉粉。

    小刘是个血气方刚的年轻人，跟小衰熊苏易可不是一个段位，刚要摆事实讲道理地辩解，胳膊就被一双熊掌拉住了。

    “那个……大婶你先别生气，这里的设备真的是有些故障，我们修完就马上走的。”苏易努力缓和气氛。

    报修单子上还有十几个点位呢！不赶紧走的话，今天都不能及时维修啦。o(>n<)o

    小刘的眼珠子都要跌出眼眶了，苏易你真的很有一手，原来平常软糖熊的形象都是我的幻觉，关键时刻杀伤值真的很核动力。

    娘娘腔眼睛直直盯着苏易，嘴角的肌肉猛地抽动几下，厚厚粉底下面的颜色，估计比外面这层还要刷白。

    “你管我叫什么，你才是大婶，你们全家……”娘娘腔气势汹汹的吼叫，骂人的话都冲上嗓子眼。

    看清楚老娘是男人好吗，二五眼的小孩子，这点都看不出来吗！

    “都住嘴！！！”

    梯子顶端的张新国大吼一声，气势如虹声震长空，把底下三个人都吓了一哆嗦。

    小刘心里尤其是咯噔一声，刚刚光顾着跟娘娘腔辩解了，忘了给师傅护住梯子，把他老人家晾上面半天！哎呦死罪死罪！！

 第24章 钱不用找了

    小刘和苏易光顾着跟娘娘腔答言，竟然把师傅张警官凉在那个及其危险的“滑梯”上面，俩人都惭愧极了，诚惶诚恐地奔过去把梯子扶稳。

    张新国深呼吸几次，把工具都收拾好，慢慢顺着梯子下来，步伐上去的时候要慢了许多，而且动作――为什么有些奇怪？

    苏易最先发现不对劲儿，她想到的是老师在上面没扶稳，一个不留神把哪儿给撞伤了。

    受伤经验丰富的苏小熊担心极了，凑近了张新国的身边，流露出无尽的师徒情谊。

    “师傅师傅，刚刚真是霸气侧漏呢。但是这么大年纪不要太拼啊，腿是不是碰到啦！”看你下来的时候那么费劲呢，好不协调。

    张新国终于站到地面上，长长出了口气，瞪了苏易一眼，转身招呼小刘，“苏易一边去，小刘来。”

    熊熊有点受伤，前后左右地看看，“一边去？”

    周围都停满车啊，就这么一小块空地可以站着了，你让我去哪儿啊？

    “回车上去，把……那个什么拿过来。”张新国擦汗。

    “什么？”苏易不耻上问。

    小刘看张新国说的艰难，也跟着猛猜，“师傅你是不是渴了，要苏易给拿点矿泉水来。”

    “可是今天维修任务紧迫，水还没来得及买呢。”

    苏易低头抠抠电脑包的带子，她的钱包都在警服执勤服的兜里装着，这个多功能服里面只有警官证和食堂饭卡，都是不具备购买力的。

    “对对对，就是，苏易去买水吧。”张新国似乎急着让苏易走开，从身上掏出钱递给熊熊，“别愣着了，快去吧。”

    连发愣权力都被剥夺的苏小熊，回过神接过师傅的旨意欢快地买水去。

    才走出不远，后面小刘就在后面大喊着补充要求，“熊熊，我的可乐要无糖的！”

    张新国在他脑后勺上啪地拍过去，“比个女孩子还事儿多，让你过来是有正事儿的！”

    小刘捂着脑袋乖乖赔笑，“是，师傅您有事儿吩咐。”

    “嗯……帮我……看看……裤子后面是不是扯开了。”

    “……”这……

    苏易蹦蹦跳跳地走着，路过娘娘腔身边的时候，还不自觉地捂了捂鼻子：“哇哇哇。”简直是杀虫剂的feel呢！

    跟您一比，齐妙身上的味道都算是小清新了呢。

    娘娘腔的血压眼看又要飙升，肇事者苏易不躲不闪，只歪着头看他。

    只见刚刚要暴怒的一张脸，瞬间就归于平静，归于安宁。他不仅不怒了，反而又从那墙灰一样的白色中绽放了格外的欢乐欣喜出来。

    娘娘腔几乎是蹦起来的，越过苏易站的位置向着停车场的入口处奔过去，对着一辆轿车的驾驶位猛挥手，“丁老板，您怎么这么早就来啦，哎呀，婚礼还早呢。真是给了我一个措手不及，失迎，失迎了啊哈哈哈……”

    来的人，正是丁洛枫。

    他缓缓摇下驾驶室的玻璃，对着娘娘腔礼貌地笑笑，嘴里的话却是先对着苏易说的，“老远就看到你们的车子了，怎么停得那么远。”

    苏易见到朋友来了，也很开心，想起来自己跟小刘从街角的车里往这儿搬运梯子和采集器什么的，一顿辛劳艰苦，不堪回首啊！

    她委屈地指指娘娘腔，“这位……大叔说，里面的车位都是会员刷卡制的，不让暂停外来车辆。”

    娘娘腔的嘴角眼角和脑袋里的某根神经，都在剧烈地抽搐着。

    “苏易你好歹是个警察……”不要用这种幼稚园小盆友跟老师告状的语气神态好吗！

    娘娘腔不等丁洛枫再说话，赶紧上来展现热情，对着苏易满脸堆笑，“那什么，既然是丁老板的朋友哈，当然可以往里面停的啦，牟总的车位今天不用，你们听到那个位置好了。”

    苏易笑的眉眼弯弯，开心地把钥匙在手心里掂了掂，大踏步走过去他们开来的破烂普桑开过来。

    这辆车，在市局有着十分悠久的历史，牌号的最后三位是“513”，谐音“我要散。”

    “513”属于苏易所在的技术科专用，是大院里面配置最低，外形最丑，最破烂的车子之一，已经逼近报废年限。

    由于新车报批手续还一直没有办妥，她们没有制式警车可以用，所以这辆破烂的车就成了技术科的珍宝。

    苏易小心翼翼地将“513”哐哐哐开进来。

    娘娘腔亲自站在车场帮忙指挥，一早上受了这么多惊吓，他本来以为自己的神经已经足够坚韧了。

    但是这个车子是怎么回事，这么的脏，这么的破，是烧汽油的么，还是烧劈柴的？！

    它往这里一停――

    他的会馆顿时从高大上的私人娱乐场所，变身成为汽车报废拆解中心了好吗！！！

    “枫枫你是来结婚的吗？”苏易盯着丁洛枫一身得体的礼服。

    “当然不是。”丁洛枫不自然地看着娘娘腔，眼神里的意思是‘如果你把“枫枫”这个昵称给我传扬出去，你就等死吧’的凶残威胁，又转身面对苏易‘好心’提醒，“你没事做了吗，你的同事还在忙呢。”

    “张老要我去买水的，今天着急，干活儿没有带水出来。”

    娘娘腔本来嗅到了丁洛枫身上的危险气息，准备趁苏易再说什么惊人之语之前溜掉的。

    听到苏易最后这几句，惊喜地发现有自己献殷勤的机会了，连连点头应承，“别去买了，会所里面有现成的，我马上给几位送来。”

    一转眼的功夫，他就亲自拿了一堆包装精美的进口功能饮料出来，全部客客气气塞进苏易怀里。

    苏易看了看，瓶身上面写着各国文字，唯独是没有价钱。

    她索性把张新国给的所有零钱统统掏出来递给娘娘腔。

    礼貌熊最后还不忘了道谢，“谢谢你大叔，钱不用找了哈，多出来的就做停车费吧。”

    娘娘腔哭笑不得，宝贝儿，你给的这些，真心多不出来，我还倒贴不少呢。

    丁洛枫看着娘娘腔无奈的样子，心里好笑，把自己的信用卡掏出来递上去，“刷我的卡吧。”

    娘娘腔面露难色。

    “不然她就是犯错误了，还是照价给你钱才好。”丁洛枫不以为意，帮苏易收拾烂摊子简直是他的职业病，他上辈子有可能真的是苏小熊的奶妈什么的。

    苏易回到监控杆旁边，得意地递上饮料。

    无视掉张新国依然不是很自然的脸色，苏易等他拧开喝，“别放下啊，您不是渴了？”

    张新国靠在设备箱边，全力以赴正对着苏易，面上故作严肃分散她的注意力

    他指指采集器上的画面，“参数的设置还是有问题，控制线也有可能接反了。”

    苏易心中豪气一凛，背起工具包一脚踩在梯子上，“张老放心，都放着我来。让你不用再羡慕孙沛耕了，你的学生俺，也是很优秀的！”

    苏易眼前浮现出方浅羽淡淡的笑容，智商神马的跟人家基本没法比，的确是偶心中的亘古之痛了。

    但是力量与勇气，总还是可以较量一下的吧！

 第25章 这些都是命

    小刘把局里同事刚刚送来的安全带放进苏易背着的小包里面，不放心地嘱托，“熊熊，你可要小心点哈。”

    苏易胸脯一挺，秀气眉毛颇为英气地扬起来，“浅浅是孙老头的骄傲，我也要让张老以！我！为！荣！”

    好孩子都是别人家的，好学生也是别人班上的，熊熊此番算是豁出去了，决心给自己出出这口憋了二十几年的恶气。

    她穷凶极恶地扭头张新国吹出豪言壮语，“师傅，一会儿记得给我拍点照片，回去给孙老头炫耀的时候才有素材。”浅浅总算有件事情不如我啦，哦哈哈哈！

    张新国不想打击自己部下的士气，只好默默在内心深处吐槽：这有神马好炫耀的么，难道要我炫耀你比老孙的徒弟爬的高？

    那也太不把东郊动物园里的猴王当回事儿了吧。=_=

    幸好熊熊不会读心术，她将张新国的沉默视作真诚温暖的鼓励，豪气万丈地蹭蹭蹭爬上梯子顶端。

    停下来稳住，迎着冬日清晨这刀割般的冷风，熊熊不由自主地有些打颤。

    她哆哆嗦嗦的小心肝里面，也很没出息地无风自凉：我果然是小刘的知音，在下面的时候就料到上面该是这样的情况鸟。=_=

    苏易顺着梯子看向地面，有点晕：果然牛皮什么的，都不是白吹的，嘤嘤，有点想妈妈了。

    她努力回想着师傅的慈祥期待，暗暗咬了咬牙，深呼吸，把安全带拿出来，将自己同梯子同监控杆紧紧扣在一起。

    “扣那么紧，还怎么修，赶紧赶紧松开几个扣。”张新国拿着饮料瓶子挥舞，站在下面仰着脖子指挥。

    好吧我错了！现在只想狂吼两句：骗纸！慈祥个毛线！

    小熊虽然害怕，但也乖乖照做。

    整个人都因为紧张，微微有些僵硬。搂着监控杆保持身体平衡的熊掌，也被冷风割得略微麻木了。

    小刘在下面紧紧盯住采集器的画面，间或给苏易打气，就差高唱“血染的风采”或者“人民警察之歌”了。

    小熊为此备受鼓舞，迅速拧开几个螺丝，将视频线抽出，再反着接回去。

    动作虽然略为生疏，但是都做的十分专注规范，张新国这下满意地点头，“防雷先跳了吧，不然总是断电，影响使用。”

    “请问老师您在下面说话腰不会疼吗？！”

    “请问刚刚我接上防雷的时候您没有想到这个问题吗？！”

    “请问如果待会儿，我能安然下去，你不认为自己的绳命基本保不住了吗？”

    张新国不慌不忙，别人路过这里，一点也看不出来被指责的人是他。

    因为他十分清楚，苏易根本就是个窝里横的死孩子，咆哮熊从来都不是她真生气的变身方式。

    苏易如果真的难过或者生气，是个什么样子呢？这个张新国也不知道，因为他至今还没有见过。

    熊熊的咆哮，本来还要继续用一种渐长排比的句式向下延伸，但是忽然响起的汽车“滴滴”声，盖过了苏易本就不大的生音。

    咆哮熊身背后的停车场，早变得喧闹起来，地下车库的出口处站了两个保安指挥，一辆接一辆的豪车接连开出。

    每一辆豪车的后视镜上都挂着红丝带，领头的是一辆红色加长悍马，装饰得更加华丽，引擎盖上的大花盘居然是用各种颜色的热带水果拼成的。

    “哇，好大个儿的芒果，哇哇，菠萝怎么固定在上面的，哇哇哇……”苏易咽了咽口水，早已忘了指责张老头，一颗小心脏陶醉得一塌糊涂。

    汽车的轰鸣声渐渐逼近了苏易攀附的铁杆，一辆婚停下来。丁洛枫从车里往外探头，“苏易，晚上别忘了去我们家吃饭。我妈说刚刚买了两尾不错的鲜鱼，要专门炖给你吃呢！”

    幸福来得太突然！！！~\(RQ)/~

    “可以加上那个引擎盖上的水果吗？！”星星眼苏易忘记自己身在四米高空，熊掌豪气地指过去，“不用那么多，有四分之一也行！”

    “滑梯”根本承受不住如此晃动，傲娇地猛地一偏，苏易也被带着向右侧摔去。

    幸而有安全带，将熊、梯、杆固定在一起，梯子虽然歪了，但是还保持不倒，苏易被狼狈地挂在上面，扁扁嘴，几乎要哭出来了。

    围观群众从开始的揪心惊恐，慢慢平静了，最后忍不住要笑出来。

    “奉命”拍照的张新国从头至尾都很淡定，按下快门之前，还对着模特熊提出高标准高要求，“来来苏易，转过来看镜头，脸色自然一点……”

    “……”张老您的腰真的不疼吗！？

    “老师您对我如此凶残难道就不担心会触怒善良的神灵们吗？！”咆哮熊挣扎着企图稳住梯子。

    “苏易的守护神，该是什么职位？”张新国同小刘相视一笑。

    “食神！”大家异口同声。

    “还有一位。”张新国企图点拨小刘的悟性。

    “莫非是……衰神……？”

    ……

    等维修结束回到“513”上，张新国一脚把苏易踹到驾驶室位上，“刚刚看你开车的手法都生疏了。”赶紧趁机练练手。

    小刘抹了抹额头上的冷汗，“不不不，张科，我以为您一直都是专心针对苏易的，从来不包括我的呀，现在流行连坐了么？”您要真想整我，我马上跟苏易划清界限还不行么。

    我发誓熊熊以后再忘带东西，我再不借给她了还不行么！怎么样科长放过我吧我还没有女盆友……t_t

    苏小熊从后视镜里面往后斜了一眼，“要相信革命同志的车技，没有这点团结意识，以后还怎么合作！”

    话是这样没错，可是可是……还是感觉哪里不太对啊！

    相信你的车技，我不相信你的运气！

    在小刘一路杞人忧熊的担忧之下，“513”平安地行走过几个路口，慢慢地顺畅平稳了。

    张新国在安静的车厢内调侃苏易，“孙沛耕有那么多徒弟，你为什么这么想不开，专挑方浅羽这种的神仙级别的挑战呢？”

    小刘心中闪过无数词语，熊熊这是在不知深浅？不自量力？负隅顽抗？螳臂当车？宁死不屈？？？

    一个个都令人如此揪心。

    “那我应该挑战谁？”苏易问出来就有些后悔。

    “那个十九岁的小姑娘，不试试看吗？怎么也比超越方浅羽现实得多啦！”

    “我就知道你要这么说！”熊瞪一眼师傅，座下“513”也跟着哐哐哐地起哄，很有抢镜意识地，熄火了……

    苏易振作精神，点火起步，转钥匙，点火，点……

    “电瓶没电了可能，打不着火。”

    “我就知道会这样！！！”小刘坐在后面扮演悲痛欲绝的事后诸葛，“让你跟我去庙里烧烧香，你就是不听！”

    你是谁，市局闻名的小衰熊啊亲！

    就你这种运气还敢驾驶呢，乘客都是无辜的好吗，好吗！！

    张新国一言不发，同“无辜群众”默契对视一言，一左一右下了车，二人准备协力推“513”，让苏易趁机发动车子。

    刚打开车门，张老的屁股还没离开座位，他就改变了主意，一脚把苏易再踹下去，“你去跟小刘推，我来发动吧还是。”

    小刘挽起袖子，在车后面摆开架势，故意忽略掉小衰熊委屈凄惨的面容，间或对着几个路过的车主抱歉示意。

    谁让熊熊把车熄火在路中间，小衰熊的名号可不是浪得虚名，这都是命，反抗不了就认命吧。=_=+

 第26章 别人的新娘

    苏小熊被踹下了车，只得乖乖把驾驶位让给老师。

    眼看着周围一队队的各色婚车开过去，洋洋喜气几乎要把路边的积雪都暖化了。

    “好多人选在今天结婚呢，好开心。”=v=

    “不知道漂亮的新娘纸坐在哪一辆车子里面。”星星眼小熊挨个瞅瞅。

    “当然是领头的主婚车了，没接过婚么？”小刘自觉被自己蠢哭，赶紧弥补，“好吧你是单身。但是没吃过猪肉也见过猪走路嘛。”

    “其实也没必要计较猪是如何走路的啦。”苏易同情地看着一提到结婚就激动不已的小刘，反过来安慰他，“不管美丽的新娘纸坐在哪一辆里面，也是别人的新娘，这一点是改变不了了。”=v=

    “苏！小！熊！”

    “哎哎哎，我在推，在推呢。”

    “感谢老师把你踹下来做苦力，真真是吾皇圣明！”

    “嘤嘤……张老明明是要自己去推车的，为毛中途变卦，非要我来？”难道连师傅也不相信我的驾驶技术了么，嘤嘤，英雄自古多孤独。

    “这个嘛……张科他自有自己的苦衷。”小刘抹了一把额头上的冷汗，别再问了，总不能把张科长扯坏了裤子的事情说出来吧，他还年轻，还不想跟自己的绳命过不去。

    孤独的小熊迎着小刘频频甩来的白眼，把多功能的服的袖子卷起来，默默不语地继续用力。

    “苏易你最近是不是减肥呢？”张新国试着发动车子，不时往后探头张望。

    “嗯……嗯？没有啊，咋啦咋啦，是不是看起来瘦了很多？”苏易高兴得眼睛都亮起来，啊哈哈，我也是这么觉得呢，最近警服穿起来都有点宽松了。

    “是不是每顿都吃的很少，或者基本不吃饭？”张新国继续引熊入坑。

    “嗯……这个……好像没有有吧。”

    苏易认真思考坦诚回应，她从来都不是那种节食减肥的料，看到食物，占有食物，这项原则在苏易的熊生当中就像地球在相对月球旋转一样不容质疑。

    善良的小刘沉默了，不太聪明的他，也有了不祥的预感。

    “既然吃饱了就用点力气！！你们这么慢，让我怎么有可能打着车子！！”张新国一天之内第n次显露凶残。

    “张科……”小刘于心不忍，终于扛不住这种血腥的场面，决心硬着头皮为苏易挡枪眼，“这不能都怪苏易嘛，毕竟‘513’这么老旧了，出点毛病简直正常。”

    不出事儿才叫难得呢，不然汽车到了一定年纪干嘛都要报废，开到散架为止呗，张科长您以前可不是这么不通情理的人。

    听见群众正义的呼喊，窦娥熊苏易终于长出一口气，活过来了，=v=，世上还是好人多。

    这次轮到张新国沉默了，他的用心，手下也许不懂，但真的是可谓良苦。

    自从苏小熊调进市局，进入技术科做自己的手下，自己她的各项表现还是十分令人满意的。

    现在的年轻人，能做到热心好学，吃苦耐劳，勇敢，谦逊，知足，有同情心，非常的难得啊。

    还很能逗人开心，是技术科的开心果呢。

    除去过于脱线、过于衰、过于具有破坏力、还有总是丢东西之外，几乎没有什么能让人挑剔的了。（鱼汤捂嘴贱笑：这些还不够吗？苏易：滚粗，还不是拜你所赐！）

    但是她的注意力太容易被分散了，任何天马行空的想法一旦发了芽，苏易的精神思绪就可以将它灌溉成一棵参天大树，连同她自己，一起莫名其妙地跳跃到另一个时空。

    在有些情况下，这样显得很萌，很可爱。但是更多的时候却会给她带来危险。

    就像刚刚在梯子上面，如果不是自己一直强硬指挥，强迫苏易集中精神不要开小差，那她说不定就能站在上面发起呆来。

    甚至独自在上面看风景伤春悲秋都不一定，说起来我简直是丫的救命恩人呢。=_=

    张老头心里有苦说不出，并没有注意对面路面上的变化，但是车外的小刘却看的清楚。

    他最先察觉到了危险，从登上那个“滑梯”开始，小刘的眼皮几乎跳了大半天天，没想到终于还是，出事了。

    马路对面的公交道上，一辆市内的公交车刚刚驶过高架桥的下方，就突然失去了控制。

    “吱――！！！哐啷！！！”

    巨大的公交车，居然像脱了缰的野马一样，在闹市区的马路上横冲直撞。

    路过车辆上司机们都吓呆了，纷纷刹车转向来躲避，来不及逃开的，都被撞得旋转着滑出车道，有几辆甚至损毁严重。

    街边的行人，很多还不明白发生了什么事，只能随着人群涌动的方向尖叫奔逃，哭喊着乱成一片。

    小刘离得最近，毫不犹豫地最先冲了上去，大声指挥着向路边疏散群众，沿途还将两个吓呆了的小学生用胳膊夹起来，送到较为安全的位置。

    小刘的英勇举动，让几个惊慌的路人恢复了理智，有人帮忙报警，有人帮忙救助伤者，还有一些，在帮忙疏散人群和维持秩序。

    而那辆失控的公交车速度并没有减慢，还是像喝醉了酒一样走着s型路线，不仅疯狂地撞翻了一排排护栏，甚至还将其中几片卡在了底盘上。

    卡在公交车底盘上的护栏，不断摩擦着路面，刺眼的火花迸发出来，尖锐的噪音加重了大家的恐惧。

    正在这时，这辆原本乖乖贴着护栏前行的公交车，忽然变身成了野兽，迅速大幅度地转向，朝着人群最密集的公交站台直直地冲了过去。

 第27章 小熊坚持住

    狭长的公交站台上，挤满了等车的人，大家都被这突如其来的变化惊呆了。

    人们在短暂的震惊过后，开始不约而同地拼命寻找逃生的机会。在这一瞬间，似乎所有人都在不由自主地大声呼喊，互相推搡拥挤着，潮水一般朝着站台两侧涌去。

    小刘正在焦头烂额地指挥过往的行人避让公交车，一个穿着淡粉色小棉袄的胖娃娃，经过他身边，蹒跚着走了几步，就被汹涌的人潮带倒，一屁股坐在地上，无助地哇哇大哭起来。

    此时，失控的公交车，正带着刺耳难当的剐蹭声朝着他们所在的位置逼近，这让小刘刚要迈出的腿，有了一丝的犹豫。

    突然，在小刘的身后，一位年轻的妈妈像疯了一样，逆着人群流动的方向奔过来，嘴里嘶声高喊着那胖娃娃的名字，“妞妞！！！妞妞――！！！”

    她不顾一切地向孩子冲过去，一把将胖娃娃抱紧在怀中搂住，但当她如释重负的欢欣之情还没来得及从心里迸发出来之前，她的双脚就已经被恐惧重重地钉在了地上。

    公交车巨大的阴影已经将她和怀中的孩子笼罩在其中，几个远望的路人甚至忍不住都闭上了眼睛。

    预料之中的撞击,却不是来自公交车，年轻的妈妈在巨大的爆裂和粉碎声中出于本能地，紧紧护着孩子倒在了地上。

    当她从剧痛中缓缓睁开双眼时，尘土飞扬的天空中，有一张稚嫩的脸正对着她。

    一位面色白净如雪的年轻警察，在用力拖扶着她的肩膀，将她小心地拖放到已经坍塌过半的公交站台旁。

    间或，有温热的液体从这年轻警察的额边滴落，滴到怀中孩子胖胖的小脸上，鲜红刺目。

    年轻妈妈还没有从灾难的恐惧中回神，只拼命搂紧怀中的娃娃，她努力张了张嘴，还没来得及说一个字，那救她的年轻人，居然又迅捷地一跃而起，朝着肇事的公交车追了过去。

    撞毁了站台上站牌遮雨棚等设施，公交车的速度终于减缓下来，车上有些激动的乘客开始企图跳车逃生，车窗的玻璃随之被砸碎了很多块。

    “这样不行！！！大家先保持镇定！！！”

    有液体流进眼睛里，让苏易的视线有点模糊，胡乱用手抹了一把，这样危机的关头，太过年轻的苏小熊，也有些慌了。

    苏易迎着冷风继续追，凭着惊人的记忆力，拼命地回忆在警校学习的公交事故救助手册上的内容。

    “有了！！”

    苏小熊惊喜地想到了对策，更加坚定地追上去。

    她一次次接近公交车庞大的车体，尝试着打开客门旁的紧急制动开关（公交车车身外装有一个紧急制动开关，打开它车门即可手动推启），还要不停大声朝着路人疾呼，“危险！都躲开！”

    路边骑车的人听到喊声，快速将车子向着路边拐过，几个人堪堪躲过失控公交车的剐蹭。

    公交车的速度虽然减缓了，但是仍然走着诡异的s型路线，苏易要接近公交车的侧门，也要不停地躲闪庞大车身对自己的“蛇形”攻击。

    由于常年不使用，公交车外紧急制动开关的盖子已经锈得很难打开，苏易的几次尝试，都功亏一篑，甚至差点被带倒。

    呼呼的强冷风也消耗着苏易本来就不多的体力，她浑身的肌肉都因为急速的奔跑而酸痛，只能用全部的意念来坚持！

    一次，两次，三次……终于，在七次的失败过后，再急速地追车跑出四百多米的距离之后，反扣着的紧急按钮塑料盖终于被掀开了！

    “站在门边的人，都往后退！！”

    苏易按照手册上的描述，奋力将紧急制动的手柄旋转过正确角度，她顺利地拉开公交车门，迅速跳上车――熄火、拉手刹、拔掉钥匙――车终于停住了！

    …………

    ……

    吴敉在课间休息的时候找了最近班上学习进步的几个学生谈话，让他们准备一下，将自己的好经验好方法抽时间介绍给全班同学，好让大家共同进步。

    瘦瘦高高的齐雅兰站在吴敉对面，调皮地吐吐舌头，“我可是请了超高端的家教老师呢，这个，别人可模仿不了。”

    吴敉眼里全是好奇，“家教老师，难道比我教的好吗？”

    “那倒不是，嘿嘿，但是您家孩子教我的时候可有耐心了，不像您，稍微基础点的知识我不知道，您就得爆血管。”齐雅兰做个更搞笑的鬼脸，缩缩脖子，直言不讳。

    “苏易每天去教的那个孩子，就是你呀！”吴敉对齐雅兰的童言无忌倒并不反感，反而慈祥地伸手拍她小的脑袋，“小鬼精灵！”

    齐雅兰收到了鼓励，玩得更来劲了，故作严肃的板起脸，“我说敬爱的吴老师，自从认识了苏易，我才知道，原来您对我们已经是春天般的温暖了。”

    吴敉的眉毛挑起来，“嗯？苏易都跟你在我背后说啥了么？”

    “人家小时候，只要有不会的数学题去问您，您一准在忙着写教案批卷子，头都懒得抬……”

    齐雅兰清清嗓子，模仿吴敉的声调，“不管她问啥，您反复就那一句话‘去，把题目读一百遍，还不懂的话我明天去给你办退学手续，笨成这样还念书，浪费国家资源！’”

    “哈哈哈哈……”

    围观群众早就憋笑憋得肋骨疼痛了，听到这里，更是忍耐不住，全体爆笑了起来，笑的吴敉也没了脾气，只好无奈地敲敲齐雅兰的小脑瓜。

    “嗡嗡嗡――”因为上课所以调成振动的手机在吴敉的手包中急速地颤抖，急促地吵闹着，似乎要从包里跳出来，

    吴敉很镇定，她离开学校的时候甚至还有条不紊地布置了新的作业，安排了代课老师，向校长说明了情况。

    四十几年来，没有任何一件事情能打破这种镇定。

    甚至在那个人带着她的儿子离开家的时候，她仍然淡定地准备好了第二天公开课的课件，还格外难得地做了酸菜鱼给苏易吃。

    更难得是，她破天荒地在晚饭时间一直陪着苏易，看她把最后一口鱼汤喝进肚子里。

    因为那天的苏易不太乖，总是在哭，真是不让人省心的孩子。

    张新国和方浅羽一起站在医院急救室外的走廊上，不愿太靠近那扇苏易刚刚被推入的门，那里还有情绪有些崩溃的小刘守在门边，他们心里已经很乱了。

    看着如记忆中一般镇定的吴老师一步一步走近，没有了师生重逢的喜悦，方浅羽没有说话，指了指手术室外亮着的“手术中”的指示灯。

    “十一点半就进去了的……熊熊……”小刘无法控制自己的情绪，胳膊肘撑在膝盖上，双手揪笼着自己的头发。

    他反复语无伦次地重复着几句同样的话，“已经一个半小时了，为什么还不出来，我拦不到车，都是我的错，我不该犹豫！受伤人应该是我！！”

    方浅羽当时正拖着自己的小行李箱，在跟苏易约定好的小区门口等了很久，热情的房东也已经恭候多时了。

    跟美女攀谈的时光总是短暂的，所以两个人当中，第一个感觉到不安和无奈的人，是方浅羽。

    但是第一个拔腿冲去的人，却是房东先生，电话那头，他的妻儿都出了不好的事情。

    他们，现在很需要他。

    善良的方浅羽，用自己的车将房东先生送到几个街区之外，看着他们一家人在撞毁的公交站台外哭着团聚。

    无奈的方学霸根据以往苏易同学以往良好的信用记录推算，这一次的失约，简直是小概率事件。

    手机打不通，短信不回，没有任何征兆地失踪了？

    耳畔还依稀记得自己偷听到的苏小熊当时窘迫的小小声碎碎念，她为了不还我那条围巾，所以就玩人间蒸发？

    这也太夸张了，好歹算是非法占有其他公民财务呢，警察熊，你总得给个合理的解释吧。

    方浅羽一向是冷静的人，理性地处理生命中任何遇到的难题直到今天――

    她有一点无措，因为无法平静，所以她不知道该如何思考，她听不懂刚刚胖娃娃的妈妈所说的话！

    明明好发无损，但是胖娃娃的脸上却挂着斑斑血迹，娃娃的妈妈并不帮孩子擦抹。

    她婉拒了周围热心人的相助，把所有人的注意力都引向几百米外的公交车，“我们没有事，她受伤了，这些都是她的血，你们快去救救她好吗。”

    伴随着丈夫的追问，年轻的妈妈不得不再次回忆那个场景，捂着嘴在丈夫的肩膀上哭起来，“她救了我和妞妞，但是好像头部受了伤，流了很多血……”

    方浅羽被挤到最外圈，她听不到孩子妈妈又说了些什么，而且她也没有心情再关心了，因为她看到了趴在小刘背上已经陷入昏迷的苏易。

    小刘在下个路口，背着流血不止的苏小熊，站在路中间发了疯地拦车，一辆装饰光鲜的婚车被迫停了下来，司机不耐烦地鸣着喇叭让他闪开。

    “师傅，请你先送我的朋友去医院好吗！我们的车除了故障，现在没法发动！！”

    司机有些为难，新娘浓妆的脸上最先露出不快。

    新郎则是立刻冷漠地出言拒绝，“我们这是婚车，她流那么多血，弄脏我的婚车多不吉利呀，我这可是大事，你等下一辆吧！司机，开车！”

    小刘好像被迎头的闷棍击中，一句“求你……”还没有说完，就被汽车轰然喷出的尾气呛得连连咳嗽。

    方浅羽离开房东一家，飞速地跳上自己的车，逆行到小刘的身边急刹停下，不待他开口哀求，一句,“上车，按住她伤口上方的动脉。”

    已经惊慌失措的小刘被方浅羽冰冷的语调惊醒，快速地按照她的话做。

    “你是个警察，把你的证件准备一下，如果待会儿有交警拦下我们……”

    听到警察两个字，小刘慌乱的心跳有了些微平静的迹象。

    他咬紧牙齿让自己冷静，让方浅羽打起双闪，指挥她走最快捷的路径前往最近的大医院。

    吴敉在张新国的口中听到了事情简短的经过，她握住方浅羽的手，“不管结果怎么样，老师谢谢你！”

    方浅羽从来没有跟自己的老师握过手，她不知道这双一直握着粉笔，写字清秀有力的手，居然可以颤抖的这么厉害。

    但是她也不能完全地确定，因为这颤抖，也有可能来自于，她自己的手指。

    她刚刚开车的时候所能保持的镇定，已经超过了参加任何一次国际奥赛时所做的心理建设。

    这时同吴敉的手相握，共同的忧虑在一起共鸣，反而让这颤抖，烦人地加重了。

    张新国从口袋里拿出手机，拨上一个号码递给吴敉，“叫他来吧……”

 第28章 妈妈的骄傲

    吴敉伸出自己颤抖的手，慢慢靠近张新国的递过来的手机，却并不是要接在手上，而是狠狠地，又推了回去，吴敉转过身，对着窗外冬日萧索的景色，不再说一个字。

    张新国似乎早就预料到会这样，他轻轻叹了口气，冲着吴敉点点头，又在仍旧闷头自责的小刘肩膀上安慰地拍了拍，独自顺着走廊踱了出去。

    吴敉这才转过身，目光复杂地盯着张新国远去的背影，嘴唇张了张，最终却只是落寞地低下头，轻轻地挽住自己学生的手臂。

    将这一切都看在眼里的方浅羽，免不了也有些动容，她不明白自己为什么会如此忧虑，将自己宝贵的时间，全用来担忧一个仅仅有着几面之缘的笨蛋的安危。

    但是她吴敉的痛苦她却能很轻易地理解。

    虽然这里的所有人都在担心苏易的安危，但绝没有任何人的心，能比吴敉揪得更紧，没有人会像吴敉那样像等待命运审判一样等待着手术的结果。

    平日里雷厉风行的金牌奥数教练，风驰电掣的重点高中特级教师――“大将军吴”，此刻却显得那么无助。

    她现在只是一个母亲，一个在等待自己女儿治疗结果的母亲，似乎任何一点的风吹草动都能将她击倒，让她的情绪陷入焦躁和痛苦的折磨之中。

    吴敉努力平复了一下自己的情绪，慢慢地坐在小刘身边，轻声询问他，“苏易在昏迷之前，有说过什么吗？”

    小刘从呆愣中抬起头，看了一眼吴敉憔悴的脸色，心中一阵难过。

    他拼命地从惊慌破碎的回忆中搜索，“苏易，她……她说她没事，不要去医院……她说晚上要提前下班，约好去枫枫家里吃鱼……最后一句，是不要告诉阿姨你……”

    小刘自己也发现，他所回忆出来的每一句话，几乎全都是在加重吴敉的痛苦，他内疚地拧起眉毛，闭上嘴不肯再说。

    方浅羽听了，不由得在心中苦笑了一下，果然是一头乐观的笨熊，伤得那么重，浑身是血断断续续地昏迷，居然还能这么准确地把握自己熊生的两项中心――“亲妈”和“食物”。

    吴敉面色惨白愣了愣，微颤的声音中，透露出来的内疚要胜过小刘千百倍，“我知道她喜欢吃鱼，可是工作实在太忙，很久很久都不曾做过鱼给她吃了。”

    但是在她的印象中，苏易好像从来没有抱怨过，她喜欢吃各种做法的鱼，酸菜鱼，水煮鱼，清蒸红烧蒜香鱼，炸带鱼，老汤鱼――

    当然至今苏易是没有遇到过她不喜欢的鱼的做法的，苏小熊自己都觉得自己的昵称不应该是一只熊，而应该是一只猫，因为妈妈说她长了一条猫舌头。

    ――当然不论苏易对鱼的做法是否挑剔，都是没有实际意义的，因为不论是哪一种做法，忙碌的吴老师都是没有时间下厨做给她吃的。

    印象最深的那次，吴老师主动回家花费了很长的时间做一条鱼，还在跟着电视里面的童声高歌“黑猫警长”片尾曲的苏易，敏锐地闻到了香味，兴奋扑到吴敉的腿边，转身欢呼着拿来了四副碗筷。

    但是其中的两副，却被妈妈收了起来，从此都不再拿出来了。

    再之后的日子里，妈妈去给别人家孩子补课做家访，徒留年幼的苏小熊在家跟泡面君相顾无言。

    熊熊不哭不闹不折腾，挽起袖子自力更生，从够得着锅台开始，就自己动手在厨房里做各种毁灭性的实验。

    但是由于熊的注意力很难保持长时间的集中，且总是被电视里面警匪搏斗的场面吸引，所以锅子上的食材通常都是用一种十分悲剧的场面结束短暂的厨房之旅，哭哭唧唧地被晚归的吴老师投进垃圾桶里――

    “妈妈不在家，不要自己开火做饭。被油烫了不要紧，吃坏肚子不要紧，鱼的苦胆没去掉被苦傻掉也不要紧，但是如果你忘了关煤气把房子点着了，就要把妈妈吓死了。”

    直到苏易每天不用再背着书包出门，直到苏易第一天穿上警服，还把笑得见牙不见眼的第一张制服照片发在她的手机上――

    吴敉才惊讶地发现，自己的孩子长大了，不再是那个整天对着饭店外卖橱窗里的鱼流着口水呆看，还拖着鼻涕满膝盖都是红药水的小笨熊了。

    吴敉脸上紧绷的线条慢慢地柔和了一些，不管结果怎样，苏易今天，挽救了别人的生命，她是自己的骄傲，这一点，是谁也无法再改变的了。

    手术室的门还是紧紧地关闭着，时光似乎是凝固住了一样，除了窗格上透进来的日影，一寸一寸地移动，长长的走廊直到尽头处，都被染上血一般的颜色。

    这压抑万分的气氛，被一阵急促的脚步声打乱了。

    脚步声慌乱凌杂，没有正常的节奏，吴敉没有抬头，方浅羽的目光望过去，最先看到的，竟是一条拐杖。

 第29章 苏爸爸登场

    沉重的实木拐杖，擂鼓一般敲打着医院走廊的地板，似乎要将它击穿一般，凌乱且无规律的节拍，又彰显出拐杖主人的急躁与不安。

    来的这人，大约五十岁上下，一双大眼睛精光闪耀，浑身上下都透着一股劲，昂扬健壮，让人很容易忽略掉他左腿略跛的残疾。

    他虽然腿脚不甚灵便，但凭着强壮手部肌肉，拄着拐杖照样能疾走如飞，甚至将身后那一群腿脚健全的人，都甩得远远的。

    吴敉不动声色，只低头看着自己交握的指尖，眼皮都没有抬一抬。

    任由来人疾风一般掠到她的身侧，却又小心翼翼，颤巍巍停住。

    方浅羽自小随着戎马一生的方铮生活，生长自军队大院的她，已经见惯了各种气度不凡的军人，但是这个身有残缺的中年人，还是带给她不小的震撼。

    他的身材比一般人都要高大些，宽厚的肩背就像一堵结实的砖墙，头发异乎寻常的浓密，虽然边角已略有些花白，但是一根根都似钢针一般直立着，像极了一头须发怒张的雄狮。

    但是此刻，雄狮的脸上却挂了受伤的深色，他身上所有威严和凌厉的气度，都被深深地藏进了他面上刀刻一般的褶皱当中，只余下一种说不出来的沧桑和落寞。

    他有千万句话要问要说，但是喉咙中却是无比的干涩。跟着他赶来的一群人都受不了这个诡异的气氛，各自忙着按照他之前的要求，或去垫付药费，或去联系最有名的外科专家。

    最先打破这尴尬沉默的，竟然是吴敉。

    “苏战么，是……老张叫你来的？”

    “不，不是老张……我自己在新闻上，看到，看到消息……”

    “哦，这样。”

    吴敉的冷漠似乎是在这个中年男人的预料当中的。

    但他绝想不到敉居然肯首先开口，也绝想不到，她还能亲口叫出自己的名字。

    她的声音虽是没有温度的冰冷，却能让他魁梧的身躯都跟着一颤，而那只紧握着拐杖的手，也松松地垂了下来。

    他急迫地想了解自己女儿的生死安危，但又不得不顾及吴敉的感受，不敢太造次。

    小刘跟方浅羽一同站起来，想将他搀扶着坐下，苏战却一把反握住小刘的手将他拽到一边，力道大的出奇，语气更急得出奇“你快告诉我，苏易的情况现在怎么样了。你电话里面只说，她为了救人受了重伤，到底是不是真的！”

    苏战虽然急切，但他的嗓音已经尽力地压低，只为了不让几步之外的吴敉听到。

    小刘吃疼，将还染着苏易鲜血的袖子从苏战的手里慢慢抽出来，回想着当时惊险的场景，竟有些语无伦次起来，诺诺地将求助的目光转向方浅羽。

    苏战对着小刘轻叹一声，摇了摇头，看着方浅羽的眼神里满满的都是焦虑的期待，连一向冷静的方学霸都承受不住这样的目光，只能将头偏开一些，尽量简短地描述了事发经过。

    一直沉默不语的吴敉突然间站了起来打断她，颤抖的手点着苏战的鼻子，“你现在才来问，来关心她，你不觉得有点晚了吗？！你现在给我出去，苏易不想看到你！她已经不需要你了，她根本不认得你这个狠心的爸爸！”

    苏战竟被这突如其来的责难，吓得呆住了，他尴尬得不知所措，只能下意识地低下头，伸手抓抓后脑的头发。

    果然是亲爹――方浅羽在心中暗暗扶住额头――苏小熊跟这个魁梧的中年人果然是一脉相承，连这缓解紧张的姿势都是一般不二的。

    手术室的门毫无预兆地被打开了，所有人的目光都立刻集中在推门而出的医生，的身后――并没有苏小熊的影子。

    “医生！”“医生！！！”“医生？？？”

    吴敉和苏战一瞬间放弃所有分歧恩怨，围上去眼巴巴盯等着医生摘下口罩。

    “请大家都先安静一下，你们哪位是伤者的亲属？”

    “我！”“我！！”

    苏战被吴敉狠狠瞪了一眼，居然服服帖帖让步，委委屈屈伸手指了指吴敉，“她是，她是孩子的妈妈。”

    女医生眉毛皱了皱，努力无视掉苏战身上极度违和的一团衰气，“伤者失血过多，医院血库刚刚告急，所有亲属都跟护士去验血，另外……”

    她将镜片后面睿智深沉的目光转向吴敉，“另外据我们的初步观察，伤者头部曾有陈旧伤害，现在又遭受了新的撞击，恐怕情势并不是十分乐观。”

    吴敉的心紧张得都要跳出来，她紧紧拽着医生的白大褂连连追问，“求求你医生，一定要救她！无论如何……”

    “伤者的身体基础很好，没有出现感染和并发症状，暂时并没有生命危险。请您不要激动，先配合我们的工作。”

    吴老师教书半生，最是明理，听了这年轻女医生的劝说，吴敉也发觉了自己的失态，抱歉地苦笑一下。

    支着耳朵听到苏易没有生命危险，苏战的脸上立刻露出喜色，他仗着胆子又凑过来，“配合配合，当然要全力配合，请问我们都需要做些什么？！”

    谁能告诉我是什么力量使得一头狮子能把自己成功演绎成一只y――女医生按住自己将要跳起来的眉毛，艰难将自己的讲解做到专业详细。

    “您只要为我们提供伤者以前头部外伤就医的病例，尽量详细地描述一下她受伤的具体情形就可以了，其它的事情，我们会尽力。”

    女医生年纪并不大，但是语气沉着有条理，透着一种专业的自信，一点点将吴敉慌乱的心情平复下去。

    苏战在旁边听得大气都不敢出，小心翼翼唯恐再触怒吴敉，“呃……孩子脑袋还受过伤……？”

    吴敉正要在女医生递过来的新的手术方案上签字，听见苏战的问话头也不抬，“苏易不是你的孩子。”

    那你还继续让她姓苏……苏战硕大晶亮的眼睛得意地眯了眯。他知道自己没有资格再问，只好灰溜溜地跟着护士同志前去验血。

    ……

    化验的结果出乎大家的意料。

    吴敉因为劳累过度，健康的状况也并不是很好，被直接取消验血资格。

    袖子挽得最高的苏战，第二个出局，医生冷冷的一句，“没事不要喝太多酒。”就让苏战垂头丧气地跌在椅子里，还不忘了赶忙对着吴敉解释，“老战友的孩子结婚……”

    “谁要管你喝不喝酒！！既然不能救我的孩子，你就滚远点。”

    教养很好的吴老师平生第一次说粗话，所以当苏易苏醒过来之后，听了苏战添油加醋的描述，满脸都是不可思议的表情，苹果咬进嘴里都忘了嚼……

 第30章 你怎么不来

    丁洛枫和齐妙在医院的走廊上，诡异地并肩行走着，两人眼神虽并不曾交汇，但是走近一些的人，都不难会发现他们之间的暗流涌动和激烈的交锋。

    如果憎恶的怨气可以化作利剑伤人，那么丁洛枫和齐妙两人中间肯定会不断响起短兵相接般“叮哐”的铮鸣。

    而他们两个人的身体，也肯定被对方的剑刺了很多的大窟窿出来。

    “我以为，上次的事情就算是老娘噩梦的结束了，没想到你个无赖居然敢阴魂不散地缠着我！”

    齐妙猛踩着脚下的高跟鞋，扭头冲着丁洛枫，从牙缝里阴森森挤出几句，但是瞬间就被丁洛枫用更恶毒的话顶了回来。

    “自从遇到你，我的人生就晦暗了很多！巴不得绕着你走的！要不是因为来看望苏易这种事情，只带王鑫的话会很奇怪，才不会带你来医院的！”丁洛枫不自觉地开始使用苏易的傲娇语气，让齐妙无风打了个寒战。

    “那你带我去哪？”气急的齐妙显然没有抓住重点。

    “我――说不定会将车子开到荒郊野外，抛下你扬长而去，让你这个坏人自生自灭去！”丁洛枫抓住破绽给出致命一击。

    “你敢！？”恼羞成怒的齐妙同学亮出森森白牙。

    “我为什么不敢！？”丁洛枫德胜，不再看自己的手下败将，目光只盯着独自在前面越走越快的王鑫鑫同学，他高大的背影，看上去是在――颤抖？

    不好！莫非是哭了？！？！

    丁洛枫的心一下子被提起来，他扔下齐妙，甩开大步独自急匆匆地追过去。

    哦哦，吃错了么，好脆弱的彪形大汉！

    跟丁洛枫有着同样感觉的齐妙同学，立刻露出贱贱的笑容。

    她不顾脚上超高的高跟鞋，紧走几步追上丁洛枫，挽住他的手臂嫣然轻笑，“哎呀，人家走不快嘛，你慢一些！”

    已经在护士的指点下推开苏易病房门的王鑫，肩膀剧烈地抽动起来。

    丁洛枫气急败坏，瞪了齐妙一眼，目中都要喷火，暴躁地冲上去要安慰王鑫。

    “哎呀，就我俩这种仇深似海的交情，根本就是不共戴天，你吃的哪门子醋！！”

    但当他的手刚刚搭上王鑫的肩膀，却看到王鑫脸上强忍的笑容，了然地伸手在他后脑上“啪”一拍，“你小子狠，我这么关心你，你看我笑话。”

    王鑫缩了缩脖子，接住丁洛枫还要拍下来的手腕，“不是不是，我不光是在笑你，哈哈哈……”他指指屋子中的情形，示意他有好戏看。

    齐妙站在他俩身后，无法看到屋内的景象，好奇得直跳脚。

    居然情急生智，踢着晶亮的高跟鞋在地板上顿了顿，冷冷地威胁，“再不让开的话，容我踩断你们的脚趾！”

    丁洛枫久遭熊害，自认为是个见过大场面的人，沉吟一番准备宁死不屈。

    王鑫却不是这样强硬的性格，他还对上次被苏小熊踩踏的事件无法释怀，吓得蹭地跳进了房门，在齐妙身前让出一路光明大道。

    一排排一只只的玩具熊，花团锦簇地布满这间本来甚是宽敞的超豪华单人病房。

    而一直最大的人形衰熊，正半卧在熊宝宝的中间做黛玉病重状。

    苏易缠满纱布的头，从一只跟她差不多大的小熊背后，慢慢露出来，又慢慢缩回去。

    她正在跟人对峙，双方的态度都算不上友好，互相仇视的硝烟滚滚弥漫，挥之不去。

    进来的三个人，有两个的下巴几乎都要脱臼，另外那个，是正在努力往回接！

    顺着苏小熊不善的目光，他们看到了正尴尬站在床尾处的吴景，和他手里一把精致的――指甲钳？？？

    吴景像一尊冷面的泥塑一般，冷冷戳在那里，衣着像往常一样干净得体，但是周身的优雅，已经全然被一种嫌弃到爆表的情绪所替代。

    “指甲那么长了！不剪掉怎么行！要讲卫生，妈妈居然没有教过你吗？！”简直头疼。

    “教我自己剪！”谁认识你啊。

    “那你自己剪！”破熊孩子，不想管啦！

    “受伤了！！”有理有据。

    “你故意找事是不是！”

    吴苏二人一声比一声高，双方都么有意识到对话的幼稚程度，情绪都异常激动。

    齐妙好奇地看了看病床上的苏小熊，她的左上肢和右肘以及大半头部都被纱布包裹着，蹬着吴景的眼神，就像是正在玩耍却被妈妈拎回家吃饭，倔强又委屈，精神头倒是很足。

    再看吴奶妈吴大人，手中精致的利器在日光的照耀下闪着金属的亮光――不过再闪光也无法改变指甲钳的居家本质――谁能出来解释一下吴总是如何沦落成为慈祥保姆的。

    三只状态外的外人，面面相觑，剩余嘴角的抽搐怎么也停不下来。

    “学长，你……你也来看她哈？”齐妙的语气酸倒全场。

    唯独病榻上的苏小熊表示出了异议，“应该不是，来看我的人，看看就都走了，不知道他为毛这么嗦！”

    =。=还要给我剪指甲，拜托你离远一点啊亲，我们很熟吗！？

    吴奶妈真的很想一头撞死，可为了保持风度，只好全力控制情绪，“妈妈……呃，我是说你的妈妈有点累了，需要回家休息。我是……被她委托来照顾你的！”

    丁洛枫奋力修正好自己下巴的角度，不再理会其他人，一马当先，箭步冲上去对着苏易大吼一声，“吃酸菜鱼最重要的一点是什么？！”

    苏易条件反射地回头，愣愣回答，“枫枫请客！”

    丁洛枫的眼睛瞬间湿润了，“还好还好，撞到头也没有失忆，真是太好了。”

    傻一点也没关系，记得我就行！别像电视里那么狗血地玩失意，不然我十几年用酸菜鱼培养出来的深厚友谊就飞走了。

    这下王鑫和苏易看向丁洛枫的眼神一起不善了起来，一个透着浓浓醋酸，一个萦绕着森森寒气。

    王鑫轻咳几声，看看天外的云朵，“丁洛枫你够了！”

    苏易对着丁洛枫甩过几记眼刀，“医生大姐说了！最、近、都、不、能、吃、鱼！”还跟我提，简直讨厌啊！q(s^t)r

    齐妙眼里面，却只剩下吴景一个人，那个拿着指甲钳站在调皮小熊床前的男人，帅到极致了好吗！！！

    嗷――这种有爱的感觉，为什么能如此迷人，真叫人抵挡不住！

    花痴妙慢慢凑到吴景身边，说出的话嗲得都能滴出蜜来，“让我来吧，总比你们男生要细心一些，对吧，啊哈哈哈……”

    纤纤玉手慢慢伸出，在全场观众的呕吐声中去接吴景手里的指甲钳。

    苏易瞪大眼睛，不可思议地看着齐妙，又看看齐妙涂抹得血红的手指头。

    再忍不住内心的纠结，一头小熊在苏易的心中狂喊，不要！实在太不靠谱了好吗！剪到肉怎么办！

    我都伤成这样了，请不要落井下石雪上加霜好吗！

    齐妙叉起小蛮腰，居高临下瞥了小熊一眼。

    那眼神像是在说，‘给老娘老实一点，伺候你还嫌弃，要不是为了在学长面前展现我无私博大的爱心，谁愿意管你这头笨熊啊！’

    吴景也有些不放心，拿着指甲钳的手不自觉地往后一缩，但接下来迎接他的是排山倒海般的后悔。

    伸手抓空的齐妙，顿时换上一副很受伤的神情，抬头可怜巴巴地望着他，“你不信任我？人家是好心的啦，只是想帮你嘛！”

    老娘难得做件善事，献爱心这件事情，什么时候变得这么难了！掀桌！！

    巡察病房的护士在此时推门而入，对着这一群人公式化地劝告，“探视时间到了，病人需要多休息，请谅解配合！”

    苏易盼来救星，眼睛舒服地眯起来。

    干脆整个人都懒洋洋地缩进被子里面去，闷声闷气地冲大家告别，“困咯，睡觉先，晚安啦！”

    丁洛枫最了解苏易的性格，知道她是有烦心的事情要自己静静，他耸耸肩膀，拉着王鑫最先走出去，后面跟着仍然气鼓鼓的齐妙同学。

    吴景走在最后，他拉住苏易的被子，苦口婆心地劝告，“乖，要睡也好，但是别把头蒙起来。”

    对峙的硝烟又开始弥漫。

    吴景心里疑惑，怎么又不高兴了嘛，小时候那么乖巧的个孩子，现在变成这样蛮横。

    “‘唔笼泥灌啦（不用你管啦）’”苏小熊任性地钻得更深。

    “好好好，那我不管你了，自己好好的。明天再来看你。”

    苏易慢慢地等着大家的脚步声都消失，她才慢慢从被窝里面爬出来，大口呼吸。看了看墙上的挂钟，无限落寞地叹了口气。

 第31章 真是怕了你

    黄昏的日光总是格外灿烂，也格外短暂，黄昏过后，苏易终于沉沉地睡着了。

    方浅羽披着一身霞光，缓缓推开苏易的病房门。

    屋子里面，静得毫安无声息，浅色的窗帘已被护士放了下来。

    光线略有些昏暗，只能隐约看到庞大熊熊军团的包围中，一个正在酣然熟睡的身影。

    这里不像一般的病房，没有那种呛人的消毒水味道。扑面而来的，是各种水果的清香，给这个病房来来一种别样的温暖和舒适。

    方浅羽眨眨眼睛，走到床边的一张软椅边慢慢坐下，脚步比墙上滴答的挂钟声还要轻，生怕吵醒了睡梦中的人。

    苏易刚刚睡得沉稳，呼吸平稳而缓慢，胸前的被子随之慢慢地起伏着。

    奇怪，看上去没有以前那么平了呢！

    方学霸的探索精神被激发，将被子轻轻掀开一点，赫然发现苏易的胸前被子里，躺着一只小小的毛毛熊，将她胸前的被子支得鼓起来。

    这只玩具小熊是全场毛绒玩具大军中最娇小可爱的一只。方浅羽嘴角挂上微笑，坦然地轻轻把小熊自苏易的胸前拿出来，放在膝盖上细细看。

    它跟苏易一样，有一双大而清澈的眼睛，里面满满都是将要溢出来的笑意，小嘴巴在鼻子下面友善地弯成个月牙状，一副求抱抱的卖萌状。

    方浅羽看得入神，也无声地笑起来，她将小熊放回苏易的枕畔，摆好一个容易拍摄的角度，掏出手机准备让它和苏小熊来个合影。

    镜头里的苏易并没有被打扰，仍然睡的安然。

    被纱布包着的右手探出被子，睡成招财猫的的造型，一小节手臂露出在纱布和病号服之外，莲藕般莹润白嫩。

    方浅羽放下手机，指尖忍不住慢慢划过这露出来的手臂，找到上面淡青色的血管，向下按了按。

    啧啧，血管还真是很扁，不是输过血了吗，为什么脸色还是这样苍白？！

    苏易在梦里梦到自己走进了一片灿烂的花海，暖暖的日光照在她身上，说不出的舒服。

    她干脆在梦中的花田中仰面躺下来晒太阳，一阵清风吹来，竟是无比熟悉无比喜欢的味道。

    手臂上微凉的触感让苏易缓缓醒来，她将眼睛撑开一条缝，迷迷糊糊看到那个逆光坐在自己床前的人影。

    苏易赶紧把眼睛又闭好，细细闻着鼻尖萦绕的香气，期盼一整天，方才得偿所愿，熊熊一面心中欢喜，一面唯恐这也只是个美好的梦。

    可是……可是胳膊好痒，不要再摸啦浅浅，哈哈哈，要忍不住了――

    苏易还想继续装睡，她根本不知道，自己嘴角的微笑和不断颤动的长长睫毛早就出卖了她。

    方浅羽拿起苏易枕边的微笑小熊，用熊耳朵上的毛轻轻蹭着苏易露出袖子的那块皮肤。

    早就醒了你还给我装！！！

    这下子，苏小熊根本忍不住了，睁开眼睛，迎上方浅羽温润如水的目光，哈哈笑出声来，“你偷偷摸我胳膊呦！”

    方浅羽根本不觉得自己方才的举动有类似猥琐大叔的倾向，她感觉自己只是在逗弄一只毛茸茸的笨熊。

    “里面留着我的血呢，长得这么白嫩，摸摸怎么啦！”学霸示威一样在苏易的手臂上戳戳，又轻轻捏了捏，一脸慈母般的关怀。

    “你的血？”苏易有点转不过来，她先想了想吴敉，最后终于恍然大悟，“是你输血给我的咯，嘿嘿，谢谢你浅浅。”

    “乖，还算有良心，也是我送你来医院的呢。大恩不言谢，不如……你考虑一下别的致谢方式吧！”方浅羽已经开始把玩床头柜上的那套精美的修甲工具，继续逗熊。

    呃……难道要，以身相许……么？

    苏小熊的脸，顿时烧得红红的，她没有说话，只默默把熊掌递过去。

    “干嘛？”方浅羽将两只熊掌都捏在手里，轻轻摇晃着没受伤的那只。

    “指甲长了，妈咪说要讲卫生，剪剪。”o(n_n)o

    豁出去了！！！

    苏小熊勇敢地腆着脸卖萌，摆出招牌傻笑，嘴角翘起的弧度，同那只微笑小萌熊简直一般不二。

    方浅羽对上那双清澈如冰泉的大眼睛，心中莫名有点慌乱，穷尽毕生淡定功力也无法完全淡定。

    她不由自主地伸手将苏易额前被纱布绷着的碎发拂到一边。

    “不停地揩油呢！”苏小熊勇于戳穿真相。

    方浅羽被将了一军，竟略微有些尴尬。

    不过学霸毕竟是学霸，功力不是一般的深厚，她故意让语气冷下来，转移话题，“一副营养不良的样子，脸色白得吓人呢，只是睡啊睡，晚饭吃了没啊？”

    苏易全天都在眼巴巴盼着方浅羽来看她，直等到日落西山都没有看见浅浅的人影。

    白天，怨妇熊各种找茬，将见不到浅浅的一腔怨气，都撒在御封熊保姆吴景身上了。

    熊保姆吴总被气煞，早就满怀着无奈跪安回去了。

    熊熊到了傍晚只好独自郁闷，赌气般得一直睡，根本想不到晚饭什么的了。

    见到方浅羽的喜悦将之前的埋怨一扫耳光，听见晚饭两个字，苏易的饥饿神经被十万伏特高压激活。

    肚腹中咕咕的叫声，此刻也来凑热闹，再也逃不过方浅羽的耳朵。o(s□t)o

    苏小熊窘迫地想要去抓后脑勺，发现手和头都被纱布包着，只能用熊掌在脑袋后蹭蹭。

    “哎呦！”苏易疼的呲牙咧嘴。(=__=)

    “伤成这个样子了，还是不老实。”方浅羽赶紧把她的手拉下来，“坐好坐好，不要乱动。”

    “干嘛？”熊式星星眼。

    “指甲长了，要保持卫生，剪剪。”方浅羽不自觉地模仿刚刚苏易的语调，小心捏起露在绷带外的手指甲开工。

    “可是我还饿呢。”苏易靠在方浅羽帮她垫高的靠背上，舒适地看着美女给她修剪熊掌。

    “乖乖配合剪完，就有吃的。”方浅羽在一只修好的熊指头上轻轻吹掉粉屑，拍拍随身带来的一只巨型复古保温桶。

    苏易一下子笑的眉眼弯弯，坐直了身子去瞧那个桶，“居然还做了好吃的给我吗？真是太麻烦你了！”

    “说了不要乱动！”

    ……

    在苏小熊全程的热烈期盼下，保温桶的盖子方浅羽慢慢打开，带着浓烈香味的温暖蒸汽扑面而来，一瞬间就在苏易的眼睛里，点燃了无限期待的小火焰。

    方浅羽将桶盖里的碗筷拆下来，一起放到苏易用来吃放的滑动式小饭桌上。

    然后……

    然后一人一熊都默不作声，四目相顾。

    “发什么愣，不是饿了？”

    苏易大口呼吸着面前浓郁馨香的丸子汤香气，间或回答美女的问话，“我伤的是右手呢。”

    “那用左手自己吃？”

    “受这么重的伤，要住在医院里，不能回家去。同事都有工作要忙，护士大姐那么凶，妈妈去给别人补课不来看我，好可怜……”要不浅浅你喂我一下……

    苏小熊罗里吧嗦的小小声嘀咕。

    学霸大人轻易听懂画外音，面色严肃地拆穿熊的小心思，伸手拉住苏易又要往脑袋后面伸的熊掌，“真是怕了你了！”

 第32章 亲爱的熊熊

    “谢谢你浅浅。”

    苏小熊轻声轻气，说的真诚，晶莹闪动的目光让方浅羽微微有些动容。

    这个时候还是挺可爱的，学霸心中如是想。

    “这个丸子汤和家常馒头，都是你给我介绍的房东母亲亲手做的，她嘱托我带过来给你吃，说是要感谢你救了她的孙女和儿媳。”

    “麻烦快点盛，我特别饿呢。”苏易的注意力已经被食物完全攻陷，方浅羽的长句她基本没有听懂。

    让别人伺候，还敢催？！==+

    方浅羽握着餐具的手一抖，内心沸腾，刚才谁觉得她可爱了，

    一定不是我，不是我！！

    学霸深呼吸，凭着天生好耐心，将热气腾腾的丸子汤一滴不漏地盛进苏易面前的小碗里。

    苏小熊坐在那眼珠不错地盯着看，直到方学霸被她盯得心中警铃大作，“看什么看，别现在告诉我你不吃香菜！！”

    再要我一片一片给你挑出来么，这是不可能事件，不要痴心妄想了谢谢。

    苏小熊面露得意之色，冲着方浅羽连连摇头，“我看起来像是挑食的孩子吗？不吃香菜，快别闹了，要不要问这么奇怪的问题，会有人不喜欢香菜这么神圣高贵的菜蔬吗？”

    “我就不喜欢吃，而且就算是闻到气味，也会觉得不舒服。”

    方学霸忍住爆血管的冲动，淡定陈述事实真相。

    “那为什么房东一家不自己来送食物，非要委托你呢？”

    要不要这么迅速地转换话题！！？==+

    说过要不喂你吃了吗！！？真的需要一秒钟原谅你八百次才能继续愉快地玩耍吗！！？==+

    “这里都是高干领导的专用病房，警卫森严，他们进出的话，不是很方便。再者也是怕打扰你休息。”

    方浅羽想要维持睦邻友好合作气氛，让苏易赶快把汤喝掉，只能尽量顺着她跳跃无际的思路回答。

    无奈香菜的味道却益发浓郁了，真是让人崩溃的身心体验。orz

    “那――你为什么可以方便的进出？”苏小熊在这个问题上誓要打破砂锅，感应不到危险气息的她，越问越勇。

    “因为我爷爷也住在这里！这是我回答的最后一个问题了。你要是再有那么多为什么，就自己用伤残的爪子吃饭，喂食的事情就不要再麻烦我了！”女神的优雅气度被怒火焚烧成灰烬，随着一阵小风慢慢飘远。

    “哇哦，我说为什么这里如此宽敞，还只有我自己一个人住，原来是高端的病房。”苏小熊声音小小的，企图平息掉方浅羽的不满情绪，顺便回身将自己的病房重新打量一下，满意地点点头。

    方浅羽冷冷看着那一床一桌一地板一沙发的熊们，樱唇微启，残忍戳穿，“这能叫做――只有‘你自己住在这’么，而且哪里宽敞了，基本没有下脚的余地了好吗？”

    “那吴老师――我是说我妈――是打算让我卖肾卖身卖血卖艺，来支付这个巨额的住院费用的吗？”

    苏易用没受伤的爪子举起一个硕大无朋的白馒头，啃得欢喜，间或兴高采烈地偏过头，一大口喝光方浅羽递到她嘴边的丸子汤。

    “你有一个远房的亲戚，听说了你的事情，出面搞定治疗的事情了。”方浅羽有些不习惯说谎，但是吴敉的嘱托还在耳边，只得硬着头皮将真相瞒起小熊。

    她实在是受不住香菜的气味，喂食的姿势一变再变，最后将胳膊整个伸直，坐得离苏易远远的。

    “原来吴景竟然是我家的亲戚。”苏易恹恹的很受伤，“浅浅，我这是外伤，不是传染病，你坐过来一点呗。”

    “废话不要过多，快点把汤喝光，不要只盯着丸子看，要先吃香菜，香菜！！！”方学霸捏着鼻子冷声冷气。

    “挑食是不对的，你得错过多少美味啊。”苏小熊停止进食，一脸忧国忧民忧心忡忡忧伤不已，将方浅羽彻底击败在饭桌边。

    “快吃好吗亲爱的熊熊……求你……”学霸垂死挣扎，但是声音在苏易听来异常美妙。o(n_n)o

    ……

    精力耗尽的方浅羽拿着刷干净的保温桶和碗筷，慢慢走回病房，苏易正瞪大了眼睛看着她，让她不自觉地就要保持警惕。

    “警告你哈，不要再整什么妖蛾子――饭后不能马上吃水果！”不要给我提削平果，剥香蕉什么的――至少得让我歇会儿吧=。=

    “你爷爷也住在这间医院吗？”苏易无视掉方浅羽的敌意。

    “怎么啦？”警报仍未解除。

    “你爸爸明天要率局长大人和我们主任什么的，来这里看我。”苏易戳戳自己的手机屏幕，大声念出张新国给自己发来的短信原文，“明天方书记亲自代表领导班子去看望你！局长主人还有报社电台的记者都会陪同，你得做好准备――病入膏肓状或者气若游丝状皆可，就是不能太活跃再给我说什么惊人之语！！最后的最后，把那一屋子的熊――除了你自己――都尽快清理出去！！！”

    方浅羽镜头定格般定住――转身――幽魂一样飘到门口，飘到门外，任苏易再如何呼喊就是不再回头――

    要我帮你收拾那一屋子无处安放的熊么？？？那不如……容我去找块合适的豆腐吧……

    丁洛枫接到苏易求助电话的时候，正在跟自己妈妈热情推荐王鑫同学，不过身份当然是普通朋友兼同事，最隆重介绍的一点，是他跟苏易一样有着令丁妈妈喜爱不已的好胃口。

    “多吃点哈，来家里都不要客气，看你们多吃，阿姨心里就高兴。”

    丁妈妈笑得慈祥又温暖，第三次将王鑫的饭碗填满呈小山状，“来来来，再多吃一点别跟枫枫那个吃猫屎的家伙比。苏易就很喜欢吃阿姨蒸的米饭，每次吃完还要带走一些。”

    丁洛枫在一边看得忧心忡忡，“妈，您别跟把谁都跟熊熊比好不好，她喜欢吃是因为回家之后根本没的吃。您做的又不是珍馐美味，就一白米饭，至于这么大力强推么。”

    受伤之后的苏小熊很久不来家里吃饭了，丁妈为此失去了看着晚辈在自己做的美食面前大快朵颐的快感，现在又被儿子抢白，语气顿时冷下来。

    “看你们吃的这个秀气的样子，这也叫吃饭啊？！成天变着花样给你改善，都没一回全吃完过！”丁妈妈像是开了闸的泄洪渠，一发不可收拾。

    “要搁着我年轻时候的脾气，我得把苏易领回来，替吴老师养活着。把你个小兔崽子一脚踢出去要饭，看你还吃个啥！”(#F′)

    丁洛枫从丁妈妈年轻时候就听这一整套言论，早就完全免疫了，不咸不淡地哼了哼算作回应。

    王鑫将头埋进碗里，听得确是一头一脸的冷汗，拿着筷子猛往嘴里扒饭，生怕丁妈妈嫌他吃的斯文，把他也一脚踢出去。

    “哎呀，慢点慢点别噎着。”丁妈妈转身又去厨房给王鑫盛汤。

    此时，丁洛枫的手机嗡嗡振动起来，屏幕上一只微笑的小熊愉快地摇摆着。

    他把电话接起来，刚贴到耳朵上，就立刻被苏易过于强烈的求救信号震得几乎扔了手机。

    丁妈妈听见他叫熊熊，汤都没端，三步两步从厨房赶出来，凑过去听对话内容，恨不得能把耳朵贴在手机背面。

    丁洛枫最受不了这个，赶紧满口答应了苏易，匆匆挂了电话。

    “妈我得跟王鑫去趟医院。”

    “知道知道，你赶紧别吃了。把这两个菜还有最后那个汤，给苏易捎过去，路上小心点别洒出来……”

    丁妈妈翻身冲入厨房，一边头也不回地各种嘱托，一边将要带的食物收拾停当。

    “您到底是谁的亲妈？！”丁洛枫斜靠在厨房的门框上，抱着胳膊愤愤不平。

    “要是，能有个苏易那么好的孩子，我也算烧了高香呢。人家这回是城市英雄了，你狐朋狗友那么多，也就交了这么一个靠谱的好孩子。”

    王鑫被刚扒进嘴里的饭噎到，一口气上不来，双手扣着脖子两眼泛白。o(s□t)o

    听见王鑫的咳嗽声，丁妈妈下意识压低了声音，眼睛里全是笑意，“虽然不是我亲生的，但是你要是能o妈领回来做儿媳妇也不错，这是我看着长大的孩子，我放心。”o(n_n)o

    丁洛枫翻出来一个比王鑫更夸张的白眼，对着亲娘做一个您不要没事幻想的表情，将饭盒和桌子边兀自咳嗽的王鑫一起拎起来，逃也似地奔出家门。

    人虽看不见了，但是丁妈妈的声音如魔音穿耳，折磨得王鑫一路上□□，直到他跟丁洛枫一起蹲在苏易的床边收拾玩具熊，他的情绪也没有回复到正常状态。

    “丁少爷，您原来是打算将苏易领回家当少奶奶呢？”醋酸的腐蚀度别已经上升到了王水的级别。

    “我嫌自己活得太久吗，还是厌倦了幸福美好的人生。”丁洛枫板着脸，气也不太顺。

    “这差不多是一个意思。”苏小熊突然□□来搭话。

    “熊熊一边玩去，没你什么事！！”王丁两只心有灵犀一起发难。

    方浅羽在一边看着自己的专业书，偶尔替苏易鸣不平，“张警官说了，别的都暂时拿出去，苏易这只宝贝熊要留下来。”翻一页，“不然我爸明天来看谁？”

    丁洛枫认命，继续充当免费劳力，“这里的医生护士不应该都被苏易萌翻了吗，居然没有人愿意帮忙清理病房？”

    苏小熊想起来那个冷面的脑外科女医生，“医生大姐，实在是太冰冷了，跟她说话都像打开了冰箱一样。”

    “苏易要不你先出去找那个医生凉快一下。”或者哪里凉快就去哪里。

    “但是但是……”

    “快说！！！”

    “最后那只最小最萌的小熊，要留下来，我晚上要抱着它睡觉。”嘿嘿。

    “方浅羽，你的宝贝熊掉了，请拿走好吗？！”(#F′)

 第33章 入V第一章

    张新国刷刷刷编辑好了短信，自己又反复看了看，并没有发现什么遗漏的事项，满意地当着苏战的面，按下了发送键。

    苏战挠着后脑勺瞪着张新国，一脸的不乐意。

    他反复在对角的老板桌前，踱来踱去，一根烟被他点燃又掐灭，掐灭又点燃，就是不去吸，最后终于忍不住开口抱怨。

    “哎呀老张，我说你为什么非得发短信呢你，你就不能给苏易打个电话说说吗，我比较想听听孩子的声音！！”

    “听听声音？我信你才怪！你个老狐狸，想等我给苏易拨通电话，你自己抢走趁机说两句是不是？”

    张新国把手机好生揣进警服的上衣口袋，示威一般瞪着苏战。

    “你已经是跟吴敉友好协商过的，自己当初答应不跟苏易联系，现在又让我这个见证人给你制造犯规的机会……”张新国说着不自觉得目光一暗，“这要是让吴老师知道了，我明天有可能就从地球上消失了。这个后果你应该是知道的吧！”

    苏战听见吴敉的名字，焦虑的动作都停顿下来，苦恼地倚这拐杖痛陈他的血泪与心酸，“我……我当然知道，不然当初也不会带着小景离家出走，一走就是这么多年……”

    张新国白他一眼，“这是你欠吴敉和孩子的，你别以为，这次借着苏易受重伤的事情，就能顺顺利利地回来，用一句老百姓吵架常用语来总结，就是‘这事儿没完！’。”

    “吴敉……呵呵，她现在也根本不可能在苏易那儿，这个时间肯定又是在辅导学生，过了年可有不少比赛呢，俺们闺女哪有她的竞赛成绩重要！”

    苏战越说越心酸，由抱怨升级到控诉，语气颇有祥林嫂的神韵。

    “就算没有我在家里，她也根本不会感觉到有什么不一样的！她的生活只有那些教案试题、精妙解法！她心里从来就不曾有过我和孩子们的位置！”

    苏战越说越委屈，声音都有些变了，“当初我抱着发高烧的苏易去四处寻医问药的时候，根本就联系不到她！”

    “最后是不是没找到医生？”张新国从沙发上坐直，认真的态度让苏战听得一愣。

    “怎么可能呢，苏易当时温度烧得那么高，治疗不及时会影响孩子以后智力的！我冬天大半夜地抱着她跑到我们连队以前的老军医家门口，还好人家愿意从暖和的被窝里爬出来给苏易瞧病……哎呀总之想起来总是后怕。”

    苏战说得起劲，猛地抬起大手捋了一下自己钢针般的头发，在老友面前努力营造好爸爸形象。

    张新国听完，冷冷的根本不以为然，倒像是有些失望一样，“我还以为，刚刚我找到了苏易大脑思维跳跃翻涌不拘一格独树一帜的历史根源！”

    “有我这样优秀的爹地，怎么可能让苏易有事！”这回轮到苏战表示轻蔑了，“当时我家小易跟现在可不一样，那也是个不折不扣的小胖子，等我把她抱到诊床上的时候，我的两条胳膊累得都打颤。”

    “得了吧，你那纯粹是吓的。当年方铮下的死命令，让咱们往‘513’高地上一箱一箱几千斤地扛弹药，你小子扛了一天一夜都没哆嗦一下。苏易当时还带着尿布呢，能有多大多重？还打颤，你那哪是胳膊打颤，你是心里颤，怕她出事！”

    “咱们那个高地我记得叫‘351’。”苏战知道张新国又要揶揄他，找个缝隙准备歪楼。

    “我现在的战斗的高地就是‘513’了，市局第一破车‘513’就是我们科的。”

    张新国不再给苏战插嘴捣乱的机会，准确给出致命一击。

    “你再打岔也没用，就凭着你刚才说的原因，就能玩离家出走二十年？现在想到要弥补忏悔装无辜啦？！没那么容易，你还是等着自食恶果吧！”

    ……

    方铮到的时候，苏易刚刚吃过了早饭，正独自一个人在医院后面的小花园里慢吞吞地散步。

    张新国告诉她，面对领导和记者问话的时候，要极力做出病入膏肓气若游丝奄奄一息状，以免语出惊人制造祸端。

    没办法，火星人的思路总是不好进行广泛曝光的，不然登报的第二天，说不定就会有大批的专家学者企图将苏易绑走进行研究测试神马的。

    苏小熊一向是个听话的孩子，她趁着丁苦力帮忙收拾病房的时候，就认真分析总结出了最佳对策。

    黛玉病重什么的，演给浅浅看就行了，不太适合让领导观摩。

    给方铮要来，估计得是具有革命性和进步性的，得体现出一种小警察在工作岗位上受伤流血之后，那种抛头颅洒热血的浩然正气，这个很难把握呢。

    苏小熊不畏艰辛，终于在医院的小花园中找到了灵感，她尾随着一个头戴旧式红军帽的垂垂老者，一步一晃得溜达了两圈，终于领悟了气若游丝奄奄一息的真谛。

    方铮魁梧的身材一出现在小花园里，就把正模仿得入神的苏小熊吓得一蹦，见鬼了么？现在才九点，预约的时间是十点半啊！！！

    “方……书记你好……”苏小熊像声带坏掉一样压低了声音，让十步之外的方铮压根没听见半个字。

    方铮虽然没听见，但是苏易前面那位戴着红军帽的老者，却慢慢地转过身，慢条斯理的回答苏易，“小鬼，你叫我啊？”

    这这这……

    不等尴尬地苏小熊再言语，方铮远远得也看见他们了，迈着大步走过来，先跟老爷子问好，“爸，您最近身体怎么样，早就想着来看看您，一直抽不开空……”

    一如既往的大嗓门，中气十足浑厚沧桑。

    苏易站在一边，不耐地掏掏耳朵，但想到张新国的嘱托，只好偷偷又把爪子缩回病号服里。

    老方头倒是不跟儿子客气，手中拐杖一顿，“我知道你耳朵背，但是说话就说话，嚷嚷什么，不要打扰别的病友休息。”

    方铮一点脾气也没有，顺从地点着头，上前亦步亦趋地扶着老爷子，慢慢乘坐电梯回转病房休息。

    机智勇敢的或者自认为机智勇敢的苏易，决定默默撤退，幽幽飘向楼梯所在的方位。

    “一层……两层……三层……四层……五……”大伤未愈的苏易成功体验到了何为，真正的气若游丝！

    她刚刚一手攀上了五楼楼梯的扶手，一阵天旋地转的头晕就把她定在当场，动也不敢再动，想要慢慢自己恢复。

    苏小熊把没受伤的胳膊勉强支在扶手上，还是不住地打颤，细密的汗珠从她白皙的额头上冒出来，把额前的碎发和绷带都浸得微微湿润了。

    “哎哎，你……你怎么样，不要紧吧？！”

    苏易缓缓抬起头，只觉得眼前有团白色的身影快速地靠近，急促的脚步在她身侧停下，堪堪扶住她摇摇欲坠的小身板儿。

    “嘿嘿，没事没事……我不要紧。”苏易悬着的小心肝什么的，全都慢慢复位，习惯性咧开嘴笑着道谢，“谢……”

    话才说了一半儿，对方就连珠炮似得发难了，一阵西伯利亚大寒流把苏小熊冻得牙齿直打颤。

    “是你？谁让你到处乱跑的？！伤的那么重，出来为什么不跟值班护士报备请示，出了事情谁负责！”

    是她！

    苏小熊记得这个声音，顿时感忍不住感概自己的运气。

    一副精致的眼镜，在温暖的晨曦中却闪着寒光，镜片后面锐利的目光让苏易根本无法直视。

    衰神附体的小熊被连续质问，只得壮起胆子，哆哆嗦嗦将眼神对焦，硬着头皮看向自己的主治医生――全院上下医患公认的天字一号大冰山，脑外科副主任医师冷言。

    “呃……对，对不起冷医生……”

    “不用向我道歉，你这是对自己不负责任。”

    苏小熊被冷言一句话噎得半死，绞尽脑汁想出来的解释也都说不出口了。只能逶谀抢铮低着脑袋想用熊掌蹭后脑勺。

    “伤口痒是正常现象，不要随便抓蹭！”

    虽是善意的嘱托，但是语气里的温度却平稳降低，一点没有回暖的迹象。

    熊掌默默放下来，恨不得抱着胳膊取暖。

    冷言还是冷冷的，看都不再看她，转身从一间病房里推出一辆闲置的轮椅，轻轻在椅背上拍拍，示意苏易坐进去。

    此刻的苏小熊早就把自己定位成鱼肉，面对刀俎的吩咐，怎敢不从，她乖乖坐进轮椅里面，背部挺得笔直，恨不能呈现立正军姿状。

    冷言反而被苏小熊弄得有些无奈了，她犹豫了半响，纤长有力的手指最终搭在苏易突出的肩胛上，轻轻了拍拍，“背部放松一点，别扯痛了伤口。”

    苏易呆呆地靠进椅背，冰山你确定你是在对我说话吗，这样的温柔对待简直来的太突然好吗！

    =。=

    冷言见苏易迟疑着不敢搭腔，只好慢慢将轮椅推进电梯，破天荒地开口想要缓解气氛，“就像保卫市民的生命财产安全，是你的职责。而救死扶伤，对病人的伤病负责，是我的使命。请你谅解。”

    谅解谅解，当然谅解。

    您这么客气，还送我回病房呢。其实您现在就是把我扔大街上我都不敢有什么意见。

    软糖熊在心里嘀嘀咕咕，嘴上却不敢说出来。

    “你家里的亲人，都很关心你呢。”冷言想起了吴敉和苏战焦虑的神情，“希望你能为了他们，能够好好遵守医院的规定，配合治疗，早一点健康地回到他们身边。”

    嘤嘤嘤，好感动。

    从我住进来算起，您对着我说的话都加起来也没有这么多个字呢。简直有我家大将军君临课堂的风范了。

 第34章 入V第二章

    冷言自然是无法听到苏易大脑里面电流飞窜火花四射的歪歪。

    她只能从侧面见到苏易脸上风云变幻的诡异神情，私以为小熊同志是被自己最初的严厉态度吓坏了。

    冷言挑挑眉毛，公式化地将早就等得面露不耐的方铮大人请到病房外的客座沙发上坐下。在护士的配合下给苏易做了各种例行的检查，细致又全面，动作也比平常温柔了许多。

    急性子的方铮等着收拾熊，却干着急却没有办法，黑着的一张脸锃光油亮，堪比他坐着的那张黑皮沙发的高贵质地。

    苏易一回到自己温暖舒适的病房里面，顿时放松了不少，她把自己埋在枕被间，按照张老师的嘱托，顺利进入病入膏肓气若游丝状。

    终于得到冷言首肯的方铮，急匆匆地咳嗽了两声，迈步走进来，演技实力不弱的苏易已经成为喘气的尸体，不予理会。

    他只好自己先背着手踱了一圈，连屋子带熊都打量一下，对着床头柜上堆成小山状的各色饭盒饭桶表示出了极大的兴趣。

    “小家伙看起来瘦瘦的，吃的倒是真不少。”

    “民……以食为天……”苏小熊按照计划将声音拖长，虚弱得好似下一刻就要壮烈牺牲一样。

    “好好说话！”方铮终于被惹毛，大嗓门不自觉地提了声调，一句话像个惊雷一般炸开。

    “既然大家都送来了我得吃光才行啊，不全吃光的话，既辜负了人家的一片好意，又会造成不必要的浪费!”

    苏小熊被那响雷震得战战兢兢，乖乖将实情倒豆子一般blabla粗来。

    等到情绪平稳了,熊还不忘记表示不满，“领导大人……说话就说话，别这么大声行不行，像吵架一样，多没有风度哩。”刚才你爹地都隆重地批评你了呢，知错不改。q(s^t)r

    方铮被苏易一顿抢白，非但没有着恼，反而苦笑着摇了摇头，“嘿嘿嘿，这是当年在战场上留下来的老毛病了。”

    “我的耳朵当时被炮弹震伤，医治得也不太及时，所以听力比一般人要差很多，听力不好的人，说话自然不自觉的会大声一些啦。”

    方铮破天荒耐心地给苏易解释，换来后者了然地点头。

    苏小熊也不说话，只是若有所思地盯着方铮的耳朵看，看得方铮的眉毛都挑起来老高，说话的声音又不自觉地大了，“你不用研究啦，从外表示看不出来的，是耳膜和耳道的损伤。”

    “我没看你，我只是在担心这个会不会遗传给浅浅。”苏易愣愣地实话实说。

    “这是外伤又不是基因的改变，怎么会遗传呢!而且你操心的事情也太多了吧！”=。=

    “还好还好,反正看起来你俩的肤色是绝对不像……”嘿嘿嘿。

    “我没当兵之前，比你还白净得多呢！”敢嫌我黑！？无法无天的小屁孩！

    因着很少有人敢这样跟自己说话，方铮轻易就被苏易搞乱了作战思路，但是领导就是领导，关键时刻还是能够悬崖勒马，兜得住场子，“说到浅浅，我正要找你算账呢！”

    方铮一把将自己随身带着的褐色水杯墩在苏易的小饭桌上，营造审讯要犯的氛围。

    “我们家浅浅，从小到大都是个乖孩子。但是这次从一回国就闹着非要闹着搬出去住，这样也显得我这当爹的太没水平了！”

    苏易认真地点点头表示赞同，从浅浅的做法上看来，您当爹的水平还真是有待提高。

    方铮被气得瞪圆了眼睛，直逼迫得苏易不得已又摇着头表示屈服。

    “见风转舵，真是没原则的小鬼。”得胜的方铮对着小熊冷嘲热讽。

    “这是……好熊不吃眼前亏……”

    苏易慢慢往后缩了缩，把被子里的玩具小熊扯出来，挡在自己跟方铮之间。

    “最可恶的是，她在工作的那个区人生地不熟，本来是不好找到住处的，你个小鬼头，就趁机冒出来利用职务之便帮她找房子，简直罪孽深重你知道吗！破坏我们父女感情！”不可饶恕！

    在事态进一步升级之前，病房的门再次被敲响了，张新国按照事前的约定，陪同着方铮的秘书和司机，带着几个扛枪拿炮的记者走了进来。

    面对镜头的方铮顿时不能再继续暴露狰狞了，他把脸上那个想要掐死苏易而后快的表情收拢好。勉强换上一副大领导看望因公负伤基层民警时该有的温暖和慈祥。

    苏易看了看张新国，立刻又记起了恩师的嘱托。

    熊熊面对摄像机开始试镜，病恹恹娇嫩嫩靠在枕头里，虚弱状不能回复记者任何问题。

    记者同志满头汗，没话说……那也得拍点皂片回去，不然这采访还真的没法交差了。

    一位摄影记者把苏易房间的窗帘拉开一些，调整好光线，客气地请求，“两位最好有个握手的姿势，我从这个角度拍，大家不需要看镜头，自然微笑就好了。”

    还要跟这个小鬼握手！(#F′)

    方铮脑门上的青筋不自觉跳了几跳，看了看在一边辛苦赔笑的张新国，蒲扇大的手掌摊开，不情不愿地摆在苏易跟前。

    苏易保持垂死状，默默将自己被纱布包了大半的熊掌伸出去，跟方铮碰了碰指头尖。

    “两位两位，这样不行，最好能看着对方，都自然微笑一下，领导再显得温暖一点，苏警官的热情不太够！”

    无辜的记者同志对自己持续不断的作死行为不甚了解，在短短采访过程结束之前，他已经把张新国逼得在内心深处撞豆腐自杀无数次。

    ……

    苏站到医院的时间比方铮还要早很多，他在冷言的办公室里给自己泡了杯茶，坐在角落的一把椅子上低着头装死尸，任由吴敉利剑一般的目光对他进行各种砍刺，苏战仍就皮糙肉厚岿然不动。

    冷言从医几年时间，见惯各种奇怪的家庭关系，已经对这种诡异气氛见怪不怪了。

    她淡定地无视掉苏战，在吴敉对面坐下，打开苏易的病例记录，“请您回忆一下苏易在此次受伤就医之前，头部是否有过很剧烈的碰撞，我们需要知道她具体受伤的部位以及受伤的时间。”

    苏战仍然低着头，只是屁股扭动，同着自己的椅子一起磨蹭过来，支起耳朵听着。

    吴敉瞪了他一眼，回头为难地面对冷言，“冷医生，你这可难倒我了。苏易小的时候一直很乖，并不像一般的小孩一样调皮捣蛋，也没有受过什么严重的外伤，我……实在是记不起来。”

    吴敉一面仔细地回忆，一面抬起手揉了揉太阳穴，自从苏易受伤后，连日的睡眠不足让她看起来有说不出的疲惫。

    苏战瞪大了眼睛抬起头，反复用手背磨蹭着自己胡子拉碴的下巴，想要说话又不太敢开口。

    冷言淡淡笑了笑，对着苏战做了一个请的手势。

    苏战得了令箭，赶紧振作精神提醒吴老师，“你工作那么忙，是不是有的时候会把苏易放到别人家代管？”

    吴敉仇视的目光还没有来得及完全迸发，就很快被一种沉思状取代了――

    “那个，冷医生，我想起来，以前苏易放暑假，我没空照料她，把她放在老家的亲戚那里求他们帮忙照料，的确是出过一次不大不小的事情。”

    “暑假耶，你是个老师耶，苏易放假你难道不放假么？”你个工作狂，眼里只有那些天才学生，都不把自己家闺女当回事儿！(#F′)

    苏战这下来劲了，一脸“我就说吧”的表情，干脆把椅子直接拖到冷言的办公桌旁边，等着吴敉说下文。

    原来当时真是寒冬时分，年幼的苏易被吴敉送到乡下，刚刚在亲戚家落脚，一个远房的表哥就用二八大梁的车子载着她出去玩。

    由于市集上人多车杂，一头拉车的小骡子受不住众人的惊扰，挣脱了主人牵在手里的缰绳，没头没脑地发足狂奔。

    用苏易后来的描述，就是小骡同学将自己当做了一匹脱缰的骏马，一定要展现自己是力与美的结合。

    市集上的人纷纷闪躲，年幼的苏易根本没有见过如此生动活泼的家畜，兴奋地撑开双手，欢呼着跟小骡子同学打招呼，直到随后一阵天旋地转的翻滚落地，她也没有意识到发生了灾难性的事故。

    苏小熊飞舞翻滚的身影并没有引起大家的注意，所有目击该事件的群众都纷纷表示，没有及时出手救助这个孩子，并非见死不救。

    他们实在是想不通有人能在那么剧烈的撞击，那样远距离的腾跃翻滚之后，还能存活，况且她还是一个瘦瘦小小的孩子。

    先救大人吧，等殡仪馆的车子来了再说小孩的事情。

    骑车载苏易的亲戚受了不轻的伤，躺在远处的地上不断呻吟，大家七手八脚地把他抬上一辆农用车送往医院救治，一回头竟然发现苏小熊并没有死，她竟然摇摆着自己站起来，用力拍着身上的土，眼睛里含着热泪。

    骡子的主人也眼含着热泪，还好还好，剩下一大笔赔偿。

    小盆友你先别哭，你倒底哪儿疼？先告诉伯伯好不好？

    苏易自己抹着眼泪，只是摇头，头上戴着的儿童摩托头盔早碎成饺子馅，稀里哗啦掉在地上。

    在大家的不断追问下，苏小熊用自己哭哭唧唧地童声最后让大家明白，她没有受伤，她难过是因为妈妈给买的新的羽绒服弄脏了，还有――刚刚买的一根火腿肠在碰撞中失落了！！

    这两件事情中的任何一件，对于苏易的打击都是致命的。

 第35章 入V第三章

    “根据我们对苏易伤情的初步鉴定，她在这次的事故之前，头部应该还受到过一次剧烈的撞击，新旧创伤的叠加，可能是导致这次事故对苏易带来不可逆的伤害。”

    冷言皱着眉毛用心地措辞，尽量不在加重吴敉两人的心理压力地前提下，解释得详细清楚。

    “不及时采取措施的话，后续的病症也会接连出现。”冷言不自觉地把自己手里的笔杆捏紧，看向吴敉的目光里面充满了严肃的求证。

    “所以，你刚才所说的那起意外事故在发生之后，苏易虽然能够独立站立并且讲话，但是她佩戴的头盔被撞碎散落了是吗？那么具体被撞击的部位是头的顶部还是后部，苏易当时有没有详细的告诉您？”

    “这……具体的情形她自己回来的时候，的确是这么说的，但她坚持说不疼，我因为工作忙，也就将这个事情忘记了。”

    “孩子居然出过这么大的事情，你，你这当妈的……”未等吴敉开口，苏战激动得有些坐不住了，脸膛都憋得微微泛红。

    “当时……当时我正带着学校里面第一期实验班的孩子们在北京参加预赛，实在是抽不开身。”吴敉破天荒没有因为苏战的开口而显得恼怒，因为她自己也惭愧得低下头。

    “老家的亲戚把苏易送到最近的县医院。孩子自己坚持说自己没事，哪也不疼，医生也没有发现她有明显的外伤，简单做了些检查就让她直接出院了。”

    “然后你就彻底放下了心，心安理得地带着你的学生在书海遨游在考场拼搏了，对不对？”苏战已经全然没有了最初的小心翼翼，他看向吴敉的目光也从畏惧转为冰冷。

    “你一直都没有变，心里眼里只有你的学生。无论苏易出了什么大事你总是在忙！‘桃李满天下’的巨大成就感，比起苏易的安危来说，简直算不得什么，对不对？”

    “苏战！你……”吴敉的眼神里面已经溢满了痛苦，平日在三尺讲台上侃侃而谈挥洒自如的吴老师，此刻却是一个字都再说不出了。

    “苏易从小就是这个样子，有了事情也不能到你怀里撒娇，干脆全都自己忍着。高烧烧到快四十度，才肯讷讷地哼出一声‘难受’！”

    冷言在一边听得呆了，劝解的话全都鲠在喉头，竟无从开口。

    苏战一个人越说越难过，忍不站了起来，“她是不会对自己的亲人撒娇求助吗，不是，是你剥夺了她的权利，吴老师只有空关心别人家的孩子！”

    苏战终于再也控制不住自己，他撑起自己的实木拐杖，对着冷言做了一个抱歉地表情，倔强地朝门口走去。

    他觉得自己无法再留在这个房间里，面对吴敉，再想想苏易这十几年所过的生活，他这个在战场上铁骨铮铮的汉子都忍不住要心酸。

    “苏战……你过分了！”

    “我是很过分，我后悔当初只带走了小景，却把小易留在你身边受苦。我当时，忍心留下懂事的小易陪着你，为的是能让你不因为我的出走伤心失望。看来是我多虑了，你的伤心失望，应该只有在你的学生错失大赛奖牌的时候才会有，而不会来自任何一个你自己的家人！”

    吴敉再也说不出任何反驳的话了，她愣愣地苦笑着，在冷言看来，世上再没有谁的表情，能够比吴敉此刻的笑容更加悲凉和无助的了。

    吴敉离开之前想要顺路到苏易的病房去看望小熊，她耳边反复响起苏战的指责，那只推门的手臂几次举起又垂落下来，最后还是叹息着独自离开了。

    冷言望着吴敉远去的背影，心中竟自生出一番难言的感慨。

    负责照料苏易的护士，正推着一辆钢制的医用推车经过，里面整齐地摆放着各种瓶瓶罐罐。不少都是给苏易专用的进口好药。

    冷言看了一眼，点点头，客气地同护士要过推车，亲自推车朝着苏易的病房走去。

    苏小熊这只被赶上架的鸭子，在经历过镜头反复炙烤的磨难之后，最终在方铮“这事儿没完”的威胁目光中，变身里焦外嫩的顶级转炉烤鸭。

    张新国心疼徒弟，顶着大领导的压力反复圆场，终于换得小熊被方铮放生。

    门关上的前一刻苏易还在张老师的指挥下扮演依依不舍甩泪挥别，下一刻，小熊的表情到心情终于恢复一致，幸福得就像是听说有人愿意陪她一起吃酸菜鱼。

    她准备一头栽进自己暖融融的被窝里，她准备一天之内都不再见客！

    “停停停！一眼不看着你，又在胡闹！”

    已经做好跳水姿势的苏小熊僵硬地在半空中定格，全身重心汇聚在脚尖上的熊，奋力保持平衡展现小天鹅身姿。

    “伤口刚刚不疼就要折腾吗？早晨我说的话你全都忘了么！？”

    冷言三步两步绕过病床，把紧张得大气也不敢出的苏易扶起坐好，“还是你对我个人有意见，非要对着干啊？”

    苏小熊本来是缩起脖子等待迎接训斥的，但是仔细感受一下冷医生的语气，觉得并不是很冰冷，甚至透出几分玩笑的感觉，胆子立刻壮了起来，“嘿嘿嘿，我刚刚送走了一个大大大麻烦啦，小开心一下。”o(n_n)o

    “哦？一般的小警察，要是为了工作光荣受伤，都是巴不得有大领导来关怀慰问的，你居然敢把方书记当做大麻烦呢？”

    冷言一般调侃苏易，一面好奇地拿起苏易留在床上的的那只微笑小熊，嘴角也不自觉地挂上出月牙的弧度。

    “嘿嘿，关键是他根本不是为了慰问我才来的，他假公济私公报私仇，最是别有用心呢！”苏小熊眯着眼睛像是要戳穿一个大阴谋，熊掌对着冷言摆一摆，表示往事不堪回首。

    不过她苦大仇深的表情也仅仅保持了一瞬间，偏头瞅见冷言的脸，就立刻换到了大脑想法直播频道，“原来你也会笑呢！”

    =。=废话！

    “真好，这样就不可怕了，而且还是挺漂亮的呢！”

    苏易开始主持现场版的实话熊说，专业而坦诚地披露自己内心的想法，令现场观众气氛直线降温。

    “不要那么多话。先躺好，要输液了，袖子挽起来一些。”

    语气冰冷得几乎要冻死熊。

    我就知道你们都不会无缘无故来看我，每一次都是充满阴谋！

    苏易委委屈屈爬到床头，拿了遥控器打开电视准备做分散注意力之用，又把玩具小熊搂紧在怀里，才乖乖把一只手臂伸出来任人宰割。

    冷言工作起来从不拖泥带水，她利落地选好了输液的位置，细细地给苏易的一小块皮肤消毒。

    “你胳膊上怎么有这么多的针孔？！”一向以面瘫作为日常表情的冷医生，一天之内为了苏易换了无数种神色，现在则是一种充满心疼的疑惑，细长的眉毛都拧在一起。

    苏易伸出来的胳膊上，有好几处位置奇怪的针眼，偏离血管的位置不说，而且扎针的手法必定很拙劣，有几处大块的淤青，连冷言这种见惯伤病的专业医生都觉得触目惊心。

    苏易偏着头假装被电视画面吸引，不自然地笑笑，“没有什么关系啦，护士小姐说她是新来的，不是太熟练。”

    冷言的脸色更冷了，扎针输液，这是护士最基本的技能了，虽然说是新人经验尚浅可以有几次失手，但是这么一大片的针眼和淤青，这已经超出了可以被原谅的范围了好吗。

    “哎呀你看你看这是我的朋友，的老师……”苏易感应到冷言使出冰冻大招,绞尽脑汁转换话题，不想居然在屏幕上看到了一个久违的熟悉身影，赶紧指着电视屏幕嚷嚷。

    孙沛耕恰巧正在出席一个科技年会，西装革履精神抖擞地对着镜头大谈学术前沿大谈技术改革方向。

    苏易的眼睛亮了起来，把声音调大，专心致志地等着方浅羽也出现在屏幕上。

    冷言知道她的小心思，也不拆穿，趁着苏易的注意力全在电视上，找准血管一针到位。

    嘤嘤……一双硕大的熊目盈盈泛泪。

    “原来你还会哭呢，这样就显得没那么傻了，而且还是挺漂亮的呢！”

    以卖萌为生的苏小熊之专用语气句式，都被人成功盗版，立时一口怨气哽在喉咙里，“为什么听来听去也不像夸我？！”=。=

    “为什么要夸你，夸你神经病么？人家用你的胳膊练习专业技术，你都没喊疼。我这么熟练地帮你搞定，你还眨眼泪，我实在是搞不清你的脑子里都想点什么了。”

    “还是冷医生技术高明，医者仁心。护士小姐帮我扎的时候是真挺疼的――最近我都有点怕输液了，嘿嘿，其实我以前可勇敢了！”

    好面子的苏易把玩具熊往被窝里塞塞，直着脖子全力维护自身英勇形象，试图展现人民警察的铁血英姿。

    冷言没有继续调侃她，却忍不住伸手拍拍熊头。

    “带着那么重的外伤，独自一个人流着血急追失控的公交跑四百米，你是很勇敢。我会把你的事情跟护士长反应，你以后不用再担心输液的事情了。”

    “要不……你再给人家护士小姐一个机会？刚开始工作都会紧张。我刚当警察的时候，帮一个老大爷扶电动车，结果弄翻了半条街的车子……”嘿嘿，幸好那个老大爷都没有投诉我，还跟我说谢谢……

 第36章

    在主治医生冷言的努力劝说下，苏同学最终跟护士长大人进行了友好协商。

    苏小熊顺利助自己逃出生天，不必再每天面对“杀手型”新人护士同学，人形*扎针练习机愉快退役咯！

    其实事实的真相呢，并非冷言所想的那么简单，真正让苏易顺从的原因，可不是什么怕疼怕流血。

    熊熊自己也不好意思承认，她是因为比较害怕――毁容。

    自童年起就有名号叫做“熊百忍”的小衰熊苏易同学，对于护士小姐非专业处理啥么的，自始至终都抱着忍耐的心态。

    但是她现在突然有了新的重点要担心，她担心的是自己美丽手臂的良好外形被破坏掉。

    苏小熊一面感激地看着吴景反复进出――这个远房大表哥正忙碌着搬运自己的熊熊军团――一面用完好的那那只熊掌蹭蹭自己受伤手臂上仅剩的一块完好白皙的皮肤。

    远目回想起，浅浅那一天初次前来医院探望的时候，好像也是这样抚摸自己的呢。

    可是现在看来，上面满布着淤青和针眼，还真有一种轻度毁容的感觉……自己想摸摸都无从下手了。

    护士小姐我已经尽全力忍耐了，但是我不想看到浅浅嫌弃的眼神，而且总是这么伤上加伤，我要到什么时候才能康复出院啊！

    自从方大书记来过之后，方浅羽就像被外星人绑架了一样，彻彻底底地消失在了苏小熊的世界当中。

    吃吃睡睡的熊生慢慢过渡到安逸又无聊，让生性好动的苏小熊失去了在这个豪华囚笼中待下去的兴趣。

    如果现在方浅羽不嫌弃，愿意跳出来拐卖她，估计只需要手拿一罐蜂蜜再来个温柔的召唤手势，就算是引诱苏易前往马戏团充当台柱她也是万死不辞的。

    但事实上方浅羽已经很久不再带着好吃的来探望她了，甚至不再回复苏易有一茬没一茬的无聊搭讪短信。

    苏易恨不得变身熊形雷达，地毯式全城搜索一下她的踪迹，但是这样的企图很快就被残酷的现实浇灭了。

    相遇总是来得那么突然那么意外，这个用在苏小熊和她的主治医生冷言之间真是再贴切不过了――

    在她第十三次趁着当班护士换班时间溜走的企图即将得逞――却被冷言当场发现之后，苏小熊连一声尴尬的好巧都来不及说，就被迫留下一声长叹滚回病房。

    丁洛枫、王鑫、吴景，甚至齐妙，大家都在苏易提出查询要求时一起摇头，小熊要从别人身上得到一丝一毫线索的希冀也完全落空。

    今天就是普天同庆的出院日子了，苏小熊并没有自己想象中的那么开心。

    她用完好的一只爪子反复戳着屏幕，按下几个号码又删掉，百爪挠心般思索着，要不要主动打个电话问候一下？

    这是什么古怪的感觉，有点像等晚归的吴老师回家，而且还不是在家里等，是没带钥匙等，等在楼道里面饿着肚子吹过堂风。

    嘤嘤，不带钥匙回不鸟家的孩纸，无限失落，无限悲凉好吗。

    吃吃睡睡被参观，构成全部熊生内容，苏易在病榻上深深感受到了动物园熊馆中自己同类们的悲凉。

    苏小熊有一件每天雷打不动例行要做的事情，就是拽过床头柜上求熊保姆吴景同学买来的挂历，再期期艾艾地往上面一个歪歪扭扭奇丑无比的小圈圈，昭示自己内心度日如年的煎熬。

    令熊欣慰的是，吴大将军出现在医院的次数，变得出奇得多，苏易都不曾记得，自己之前曾有如此频繁地同自己的亲妈见过面。

    在吴老师出面求情之后，大冰坨冷言终于融化，下笔在苏易的出院证明上签下御批，准予出院疗养的优待。

    吴景在得到消息的第一时间，就被苏战夺命连环催进医院――充当专业搬家工人，兼职司机。

    全程保证妥当地将苏小熊以及她身后庞大的熊熊军团安全运回家。

    吴景苦吧着一张脸，扛着一个硕大的箱子戳在医院门口的台阶上休养生息。

    过往群众纷纷对他投以同情的目光，当然，谁也没有那个想象力，能把面前这个旧社会包身工形象的年轻人跟盛景集团的总裁联系起来，即使他们确实是同一个人。

    将最后一个箱子搬上车，吴景扶着自己的车门气喘吁吁，不提防车窗里忽地伸出一只手，毫不留情地在他后脑上扇了一巴掌。

    “你老子当年在战场上，从山脚下的土坑里往上扛弹药，一天一夜没喊过累！让你搬几箱子玩具你就累的这个熊样！”

    吴景一口气没喘匀，张张嘴想要解释，那只大手不耐烦地迎面摆了摆，“别磨磨蹭蹭，叫你妹妹上车，门口风大，别吹病了。”

    吴景认命，把杵在冷言身边手拿出院证明一脸陶醉和感激的

    苏小熊请上自己的越野车。

    见到门口这一辆黑色大轱辘吉普，苏易的大眼睛立刻变得雪亮，开心地摸摸上面深沉霸气的龙纹装饰，又绕着它转了一圈才打开前门坐进去。

    驾驶经验基本来自“513”的苏易同学已经在内心跪伏，对着吴景做崇拜状，“吴表哥，品味真是好的没话说，比我开过的警车都要帅气！”

    “513”的确是警车，真正警察开的车。

    苏小山炮等着吴景发动车子，捉急感受一下车子的优越性能，顺便在车里四处看看，摸摸。

    后座上坐着一个铁鬓钢髯的老头，戴着古怪的墨镜口罩，和谐地跟一大坨熊宝宝玩具愉快共处，怀里还抱着一只欢快把玩。

    “这是我爸。”

    吴景从后视镜里面瞥见苏战几乎要老泪纵横的脸，尴尬地解释。

    “老伯……你好。”

    苏易总算是个礼貌的好孩子，虽然被吓到但是仍然客气地问候。

    “不好！”

    内心无限紧张的苏战没控制好音量，一声虎吼让苏小熊从座位上颠起来又落下。

    内疚自责让苏战一时说不出话，他手在发抖，捏得玩具熊的爪子都有些变形。

    吴景忍住撞方向盘的冲动出来圆场，“啊哈哈，是啊是啊，从你刚被推进手术室，你妈妈就骂他，老人家心里不舒服呢，当然不好了。”

    “啊，对呀对呀，吴老师的火气真是很大，我只是因为喝多了酒不适合给正在被抢救的你输血，就被呵斥g开呢。”

    苏战总算找回来魂魄了，声音也压低了不少。

    苏小熊松了一口气，同时眼睛又惊讶地睁大了，“我妈妈……会说z话？！真是委屈老伯您了，我替妈妈给您道歉。”

    “唉……我也是第一次听到，当然不会怪她的啦，她也是太担心你，情急之下才爆发的。”

    苏战在内心深处老泪纵横，想不到吴敉那么风刀霜剑的个性，培养出来孩子如此乖巧温柔。

    孩子的声音也很好听，你再说几句给我听听好不好，喂喂你怎么不出声了，睡着了？！

    吴景从后视镜里瞥一眼沮丧的老爸，“她说因为今天出院实在是开心，所以昨晚激动得彻夜未眠。”反正刚才那几句你也录下来了你装什么可怜！！

    苏易直到车子开进自家小区方才苏醒，客气地带着吴景父子进了自己同吴老师的家。

    这幢位于本市实验中学老式单元楼是苏易从出生到工作一直居住的地方，但相比之下，苏战仍然比她更早来到这里，苏小熊用着主人家客套导游式语气四处介绍，让他心中免不了再生出一团感慨。

    “这个鞋柜，二十年了都没有换！”

    苏易正用绷带手举着吴景刚刚削好的苹果，啃得眼睛眯起来。听到苏战不断评论他们家的家具，连忙匆匆咽下口中苹果。

    “唉，我们家的东西基本处于不更新状态，上次在鞋柜上放着个公交卡，我兴高采烈地拿走去坐车，结果我妈说她自从办了就没空去充值，早就刷空了。”

    “那个，妈妈……呃，你妈妈几点下班？”

    吴景一向想的周到，赶紧提醒看的没完没了的苏战，必要时得忍痛撤退。

    “我今天出院哎，怎么着也得比平常早点吧，我看见冰箱里有很多鸡鸭呢！”世道真的变了吗！？吴大将军不仅会回营，而且貌似要回来下厨！

    这一下提醒了苏战，对着已经累断腰的吴景大手一挥，“去，行李架子上有我买的补品，你赶紧给抬上来，别磨蹭！”

    吴景最后一次爬到自己车边的时候，晶莹剔透的男儿泪水已经要夺眶了，他回头怨念地看一眼不断在手机里翻看苏易卖萌照片的苏战，“我，绝对，不是，你，亲生儿子！！”

    “给自己亲妹妹搬点吃的，这么多废话，瞧你那点出息，赶紧开车开车，一会儿吴老师回来看见我们就不好了。开稳一点啊，我要在车上看照片……哎哎你个臭小子，说着还加油门！！”

    ……

    伤势未愈的苏小熊自己在家窝了几天，无聊到给每一只玩具小熊都起了好听的名字。

    什么鱼豆腐，羊肉串，小龙虾，酸菜鱼（啊哈）……任何一个名字都让吴老师嘴角抽搐，“不然你去单位上上班吧？去了看看能做点什么，老在家养伤会不会憋坏啦？”

    “好的！”

    苏易干脆的回答让吴老师吓一跳，“早就想回去了，但是在家的话，大白天都看到你，我真的是舍不得走。”

    “那个……”

    “我知道，我知道，我明天就回警局。晚上可以回家吃饭吗？”o(n_n)o最后的底线了麻麻，请不要让我失望！

    “呃……最近有个跨省的竞赛，你上次不是说局里的食堂味道也不错？”

    t_t一点过度和缓冲都没有了吗，麻麻，以后不管你有么有时间我都不愿意跟你交流谈心了，满满的都是泪！！

    ……

    为了不迟到，苏易很早就等在公交车站，而且还不辞劳苦地等在终点站以防挤不上车。

    “立正！敬礼！！！”

    苏易刚刚蜗牛上树式爬上实际六楼高的中心，就被这隆重的阵势吓得差点一个跟头栽一楼去。

    “礼毕礼毕，大家不要这么客气……”

    小刘带着几个出来夹道迎接苏易的小伙伴，一起蜂拥过来，哈哈笑着把苏易围在当中。

    “英雄同志，我们都想死你了！”

    一层细密的鸡皮疙瘩从苏易保护得很小心的那块皮肤上冒出来，“我早饭吃的很饱，刘大哥你不要恶心人民群众。”

    “张科已经在里面等你了，有重要任务安排，你快去吧。”

    “是……什么？”苏易看着这一圈窃笑着的同事，顿时后颈有些凉凉的。

 第37章

    看到苏易进来，张新国故作深沉地咳嗽了一声，指了指桌前的椅子让她坐下，“伤好的怎么样？”

    这个问题，苏易一路被问的多了，想都不用想，直接从椅子上蹦起来，刷地一下亮出“格斗准备”的姿势。

    “报告长官，康复良好，体能充沛！”

    苏易右手的伤口被牵动，一阵针刺般的疼痛让她额头冒出细汗，脸上故意做出的鬼脸都跟着扭曲了。

    但小熊同志在恩师面前，还是十分注重形象的，死鸭子靠嘴硬，坚持把气氛保持到位。

    “如果您舍得我走，就等这几圈绷带拆了，可以放心推荐我去特警大队，绝不给长官丢脸！”

    “好了好了，赶紧给我坐回去，老实待着。你要胡闹可以回家去，不要把血溅到我这里。”

    张新国拿着抹布抹掉杯子下面的水印，“回头吴老师要是知道了，我就不是什么丢脸不丢脸的问题了，保住命才是关键咯。”

    苏易看着张新国一脸嫌弃的表情，就知道分配给自己的，肯定不是什么重要的事情了，心中顿时一暗，“内勤你答应让小刘做了，你可不能说话不算数。”

    “革命分工不同，让你管管中心具体的工作，对你也是一种必要的培养和锻炼。而且这次的任务呢，异常的艰巨，可不是什么简单的事情，他根本就搞不定。”

    苏易急的几乎愤而挠墙，“老师，您一向不是什么吞吞吐吐的人，您这样，一定是有什么不可告人的目的。”

    张新国没有胡子只得干瞪眼，“停停停，不明真相的情况下不许胡说，“不可告人”！你能往我身上用啊，没大没小！”

    “那您赶紧坦白从宽，我……”

    ==说着你还来劲了！

    张新国把火气压下去，伸出一根手指竖在唇上，对苏易做了一个噤声的手势。自己蹑手蹑脚朝着办公室的门走过去，，猛地一把拽开。

    刚刚正全身靠在门上的小刘，拼尽全力确保自己没有一头栽进去，抹着头上的冷汗，嘴巴咧开，笑得像是要哭出来。

    “哎呀呀，张科早！您看看暖壶里面还有水没有，我给您打点热水去？”

    后面跟着的一众同伙都如梦初醒，异口同声追随小刘同志，“对对对，我们怕您工作忙，没时间打开水呢！”

    张新国正眼都没有看，一伸手就准确扯住了小刘的耳朵，毫不怜惜地把他拎进屋里，朝着门外一嗓子吼过去，“都不用干活吗？周五例行工作检查，别怪我没提前通知哈！”

    众人纷纷无视小刘的求助目光，各自低头呈现待宰羔羊状默默散场。

    但是这办公室的门才刚刚合拢，众羔羊眼睛恢复亮度，长耳朵又从上到下整齐地贴成一列。

    张新国把小刘向丢沙包一样，轻轻丢在苏易的跟前，“来来，你比较熟悉情况，你跟她说！”

    小刘深吸一口气，把执勤服的袖子领子都挽起来，露出触目惊心的条条抓痕。

    苏易跳过去戳了戳上面最长最新的一条抓痕，好奇得不得了，“刘大哥，想不到如今的犯罪分子如此凶残，竟把你伤成这个样子！”

    刘杰一脸的凛然正色，“所以说这个任务是相当艰巨的，你要做好心理以及体能的全方位准备。”

    ……

    苏易莫名其妙地按照刘杰的指引，脱了警服换上自己最舒服的便装，胳膊上挎一个竹制的小篮子，大踏步直奔警保在小偏楼地下室的仓库。

    “熊熊！咱们兄弟一场，我这儿没什么用得上的急救用品，还剩下几个创可贴，都给你装上吧！”趁张新国回了自己屋，小刘捏起嗓子，在苏易后面叫声凄凉。

    众位年轻同事（同伙？）在群众演员的道路上渐行渐远，十分配合地渲染生离死别的气氛，“一定要小心啊！我们等着你回来！”

    苏易按住不断跳动的眉毛，不屑地撇撇嘴，“还是算了，我的衣服兜有一点问题，放钱丢钱，放手机丢手机――只能用来放手。创可贴这么珍贵的医药用品，你还是自己留着用吧。”

    地下的仓库主要存储一些大件废弃物，大多是被替换下来的废旧警用训练设施和演习器材。不十分贵重但也不便扔弃。只好都暂时堆积在一起，久而久之就具有了相当的规模。

    苏易挎着小篮子在阴暗潮湿的走廊里走了几圈，里面一片寂静，只看到几只小飞虫不知疲倦地撞击着照明灯的灯罩，根本就没有发现什么“强行居住在这里的夜行恐怖分子。”

    她一直提着的心很快放松下来，挎着篮子的手也垂到身侧，“难道是看我一身正气不敢……”

    ‘出来’两个字还没有出口，苏易的小竹篮就被不轻不重地撞击了一下。

    一个黑色的影子飞快地掠过苏易的身侧，在旁边的台阶上略借力，矫捷地窜上苏易正前方的一架废弃的健身器械。

    出现了！

    苏易一只脚后退半步，可攻可守的帅气站姿还没摆出自己就先泄气了。

    什么嘛，嫌疑人原来是一只黑白花纹的小猫！

    一人一猫对峙了片刻，苏警官虽然在内心深处异常轻敌，但自幼并不曾接触喵星人的她，缺乏正确同猫咪友好交流的成功经验，故而并不曾轻举妄动。

    等到苏易都被自己的好耐心震惊了，她才慢慢上前，自言自语着探出一只熊掌，“是不是应该先抚摸一下？摸摸总没有问题吧！”

    熊指头尖刚刚碰到猫咪的耳朵，小猫就猛地哆嗦了一下，将苏易吓得跟着猛一抽手，熊掌哐地撞在健身器材的横梁上。

    苏易的惨叫声还未落地，猫咪早就被吓得跳出老远，三下两下拱开一个管道箱的门，哧溜一下钻了进去。

    进击的苏小熊怎肯就此罢手，用另一只熊掌自己揉揉，三步两步就追到跟前，一把拉开那扇门，顿时惊得说不出话。

    里面漆黑一片，看不出有多大空间，门口的位置挤着五六只黑白花纹的小奶猫，刚刚那只猫麻麻蹲在最前面，正警惕地瞪着苏易。

    在数量上占据了明显优势的猫咪军团，终于让苏小熊爆发出了最后的潜能――

    “那个……嗨，大家好！”

    ……

    小刘走出热水间，站在自己的座位上反复揉着酸痛的肩膀，几乎要被自己对同事的无私关怀感动得哭泣了。

    跟张科长一起把大伤未愈的苏小熊忽悠着出去玩猫，自己独自承担下平常两倍的工作量，唉，满满的战友情，同志义！

    感慨万分就差给自己写感谢信的刘杰同志，抖擞一下精神一屁股坐在自己的位子上，下一秒就啊的一声蹦起老高，“谁！谁把我坐垫拿走了，不知道我凳子上有刺吗！！！”

    “哎呀你小点声，猫宝宝在睡觉！”

    工作台的另一侧冒出一颗熊头，冲着小刘摇晃一下，“把你抽屉里的鱼片拿出来贡献一下，猫妈妈一直不睡，估计是饿的。”

    伸出脖子朝着工作台下面一瞧，赫然看到苏易正把一只只小奶猫轻轻放进铺垫好的小竹篮，而这个用于铺垫的物件，却恰好是自己的小菠萝花纹坐垫！

    碍于要在中心警花孙雪面前保持形象，碍于不想被高大姐的眼刀戳成刺猬，小刘勉强忍住了从台子上翻过去一头撞死的冲动。

    他扶着椅子背的手都有些颤抖，冲着苏易咬了咬牙，“熊熊，你不能用自己的坐垫吗？”

    苏易没有空顾及群众观感，低着头一直忙碌，“我的垫子要盖在上面啊，外面这么冷，喵喵保暖比较重要。”

    小刘无风打了个冷战，喵喵，你多大了还喵喵！

    他不禁又是好气又是好笑，无奈地绕过台子过去想要帮忙。

    苏易像是猛地想起了什么，突然放下猫咪站起身，上升的时机不早不晚，拿捏得刚刚好，一头撞在小刘正探过来的下巴上。

    “啊！”

    “哎呦！”

    小猫们被接连的惨叫吓得不知所措，窝在一起哆嗦。猫妈妈则对着小刘低声怒吼，十分不友善地瞪他。

    张新国也闻声赶来，无视掉捂着腮帮子不断跳脚的刘杰，直接拉过苏易反复瞧看，“撞哪了？头疼不疼？”

    苏小熊也疼得倒抽一口凉气，这样也不忘记把竹篮抱在怀里，慢慢安慰被吓到的小猫，“我，我没事儿……要不您先看看小刘吧？”

    刘杰听得内牛满面，赶紧跳过来送上自己高高肿起的腮帮子求安慰，“就是就是，我下巴都要被熊熊撞掉啦，可以算工伤吗张科？”

    正在查看苏易头上绷带的张新国头也不抬，猛地飚出一句，“下巴撞掉了你还能继续说话吗？你下巴撞掉了可以接上，苏易的头如果再受伤就……”

    苏易正眼巴巴地听着，见张新国闭口不言，“再受伤就怎么啦？！”

    “再受伤，吴老师会专门抽出时间给张科上一课，结局肯定异常凄惨，绝对的吃不了兜着走。”

    小刘把抽屉里所有的存货都划拉出来，一股脑塞进苏易怀里，“总之你只要照顾好自己不要再受伤就好了，别的不用操心。那，这些都给你的猫咪宝贝。”

    张新国在心里抹了把冷汗，在苏易背后对着小刘竖起大拇指，后者做一个抹脖子自杀的姿势，暗示自己滴血的心：是我准备屯三个月的存货啊！

    苏易的注意力果然被引向了食物，熊掌在一大包的零食里挑挑拣拣，拎出一袋山楂卷，“猫咪爱吃这个么？”

    “哎呀也许不怎么喜欢！”小刘眉开眼笑地上去要收回来，不料张新国抢先说到，“都拿走试试呗，猫不吃就归你了。”

    张新国把苏易连同篮子里的猫咪推到门口去，“先给猫检查一下身体，打上疫苗，再送给可靠的人家领养哈，做不完你就不用回来了。”

    “最后一个问题！”

    “说！”

    “为什么喵妈妈这么温顺，却能把你抓得浑身伤？”

    “你去的时候，有没有看到一个满是管道的大铁箱？”

    “恩，有啊，猫宝宝就是我从里面拿出来的。”

    “这个，我呢，当时有点小疏忽，看见这个门没有锁，我就……”刘杰顿感往事不堪回首，“我就上去直接把门锁起来了。猫妈咪不是很高兴……”

    苏易五指如钩对着空气挠了挠，“原来是被气愤的猫妈给挠的，啧啧，活该。”

    “喵喵――”

    猫妈似乎能听懂苏易的调侃，在她怀里喵喵叫着附和。

    ……

    方浅羽一直到了九点过，才拖着疲惫的脚步踏进自己租住的单元楼。

    老式的声控灯需要路过的人大声咳嗽或是跺脚才可点亮，于是一向斯文安静的方学霸，总是打开手机自带的手电上楼，只看到眼前一小块范围。

    惨白的手电光在阴暗的楼道里摇晃着，在这寂静冷清的雪夜当中，有说不出的凄凉。

    方浅羽走到自己门前，掏出钥匙准备开门，一声婴儿啼哭般的猫叫居然自她脚边响起，登时将她吓得向后急退，差点一步踩空落下楼梯去。

 第38章

    漆黑如墨的楼道里面突然响起小猫的嚎叫，方浅羽被这一声吓得连连后退，一脚踩空朝着楼梯摔下。

    “啊――哎呦――是谁？你放开我！”

    “啪！”

    “呜呜――”

    昏黄闪烁的老式的声控灯闪烁了几下，后知后觉地亮了起来。

    方浅羽大睁着双目，感觉被人稳稳抱在怀里，眼前正有一颗被绷带层层缠绕的熊头不断摇晃，反复辨认之后证实是――多日不见的苏警官。

    与往日相同的是，苏警官仍然是那么的可怜兮兮、衰气四溢；不同的则是，此刻苏警官白皙清秀的小脸蛋上，赫然多了自己刚刚慷慨赐予的大手印，指印鲜红，甚至微微肿起――货真价实的暴力袭警！

    方学霸毫无预兆的凌厉身手，着实让苏易一丁点防备都没有。

    一向绵软儒弱的小熊同志，简直无法直面这样的暴力与血腥，呆呆地被扇的七晕八素，连环着方浅羽的手都在哆嗦，“浅……浅浅，是我！别打……”=。=

    方学霸一下子愧疚地跳开，一手扶住眼镜以防跌碎，“苏……苏易？怎么是你！？你躲在门口做什么啊，吓死我了！”

    “我没躲啊，原本想在这里等你来着的，你总也不回来，我就有些困了……”苏易僵硬地把环着方浅羽的手臂收回来，一只熊掌捂着腮帮子，另一只有些委屈地指指自己刚刚睡着的墙角。

    方浅羽把怀里抱着的若干换到左手，盯着苏易一半恼羞，一半红肿的脸，忍不住拉下苏易的胳膊，充满怜惜地在她脸上摸摸，“你怎么，不事先通知我呢？”还躲在楼道里吓人！

    苏警官兀自冷眼瞧着那一大束火红的玫瑰，小脸早就比刚被打的时候拉的还长了，眯起来的眼神正拼命闪烁着不悦。

    火辣辣的脸颊突然被冰凉的指尖触碰到，让她又忍不住在心里舒服地叹了口气。

    别想我这么容易原谅你！春风般和煦的安慰也无法掩盖你的暴行！

    我是怕你摔下去也！仗着自己长得好看，就随便殴打见义勇为出手相助的好熊！

    嗯……确实是很好看，虽然好像比之前瘦了不少，脸色也很憔悴，目光都没有以前那么清澈啦！

    是吃的不好吗？还是方铮老头又强迫你回家住了？！

    “苏易你怎么了，还是很疼吗？”

    方浅羽莫名其妙地看着此刻目光闪烁如警灯的苏警官，虽然觉得有些不太礼貌，最终还是忍不住伸出手在她的眼前担忧地摇晃几下。

    苏小熊感觉到了晃动，无限娇羞地从异次元回魂，轻轻咳嗽着躲开方浅羽的手，俯下身默默把地上同样被吓得不轻的小猫崽抱在怀里，顺毛。

    “其实这次来，是有点小事要麻烦你的。”苏易将胳膊上依然怒气不减的小猫举到眼前，冲着方学霸友好地摇了摇，“我发了消息给你的，但是向之前那些一样，你都没有回复。”

    苏易完全没有察觉自己的语气急转成怨妇腔，“问了房东说你总是回来的很晚，我只好带了小香蕉过来门前等你了。”

    喂，香蕉喵君你这是什么表情！拜托你了不要这么小气好不好！好歹给我点面子啦，不想卖萌也不要板着脸嘛！

    我知道不小心睡着压到你的尾巴，是我的不对，你需要用一些傲娇的手段来表达高冷与不满。但是你也不用一直扮作喵黛玉了嘛，来给浅浅笑一个。

    窗外的雪越下越大，天地一片苍茫，老式楼道的窗户正半开半掩着，干冷的北风夹着雪片呼啸而入，吹得皮毛略薄的苏小衰熊连同她怀里的小猫一起打了几个冷战。

    “有什么事情先进来再说。”

    方浅羽连忙掏出钥匙将门打开，将这可怜兮兮的一熊一猫让进屋子里。

    已经喝了一肚子西北凉风的苏易同学根本忘记了客气，转身拎起猫咪睡的小竹篮，径直冲进去。

    迎面而来的一室温暖已经很安逸舒适了，偏偏还夹带着一丝丝熟悉的香气，让坚强在门外守候了两个多小时的苏警官立刻双目都湿润了。

    方浅羽绕过抱着猫咪在黑暗中左右张望的好奇熊，将客厅的灯打开，手中的花和礼物被随意地放在茶几上。

    苏易被暖风熏得打了个哈欠，仍然忘不了对红的耀眼的花们表达敌意。

    先是装作漫不经心地同花花们坐在一起，然后嫌弃地伸出熊掌，戳戳――

    方浅羽脱掉了大衣从卧室出来，头发散散地随意扎起在脑后，抬头正看见这一幕，“干嘛呢？”

    在这种危难的关头怎么能对花花的主人说出实情呢！逃命绝学是如何教导我们的！对，当然是死道友不死贫道！

    机智勇敢的苏警官立刻将腿上的猫仔推到镜头前，拨拉一下猫耳朵，面不改色地指，“是它是它，它饿了！”

    窦娥喵本来在苏易的牛仔裤上昏昏欲睡，被这样的冤屈搞得毛都炸起来，怒目瞪着苏易的手指头。

    “饿了也不能吃花啊。”方浅羽被小猫的表情逗笑了，上前摸摸它的小脑袋。

    “这只喵在我们局里的地下室里出生，还没见过这么鲜艳多姿的美好植物。它因花痴而吃花的喵生，你无法理解。”苏易看到小香蕉君轻易就抢到了美女的关注，羡慕和嫉妒的火焰熊熊燃起。

    如果现在有机会吐露内心的狂躁，香蕉君一定会探出锋利双爪，挠着苏易得绷带脑袋嘶声：你才是花痴！你好歹是个警察，见到漂亮的姐姐，竟然把基本的良知都视作浮云了吗？

    方浅羽被苏易神奇绕口的解释折服，伸出手用同样的力度拍拍她的脑袋，“那你自己饿不饿，要吃点什么吗？”还是说也要跟猫猫一起――吃点花？

    “嗯……嗯，怎么好意思太麻烦呢――家里有鱼吗？”酸菜鱼酸菜鱼，凭借浅浅你的实力一定是可以做出令我惊艳的美味的，好期待！

    =。=这个……那你还是吃花吧？

    望着苏易脸上仍然红肿的指痕，方浅羽内心愧疚不已，只好耐着性子安抚，“蛋炒饭可以吗，这么晚了，做鱼的话……”

    果然没有猜错！一开口就是精于烹饪的语气！虽然我知道盲目崇拜是不对的，但是浅浅带上围裙拿起锅铲的姿势为毛都是那么充满学术气息。

    蛋炒饭吗？吃了学霸做的蛋炒饭会不会变得聪明？！

    完全没有重点意识的苏小熊眼冒桃心连连点头表示同意，迸发出一般花痴都无法达到的光芒与热度。

    熊怀里的小猫仔受不了这个炙烤，四肢并用，倒腾着想要爬到一边去，一头拱翻了桌上的花束，露出一大盒包装精美的进口巧克力。

    苏易平生第一次看到甜食会感到牙酸，闷闷不乐地重复戳戳的动作，还破天荒地沾染了，杀气！

    “想吃就自己打开包装呀。”方浅羽好听的声音混合着鸡蛋入锅的嘈杂，让苏小熊的白皮小脸好一阵青青红红。

    “我是想帮你数数……数数有多少颗。”

    “48颗啊，看排列的规律就知道了，简单数列嘛，不用算。”

    脑袋好使就要逼死傻子么？给别人个台阶能屎啊！还让不让人活了啊！已经上升到智商层面的歧视了么？

    简直忍无可忍，叔肯婶不肯！苏易拎起香蕉君放进暂时充当猫窝的小竹篮里面，穿起学霸临走前递给自己的毛绒拖鞋，啪嗒啪嗒直奔厨房兴问罪之师。

    “要在炒饭里面加香肠吗，你吃不吃胡萝卜？”学霸做饭也十分投入，听到脚步声，头也不回地询问小熊的意见。

    气势汹汹的苏警官眼睁睁看着方浅羽用手背将落下的一缕发丝别回脑后，露出耳朵后面白嫩的皮肤。

    这个简单的不经意小动作对熊熊产生了秒杀式的效果，让满腔怨愤的苏警官被直接钉在门框上，熊掌颤抖着抬起，五指不自觉成爪，漫漫心动，熊将上下挠索。

    “刺啦――！”方浅羽往锅里加了胡萝卜，翻炒几下，“米饭要吃多少”

    被香味拉回现实的苏易，此刻正面如死灰地盯着锅里红橙橙的胡萝卜，一句“不吃”卡在喉咙当中，却已经错过了开口的机会。

    “你看起来像是挑食的孩子吗？不吃胡萝卜，快别闹了，要不要提出这么奇怪的问题，会有人不喜欢胡萝卜这么神圣高贵的菜蔬吗？”

    苏易辶耍面对这个似曾相识句纸，完全无力反驳。

    果然是我在医院嘲笑你不吃香菜之时的原版论调么，果然是学霸报仇，只争朝夕么！

    方浅羽将碗筷摆好，大方地坐在苏易对面，双手捧着茶杯小啜，“不是饿了么，快点趁热吃吧？！难道嫌弃我的手艺不好？”

    鹅毛大雪还没有停止的迹象，在餐厅的窗台上堆起厚厚的一层。

    不能再继续假装看风景的苏小熊，直面胡萝卜炒饭时虚弱得一阵头晕。

    苏警官咽了咽口水，又扯扯头上的绷带，抬头对上方学霸轻松愉悦的目光：无论你有多期待要看笑话我是绝对不会轻易认输的！

 第39章

    下午为了处理好妥善安置猫咪的各项事宜，大伤刚刚初步愈合的苏小熊同学顶着凛冽的北风从兽医院到猫咪救助站到社区，四处奔走劳碌。

    外表可爱身体健康的兄弟姐妹都找到了适宜的去处,剩下最后的一只腿部有伤的小猫宝宝不是太配合苏警官的“工作”,任性地将自己当做猫形强力胶膏药,黏在苏小熊的怀里不肯挪动。

    黄色的小猫被苏易命名为小香蕉，香蕉君最终有幸伙同不堪忍受冻饿之苦的苏警官一起窝在学霸住处的走廊里熟睡。

    寒冷的过堂风促使香蕉君拼劲全力跳出竹篮，但它企图钻入苏易柔软怀抱取暖安睡的举动，却遭遇了命运的狠狠嘲弄。

    它猫生中最凄惨的事故就这样骤然降临，脆弱的小尾巴被疲惫交加的小衰熊残忍压住，凄惨的哀鸣在空旷的楼道里面反复回荡。

    这场继前爪受伤之后最严重的猫身意外伤害，让香蕉君对肇事熊的态度发生了极其微妙的变化，还称不上犀利的目光里面写满了“那是我全身最帅气的部分了，本来打算为之上保险的啊，你要负责啊混蛋！”

    此刻在学霸温暖的住处，小香蕉君已经不再需要苏小熊温暖的怀抱了，拒绝被讨好安抚的它傲娇地独自走开。留下苏小熊尴尬地在窗边挠着后脑。

    窗外雪夜的天空是一种暗红的深沉，月亮和星星都溜回家享受难得假期，只有窗外一片安逸静谧的雪白苦苦支撑着苏易看天看猫看风景的脆弱借口。

    方浅羽正透过茶杯上的氤氲冲苏易笑得清新愉悦，让她头上绷带下渗出冷汗。

    这样一来，单挑胡萝卜君的恐惧变得愈加的清晰――对面的美女正惦记着自己吃下胡萝卜君之后的“美好表情”呢，退缩是不可能的了，关键时刻，头皮要硬啊！

    只见面前杯盏整齐罗列，蛋炒饭莹润可人，鸡蛋汤鲜艳清亮，煎鸡蛋金黄焦酥――简直是鸡蛋国花式少女组合初登场啊！

    抛开其“由方学霸亲手制作”这种很容易引起苏小熊盲目崇拜的“高贵出身”，单单从外表上看，这三样菜肴着实具有吸引吃货的上佳卖相。

    当前阻止苏易立刻熊扑上去大块朵颐的原因，除了里面令熊无法直视的胡萝卜君之外，方浅羽温润柔和的目光绝对是更加重要的因素。

    它唤醒了苏易第一次在丁洛枫家吃晚饭的温馨回想。

    丁妈妈围着一条画着鲜艳牡丹图案的围裙，笑眯眯伸出一只手拎住剩下大半碗饭就妄想溜回房间打游戏的丁洛枫的耳朵，另一只手挥舞着一把木头做的饭铲，随时准备给吃的眼睛晶亮如入天堂的苏小熊装满新的一碗米饭。

    苏易回想起当年自己在丁洛枫喷火的目光注视下横扫丁家饭桌的英雄气概，再看看眼前自己捏着筷子轻轻拨弄米饭的局促与矜持。

    果然是忆往昔峥嵘岁月，愁！退步了很多啊，真是怀念小学时代的自己。

    方浅羽眼睁睁看苏易专心盯着自己的碗愣神，筷子在里面戳戳戳就是不知道在想什么。

    学霸优雅抬眼，对苏易赠送白眼一打，却么有收到任何效果，只好自己先起身将茶几上的巧克力放进储物柜，又找了花瓶将花束插好。

    再转身回来时，方浅羽欣慰点头，吃胡萝卜会死星熊与晚饭之间的深情凝望已然宣告结束了。

    本来鼓出尖的饭碗已经扁下去几处小缺口，一只盛满炒饭的勺子正被擎在苏易的手中，让后者脸上平添一丝慷慨就义的悲壮。

    可是――眼睛里波光粼粼的那是什么，吃我做的东西有这么痛苦？

    方浅羽伸手，不悦地戳了戳苏小熊鼓鼓的两腮，“难以下咽是吗？吃不下去可以吐出来，没人强迫你！”

    何止是难！以！下！咽！

    简直是见！血！封！喉！

    外表过分鲜艳的事物往往有着经不起品尝的内心啊！！

    不知道明早阳光照耀大地之时，我是否还有命在，原来眼前的这三份毒物，就是传说中名动天下之“最后的晚餐”！

    “真――好吃！”

    苏易强忍住飙泪的冲动，从牙缝里面挤出最动人的赞美，迎向学霸的目光流露出无尽的清澈真诚。

    她眼角的余光此时正不自觉地扫向方浅羽手里的玫瑰花瓶――无论如何，一定不能输给那个送花的混蛋！要在每一个细节上体现对浅浅的鼓励与支持！

    方浅羽灵活的手指从脸庞转到苏易的头顶，轻轻拍抚，“乖，苏易好可爱，有点像我小时候养的兔子。”

    一口鲜血卡在苏易喉头，在她的拼死努力之下勉强未致汹涌喷薄。

    结束了吗，哪有那么快，方学霸看起来不准备这么轻易地放过小衰熊。

    熊熊天真无辜默默含泪的大眼睛，成功唤醒了学霸童年饲养宠物的美好与温馨。

    后者已经决心让自己玩的更加开心，温柔接过苏易手中的餐具，精心谋划着另外一个凄绝人寰的“惨剧“。

    “从前我养的那只小兔子，特别的乖，经常自己捧着个胡萝卜蹦过来，非要让我喂给它呢。”装满胡萝卜炒饭的勺子温柔地递到了苏小熊嘴边。

    是继续捧场？还是保住性命！历史的抉择往往在生死两难的境地里发生――

    “你确定当时不是你抢了小兔子的胡萝卜，非要喂给她吃么？”苏易嘴角抽搐的幅度已经让她无法从容掩盖内心的沸腾，但是遵循惯性的垂死挣扎依然小小声说出口。

    “啊，也有可能。不过具体兔兔的想法是什么，我是不太清楚的，我只知道苏易吃的这么开心，饲喂起来真的很有成就感。”方浅羽好听的声音似小溪流淌着，惹得崩溃边缘的苏易又乖乖张开了嘴。

    熊熊就这样愣愣地接下一勺又一勺炒饭，只在全部意识被炒饭诡异的味道摧毁之前，模糊地感觉到哪里不太对。

    长达几个世纪的晚饭历程，早就让苏小熊的身心一起跌入了疲惫不堪的深渊。她连恳求借宿的话都木有出口，就梦游一般径自走向浴室洗漱睡觉。

    方学霸也并未多加留意，玩得尽兴的她，最终还是将注意力转向了自己的研究。

    伸展一下喂饭喂到酸软胳膊，走近写字台前随手拧亮台灯，铺开设计草图的架势昭示着夜晚工作的开端。

    “浅浅！！”

    苏易在前往浴室的路上突然回光返照般发出一声惊呼，惹得方浅羽不耐烦地抬头，“随意诈尸是不礼貌的！”

    “不是不是，我是想说，这个花放在这里几天就枯萎了吧？”

    沉浸在自己的世界中苏小熊根本没想着接方浅羽的茬，只把绷带脑袋摇晃如拨浪鼓，熊掌得意地捏起那大捧玫瑰的花瓣，“我突然帮你想到了一种很好的处理这束花的方法。”

    “有营养液且处理得当的话，还是能放几天的――你想干嘛？”方浅羽扭回身看着她，手肘随意地支在桌边，撑起下巴，脸部的线条在台灯暖暖的背光之下显得十分柔美。

    “但是你不会觉得，将这么美丽的植物放在家中，每天观赏之余还要忍受它日渐凋零枯萎的事实，是一种难忍的痛苦吗？你没有听说过黛玉同学在收拾落花的时候都会咳血三升，以此昭示她对自己悲凉无助身世的感慨吗？”

    红艳艳花瓣，一片片随着苏易无理取闹的感慨掉落下来，但是肇事者的表情仍然是无限坦然，顺便透着一股坚定执着的激昂。

    方浅羽自认逻辑清晰心思缜密，虽然企图认真理解，但仍败在苏小熊非地球生物的跳脱思维之上。

    学霸无奈地摘下眼镜，扶额认输，“要吃你就吃吧，但是事先说明，吃下之后，后果自负。如果出现了什么不良状况，请你自己事先联系救护的事宜，我今天还有很多事情要忙。”

    “哎呀呀，怎么可能是吃下去这么粗俗且暴殄天物的做法！”

    吃过你做的晚饭，到目前为止，我仍然没有出现任何中毒现象。这已经是一种吉人天相的征兆了！咱简直是百毒不侵体质！

    要不是现在这么撑了，就算真的让我吃掉这些花，估计也没什么问题！

    “我决定把这些放进浴缸里，让这温馨的香气萦绕在你的周身。”

    熊掌捏下来的花瓣越来越多，苏警官已经呈现出采摘园游客的风姿。

    切，不就是要拿去玩水嘛，这么嗦！

    最终明了苏小熊用意的方浅羽，决绝地转身，不再理会苏小熊辣手摧花的无聊行为，沉浸在公式数据带给她的无限宁静中。

    得到默许的苏小熊开心地将一大束花整个席卷而去，关上浴室门之前不忘了把头探出来认真询问，“这些到底是谁送的啊浅浅？”

    千万不要说是男朋友谢谢，今天命运对我的嘲弄已经足够血腥，如果你坚持揭露真相的话，我真的没有力气自己拨打急救电话了。

    “这个啊，吴景。就是那个一直在医院照料你的――”

    “好了我知道了！”苏小熊不等听完就愤而收回大头。

    方浅羽却被苏易的邻家阿婆腔调逗乐了，忍不住用轻快的语气调侃，“怎么啦小熊同志，你也想要吗？给你送花的男孩子应该有很多吧？”

    “大意失荆州！”

    苏易是最典型的选择性失聪症患者，只截取信息当中最重要的部分。

    她在方浅羽话音未落之前就咣当一声用自己的大头磕上浴室的门，在门后暗自不爽：唉，都怪最近疏于防范！

    ……

    “浅浅。”

    “浅浅？”

    “浅浅！”

    “浅――浅――”

    漫长的千呼万唤始不出来，让苏易的嗓音逐渐过渡到幽怨如鬼夜哭，睡在竹篮里的小香蕉君都忍不住从梦中怒而翻身，钻进坐垫被子的深处去。

    “果然是要抛弃我了。唉，果然！”

    苏易化悲愤为冲动，哗啦一下从浴缸中站起，伸手去拿架子上的毛巾。

    浴室的门此刻却被突然打开，睡眼惺忪的方浅羽揉着眼睛走进来。

    “咣当――！哗啦――！”

    惊慌到手足失控的苏警官顿觉天旋地转，苦涩的泡泡随着她摔进浴缸的一瞬间灌满嘴里――

 第40章

    一只凄惨无助的熊掌伸出水面，挥舞摇晃间溅起更多水花，另一只则拼命划拉着光滑的浴缸底部。

    “咳咳――咳！呸呸――”

    苏易千辛万苦挣扎着从水底坐起来，大口呼吸兼吐出嘴里的花瓣，短暂的面如土灰之后，却又看到门口愣住的人，让她立刻带着火红的面颊哗啦一下缩回泡泡下面。

    “浅浅你进来就不能先敲门？！”

    “不好意思，我忘记你在我这里了。”方浅羽的话让熊熊感到一阵天旋地转的绝望。

    不好意思，真没听出来您有半点“不好意思”！

    嘴里苦涩的泡泡带来想吐的感觉，还有花瓣粘在脸上，映衬着头上已经湿透的绷带君，让苏易浑身呈现出一种从战场浴血回归的悲壮。

    当然比熊熊更狼狈的，应该是这间浴室。镜子的表面，毛巾架子上，地板，墙面……没有一处有幸免于被洗澡水飞溅的下场。

    苏小衰熊人生的主题格调就是灾难性的的创新，将任何一件简单的事情用破坏性的手段来呈现，别人洗澡就仅仅是洗澡，她这回连屋子一起洗了，三百六十度无死角新式玫瑰花香清洁套餐。

    “那你，你刚才看到什么吗？”苏易洁白的手指巴住浴缸的边缘，脸色已经由红转紫。

    “搓衣板。”

    “！！！”

    方浅羽目前仍然保持淡定，她优雅地摘下已经模糊一片的眼镜，捏着睡衣的一角擦拭上面的洗澡水，“如果刚才没有高速泼过来的洗澡水……的话。”我看到的必然会是搓衣板。

    不是不想发作，只因这种奇怪的境遇，她在之前的二十几年平淡却真实的人生中，都没有幸遇到。

    现在学霸那高端大气的神经纤维依然被残酷现实冰冷阻塞，公式和数据资料的间隙里，充斥的都是措手不及以及脑门青筋爆裂的感觉。

    全场最淡定的当属苏易放在浴缸尾部用来放电影解闷的小平板君，它奇迹般地在刚刚的灾难中幸存下来，没有被淋湿。

    小小屏幕上那一部荡气回肠的“xxx大神捕”正演绎到了主角受伤中毒的凄惨桥段。

    丫颤抖着失手摔碎茶碗，拼尽全力扑上去拉着自己师傅的袍袖擦抹鼻涕，嘴里呜咽着“求求你杀了我！这点事情都做不好！我已经是个废人了留着我还有什么用！”

    荡气回肠的呼喊在安静的浴室里面分外刺耳，苏易刚刚哆嗦着把脸上的一片花瓣拈下来，对于该剧男主自暴自弃的咆哮颇有微词――要不要这么应景！浅浅你别意外深长地冲我颔首微笑了好吗，随便对号入座是不科学的！

    “你刚刚都没听到我的深情呼唤吗？”苏小熊还在娇羞和别扭当中纠结徘徊，浴缸边上的浴帘就被哗的一声拉起。

    “叫我？你叫我干嘛？”方浅羽继续整理*的衣服，语气如同西伯利亚强冷空气，隔着浴帘呼啸而入。

    苏小熊刚刚要借着浴帘的遮挡探出身子，想尽快结束平板君坚持播放的狗血剧情，一转眼就被学霸的话活活冻僵在半空中。

    “我需要一件睡衣。”委委屈屈地嘤嘤出诉求，帘外却没有了回应。

    方浅羽已经走回卧室，换下被苏小衰熊弄湿的衣服，徒留熊熊独自在浴缸中辗转。

    “有多喜欢洗澡？大冬天的水凉的很快呢，不快点出来的话会感冒。”方浅羽返回浴室，准备将一件备用的睡衣隔着帘子递过去。

    苏小熊还在那娇羞，纠结着是要把帘子拉开多大的缝隙比较合适。

    手还没伸出去，浴室的暖色灯光刷地一下骤然熄灭了，连同客厅和卧室，都不再透出一丝灯光。

    一片漆黑的浴室在自幼怕黑的苏小熊看来，简直是说不出的诡异。

    “浅浅！”(>n<)

    ==！“别嚷嚷，应该是停电了。现在握着我的手，先出来。”

    “哦，好吧……”

    苏易都不敢想象自己此刻的表情，哆哆嗦嗦将腿从浴缸中迈出来。

    “冷吗，先把睡衣穿好。”

    熊熊结果方浅羽手里的衣服，慌慌张张套在头上，一阵熟悉的馨香让她的绷带大头上腾腾冒出热气。

    骤增的温度让苏易的薄皮小脸都要燃烧起来，“不冷不冷，我感觉自己现在就是个电褥子。”嘿嘿，我的肩膀就是你的电褥子！要靠过来吗？

    “啊――啊嚏！！！”‘电褥子’同学的风光无限被一个煞风景的喷嚏生生折断，无限挫败地默默穿好衣服，龟息，凝神，装死――不太成功，闻着浅浅衣服上好闻的味道，心跳得太快，嘤嘤。

    为了驱散黑暗带来的恐惧，苏小熊厚着脸皮拉起方浅羽的手，别人紧张局促叫怀揣小鹿，苏易觉得她怀里揣着一个养鹿场。

    方浅羽破天荒的有了好耐心，一路陪着不停大惊小怪的苏小熊披荆斩棘，慢慢摸索着走到客厅坐下。

    “苏易闻什么呢？像小狗一样。”

    “浅浅身上有好闻的兰草香气。”嘿嘿，实话实说还真有点不好意思。

    “有么？我自己都没发觉，你倒是很细心。”方浅羽将卧室的门打开，想借助窗外银白的雪色看看墙上的挂钟。

    时间已经将近午夜，又是暴雪的夜晚，电力恢复供应的可能一下子降到很低了。

    “这个嘛很容易就发觉了啊。嘿嘿，有的时候也跟我的心情有关。比如我还发现刚才的玫瑰和巧克力上面，就有一种浓郁的榴莲气味。”苏小熊摇晃着脑袋，兴高采烈地诋毁无辜的吴景同学。

    “原来你今天的心情是榴莲口味的？！”

    ==！那倒不是……

    方浅羽正要扔下还在发呆的苏小熊独自走回卧室，黑暗宁谧的客厅里，一端激昂的战斗音乐突然在苏易的屁股底下炸响。

    吓了一跳的小熊同志刚刚接起电话，就被迫将电话拿开一臂距离，悻悻然听着，刚考完试的齐雅兰正在电话那头兴奋地巴拉巴拉。

    “苏易！”

    “没大没小！”

    “那叫什么？”

    “叫……阿姨！”

    “熊……姐姐！”

    “……还是叫苏易吧。”

    “明天上午九点半，来我们班！我要带你去做一件感天动地的大事！好了别找借口了，这种事情你们当警察的根本就是义不容辞，我可是给你找到一个为了人民群众抛头颅洒热血的大好机会！”

    齐雅兰一口气说完，语气完全没有商量的余地，似乎从法律和道德全方位封死了苏易的逃生通道。

    “……你小姨呢？”苏易勉强保持头脑清醒。

    “哎呀，她？她在不在地球上都不一定，我们这是十万火急救命的大事情，哪来得及找她啊？”

    “我……”

    “就这么说定啦，明天见！mua！”

    “别……”姑娘你怎么得谁都亲，有点节操行不！

    苏易焦躁地扯着头上依然湿漉漉的绷带，明天一早就要就要莫名其妙地上阵“抛头颅”了，头长得大碍着谁了，怎么总有人惦记着。

    刚要习惯性地摇晃两下，黑暗中脖子就被人托住了，微凉的指尖激得苏小熊猛地扭动着左右躲闪，嘴里咯咯地笑起来，“浅浅，你干嘛？！”

    摇摆的苏小熊向后靠近一个温暖柔软的怀抱，连舒适的叹息还没来得及出口，就被人拎着额前的一撮呆毛，被迫做得直挺挺，“哎呀，浅浅，疼疼疼！”

    “老实点，别扭了！给你换纱布绷带，伤口浸水就麻烦了，难道你想明天再回医院躺着么？”

    “唉……我倒是想，总比被齐雅兰那个精灵古怪的小朋友卖掉强。浅浅你明天有空吗？”

    显而易见的答案，都不用学霸开口，苏易就已经预料到自己被拒绝的下场，不死心地垫上一句，“那你去做什么？”

    “去法院，明天有个专利权纠纷的案子开庭……最近都在忙这个事情。”方浅羽不自觉地加上后面一句。

    得知自己被冷落的真相，苏小熊内心小小的雀跃了一下，吼吼，还好。

    还好不是忙着恋爱。

    “浅浅你真是博学，还懂律师的知识。”旧的纱布被学霸灵巧的手剥离开了，苏易觉得头上一凉，忍不住打嗝寒战，却也不忘了努力拍马。

    “我是被告。”

    呃……好吧。

    察觉到学霸语气不善，苏易吐吐舌头不敢多话了，配合着方浅羽换好了纱布，又外表扭扭捏捏内心热血沸腾地尾随人家进了卧室。

    方浅羽将厚的一床被子拿给苏易，自己盖了薄的睡在床的外侧。

    听着耳边呼吸声不见平稳，反而越来越急促，学霸疑惑地翻了一下身，“还不想睡么，很晚啦！”

    苏易双手拽着被子的上沿，咬着嘴唇踌躇半响，终于忍不住问出口，“客厅那么黑，你是怎么准确地找到的头的？”

    ==！

    大半夜的，不要把话题进行得这么惊悚好不好！

    “我看得见啊，又不是某些拒绝胡萝卜的动物，缺乏va，导致夜视力丧失。”

    这不是重点！

    “重点是我在浴室换衣服你也看的见！！”

    “我是想走啊，可是不知道为什么一只熊掌哆哆嗦嗦拉着我的手就是不放呢。”方浅羽闭上眼睛，浅浅一笑。

    学霸话音未落，苏小熊白过墙纸的脸色已经如熟透番茄。嘤嘤，我是怕黑啊……可谁知道你和猫头鹰有这么亲近的血缘！

    ……

    一夜暴雪，城市的街道上全是忙碌清除积雪的人，车流虽然缓慢，但是在交警的疏通下也显得井然有序，并不十分拥堵。

    苏易窝在方浅羽车子的副驾驶位子上，一个哈欠连着一个哈欠，满眼都是酸菜鱼组成的小星星。

    学霸稳稳地开着车，嘴唇紧紧抿着，严肃的侧脸虽然好看，但也让苏易不敢轻易靠近。

    沉闷的气氛持续了两个街区，苏易的大头渐渐靠向车窗，窗外一辆熟悉的破车突然映入眼帘。

    “浅浅！快停车，停一下！”

    苏易硬生生收住按照惯性伸出去拍打驾驶位座椅的熊掌，额角渗出冷汗，阿弥陀佛，幸好没有像对枫枫一样粗鲁。

 第41章

    苏小熊规规矩矩地把自己伸向方浅羽座椅的熊掌缩回来，偷偷抹掉额头的冷汗。

    一激动就喜欢对着驾驶座位拍来拍去，这种危险的爱好可不能培养，搞不好下一刻就被动怒的学霸pia飞到外太空了。

    虽然浅浅怎么看也不像暴力的妹子吧，但是今天的气压还真是低，嘤嘤简直呼吸困难哩。

    “看到熟悉的同事了，我想下去打个招呼，嘿嘿耽误不了多长时间。”

    苏易低头抠哧着安全带的金属扣，简直无法相信无法理解自己的语气，还能再衰一点吗，我是包身工还是佃户啊，为毛可以做到这么软声软气的！

    如果卖萌和装可怜是一种高端技艺的话，苏易绝对是可以得到几百所大学演讲邀约的大神级人才。

    这种毫不做作、自然流露、真情演绎的可怜兮兮，是由熊熊纯天然衰气凝结而成的，先天神功，仿冒无门。

    这一下却让本来频繁看表的学霸也没了脾气，方浅羽拍拍方向盘，从后座拿出一个装满书本的帆布袋子，头也不抬，“去吧去吧，反正也晚了。看着脚下的积雪，注意点不要滑倒。”

    嘿嘿，真是冰冷又温馨。苏小熊将这种看似随意的关心视作别扭，冲方浅羽点点头，欢快地拉开车门下车，冲着路边一辆破得几乎掉渣的小车奔过去。

    方浅羽这才抬起头，好奇地偏着头望着，只看到一辆破普桑，周围站着几个冻得哈手跺脚的警察。

    她只认得其中一个，正是上次事故发生后送苏易去医院的小刘，此刻正背对着苏小熊，下一秒就有被熊扑上去吓死的危险。

    肆虐了一夜的暴雪已经停息了，只有些微的雪沫在空中迎着风上下翻飞。

    苏小熊脚步轻轻的，改为缓慢靠近，好看的眉毛挑起来半边，偷袭的架势已经摆开。

    刘杰这只蝉完全不知道自己成了螳螂小熊的猎物，兀自跟一个身材魁梧的老警察寒暄客套。

    这个老警察比方铮的肚子还要大，眉目和善，站在那里像一尊佛像，方浅羽认得是父亲方铮以前的老战友，褚军。

    “你这次可给我们解决了大问题，监控机房设置不达标，将来市里面考核我们可是要有大麻烦的，现在懂技术的年轻人，真是了不得。”大腹便便的教导员指点着刘杰，转身望着自己单位的内勤，两人互相笑着点头。

    这次没有带苏易出任务，于是一切都正常而顺利。刘杰心里一阵欣慰，嘴角咧到耳朵上，对着笑容满面的教导员伸出手，握手道别，给这次任务画上圆满句号吧！

    不料虎背熊腰的教导员根本就没有配合刘杰的意思伸手过来，铜铃般的眼睛一蹬，巨掌一挥从他身后拎过来一团活生生的――“苏易！？”

    小熊捕蝉，褚军在后！

    “褚伯伯！！！”

    曾荣获全市警队搏击比赛冠军的褚教导员，天生一副神力，虽然平时显露不多，可是每次见到苏易这个可爱的小姑娘总忍不住要逗弄一番，张新国的好徒弟，真是个宝贝。

    方浅羽坐在自己车里，惊讶地看着苏易被人像拎小鸡一样提在手里。

    好特别的见面方式，但是这头笨熊的伤还没好――

    苏易咯咯笑着想要让放松敌人的戒备，紧接着故作老练地使出一招漂亮的见龙卸甲，急转身想要摆脱褚教导员的大手。

    无奈任何事物都是老的辣，褚老头早看穿熊的心思，手上顺势一拨，熊熊就顺着自己的力道转了几个圈，撞上无辜路人小刘才勉强停下站稳。

    “真是一点机会都不给！我这点儿不多的信心都让老前辈给摧毁了！还怎么学习进步，保卫人民群众绳命财产安全啊！”苏易扶住自己晕晕的大头，故意扮作郁郁寡欢状，嘴上东扯西扯，无限扩大自己内心的创伤。

    “好心教你拳脚你还给我埋怨上了，真是个小混蛋，没良心。来我这里才学了几天功夫，就敢去抢刑警的饭碗，倒把张新国吓个半死，每次都来我这抱怨。小不点的女娃娃，胆子倒是不小，是块做警察的好材料！人民群众需要你，不许灰心！！！”

    褚老头哈哈一笑，蒲扇大的巨掌举起来拍拍苏小熊的小肩膀以示鼓励，熊熊裂开嘴勉强笑笑，立刻清晰地感受着自己肩甲骨嘎吱作响，骨头缝里的筋都酸疼了，脚下踩着的雪窝都往下陷了三分。

    “嘿嘿，还是师傅教的好啦，名师出了衰徒，给您老人家丢脸了。”毕竟被夸了，苏小熊的白皮小脸闪现红晕，扯扯衣角抓抓后脑勺，慢慢移动到教导员巨掌之外的地方去。

    “学功夫不能三天打鱼两天晒网，你们这样的年轻人学东西就像狗熊掰棒子。最后免不了一无所成，以后你得勤来！”

    小刘郁闷得想要挠513，谁晒网了！谁狗熊了！我明明是路人甲，就这样被一头真正的笨熊连累了，活生生的城门下的池鱼！

    褚老头还在谆谆教诲，腰里的警用通讯电台就滋滋啦啦地呼叫上了：积雪太厚，几个街区之外疏导交通的警力不足，需要支援。

    老头子脸色一变，正经不少，对着自家内勤交代几句，大步朝着目标出发了。

    “最后再谢谢这位小伙子。我有事先走了，苏易不要荒废练习，回头考你！”

    “好嘞您忙着，等我抽空一定再来请教！”苏小熊抻起脖子，热情地挥舞熊掌。

    小刘一句“市局刘杰”都没来得及出口，褚教导员魁梧的身影就消失在转角了：合着您总共就只能记住这头熊叫苏易，我这“懂技术”的大好青年您就没一点印象。

    “行啊熊熊，我说怎么突然变强了呢，原来是偷偷拜了这尊大佛做名师，全市多少人慕名找他学功夫，褚导怎么就能挑上你啦？”

    “练武什么的，还是要讲天赋。也许他是看我骨骼精奇，天资过人也说不定。”苏易根本不理会刘杰语气里面的酸意，随手摆了几个架势，因为她看到一直站着不语的内勤姐姐举起了手机在拍。

    “哎呦快别闹了，上次你救的那个叫妞妞的小娃娃都比你壮实。就你这细胳膊细腿的，整天这儿伤那儿伤，打到别人身上都有断掉的危险。孙姐你别拍她了，熊尾巴都翘天上去了。”

    内勤姐姐甜甜一笑，看着手机里面的照片，满意地点点头。

    “自从上次看电视上报道侦破那起偷运黑熊幼崽的案子，我家宝宝都开始崇拜苏易了，每天嚷嚷着自己也要当警察抓坏人保护小动物。我也正好用这个哄她多点饭长身体，苏易没有意见吧？”^_^

    内勤姐姐甜甜的笑容让苏小熊美得眼睛迷城一条缝，熊掌潇洒地一挥，“嘿嘿，当然不介意，我也不知道为什么这样招小孩子喜欢，啊哈哈哈……”

    “因为你长得好吃！”小刘拉开驾驶室的门，发动汽车之余，绝望的吐槽之路还在继续，“白得超过奶油！小孩子当然喜欢。”

    “还好还好啦，羡慕的话你可以往脸上刷刷石灰，肯定比我白呢。”苏易漫不经心地回应，伸手扯扯自己的脸，对着内勤姐姐的镜头做个可爱的鬼脸。=v=

    钥匙空转了几圈，车子一点反应都没有，一种不祥的预感突然萦绕在刘杰的心头。

    他看了看站在车边一脸无辜的苏小熊，又看看似乎冬眠了的‘513’，刘杰同志几乎要哭出来了，瞬间通红眼睛里要喷出火来，“苏！小！衰！熊！”

    “你好歹是人民警察嘛，怎么能轻易倒向封建迷信的深渊。发动不了跟我没有一毛钱关系，有可能是电瓶没电啊，你应该端正态度妥善处理！”苏易慢慢转身，一刻不停地朝着方浅羽的车子飘过去。

    “每次你一出现就会有状况！把我对科学的信仰都要动摇了！妥善！妥善就是熊熊你立刻给我滚回来，帮忙推车！”

    西街派出所，所有青壮警力都出警去了，或是辅助疏导交通，或是帮忙清除积雪，留下来的只有内勤和所长两个人算是值班备勤的人员。

    老所长惊讶地看着刚刚在所里机房亲切接见过的年轻人，让教导员送了半天，现在居然又回来了，站在那窘迫万分地恳请自己再次出马，去充当推车苦力。

    虽然正忙着整理最新的汇报材料，老所长也只能叹口气，不得不摘下老花镜参与到推车的行列中来，给足老张面子吧，张新国那个老家伙每次都这么可怜，快报废的车才能轮到他的人开。

    小刘手握着方向盘，从后视镜里面看着推车的两人，冷汗嗖嗖地往外冒，真是老弱病残四个字占全。

    没办法啊，谁让513这么有个性所长大人也许驾驭不了。

    苏小熊倒是可以试试，毕竟她跟513的革命感情还是很深厚的，关键时刻能给面子打着火也是有可能的――

    换成小刘和所长推车，苏易点火发动，十米多的推行过后，后面排气管终于突突突地喷出几团热气，呛得小刘不停摇头咳嗽。

    无论如何总算是打着了车子，小刘谢过了所长大人，卸磨杀熊，将苏易从驾驶座上扯下来丢到内勤姐姐身边，“回去再享受两天假期，等完全康复了再回来添乱哈，先回见了熊熊！”带衰体质熊退散，我还有三个派出所要去，总不能把每个所的所长大人都薅出来推车吧！

    苏易已经习惯了自己在运气上被嫌弃的事实，跟内勤姐姐笑着道别，在一间路边的咖啡小店找到等的不耐烦的方浅羽。

    学霸身边早堆了一小摞专业书籍，桌上的咖啡都凉了，还原封未动地放着。

    熊熊有点不好意思地凑过去，扭扭捏捏道歉，“我们的车子坏了，所以时间拖得有点长。”=v=

    “没关系了，反正今天不用去公司，开庭的时间也因为暴雪临时延后了。”方浅羽头也不抬，手中的碳素笔在面前摊开的书上圈圈点点。

    “真是……太高端……了”找不到话题继续的苏易将一颗熊头探过去瞧，看着那纷繁交错的图形和满纸的各种语言符号，一阵胃部的抽搐加上头晕让她又坐回自己的椅子。

    “你很还有空拍照呢，姿势都摆的不错。”方浅羽的语气是冷淡的嘲讽，可惜忙着感概自己无知薄学的苏小熊没空感知。

    “那是给我的‘粉丝’拍的礼物，熊生唯一‘粉丝’。”苏易想想那个内勤姐姐家素未谋面的小娃娃，崇拜我呦，嘿嘿。

    “你刚刚一直偷偷在看我对不？！不然怎么知道我还拍了皂片！”

    =v=总算机智了一次。

 第42章

    苏小熊有些懊悔自己一惊一乍不太礼貌，会让方浅羽很不适应。学霸倒是自己从书中抬起头，轻咳着偏向窗子，“外面的雪景很好啊――我在看风景，所以是你碰巧挡住我的视野啦！”

    哎呀真是碰巧，这么拙劣的掩饰真是对不住您学霸的身份跟智商水平呢。熊熊得意地晃了晃自己的大头，也懒得拆穿她。眯起的眼睛余光瞥见方学霸微赧的脸色，竟本能地盯住细看。

    为着读书方便，平日散下来的刘海此时都被学霸随意的夹在头顶，两侧的柔软直发也被顺在耳后，露出耳前细嫩的皮肤。

    往常深藏在发丝中的小巧耳朵也露出圆润的元宝形真身，被窗外澄澈的雪色映衬得略微透明。

    这一幕让苏小熊努力忍住想要伸爪过去扯扯的诡异冲动，只低头拨拉一下自己硕大的招风耳――两相比较之下，竟然生出不少愤世嫉俗的慨叹。

    真让熊想不通，老天你为何总是制造这样令人忧伤的不公呢，怎么人家就能精致漂亮得轻松惬意宛若儿戏，轮到我就基本是非分之想此生无望了呢――叉腰仰天瀑布泪！

    愤世熊出神地盯着方浅羽好看的侧脸，只顾着感慨伤怀。

    她支出绷带之外的那撮旋转式呆毛嚣张地上下颤动，随即竟被一只手温柔地按住抚平，手的主人又将一杯温热的咖啡塞进熊掌的环抱中。

    “阿嚏！！！”

    ……

    小刘跟‘513’这对难兄难弟此时正在几个街区之外痛苦地龟速前行，由此对苏小熊的热烈思念，让刘杰忍不住口中念念有词――

    仅仅是让熊熊发动了一下车子而已，为什么‘513’大人你会生出如此浓烈的怨念！

    几分钟前，刘杰欢快地送走了衰神苏小熊，长长出一口气，终于可以回到顺利圆满的工作进度中了！

    他独自驾驶着距离拖拉机只有半步之遥的513前往下个需要维修的派出所，穿过一个熟悉的路口，潇洒地脚下给一脚油门――

    哎？貌似不对！为什么油门君变得这么轻盈灵动？！

    刘杰背上一寒，脚下一抬，油门君的踏板竟然软软地待在原地，丝毫不见起色。

    刚刚平复了诡异熄火事件给自己的科学信仰所带来的创伤，坠落的油门君让刘杰再一次有了就地死去的理由。

    苏易同学，位列神尊您真的当之无愧，抬头见熊，万事蹉跎，这真是是一个不老的神话。

    他反复深呼吸，强迫自己使用理智压制住脑海中对苏小熊的思念和怨恨：我为什么会让你碰这辆车！虽然知道熊熊你绝非故意，但是！

    但是这样强悍的带衰体质，熊熊你真的应该考虑出国，前往一个敌对国家发挥你无所不在的破坏力――而不是在我中华大地上祸害自家同胞！

    挂上一档，慢慢靠在路边溜车，路边正有早起锻炼的老人都在忙着帮助除雪，

    刘杰眼睁睁看着几个老太太扛着清扫工具从‘513’的内侧“超车”，终于忍不住用颤抖的手拨通了针对苏小熊同志的控诉电话。

    苏易轻轻握着手里的杯子，仰着头眯起大眼睛对和蔼可亲的咖啡店老板报以温暖的微笑，老板不说话，用手比划着“趁热喝”，又亲昵地在苏易的大头上拍了拍，一言不发地走开了。

    “你们很熟？”方浅羽忍不住惊讶地望着老板背影，再看看面前摇头晃脑的卖萌熊。

    苏易没有回应学霸的问题，她正用脖子夹住电话，嗯嗯啊啊地平复刘杰同志的怒火，手里忙着将自己温热的咖啡换到方浅羽的手边，将学霸那杯早已凉掉的咖啡拿到自己面前。

    “车子走的慢呢，其实也是你感悟人生升华境界的一个契机，你想想看，没事儿慢慢开的车子，都有哪些呢？”

    苏易对冲自己发愣的方浅羽眨眨眼睛，嘴里继续瞎扯，“重要领导检阅军容的时候，都是坐着小车慢慢穿行而过的。你把自己想象成古代阅兵的大将军就好了，那些路边步行的群众就是你的部下，等待你的指示呢――有用啊，这样能保证你把车子开到维修地点的时候不会爆血管呢！看你又暴躁了……”

    “不知道为什么我总是被小刘当做救世主一样的存在。”

    苏易嘴巴歪向一边，呲着小白牙盯着被刘杰粗暴挂掉的电话，抱歉地冲方浅羽笑笑，继续延伸自己的想象力，“车子坏了也需要找我安慰。”

    你再仔细品味一下，人家是安慰吗亲，明显是控诉！

    咖啡店老板远去的背影有些消瘦，细弱的肩胛骨支撑着淡薄的店服，长发垂肩，竟是个漂亮的年轻女孩子。

    学霸想起了刚刚被打断的问话，忍不住伸手将苏小熊左右摇晃的大头固定住，她真的不确定这种随意的冲动是否来自苏易的传染，跟以前的自己真是不同。=。=

    “所以你跟这间咖啡店的老板很熟悉么？”只是想顺从着自己的好奇心，没有察觉到自己正在史无前例地爆发出八卦的气质。

    不熟的话也太没节操了啊，头大就可以让陌生人随便抚摸了么？！这真的是可以的么！！

    “这一片的街区，因为线路老化，加上过年爆竹燃放不当，爆发过一次不小的火灾。”被方浅羽的手指触碰到，苏易竟脸红了起来，小口啜着凉的那杯咖啡，“我呢，碰巧经过，所以来这个店里帮了一点小忙。”

    “你又不是火警，难道自带熊熊牌灭火器么？那不是要助纣为虐了？！”方浅羽见苏易说的轻松，也开口漫不经心地调侃。

    “唉，我当时还在上学，又没有专业灭火的知识。所以只救了人，并没有能力参与救火。”苏小熊回想当时的场景，语气里面竟还有些惋惜。

    “这家店的老板……就是刚刚送咖啡给我喝的漂亮姐姐，她是位聋哑人，估计当时是没有听到火警警报，所以一个人被困在制作点心的后厨无法逃生。周围邻居们被大火阻隔在外面的街上吵嚷，我听了实在不忍心，就进来碰了一下运气……”

    “运气？所以你就只身冲进来救了她？”方浅羽急迫的语气透着不可思议，手中的硬壳精装书本自己合上都没有注意。

    “嘿嘿，不能算是只身，也不能算是营救成功。”方浅羽的手收了回去，这竟让苏易略微沮丧，声音放低了。

    “我没有什么火场救援的经验，全凭着一股冲动，结果吸入太多浓烟了，最后背着她勉强跑出来，一起昏倒在西街派出所的招牌底下，被当时还是警长的褚军救起送到医院抢救。”

    招牌……人家那应该叫警务指示牌！

    最后一节略显丢脸，苏小熊显然也不愿意提了，只冲着吧台后面的美丽女孩温暖一笑,“褚老头当时说，在自己的辖区捡到两个非洲小难民，送到医院清理干净才发现是中国小孩。哎呀幸好没给我熏成非洲友人，我妈说我小时候丑极了，就剩下‘白’这一个优点了。”

    苏小熊伸出熊掌扶着自己的腮帮子对上窗户顾影自怜，没有注意到学霸额头上的黑线已经快垂到地上。

    方浅羽平息鄙视再次抬头时，苏易脸上挂着好看的笑容，正跟咖啡店的年轻老板友好地对视，学霸心中竟然回荡着一丝酸酸的感觉。

    ……

    两只到达齐雅兰所说的学校西门之时，已经是将近十点了。

    门口一辆大巴上整齐坐满齐雅兰班上的同学，刚刚从考场上浴血奋战回归的孩纸们，对出游什么的都充满期待，叽叽喳喳幸福不已，班主任吴敉不放心地站在大巴车的前门踏板上第十万次重复，“一定要注意安全，班长负起责任来。”

    大巴是齐雅兰妈妈公司的班车，靠着日渐有起色的成绩，齐雅兰终于撒娇成功，让妈妈同意连同司机大叔一起“借来一用”。

    苏易下了方浅羽的车，迎面过来的就是滚滚的悲剧，齐雅兰叉着自己竹竿粗细的小腰对着熊熊跳脚，叫嚣着，“你再晚来一秒我几乎都要把你从我的人生列表中拉黑啊混蛋看看现在几点了我们时间这么宝贵就为了等你你不觉得自己的迟到充满罪恶啊？！”

    “那……你们可以不等我的啊……”苏易莫名被这个矮自己半头的小孩子吓得直缩脖子，“要不我……”不去了几个字还没出口，就被另外的洪亮嗓音吞没了。

    “苏警官你可来了，吴老师没空带我们去，学校又要求我们必须有大人陪同，所以只好麻烦你了！”

    一个高壮身影突然将苏易身侧的阳光都遮住了，苏易下意识地再后退几步，齐雅兰伸手介绍，“这是我们班长，路上有事可以找他。”

    这都什么孩子了啊，成精了都。你们这么牛，带上我真的就算是有“大人”监护了么？！

    吴敉在苏易背上添了最后一根稻草，大将军拍着袖子上的粉笔灰，一句话将熊熊置于死地，“昨天趁你不在，我就用洗衣机洗了洗衣服，怎么每次晾衣服的时候都能从我的衣服里捡到你的袜子？还都是单数，那些袜子的另外一只都去哪了！？”

    熊熊的脸宄汕炎由，妈，咱俩见一面不容易，您这是何必。

    方浅羽站在苏易身后浅笑盈盈，苏易转回身垂死挣扎，脸上写满：你没听到吧，我知道你一个字都没有听到！

    “我又不是聋哑人，为什么会听不到呢，另外的一袜子去哪了呢？”

    方浅羽说的小小声，只有苏易一个特人能听到，苏小熊听完脸色一变。

    学霸意识到自己玩笑开得有些不当，懊恼地转过身，刚要走回自己的车，却被齐雅兰也拖到大巴上坐好，“浅浅姐姐也一起嘛，苏警官真的是靠不住，有你陪我们吴老师才会真的安心！”

    苏易忽略掉齐雅兰提到自己的时候丝毫不加掩盖的“鄙夷”，望向学霸的眼神里面竟然有些小小的期待，“反正开庭的时间推迟到明天了，不如跟我们出去放松一下。”

    大巴上的座位基本已经被坐满，孩子们兴奋地冲着车后的吴敉挥手，准备尽情享受高考之前最后的出游机会。

    齐雅兰选了前排的座位推着苏易坐好，自己大喇喇地坐在旁边，委托班长帮方浅羽找另外的靠窗的座位。

    雄壮的班长大人看了看“好命”坐在齐雅兰身边的苏小熊，脸色慢慢转黑。

    苏小熊张了张嘴想说什么，但是看到方浅羽又回复冷情的一张脸，把不满息数咽回肚子。

    齐雅兰估计是连日准备考试过于疲倦，竟然一上车就开始酣睡，小小的脑袋不客气地直接倒在苏易的肩膀上，消瘦的小身板硌得苏易一脑门冷汗。

 第43章

    大巴车一路开到空旷的郊外，沿着刚刚清理好的公路缓缓前行。司机全程都在跟一个资深汽车发烧友的男生讨论车子的性能问题。

    苏易开头还听得津津有味，直到肩膀上的重量越来越沉重，向来我行我素的齐大小姐，在睡梦中还在调整重心的偏移。

    她上半身的重量全部托付给倒霉熊的肩膀，虽然重量不是非常可观，但是齐雅兰锋利的小骨头还是让苏易担心自己的肩臂随时可能被戳出一个大洞。

    其实要是苏易不太专注于窗外的风景，而是肯低下头认真看看肩膀上少女的睡颜，情况就会好的多了。

    齐大小姐根本不甘心安安分分睡觉，偶尔将一只眼睛撑开一道缝隙，能瞥见的只有一个白皙的熊下巴，还有一只小扇子一样的招风耳，精神抖擞地傲然支楞着，完美地成为其主人一生中永远的痛。

    厚道到缺心眼的苏小熊根本没有能力与精力拆穿齐雅兰的小把戏，她强忍着被硌痛的感觉，保持着肩膀的高度好让齐雅兰安睡，却一次次地转头向后望过去，借着看风景的机会瞥向后座上的方浅羽。

    不出所料，学霸正靠在蓝色的座椅上闭目养神，眼镜已经被摘了下来，细直的鼻梁上有淡淡的痕迹，头上的刘海散下来遮住眉毛，立体的五官精致又严肃，似乎是美术馆里面走出来的一件艺术品。

    车子颠簸了一下，“艺术品”随着摇晃，睫毛微颤，似乎要睁开眼睛，顿时让看得投入的苏小熊吓得跳起来，一转身将整张脸都贴到车窗上，挥舞胳膊指着雪色中冒出来的嫩色尖芽，“哎哎呀，这儿的草可真绿！”

    齐雅兰没有料到自己脑袋底下舒适又安稳的熊肉靠枕竟会凭空消失，大惊之下，一头朝着车子的过道狠狠栽去，立刻就要跟坚硬的地板亲密接触，火星撞地球的恐怖前兆让她顿时心里一凉。

    “小心！”

    一双有力的大手把齐雅兰从下坠的趋势中捞起，她盯着鼻尖前面的地面楞了一下，转过头意味不明地啧了一声。

    见义勇为的班长大人不知道该如何应对，将齐雅兰扶正坐好，却连一句谢谢都没换回，只好自己尴尬地咳嗽着，扑上去附和苏小衰熊，“是啊真的好绿，生机勃勃春意盎然！”

    齐雅兰气急败坏地冲上去把这俩一只真心一只假意赞美“草绿”的家伙从车窗上撕下来，“快得了吧，你俩丢不丢人，人家这是麦子！”

    一言祭出，举车皆惊，大家十分默契统一地红了脸，看外星人一样盯着齐大千金，说不出话。

    一个戴着深度近视眼镜的小女生坐在方浅羽的身后，努力了半天，终于弱弱地提出质疑，“这个跟生物书上的图片不太一样……”

    “那是因为‘遗传那章’的图片是丰收时节的麦田，现在我们看到的这个也许是萌芽阶段……”

    苏易的声音比眼镜女生还要微弱，但她还是要垂死挣扎挽救自己无知少女的形象。凭借高端到离谱的记忆力回想起高中课本的插图，弥补一下自己误导祖国花朵的过失。

    方浅羽微笑着看她，温润的目光让苏易觉得自己脸颊周围的温度骤然升高，大大的招风耳朵红成酱紫色，似乎只要有个风吹草动就能立刻哄地一声燃烧起来。

    突然树立了“博学”形象的齐雅兰坐回自己的座位，翻给苏易几个技术含量颇高的白眼。

    可惜苏小熊同志现在还在努力琢磨浅浅到底在笑什么，根本没有多余的心思接受齐千金的愤怒与蔑视，一脸憨笑的样子让千金同学几乎想去扯熊的耳朵。

    算了，人家好歹是个警察，袭警什么的估计不是什么轻松的罪名。

    剩下的车程越发颠簸而缓慢，司机师傅需要借助齐雅兰的指点才能找到准确的岔路。

    苏小熊昨夜小心翼翼呈冰冻尸体状躺在方浅羽的炕上，从身到心的全面僵硬让她几乎一夜未曾好眠，在车子的摇晃中疲惫地闭上了眼睛，模模糊糊地回忆起昨夜梦中的兰草香气。

    “好了！车就停在村口吧，我们自己走路进去就好，麻烦您了张叔！”

    齐雅兰单手叉腰，颇有大将风度地指着一条没有被大雪覆盖的羊场小道，“这是进村的必经之路了，大巴进不去，我们先下车！”

    苏易在齐雅兰中气十足的吼声中清醒了过来，揉着眼睛四下张望的蠢萌样子，全数落在从后排走上前来的方浅羽眼中，学霸在心中点点头，真是不枉叫了熊熊，比店里的玩具熊都萌多了。

    熊熊当然没有看透学霸真实想法的本领，得到方浅羽的注视就很开心地回望过去，纯净无杂质的目光里面满满的都是暖意。

    一只熊掌很自觉地伸出去，挎上方浅羽插进风衣口袋的右手，撒娇一样挂住不放。

    “那个，我坐太久了，腰酸。”行动永远快于思考的苏小熊努力给自己唐突的举动寻找借口，换来的是学霸轻巧的调侃，“是么，苏警官也会累啊，刚刚你跳起来去看‘绿草’的时候，身手还是挺矫健的嘛。”

    =。=

    苏小熊默，原来你全都看到惹……

    进村的小路十分曲折，被晒化的雪水溶进土里变成稀烂的泥泞，大家走上去深一脚浅一脚，但是探索前进的热情却丝毫没有减退。

    齐雅兰尚未平息对苏小熊的滚滚怒火，可也紧紧跟着队伍，四下好奇地张望，踩着同学的脚印高高迈步，摇摇晃晃竟然别有一番豪迈的况味。

    作为本次活动的“负责人”，苏易拉着方浅羽走在队伍的最后，好奇地看着几个男生在齐雅兰的指挥下背着巨大的旅行背包前进。

    “浅浅，你说，他们这些小孩子在想什么，难道包里背的是帐篷，我们今天需要在冰天雪地里面，露营了？”

    “不知道，但是根据我的粗略估算，按照他们携带装备的数量和级别，如果真的如你所想的话，那明天就要麻烦你的同事们集体出动，过来处理命案了。”方浅羽的神色永远那么云淡风轻，似乎他们所谈论的事情跟她自己没有丝毫关系。

    正在大口呼吸新鲜空气的苏小熊被学霸一句话噎得一口气没上来，很想说我赶脚我的熊生才刚刚开端啊，都没有恋爱过真的不想死在这些小鬼手上。

    “不过你不用担心啊，”方浅羽逗弄小熊的兴致永远很好，“熊熊应该自带放冻毛皮的才对，大自然给你的恩赐呢，可不能白白浪费了。”

    话音未落，方浅羽纤细的手指攀上苏小熊的领口，在熊熊大脑当机的一刻捏住她风衣的拉链，轻轻向上提起，风衣的领子将苏小熊的脖子连同半个下巴都紧紧包裹起来，暖融融的样子让人看了十分安逸。

    澄澈的阳光洒在方浅羽的镜片上，让几乎晃瞎了苏易一双熊眼，方浅羽柔和的素颜倒映在里面，轻轻一晃就带起一阵涟漪，让苏小熊的整副小心肝上都深深地烙上“花痴”的印记。

    这也太好看了！

    闻着近在咫尺的混着乡间泥土潮湿味道的兰草香气，大脑过热的苏小熊找不出任何形容词来形容眼前的美景，只好凭着自己开了挂的记忆力将方浅羽的微笑一个像素一个像素地记录下来。

    熊掌不受控制地抬起，将方浅羽拉着自己领口的指尖环在掌心，微凉的触感却让苏易忍不住将手掌收紧，顿了一下，连同方浅羽的手掌一起捧在胸前，想要慢慢将热量传递过去。

    虽然表面上镇定自若，但是苏易知道她现在十分需要一支强效的救心针，这种程度的狂跳她已经无力承受了，演技什么的从来不是她的强项！

    但手什么的已经赶在自己的思考能力之前死抓住人家不放了啊，现在突然甩开才是最不可以出现的场景了吧，但是浅浅你总是能辣样不动声色云淡风轻也过于强悍了好吗。

    你除了一言不发安静地望着我，还有很对可以选择的情状，比如轻声呵斥着“放手！”，比如大力且一脸嫌弃地抽回手扭身走开，比如一个轮圆的耳光抽上来，说点更加傲娇的台词什么的。

    学霸的淡定激发了苏小熊悲观的发散神经，一脸凄楚的熊熊没有注意到身后，齐雅兰迈着豪迈的步伐直直撞上来，撞开两人相握的手，又大喇喇地从中间走过去。

    高又壮的班长大人紧随其后，经过苏易二人的时候不自然地低头，吭哧了一下挤出一句“抱歉”就又着急地追上去。

    雪后的村庄在太阳的照射下清新得让人心醉，一队进入“大观园”的“刘姥姥”被领倒一处破败陈旧的农家院落停下。

    整个院子都堆满杂乱的农具等物，灰败一片，唯一鲜亮一些的颜色是正面屋门上挂着的红布棉门帘，已经洗得略微泛出白色，院子侧面的小草棚被大雪压塌了半边，无限凄楚地苦苦支撑着仅剩的半边身子，似乎随时都有可能倒下。

    大家面面相觑，窃窃私语，不知道齐雅兰的的葫芦里卖的什么膏药。

    屋里面的人似乎听到了院子里的动静，屋门前的破旧的红色棉帘被掀起，走出来一个苍老的婆婆，怀里还抱着一个浑身穿孝的奶娃娃，娃娃的鼻涕挂得很长，一下子见到这么多的人，有些不适应，努力往老婆婆的怀里钻去。

    婆婆看到齐雅兰，脸上露出慈祥的笑容，掏出手帕给娃娃擦净了脸上的鼻涕，转回身对着屋后热情地招呼，“来来来，孩子们都屋里坐吧，红红，你同学来看你了，出来见见！”

    一个穿着臃肿棉衣的小女生从老屋的背阴处飞快地跑出来，匆忙之中都忘记了放下手中的小羊羔，见了齐雅兰等人，却是猛地一愣，想要转身跑走，手臂却被齐雅兰一把拉住了。

    “别走嘛小红同学，我们今天是特意来找你玩的，那么远来，你也得接待一下嘛。”

    习惯了齐家大小姐盛气凌人颐指气使的苏小熊十分吃惊，乍一听齐雅兰的话居然有一种富家千金欺凌弱小同学的错觉，赶紧站在小红身前准备随时“主持正义”。

    不等那位叫做小红的同学再发话，齐雅兰很豪爽地一挥胳膊，走在最后的几个男生背着巨大的旅行箱走到前面来，把苏易连同孙红都挤到墙角去了，孙红怀里的小羊羔有些怕生，咩咩地叫起来。

    苏易还是一头雾水，只好先帮助孙红抚慰不安的羊宝宝，伸出熊掌摸摸小羊的脑袋，热热软软的，好可爱，再摸摸……

    孙红抱着小羊礼貌地躲开苏小熊的‘荼毒’，“小羊不认生人，会咬的。”

    苏易露出尴尬的憨笑，无处安放的熊掌只好伸到脑袋后面去，挠挠。

    齐雅兰看着苏小熊的目光里还是写满，“淑女报仇，只争朝夕”，她冲着兀自憨笑不停的苏小熊扬了扬下巴，“熊熊姐姐，现在轮到你出点苦力，请不要推辞呢。”

 第44章

    在急于复仇的齐雅兰同学的指挥下，苏易被迫立刻进入苦力熊的角色，她哆哆嗦嗦从一个高个子男生的手里接过那个大到夸张的旅行背包。

    这个男生戴着加厚的绒布帽子，一副棕色的耳罩，苏易记起来他是在大巴上那个一直同司机谈论各种专业汽车性能参数，却不同自己班上的同学做任何交流的古怪男生。

    苏易抬头，不经意间看到男生帽檐下一闪而过的锐利目光，一丝怪异的感觉很不舒服地从后背爬上来。

    旧伤还没好利索的胳膊顿时有些吃不住劲，沉重的背包毫无停滞地砸在苏小熊的脚趾头上，疼得她眼泪在眼睛里打转，好半天才缓过劲儿来。

    为了面子强忍疼痛，苏易告诉自己一定不能再浅浅面前哭出来，尖叫也是不允许的，好歹是个警察，坚强点嘤嘤……先对浅浅笑一下，“嘿嘿……”

    方浅羽隔着人群，却也看到了苏易脸上隐忍的神色，心下忍不住赞叹：这么拙劣的伪装也不是一般的熊能做到的，明明都疼哭了你还嘿嘿，我看起来这么像会嘲笑讥讽落井下石的人么。

    不过还真是想看看整天憨笑的你，梨花带雨的样纸是什么个感觉，一定萌哭了。^^

    齐雅兰毫无预兆地跳到高个子男生的前面，伸手在他一直刻意压低的帽檐上“啪”地拍了一掌，“这样也太不负责任了吧！你难道不懂得让人家完全接好再放手的吗！？”

    冬季偏低的气温让齐雅兰的手指有些僵硬，一下子拍上去竟很是疼痛，久久缓解不了。

    炸了毛的齐千金甩着手指跳脚，高个子男生并没有什么异常的反应，只抬起头静静地注视着齐雅兰，嘴里很轻柔但是坚定地说出一个“是”字。

    齐雅兰在看清此人面庞的时候吃惊地愣住，随即表情变得更加凶悍，“谁让你来的！？有是我妈派你看着我？！”

    戴着帽子的男生面无表情只微微点头，“老爷和夫人不放心你……”话刚出口一半就被齐千金火炮一样的吼声打断了。

    “好了好了，我知道这是你的工作，你无法违背雇主的意思。”说了一万遍都是这套台词，你有点新意好不好哦，我都会背了！

    但是你也要考虑一下我的感受好吗，当着我这么多同学的面叫我爹妈老爷夫人，您这是在拍几点档的剧情，闹哪样啊！

    “这位呢，他是我邻居，在家闷久了所以随着咱们出来透透气，散散心。”齐雅兰比苏易刚刚的表情还要僵硬。

    高又壮的班长挤到前排，稍微松了口气。邻居你妹啊邻居，这人明明就是个训练有素的私人保安的样子，谁家邻居让你这么欺凌还这么尊重你家长辈。

    苏易十分费力地将那个巨大背包从脚背上移到一边，靠在身边的墙壁上，孙红在一边看着，连忙把怀里的小羊换到左手，腾出右臂来帮忙。

    “这里面是什么啊，都得比你重了！”苏易戳戳齐雅兰消瘦的小肩膀，这一路被它硌的都几乎落泪，有钱人家的小孩子都是这样吃不饱饭的难民身材吗？还是我应该协助你控告家里人虐待？

    齐雅兰脸上又恢复了得意的神色，单手叉腰，另一只指着屋后一排低矮的小草棚，挥斥方遒。

    “同学们，昨天的大雪呢，把孙红同学家的羊圈压得坍塌了，我们今天旅行的目的呢，是缓解一下考后的紧张，顺便帮她修缮好这些养羊的设施，帮助她度过难关，大家说好不好！”

    齐雅兰话一出口就把自己都震惊到了，虽然内容彰显着自己助人为乐的高尚情怀，大家的情绪也被很好地调动起来了，但是总觉得怪怪的，哪里不太对。

    孙红，还站在那里持续着自己沉默寡言的优良传统，只是用洁白的牙齿咬得下嘴唇微微泛白，让人猜不出她的心思。

    苏易还站在那个诡异的背包旁边，在齐雅兰的担忧之上温柔补刀，“啧啧，挺有气派的，虽然有点老气横秋吧。”

    住！嘴！再说一个字就掐死你！

    齐雅兰翻给苏易的白眼已经快要突破人类眼球上翻的极限，方浅羽只是静静看着这两只小盆友礼尚往来地互相讥讽，也不插话。

    “这包里不会是手雷炸药之类的违禁品吧，你这包装得也太诡谲了。”

    苏易面带狐疑地打开那个旅行包，小心翼翼的样子像是里

    面随时会跳出来一个暴躁的齐雅兰出来。

    “哗啦――”

    随着最后一层的拉链被苏易拉开，里面穿插排列整齐的各色工具一起亮了出来，有的小巧精致，有的粗重坚硬，造型都是极帅气精良，均匀的墨绿色漆面在白雪的映衬下幽幽地闪着光亮。

    “这些呢，都是我准备好的用来修缮羊圈的工具，苏警官，现在就由你来带领我们施工了。人民群众的问题都是大问题，苏警官肯定会奋不顾身地站出来抛头颅洒热血的，绝不会退缩，对吧？”

    齐雅兰班上的同学都从未得到过亲手修缮房屋的实践机会，羊圈这种新鲜的玩意，他们还真的充满了好奇，一张张脸上写的都是跃跃欲试的兴奋。

    几十双目光齐刷刷地射向苏易，小熊同志再一次成为了被赶上烤架的鸭子。

    虽然鬓边和后背都在流汗，但是苏易面上还是十分镇定的，她从里面拿出一样看起来稍微“正常”一点的工具，煞有介事地反复看看。

    研究半晌，接着在众目睽睽之下走到方浅羽身前，及其微弱地哼出一句，“浅浅，这是什么……？”

    不过听上去气若游丝，快要逅懒恕…

    “苏易，我觉得吧，如果你不做警察，你还真的是有很多出路可以选的，前途一片广阔。”

    “你可以去动物园谋取一份扮演熊或者考拉的工作，这种身心都酷似的cos，游客一定不会有意见。”齐雅兰还未来得及带头喊出嘘声，方学霸严肃又客观的吐槽就让众人都同时石化风干碎成粉，果然雪都要化了，真的，好冷。

    苏易倒是笑盈盈地坦然应对，虽然不知道浅浅为什么突然展露了学霸级别的吐槽功力，但是大神能这么有兴致地出言调侃，那说明浅浅一定是有办法的了。

    大家簇拥着方浅羽和苏易走到孙红家后院的羊圈前面，果然见到木质的破旧在羊圈的大雪的欺凌下，北面的部分有很严重的坍塌。

    大部分的羊被孙红赶到了背风的角落，紧紧剩下极其幼小畏寒的几只蜷缩在羊圈仅存的一处角落。

    方浅羽带着苏易和大家围着不大的羊圈走了一圈，大致熟悉了一下羊圈的基本的构造，转头开始明确地分工。

    女生负责扫除还积压在羊圈上的积雪，男生在征得孙红同意后，将前面院落中废弃的木料砖瓦搬来不少，一切准备就绪。

    方浅羽从那位戴着深度近视眼镜的女生处借来纸和笔，班上的大家对于她出游还带着学习工具纷纷表示惊讶，女孩倒有些不好意思，把纸笔递给方浅羽之后就退在一边默默看着。

    学霸此刻已经收起了调侃苏易时的淡淡笑容，眉心微微皱起，捏着纸笔在手心，对着苏易招招手。

    小熊同志受到美女召唤，顿时通电十万伏特，赶紧屁颠屁颠地凑上去，静待吩咐。

    方浅羽扶着她的肩膀让熊熊背对着自己，喂喂弯下腰，把白纸铺上去开始写写画画。

    人形自走移动简易书桌苏易同学倍感骄傲，这一天过得可真是多功能，虽然隔着厚厚的风衣毛衣感觉不到浅浅的笔触，但是心里还是有一种暖暖痒痒的感觉，很奇妙地蔓延开。

    一群小脑袋都围上来，看着方浅羽精心讲解自己绘制的“作战部署”，领到自己的任务就跑去拿了学霸提到的工具，迫不及待地尝试“鲁班技艺”。

    碳素笔在图样的缝隙中落下最后一笔，方浅羽指指那处羊圈屋顶同墙壁处关键的结合部位，“这一处需要小心处理，苏易陪着我过来，将这一部分工作完成。”

    可怜熊熊一个劲地想回头看个清楚，可惜是熊不是长颈鹿，脖子扭得都酸了，也紧紧用眼角的余光瞥到方浅羽严肃冷清的神色，嘿嘿，也很美哦！

    方浅羽合上手中的“图纸”，拍了拍苏小熊的大头示意她回神，“哎……”

    话没说完，刚刚捏着纸笔微微有些冻僵的双手就又被苏易圈过去，小心地握在熊掌中轻轻揉搓，一次成功之后竟成了习惯。

    小熊同志在心里做着很没诚意的检讨，手上的动作却是没有停下，孩子气的冲方浅羽笑笑，勇于腆着脸卖萌，是遮掩各种猥琐行动的最好利器。

    一向没有动手机会的孩纸们都在兴致勃勃地做着各自分到的活计，一开始都免不了困难重重，但在方浅羽的耐心指导下竟然都做的有模有样，顿时信心与士气起飞，刨花共雪花一色。

    齐雅兰对此最是有兴趣的，想要充当监工，监督“工程质量”，无奈对于建筑美学实在一窍不通，只好跟苏易挤在一起，装作很用心地固定几根支撑羊圈顶部的木头，眼睛却总是飘向苏小熊额头上那撮被汗水浸润了的，蔫蔫下垂的呆毛。

    高又壮的班长大人腼腆地咳嗽着，对着苏易说这几根木桩太沉重，要固定的话还是由力大的男同学来比较合适之类的话。

    苏小熊笑着道谢，站起身把自己“施工”的位置让开给班长大人。

    留着板寸的男生感激地过来蹲下，扶着苏易刚刚竖起来的一根木桩，扭头想冲着齐雅兰说点什么。

    正在这时，头顶上突然掠过一小片阴影，叽叽喳喳的雀子从村里低矮的电线杆上歇息够了，搭伙飞回巢穴里去，里面有几只调皮的，竟在这时洒了鸟粪下来，正当落在苏易刚刚站立的现在让给班长大人的那个位置的正上方。

    突出起来的惨烈变故让这个高壮的男生失去了面对现实的信心，呆愣那里，等他回过神再找齐雅兰时，千金大人已经捂着鼻子飞快地跑开了，直到奔出老远，才肯松开手，肆无忌惮地大笑起来。

    欢快的情绪很快传开，大家欢乐地哄笑过后，又是一阵热火朝天的忙碌。

    只有苏小熊停下了手中的工作，惆怅地感慨自己的运气之余，赶紧走到挽起袖口忙碌不停的方浅羽身边，拿过刚才那张纸寸步不离她左右。

    琢磨着是否应该趁学霸不注意，把纸张举起在她头顶，权衡半响，终于悲观地认定如果自己离方浅羽远一些，也许人家才真的能获得安全。

    工程进度快得超过预期，羊圈的整体在大家小半天的忙碌过后终于像模像样地挺立起来，村子里的几家烟筒稀稀拉拉地有些青烟冒出。

    青壮年都在这时外出打工谋取更多收入，农闲季节的农家只剩下老人小孩，有几家的长辈抱着孙儿来同学们“施工”的现场看热闹。孙红的奶奶出来看了看日头，热情地招呼大家洗手洗脸休息。

    齐雅兰又将剩下几个男生背来的大包打开，里面琳琅满目的都是各种野营食物，劳累了小半天的孩子们欢欣雀跃起来。

    苏易怀里抱着刚刚请求孙红“借给”自己照料的小羊羔，也挤在人群里面笑得眼睛眯起来。

    “你看这个肯定很好吃，上面画的小鱼真是漂亮呢！”苏易举着一个精致的鱼罐头在小羊眼前晃晃，私自忽略掉人家食草的天然习性。

    还没等苏易想到用什么工具开罐头，臂膀上突然增大的拉力把她拽出人群，回神过来，才发现正齐雅兰拉着她气急败坏地朝着羊圈后面的枯树林走去。

 第45章

    苏易怀里揣着雪白小羊羔，被齐家千金拽着在齐膝深的茫茫雪地里面艰难前进，小脸惨白内心纠结，活活一副被匪徒绑架纯良少女般无助与绝望。

    少女熊踉踉跄跄一路喝着凛冽的西北风，刚刚看中的鱼罐头揣在兜里，真是的，都没有空拿出来仔细研究一下配料，控制一下流口水的冲动。

    “快点啦，别这么肉呼呼的，人民群众有了难事，你不应该是冲锋在前的吗，一点职业气概都没有你干嘛还要做警察？你的同行知道的话肯定会有意见的。”

    齐雅兰松开苏易的风衣袖子，盯着她红红的招风大耳看了一眼，看得小熊同志自心底深处生出几分恶寒。

    对于齐小姐连珠炮般的发难更是无从招架，只能低头抚摸小羊温软的脑袋，默默不语。

    警察也是人啊，你这么凶残暴虐地把我拖过来，至少我要知道是怎么一回事情，再冲上去拯救你个小土匪一样的“人民群众”好不？

    齐雅兰对于事情的真相避而不谈，不代表衰熊同志不能依靠自己的力量找到事情的根源。

    看，远处的一株苍老焦枯的大树下面，不正站着一位眼睛冒火的年轻人吗，看这架势八成是不共戴天血海深仇了。

    苏易被那人炙热的目光盯得往后缩了缩，默默观察他脸上因为紧绷而不断抖动的肌肉。

    啧啧，牙齿咬得那么紧，齐同学你是如何把你家班长大人得罪得这么深邃无法挽回啊，如果我不来的话，你是不是会成功登上明天报纸的头条女尸新闻？

    这小孩子之间的矛盾还真的不好处理。不造该怎么开口解围的苏小熊在走神的瞬间，就被齐雅兰拽在她家班长的面前。

    三个人中两个人都冒着腾腾烈焰般的杀气，苏小熊身上万年不变的衰气也突然加重，连累怀中纯洁小羊都咩咩吼叫表示无辜。

    “这……”

    苏易抱着小羊的手心里面有些汗湿，因为离近了才发现，一路上都客气礼貌，对自己言辞恭敬的班长大人，已经很明显地转变了态度。

    之前她有幸观察到的那个无比健气的怒火，居然不是冲着齐雅兰小姐的，倒有几分冲着自己来的意味。

    “不是叫你自己来吗？！”

    高又壮的班长大人一开口就是中气十足，枯树上的积雪都被簌簌震落，原本咩咩叫的小羊都吓得乖乖闭嘴。

    “我就是不喜欢单独面对你这张臭脸啊！你以为你一直纠缠我就会妥协，会心软会无原则地百依百顺吗？别做梦了，你喜欢我是你的事情，我有选择自己人生的权利！”

    齐雅兰竹竿样的细弱身材此时像是爆发粗了巨大的能量波动。

    苏小熊一面抱着小羊左右平移，想要躲开班长大人紧盯不放的仇恨注视，一面被齐家小千金冲口而出的对白酸得倒牙，才多大啊都，成精了啊，快要考试了折腾这些没用的还走哲理路线，累不累啊。==

    “可是……我，我只是想约你单独过来，好好谈一谈……”

    班长大人显然也不愿意激怒齐雅兰，盯着苏易的目光虽然依然不善，但是语气已经明显得缓和下来。

    苏易在内心中两眼一翻几乎绝倒，拜托虽然我并不支持你们单独“谈一谈”。

    但是也没有非要过来插手这么无聊青涩的少年剧场好吗！我只在乎兜里的罐头是不是过了保质期有没有加好吃的豆豉，现在给我一个开罐器我就马上离开，真的！

    齐千金很不满意苏小熊这种置身事外的态度，热血冲顶的少女一把拉过还在跟小羊羔你侬我侬的衰熊同学，一个热烈的亲吻就送上了苏易惨白的小脸颊，让后者在青青红红之间转换了数十个回合之后变成很给力的土灰色。

    “你！”

    班长大人颤抖的手指头在齐雅兰的鼻尖上比划了几下，又转了方向对着苏易，只不过转向衰熊的时候手的形状改变了，石头剪刀布一番变换，捏成小坛子一样的小拳头。

    苏小熊惊得差点把怀里的小羊羔扔出去，考虑到孙红同学对于小羊的重视，才强忍住，抱紧了没撒手，一熊一羊跳出去老远。

    “对！我有喜欢的人了，我就是喜欢她！你要是有意见，你就把自己也变成这样一头衰气四溢顽强可爱的熊，看看我能不能回心转意吧……”

    这是在夸人呢？所以我刚刚是被人赞美了还是怎么着了？

    不断被人指着鼻头的苏小熊一时间不知道该说什么的了，按住狂跳的眼角，僵笑着试图缓和局面。

    “呵呵呵，你才多大，小孩子家家的，玩笑开过了就算了哈，你熊阿姨我的确招小孩子喜欢，这一点我也很无奈。”

    苏小熊抱着羊宝宝耸耸肩膀，真不情愿做人家阿姨啊。可是抬高辈分这做法的确是机智呢，不行啊，一想到齐妙这个正经的“长辈”，苏易就更头痛，果然是家风的问题么，一个两个都这么冲动这么美少女战士，真的好吗？

    衰熊的话一出口就引爆了齐千金周身的低气压，果然现在这个状态说什么都是拉仇恨。

    苏易盯着不断靠近自己的齐雅兰同学，一脸惊恐地向后倒退，脚下踩进一个雪窝，很丢脸地仰面摔倒。

    “咩咩――”

    小熊同志现在恨不得伸出熊掌捂住小羊的嘴巴让丫先停止嚎叫，根本就是把自己当做肉垫，摔在别人怀里还要哭诉呢，你这是有多想孙红的怀抱啊，你别哭了我也很想哭――

    齐雅兰在仰天半卧的苏易身前蹲了下来，双手笼着膝盖，闪烁的目光里面却满满的都是穷摇女主般的凄楚，“苏易，你真的，一点都不喜欢我么，哪怕只有一点点。”

    “衰熊阿姨”此刻真的很想晕过去算了，怎是不知道如何应对眼前这颗青葱一样的冲动小鬼。

    她抹一把额头上的冷汗，眼眶里面还浸润着刚刚摔出的泪花，红红的衬托着清秀白皙的脸颊，漂亮又干净，简直引人犯罪，让齐家千金不自觉地向前探出身子，想要靠近了细看。

    可怜的班长大人连齐雅兰一个眼神都得不到了，原地刨雪的动作也只好停止，恨恨地朝着来路走去，顺手不知道折断了多少根乡下篱笆上的枯木。

    “哈哈哈，原来真的是这么衰，枉我之前担心这次的计划不能成功呢，现在看来，真是白白忧虑了呢。”

    一个痞痞的男声从齐雅兰的头顶响起，一个黑影从班长大人刚刚站立过的枯树下跳下来。

    下一刻，一向养尊处优的千金就被人勒住了脖子，猛地拽起来向后拖行很远。

    来人的动作每一步全都是悄无声息，让全然沉浸在自己少女情怀中的齐雅兰根本毫无防备，陌生的声音加上脖子上毫不客气的力道都让她害怕，呼吸苦难的她只好直直看着还躺倒在地上的苏易。

    小熊同志一改刚才的衰势一跃而起，一面焦急地观察眼前的情况，一面暗骂一声自己太大意了，没想到这么宁静安详的小村庄里面还有劫匪？

    “是你？你不是齐家的保安吗？！”

    苏易把小羊用外套裹起来放在雪上，快步地跟过去，看清男人的面容不禁大吃一惊。

    “保安小哥我今天休息了，你也看到了，我现在是个劫匪。哈哈哈，小警察，你现在站在那里，不要再靠近我们！”

    戴着绒布帽子的“保安小哥”嘴上温言细语，眼睛里面却闪过一丝狠戾的凶光。

    “好，我不动，你不要激动，有什么条件都可以说出来，只要不伤害她，一切好商量。”小熊同志硬着头皮展露人畜无害的微笑，后槽牙咬得紧紧的，一颗心都悬起来。

    苏易换了自己都不熟悉的平静语气，她不是处理人质事件的专家，但是看到齐雅兰被勒得痛苦不堪的表情，只好硬着头皮尝试稳定“绑匪”的情绪。

    她挣扎着摆动一下，试图叫喊却被勒得更紧，被绒布帽子一步步地快速拖到来时的小路上去。

    “你到底想要做什么？”

    苏易看到村口他们下车的地方停放着一辆接近报废的卡车，破败的样子让她想到513，锈蚀的车体透着一阵森寒。

    “小警察倒是很敬业呢，你想知道吗，可以跟我们一起上车。绑架警察虽然不是什么好主意，但是如果成功了，也算给你们警界添加一份耻辱！”

    “你们绑我肯定就是为了钱，要多少给你们就是了，不要伤害我的朋友！无耻！”

    齐雅兰趁绑匪略微松开的空当，气急败坏地吼，苏小熊对她使眼色要她不要激怒绑匪。

    “可以跟她交换吗？我来做人质，你们的绑架事业会因为我而显得充满传奇的，你们不是最恨警察了吗？而且我的‘朋友’很重视我的，赎金不会少一分钱！”

    绒布帽子停下脚步，从兜里掏出烟，单手点燃，思索半响冲着苏易招招手，“你先过来，手举高，离你的口袋远一点。”

    小熊同志依言照做，慢慢靠近他们所在的村路。

    只见破旧的卡车上跳下来一人，正是苏易他们此次乡村之旅的大巴司机，原来这一系列的绑架事件都是预谋已久筹划精密的。

    大巴司机看了一眼苏易，跟绒布帽子咬了一阵耳朵，最后两个人都点点头。齐雅兰只听到了琐碎的话语，努力拼凑理解过后，突然对着苏易睁大了眼睛。

    绒布帽子对着苏易点点头，从大巴司机手中接过一把土制的手枪，在手指上娴熟地转了几圈，瞄准了苏易的眉心。

    “手放在头上，不要耍花样，真是想不到啊警察小姐，你算是我们这一趟的意外收获，大鱼什么的，从来不肯轻易显露身家呢。”

    “先放了她！”

    苏易乖乖将手指插进自己乱蓬蓬的短发里面，语气却是难得的凌厉严肃。

    大巴司机利落地将苏易的双手反剪，结结实实地绑好，绒布帽子倒也守信，松开齐雅兰的脖子，在她的背上猛地一推，齐家千金很没形象地摔倒在雪地里。

    绒布帽子用手中的土枪支起帽檐，耍帅一样旋转一下手枪，对准身侧的一处低矮的枯木丛，作势要扣动扳机。

    “啊！”

    “兰兰，你怎么样，你没事吧！？”

    在树丛后面观望许久的班长大人终于按捺不住心中的惊恐，火烧屁股一样跳出来，拉起浑身是雪的齐雅兰，想要站起来飞跑，但是腿却发软得厉害。

 第46章

    刚落下的积雪整体都还松软得很，齐雅兰刨腾了半天，努力挣扎着跪坐起来抬手在满是雪末的脸上胡乱抹了一把，无限嫌恶地把拉着班长同学拉着她手甩开，靠自己的力量狼狈又顽强地站直。

    千金大人从来都是在第一时间爆发式地袒露自己的情绪，从来不知委婉掩饰曲折维护之类嗦的玩意儿为何物，好像全天下的事情加起来没有她的意愿重要，自然也不肯屈尊纡贵费心去考量别人的感受，例如现在班长大人恐惧到崩溃的心情。

    齐雅兰狠狠瞪着自己身边抖如筛糠的班长，眼神里充斥着愤怒、嫌恶，她用几乎咆哮的声音斥责已经吓得不轻的班长同学，“都怪你！谈一谈，谈你妹啊谈！本小姐跟你有什么好说的！如果今天苏易要是有什么三长两短，我让你陪葬！”

    人质熊被卡车司机猛推了一把转过身，朝着卡车的方向缓缓慢步。苏易默默感受着手上的绳子被人用力勒紧，无论从力度和花式上来说，都是老练至极的专业手法，绑得精巧细致无法挣脱，又不至于彻底勒住血管的通路，导致人质手脚麻痹。

    不远的距离让齐雅兰的说的每个字都落在苏易的耳朵里，虽然齐千金同学总体的感情冲动是来源于对苏易安慰的担忧，但是措辞和语气什么的，还是让熊熊背心一凉。

    还要三长两短呢，还要陪葬呢……

    现在是要预先置办我的追悼会，搞好发言的节奏了吗？

    这还真没怎么着呢，您就一门心思要别人陪葬了，就不能费心思虑一下营救方案什么的吗，再不济，想想怎么报警也行呢，我真心觉得我还有救啊！

    这熊孩子咋就不能盼我点好呢？！能不能这么快就口头处决我啊，鱼罐头和浅浅都还等着我回去呢……

    小熊同志在自己都感知不到的情况下神游天外，想着想着就感觉自己的后背被齐雅兰的话嗖嗖嗖戳中无数刀，一颗颗的小窟窿都在噗噗噗地往外喷血。

    班长同学早就已经慌乱得面色屎黄了，被齐雅兰这么抛坟掘墓歇斯底里的一吼，哆哆嗦嗦的小心肝里面更是乱了方寸，只能瞪大了惊恐眼睛，紧紧盯着劫匪手中的手枪，背对着他们慢慢向后退去。

    “兰，兰兰，这里太危险了啊，不然我们先走，去，去叫人来……”

    他的声音抖得不成样子，绒布帽子就像没看到他一样，仍然悠闲的玩着手枪，没有做任何实质性举动的趋向――

    “啪――！”

    奔跑的姿势还没完全展开，班长同学就很没出息的感应到自己的裤子中一股无法抑制的暖湿。

    这一声清脆的枪响真是异常的突然，齐雅兰捂着耳朵拼命忍住想要尖叫的冲动，刚才那发子弹正是从她身侧擦过，把班长同学身前的一处雪窝打得雪末飞溅。

    耳边萦绕的轻微轰鸣声伴随着真实又清晰的恐惧，齐雅兰目睹苏易在绒布帽子举枪的一瞬间拧身撞了上去，改变了子弹轨迹的同时，也让熊同学自己失去了平衡，一歪身重重栽倒在雪地上，嘴里耳朵里面灌满了冰凉的雪末。

    枪声混杂在临近过年的乡村爆竹声中，并未引发多大的回响，远处几只家养的土狗很没诚意地嚎叫几声，便回到温暖的小窝里面继续没做完的白日梦。

    刚刚为了不让孙红的宝贝小羊冻伤，苏易把自己的外套风衣大方地贡献出去充当了羊襁褓。

    现在只穿着一件白色圆领小毛衣的苏易同志匍匐在雪地里变成速冻小熊，一瞬间体会到大自然的冷酷，这也太冷了点吧，衰神神马的总是陪伴左右，真的不会再爱了啊！

    好在绒布帽子也不是什么有耐心的匪徒，不准备让苏易的黯然神伤持续很久，强壮的身体跨步上前，一伸手抓牢她的毛衣领子，轻而易举地把苏易提起来狠狠摇晃，天翻地覆的眩晕让苏小熊的胃部一阵抽搐。

    “有意思，警察小姐哈，果然还是有两下子。虽然看起来白白嫩嫩弱不禁风的，身手倒还是真不错呢。”

    绒布帽子恶狠狠地眯起眼，猛地将苏易拉得更靠近自己，“但是你为什么不先为了自己想想呢，你泥塑过江自身难保了都，还救人心切呢，好英勇哈。”

    苏小熊从来没有觉得自己可爱的大头这么沉重这么累赘过，她晕晕沉沉地缓缓睁开眼睛，忽闪一下长长的睫毛，上面的雪末簌簌掉落，痛苦的窒息感让她很快憋红了脸，冷汗顺着额角渗出，把头上的绷带都浸湿了不少。

    “这样就不行了么？游戏还没开始呢，你可别弃权啊，精彩的部分永远在后面呢！”

    绒布帽子阴阳怪气的腔调让他的同伙都起了一身鸡皮疙瘩，苏易强忍恶心的感觉，盯着他准备一言不发，无奈脖领间的压迫感越来越强烈，好像真的是想要她的命。

    视线下移，一只大手正扼着她的领口，手背上筋节毕露，像极了一条条的蚯蚓，缓慢而又残忍地蠕动着，跟绒布帽子嘴

    里从容优雅的话语配合成一副令人脊背发凉的情状。

    “混蛋！谁准你这么做的！你放开她！”

    齐千金目中喷火，要冲上来的却被班长同学从身后用力扯住，恨不得原地跳脚骂街。

    齐雅兰的声音尖锐又刺耳，但是听在苏易的耳朵里面居然有些莫名的喜感，现在的状况明显是人家愿意怎么做就怎么做，你还真当人家是你家保安小哥呢。

    “咳咳……你，先别冲动，先放下枪。有什么要求可以先说出来嘛，放过那两个孩子，我跟你们走就好。”

    苏易艰难地从嗓子眼里面挤出一句完整的话，觉得自己再不做点什么可能真的就要一命归西了。

    绒布帽子嘴角斜上去，露出一个残忍的笑容，“你放心，有你在我们手上，他们对我来说就没什么价值了。”

    他嚣张地舒展一下四肢，对齐雅兰扔过去一个纸团，“你回去告诉齐妙，要她自己一个人把赎金拿到这上面的地址。这位可爱的警察小姐，我们就先替她和她的奸夫收留了，想要领回去，她就得照我说的做！”

    绒布帽子话音未落，左手拿着的土枪突然翻转，单手握紧枪管，枪托的部分狠狠砸向了苏易的额头，比之刚才清脆的枪声，这一生闷响更加让人揪心。

    “如果你们当中有谁特别信任警方的力量，不小心出手报警的话话，我就不能保证这位苏警官能不能活着见到她的同事来营救了。”

    齐雅兰和班长两人都发现劫匪的目光并没有看着自己，而是玩味地黏在更远处的雪地上。

    抱着小羊的孙红和拿着苏小熊外套的方浅羽正站在齐雅兰的身后。

    方浅羽死死盯住劫匪的一举一动，心痛地睁大了眼睛，听到劫匪的话，伸进口袋里摸索手机的手又无力地拿出来。

    绒布帽子似乎是认识她的，看到她的出现，脸上的笑意更深。

    “方小姐，我想我们真是有缘呢，齐妙总算是你的好姐妹，只要你劝劝她，我甚至可以保证苏警官明天早上还有呼吸呢。”

    孙红脸上红红的，甚至几处冻伤的部分裂开血口，不过她倒是全然不在意冬天的野外的寒冷，只是直直看到绒布帽子手中不断被把玩的枪，似乎是吓呆了，躲到方浅羽身后拉扯她的外套。

    方浅羽表情突然一变，但转瞬又回复千年一面的冷静，微笑着地抬起手中的外套对着绒布帽子扬了扬。

    “齐妙那边，我会劝说的，你的条件也会得到满足。但是这么冷的天，能不能让我把苏警官的外套还给她，人质被冻死的话，齐妙肯定是绝对不会答应见你了啊。”

    方浅羽一边说，一边大方从容地慢慢靠近苏易，绒布帽子没有说话，仍然是警惕地看着她，却自始至终没有阻拦。

    “浅……浅浅……”苏易已经连咳嗽的力气都没有了，额头上流下的鲜血滴在眼睛里，她强忍着刺痛才能看到方浅羽的身影。

    脑后的敲击让苏易的旧伤口开裂，由于昨夜方浅羽将她的伤口包扎得异常妥当，鲜血只是缓慢地向外渗出，浸润在白色的绷带上，更加刺眼刺心。

    方浅羽一向冷清的眼眸里面全是疼惜，看也不看绒布帽子对准自己的枪口，慢慢将手中的外套披在苏易的身上，情不自禁要伸手去抚摸苏易头上的伤处。

    “方小姐，你可以走了！”

    绒布帽子似乎受了不小的刺激，突然暴怒，一手粗鲁地扣进苏易的肩头，一手举枪对准方浅羽，手指抠在扳机上慢慢抖动。

    “哎呀，咳咳咳，天快，黑了呢……”苏易不知道自己的声音为什么又闷又哑。

    她强迫自己把黏在方浅羽脸上的目光收回来，自己挣扎着转身朝劫匪的卡车走去，拼尽全力对着绒布帽子打岔。

    “不知道你说的地方在哪里呢，齐妙本身就是路痴。你的地址最好写详细点，不然她迷路了找不到我们，我就死的冤枉了呢。”

 第47章

    这辆卡车不仅外表破旧不堪，内部还散发着令人难以忍受的气味。打开车门，无数种食物腐烂变质的霉气就争先恐后地迎面扑来，初次闻到的人，都免不了替自己的胃部担上几分忧愁，生怕一个不小心就需要扒着车门吐个天昏地暗海枯石烂。

    卡车司机打开车门，居然也嫌恶地撇开头，对着绒布帽子骂了句意味不明的脏话。

    绒布帽子转走和蔼可亲路线，一点不在乎同伴的无礼，他的全部注意力都集中在自己的猎物身上。嘴里斜斜地叼着烟，眯着眼睛将苏易口袋里的手机掏出来装进自己兜里，又把熊熊推推搡搡弄上车，整个的动作过程让人联想到运输装卸小猪的油腻屠户。

    苏小熊虽然从来不否认自己是真的衰气无敌，但到底还是很有骨气的熊，被这样粗鲁无礼地对待，小心脏里当然是满满的义愤跟不平。

    骨气熊努力把流进眼睛里的血水眨掉一些，强忍住头上的伤痛，大模大样地窝在卡车后排的一团脏的看不出颜色的破旧大衣当中，眼睛半睁半闭地眯起来，看也不看身边的绒布帽子一眼，样子比乘坐豪华座驾的明星政要还要轻松惬意。

    “苏警官好像对我们的车子挺满意的嘛，闻到这样的臭气，眼睛都舒服地眯起来了呢。”绒布帽子对着苏易不怀好意地冷笑，手中的枪倒是一刻不停地转，灵活的手指上下翻飞，让坐在前排的司机都担心会被突然走火的子弹误伤。

    “再臭的空气也没有小哥你令人作呕，跟你一比，这辆卡车都散发着新鲜的善良气息哟！”

    绒布帽子呆了一下，随即又阴阳难辨地笑出声，“已经是煮熟的小肥鸭了，嘴巴还是硬地很呢。不过警察小姐的从容气度，我倒是很欣赏，至少接下来的游戏情节，不会太闷了。”

    既然齐雅兰那两只小朋友已经脱离了危险，苏易之前确定的不激怒劫匪的原则也愉快地随之消失咯，取而代之的是从小跟丁洛枫针锋相对练就出来的毒舌式攻击――

    不过说到车子，熊熊忍不住想起了好兄弟“513”，论起来“513”才算的上是破车中的战斗机。

    这种至尊的地位与无上的荣耀是暂且无车能打破的！

    现在这辆卡车，虽然味道是呵呵了一点，铁锈是多了一点，但减震至少没坏吧？门把手也拉得开啊！

    这么冷的天还能打着火，防冻液好像也没有漏呢！而且卡车什么的，后面可以放得下很高规格的折叠梯呢！要是中心也有一辆这样的车，小刘就不用每次都蹲在梯子下面坐着了……

    绒布帽子干巴巴等半天，忙着发呆的苏小熊却根本没空接话。

    不仅一声不吭了，还望着窗外千篇一律毫无变化的茫茫雪色穷发呆，呆到深处自然萌的熊脸上保持一片认真严肃思考的萌状。

    但是人家小熊警官的脑回路分支太多岔路太诡异，中心思想什么的，早就已经延伸到了“‘513’的门把手如何修复”这种无聊的具体细节上去。绑匪小哥跟他那只一直不停把玩的小手枪，已经无法在熊熊的眼中占有一丝一毫的位置了，被晾在一边无言泪两行。

    姑娘你是心有多大，把我惹急了真的会杀了你造吗？！

    卡车司机也觉得身后的气氛不太美妙，从后视镜里瞥了一下，咳嗽两声，想要缓和一下尴尬的情境。

    “那个，石三哥，吴景那边要不要联系一下，毕竟盛景的实力比齐家要雄厚得多。”

    提到吴景，绒布帽子的情绪有些异样，瘦黑的面庞上顿时阴云密布，“不用，这么大的事情，方小姐和齐妙都没有胆子瞒着他，到时候我们得到的钱，就是绑那个齐家小妞的两倍还多！”

    苏小熊敏锐地察觉到阴谋的气息，支起耳朵在一边努力听着，却怎么也不明白石三话里的意思，好看的眉毛刚刚皱成一团，眉心就被一只黑洞洞的枪口抵住，碾揉。

    “毕竟本市第一富商苏家的小少爷就这么一个亲妹妹呢，他怎么能够不放点血来维护呢，你说呢苏警官？！”可以拉长的语调一波三折，在窄小的车厢里面回环往复绕梁不绝。

    石三满意地看着苏易的目光重新回到自己身上，虽然里面还是没有一丝的惊慌，但是苏警官的嘴角好像是在抽动呢，真是一个会掩饰情绪的小警察。

    劫匪同学阴测测的娇俏语气活生生将车上剩余的两人都――恶心到了，司机手中方向盘一滑，车子差点溜进路边的小泥沟中，苏易则是胳膊上起了一层鸡皮疙瘩，因为手被反绑无法自己抓挠，纠结得嘴角不停抽搐。

    哪里来的妖怪，神仙什么的都去度假休闲了吗？这样的物种留在人间四处祸害，真的可以吗？

    “你说谁？吴景？她妹妹也在你们手上？”苏易观察石三的表情，心下慢慢盘算下一步救人的计划。

    这下司机真的恨不得要跳车了，能不能进行一个正常点的对话了呢，这是失忆还是什么，石三你刚刚那一下打得太重了啊啊啊！

    石三勉强抑制住内心的惊讶，嘴角一歪，又是那副自作聪明的冷笑，“苏警官信奉的人生格言果然是‘人生入戏，全靠演技’吗，这样精致逼真的演绎，真是让我大开眼界。”

    又饿又累的苏小熊本来就很冷，被石三不阴不阳的语气又冻了一个哆嗦，就算心里有万般莫名，也懒得再问一句了，贴进车窗拼命欣赏雪景，恨不得在脸上写上“本人聋哑，谢绝交谈。”

    救人的事情，还是先保存实力，伺机而动吧。

    ……

    车子在颠簸的农村土路上七拐八拐地开出很远，等到天完全黑透，才在一个破败的小村落里面停了下来。

    石三一路上盯着睡得很香的苏小熊嫉妒得眼红，按照你人质的身份设定，你好歹也掺入一些惊慌恐惧行不行！

    苏易被石三恶狠狠地拉扯下车，麻痹了的双脚重新没入深深的积雪中。

    “这是什么……鬼地方？”

    放眼望去，前方是黑洞洞的一片，在破烂车灯的照射下，几株高大的枯木狰狞地伸展着枝条，扭曲的黑影投射在树下的几处破败的民居废墟里面。透着说不出的森寒诡异。

    卡车司机似乎也很疲惫，趁苏易愣神的空当在她后背狠狠一推，“看什么看，不想冻死在这里就快走！”

    苏易站立不稳，踉跄着向前抢出好几步，别的都顾不上了，赶紧张开嘴咬住身上的风衣让它不至于滑落，这可是浅浅的一片心意。

    卡车没有熄火，石三跳上驾驶室的位置，将车子转了个方向就越开越远了，苏易被卡车司机推搡着，深一脚浅一脚地在黑暗中摸索着走，司机大哥视力极佳，也不打开电筒，全凭着直觉找到正确的路线。

    干枯的林木当中，有一处十分开阔的场地，一根光滑的铁杆歪歪地矗立在场地的一角，银白色的杆身在雪色的映衬中并不是很明显，让本就夜视力很差的苏小熊差点一头撞在上面。

    是六棱的镀锌监控杆，真是我们的设备！

    苏易诧异地靠近一些想要确认，很少有设备坐落在这么荒原偏废的地方，如果没有记错的话，这里是那个已经在地图上消失了的c村，这根铁杆上还应该留着被“513”撞击凹陷进去的一处痕迹！

    当时c村被规划整体搬迁，市局早先安装的各种设备也都要一一回收，刘杰带着苏易跋山涉水，差点把脆弱的“513”颠散了架，才艰辛地找到这处诡异的设备点位。

    拆除设备的过程也很艰辛，刘杰在烈日下高强度作业，也没了开车的心情，那个时候的小刘同志还对苏易的衰神气质还没有很深刻的认识，随手把车钥匙丢给小熊同学，自己躺在副驾驶的位置上装死。

    哐当――

    “513”的车屁股跟监控杆亲密接触，苏小熊也热晕了，昏头昏脑地没有太在意，载着连吐槽都无力出口的刘杰扬长而去，几经迷路的折磨之后才在一个放羊老者的指点下找到回去的路。

    直到――直到张新国在中心楼下看到又累又渴的他们，老头递上两瓶水算是慰问基层同志，等他围着“513”巡检一周之后指着俩徒儿的鼻子一通臭骂，连带送出去的两瓶水也一把夺回来。

    苏易回想着张老头当时的表情，心中还是一阵好笑，老师那么大年纪，还能像齐家大小姐一样叉着腰咆哮出“‘513‘是我大技术科的独苗了，它要有个三场两短，要你们两个小兔崽子吃不了兜着走！”这样红果果的威胁。

    果然“513”才是您亲徒弟么，老师你现在如果肯来救我，我保证以后不随便摸“513”的方向盘，它离开我的手，一定能长命百岁在市局服役到您老人家都退休回家。

    虽然犯罪分子的枪口我可以无视，但是我怕黑，真的怕黑……

    卡车司机把苏易带到一座鬼屋样的破民居里，苏易感觉自己的五脏六腑都在黑暗中打了结，凝结成一团完全没有生气的固体。

    “那个……要不麻烦您开一下灯吧？”

 第48章

    阴风阵阵，黑暗无光，配合着门外那一大片毫无人气的死寂废墟，真是让熊崩溃到无法挽回。

    童年阴影什么的，一下子从心底的各个角落里喷涌出来，把苏易坚持了一路的坚强勇气毁了个彻底。

    从小到大苏易无疑都是很爱妈妈的，但是用来表达温馨爱意的机会真的是非常有限！

    人人敬爱的吴老师在拿起粉笔教鞭的事物之后，总是能浩然坦荡地忘了自己还有“熊麻麻”这么一个重要的生活角色。

    站在讲台上的吴大将军用粉笔勾勒帅气的正楷，扫一眼第一排学霸专区的孜孜不倦和最后一排娱乐专区的兴致正浓，都能让她瞬间满血满蓝斗志昂扬物我两忘。

    当然就算苏小熊再笨再衰，毕竟也是自己的亲生娃娃，吴老师每每宣布下课之后，听到面前响起“老师再见”的问候，还是会心急火燎地意识到“有一只小笨熊正在家里望眼欲穿哭等自己”的类似事情。

    看到好不容易回家的大将军还在书桌上伏案忙碌，小小的苏易不哭不闹，只会拖着鼻涕躲在门后，手里拽着自己唯一的玩具熊默默纠结。

    被内疚折磨的有些失神的吴敉，通常会选择在出门前的时间跟孩子温存一下，十分难得地将苏易蹭在她裤腿上的鼻涕口水视作无物，温柔地将小熊抱起来亲亲，然后一面不停看表一面将苏小膏药从自己的身上撕下去。

    为了不把孩子的小手夹断在门缝里，吴敉笑眯眯地承诺回家会带好吃的给小熊。膏药熊只是摇头，挥着肉呼呼小手，比比划划地描述了自己参加过的一个唯一的小朋友家办的生日宴会。

    吴敉挑挑眉，诚意十足地点点头，在反复忘记又想起之后，终于爱意满满地将一个美丽的大蛋糕摆在苏易吃饭的小桌子上。

    “妈妈，不，不是这个……”

    难得早回家而且还带了礼物的吴敉心情很好，本来一边换衣服一边翘着嘴角，开始静待小熊同学飞奔过来搂住自己的脖子献上爱的亲吻了，她自己教育出来的孩子自己心里有数，再美味的蛋糕也绝不可能有亲妈重要。苏易开动之前肯定是要先亲亲我的！

    无奈年幼内向的呆小熊吭哧半天却挤出上面一句，惊讶的吴老师用尽自己耐心和毅力最后终于明白，苏易要的其实是生日蛋糕――上面的蜡烛。

    实验中学家属院建设的比较早，老旧的线路早就跟不上大家日新月异用电需求，夜晚停电的事情总是频繁发生。

    今天也不例外――

    “嘤嘤――”奶声奶气的抽泣还带着点压抑，可怜极了。

    吴敉皱着眉头慢慢适应了黑暗，把拽着自己裤脚的苏易抱起来在怀里，虽然有妈妈不断地温言安慰，但仍能感觉到小小的身子在颤抖。

    原来是怕黑呢――

    卡车司机粗壮的手臂在苏易的肩膀上猛推一把，随后自己也挤进这个狭小破败的民居，熟练地将门锁好。

    “哗啦――！”

    苏易前倾的身子撞在对面的墙上，蹭到上面贴着的脆薄纸张，刺激到了卡车司机的神经。

    “哎哎，看着点你，往哪蹭！”

    故作凶狠的声音，但是他手上的动作却并不太大力，只把苏易微微拉远墙壁就收手了。

    “要不……你给照个亮，我也好看清楚路，不弄坏你的东西。”

    苏小熊被这莫名的一推一拽弄得莫名其妙，愣愣地打量着周围的黑暗不敢再挪动。

    ……

    吴景是第一时间得到消息的。

    他接到方浅羽电话的瞬间就不淡定了，高兴地几乎从老板椅上蹦起来。

    “方小姐，你终于有时间了么？要不要出去吃个饭，我知道一家新开的餐厅口味蛮独特的……”

    这种被女神主动联系的美妙事件，在方浅羽的知识产权案件开庭之后就从未发生过了！

    咳咳，当然之前也没有。

    “喂吴总？你在听吗？！”

    吴总裁匠心独运的神游和超群的想象力让冰山瞬间暴走。

    方浅羽冷清的语气里面难得地注入了怒气，暴躁的心情决定了不善的措辞。

    “不管你为什么发呆但是现在必须给我认真听好！你妹妹现在在绑匪手里随时都有危险，是立刻报警交给警方处置还是先用赎金周旋确保苏易的生命安全，你必须立刻马上拿主意！”

    真的是上梁走神下梁开小差，这都什么兄妹啊，听不清重点吗亲！还指望你比你的熊妹妹能稳重一点。盛景这么大的公司，真的是这个不靠谱的男人在经营的吗。

    暴走的方学霸把一整座的冰山都砸在吴总裁的脑袋上，一击全灭，玩世不恭的苏家大少爷迎来了人生中比商战血拼跟激烈残酷的抉择。

    “好的，我知道了，我会及时处理，谢谢你。”

    吴景毕竟是年轻有位的成功商人，方浅羽简单的叙述却让他很快地摸清了事情的来龙去脉。

    事情的所有起因都在齐妙身上，那个拼命追求齐妙无果的冲动保安石三，也曾跟他有过一面之缘，至于他是从什么渠道得知苏易是自己的亲妹妹，那就不得而知了。

    吴景深吸了一口气，他只是为了集团的利益想要跟齐妙周旋，没想到却被这样一个丧心病狂的人当做了情敌，顺便连累了完全无辜的苏易。

    离开了将近二十年，却依然那么可爱单纯的小妹妹，虽然暂时没办法让她叫一声哥哥，但是这种血浓于水的亲情还是让吴少爷心软。

    自从上次苏易救人受伤之后，苏老爹曾经用拐杖指着自己的脑袋，咆哮着说他不想再在苏易身上看见一处细小的伤痕，你不管用什么办法，要把我的孩子保护好！

    嘿，合着小熊是你家孩子，我就是捡来的呗！

    对于这种无理的要求，吴景自然是付之一笑，“咱家小熊熊多出息，人家是人民警察，我是手无寸铁的人民群众也，您让我保护她？怎么着也是让她保护她老哥我吧！”

    “好好好我答应！别打别打！我一定尽力，保证咱家熊会健健康康平平安安的！最后领回家叫您一声爸比。”

    在苏老爹高举的拐杖都要挂风砸下的时候，吴景才发现一向疼爱自己的爹爹真的没有在开玩笑，三窜两跳蹦到沙发的另一侧，最后又甩出杀手锏，让苏老爷子的动作瞬间凝固，站在那久久回不过神。

    苏战上星期的体检报告不是很乐观，高血压和肝病包括对苏易的思念，已经将老头子的健康状况折磨得每况愈下。

    所以这件事需要尽快的解决，并且绝不能让苏战知晓一丁点的风声！

    吴景打定了主意，让秘书十万火急地准备好了大量的现金，来不及安排公司的大小事宜，独自一个人去了齐家的别墅。

    ……

    齐雅兰在回程的路上敲着自家司机的脑袋嫌弃车子开的慢，几乎要飙泪，她联系不上自己那个无厘头的小姨齐妙，十几个电话打过去从无人接听一直打到关机。

    方浅羽把她拉到座位上坐好，虽然面上严肃，但是情绪看起来要比这些吓呆的小盆友镇定多了。

    她在回想苏易最后离开时故作无谓的表情，还有那个为了保护自己而拼命咳出的沙哑声音，久久萦绕在脑海当中，当真的是挥之不去。

    孙红当时装作害怕躲在自己身后，悄悄将一把冰凉的小刀塞进方浅羽的手里，聪明的学霸同志第一时间就明白了孙红的用意。

    她把那个用来帮助孙红家修理坍塌羊圈的小工具塞进苏易的大衣里面，又顶着劫匪巨大的压力将衣服披在苏易的身上。

    衰熊，如果那么明显的暗示你都看不懂，我就嘲笑你一辈子！

    一定要，活着回来。

    ……

    齐雅兰终于在酒吧里找到齐妙的时候，已经是午夜了，酒吧里面躁动的氛围和喧嚣的音乐让全场的人都很兴奋。

    刚刚跟朋友热舞一曲的齐妙走到沙发上拿起酒杯，身心还沉浸在激情四溢的节奏当中，胳膊就被人粗鲁地扯住，鲜红的酒液洒了一身，杯子也应声碎在地上，一片狼藉。

    齐家两位美女千金在众人的注目下拉拉扯扯地走出酒吧，有个熟识齐妙的男人不识趣地蹭过来，对着长发飘飘面色清纯倔强的齐雅兰轻浮地扬起下巴，挡在两人面前，“妙妙，你还认识这么好的货色呢，给哥哥我介绍认识一下呗。”

    齐妙还没说话，齐家的小千金砰地一声直接撞过去，瘦到浑身只剩骨头的怒气妹子突如其来的一撞，让搭讪的男人疼得嗷嗷直叫，目瞪口呆地闪过一旁揉胸口。

    “嘿嘿，有意思。”

    男人不在乎齐妙满含歉意的眼神，嘴角向上牵动，用一个贱贱的不怀好意的微笑目送她们出门。

    ……

    骨气十足但是天生夜视力弱爆的小熊同学，此刻正保持着上课罚站的规矩姿势站立着，耳边不时地响起铁器木块叮当作响的声音，让人汗毛倒数。

    果然有点屠户的味道，磨刀霍霍向衰熊么，真是过分啊，全天都没有吃饭呢，能不能先解决一下就餐问题再杀我，嘤嘤！

    “呲――轰”

    一团不甚明亮的火光从屋子中间的地上冒出来，照映在卡车司机的粗糙黝黑的脸膛上，说不出的阴郁恐怖。

 第49章

    说是屋子，但是比起外面的天寒地冻，这屋子里头是更加的潮湿阴冷，活脱脱就是个卫生环境欠佳的冰窖。

    苏易忍不住遥忆当年，说是当年其实就是昨天而已，前一晚熊熊还呆在方浅羽温暖舒适的小窝里面温馨一夜，美人不仅整夜相伴还大方地给做饭！

    全程都陶醉在一种被纵容宠爱的温暖气氛中，得意的苏小熊拿手摧了人家刚收的玫瑰，“血(花瓣水)”洗了人家干净整洁的浴室，霸占了最厚的被子和小床靠里面的舒适位置。

    唯一的美中不足也就是那顿美人恩赐的佳肴了，菜色倒是很对得起观众，跟厨师本人一样，清秀多姿且诱人胃口。

    虽然那个古往今来空前绝后的独特风味的确是闪瞎人眼，但是苏易相信这种毒药一般的效果绝非方大厨本意！而且厨艺不好又不触犯法律，不是什么需要上纲上线的大问题。

    苏易同学熊生前二十几年的精神领袖吴敉老师，无时无刻不在用自己的切身行动证实着这一真理。

    花痴熊从来都是用一种很脑残粉的眼光来看待学霸方的，熊熊觉得浅浅如果愿意的话，完全可以在自己的众多追求者当中公布择偶标准，当中明确注明――

    如需竞聘“方家驸马”这一梦幻岗位，必须自带厨艺技能，级别高者优先晋级。完全不会掌勺的，则可以提前预定回家的车票以免遇到客流高峰，心里堵加上路堵，难免得崩溃。

    ――至于最后一轮比较的菜色应该首选酸菜鱼汤――苏易觉得自己又回到了方浅羽家的小餐桌上面了，拿着一个巨大的特制汤匙，挑剔地品味面前几十碗竞争者的作品。

    卖火柴的小女孩和被绑架的小衰熊之间，出现了历史性的重合，冻饿交加和恐惧让两只的脑海中都出现了美丽的幻觉。

    区别在于小姑娘的幻觉更加合理温馨，衰小熊根本就没搞清楚自己的在幻境中应该承担的角色，一下子凭借对酸菜鱼汤的挚爱从竞聘诸人中脱颖而出，变身为考查官。

    那还品味个毛线，挑做的好的汤品全部喝光，熊掌一挥抹抹嘴巴，把零分的牌子通通贴到竞争者脸上，让方铮过过目，走个钦定的过场，浅浅估计也不会有太大的意见。=v=

    卡车司机就站在那里看着苏易开展头脑风暴，熊熊脸上没来由的温柔笑容直接扰乱了绑匪大人的清晰思路。

    白天唇红齿白的机灵小警察，已经被自己折磨成这么一副痴傻的模样，就要尿裤子了吧。

    果然人都是怕死的动物，石三说的什么此人不俗不可掉以轻心要严加看管的鬼话，现在看起来完全是杞人忧天了。

    卡车司机嘴角扯起一个轻蔑的微笑，手臂猛地朝着苏易抬起。

    “啊―――！”

    苏小熊还在陶醉呢，一只烧得半红的铁钩刷地掠过熊鼻尖，带着一股灼烫的焦糊味道，吓得她猛得后退几步。

    “厕所是左边第一间的小屋，要去就快去吧！”

    “啊――？啊。额……”

    两眼一瞬不瞬盯着眼前的铁钩，连续发出几个单音的呆小熊此刻正无意间印证了司机大哥“这极品废物小警察已经被吓傻了根本无力还手了”的猜测。

    看见废物熊为难窘迫的小样儿，绑匪大哥挑挑眉毛一言不发，从容地把手中的铁钩扔到炉子上，三两下就把苏易背后的绳子解开，潇洒地在空中一轮，指着厕所的方向迎空“啪”地一抽。

    苏小熊在内心中是鄙夷这种没事瞎耍帅的行为的，总是怕表演者失手或是故意抽到自己，还是往后缩了缩脖子。

    卡车司机看在眼里，脸上的笑更加明显，低头接通了口袋里震动不停的电话。

    人有三急，熊当然也不能独独例外，但是黑洞洞的厕所小隔间算是要了怕黑熊的小命，伸不伸手都见不到五指，太恐怖了！

    作为一头训练有素的公职小熊，苏易决心努力克制住颤抖的小胆子，使用比地窖也光明不了多少的厕所。

    ……

    石三为了这次约会，可算是呕心沥血用心良苦，绑了人质熊回巢穴，之后马不停蹄挑选了自己认为最有浪漫气息、最适合情侣约会的酒店同齐妙见面。

    愤怒又疲惫的齐家千金妙姑娘，正压着满腔的郁闷，可还是如约而至，落座之后气场仍然不善，根本将石三脸上谄媚又贪婪的笑视作无物。

    莫名其妙有这样的事情发生，自己姐姐家唯一的小宝贝齐雅兰受到威胁，苦苦追求的多金男神吴景的妹妹也被牵连，所有的矛头现在都指向了齐妙一个人。

    看看面前这个戴着绒布帽子一脸谄媚男人，齐妙忍不住狂揉自己的太阳穴，贵人多健忘，千金同学不太记得自己跟丫有什么巨大过节，虽然在目前的情况下，大仇已结似是铁板钉钉的事情了！

    男神吴景已经认定自己是将他宝贝妹妹陷于危难的祸首，这种在追求者面前毁形象的事情发生，齐小姐现在只想喷火，用她最熟悉的“烈焰斩”劈死眼前这个猥琐的男人。

    “你让我先听听苏易的声音，确定她没事！”

    齐妙虽然愤怒，但是吴景和方浅羽的嘱托她不能不顾，一切都要按照计划有序地进行，不能听他废话，苏易的平安比什么都重要。

    石三酝酿的一腔子爱意殷勤无处献，倒也不着急，他把绿幽幽的贪婪目光从齐妙身上收回来。

    他把自己破旧的小手机往桌子上一摊，已经拨通号码的嘟嘟声有条不紊地响起。

    “已经处置妥当，是杀是留，静听吩咐。”

    一个低沉的中年男声按照计划陈述现状，石三满意地点点头，换上阴阳怪气的声调，假惺惺地逗弄齐妙，“苏警官是齐小姐的朋友，怎么处置她。当然是要齐小姐说了算，只要妙妙给的价钱合适，满足我的要求，完整送还人质也是不难的，对吧老兄？”

    “嗯。”卡车司机明显很反感石三的语气，不耐烦地回复一个单音。

    当然要说反感，最难以忍受的应该就是齐妙同学了，尤其那声肉麻到极致的“妙妙”，让她恨不得以头碰桌。

    冲动归冲动，真的爆发还是不敢的，方浅羽的嘱托还在耳边萦绕呢。齐妙将暴出来的青筋都用手按回去，回敬石三一脸假客气，“那就请石先生高抬贵手，放了苏易，你要的钱，一分也不会少。”

    “嘿嘿，妙妙果然就是这么善解人意，不过我要的可不止是钱呦，你懂的。”石三一句话波荡曲折，恶心得齐妙几乎想把隔夜酒都吐出来。

    苏熊熊，老娘为了你忍受这个瘪三的调戏呢！

    “啊――！”哐当！！！

    苏易的尖叫这个时候从话筒里面传出来，伴随着铁器碰撞的巨大响声，漏音严重的山寨小手机顿时成了被引爆的炸药包，刺激得齐妙马上变了脸色。

    石三听得一愣，电话那头明显乱成一团，几下嘈杂之后居然直接变成了忙音。自己事前安排的戏码里面么有这一出啊，还没有要到钱，齐妙也没有服软，现在就撕票，这不太好吧司机大哥！

    烈焰妙的耐心早就用完了，吴景那个担忧的眼神到现在还在折磨她的少女心，心上人的妹妹因为自己有个三长两短，将来怎么手拉手共同步入婚姻殿堂，要反目成仇了好吗！

    冲动的齐妙刷地站了起来，按照以往大小姐的行动轨迹分析，接下来烈焰妙需要掀桌，砍人，夺过手机怒吼“你敢动苏易一指头就等着下地狱吧”之类绝不是单纯口号的盛怒威胁。

    关键时刻，因为堵车迟误了行程的吴景匆匆赶来，秉着有话好好说的原则，将已经接近燃点的齐妙拦在自己身后。

    情敌见面，脸绿加眼红，石三只是想要更多的钱，提出要吴景也一起参与“谈判”。

    必要的时候让司机大哥寄点苏易的耳朵手指头之类的东西，吴老板肯定不会计较在赎金支票上面再加几个零，自己的谈判事业就圆满了，好色事业也有了期望，齐妙再刚烈也要乖乖忍受自己。

    但是他低估了自己的心理承受能力，吴景是本城各大名企老总当中有名的帅哥，魁梧英俊一表人才，有钱有势还有个能呼风唤雨的神秘强悍老爹。

    随便在本城的适婚女性当中搞个民意调查，自己也没什么胜算，吴情敌自然是全票当选。

    开家世背景人气外貌都差人家好几条街，那就只能单挑了！

    当然就算单挑也没什么胜算，齐妙看见他之后那个花痴的炙热眼神，深深地刺痛了石三：老子苦恋你这么久，从来都不正眼看我，为什么这个姓吴的一出现就能得到全部，这不公平！

    ……

    紧靠在门边的脸盆哐当一下被苏易碰翻，摔在脚背上的痛楚同熊熊发出的尖叫根本就不成比例。

    卡车司机扶着额头，看着从厕所连蹦带跳窜出来的小苏同志，“快别这样，你好歹是个警察嘛！叫这么大声，石三肯定以为我撕票了呢！”

    绑匪大哥的话让苏小熊顿觉无地自容，红着脸道歉说我把你家的不锈钢脸盆摔得凹进去了一些，我现在出不去，你得了赎金就自己去买一个吧。

    这么好心有礼貌的人质让卡车司机很吃惊，但是本着小心使得万年船的原则，还是拿过绳子先捆起来再说。

    头上的伤口仍然剧痛，冻饿交加的苏易知道自己没有反抗的能力，只好乖乖把熊掌送上去让人家捆。

    出于对白痴人质的“照顾”，这次捆绑的位置变成了前捆式，苏易愣愣地看着绑匪大哥熟练地摆弄绳子，多嘴夸了一句，“捆得真是精致。”

    “这个俗称捆猪扣，村里面杀猪之前都要这么捆起来，防止猪仔挣扎，凭你这样的是没法挣脱的，最好给我老实点。”

    得，待遇一下子就下来了，人质都做不成，降级成猪仔。

    合着你原来真的是屠户。沮丧的苏小熊是真的累了，也不管地上脏不脏，颓废地坐到炉火边上，想起刚进来时候收到的严厉警告，不敢靠在墙上，只是好奇地借着火光打量。

    破旧得看不清本来颜色的墙壁上，有不少处小孩子画的涂鸦，风格抽象笔力稚嫩，虽然苏易不太精通装修艺术，但是也看得出眼前这壁画不是装饰用的，纯粹就是调皮小童的嬉戏之作。

    涂鸦的上方是几张贴的端端正正的奖状，采用全国统一奖状制式，简洁明了，落款是校长的签名。

    奖状上写的也不是什么了不起的成绩，大略就是表彰学习有进步和优秀奖之类的安慰奖项。

    苏易晃晃脑袋暗暗思念自己的学霸女神，方浅羽肯定从未得过这个级别的鼓励，老师会考虑到浅浅家的储藏能力酌情免于颁发这类奖状的。

    “哇这个老校长还没退休！”最后的落款让苏易忍不住高兴，这位自家妈妈的老上级真是个好人，经常表彰吴大将军工作成绩突出，还强迫她休息，在家陪伴熊熊过六一来着呢。

    “你也认识这个老校长呢？”

    卡车司机也累了，看到苏易这么欣赏墙上的奖状，神色缓和下来，居然面色陈静得讲述自家女儿的事情。

    原来司机家世代住在这个小村落里，这间破败的租屋当年随着女儿的降生充满了无限的温馨。

    孩子虽然成绩一般，但是非常乖巧懂事，十分体谅父母艰辛，一家三口虽然清贫，但也算是其乐融融。

    直到这个平静偏僻的小村落被开发商盯上，被下令强制zhengtibanqian，村ganbu卷了赔偿款下落不明，苦守祖业的村民总是遭到来历不明的威胁骚扰，昔日安详的小村落就慢慢沦落成为如今的死城废墟。

    终于被贫困和磨难打垮的孩子妈妈离家出走，留下父女两人孤苦相依。

    “后来，我倾尽所有的积蓄，四处开车打工，终于交了高昂的借读费，把我家女儿送到市里最好的实验中学读书，想让她用知识改变命运。”

    卡车司机拨弄着炉火，眼睛里面闪烁的是满满的期待，苏易一边听一边跟着心酸。

    “可是城里的生活费用也很高，为了让孩子过上跟同学差不多的好日子，我最终同意跟石三干了这一票买卖。”

 第50章

    “就是不想让她被别的同学瞧不起，想要给她最好的一切！”

    卡车司机越说越激动，最后干脆一屁股坐在苏易身边，将本来奄奄一息的炉火拨弄得噼啪。

    “可是，你做这种铤而走险的事情来谋取利益，你家女儿也不会开心吧……”

    感觉到温度的回升，苏易微微开心了一些，不顾熊掌被烤糊的危险，努力朝着炉火的方向蹭啊蹭。

    “用不着你个小毛孩子来给我上课！你们这些富家子弟最可恶了，整天就知道挥霍无度，变着法地作，怎么可能知道穷孩子的心酸。”

    “……我”

    卡车司机一句话将苏易噎死，手被绑着，够不到后脑勺，只好用肩膀蹭蹭，“我们这些……‘富家子弟’？”

    说到最后一个字的时候，苏小熊脸上已经完美换上牙疼表情。

    我……很有钱吗？

    单位给的工资卡从发下来到现在，苏易也就签字领取的时候见过一次，仅仅知道是哪个银行的而已。

    至于卡号、密码、余额多少，吴老师从不让苏小熊有操心的机会，全权代理收支管理。

    长这么大了还要住在吴老师家里，吃人家的喝人家的，使用人家的公交卡（虽然里面经常没钱），即使对方是自己亲妈，苏小熊也深深觉得啃老是一种罪过，于是就在发下工资的第一天，熊熊屁颠颠双手捧着上供给了吴大将军留用了。

    苏易也知道吴老师的拮据，她要时不时买书送书给学生看，时不时接济家庭贫困的学生，时不时带着大家参观什么科技展学术演讲之类的，花钱的地方多了。

    要不是怕自己真的没钱充饭卡，熊熊真恨不得把工资之外的户外作业补助啥的全都上交。

    于是，威猛的吴大将军……也是很穷困的。

    所以，司机大哥你何出此言啊？！

    卡车司机见苏易瞪大眼睛盯着自己，以为说到了她的痛楚，更加得意，“我以前就是个穷苦的农民，现在砸锅卖铁也把孩子送进了全城最好的高中。”

    “有钱有势又怎么样，齐氏集团董事长家的千金如何，方书记家的宝贝女儿如何，他们能进的学校，我的孩子也可以。”

    卡车司机愤愤地从墙角挖出几个山药，在手里掂量一番，全部投进了火里，“就连学校攀附权贵也就算了，有些老师也完全没有师德，对自己的学生居然按照家世背景区别对待！”

    苏易开始从牙疼上升到胃疼，不要黑我的女神，方浅羽同学是当年的中考探花，人家是考上的谢谢。

    实验中学作为名声在外的本省高中名校，很不例外地两极分化严重。

    一面是学神学霸云集，各种竞赛金牌拿到手软，分分钟创世神话新鲜出炉，代表人物不胜枚举，有校门外超长宣传橱窗、以及二十四小时不断刷新的led喜报大屏幕为证。

    另一面就是家中巨贾颇多，用金钱垫平名校门槛的家长纷纷挤上前，迫切想要自家宝贝享受高质量的教育资源。

    无奈有些娃儿并不争气，进了名校拜了名师也不太将读书等事放在心上，该怎么作还怎么作，搞得实验中学攀比的风气久盛不衰。

    “虽然交了巨额的借读费用，但是开学的第一个星期我家宝贝就自己跑回来，说什么也不要再回去。”

    卡车司机的表情开始变得柔软，“幸好有一个姓吴的女老师大老远找来，耐心劝了好几天，孩子同意复课。”

    吴老师……不会是大将军吧，苏易把眼睛眨成信号灯。

    “这个吴老师总是自己掏腰包给宝贝买生活学习用品。每次她来，孩子都开心好几天，学习也用功多了。”

    苏易从胃疼上升到心酸。

    如果真是大将军的话，那她掏的很有可能是我的腰包。

    而且，每次回家看到她我也能高兴好几天的……

    “但是自从吴老师被调走教了毕业班，我家女儿就开始又厌学了。是我太穷困，让孩子在同学面前自卑，这都是我的错。”

    同样进过这所实验中学的苏小熊同学，对这位卡车司机的心态也颇为理解，但是……

    “但是你不能通过违法犯罪的途径来满足孩子一时的物质需求，虽然这份父爱让人感动，再说，人家吴老师不愿意看到你为了女儿做出这么冲动的事情来吧。”

    不论怎样打击犯罪是自己的职责，面对这个眼神狂热兼死心眼的男人，苏易越说底气越弱――要是吴老师有丫十万分之一，那该是怎样一种让人热泪盈眶的场景。

    会突然准时下班，在家做好酸菜鱼等着苏小熊冲上去搂着脖子喊好妈咪么，快别闹，这太梦幻了。

    “既然做了，就没有回头路！这笔钱我势在必得，苏警官最好乖乖配合，虽然你舍身救人的精神很让人钦佩。但为了我女儿，也只好得罪了。你家那么有钱，少这几百万应该不是什么的大事，对吧？”

    “啊，对啊。”对你个山药啊！

    家教良好从不爆粗的苏小熊用力翻个白眼，内心的咆哮都快要把房顶都掀翻了。

    ……

    天气还是很冷，经过彻夜未眠的煎熬，方浅羽顶着巨大的黑眼圈独自前往法院。

    虽然之前做研究写论文，熬夜算是家常便饭，但这一次的失眠更算的上是一种精神折磨。

    齐妙和吴景这回终于意见统一，暂时不敢把事情交给警方处理，一个是怕家族企业的形象受到影响，另外一个算是拼了命担心自家妹妹的人身安全，害怕丧心病狂的石三做出什么无法挽回的举动来。

    钱和各种条件还在慢慢地谈判，贪得无厌的石三打算慢慢折磨吴景，根本没有拿钱放人的觉悟，几番交涉，留下的唯有阴冷的嘲笑与威胁。

    方浅羽站在法院的大门外，情绪低落，优雅地裹紧了身上的大衣，无奈地迈步进去。

    一切的一切都是秩序井然，严肃的法庭气氛之下，一件平淡无奇的知识产权纠纷正等待着法官庄严的宣判。

    方浅羽坐在被告的位置上眼神放空，之前满腔义愤满怀的感触都化作了烟云，她看也不看对面原告席位上的熟人，即使人家对她使用无数眼刀逼她回应。

    对面那个口沫横飞控诉方浅羽稚嫩女生，正是孙沛耕手下最得意的学生之一，今天据说只有十九岁的学术天才，方浅羽曾经的师妹。

    之所以说是曾经的，那是因为孙沛耕已经被残酷的现实打倒，老头子已经在自己的冲冠一怒之下将方浅羽“逐出师门”，虽然已经急火攻心住了院，但孙老头仍然不放弃任何一个机会向外界表达自己的气愤和痛心，“老朽没有识人之能，收了不肖的弟子，这个错误，是我心里永远的刺！”

    方浅羽淡淡地扫过面前报纸上的各种言论，各种攻击、猜测、挖掘、掺合，认识的不认识的“知名学者”纷纷发声，内容大体一致，最温和的也是说，“浅羽少不更事，做错了事可以理解，只要马上改正，还是有机会成为一个成功的学者。”

    天气果然是越来越冷了。

    上一秒还甜甜叫着学姐的可爱后辈，下一刻就能站在公堂之上信口雌黄地往自己身上泼洒着莫名其妙的脏水。

    这种奇怪的反差任谁也不能平静接受吧。

    孙老倒是接受得很快很彻底，简单的一面之词听完，就拍案而起，在病床上委托了这个“十九岁天才少女”拿起法律武器，对自己“剽窃”学术专利的罪行全权进行讨伐。

    这一切都因何而起，幕后主使是谁，对方究竟有什么目的？

    方浅羽觉得自己活了二十多年，完美解开过无数艰巨的难题，任何一张公平的考卷都没有难倒过她，任何程度的学术切磋她都能从容应对，但是眼前这个事情，她突然没有了认真研究解答的热情。

    因为太冷，她渴望一些正常的温度来回暖一下僵硬的大脑。眼前忍不住浮现出苏易那些个弱弱软软的憨笑，那些带着衰气犹豫又害羞的呼唤，“浅浅”、“浅浅”。

    这个家伙，还真是可爱啊。

    虽然大脑回路构造那么诡异，运气那么差，分秒必争衰神附体，还总是遭遇奇怪的事情。

    但是这个笨蛋却从来不畏缩后退，总是选择用最磊落的方式来解决问题，不计较自己的牺牲，任何时候眼神里面透露出来的只有最温暖的清澈。

    跟她在一起，没有算计，没有阴谋，没有莫名其妙的背后一刀，她想要的总是那么简单，那么纯粹，一个拥抱就能给别人完美的感动。

    这种美好的感染力，难道不能感动老天呢，请您看到她身陷险境，就出手营救一下可以吗。

    方浅羽专注低头走神，辩护律师都要把肺咳出来，也没有换得美人一个关注的目光，直到她口袋里面的手机不停震动，才打断了学霸默默祈祷的思路。

    方浅羽看着手机上跳动着的陌生号码，直觉告诉她这个电话非常重要。

    她嘴里连连说着抱歉，居然拿起手机快步走出了法庭，留下身后泪流满面的律师和气急败坏的法官大人。

    方浅羽的师妹倒是很淡定，朝着那个往日自己一直崇拜羡慕的背影投去轻蔑一瞥，“好啊，再加上藐视法庭一项，多多益善呢。”

 第51章

    方铮忙碌了一整个星期，终于熬到了休息时间，老头子有条不紊地安排好了下一轮的工作，哼着小调骑上自己的小破车哐当哐当回了家。

    当了这么多年的领导，方铮凡事都很有大局观念，千辛万苦地挤出时间来，就是为了进行一项极其冒险的事业，收拾方浅羽。

    方老头推开自家大门，四处看看，着意留心了方浅羽的屋子，当然留心也没用，没人就是没人，人家公主大人已经搬出去很久了，拉不下脸求人家，只好用智取，随时开机听着秘书汇报法庭上的一举一动。

    ……

    方浅羽强行压抑手腕的颤抖，拿着手机快步走到法庭之外，选了个僻静的角落，快速按下接听键。

    只听“滴”的一声，电话那头显然是一段录音，方浅羽屏息敛眉地听着，生怕漏掉一丝有用的细节。

    录音的内容也没有辜负方浅羽的期待，一上来就是那个委委屈屈柔软熟悉的问候。

    “嗨，浅浅，浅浅！”

    ==你个衰孩子，不太对吧，为什么你可以这么开心！

    “嘿嘿，你放心，我没有事，不冷也不饿，这是受了点小伤。”

    好吧勉强算是好事。

    “别嗦，说正事！”一个粗鲁的男声突兀地闯进来，听得方浅羽心中忽地一紧。

    “好好，你别急别急。”苏易在录音里面倒还很淡定，语气是拉家常一样的随便，“那个，浅浅，我床头的柜子里面，有一只小熊形状的储蓄罐子，熊的兜兜里面有两张银行卡，一张里面有1**.**万另一张有8*.**万，密码写在熊屁股的凹陷处，我妈妈都不知道呦！”

    ？？？

    这都是，什么跟什么？！

    “嘟，嘟嘟……“

    电话被迅速地切断，刚刚听到的苏易的声音还软绵绵地在耳边回响，让方浅羽有一种恍惚的错觉，感觉那个软懦懦的笨蛋并没有遇险，还好端端地站在自己身边。

    她呆了半响，把苏易说的每一句话都牢牢记住，大脑开始飞速地运转开……

    ……

    炫耀女儿上瘾的卡车司机这回倒是来劲了，绕着苏易来回转了几圈，口沫横飞指点方遒，恨不能把自己家宝贝女儿从出生到现在，所得过全部奖项都搬出来展示。

    这种汹涌澎湃的炫耀感让小熊同志一阵接一阵地心酸。

    这些专门给普通好学生设置的奖项，熊熊小时候也没少拿，但是吴老师一般都不放在眼里，更不可能专门拿出来引以为豪地夸夸。

    现在看见别人爹妈能这么重视娃儿的每一项进步，苏易脆弱的小心脏不断地翻涌着羡慕，半拉心绞痛之下，拼命渴望司机大哥能够换个话题。

    “为什么石三会盯上齐雅兰下手呢，她家虽然有钱，但是保镖人手还是不缺的，你们这样风险很大呢。”

    卡车司机听见问，鼻子里切了一声，脸上换上不屑的神色，“还不是因为石三那小子不识相，癞蛤蟆想吃天鹅肉，看上齐妙这样的富家千金，人家拒绝他算是本分，他倒整天寻死觅活了，非要鼓捣点事情出来不可，扭曲的人渣。”

    “就是嘛，无论遭遇了什么样的挫折，铤而走险走上犯罪道路也是不对的。向没有反抗能力的未成年人下手，更是法律所不容许的。”

    苏小熊想举起双手赞成，无奈熊掌被结结实实捆着，只好用力点头表示同意，都阶下囚了还坚持职业精神不息，将普法教育深入到生命的任何一个边边角角。

    “如果大哥你能认清是非，及时回头，配合我抓到这个丧心病狂的家伙，我一定担保你可以凭借突出的立功表现获准被减轻处罚的。”

    卡车自己腮帮上的肌肉僵硬地抽动了几下，撇开头不去看苏易那双清澈的大眼睛，手中的铁钩发狠地朝着炉火一戳。

    顿时火星炭渣四溅，吓得苏小熊缩着肩膀向后挪了又挪。

    “咳咳，你不要再说了！我虽然并不想跟那样的人渣同流合污，但是这次的事情是无法回头了，最后如果见不到钱，你我的下场就是同归于尽。”

    听完他的话，一向乐观的苏小熊也忍不住一阵心酸，难过地把脑袋放在膝盖上叹气，一双大眼睛盯着炉子里面跳动的火苗不住发呆。

    有这样一只血萌的物种在身边表达哀愁，心理柔软些的人看了都会免不了别扭。

    卡车司机挠头，“你家那么有钱，又是阔少爷吴景唯一的妹妹，怎么可能不拿钱，你也别太担心了。”

    他一边说，一边把几个烤熟的山药从炉子里面扒拉出来，用铁钩插着递给苏易。

    你老别瞪着看了，想吃就说话呗。

    后者不但不接，还用一种更深不可测的眼神看着他。

    “谁这么有想象力告诉你吴景是我哥哥？这种简直素未谋面简直萍水相逢的远房亲戚，你要人家拿那么多钱赎我，人家就算愿意，我也还不起啊！”

    苏易心中默默滴血，开始用赎金总额除以自己的月薪补助总额，有生之年，根本就是债台八千丈了。

    劫匪大哥，你们不能这样，吴大将军知道的话，很有可能因为这个就不打算交付赎金了，我真的不自觉的我有这么值钱……

    “齐妙有一次回家，是从你哥哥吴景的车上下来的，回家一言不发，坐在院子里面的地上就开始喝酒，摔酒瓶。佣人们也不敢劝。只有石三颠颠地过去陪着，齐小姐一夜间跟石三说了很多话，其中也说到你呢，同样是家财万贯的千金，你看着倒是低调的很。”

    苏易盯着铁钩上的山药眼睛都直了，一言不发只发愣。

    卡车司机不能体会小熊同志发散神经所导致的澎湃心情，被看得一阵阵发毛。

    他把手里的铁钩子收回来，认命地剥干净皮，再次将香喷喷的烤山药递上去，心说你要吃就快点吃，别这样，大晚上的太}的慌。

    “快快快别闹了，我没有……”哥哥，我小的时候家里好像是有个哥哥的，但是但是但是……

    卡车司机惊讶地看着苏易一面发呆，一面用被捆住的双手捧着山药小口地啃，津津有味的样子倒是两不耽误。

    “这次石三的计划中大部分我都是不太赞成的，齐雅兰是吴老师班上的学生，一旦出了什么事情，她老人家免不了要担心，担责任，所以我临时劝他让同意让苏警官你替换人质。”

    卡车司机被自己滴水之恩涌泉相报的精神感动了，轻快地吹起口哨，默默计划巨额赎金的花销细节。

    苏小熊也顾不上吃了，从手里的山药上抬起脸，努力蹭干净嘴上脸上的食物渣渣，那种让卡车司机发毛的眼神再次浮现，不过这一次更彻底，满满哀怨和忧伤。

    “连吴景这样八竿子打不着的亲戚你都能打听到。虽然吴老师连我的亲戚都不是，可我还是好想问问，她到底是有多不像我妈……”

    ……

    方浅羽连声招呼都忘了打，冲出法院的大门就开始努力联系吴景和齐妙。

    苏小熊给的线索太意识流了，解读起来真是不容易，她需要更多的细节。

    齐妙的手机关机，方浅羽跟吴景在一家咖啡厅碰头，一上来就把录音的内容复述给他听。

    熊老哥捏着咖啡杯沉吟了，“我跟齐妙都坚持要听听苏易的声音，但是石三不肯让我们对话，只弄了这么一个录音，让苏易把她放私房钱的地方说了。”

    “至于为什么要发给你，苏易坚持说你们住在一起，钱都在你家。”

    ……住在一起？

    吴景咬字清晰叙述简短，但是那四个字还是让一向头脑清晰反应敏捷的方学霸似被鱼刺卡住，深深体会一把莫名的尴尬，“这些显然都是，借口！”

    “是是是，是借口，苏易很可能只是想把信息传递给你，毕竟你是我们这些人当中最沉着有智慧的。”方浅羽忽然提高的声调一下子就让气场猛烈巨变，吴景紧张了一下，赶紧缓和气氛。

    “现在的当务之急，就是要解读出，苏易想要表达的信息内容，或许对营救有着很重要的价值。方小姐，苏易现在是我们全家的命，求你无论如何都要帮这个忙。”

    方浅羽被吴景的担忧打动，焦虑的心情慢慢平静了不少。她要了纸笔，将苏易说的话一字一句写在纸上。

    当然开头的“浅浅”、“嘿嘿”之类也没有漏过，虽然看起来是那么……怪异。

    不难看出，刚刚参加工作的教师子弟苏小熊，是不可能有那么巨额的存款的，这种程度的吹嘘要不是脑袋有问题，就是要传递其它的信息。

    “银行卡”在熊熊储钱罐的“兜兜”里，自然就是在熊身上。

    方浅羽猜测这两个数字应该是苏易被劫持所在的经纬度坐标，可是这种精确到小数点后两位的坐标，实在是――有个毛用。

    至于最后一句，也许是小熊不想让自己将她遇险的事情告诉吴老师，免得妈妈担心。

    中间最后的谜团，“密码写在熊屁股上”，这比较诡异了，希望这个不是苏易临时想起来加进去的笑话。

    ……

    漆黑一片的电影院里面，石三好心情地抱着一大堆爆米花，胳膊上还搭着齐妙的大衣，肩膀上挂着齐妙的背包，还能腾出一只手朝着齐妙的大腿上摸去……

 第52章

    漆黑的电影院里面，暖气开得很足。石三买刚刚跑前跑后，买水买零食，一连串的殷勤献下来，早就是满头大汗。

    来得晚了没抢着情侣座，真是遗恨千古，好在偏僻的角落还剩下两个相连的座位。

    能跟齐妙“偎依”一在一起看场电影，真是做梦都想不到的美事，石三努力了几次才把小激动的心情都按捺下去，手心额角全部沁出黏腻的汗水。

    汹涌而至的汗味让齐妙毫不客气地把眉毛拧到一起，虽然是在黑暗当中，石三仍然感受到她满满的嫌弃和鄙夷。

    但是想想自己“人质在手”的超然地位，石保安还是努力挺起厚重的脸皮，反复跟齐妙强调现场气氛，“我们是来约会的，齐小姐最好配合一点，大家都不会吃亏呦。”

    又来了，那个阴阳怪气，充满挑逗的恶心声音一出口，齐妙顿时觉得影院的暖气供应还欠点火候了，一层又一层的鸡皮疙瘩前赴后继地冒出来，明明没什么空气流动也让人感觉阴风阵阵。

    借着光线昏暗无人注意，石三嘻嘻笑着靠到齐妙一侧的扶手上，还得寸进尺地伸出一只手，摸索着朝烈焰妙的大腿上挺进。

    “你信不信我可以把你肮脏的臭手剁下来，扔进壁炉里面烧成炭。”

    齐妙强忍住杀人的冲动，仅仅使用了烈焰斩的萎缩版本，伸出右手的食指和拇指，捏住石三手背上的一小块皮肤，旋转旋转再旋转。

    石三额头上的汗水全部变成了冷汗，这种跟温柔相差几个光年的残酷对待，虽然并不意外，但是清晰深刻的疼痛还是让他不敢再轻举妄动。

    “齐小姐不喜欢太直接，我我我可以理解，我也很欣赏你。你不用担心，我可以放慢节奏，慢慢跟你培养感情，直到你真心愿意接纳我为止。”

    石三把全部的耐心都拿出来上阵了，拼命回忆自己看过的肥皂剧洗洁精剧马桶精剧，企图展露一个剧中黄金男猪常用深邃表情，静静凝望齐妙的侧脸。

    这样无声的“深情”注视，只换来齐妙脸侧肌肉不受控制的拉伸抽搐，美女的后槽牙紧咬，吐出来得话杀男猪又煞风景，“别再恶心地盯着我了，你要看电影就看，不看就早点滚！”

    这让石三的脸上不太挂得住了，按照剧情安排，女猪大人应该是眼含感动，深情回望过来才是，有的还要“嘤咛”一声倒在男猪的怀抱里面，以襟掩面做不胜娇羞状。

    怎么到了我这里就要滚了，我滚了你跟谁恋爱！？啊，我知道了，你还是想着吴景那个臭有钱的对不对！

    看来我们还是缺乏进一步的了解，我也不是生来就做保安的，大爷我拿出家底来，也能吓你小妞个半死。

    “齐小姐有所不知，其实你一直惦念不忘的吴大少爷，比起在下来，无论家世人品，相貌才华，都还差得远呢。”

    噗――

    咳咳咳，咳咳==！

    齐妙刚刚喝了点自己带的果汁压惊，被这一句惊涛骇浪扑面打中，呛得几乎要溺水了。

    忙乱之中，刚刚才开了个头的石三虽然扫兴不已，可是仍然不放过趁机揩油的打好机会，大手伸过去想要帮齐妙顺气，后者赶紧躲在一旁，伸手格挡并且警惕地看着他。

    “我可没有吹牛啊，实话跟你说吧，上次劫走苏警官的那把枪，虽然是我自己鼓捣出来的土玩意，但也是家传的正宗手艺，威力可不比军工制品差。”

    难得女神展现惊慌娇弱的小鹿模样，石三虽然尴尬又恼火，却还是强压着脑门上蹦出的青筋，继续有条不紊地引经据典，先小小炫耀一把自己的身世先！

    齐妙用纸巾把嘴角的果汁擦干净，默默分析，难道你祖上是做爆竹起家的，所以你现在拿出来炫耀自己做的小土枪？

    “你看你还是满脸不屑。我家的先人，可不是等闲之辈，怎么也得比吴景家里高出几个段位。明朝有位姓石的神机营参将知道吗，那个可能就是我家的远房亲戚。”

    石三做远目眺望状，眯起来的小眼睛里面全是得意。

    不知道，但是从外形上看，山顶洞人很有可能是你的近房亲戚。

    而且在漫长的进化当中出现了恶劣偏差，才造就出来你这样低劣的人渣。

    为了远在不知名角落的苏易的安全，毒舌妙艰难地地选择了沉默。

    “神机营知道是做什么的吗，那是使用火枪火铳的部队，是真正的大明精英。这种摆弄火器天赋从几百年前就在我的家族里面诞生了。”

    “不仅仅是研究枪炮，最牛掰的还是军事才华。据说明朝有位兵部尚书也姓石，按现在来说就是大明的国防部长呢。”

    石三把齐妙的沉默视作敬服，得意洋洋地接着吹，一种自己当上国防部长的骄傲和喜悦洋溢在石三的眼角眉梢。

    这时，“石部长”突然脸色一凛，音调也低沉了下来，“你再看看吴景，他最多，恩，我想想，最多也就是吴三桂的子孙，那叫什么，汉奸后代。所以怎么比，你也应该选择我……”

    “石部长”的长篇大论其实还没有结束，但是可怜的听众实在是失去了继续坐在这里的勇气，电影开场还没几分钟，前来“约会”的齐妙同志就捂着嘴巴冲进了卫生间，去吐了……

    ……

    方铮很满意现在事情的进展，秘书汇报称，方浅羽经受不住法庭严厉的气氛，审理的中途就找借口匆匆退场。

    大小姐已经被这场官司折腾得难受极了，接下来投降求助的事情也应该是水到渠成了，光辉的胜利已经摆在方书记的眼前了，无数个夜晚精心思索谋划的殚精竭虑终于有了回报了！

    可是……

    可是眼前的情况似乎，似乎预示着一个不太好的前景。

    因为就战斗双方的实力来看，方浅羽仅仅漫不经心就可以挫败方铮的任何谋略了，方书记只借着苏易出事这样频繁发生的事情先下一城，焦虑担忧的方学霸甚至分不出一条神经回路参与回击，方铮同学胜利来得貌似太容易。

    但是，由于第三方的加入，在可以预见的未来，形势将会发生异常猛烈的扭转，任何企图支持方书记的力量都会被无情瓦解，所过之处，只余焦土。

    因为最先崩溃的，是方老头自己。

    卧室门口静静地放置着两样东西，一个红色的拉杆箱，一双更加红色的高跟皮鞋。

    显然不是自己的，从颜色和风格上来分析，也不会是浅浅的，那最后一种可能，就是浅浅她额娘的了……

    方铮站在客厅入口处，久久不愿相信自己将要面对的险境。只好用无聊的分析来拖延自己面对现实的时刻，

    他右手握着方浅羽去年送的父亲节礼物，一只精巧的紫砂茶壶，壶盖因为主人手臂的颤抖而微微作响。

    不公平啊，外援来得太突然了，这仗还没怎么打，直接上核爆了，要不要这么没天理啊！

    ……

    出于对苏小熊的急切担忧，方浅羽正在茶饭不思地研究苏易同学苦心留下来的“密码”，对于方铮那边的动作倒是没有诸多关注，也没有一点胜券在握的自觉，还是一贯地进行拖、等、靠、不闻不问等归结成一个字就是“不搭理”的战略路线。

    苏易，苏易……

    熊孩子蠢萌弱，能想到这么有创意的办法真的是难为之了，可是形式和内容都过于抽象，导致学霸大人虽然熬红了眼圈可还是无甚进展。

    方浅羽分析了一下苏易工作生活的圈子，简直就跟她这头熊一样，简单纯净，层次分明。

    除去亲妈吴大将军、局里的公安战友，就是丁洛峰、王鑫之类的朋友，还有熊熊在各种机会下救助过的路人，如现在自己的房东一家人，咖啡店女老板，如果要严格分析精确计算，那么本市动物园里面的一窝小熊仔也可以划在范围之内。

    这些人和动物当中，跟苏易相处时间最长，最熟知其思维特点的人――当然绝不是吴老师――那么就还剩下一位了。

    ……

    苏易显然也知道很多人在为了自己的事情忙活，所以熊同学也在展开不遗余力地自救。

    既然卡车司机对吴老师崇敬有加，苏易还是很开心的，吴大将军善良无私，帮过的困难学生得论加强连计算，不管是心理问题，学费生活费问题，到了吴敉手里，就通通土崩瓦解。

    拥有这样强大的妈咪真是令人自豪的事情，苏易面朝火光心中酸楚，随随便便就被绑了做人质，好惭愧，最后还得靠吴老师的威名来一把自救。

    卡车司机听了苏易简单的陈述，怀里烤熟的山药散落一地，跟人渣合伙绑了恩人的家的娃娃过来讨赎金，自己真的不算是个人了。

    苏小熊刚刚得到一个烂掉的小山药充饥，现在还处于饥饿状态，面露心疼地瞅着那一地的食物，小白牙呲着表示惋惜。

    “罪过！罪过啊！这要是传出去让村里人知道，大家肯定得轮着戳我的脊梁骨了！苏警官，我不是人，让你受苦了。”

    的确是罪过啊，你这么轻易把最大的那个山药直接扔了，我还饿着呢啊！

    卡车司机一面感慨，一面奔过来要给苏易解开手上的绳子，小熊还没来得及把手递过去，这间危房的大门处就传来一阵枪响。

    “好你个叛徒，老子就知道你靠不住！”

    噼啪的响声过后，铁锁断裂，破旧的大门被一脚踹开，石三周身伴着阴冷的北风，拿枪冲了进来。

 第53章

    石三眼睛半睁半眯，嘴里喷着腥臭的酒气，一副烂醉的凶横样子，比之前任何时候都让苏易憎恶。

    当然最让熊无法忍受的是，石某人一进来就毁了她期待一晚上的食物。

    由于石三刚刚踹门的力道太猛，想站稳很不容易，踉跄几脚就把散落在地上的烤山药踩得稀烂。

    饥寒交迫的苏小熊看得眼睛都红了，恨不得立刻冲上去给他做一下爱惜粮食的道德讲座。

    石三虽然喝了不少酒，但是他手里的枪却依然握得很紧，因为用力过猛甚至有些颤抖，准星对准卡车司机的脑袋，片刻不曾离开。

    卡车司机倒还淡定，并没有太多的惊慌，但是直觉敏锐的苏小熊却在石三半睁开的眼睛里面看到了异样，一种不祥的预感从她心头蔓延开。

    一熊两人在狭小的屋子里面对峙着，冰冷的北风从被石三踹开的大门外灌进来，刮在苏易的脸上，一阵地生疼，但也让她在极度疲惫饥饿的情况下保持了清醒。

    “石小哥近来脾气见长啊，动不动就破坏人家的大门，这可不怎么有礼貌。”卡车司机最先打破沉默，他清了清嗓子，慢慢地转身，想要先稳住石三。

    “小心！！”

    砰――！哗啦――

    石三一直紧扣着扳机的手指猛地发力，一言不发照着卡车司机就是一枪。

    早有准备的苏小熊猛地收回手，团起一边的肩膀，迅速将还在发愣的卡车司机撞向一边，她自己眼睛一闭，等着子弹穿透身上某个部位。

    停了半响，苏小熊预想当中的尖锐疼痛倒是没有，右下腹部却是一阵酸麻的钝痛，大团褐色的酱汁混合着一点甜甜的腥味染了苏易一身。

    鱼！罐头！

    自制土枪响声震耳欲聋，但真正的杀伤力还是很有限的，打穿了两层铁皮之后就到了强弩之末，并没有给正闭眼坐等英勇负伤的苏易造成很严重的创伤。

    身体上没有受伤，但是熊同学一腔对食物的热爱已经在刚才的一击当中受到了沉重打击。

    卡车司机在苏易猝不及防的撞击之下撞倒了墙角的柜子，破烂的柜子被撞掉了一扇门，司机本人仗着身体强壮，并无大碍。

    “好样的，不怕死哈，你要救这个叛徒，就先把自己的小命放在爷爷手里好了！”

    石三的枪口还在冒烟，一双眼睛里面不满猩红的血丝，苏易毫不畏惧地跟他对视，用一种丝毫不输阵的怒火喷射回去，“大哥他只是迷途知返，不愿意再跟你一起为非作歹，你要是也能及时领悟，现在还是有机会的。”赔偿我的鱼罐头和大哥的烤山药先！

    虽然两人愤怒的原因完全搭不到一起去，但是气场还是十分的强大，一个是杀红了眼一个是心疼吃的，电光火石的交错之间，石三再次举起了枪，也不认真瞄准，狂笑着照卡车司机所在的墙角连击三次，不顾枪身依然发烫，倒手飞快地装填新的弹药。

    苏小熊猛地睁大了眼睛，甩开手上的束缚，一把拉住卡车司机的臂膀，使出全身力气将他拉得就地一滚，饶是如此，司机胸前和大腿上还是中了枪，翻开的血肉猩红刺目，一股股的鲜血喷射出来，染红了一大片地板。

    这一次终于让苏易醒悟到，刚刚自己看到的眼神，原来代表的是一种完全不顾后果的杀戮之气，石三是疯了一样想要置他们于死地。

    没有更多的时间犹豫，在这种荒僻的地方失血过多，任你是金刚罗汉，也难逃一死，当务之急还是为伤员止血，至于自己能否活着逃脱，那就只能看造化了。

    苏小熊努力克制住心中的恐惧，快速将被石三打烂的外套撕开，不顾身后仍是发狂的持枪歹徒，超级硬盘一样的大脑飞速地记起救生培训课程的细节。

    “你居然能自己解开我绑的绳扣！？”

    卡车司机已经开始咳血，但是他最关心的还是自己的手艺这么容易就被人搞定这件事情，也太难过了。

    “是你帮我松开得呦，这算是立功表现了，能让你早点跟自己的女儿团聚的。”苏易将司机腿上动脉的位置扎牢。调皮地眨眨眼。

    卡车司机眼尖，没有放过苏易手心里面攥着的一个小小的改锥样的工具。那正是孙红和方浅羽两人合作放在苏易大衣口袋里面的，虽然小巧精致貌不惊人，用途还是很广泛的。

    石三的刺耳笑声越来越高亢，让苏小熊浑身冷汗不止，已经预想到了自己会被子弹打成筛子的熊同学，感觉异常得不好，只能用命拼了！

    手里拿着一把精巧的多功能小改锥，苏易也不着急了，慢慢转身面对着手握枪支，面目已经狰狞到极致的石三。

    虽然前段时间跟着公安战神褚军大人学习了几招格斗技巧，苏小熊跟人打架的水平已经完全脱离了警校教科书范本套路，开始向着实战进发。

    但是如何近距离处理近距离持枪歹徒的技术，苏易还是不具备的。

    而且她现在真的很怕，一切努力是为了救人，但还是有很多事情没有做呢，不想就这么死掉……

    石三的确已经杀红了眼，并没有太多留意苏易眼底流露出来的恐惧，狞笑着一步步紧逼过来，枪口的方向开始指向苏易，路过卡车司机的时候停了片刻，蹲下身，猛地扯开苏易刚刚匆忙绑好的布条，已经被控制的血液再次大量喷涌出来。

    苏易暗叫一声不好，顶着枪口过去阻止，却被石三一把拎住了领子。

    后者手上用力，猛地将她提起来摔在坚硬的墙壁上。

    由于力道太大，一些碎屑土渣都被震下来，从危房的房顶洒落一地，不少落在石三的头上脸上，让他惨白的面容在这漆黑的夜里更加恐怖狞厉。

    后脑的剧痛让苏易一个字也说不出来，甚至连叫疼的力气都没有了，大片的猩红和雪白在眼前纷繁变幻。

    短短的几秒钟，苏易却像是做了一个冗长的梦。

    她梦见了吴老师，又一次晚归，而自己又一次没带钥匙，只能自己蹲在老房子漆黑的楼道里面吹过堂风。

    直到楼下响起了脚步声，欣喜若狂地蹦过去迎接，上来的人却是方浅羽。

    她看到苏易，却像不认识一样，径直擦肩而过，打开房门，一把抱起门前迎接的小猫咪香蕉君，亲昵地蹭猫的脑袋。

    浅浅――

    “想求饶吗苏警官，虽然现在求我放了你已然是来不及了，你看，我现在就是不想活了，而我很怕孤独呢，”石三拽着苏易领子的手越来越用力，嘴里说的话却还是一如既往的阴阳不定，忽高忽低飘忽不定的语调，狠命挤压着苏易的胃部。

    “所以，想要你们陪葬好不好，你哥欠我一个完整的爱情，你用命来还，要求不过分吧，齐妙在路上了呢，来乖，把眼睛睁开，让我看看你惊恐的样子，一定是很有趣呢。”

    一股腥甜的味道涌在喉头，苏易回复了一点意识，感觉到冰冷的枪口此时正顶住自己的太阳穴，一点一点随着石三说话的节奏向下加力，随时准备着最后的一击。

    “来吧吴少爷的妹妹宝贝，乖乖去死吧！”

    枪声响了，比刚才任何一枪都要震耳，苏易看着左眼前方不到五公分的枪口，耳边的巨大轰鸣几乎再次把她震晕过去。

    比枪声还要凄厉的，大概应该算是歹徒石三的叫声了，他眼睁睁看着自己的右手被人从后面握住，瞬间被折断成匪夷所思的角度。

    刚才的一枪并没有射穿苏易的脑袋，而是在天花板上留下了一块不规则的小洞，土灰索索地往下掉，手里的枪也被夺走了。

    但是手上传来的剧痛让石三没有更多的精力观察，背后的人刚刚松手，他惨叫着捂住断腕，猛地窜到一边，背靠着一面墙壁准备反扑。

    但是目光所及，却让石三和苏易同时倒抽了一口冷气。

    这个人，咳咳，或许是个什么人形怪物，身形十分魁梧，体壮腰圆，有一个硕大的肚子，脸上身上都被褐色脏污的玩意覆盖着，还散发出一种惨绝人寰的恶臭。

    “你你你，是人是鬼！？老子不信邪，你要是人的话，过来明着单挑，背背背后伤人算哪门子英雄！”

    石三酒估计醒了不少，被眼前这位吓得不轻，话都说不利索了，磕磕绊绊结结巴巴，加上手上的伤奇痛无比，面对这么一个半人半鬼的东西，恨不得尿了裤子。

    这位不速之客用手抹了抹脸上的脏东西，一阵地冷笑，也不说话，手里慢慢举起石三刚刚的那把枪，拉动了一下弹夹。

    苏易捂着后脑勺缓缓滑落在地上，虽然很疼却开心了不少，不管您是哪路神仙，肯定是友非敌，就是太臭了让人难受得紧。

    而且，老大不要随便玩枪啊，会走火――

    大难不死熊紧张地盯着来人手中的动作，想开口阻止但是没力气。

    眼睁睁看着他随手摆弄了几下，就把手中的枪支握紧，两手一搓，眼花熊还没来得及看清发生了什么。铁制的枪身就被拧成麻花，再一搓，散碎的零件便洒落一地。

    石三眼巴巴看着自己刚刚还仗着耀武扬威的手枪，被人这么轻易的碾成废铁，心中更加骇然，这一定是鬼无疑了，普通人哪有这般神力的，当下就尿湿了裤子，握着手腕哆嗦着跪了下来。

    脑后的剧痛让苏易已经处在昏迷的边缘了，她强撑着想要这个不速之客警惕，不要轻易的放过石三这个残忍的家伙，一面想要挨近奄奄一息的卡车司机，用最后的力气帮他止血。

    这个浑身恶臭的人壮极了，像半截子黑塔一般。

    脸上也被污物盖住，也看不出情绪，倒是很不客气，照着石三的脸上一顿猛抽，两巴掌下来，石三的耳朵鼻子全都见血，耳鸣眼花的他开始后悔今天晚上来到这个屋子。

    苏易尽全力按住卡车司机腿上的伤口，已经渐渐要支撑不住，浑身恶臭的黑塔回身看到，犹豫了一下想要过去搀扶。

    石三倒也机灵，瞅准这个空当，一跃而起，朝着门口的方向窜了过去，黑塔想要拦截，但是已然来不及了。

    石三发了狠要逃命，这一冲，势头还是很猛的，但是第二条腿还没有迈出去，就又来了一声野狼般的哀嚎，抱着脑袋重新跪了下去。

    黑塔和苏易都看楞了，莫名地盯着外面漆黑的雪地，只见一个白衣少女一手拿着一根粗木棍，一手捂着嘴巴，面露惊恐地走进来。

    “女鬼！”

    石三还在哭，磕头如捣蒜，“大仙饶命啊，饶命！！”

    在苏易昏迷前最后的意识，这个手持木棍的“女鬼”扔了棍子，朝自己奔过来，大颗大颗的眼泪掉在自己已经饱经蹂躏的大头上。

    为什么觉得是泪水呢，因为浸润伤口的时候真的好疼呢，所以，浅浅你是哭了吗，快别难过嘛，心疼嘞……

 第54章

    年关将近，伴随着连绵不断地大雪，气温渐渐降到了历年同期的最低水平，本市最负盛名的一家医院里面却格外忙碌起来。

    总体都是一些因为饮食不当引起的肠胃病患，还有更多的因为天气变化引发的伤风感冒。

    作为本院脑外科著名的手术台柱，冷言在接了几个小手术之后破天荒地有了空余的闲暇时间。

    冷言双手揣进白大褂的大口袋里，对着墙上贴的值班安排发了会儿呆，然后转身，径直钻进科室里面，抱着厚厚的医学书籍埋头安静地啃开了。

    年事已高仍然热情关心下属的老院长，精心安排好了值班安排，亲自率领一干医生护士躲在门边默默观察，但是冷言的表现却让他老人家忍不住内牛满面。

    缓缓从口袋里掏出打赌输掉的一百元，塞进一个同样年事已高的内科医生的手里，老院长仍然心有不甘。

    “小冷这样不行啊，太无趣，太生硬，太死板。你们这些老大姐老大哥，都给帮忙出出主意，啊，想想办法，把个人问题处理好，才能更加热情地投入到我们医院的工作中来嘛。”

    刚刚还热情围观打赌起哄的众人，集体微笑不语，对视片刻后就作鸟兽散，徒留老院长孤单在湖面成双――

    您摆这个局，还不是因为自己个儿无聊，我们来凑个热闹捧个人场就算了，您还琢磨着谁能想办法把工作狂拉回到正常人的世界，您真是该到点儿吃药了，多艰难一工作，就像逼着文盲考取状元一样呢。

    “咳咳，我说老郑啊，你也别太死心眼，我给你提个醒，许烈刚刚结束国际外派任务了，过几天就能回来医院报到。我什么意思，你自己想想吧……哈哈哈，具体的还真不能告诉你……”

    内科老医生拿了赢来的赌金，没好意思直接走掉，出于人道主义考虑，决定帮可怜的老院长铺了这么个台阶，在后者迷惑不解的眼神中飘飘然离去，当然啦，那一百元还是带走了的，楼下买煎饼给大伙去去寒气，都指望它勒。

    当然老院长的疑惑也没持续多久，因为接下来的混乱，他当了这么久的领导，还从未经历过。

    先是被人一把从冷言的办公室门口拨开，然后一个踉跄栽进虚掩着的门里，在面对冷言莫名的目光之后，老院长突然颇觉尴尬。

    但是更让人想死的事情还在后面，一股浓烈的臭味从身后直冲进来，进而他悲剧地发现，如何躲闪也逃不过这种嗅觉上的毁灭性袭击，貌似一部分的污染物已经沾染在了他的背后。

    “你们俩，谁叫冷言？！”

    这一嗓子旱天雷，震得整个屋子里的人耳朵都生疼，老院长满腔的不堪，愤怒，都转换成了一脑门子的问号，围着他的地方支持中央的大脑袋呼呼转圈。

    相比之下，冷言就淡定得多了。年轻的女医生站起来，完全无视那一坨高贵冷艳的院长大人，只是冷静地打量门前忽然闯入她办公室的两个不速之客。

    “我是，这位……先生您这样闯进来……”

    “你是就好，快快，给她处理一下伤势，上次她住进来的时候不就是你负责的吗，来再给她操个刀，无论如何要保住命，还不能给留下后遗症！求你了医生，赶快赶快！”

    一个半截子的泥人，浑身都是污秽的脏东西，离着十步开外都能熏人俩跟头，对于有半成品洁癖的医生同学们来说，这个打击几乎是致命的。

    冷言饶是淡定，也被熏得眼前一黑，赶紧把右手的骨节抵在鼻子下面，扶着办公桌站稳，低头朝泥人望去。

    泥人怀里面横抱着一个人，也不能算正常，头上包着纱布，后脑勺晕出一片血迹，眼睛闭着，双臂下垂，明显是因外伤昏迷的症状，浑身上下也是脏破不堪，风尘仆仆的样子。

    唯一白净的地方就是脸了，直鼻梁挺秀异常，面色死灰，就算睡着了昏迷了嘴角也是微微翘起的样子。

    怎么又是你！

    冷言一阵虚弱，上次的情况已经不是很乐观了，你出去这么几天，又头上挂着彩回来，这也太不珍惜我的劳动成果了！当初救你干嘛，真是活宝贝！

    “叫护士，赶紧上腕带，生命体征监测，开通气道和静脉通道……”

    冷言虽然心里气血翻涌，但还是全身心地组织展开急救，对于“泥人”同学的不合规就诊也没有过多干涉。

    这女孩子上次来就是顶级vip待遇，用药和治疗都是最先进的，这次危重时刻了，就先救人再说规矩的事情好了。

    方浅羽在苏易进入重症患者绿色通道之前终于气喘吁吁地赶上了，冷言已经组织急救的护士对苏易实施了各项紧急处理保护措施，正在例行等待脑神经外科专家的会诊意见。

    学霸羽上学的时候不太注重体育锻炼，导致这一路从停车位到楼上的奔波异常吃力，却还是咬牙坚持，直到亲眼看到苏易被隔离看护之后才松开一口气，瘫软地坐在走廊的椅子上，用手背遮住口鼻，秀气地喘着气。

    冷言对这个漂亮的女生印象颇深刻，知道她是高官家的独女，老红军方老爷子的亲孙女，作为同一届的中高考考生，方浅羽当年读书时作为状元榜眼之类的头条还印在好胜心强烈的冷医生脑海之中。

    虽然有这么多光环护身，但是这个温婉美丽的姑娘却从来不事声张，待人谦恭温和有礼貌。

    上次一个男看护扶着方老爷子在花园例行散步，还得到方浅羽一脸温和的笑容跟一句真诚的谢谢，导致方老爷子在很长一段时间里面都被该男照料有加，老头满意声称，如此服务，比亲儿子还贴心。

    现在冷言看着方浅羽那个略微痛苦的喘气姿势，有些不忍心，回头看见院长正在顺墙根溜走，赶紧说，“您老要不帮忙劝劝我办公室里面那位，告诉他病患我们一定给他全力抢救，让那位先生先洗澡休息一下，还得帮忙联系病人家属。”

    老院长把捏着鼻子的手拿下来，如梦初醒，“洗澡，对！赶紧！”

    方浅羽慢慢调整了呼吸，朝着冷言投来感激的一瞥。

    真――好看！

    莹润灵动的眼神看得冷言这样冷淡的人都忍不住动容，脸上微微莫名其妙地发烫，赶紧转过头不再看她。

    “冷医生，苏易这次伤的又是头部，她现在情况是不是很危急，你……”

    冷言避开目光，方浅羽却站起身迎了上来，“请你说说检查的结果行吗，我知道现在让你承诺什么都是无用的，但是……”

    方浅羽焦虑的语气冷言觉得很感动，躺在病床上的那个家伙还真是幸运啊，有这样一个人，为了她，全身心都在不安，都在焦虑，这种真诚不沾杂质的关心，真的好羡慕呢。

    冷言愣神的空当，还来不及说完，只见一张蒲扇大的手凭空挥舞过来，一个魁梧的大汉将她和方浅羽生生隔在两边。

    “医生同志，我们都是讲道理的人，不会逼着你做什么勉强的事情，只求你把苏易这娃娃现在的情况跟我们透露一下，她的家人呢，也联系上来，已经在来路上，你跟我们交了底，该做什么样的准备，我们心里也好有个数！”

    方浅羽听得脸都黑了，心说褚叔叔，您果然直来直去无遮无掩，但是这一席话为什么听完让人这么堵得慌。

    冷言被这种强大的气势逼得不得后退几步，从声音上来判断，这人就是刚刚那个抱着苏易来就医的猩臭泥人！

    “这位先生，现在前期的救护措施刚刚建立，患者的陈旧伤害资料我已经提供给了会诊的专家，至于患者的近况和进一步治疗的方案，还要等神经外科专家组的会诊结果才能决定，我自己无权透露更多，请您谅……”

    “年轻人，不要讲套话忽悠老同志！”

    冷言中规中矩地陈述解释，但是对方好像根本就不买账，自己还没说完，就被硬生生打断，一种深深的无力感突然传遍全身。

    “褚所长，我们的医生在全力抢救病人的同时，还要分心应付你的纠缠，万一病人有什么闪失，您是不是也得负上点责任呢？据我所知，苏战可对这个孩子宝贝到不行，要是知道你耽误了宝贝的治疗时间……”

    忙着交谈的三个人，都没有注意到身旁，这冷冰冰的声音虽然不大，但是温度堪比室外的冰雪，没有温度就算了，还字字刺人，褚军惊讶得一个回身张望，头皮都麻了一圈。

    “许，许烈？！哇哇哇，你回来了，太好了！”

    一个瘦高的美丽女人踩着高高的红色高跟皮鞋从走廊的一端稳步而来，错落有节奏的咔哒声同她的声音一起，增添了几分稳定人心的力量。

    三个人，两个都认识她，但是此刻都不再发声，眼巴巴地看着这个女人款步走进，一路走一路潇洒地甩下长风衣，同手中的挎包一起递给身后的一个胖子。

    她也不打招呼，轻车熟路地拐进冷言的办公室，片刻过后脚上的高跟鞋已经不见了踪影，取而代之的是一双轻便的平底布鞋，白大褂已经上身，虽然是最普通的制服，但是这个女人穿在身上，却是有一种无法言说的魅力。

    虽然近看已经有些年纪，但是由于保养得当加上气质超然，这个女医生还是十分漂亮的，她最先一步路过方浅羽，学霸眼睛不错地盯着她，心里高兴到流泪，苏易真是有福气呢，这下肯定有救了！

    瘦高的女医生看见方浅羽哭了，眉毛顿时挑上了天，一手直接抚摸上学霸的后脑，毫不客气地揽进怀里，“宝贝乖，不哭哈，你爸做的那些屁事儿我都清楚了，你别委屈了哈，妈妈受人之托要先救病房里面这个孩子，回头出来狠狠给你出气。”

    冷言还在发愣，瘦高的女人已经走过她身边了，边走女王状边吩咐，“颅内出血，位置不是很好，生命体征也不稳定，情况比较复杂，你跟我进来，把她的历史病例给我……”

    冷言被这一阵风一样的女人刮走了，留下仍然在发愣的方浅羽和褚军，还有那个抱着挎包和风衣的，委屈不已的，方铮大人。

    ……

    柔软的床，柔软的枕头被子，苏易恍恍惚惚地睡了很久很久，直到她想要醒来，却感到又有一股强大的力量拉着她，将她一点点地推向一个更加深沉的梦境。

    昏迷的情况还在持续，冷言每天都密切观察苏易的情况，随时向许副院长报告，不敢错漏任何一个细节。

    抢救当天的工作，由于经验丰富雷厉风行的许烈从天而降，苏小熊同学的救治过程少走了很多弯路，微创的小手术进行的非常成功。让冷言真正见识了什么叫做高人自有妙计，那个加上鞋子一米八多的女人，果然是本院的传奇人物。

    方浅羽的案子以控方撤诉不了了之告终，所有的细节她也并没有花时间考虑，相比于还在昏迷之中的苏小熊来说，很多事情已经不重要了，比如方铮大人正在遭受的沉重打击等等。

    一次次地来到病房，苏易同学永远都在沉沉地睡着，习惯性上翘的嘴角让她没有什么血色的面庞维持着最后一丝生气。

    方浅羽伸手在苏易脸上轻轻拂过，路过嘴角的时候却停住了，调皮地轻轻一戳。

    “要醒过来吗？你喜欢的那家面馆换了新老板，正在优惠酬宾呢，要不要带我去尝尝，你说好要请客吧，赖账我就投诉你，警察了不起么！”

    轻轻的碎碎念，却说得自己有些难过，一阵酸麻的感觉流过心头，眼前渐渐有了模糊的迹象。

    恍惚之间，学霸敏锐地感觉到苏易的嘴角刚刚微微颤动了一下，细小的开合让方浅羽立刻激动起来，一面按动呼叫医生的铃声，一面慢慢俯下身，耳朵贴上去在苏易的嘴边。

    “再说一遍好不好，我没听清。”

    终究还是没有声音，但是耳朵的异样反应却让方浅羽惊讶不已，刚刚那个干燥冰凉的触觉，是什么，这个家伙到底是真的在睡吗？

 第55章

    苏易紧张得有些发抖，大气也不敢出，感觉到方浅羽目光的注视，但是根本不敢睁开眼。

    只有她自己知道她刚刚做了什么，但是这个大胆的举动放在一只衰到家的熊身上，她并不能准确预测自己悲催下场的悲剧指数，只能肯定地认为，倒霉是一定的。

    “你到底是醒了没有呢？”

    面前传来学霸同学轻柔的疑问，声音小的似乎像是自言自语，但是由于距离很近，苏易仍然能听出方浅羽话里面掺杂的无奈和叹息。

    苏易心里面咯噔一声，开始翻江倒海地纠结。

    哎呀浅浅好像真的很担心，有点心疼了，不如“活过来”？

    算了不行不行，还是装尸体好了，刚才我是哪根筋没搭对，居然亲人家！现在已经木已成舟大米成饭无法挽回了，简直纠结！

    可能到现在还没有被扇耳光完全是因为我还“昏迷不醒”，要是突然“活过来”一定就是被扇出病房打出走廊的节奏，不管学霸同学有么有这么暴力，充分估计将要到来的危险总是没错的！

    苏小熊在柔软的棉被底下窝着，一动不动cos埃及木乃伊，僵硬得像真的死过去一样，暗暗握住的小拳头里面全是汗水，只盼着方浅羽看完自己能尽快离开病房，她好出来透个气。

    快憋死了浅浅！虽然很舍不得你，但是你还是走开一下好吗！

    熊同学被自己机智勇敢的“自救”方式折腾得欲仙欲死，靠着鼻尖能闻到的属于方浅羽的淡淡馨香，作为坚持下去的全部动力，勇敢地同窒息作斗争。

    “苏易小鬼头！别装了，起来见见你许阿姨！”

    一声命令凭空劈下，紧接着一连串高跟鞋敲击地面的声音，帮当帮当敲得苏易一阵头晕，只好把被子拉到鼻子下面，慢慢把眼睛露出来，惊恐地看着眼前的陌生女人。

    “咳咳，嗯咳咳咳……”

    “哎呦小可怜见的，想不到苏战这样一个大粗人，能有个这么软和的小宝贝，啧啧，还真挺招人疼的。”

    苏小熊还没来得及看清楚她的样子，就觉得耳朵鼻子脸颊都被人轻轻揉捏了几下。

    “咳咳咳，请问，咳咳，你，你是谁啊？浅，浅去哪了？”

    苏易听着自己的声音，简直跟刚从地狱里面爬出来一样虚弱沙哑，勉强发出几个单音之后，就伴随着一阵剧烈的咳嗽。

    “我是谁，我可是你的救命恩人！你找我女儿做什么，你们很熟吗？”

    “……”

    一口鲜血在苏易的胸口翻滚涌动，随时都可能喷涌而出。

    方浅羽的妈妈，这这这，我还是很想昏过去，求被打晕……

    听诊器塞进衣服里面停留了片刻，又马上被拿走，扒开眼睑，看看嗓子，一系列简单粗糙的检查过后，许烈刷刷刷在一个随身的木头夹子上用医生狂草记录下情况。

    苏小熊缩回被子的深处，只留下默默注视的一双大眼睛露在外面，黑黑的瞳仁随着女医生的动作移动着。

    这是浅浅家的母上大人么，立体的五官，高鼻梁尖下巴，修得很精细的眉毛，下面一双细长的眼睛精光四射，薄如刀片的嘴唇涂着鲜艳的口红，跟她脚上的高跟鞋相映成趣，组成一幅无比精致又锋利的美景。

    ==绝对是骗人的，这一定是个梦！

    熊同学在棉被下面百感交集，这样的妈妈，怎么生得出浅浅那么温和淡雅的孩子，谁来捏我一下，告诉我这都不是真的！

    “哎呦阿姨你……！”不要真的捏好吗！

 第56章

    方浅羽从门外回来，就看到苏易再病床上眨巴着眼睛，但是看到自己的一瞬间却猛地闭上，往下观察，嫩白的小脸上赫然多了一枚新鲜的指印。

    肇事者许医生站在一边刷刷刷地填写病例表格，时而凝神苦思，做出最无辜路人状。

    “妈……您怎么来了。”

    方浅羽把怀里的一大堆包裹堆放整齐，转身扶着额头示意许烈停止演出，“您要是有空就给苏易做做正经检查，您掐她干什么啊？”

    听听听，不论多外行的人都瞧出来许医生您虐待病人了吧，您快别装了，最好麻溜地道歉走人。

    苏小熊恨不得把方浅羽说的话都录下来做成专辑，居家旅行，受伤住院，都可以拿出来听听，防止更多的黑心天使对她的脸蛋痛下捏手。

    方浅羽对于自己成为苏小熊心目中正义女神的事情毫不知情，只用心整理者桌子上的各种食物。

    熊同学也舍不得装死了，干脆睁大了眼睛目不转睛地盯着方浅羽，瞬间就被她，手中的食物小山，吸引了目光。

    “这个，这孩子比较特殊，”许烈非常圆活自然大方得体地为自己找一些下的台阶，“所以我也用了一些非常规手段，说了你也不会懂。”切，不就捏着玩玩嘛，为了个外人说你麻麻，不孝！

    恩恩，苏战的傻闺女居然有这么副好皮囊，真是托了吴老师的福分，白白净净，捏起来手感还真不错。

    许烈说着，没事儿人一样，从苏易的专用食品柜子上挑挑捡捡，一个个拆开来吃得开心大方，“难得闺女费心，知道麻麻做手术累，专门拿这么一大堆来慰问。”

    苏小熊在病床上瞪大眼睛，一种死不瞑目又不敢出声抗议的神情让方浅羽看得都心疼了，转身想安慰，就听见病房门被突然撞开，一个移动的架子速度不减，直接朝着许烈冲了过去。

    苏易用一个病人很难完成的速度把自己埋进被子里，在外面一阵尖叫混乱结束之后才敢慢慢冒出头来，看到一大铁盒饼干正躺在她的枕头边上，空气中残存着喘息和挣扎的声音，充满了谋杀现场的诡异气氛。

    方浅羽还是那副淡然的表情，虽然目击了事故过程，但是脸上没有丝毫惊慌和意外，掉落在苏小熊枕头上的饼干盒子以及其它杂物纷纷移走，还转身从容地接受了熊同学用来作为感谢的炙热目光。

    “妈，苏易刚醒过来没多久，需要更多的休息时间，您检查完了就走吧，要玩，您带着这些人出去玩好不好。”

    方浅羽看也不看屋子中混乱的场景，俯下身帮苏小熊掖好被角。

    淡淡的馨香冲破消毒水的阻隔，冲进熊的大脑当中，轰地一声引爆了一个二货的全部勇气。

    苏熊熊同学眼神迷离做幸福小熊状，拖着伤病的残躯，努力伸出脖子，毅然准备把头塞进浅浅的怀里。

    腆着脸卖萌求保护，这几乎是熊同学的本能，只不过吴老师二十几年没给过机会，现在觉醒一下瞬间觉得幸福满满――

    “过分的体贴和温柔，容易造成依赖，会让病人失去独立顽强求生求康复的*，对于机体的免疫也会是不小的打击。”

    一脸无辜的许医生为了展示自己没有放弃对熊熊的治疗，火速伸出一只手，一掌把取经途中的苏小熊按回床上了，嘴里还有条不紊地陈述着，各种无论怎么听都是在瞎掰的医学原理喷涌而出。

    错愕和震惊争先恐后地浮现在众人的脸上，苏小熊比大家还多了一丝淡淡哀伤，扭过头看了看许烈，发现她手里按着自己，脚下的高跟鞋似乎还踩着一个人。

    “王鑫？！你怎么在这啊，爬在地上做什么，cos忍者神龟吗，从井盖里出来的？”

    许烈听见苏易在问，不由得觉得好笑，抬起脚站到一边去，“对呀，从来冒出来的小鬼，偷袭也不看对手，也太放肆了！”

    说着把几乎埋住地面零食踢开一些，让王鑫抖落一身的小熊饼干，狼狈地爬起来揉屁股和腿。

    “我、我也不知道我是怎么进来的。”

    “都别猜了，是我给踹进来的，俩小子推着礼品车不进来，偷偷摸摸爬在小易门口偷听。”

    褚军迈着矫健的步伐，手里拎着还在吐舌头的丁洛枫的衣领，举重若轻地往王鑫的方向一扔。

    “哎呦你可该减减肥了，再沉点估计我也得陪着苏易住进来。”

    王鑫仗着身高体壮把丁洛枫接在怀里，俩人逵猩竦囟⒆篷揖解释，“这位老伯您误会了，我们是苏易的朋友，知道她受伤所以过来看看，不知道她醒了没所以在门口听听动静。”再瞅瞅苏小熊，“对吧苏易……”

    切，用脚趾头想也知道是很诡异的场景，怪不得褚老大误会。

    苏易在床上翻个白眼，“对，要不是你们身上那种猥琐鬼祟的气息太浓烈，我这头晕晕的还真认不出来。”

    许烈老远看见褚军进来就捂着鼻子了，“说到气息浓烈，据说小褚你来医院的时候一身的*#￥味儿，你洗干净没啊就出来祸害人间。”

    褚军碰到许烈也没有脾气，瞬间涨红了紫色的脸皮话也说不出。

    “妈，褚叔叔昨晚在一个小区里面出警，有个排污工人晕倒在下水道了，褚叔叔为了救人，才弄了一身污物。而且昨晚就是他把苏易救出来送进医院的，让苏易捡回一条性命。”

    “呦，那吴老师可得请你吃个大餐感谢你了！去之前别忘了叫上我，我给这孩子做十个小时手术，给我做助手的小姑娘都累晕了呢。”

    熊同学被当做空气晾在一边，心中默默想象了一下吴老师的反应。

    请客吃饭……吴大将军那么忙，她、她可能大概也许会直接叫外卖送到你们家里吧。

    当然如果她居然真的请客，请褚叔叔也叫上我吧，我也很久没跟亲妈一起吃饭了……

 第57章

    褚军以前是铁打的特种部队出身，虽然年岁大了身材有些走样，但是精神气度还是一样的刚硬。

    王鑫和丁洛枫刚刚领教了警察伯伯的身手，看见褚军一步步走进来，赶紧一起缩到墙根，大气不敢出，不停地向苏小熊投去求助的目光。

    可怜熊同学刚刚接了许医生热情洋溢的一掌，虽未吐血三升，但是脆弱的小灵魂已经快接近飞升的境界。

    现在苏易只能眼巴巴望着方浅羽做垂死状，此时若许大侠再出半招相赠，中心的各位同仁就需要为她准备好公安英烈的捐款集资。

    “妈，您给苏易动手术时间那么长，赶紧回去好好休息吧，您累坏了我跟爸爸都心疼。”方浅羽难得有了表情，微微皱着眉毛，上前挽住许烈的胳膊，“您看冷医生那么年轻都累倒了，您快别逞强了哈，乖。”

    “好啦，我只是觉得让我家宝贝儿亲自来照顾这个熊小鬼，实在太辛苦，太抬举她了，”许烈出手如电，分分钟洗劫了苏易刚刚得而复失的零食车，“你等我联系吴敉，让她自己来照料小熊仔，你跟妈妈回家去，妈妈给你做好多好多好吃的。”

    “我说熊小鬼你那是什么表情，我给你做的最专业的处理，伤口应该不会很疼了吧。这就要哭了？怎么看也不像太有出息的样子，快忍住，不要给吴老师丢脸。”

    方浅羽几次想要插话，都苦于节奏太慢，完全没有发言的契机，许烈兴致高昂地完成对苏易的致命一击，把最后一包零食揽在怀里，回头招呼褚军，“小褚，走咱们出去聊聊，这么多年没见了，我也很想念吴敉呢，快叫她来医院，要是累坏我家宝贝，到时候我可谁的面子也不给了！”

    居然、遭遇了、在传说中都很少见的秀母爱！秀母爱是不对的造吗！是不能正确顾及围观群众心理健康的恶劣行径！是对苏小熊同志最无情最残忍的打击！

    苏易在内心的最深处勇敢咆哮，一脸的委屈看得丁洛枫都跟着心酸了。

    等到褚军跟着许烈走远，丁洛枫挽着半瘸的王鑫慢慢凑近病床，“熊熊，你也别太难过了，至少还能借此见见吴老师呢，也算是个好事……吧？”丁洛枫自己说到一半，都深深地意识到自己根本不是在安慰，雪上加霜的意味倒是十分浓烈，赶紧对王鑫使使求助眼色。

    “是这样的，凡事以稀为贵……你看我每天都能见着我妈，所以她老人家根本就当我是个萝卜，不是刺激我说我胖，就是催我找对象，我、我其实挺羡慕你的。”

    王鑫揉着刚刚被褚军踹疼的屁股一边安慰苏易，丁洛枫面露关切状，拉了凳子放在王鑫身后，看着他疼得呲牙咧嘴，也很着急，上前扶着他慢慢地往下坐，“不然我给你揉揉吧？还有哪疼？刚才那哥们下脚也忒重了，看把我们鑫鑫疼的。”

    “当然疼了，感情踹的不是你！你应该冲上去给我报仇！”

    “哎呀，没听说过那句话吗，强者的表现不是征服是保护。下次我垫你后面，当肉盾，鑫鑫你傲娇起来真是可爱。”

    嘶――如此猥琐地秀恩爱！

    熊熊的肺部突然剧烈收缩，倒吸一口很凉的凉气。

    不论许烈的手术多么成功，蠢萌的围观小熊认定自己此刻已经阵亡了，她不明白为什么原本应该浪漫温馨唯美动人的“恋爱”这件事情，可以有如此猥琐又惊悚破坏力。

    方浅羽淡定女神的形象又一次刻画在了苏小熊的心头，她指挥丁洛枫在照料王鑫的百忙之中，抽身将满地余下的食物礼品都收拾整齐。在拿起一包鱼片的时候还很敏锐地观察到了屋子当中突然闪过的亮色。

    那是来自苏易晶莹眼眸中的光芒，纯粹真挚，无暇而耀眼。

    王鑫感觉身上的痛感慢慢消失了，伸个懒腰，很自然地从丁洛枫手中接过鱼片，撕开包装塞进嘴里，速度之快，让苏易连重色轻友的呼声都没来得及脱口而出。

    丁洛枫身上冷汗直冒，心说苏易刚才没发作，因为人家许医生那是方浅羽的妈妈，是长辈是大神是救命恩人，鑫鑫你怎么敢跟熊熊抢吃的呢，日子还过不过了！

    “那个啥，那个那个那个哈！”丁洛枫努力擦着额头的汗，寻找可以化解苏易眼中杀气的话题，“那个对了！！！”

    “对什么了？”全部人停下来看着他，只有熊还在看鱼片。

    “我是想说，苏易这次经历如此凶险，方浅羽你是怎么想到办法找到她救她出来的，我跟王鑫都特别好奇。”

    王鑫坐在一边不明所以，心说这事儿吴景不都跟你解释了三四遍了吗，还问个啥？但是他嘴里塞满鱼片，有点噎着了，没来得及说话就被丁洛枫直接捏住嘴。

    “浅浅最厉害了，我知道我当时说的话你一定能破解，这既是缘分和默契！”

    苏易的工作重心被成功转移到了对方浅羽的崇拜上，撑着伤病的小身板，一手扶着大头，要坐起来。

    方浅羽赶紧帮她把枕头在身后垫好，手却被熊熊毛毛躁躁地拉住，只好顺着她用力的方向在床边坐下来。

    “说起这个呢，那可是相当的复杂，”苏易挑了挑眉毛，在方浅羽的脸上寻找认同的神色，“我当时说的两张银行卡上的金额呢，组合起来就是当时我路过的一个监控杆信息在点位表里面的位置。”

    哎呀不好意思记忆力这么超群，这种小细节我都记得住。

    “浅浅你连这个都能想到，真是崇拜。”

    “不好意思，又不是谁都能像你这样记忆力超群，我还真不是根据这个推测的。我们开始都觉得那两组数据应该是经纬度信息，但是位数又不够，”方浅羽说，“所以无从下手，最后终于从你给的后半部分线索，推测出来监控的位置。”

    “密码写在熊屁股的凹陷处？”说着感觉好尴尬……

    “没错，这回真是用火星思路了，我就不解释了，你自己介绍一下心路历程好了。”

 第58章

    丁洛枫莫名地看着方浅羽，心说不对啊，我们之前听到的版本就是你根据苏易提供的数字推算出设备表的的位置最后准确定位的嘛，现在这是什么情况，谁会知道熊屁股的凹陷处是个神马线索啊女神……

    王鑫倒是不在乎现场的问题焦点，他抢了苏熊熊的小鱼片，拆开来吃个畅快，没想到咽得太快，堵在喉咙里面脸都憋红了，大猩猩一样拍打胸脯。

    丁洛枫深怕爱侣就这么噎死，在苏易高能射线一样的目光注视之中，硬着头皮在熊同学的患者食物里面，翻出一小罐果，扯过王猩猩的脖子就给灌进去。

    “咳咳咳……噗！”

    猩猩同学用一种起死回生后的欣喜目光看向丁洛枫。

    他企图感恩，企图表达谢意的神经冲动还在脑海中回荡，但是他嘴里面急速喷出的果汁连同鱼片的混合物，却全方位无死角展现出一种不共戴天复仇的气势。

    “情尽！”“友尽！”

    丁洛枫不愧是苏熊熊的十几年好友，两人默契地同一时间吼出绝情的呐喊。

    丁洛枫抖着西服领子上的污秽，很明显，他的“情尽”目标是王鑫，但是熊同学的怒火更加紧急，他得先安抚，暂且只能放过猩猩同学。

    “别这么绝情嘛熊熊，鑫鑫吃了啥，我给你二十四小时之内双倍补货，外加现烤的鱼豆腐！”

    也许是头部受伤的原因，苏小熊难得对食物的信息反应慢了一些，眯起眼睛开始盘算，到底是要哪条街上的烤鱼豆腐呢？真是纠结彷徨无措羞赧――

    哎呀浅浅你怎么那样看着我，再看我都害羞了呀！

    苏易睁着两只桃花怒放的星星眼，眼瞅着方浅羽酷酷地把手插在口袋里，后者嘴角挂起淡淡一笑，“不要转移话题，大家还等着听你讲故事呢。”

    方浅羽的声音对于熊同学来说简直具有催眠的能力，尽管非常不愿意开口，尽管想起来就身心疲惫心力交瘁。

    苏小熊还是慢慢将那种丢脸的情绪消化掉，开始叙述自己当时的想法。

    “这可真是一个悲伤的故事。”

    一个开头就注定吸引了王鑫的目光，连一直迷茫的丁洛枫都闪烁起来炯炯有神的好奇眼神。

    事情要追溯到半年之前，苏易其时还是一个刚刚从警校蹦Q出来的小菜熊，除了可爱腼腆欢乐傻气之外，还具有一只草

    包应该具备的全部素质。

    她满怀信心地用“513”载着刘杰一起前往那个荒僻的小村子，中途导航带问路才艰辛地找到设备杆子的准确位置，期间由于驾驶技术的反社会反人类倾向，刘杰多次声称要跳车逃生。

    “这个，小苏啊，您开车哎，手里握着我的命呢，您不能老走神，这完全不符合社会主义道德和法律的要求。”

    至于小时候头部受伤的事情，苏易已经印象模糊了，对于自己动不动就神游以及记忆力超群等等特殊现象，丫本尊是根本没反思过原因的，连她的师傅张新国也是仔细观察了一段时间才发现的。

    当然违反道德和法律的事情苏小熊是不会做的，于是决定倒个车就换人驾驶。

    刘杰对这个决定十分欣慰，长长出了一口气，头刚刚靠在后面的座椅上面，当时状态已经不怎么“崭新”的“513”同志的车屁股，就很不温柔地吻上了他们刚刚拆掉设备的监控杆。

    “苏易，你一定要坚持把车开回去，我不会再跟你争驾驶权了。”刘杰呲着牙检查了“513”的伤势，一脸真诚地对苏易表态。

    开玩笑，进了市局的大门，张新国科长如果看到技术科全体同仁唯一的真爱“513”被撞扁了屁股，那雷霆之怒谁受的了，接过方向盘就是接过了苏易的黑锅，这种未知的灾难比任何形式的交通事故还要让人震颤。

    “组织信任你，大胆地开！”刘杰在苏小熊迷惑的目光中严肃点头，翻身系上安全带……准备殉职，至少说出去比较光荣。

    淡定沉稳严肃可亲的张科长没有辜负刘杰同志对灾难的准确预言。

    “现在办公条件这么紧张，全科的活都指望它了，全市几千个点位，都得#……#￥……%”

    “下次再出现这么大的事故，我就告诉吴老师，把你的屁股打成‘513’那样，凹陷进去！”

    一系列严酷的威胁触动了苏小熊脆弱的小心肝。一天的中午午休时间，她偷偷开出“513”决心开往修理厂。

    当然任何事情在熊身上，都不可能是顺利而安好的。

    在离开市局大门两个街口之后，一只敬业的交警用摩托追上小熊，很不客气地引导之到路边接受检查。

    “这是你的车么？”

    “我们科里的，单、单位的。”

    “哪个单位的车，为什么这么……”交警同志一瞬间找不到合适的词语来形容这辆破车。

    “市公安局****中心技术保障科。”

    快别闹了刚刚还结巴，哪的车就说是公安的，以为我好骗。看你这个惊慌憔悴的模样，别是偷来的车吧，这年头偷车的小贼都长得这么秀气白嫩了，谁家孩子，不学好，真可惜了。

    “车前面的把手都坏了，你怎么开车门进去？是偷的车就趁早坦白，我们对主动投案的一般都会宽大处理。”

    “我知道会宽大处理……这个是从后面进的，这样，从后面开了车门，再爬进去……”

    苏易十分天真地准备向警察蜀黍示范“513”的正确使用方法，刚准备“爬进去”，就被蜀黍拎着领子拽出来。

    呦，还是惯犯呢，还知道政策，身手倒是不错。

    “别的别说了，请您先出示一下证件。”

    苏小熊逶谀歉髦值吐洹

    中午偷偷跑出来修车，忘记带证件了嘛。

    “我有一个公安小号……”

    “小号这么泛滥，不要，请出示证件。”

    “你不认识我么，如果去过市局会眼熟吧……”

    “我只对惯犯眼熟……”

    “……”

 第59章

    交警大哥敬礼again，还是礼貌地请苏小熊出示证件，苏易习惯性地回礼，还挺标准流畅，换来交警大哥内心的挣扎：现在小贼的素质都这样高，警务工作越来越有挑战了！

    为了证明清白身份，苏易执着地把浑身上下的口袋都摸索了一番。

    各种七零八碎的小物品依次有序登场，一分一秒地撕裂着交警大哥有限的公事化耐心，内心深处吐槽的冲动已经无法压抑：见的坏人多了，妨碍公务方式方法也真是丰富多彩！

    “呀！”

    一片皱巴巴丑兮兮的小纸片被苏易从口袋里带出来，在滚烫的柏油路上飞舞旋转了一番准备随风飘远。

    出于对环境保护和收集犯罪证据的两种截然不同的考虑，苏小熊同交警大哥十分有默契地奔跑，弯腰――

    “咣当！”

    “哎呦！”熊同学坐在地上含泪揉脑袋，满眼怨念看着交警大哥的特质头盔。

    “身手挺灵活。”

    交警同志略含歉意地把苏易拉起来，展开自己手中的“罪证”：“市公安局洗衣房棉大衣专用洗涤票（限民警本人使用，过期作废）”

    “看吧看吧，强有力的证明！”

    “……”

    苏易用自己的顽强获得了“胜利”，连同“市局第一破车513”

    以及“513”屁股上的凹陷处都得到了警内的广泛宣传，连同张科长关于对熊以及熊屁股的严厉威胁，一起受到了广大基层干警的热烈传扬。

    至于当事熊自己，也是内心创伤难愈，久久不能平静，以至于在危急关头想到用这个作为提示来标注监控设备的具体方位。

    ……

    苏易讲完还沉浸在当时的窘迫里无法自拔，除方浅羽之外的听众普遍反响热烈，丁洛枫拨拉着王鑫的脑袋干笑几声，“这么曲折离奇，这种高难度的线索，你当时真指望有人能懂？”

    王鑫眼睁睁看着苏易的面部表情发生了极其高科技的变化，如果硬要使用一个恰当词语来形容，那么穷极他二十几年的汉语积累，这个词应该是――“谄媚”？

    “哎，没办法，所以我选择的求助对象是浅浅，这样基本上万无一失。”谄媚熊的大眼睛忽闪忽闪，双手前向交握，崇拜地看着方浅羽。

    淡定的学霸同学无辜被雷劈中，忍不住伸手捏住熊耳朵防止事态进一步恶化。

    丁洛枫、王鑫夫夫难得步调一致，纷纷单手捏着自己的下巴上下打量方浅羽，“能准确使用这么一条猥琐开心没价值的线索，果然是智力达人，能不能独家透露一下你破解的过程？”

    方浅羽在苏小熊得挣扎下放开了左边的熊耳朵，转战另外一边，“我所有的线索还是来自于苏易提供的第一条信息，至于‘熊屁股’的部分我确实没有参悟得了，刚刚只是想让苏易把完整的故事情境再现一下。”

    “咣当！”

    除苏易外的诸位听众使用几乎将地板砸穿的力度一起栽倒，熊也很想倒下，但是无奈耳朵还在女神手中拔不出来。

    “装死可以，先等一下，把药吃了。”神这样完美诠释雪上加霜的含义。

    ……

    在许烈医生正确治疗方案的引导下，苏易的伤情日渐好转，每天昏睡的时间也越来越短，还能够左手脆香米右手奥利奥地潇洒度过丁洛枫等人的探望时段。

    期间吴敉老师携带家常丸子汤空降病房，苏小熊在勉强发出三个单音“额，嗨，麻――”之后就被吴大将军紧紧抱在怀里久久没有被放开。

    熊同学觉得自己做了头部手术，很可能失去了对于外部环境的准确观察能力，反复努力试着搞清状况无果之后决定放弃，亲妈的怀抱还真是很久没投入过了，感觉不错呢嘿嘿嘿嘿。

    直到听清亲妈达人的心跳节奏慢慢放缓趋于平稳，出于对氧气的需要，苏小熊挣扎着探出头，一眼看到门口倚门而笑的方浅羽，刷得一下变身煮熟大虾，红彤彤的小脸蛋萌得路过的护士都眼睛放光。

    吴敉放开小熊，按着肩膀上下打量一下，发现苏易除了更加呆愣之外并没有其它的变化，长出一口气。

    苏易眼睁睁看着自己刚刚不幸蹭到亲妈风衣上的那一大块奶油，一向整洁严肃，除了粉笔灰身上绝无污渍的吴大将军，肯定会很不开心！

    惊恐和忧郁一时间将见到亲妈的喜悦冲淡不少。

    “还是不舒服吗，哪里疼啊告诉妈妈！”吴老师顺着苏易得目光看到了自己身上的奶油，释然地一笑，接过方浅羽递过来的湿巾随便地擦着，“这没什么，只要你没事就好，要不然我绝不会放过吴景这臭小子，不是浅浅的话，还想一直瞒着我！”

    吴景从方浅羽的身后蹭过来，满脸赔笑状。

    提到吴景，苏易脑袋里面的一根神经“啪”地接通了，绚丽的火花闪耀不已，但是却不知道下一条神经通路该通向哪里，就像是回忆一个刚刚做过的梦。

    苏小熊皱着眉头思考，越想头越晕，“妈，吴景真的是咱家亲戚么，那那那……”

    正在盛丸子汤的吴老师手一抖，碗差一点没拿住，方浅羽赶紧上去扶住她。

    “呵呵是不是睡多了把脑袋都睡坏啦！就说你应该多清醒多锻炼，对不对浅浅？”吴老师企图模仿一只死掉的鸭子。

    苏易在心中不满：这算是回答么？蒙傻子是不道德的！

    小熊同志在关键时刻达到了超长的智力水平，大眼睛一只眯起来，冲着吴景眨眨。

    熊的哥哥被本能打败，顺从地站到苏易的病床前。

    熊掌伸出去，够，够够，够不着，“你不能低点么！？”

    熊老哥苦笑着照办，弯下腰凑近一些。苏易终于满意了，摸摸熊老哥的后脑勺，发现一个清晰的漩涡――

    “啪！”

    熊掌兴奋地在吴景的后脑勺上拍下去，不顾受害者的反应，苏易立刻高兴地宣布，“强有力地证据！妈我终于找到哥哥了！”

    看见大家都呆呆看着没反应，熊同学还愉快地撩开自己的头发，指着额前上方的一个漩涡试图得到在场众人的认可，“真的真的，如假包换！”

 第60章

    穿着得体西装的吴景同学早在发家致富之初就雇佣了几个高质量的保镖护身,平常是很少被人欺负的，但是现在也不得不弯站腰在苏小熊的病床前，冒着被拍成脑震荡的危险回应熊的各种问题。

    “你跟爸爸为什么走了这么多年都不肯回来？”“不想妈妈跟我吗？”“妈我找到我哥了您怎么也不开心？你不想哥哥吗？”

    “哎呀，说话就说话，学什么拨浪鼓，老实点。”

    苏易拨拉着脑袋两边问，方浅羽不得不伸手把熊头固定住，防止苏同学把自己晃晕过去或者又弄开伤口。

    吴景苦笑着回头看看吴敉，可惜吴老师表情过于严肃，无法准确参悟大将军本人此刻真实的思想感情。

    许烈在门口扒着门框晃悠了很久，专注看热闹。恨不得再让路过的护士小姐弄点饮料瓜子小板凳来，好好围观一下多年不见的吴老师，“这么多年了，皮肤还是这么好，啧啧！”

    方浅羽翻了个白眼给唯恐天下不乱的亲妈，不得已用唇语呼唤之：“sos!”

    许医生老大不愿意离开观众席，但是碍于自己家宝贝的面子，也只好清了清嗓子一阵风卷进来，转了一圈决定欺软怕硬剑指熊老哥――

    “行了大家，探视时间有规定的，家属不要长时间逗留，看什么看，这是我的病人我得负责到底，想探视等下次吧慢走不送。”

    已经满脑门子汗的吴景同学也决定先撤，小心地把领带从苏易手里抽出来，赔着笑一一道别后迅速溜了。

    许烈心里很美很N瑟，朝着自家家浅浅宝贝邀功，发现宝贝的表情并不是特别满意，无奈硬着头皮冲向主要矛盾。

    “哎呀吴大老师我知道苏易得事情你很感激我，我最近也很忙没时间接受感谢正好今天有一家羊肉泡馍新开业优惠大酬宾给你省点银子咱们就去那随便吃吃？”

    鲜红的指甲搭上严肃达人吴老师肩膀，和谐有爱的画面增加了整个房间的亮度。

    许烈的出现的确让吴敉很吃惊，大将军迟疑的空当就被卷出了屋子，卷出了走廊，卷到需要给孙子提高数学成绩的老院长面前。

    屋子里面冷清了下来，苏小熊的心情也慢慢平静，这才感觉到微微的头晕，顺势朝着离自己最近的一个怀抱倒下去，“”哎呀晕了晕了晕了……”求不被推开！

    温暖馨香的怀抱啊，嘿嘿嘿嘿，不能停得继续晕！

    苏易还没来得及感慨受伤真好，病房门就又被哗地一下拉开，许烈歪着眉毛反复指点一下两只，“这什么情况？”

    做贼心虚的苏小熊被吓得噌地坐直，又转身捧过亲妈送来的丸子汤咕咚咕咚喝起来没完，把脸埋进碗里再也不肯拿出来。

    “熊孩子别乱动，好不容易稳定病情了，再有点啥我可懒得管你哈，没你的事儿了你可以先睡了。”许烈把碗扯下来把枕头丢给苏易，转身对方浅羽眨眨眼。

    “宝贝，为什么这个时候要让吴老师认儿子啊，人家脾气那么高冷，万一生气把医院拆了麻麻我可拦不住呢。”

    方浅羽耸了耸肩膀，“苏易昏迷的时候，一直在说梦话。”

    “说点啥？”许医生的八卦之火开始越过高山踏过河流，渐成燎原之势。

    方浅羽没有说话，笑眯眯若有所思地看着苏易。

    一滴冷汗滑落苏小熊的额角，紧张地盯着方浅羽的眼睛，“说、说梦话哦！我说什么了！？肯定没什么吧，呵呵，啊对吧呵呵。”

    拼死的回忆换来了对于梦境的零星印象，苏小熊同学反复用各种方式安慰自己，想用最快的速度冷静下来但好像不行！！！

    许烈同学两条眉毛向着不同的方向飞舞，凑近方浅羽一些，用当事人完全能听到的“小小声”问道，“快说快说，我不会告诉小熊仔的。”

    当事熊已经破罐子破摔，心中暗暗安慰自己：就算我做梦不小心表了个白啥的，浅浅又没有摔门出去，说明、说明很有希望？

    但是阿姨在呢浅浅，要不要低调一点？嘿嘿。

    “苏易睡着的时候总是在念叨关于她哥哥的事情，所以我呢，就起了很小的推动作用。”

    提到亲哥的事情，苏小熊又虚弱了，联想到吴老师的态度，顿时有些闷闷不乐，还准备倒进方浅羽的温暖怀抱了寻求安慰。

    许烈眯起眼睛思考一下，手里也不耽误，把苏易从自己家宝贝怀里拎出去按进枕头里，“想不到这么多年不见，吴老师的事情还是这么有意思，我要亲自去八一八！”

    ……

    漫长的恢复期要了苏易的命，她不得不在各种时间做着各种无聊的事情打发时间，比如去陪方浅羽的爷爷散步和下象棋。

    “这一步下的臭死了！臭小鬼，注意水平，水平呦！”

    方老爷子每天要重复上面这句话直到苏易失去敬老的爱心。

    “你很吵啊，声音这么大，把冷言招来我们就死定了！”

    “什么？冷死了！？再冷我也死不了！当年过雪山，我就两件单衣……”

    “哎呀你太大声了啊！耳背就不要乱理解！这段你都讲了八遍了，我要听浅浅的故事，你孙女浅浅！！！”为了配合老头的听力问题，苏小熊本能地倾尽全力地吼。

    “啊，她小时候可好玩了呢，可胖了，她妈妈都抱不动她，放在地上就乱跑，还把橘子皮扔到桥下的小船上，砸到了人还自己咯咯地乐！”

    “咳，咳咳，你们两位很谈得来嘛，话题还挺广泛挺深入哈。”

    苏易听到一个熟悉的声音在身后响起，一阵冷风刮过，把熊同学瞬间变成冷鲜肉，僵硬地晃晃还在闷头看棋盘的方老头，“爷爷，外边生冷生冷的，咱、咱们回去吧？”

    “圣诞节啊？！那是你们年轻人的事情，啊哈哈，你跟小浅，你们去过！去！”

 第61章

    “喜欢听故事啊苏易小朋友，爷爷他老了记得不太清楚，要不要我亲自给你讲讲啊。”

    方浅羽从苏易背后看了看棋盘，弯下腰拈起熊熊的一匹“马”

    随手挪了个位置。

    “什、什么故事。”苏小熊同学对于棋盘局势什么的现在已经完全无力关心了，斜眼盯着方浅羽滑落在她肩头的一缕发丝，一动都动不了了，只在内心深处反复犹豫要不要凑过去闻一闻。

    “臭小鬼！放赖！堂堂正正两军交战，怎么能找援军！你马上就被我军全面歼灭了，把马放回来，我要吃!”

    方老爷手里面把拐杖墩得啪啪响，方浅羽赶紧笑着安慰，“爷爷您老出马，逢山开路遇水搭桥啊，更别提我们俩嘛，您看这样两军实力对比才均衡，您赢着也有意思。”

    方浅羽扶着苏易得肩膀笑得开心，苏易早就趁机把鼻尖伸过去做警犬执勤状了。

    至于下棋什么的熊根本没空关心，恨不得把自己家老帅都供给老爷子，拿走，都吃！随便吃！

    被孙女拍了马屁，这种情形还是很罕见的，方老爷子心花怒放，非常找不着北，把棋子拍得啪啪响，准备一局歼灭臭小鬼及其援军两只。

    苏易怕方浅羽站得累，想起来让座儿，却被方浅羽按回来，真想感慨女神高风亮节体贴病患，只听学霸牙缝里嘶嘶挤出几个字，“不用麻烦了，很快就搞定，等会儿收拾你。”

    方老爷子眼睁睁看着自己一盘大好局势的棋被孙女几下打散，各路兵勇一齐溃败，大家阵亡，老将家中门户大开，撑了几步就挂起白旗默哀了。

    苏易在回病房的路上默不作声，耳边还回响着方老爷子惨败后的各种怨念：“明显的打击报复行为”“扮猪吃老虎！”“利用我军麻痹大意，胜之不武！”

    小熊同学拽了拽方学霸的衣角，用委婉客气的语调好心劝解，“好歹是爷爷，浅浅你没想过让让老人家吗？”

    “明明让了呀。”学霸一脸无辜，“饶了他三步必死的棋，只是没有以前让棋的力度大而已。也可能是因为爷爷最近热衷于讲故事，棋力下降了？”

    果然是，在打击报复……

    看见苏易发呆，方浅羽笑盈盈地挽住小熊的胳膊，后者也跟着傻笑，笑着听学霸同走廊尽头的一只白大褂亲切友好地互通信息，“冷医生，我找到苏易了，好像在一早就在后面花园吹了很久冷风呢。唉，太贪玩，给你们添麻烦咯。”

    一阵小凉风刮过，吹起苏易额前的刘海儿，一小撮呆毛迎风飘摆，接下来是噼噼啪啪小心肝碎裂触地的声音：果然是，轮到被收拾了……

    ……

    一场欢快的大雪过后，新年的脚步也临近了，二货青年王鑫同学拉着丁洛枫丁大少爷一起前往各种集贸市场采购年货，说是要预备做拜访高人的礼品。

    无奈丁少爷对于鱼肉蛋鲜的气味，容忍度比较低，仅限冰箱中出现可以勉强出现，鑫鑫同学含泪哀求无果，只好独自挎好小竹篮进去采购，留下尊贵的丁少爷在外面抽烟。

    悲催的事情总是不能单独发生的，就在王鑫鑫同学满心愉快满载而归的时候，他惊恐地发现自己的副驾驶御座居然被一只庞大的绿色粽子占据了。

    “这、这这是啥？”

    “年货。”

    丁洛枫面无表情地发动车子，“指头收起来别乱指，这小一堆可老贵了，把你卖了都赔不起。”

    王鑫捂着受伤的小心脏在后排坐好，刚想上前欠身一探究竟，绿色大粽子突然裂开一个小口，一排整齐的小白牙冲着他一呲，“surprise！”

    啊！！！熊熊？！

    “枫枫你不厚道啊，这么点儿时间你自己偷偷去了趟动物园？还给贩运出来一只？”

    “是自己跑我车上来一只！”

    “wc这是什么危险的行为你造吗，带着她出来逛，我们还能活到新年的钟声响起吗枫枫，我都数不清后面有多少人准备架起机枪追杀咱俩了！我遗嘱都来不及写呢！”王鑫同学非常入戏，满车找纸。

    苏小熊很体贴地递了一张纸巾过去，“哎呀，医院太无聊了，让我出来透透气嘛，再说枫枫这样想念我，我也想给他点新年惊喜呢！”

    敏锐嗅到更危险的信息，王鑫噌地一下警觉地蹦起来，撞到车顶再被弹回去，“啥情况！枫枫是你的朋友妻！熊熊你不能这样做！”

    “今天你俩出门都没吃药吧？！”

    丁洛枫急刹车，转身用安全带把王鑫栓座位上，才继续发动。

    苏易看见了，也挣扎着圆滚滚的身子找安全带，无奈穿得实在太厚动作笨哭。

    “上辈子欠了你的了。”丁洛枫伸手帮忙，叹气叹得肺都要出来了。

    “上辈子不知道，但是这辈子欠了。”苏小熊还走严谨认真路线。

    王鑫扶着靠背准备吐血，虚弱地抬起手指，哆嗦着指呀指，“你们，今天，一定要把，问题给我说清楚！”

    其实说是这辈子，那也算是很久之前了，久到苏小熊刚刚背上书包上学堂，还未能适应新奇的校园环境。

    丁洛枫算是她的学长了，每本课本上都歪歪扭扭地写着二、（2）来昭示自己高年级生的身份。

    但是高年级上面还有高年级,作为有钱有貌的嚣张小正太，丁洛枫每天的日常活动就包括被更高年级的“匪军”堵在车棚的角落，暴力索要他上午拿出来炫耀的最新版奇多圈。

    周身的拳脚渐渐变的稀稀落落，丁正太当时眼睛被揍肿了，但是还能依稀从微微的缝隙中看到救世主的模样：整齐的小锅盖头，额发前一个惊世骇俗的小漩涡，一缕呆毛同晶莹的小鼻涕一起迎着夕阳，闪着正义的光芒。

 第62章

    “不许欺负人！”苏易努力把身后的巨大书包正了正，亮晶晶的大眼睛瞪着比自己高出很多的“匪军”们，怒目而视的样子显得无比认真。

    “呀哈，一年级的小毛头，鼻涕都没擦干净，就来多管别人的闲事！嗯？你是谁？”

    “匪军”里面最高最壮的一个男生跨前一步，巨大的阴影把小小的苏小熊罩在里面，让丁洛枫刚刚燃起的小希望尽数熄灭。

    “打架就是不对，何况你们那么多人欺负一个，光荣吗！？”事主丁正太已经被各种恐惧和担忧击倒在墙角，可苏易倒是面无惧色，一步也不后退，继续倔强地同大个子对视。

    几个小孩子听了苏易的话，面色纷纷有些犹豫，其中一个最矮最瘦弱的眼镜男生最先倒戈，“老大，这小孩说的有点道理，我、我们……我想起来了，她妈妈是老师！”

    “哇，我也见过的，是教务处的吴老师！”另外几个胆小一些的男生立刻心生敬畏，不约而同地后退几步。

    “怂包，我爷爷还是校长呢！再说，现在老师们早就下班了，一个低年级的鼻涕妞，让你们怕成这样！”大个子男生有些恼羞，走过去先一把将眼镜男生推到在地，再转身对苏小熊亮出拳头。

    苏易才不示弱，决定展现灵活身手，帅气地跳到一边去――如果忽略掉她背后所背的那只巨大无比的书包，也许是可以的？

    但骨感的现实就是比较残酷，被书包拖累的小笨熊径直撞上车棚里面的一排停放整齐的自行车，一时间多米诺状惊艳地倒下，升腾而起的尘雾中，一群人在高个子男生的带领下笑得肚子几乎抽筋。

    苏易捂着受伤的眉骨又坚强地站起来，小心地把大书包放在一边，面对渐渐围上来的“匪军”，咬紧牙齿，踩着一辆倒掉的自行车，小手艰难地向一个红色的警报开关伸过去。

    “叮叮叮叮――！！！”

    刺耳的警报声骤然响起，几个“匪军”吓了一跳，面面相觑不知道该如何是好，苏易快活地捂着耳朵大喊，“警长要来了，不放过一个坏人！”

    “火灾报警按钮而已，大家别怕，跟我一起上，揍她！”高个子男生最先回过神，吼叫着稳定军心。

    丁正太被“英勇”的小熊鼓舞了，摸了摸被打肿的脸和下巴，心一横，站起来加速，冲着大个子就一头撞去，让他的拳头一下子偏离了方向。

    高个子回身准备再出拳，拳头却被一只巨大的手掌包住，前后左右地挣扎，就是无法挣脱，抬头一看，一个穿着笔挺敬服的男人正站在他面前，不停起伏的胸膛显然是刚刚剧烈地奔跑造成的，但不妨碍他将欢快蹦Q的小熊抱起来，一下子。举过头顶，放在肩膀上坐着。

    ……

    “哈哈哈哈，老张，你不怕苏易在你头上方便咩，这个小鬼可不靠谱的很，尤其是小时候，哈哈哈……”

    张新国面对褚军一杯杯敬上来的白酒，早就眼神迷离了，继续豪情满怀地畅叙一些让他感到开心的陈年趣事。

    许烈听得眼睛都闪光了，飞速用公用筷子夹了各种菜肴放在张新国的碗里，“张科长那时候也是刚刚入警察这行吧，平时应该很忙的说？怎么有空去给吴老师当r呢？嗯嗯嗯？”

    “啊哈，那还用说，这算是什么秘密吗？苏战那个懦夫逃了，吴老师家的小熊必须得有人照顾呢。”褚军给张新国倒满新的一杯，对着他笑得不怀好意，引得许烈的八卦情绪越发高涨。

    张新国是彻底地醉了，接过褚军递到手边的酒杯，往嘴里送了几次没有成功，就彻底趴在桌子上起不来了。

    孙沛耕从书房踱出来，手里捧着一本原文书，看了看褚军三人，深深叹了口气。

    ……

    成功“营救”了多金正太丁同学，苏易整个回家的路上都在重复吆喝着某kungfu巨星的经典台词，一脚踢飞一颗小石子，摆出幼稚的格斗准备姿，“woda！”

    “我是路过的！不认识她！”

    丁洛枫真恨不得，对着来接自己回家的丁妈妈，倾丹田之气大吼上面的句子，但是良好的家教让他不能撒谎，如实叙述事件经过，并接受被扣除百分之八十零花钱的处罚。

    “给你钱不去做有意义的事情，还买没用的东西到处炫耀。”丁妈妈严肃一面数落儿子，一面亲手将苏小熊抱上自家汽车的后排，轻轻摸摸熊脑袋询问小熊爱吃的菜品。

    “小易啊，我跟你妈妈吴老师联系过了，今天就在阿姨家里吃饱再回去，哎，老实坐回来不要乱动嘛……”

    苏易一上车就忘了刚刚的惊险，把自己整个贴在车门上，小脑袋不停好奇张望，以至于丁妈妈需要反复将她从车窗上撕下来，放进座位上扣好安全带。

    ……

    “凭什么！！！要是我那样，我妈早就开启训斥模式了！”丁洛枫已经无法保持平稳的叙事语气，无法掩盖的嫉妒感让坐在后排的王鑫同学都遭受到了强酸的腐蚀。

    “l！！人见人爱的苏警官第一次同邪恶势力的较量，从学校的恶霸手里救了你！这才是真正的患难友谊，才是共同筑造良好情缘的完美开端！”王鑫已经抑制不住自己的激动心情，想要第一时间表达崇拜，却不知道自己具体在说什么。

    苏易从厚重的军大衣里面把手拿出来，同自己的新fan王鑫同学碰了碰拳头，“这可以归为无法抵挡的缘分，接下来将近二十年的时间都有免费的酸菜鱼可以吃。哦哈哈哈，爱死你了枫枫！”

    丁洛枫把牙齿咬得咯吱咯吱响，回身拎住王鑫的衣服领子，“什么良好情缘，再随便说话，信不信我把你扔出车去，头也不回地开走！”

    “凭、凭什么只这么对我……熊熊刚刚也这样说了……”

    “因为她是苏易，制造不公，享用不公，这是她生存的意义。”丁洛枫甩甩头，企图赶走更对熊熊相关的“不悦回忆”。

    苏易在王鑫鑫同学的绝望中呲牙一笑，熊掌在车子的手写导航仪上比比划划，“枫枫，加足马力，我逃出来不容易，档期最近超满呦！”

 第63章

    “枫枫，根据我万无一失的苦心分析，无论上天如何悲悯，无论发生怎样的奇迹，你我此行――都是必死无疑的。”王鑫伸手抠着丁洛枫座椅的后背，用一种绝望又心酸的节奏挠着。

    “那怎么办呢，既然您惜命如金，不如您就先下车，回去准备下后事。”丁洛枫悠闲支起一直胳膊在车门上，继续将车子开得飞快。

    “不要！无论发生什么事，我、我都要跟枫枫死在一起！生死小事，不足以将我们分开！”

    王鑫不顾自身威武雄壮的身材相貌，毅然深情凝望窗外，一派斜晖脉脉水悠悠。

    苏小熊在前头睁大了眼睛，愣愣听完，半响才回身砰砰狂拍驾驶员座位，“停车停车，我要出去吐一下！”

    丁洛枫本来要强作镇定，还是被王鑫膈应得脸色煞白，他一手松了松领带，“不急不急，待我停下车，跟你一同去吐。”

    “哼，一个两个都这么不解风情。尤其是熊熊，就算没吃过猪肉，看到猪走路也不用这么惊讶吧。”王鑫不理丁洛枫，只瞪着苏易表示不满，抠座椅的频率直线飙升。

    “真挚的爱情不需要无关的人来理解，小鑫别闹了。苏易没什么恋爱经验，误解你也是正常的。”

    短暂的沉默，可怕的无声。

    眼看苏易的小宇宙濒临爆发，丁洛枫飞速将手指探入车门边的杂物堆，准确拈出一张印刷着美味鲜鱼的美食购物指南，唇语――少侠饶命，想吃什么都可以，任点！

    毁灭式核打击在爆发的前一秒被终止，取而代之的是苏小熊一脸认真的苦苦思索和纠结。

    好多没吃过的品种，要哪一个好呢，好为难……

    短暂的安宁过后，车载导航终于响起温柔的语音提示，“已到达指定目标附近，本次导航结束，祝您旅途……”

    “愉快？！怎么可能愉快！确定是这里吗枫枫，你确定我们要先拐走人家本该在医院疗养的宝贝妹妹，然后再大费周折地送上门，最后坦白罪行以求宽大处理这么无聊？”

    此刻，熊老哥吴景正在自己的办公室飞快地忙碌着，一杯杯的咖啡也无法抹平连日熬夜的疲惫，圣诞节耶，吴老板也是有私心的，就是想要提前完成工作，好有闲暇做些浪漫的事情。

    老板台对面的座位上坐着一向面无表情的方浅羽，她手里拿着一份合同随意浏览，几分钟就将要点部分都认真熟读过去。

    一个相貌平平的下属安静地推门而入，不顾自家老板的工作状态，在合适的距离站定不走。吴景抬头看见，赶紧起身，对着方浅羽抱歉地笑笑，跟着那人出了屋子，来到走廊僻静处。

    “苏警官现在在会客室等您，有朋友陪同，精神振奋，情绪良好。她于今晨八点四十分逃离医院，有同伙接应，中途去过新华集贸菜市场，在海鲜城逗留并抚摸一只小龟。以上。”

    “哦，是喜欢小龟吗。”吴景抓抓头发自言自语，再回身时，方浅羽已经留下签好字的合约准备离开。

    “方小姐做什么事情都是很有效率。”吴景苦笑一番，“不知道还能有什么借口，能多留你一点时间。不然，一起下楼吃个便饭如何？”

    “谢谢吴总的盛情，我今天确实是没有时间。”方浅羽礼貌地回绝，转身还是要走。

    “哎，请再等一下，仓促之间没有什么准备，不介意的话，请把这个收下吧！”

    方浅羽回头看到吴景急匆匆跑来，手里拿着一大束鲜红欲滴的玫瑰，另外有一个包装精美的盒子。

    她拒绝的话刚到嘴边，吴景就有些着急了，“方小姐，能不能给在下一个机会，就像上次……”

    “上次你塞在我家楼下的那些，”方浅羽将手肘端在胸前，冷冷斜睨着玻璃墙根下的那一坨军绿色，“都被她吃了。”

    苏易来不及逃走了，只好壁虎一样贴紧墙根，恨不得能变成一幅生动活泼的招贴画挂在上面，眼睛看天看地看近看远就是不敢看方浅羽。

    “你现在应该出现在这里吗，还是说，这里才是设施齐全环境良好的医院，手术过后你需要在这里疗养？”

    “我，不是，对不起……”

    王鑫扒着丁洛枫的肩膀远远看着，比当事熊还紧张，“熊熊会被怎样，要不要救她？”

    “我不认识她，我是路过的。”

    “好理智好绝情好有魅力，枫枫我葱白你！”

    苏小熊觉得方浅羽的冷冷注视至少持续了漫长的一万年，当她有胆子回头张望女神芳踪的时候，走廊里只剩下吴景在一旁，若有所思地盯着电梯的方向。

    熊同学用手戳了戳吴景怀里那一大捧多到惊人的玫瑰，回想刚刚方浅羽冷冰冰的态度，默默低头不说话了，连之前打算好的来意也忘了表达。

    “振作起来熊熊，没有什么能够阻止你奔向自由和幸福，我们现在回医院去，安分守己做个囚徒就好了啦。”王鑫的大手把苏易的小肩膀拍得啪啪响，后者茫茫然同吴景道别，跟着他们回到车上。

    沉闷的车行路过警局，苏易坚持要上楼取些东西带去医院，并坚持自己乘班市局车回医院，丁洛枫云淡风轻地答应，倒是王鑫一脸忧心忡忡，反复询问“这样可以吗，这样真的可以吗？”直到被打。

    中心大厅的办公区没有什么人，主任正召开“紧急工作会议”，技术科除了苏小熊，全员都在开会。

    苏易默默地在工位上坐好，准备酝酿落寞伤感的小情绪，不料却突然被一双手从身后卡住摇晃。

    “苏易！你再不回来我都以为你牺牲了，受个伤放那么长的假期给你，真是羡慕！”

    综合科的警花孙雪，因为靠得太紧，浓郁的香水味比往常更加刺鼻。

    “你回来就太好了，现在他们都开会，你来，陪我去试试镜头！”

 第64章

    苏易坐进自己的工位，埋头在文件堆里，眼前慢慢模糊，却是因为困意……难得这么伤心，自然要好好抓住机会消沉一下――

    “有千载难逢的好机会摆在那，你居然还有心情在这睡觉！”

    作为不明真相的过路群众，孙雪警官恨铁不成钢地拍案，满怀期待地勾引熊，“不要把你那副生无可恋万念俱灰的神情再摆出来了，姐姐带你去追寻新的人生境界，展现社会主义新青年的荧幕价值！”

    “综合科的业务范畴里面，包含了拍戏吗？”苏易的一条胳膊被孙警官紧紧抱在怀里，一路拖出大厅，这力道让她不敢稍作它想，一旦两人用力的方向不对，胳膊就要脱臼了！

    “求你啦，好苏易，他们开会的开会倒休的倒休，你们技术科更是，一水全是粗糙的俗人。没人陪姐姐去了嘛，乖小易，就在公安局老房子那边，转角就能遇到鱼豆腐！”

    苏小熊面上果然露出犹豫之色，下一刻就被凌空拖飞出去。

    “这是你的福气，有机会跟姐姐我去长长见识，到时候你就会觉得我消息灵通足智多谋了。”孙雪同学回头冲苏易妩媚一笑，脸上的大浓妆迳烈，晃得苏易心头一紧。

    “感觉像是在夸孙悟空，大圣您辛苦了……”

    “找打！”

    所谓试镜头的地方，就安排在老公安局的礼堂里面，大门前人来人往的小路上，立着巨幅广告牌，上面三个帅气英朗的仪仗兵，身着笔挺制服，抱着微冲昂首向着阳光，再匆忙的脚步也要为之驻留片刻。

    “大型公安宣传片《神鹰之翼》，演员海选征集现场。”

    苏易裹紧厚实臃肿的老款军大衣，呆呆站在广告牌前，眯起眼睛，迎着雪后耀眼的阳光打量上面的模特。

    为了不让苏小熊的土气和怪异影响自身的形象气质，孙雪早已经放开的胳膊了，为了平复紧张的心情，反复深深呼吸，骄傲地昂着头走进了礼堂。

    方浅羽平静地站在电梯里面，面无表情地盯着反光面中的自己，心里还是不能平复的怒火。

    白痴熊，只顾着自己贪玩，随便找机会就出来乱跑。要不是知道吴景有最周到的安全措施，全天有！专业的医护和保镖跟踪，肯定不能这么轻易就放过她。

    方浅羽听到身后有阵阵脚步声跟着自己，心下猜测是苏易，脸上一僵，心中一冷，更加加快步伐走向自己的车子。

    哼，别跟着我，还没准备原谅你。去面壁思过三个月吧笨熊，再想哄我给你喂饭可是不能的了，瞎折腾的时候这么精神，以后什么都自己做！

    盛景大楼的主体以黑白灰色调为主，加上全体员工加班忙碌的场景，完全没有任何临近新年的喜庆气氛，但是电梯到了负一层的停车场，满眼的血红还是让淡定方受到了震撼。

    花海，方浅羽的车子正埋在花瓣最密集深邃的地方，原本汽油味浓重的停车场充斥着暖暖的芬芳，吴景同学站在不远处，将脖子上的领带松了又紧，紧了又松。

    方浅羽一贯科学严谨的神经被瞬间绷紧，默默从包里摸出车钥匙，按了一下车门锁，那辆被花海吞没的车子顿时闪烁哀嚎了几声。

    莫名开始想念苏易了，多么希望她现在出现，然后再把这些花都，吃掉。

    …………

    圆滚滚的苏小熊跟在骄傲如斗鸡的孙雪身后，一步一个喷嚏打进老礼堂的大门。

    有着广泛交际的孙警官一路笑靥如花，在前头跟各方神圣打招呼。

    门口负责登记的工作人员一举被这妖艳的笑容溺毙，简单记下联系方式就放行。

    至于苏小熊，更是没加盘问，跟搬运工人同款的军大衣，轻松昭示了小熊同学的劳动人民身份，负责登记的大哥还好心嘱咐她早点去搬盒饭，晚了导演要骂。

    对于食物天生的亲近感让苏易没有过多的想法，但孙雪警官还是无法止住自己不礼貌的笑声，几番挣扎之后才在苏易“你的妆花了。”的威胁声中闭嘴。

    上级公安机关为了宣传公安战线的整体风貌，进一步搞好警民关系，震慑犯罪分子，特意从影视界请了著名的大牌导演前来拍摄这部公安宣传片，目的就是要做好做精。

    虽然还是脱离不了形象工程的范畴，但也算是传播正能量的积极作为。

    高人导演拿到剧本之后并不急着在成名的专业演员里面挑选，而是不顾圈内人士的反对，大张旗鼓地搞了这么一个演员海选征集活动。

    面对质疑，导演大人总是笑眯眯地听而不答，从来不正面回复很多专业演员的毛遂自荐，还是坚持亲力亲为，放弃休息的时间亲自考察演员，倒是让很多年轻的小警察做起了演员梦，纷纷前来应征。

    孙雪填了表格，百无聊赖地站在队伍当中，时不时拿出粉盒补补妆。

    比她更无聊的应该是苏小熊同学，苏易裹着围巾和大衣缩在角落无所事事，默默看着来来往往花枝招展的人们，也被各色鲜亮的俊男美女捂着嘴偷笑着围观。

    受到伤情的影响，苏易看了一会儿就有些头晕，歪倒在椅背上昏昏睡去，直到日暮西山，才被人从椅子上摇醒。

    孙雪正笑得满脸剩下牙齿，在不远的地方跟一名工作人员寒暄，由于距离过远，只能隐约听见“孙处长”“提前交代”“家叔”等词语。

    摇醒苏易的是一位好心地场记大姐，“这里这么热，你捂着个大围巾，也太奇怪了。快摘下来，一会儿捂出汗来，出门是要感冒的。”

    苏易揉揉惺忪的睡眼，乖乖照做，围巾摘掉，大衣的毛领子也翻下来，场记大姐禁不住退后几步，让苏易把眼睛睁大了仔细端详。

    苏易有点不好意思，以为是责怪她一直赖在这里占了位置，“我等的同事在那边，马上就能走了。”

    场记大姐摆了摆手，“不行不行，导演还没有走，来，我得带你去见一面。”

 第65章

    凭什么！？

    只是在这片场的长椅上小小睡了片刻，就需要被抓去见导演，要当面被指责？

    你们这破导演心眼是有多么渺小！

    苏易睁大刚刚睡醒的桃子眼，耍赖、微笑、卖萌、扮可怜，但是场记大姐抓住她军大衣的手就是不肯放开。

    大姐眼神坚决，大步向前，手里拉着一只满头问号的熊，一路拖行。

    孙雪正同片场的一位工作人员相谈甚欢，转头惊讶地看着苏小熊被人捉走，还一路拖向导演休息室重地。

    苏易路过孙雪，赶紧挥舞自由的那只爪子，凄惨求助。

    孙雪瞥一眼自己身前仍然喋喋不休的助理大哥，默默对着苏易指了指她帽子上的警徽，又看一眼场记大姐，意思是：姐现在忒忙。

    虽然不知道您又闯了什么祸，但您好歹是个警察，安心地跟大姐去吧――当然要是真出了什么意外，抚恤追认的事情姐会给你忙活的。

    啊对呀！

    苏易企图平稳住大姐的奋进的节奏，从口袋中掏出一个印着警徽形状烙印的证件，“大姐，我有证件，不是来扰乱片场秩序的，也更不是小偷，求、求放过……”

    自从上次“交警虐熊”事件发生，警官证什么的，苏易已经能做到片刻不离了，吃一堑长一智！

    “哇，难道你也是警察！”场记大姐嗓音瞬间地拔高，引得周围忙碌的人群纷纷转头，“那太好了。看你这身红军装备，还真看不出是警察。”

    苏易被大姐抓住肩膀前后摇晃几下，虽然迟钝，依然感受到了大姐瞬间沸腾的小宇宙，遂颓唐地放弃了抵抗。

    大姐几乎是撞开了导演休息室的大门，苏小熊站在她身后，频频用歉意的眼光对围观群众致意。

    “呦，小刘同志这么大火气，还给我带了个小红军回来。”

    一个满头银发的老头子正靠在暖气上抽烟斗，一顶暗红格子的小帽子歪戴着，让苏易忍不住笑出声。

    场记大姐跨前一步，把老头子面前小几上的一打儿照片，拈扑克一样捏开，“伦理这事儿不该我来说，您瞧瞧您自己挑得这点子人，不是酱妖媚异常的――”她碰巧拈出孙雪的照片，举起来晃晃。

    她身后的苏小熊同学听见说有美女，赶紧伸着脖子看得认真，但是由于妆忒浓，指认失败。

    “就是这种，完全可以顶替男！演！员！的！”场记大姐又拍下一张，由于肤色过于黝黑，在穿着黑色作训服的情况下，需要近距离辨别五官……

    苏易好奇地扑上去，哇哇叫着说这是xx系列劫案的某刑队队长，这是难得的签名照啊可不可以送她收藏！

    “虽然我明白您这次不启用专业演员，而在众多基层民警当中物色人选的真实用意，但是也请略微地专业一点吧！”

    苏易捏着照片，呆呆地看着场记大姐天神一样的耿直气势，同情地看一眼导演，这老先生貌似顶不住了啊！

    熟料目光接触的一刹那，刚刚还闲散安然的白发老人，突然立正向前一步，直接站在了苏易的身前，刷地抬起右臂，摆出警察举手礼的姿势，让人莫名想到唐老鸭从军的搞笑场景。

    苏易楞了一下，反射性地抬手回礼，头正颈直，目视前方，不苟言笑，虽然身着臃肿大衣，仍然掩盖不了一身浩然之气。

    ……

    天气越来越寒冷，吴老师下班前嘱咐好住校的学生回家取棉衣来，才满意地回去。

    临近新年，吴老师家的客厅里面总要摆满老学生们送来的礼物。

    已经习惯了杂乱的大将军，还是在满室的杂乱当中，惊讶地发现了本应该躺在医院病床休养的苏易同学。

    “妈，我的储蓄罐怎么又空了……”苏小熊沮丧的气场起到了出其不意先发制人的效果，让吴老师有些难为情。

    “这个，那个，额……”

    口才好不代表任何时候都能说话流离，尤其是私自“挪用”了自己家宝贝仅有积蓄的吴老师，理亏带来的尴尬一时无法消散。

    “哎呀我知道我知道，又是资助贫寒学生了，”苏易大度地挥舞熊掌表示不计较，吴老师松了口气。

    “那么，就用你客厅里面收到的那个最巨大的花篮来抵偿吧！”苏易眼睛闪光，还得意地从口袋里掏出一支从吴景办公室掠夺的玫瑰，拿在手里搓啊搓，直到被刺扎到==

    “你要那么花干什么？呦，还弄个玫瑰回来！”吴老师不再拍打大衣上面的粉笔灰，戴上眼镜凑过来围观。

    苏易如同触电般紧张，熊掌赶紧把玫瑰握紧，磕磕绊绊地撇清，“这这这不是，不是玫瑰――这是月季！！”

    “你这孩子，大声嚷嚷什么，过来让我看看就知道了。”

    “……”

    “哦，不错不错，是月季，还挺红的。”吴老师摘了眼镜擦擦，“当年你姥姥在我们住的军区大院里面培育了不少品种的月季呢。赶紧拿过来，我给你找个瓶子插上，照你那么挫弄一会儿就得枯死。”

    啊呵呵……好的老妈。

    当苏易一脸开心，抱着巨大花篮出现在西区的时候，已经是华灯初上万家灯火，雪夜的小咖啡馆里面，香气弥漫，温暖宜人。

    温柔的女老板亲自从吧台后面绕出来，亲切地摸摸熊的脑袋，领着她在制作糕点的案台旁边转呀转，用手语问她吃点什么。

    苏易面色庄重，把怀里的一大捧花束放在女老板的工作台上，双手指。

    吃……花？

    经过一番熊掌的上下飞舞，各种比划，颇有耐心的女老板终于清楚了熊的用意，伸手在苏易的头上亲切地揉揉，给两个人都系上围裙，开工！

    角落的一张独桌上，一本厚到无敌的原版英文书被翻过页，咖啡在一边还冒着热气，有微小的波纹慢慢荡漾开。

 第66章

    窗外的雪越下越大，街上已经鲜有行人，不时有北风卷起的雪花扑打在玻璃窗上，在橘黄街灯的映照下分外迷离。

    小小的咖啡店里，苏易被老板娘穿好围裙戴上厨师帽，像模像样地站在操作台前。

    从小远庖厨的小熊其实特别紧张，脸上紧绷着，觉得面前这些面粉水果鸡蛋牛奶，通通都变得神圣了，需要专业对待。

    这个时候，店里客人不多，散落在各个僻静的角落。大家都十分享受这样宁静安逸的氛围，低声交谈，只有咖啡暖暖的香气袅袅萦绕。

    苏易紧紧皱着眉头，紧紧簇拥着手艺超群的老板娘，恨不得趁人家打鸡蛋的时候，把自己的大头伸进碗里瞅瞅，生怕漏掉一个细节，造成最终成品跟老板娘做出来的有任何出入。

    小熊坚定相信这样完美专注的复制，一定能制造出令人飙泪的完美食物，遗憾的是，早在她偷偷傻乐的间隙，熊掌一抖就将砂糖的量翻倍地放进去而不自知了。

    墙上的挂钟一分一秒地滴答着，一切似乎都静止了一般安宁，可惜这样的安静，其实并不能完全掩盖里面隐藏着的惊险刺激。

    例如，坐在距离苏易最近位置上的那对情侣，他们的心情就比较纠结和繁复，两个人的第六第七第八感都争先恐后地朝着主人发出危险的警报。

    但毕竟人家只是普通凡人，无法在这么短的时间内爆发超能力，阻止天才的破坏专家苏小熊同志。

    随着一阵令人心慌的碰撞敲打摩擦声，集齐彩虹颜色的七种食物配料，漫天花雨一样从操作台的方向飞出，每样都带着古代暗器一样犀利的破空声，于是缤纷的色彩里面又添了一分凄厉的杀气――

    哎哎――啪！

    足以在这小店当中引起一场腥风血雨的事故，被一只迎风哆嗦着的印花小围裙化解掉了。

    熊同学凭借作为当事人的地利优势，以及多次处理相似事故的丰富经验，在关键时刻挺身而出，用自己的小身板挡住了大部分飞溅的原料，直飞小情侣面门的梦幻色彩们用坠毁的方式结束航程。

    虚惊一场的小情侣面面相觑，男生迅速站起，长臂一伸搂住自家妹子的柔肩膀，小心护送其到稍远的座位落座。

    苏易倒没什么感觉，不仅对自己的舍身救人的壮举十分满意，脑海中还顺便浮现出了绝世高手从恶人手中救下无辜百姓之后不求感谢、只在山巅之处临风独立的骄傲与浪漫。

    显然熊轻易就忘记了这个恶人也是她来出演的。==

    可就在这时，小店的某处角落里居然传来一声无奈的叹息。

    某熊眼前一亮。

    虽然叹息短促轻柔，在大部分人的耳朵里面可以算是微不可闻，但在自尊自立自强的苏小熊听来，简直似惊雷于旷野荒芜之中劈下，闪耀间点燃星火，一瞬燎原，烧毁之前所有的蒙昧迷茫愚蠢和混沌。

    “浅浅！哇，你怎么来这里！”

    温柔的老板娘此时正忙着给小熊制造的混乱善后，抬头瞥见一道人影疾风一般掠过身畔。

    苏易小心！小心啊！

    老板娘无声的手语带着万分的急切，在小熊的身后徒劳地比划着，而侧面对着苏易的方浅羽就更没有办法了，她只来得及在小熊的哀嚎声响起之前扶住额头，顺便遮住脸――

    “浅哎浅呦……嘤嘤好疼……”

    忘情地奔向方浅羽的苏小熊同学十分不幸，在转角的装饰柜上隆重地撞到腰侧。

    可是脑结构异于常人也异于常熊的神奇特点，让她在疼痛的间隙还在奋力想要对女神表达“在这遇上你真是好巧，我也是在回去医院的路上路过故而进来坐坐”这些徒劳的澄清。

    苏易十分担心女神就像上午一样就头也不回地走了，挺起肚子揉着腰也要顽强地朝着方浅羽的方向顽强迈进先。

    满座皆惊的顾客们都收到了老板娘温柔的歉意微笑，慢慢恢复平静，但仍然不时警惕地盯着苏易的方向，以防不测。

    方浅羽深知在小熊一声声“浅浅”的呼唤当中，装作不认识她根本就是困难而徒劳的，只好放下手中的咖啡，面色冷淡地把苏易扶到对面的位置上坐下。

    “谢谢啦，浅浅你可真是体贴。”

    苏小熊轻轻嗅着方浅羽身上让自己心安的香味，美得忘记了疼痛，也不在乎自己现在这个姿态是不是专业的孕妇姿，毅然将一颗大头靠在方浅羽的肩膀上，力争让自己像一只依人小鸟。

    “你……别。”

    方浅羽冷冷斜眼，盯着那个逐渐逼近自己的鸟窝目不转睛，下意识地用手去推，却在半空中变了手势，挑了最茂密的部位轻轻抚上，安慰小动物一样揉了揉。

    “怎么啦浅浅，没事不疼的！”

    苏小熊晃了晃神，晶莹剔透的眼睛忍不住觅到学霸镜片后的心灵之窗，展开电力十足的深情凝望。

    “看，看什么看……”

    方学霸瞬间恢复清冷，手势变回推的姿态，支在那张近在咫尺的熊脸上面，撑开一臂距离。

    “你刚才还揉我头发呢，现在变得这么不温柔。”

    苏小熊对于这些变化还是察觉的到的，并迅速于第一时间表达不满。

    “那又如何，难道你要收费吗？再说刚刚老板娘不是一直在揉，你也没……又，又要干嘛你？”

    方浅羽有点为自己的慌乱懊恼，语速也快了不少，但仍然快不过苏小熊同学惊人的行动力，她还在低头为自己找借口，一颗大熊头就又递过来了。

    “原来你担心我收费，我们关系这么好，要收也给你便宜点啦。你喜欢揉就尽管开口好了！”

    “再不把头拿走就友尽。”

    严厉的警告终于阻止了苏小熊犯二的脚步，遭到恐吓的熊气焰一下子低落了，拿出围裙里面的小帕子，无聊地擦抹着女神前面的小几，顺便将一小坨奶油蹭上了那本超级无敌厚原版书的书脊上！

 第67章

    小抹布沾着奶油划过方浅羽的书，一小坨明晃晃的乳白色，跳脱地印在灰绿色的书脊上，苏易身形一晃，同小抹布一起，抖做一团，感受令熊窒息的安静。

    方浅羽坐在对面无声无息，苏易头也不敢抬，默默打量那本书，穷尽脑力盘算，能在哪个高级的书店买到那么冷艳的一本专业书，之前还得劳驾浅浅把书名给翻译一下……

    对，大不了就赔本新的，咱也太没出息了，多凶残狠毒的犯罪分子都撂倒一打儿了，不就是浅浅嘛，干嘛咱能怕成这样。

    苏小熊觉得自己实在是太沉着勇敢了，情绪重新回升，回到一个二货应该具有的海拔高度，深吸一口气，猛地抬头，“浅浅！那个……”

    “嘘……别嚷嚷。”

    这一惊一乍的状态，似乎让方浅羽特别不适应，她皱了下眉，对着苏小熊做了一个噤声的手势，接听自己的电话。

    “哦哦，你先忙……”

    苏易觉得自己特别不走运，就像被延期开庭的嫌疑人，连自我辩护和立功表现都通通想好了，但是法官说证人有事不能出庭，择期审理……

    嘿嘿，不过看浅浅那个严肃地样子，这个电话似乎挺重要的，她接电话也不离席回避，肯定是出于对咱的充分信任！

    苏小熊开心地挑挑眉毛，用手撑起下巴，支楞着纱布脑袋，悠闲自若地看向窗外，间或有方浅羽的轻声细语飘进耳朵里。

    “……”

    “……”

    “……”

    ……

    哎呦这都什么跟什么呀，虽然拆开来每个字都懂，但是连在一起来理解，实在是太高冷了。

    总算知道人家为什么不用回避了，就算听了也没啥正常的人能懂吧，想要偷听，得先雇佣一个高科技的翻译。

    哎呀好得意好骄傲，浅浅真是了不起。

    “苏易想什么呢，一个人笑得这么开心？”

    苏易觉得，自己爱走神这个毛病真是不好，都不知道方浅羽是怎么走到她跟前，伸出手在她眼前擦玻璃一样地晃的。

    看着眼前纤细白净的手指，苏易有点不好意思，笑得十分腼腆，蹭地伸出熊掌，把方浅羽的手包裹起来，拽到怀里握紧。

    这突如其来的举动，让方浅羽十分惊讶，不过她没有急着抽回手，也没有表现出抗拒，只是静静站在那等着苏易解释。

    苏易现在也很想要一个解释！

    请问，现在可以穿越走吗，或者突然停电可以吗，不要再把她通红通红的小脸蛋，暴露在浅浅探查的高能目光里了，再看就熟了！

    苏小熊背上都是冷汗，继续硬着头皮攥紧女神的手，如同抱着烧红的铁球一样，下意识地想要扔出去，幸亏熊胆长得太小，不敢做这么以下犯上的举动。

    冷汗在熊脑门上出了又干，干了又出，前赴后继，生生不息。

    “我，我有礼物要送给你。”

    “礼物？”

    方浅羽想起来车库里的一幕，吴大少爷靠在车门上，潇洒指着那铺天盖地的花海，也是这么说的，“圣诞礼物，方小姐，你看……”

    苏小熊看见方学霸眼神有些犹豫，嗓门又高上去了，“真的真的，我辛苦准备一晚上呢！”

    “现在才不过八点。”

    “是，半个，小半个晚上。我不够严谨，容我下次注意改过自新从新做人人见人爱。”

    “你……”

    苏易感受着手心微凉的触感，嘴里乱七八糟地说着。

    唯一的想法只是，自己的脑回路应该是过热了，再不降温的化，再多一丁点儿的运算量，就能把这个被重创后手术恢复期的大脑袋，一举烧毁。

    “是不是脑袋不舒服？”

    方浅羽从惊讶变得有些忧心，看着苏易脸上风云际会风起云涌，伸出手在她额头上，轻轻碰了碰。

    “倒是没有发烧，不过脸色太白了，还是尽早回医院的好。”

    碰！

    一个连的小小熊倒下了，在苏易的心里集体爆掉血管。

    哎哎哎别把手拿走呀，冰冰凉凉香香软软，挺舒服的呢，人家就是有点小激动，生出来就贫血，所以脸白，应该是回医院……回医院！？

    千辛万苦逃出来了，就这么回去么，不能够啊，我还有事儿没折腾好呢！

    “浅浅你看看我准备的礼物吧先！！好好，知道啦，我小声一些。”

    苏易拉着方浅羽几步转到吧台后面，站在一个小小的食物架子旁边，摆出毛利小五郎出场造型，隆重推荐自己的作品。

    “等灯等灯！不错吧，本来是打算送到你家去的，现在你可以先睹为快了，是不是很激动！”

    这……还激动咧，应该也许大概不会的吧……

    架子上并排放着两个造型迥异的蛋糕，左手边是一个造型别致的小熊，但不知为何，摆出的竟然是招财猫的造型，举起的熊掌上赫然擎着一只奶油做的玫瑰。

    另外一边就差的远了，只具有粗略的轮廓，看不出是个什么造型，各种颜色的水果奶油堆砌在一起，不能算是个成品。

    方浅羽终于把手抽回来了，转头看了看苏易，又看了看蛋糕，理智让她默默将视线转向，看着那个大毛坯，挤出一个微笑想说谢谢。

    松开方学霸的手，苏小熊回复了不少的思考能力，看看方浅羽的神情，一下子有点着急，“这个，这边这个才是。”

    “嗯，很不错呦，好厉害。”

    方浅羽好奇地围着“招财熊”看了看，轻轻点点头，“做的这么可爱，真的是你自己做的么？”

    “嘿嘿，当然啦。不过花朵的部分，是小文先做了示范给我看的。”苏易伸手捞过一旁忙碌的咖啡店老板，将自己的师傅隆重推荐给方浅羽。

    由于小文是聋哑人，两人开始只友好地笑笑，苏易左右看看，也跟着傻笑，立刻挽起袖子准备充当翻译。

    咱别的不行，肢体语言还是很丰富的，比比划划也能交流，哎呀可真真得意。

    可惜方浅羽忽略了苏易起伏的内心世界，手势变换间，几句简单的手语便轻松完成，小文略一惊讶，就开心地回应起来。

    苏小熊卡在半截，看清楚情况之后，尴尬地挠挠头，又傻笑着把焦点引回自己的作品上。

    “浅浅，那个小熊手里的花，是会动的，完全是我自己想的创意呢。”苏易摆弄着蛋糕的底座，大力推销自己，“转动这个开关，那花瓣就会被打开，可以在里面放戒指什么的，很适合求婚。”

    求婚、求婚、求婚……

    苏易觉得喉咙有点干，一定是冷汗出多了，需要补充水分。

 第68章

    苏易兴致高昂地介绍完“招财熊”的强大求婚功能，顿时也有点小犹豫了，这么轻易就暴露战略意图（或者不良企图？），总归是一种自失战机的错误做法，得勉力刹车，徐徐图之。

    没有了苏易制造出来的欢快的声响，咖啡店里慢慢恢复了之前的安详宁静。

    说到沉默淡定引而不发，这一向不是苏易擅长使用的技战术，所以熊同学一边摆弄“招财熊”尾巴上的机关装置，一边摆弄自己的大脑袋，试图调整到一个完美偷窥的角度，努力观察方浅羽的反应。

    但是学霸什么的，真是一种容易让小伙伴失望的生物，方浅羽清冷的眼神幽幽地盯着苏易，让后者的小情绪忽凉忽热忽上忽下忽左忽右，就是没办法平稳着陆。

    一边的咖啡店老板小文，试图走进一些，苏易觉得她来的实在是太及时了，赶紧圈住小文的胳膊，想从正常的人类那里汲取一点温暖。

    小文有些惊慌地抽回自己的胳膊，小心地后退，又指指苏易的“招财熊”蛋糕，匆匆对方浅羽做了个危险的手势。

    方浅羽扫一眼旁边那个支离破碎的大毛坯，心下了然，捏住苏小熊的耳朵摇了摇，“别胡闹了，给人家添这么多麻烦，去收拾一下，回家。”

    “啊？”苏易特别注意到方浅羽说的并不是回医院，愣在那专心思考自己神不知鬼不觉尾随她回家的几率有多大。

    学霸同学显然并不太喜欢重复和解释，直接转身走到自己方才坐过的位置，米色的风衣已经搭在手上。

    苏易好容易将自己的思绪和眼神焦距都拉回现实，瞅了瞅桌上那本还沾着奶油的巨无霸厚厚厚书，立刻如同火箭点火一般行动起来，三步两步跑过去，抱在怀里擦擦，并企图塞进军大衣那个巨大的口袋，毁灭罪证。

    方浅羽也不在意，推门出去，一阵凉风卷着雪花吹进来，苏易赶紧小碎步跟上，欢欢喜喜地走进风雪中。

    这个时间街上已经很少有行人了，洋洋洒洒落了一整天的雪花还保持着最初降落的样子，松松软软地堆积在一起。

    离开了暖洋洋的室内，苏小熊被外面清新凛冽的空气一激，顿时活跃起来，大踏步地跳进一处看起来最软最厚的积雪当中，转着圈蹦了蹦，还抬起手胡乱接着天空中纷繁落下的雪花。

    “浅浅，要不要来一起玩雪？”

    苏小熊反复对学霸同学进行邀约，无奈后者不怎么积极响应号召，只站在远处冷冷看着。任由熊同学的热情呼唤被北风无情卷走，一去不回。

    “啧啧，太没有童趣了，一看你就那种整天玩命做题的好学生，大家下课你做题，大家上厕所你做题，大家在操场打雪仗，你还是做题。”

    苏易喊半天，方浅羽都无动于衷，甚至干脆垂下眼睛不再看她。熊同学以为着应该是距离太远，学霸听不到她的讽刺，立刻熊胆大肥，越说越放肆。

    为了进一步诱发方浅羽同她玩耍的兴致（或者进一步作死？），她用军大衣的袖子把手裹上，团起一个巨大的雪球，欢叫着跳起来扔向学霸的方向。

    一般蠢事儿做多了的人都会有这样的感觉，就是在情绪很高昂的时候一般得二出点儿事故来，苏易就是这么认为的，所以她还是最后瞄了一眼学霸冰冷的目光。

    “你头上的伤明显还没好，冷言还在医院等着你，要不要我送你回去？”

    一剑封喉。

    苏易眼睛倏然睁大，同那个抛出去的雪球同步运动，在滑溜溜的雪地上滑行少许，十分没有形象地栽倒在厚厚的积雪当中。

    “苏易，你……”

    方浅羽被吓了一跳，没有料到这样的变化，历来处变不惊的脸色也变了，皱着好看的眉毛快步上前。

    苏小熊估计是摔惨了，趴在冰冷的雪窝当中一动不动，只有同军大衣配套的雷锋帽落在身边。

    方浅羽过去捡起苏易的帽子，忍不住附身去拉她，免不了触及晶莹冰冷的雪片，几番拉扯，指尖就被冻成了粉粉的红色。

    “苏易，苏易？！你怎么……”

    听到方女神的声音有些异样的颤抖，苏易不忍心再装下去，一个小熊翻身从雪窝里面跃了出来，手上用力拽住方浅羽的衣角，将学霸整个卷进了雪窝里。

    方浅羽的惊呼还没来得及出口，一阵天旋地转的感觉突然涌上来，优雅的女神慌乱间失去了平衡，无奈地摔进一大堆雪里。

    苏易很小心地让方浅羽倒在自己身旁雪最厚的地方，又用胳膊揽住她的腰加强缓冲。

    “哈哈哈，浅浅浅浅，好玩不！”

    “苏易！好啊你，翅膀硬了，敢跟我使诈！”

    虽然受到了“较为严厉”的娇声斥责，苏易还是没有停止折腾的意思，大团大团的雪被她刨腾起来，落了方浅羽满头满脸，让她忍不住想起了初次下水不断刨水的小狗。

    “苏易，别闹，哈哈哈，太调皮了！看我怎么收拾你！”

    “哈哈哈，来呀，你只会做题的嘛，我才不怕你！”

    苏小熊玩得正开心，完全不理会女神笑着说出来的威胁，变本加厉地闹腾，翻滚着刨起更多的雪花。

    方浅羽也不复刚刚刚的清冷矜持，脸色有些微红，她把手中的小包放在一边，在雪中坐直了身子，瞅准苏易动作慢下来的一瞬间，一把抓住苏小熊的肩膀，一举按进雪窝深处，让她动弹不得。

    连日卧床休息的苏易体力还很虚弱，这么一番折腾下来已经累得气喘嘘嘘，被方浅羽逮个正着的她也不再挣扎，乖乖躺在雪窝里面，透过大团大团白色的哈气，呆呆地看着方浅羽不同往日的美丽面庞，不知道在想些什么，眼神和思绪都有些放空。

 第69章

    虽然认识方浅羽许久，但是凭着苏易那杯子盖钮大小的小熊胆，这样近距离毫无阻碍滴打量学霸大人，还是绝无仅有的一次。苏小熊玩闹得累了，干脆踏踏实实躺在雪上，歪着头咬着红红的下嘴唇，肆无忌惮地对着方浅羽发花痴。

    天晚了，这僻静小路的路灯并不是很亮。可虽然夜色黯淡，但是洋洋洒洒的白雪铺满街巷，依然将方浅羽的面庞映衬出玉石一般的光泽，天寒地冻之间，倒显得学霸冷淡的气场不那么凉冰冰了，似有一种出尘的温暖。

    佳人如玉。嗯嗯，苏易第一次觉得自己特有文化，真想让历任的语文老师们都一起出来夸夸，提笔给自己在以前作文课上累死的脑细胞写篇旷世悼文。

    “按疼你了？”

    方浅羽被苏易曲折离奇的眼神盯得莫名其妙，难得好耐心歪过，探究地打量苏易的目光。

    “哪里难受？？”得不到回答的方学霸破天荒地追问，

    哇，真是可爱！

    苏小熊心里面的感叹号噼里啪啦地变成烟火升空，照得她眼前一片光华灿烂，方向系统遭到破坏，北、北在哪里……

    眯着眼睛眨了眨，熊胆肥壮的苏同学有一肚子坏水儿在酝酿发酵，走五官通七窍，在白净的脸上绽放一个坏笑。

    “这么喜欢在冰天雪地里躺着？那随便你。”

    此时的方式耐心已经趋近无穷，不过是负的。

    方浅羽面色不善，按住苏易的肩膀，毫不留情用力一推，自己借力站起，精准的受力分析没有白做，苏小熊被地均匀镶嵌进雪堆，好在头够大，卡在能呼吸的位置，“浅……”

    学霸站起身优雅地整理衣服，迈步向前，头也不回地抖了苏小熊一头一脸的雪末。

    “唉，难得温柔一瞬，居然是错觉。”苏易在雪里面休息一下，刨腾挣扎着准备站起来。

    “姐姐，你摔倒么，疼疼……”

    一个被厚衣服包裹的圆滚小身影从街口走过，看到苏易满头满身的雪狼狈不堪，睁着亮亮的大眼睛满是担忧，扭呀扭得走过来表示关心。

    “嘿嘿，小朋友好乖，姐姐没事，姐姐穿的厚，不疼。”苏易伸手揉了揉略微眩晕的大头，冲着方浅羽的方向，做着满汉全席一般的鬼脸。

    孩子伸出胖胖的小手，拉住苏易肥肥大大的军大衣，想要把她从雪里拉起来，忙的苏易赶紧握住她的小手，想要自己用力起身。

    大小手术做了一堆，现在从医院里跑出来这么久，苏易的体力已经有些不支，头晕的症状还在加重，起来得猛了，一个不小心，又无奈地坐回雪里。

    一旁的热心小娃娃十分执着，有可能之前扶的都是幼儿园的小伙伴，助人为乐的信心已经牢固树立，这下虽是遇到苏易这么“庞大”的救助对象亦不想退缩，仍热涨红了小脸坚持。

    无奈仍是人小力单，拉着苏易胳膊的小手一个没拽牢，也同苏易一起摔了“屁蹲”

    “哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

    苏易和娃娃两个人相对看了看，竟然都忍不住欢乐地笑出来。

    方浅羽到了停车的地方，回身远远看见巷子口的地方，苏易

    抱着一个圆滚滚的娃娃，十分缓慢地走过来。

    一个穿着圣诞老人服装的中年人喘着粗气从后面跑上来，径直绕到苏易面前，气还没喘匀，就大着嗓门吼苏易，“你，把，把孩子放下！”

    静谧的小街上，这一嗓子虎吼如同惊雷一般，把本就虚弱不堪的苏易震得往后退了半步。

    “你……是孩子的家人吗？”

    中年人看出苏易的犹疑和畏缩，也不答话，急的大踏步向前，要从苏易怀里抢出娃娃。

    小孩子倒是很开心，张开双手挥舞着扑腾，“圣诞老爷爷，警察姐姐要送我回家呐！一会儿也让她送你，帮你找家，好不好！”

    苏易受伤的位置被牵动，耳朵里面的轰鸣越来越大，赶紧把孩子放到地上，想要伸手扶住身边的围墙。

    娃娃三跳两跳奔到中年人身前，拽住他的衣角，亲昵地拉扯。

    方浅羽不知道发生了什么事情，但仍感觉到中年人不善的气场，快步走了过来。

    别过来别过来别过来。

    苏易不知道这中年男人是什么来头，略有些担心，想要打手势要方浅羽先进车里。

    但是熊掌划啦了几下，方学霸的脚步不慢反快，带着冷风就刮过来了。

    熊心里一沉，完了完了，可不能让浅浅看见她现在活死人的样子，她不想不想不想回医院，活泼健康，得靠装。

    “警察姐姐？你是警察？”

    中年男人口气缓和了少许，仍然别扭地打量着苏易那身古怪的军大衣，警察制服不是黑的，他难道记错了么？

    “这位……同志。你好，这位小朋友说她迷路了，我要确保她安全回家，如果你有相关线索，请配合我的工作。”苏易看着方浅羽走近，一咬牙精神起来，对着中年人标准地行了举手礼，公式化地掏出证件证明身份。

    方浅羽站在一旁看着苏易认真的侧面，心下觉得苏易这头熊，认真起来还挺……靠谱？

    熊同学本以为这样会消除之前的敌意，中年人看着苏易手中的警官证上的警徽，竟然冷冷地干笑一声，

    “哼，警察，你以为你是警察我就能把孩子给你，我这辈子，最不相信的就是警察了，我知道孩子的父母在哪，不劳您警察姐姐亲自送了！”

    苏易本就，靠着硬顶上来的一口真气，勉强支撑呢，听见这一番话，就像从头到脚被泼了带着冰渣的冷水，伤口的疼痛让她有点无法思考，原本站的笔直的身体，也打了个摇晃。

    这片刻的僵硬，让方浅羽看出了破绽，她揽住苏易的肩背，看到，小熊后颈上的碎发贴在脖子上，伸手探到的全是bi冰凉的汗水。

 第70章

    苏易受了伤又极度劳累的大脑袋彻底不堪重负了，只能委委屈屈说些劝解的话，“大叔您先别生气，这里面是不是有什么误会，有话慢慢……”

    说字还没有出口，中年男人额角上的青筋突然暴增，他三两步绕过绑着气球的推车，气势汹汹朝着苏易而来，“我的事情再用不着你这臭条子来打听！你们个个都一样，案子破不了，就只会说这些不疼不痒的废话，国家养你们一群废物，都是废物！”说到情绪激动处，居然撸起袖子准备动手。

    方浅羽见状，顾不得其它，只身挡在苏易身前，“这位先生，请你冷静一点，而且她刚刚为了救人受过重伤，你这么说话，跟无端的诬蔑真的没什么区别。”

    中年人盯着方浅h愣了愣，态度竟莫名缓和了很多。

    他收起拳头，从自己的推车上拿起一张传单，塞进方浅羽手中，转过身长长叹了口气，用眼角瞥一下苏易，“警察大人，没事儿您还是走吧，别杵在这儿，耽误我小老百姓做生意。”

    听了中年男人的一番话，苏易的小心肠早就从饺子馅碎成饺子粉了，熊被打击得说不出话，只好站在那默默不语，还伤心地低下头。

    方浅羽用手搭上她的后颈，一片冰凉的汗湿让她皱了皱眉，中年男人还要继续说些难听的话，看到方浅羽凛冽的脸色，到嘴边的话竟然咽了回去，取而代之的是一阵不屑的冷笑。

    方浅羽也不再看他，一言不发拦过苏易的肩膀，拉着她朝着自己停车车的方向走去。

    苏易感觉到手心里面的温度，心慌的感觉稍稍平静了一些，可仍然不愿放过这样一个可以用来撒娇的机会。

    “浅浅……”

    “嗯？”

    “为什么总是有人仇视警察呢，我好难过。”苏易抽抽搭搭地表达不解。

    方浅羽反复看着手中那张粗糙的印刷品，心情沉重若有所思，都忘了回到苏小熊的追问。

    直到感受到来自右手臂节奏傲娇力度罗莉的不断摇晃，她才回过神，将传单塞进口袋，腾出手轻轻拍拍熊脑袋。

    “嗯……要不你先放开我一下，我得找找车钥匙。”方浅羽想把手收回来，无奈试了几次都失败，望天白眼。

    “哦。”苏易赶紧放开她，抓抓后脑勺。

    方浅羽的车型比较小，座位上还垫着厚厚的毛绒坐垫，苏易穿着厚重的大衣坐进去，几乎是卡在座位上一样，循环扑腾了半天，就是无法系上安全带。

    学霸方不能忍受这种低效率的折磨，倾身过去按住苏小熊，帮她将安全带系好，理顺平整，还顺手在熊肚子上轻轻一弹，“最近吃的太好，又胖了。”

    前一秒还在为了这突如其来的亲昵惊喜万分的熊，下一秒就变身“右哼哼”的表情，语气听上去都快哭了，“有外人攻击我的职业，现在连身材都有人攻击，真是难过的一天！”

    “下车！”

    “啊？！”绝情来得太突然，熊无法凭借自己超出常人长度的反射神经淡定应对，只好任由自己的任何反应都沾染着浓浓的蠢萌色彩。

    “听到没有，我说下车！”

    “浅浅浅浅，下雪了呢，这里偏僻很难打到车，打到车我也没有钱坐，坐上也不知道去哪，浅浅你就这样抛弃我，我、我说不定……”说不定明天就病故了。

    场面越来越凄惨，颇有受气小媳妇直面街头恶霸的氛围。

    受气小媳妇熊越说声音越小，但是最后不吉利的话还是让听力极好的美女恶霸方听到了，“停停停，就住了两天院而已，看把你壮烈的。让你下车是去为民服务，前面那个车如果一直挪不出去，那咱俩今天都不用回家了。”

    熊还闷头着急呢，头脑风暴，准备好了一万种撒娇卖萌的表情，还要组织语言同恶霸周旋，真是相当难为她。

    但是浅浅刚刚说什么，咱俩，回家。ohyeah！

    欢乐熊精神抖擞地下了车，蹦Q着跳到巷子口去，那里有一辆迫切想要倒车出去，却怎么也不得章法的大轱辘越野。

    笃笃笃，苏易伸手敲敲车窗，“同志，需要帮忙吗？”

    对于这个称呼，车里的人先是一愣，再瞅瞅小熊身披军大衣头顶绷带的造型，表情真的说不上愉快。

    司机虽然驾驶技术不怎么样，但是安全意识真是高级版，长发一甩，当机立断锁死车门，掏出手机按下110，随时准备报警。

    方浅羽再把小熊赶下车的第一时间就后悔了，外面那么冷，熊出了一头一脸的汗，本来就没有完全康复，再添些发烧感冒的病，自己心疼不说，工作狂冷大医生一定会连她也一起追杀。

    于是五分钟后，长发美女司机同方浅羽礼貌致谢，友好道别，方浅羽婉拒美女交换名片互留联系方式的美意，亲切和蔼，礼貌有耐心，徒留苏小熊在车里搅着衣角孤单太平洋。

    回去的路上路途平顺，没有多少车，方浅羽开得轻松，难得抽空留意一下苏小熊的怨妇情感。

    “浅浅你对别人都比较温柔。”

    “嗯，那你嫌我对你粗鲁，还是你又想下车？”

    看，多么粗鲁。

    小媳妇熊不敢出声，扁着嘴打开车载收音机，里面正在播“七猪八羊组合”的《今朝有酒》，乱七八糟到应景。

    谁说让受了委屈一个人买醉

    爱恨的事情里面断不出是非

    再来一杯将所有虚伪都撕毁

    不醉不归~~~~

    苏易歪着头听，她是从来无法紧跟娱乐潮流的状况外人士，难得这回也能听清几句歌词，立刻很应景地瞅着车窗外灯红酒绿的酒吧眨眨眼。“难怪大家都说生病受伤的人都会变得比较感性。”

    方浅羽被雷得扶额，啪地关掉电台，“也有可能会变得比较神经。”

    苏易的小媳妇演出还没有结束，好看的双眼皮委屈地垂下，还轻斗胆哼着刚才的曲调。

    美女恶霸终于爆发，吱地一声急刹车，几把将车挺稳在路边，熟练地熄火解安全带。

 第71章

    方浅羽拧亮车里的照明，柔和的黄色暖光打在小熊脸上，意外照射出凄惨憔悴的效果。

    “觉得自己受了天大的委屈了？”方浅羽凝视小媳妇熊。

    “嗯嗯，哦不，一点点，一点点而已。”苏易时而点头时而摇头，寻找安全措辞。

    “看你刚刚盯着酒吧一脸向往的，想要借酒消愁不醉不归？”学霸轻易将车内气氛烘托成紧张刺激，无比娴熟淡定。

    “当、当然不是，电台里随便一播，我随便一听嘛。一般情况下我比较向往鱼豆腐。”苏小熊语带哭腔，心中懊悔。这下完了吧，让你没事儿瞎矫情！

    “好了好了，以后不准再听那些乱七八糟的东西钦此。”

    女皇方今天兴致好，自己都没有察觉出语气里面浓到莫名的保护欲，依然熟练地开展虐熊活动。

    她随手将卖气球的男子塞给她的传单递给苏易，奉上压垮小熊的最后一根稻草。

    传单的质量不是很好，纸质粗糙，油墨的味道还很浓。苏易接过来先打了个喷嚏，抬起手背蹭蹭眼睛再仔细看，学霸方转过头面朝车窗外，怕再多看一眼就被这头熊萌化了。

    传单的内容大致相当于一个简陋的寻人启事，但奇怪的是里面寻的不是一个人，而是一群来自不同家庭不同年龄的小孩子。

    他们有着共同的不幸，全部都是各种由于原因走失的，暂时无法被寻回的孩子。

    其中一个年龄最大的女孩子，失踪的时候已经是大一新生，就是卖气球大叔的女儿。

    五年前，女生在寒假回家途中意外走失，由于天气恶劣和线索有限，警方最后表示无能为力。孩子的母亲绝望之极，精神失常住进医院，父亲拖着简单的行李离开家，则靠卖气球为生，四处流浪奔波寻找。

    “怪不得大叔那么激动，原来是受了这么严重的刺激。真、真是太可怜了……”心肠柔软的小熊同志说话都有些哽咽。

    “不要哭了，人生无奈的悲痛的事情总是有很多，苏易要坚强一点，嗯？”

    为了防止小熊的眼泪干在脸上涩痛，方浅羽翻出湿巾，把苏易的小花脸轻轻擦干。

    一张白皙清秀的脸庞终于重见天日，配上她仍然盈盈欲泣的神态，一头楚楚动人熊新鲜出炉，引人犯罪。

    方浅羽得意，微笑着点点头，“原来苏易长得这么漂亮呢，擦擦干净满可以去参加选美，如果我去跟人贩商量好，一定能买个好价钱，发财咯！”

    “……！！！”

    “就这么愉快决定了，你在车上等我一下，我去去就回。”

    被拐少女熊从抽抽搭搭转为更加的呼吸不畅，面露惊恐地看着方浅羽居然真的开门，下车，踩着优雅的步子扬长而去。

    学霸这种反常的科幻路线让苏易无风凌乱，她努力梳理剧情，判断自身处境，担忧女神将面临的法律制裁。

    方浅羽好心情地逗完熊，决定物质补偿一下。在几家店面兜兜转转一圈，带回几串鱼豆腐和团子，回来拉开车门举在手中，朝着苏易轻轻摇晃，“这位漂亮的小姑娘，来，姐姐请你吃东西，拿着吧。”

    用好吃的好玩的作为诱饵，骗取受害人信任，进一步将其带离熟悉的场所……

    苏易脑海中，人贩子的作案流程正无比清晰地循环放映，连食物的魅力都未能将其拉回现实。

    学霸方虽然智力水平超乎常人，但思考方式仍是常人，不能参悟苏易的心理活动。她开始以为小熊害羞不接，就耐心地等了片刻，不成想喂到嘴边的美食居然没有魅力，自己手都举酸了，被投食者还是那个衰弱的受害人表情。

    “到底要不要吃！”

    苏易正出神，被吓得轻轻一哆嗦，赶紧迅速接过食物并且往座位里面窝了窝，“浅浅你要是缺钱用，我可以帮忙想办法的，但是触犯法律的事情你……”

    可怜的油门被一踩到底，可怜的苏易一路上再也没有获得发言的权利。

    方浅羽载着熊一路回到自己租住的房子，进门也不开灯，借着窗外透进来的雪色，轻车熟路地换鞋倒水出入忙碌。

    苏易小心翼翼地跟进来，虽然从小十分怕黑，仍然坚持学习方浅羽摸黑作业。

    学霸方按揉几下四白睛明天应等各大穴位，稳定住了血压，上前从身后握住苏易的手背，引导她朝着电灯的方向摸索过去。

    历任熊保姆应该都挺不容易的，真是使碎了心……

    看着一室明亮和眼前苏易可爱的笑容，方浅羽悠然感慨，帮苏易脱掉厚重的军大衣，里面的毛衣袖子领子居然也都被雪水汗水浸得冰冷，“原来冷言的手术这么不成功，你都不知道冷了吗！？”

    苏易并没有看到学霸方这一脸的嗔怪加关爱，因为她刚刚集齐了七颗熊胆，召唤到神熊，战败了一切羞怯和忧虑，伸手将学霸同志抱紧在了自己怀里，久久不肯放开。

    熊脑袋放肆地埋进学霸方的领口里，摇头晃脑地蹭，奋不顾身地闻。

    “浅浅你真好。”我好喜欢你。

    前一句声贯长虹中气十足，后一句细若蚊蚋渺不可闻，几乎像暖暖的呼吸一样化在空气中。

    “嗯嗯，我知道我很好。姐姐也喜欢你哈，乖小熊先去把湿了的衣服换掉再来撒娇，做事情要主次分明调理清晰。”

    苏易立刻化成熊状冰雕。

    无奈好言相劝和循循善诱都不见奏效，学霸姐姐叹气，只好伸手捏住熊耳朵拉开与自己的距离。

    方浅羽优秀的听力让小熊先惊出一身冷汗，她那暂时只敢说给自己听的后半句，居然一字不差被人家听到了，听到就算了，自己还莫名多了个姐姐……唉。

    苏易带着自己波澜起伏的情绪，游魂一样按照方浅羽的指示做好了入睡准备，为了防止方浅羽再说出什么让自己失去睡意的话。苏易完全不谦让，独自默默干掉方浅羽买的爱心团子和鱼豆腐，免得学霸方突然又要上演什么“小熊乖，姐姐不吃，看你吃就好了”之类的夜半惊魂戏码。

    不去管这个时间仍然在伏案工作的方浅羽，吃饱穿暖的苏易舒心不少，满足地朦胧睡去，信心十足地准备一眠到被公主什么的来吻醒……

    凌晨两点半整，方学霸仍然在书房忙碌，唤醒苏易的人，却意外出现了。

    方学霸床头响得急促的电话眼看就要自己蹦起来了，被睡成傻熊的苏易摸索着贴上耳朵，一阵急促又开心的男声立刻魔音穿耳。

    苏小熊用最后的意识调换着自己的语言频道，英语、粤语、普通话、a市方言，火星语，遗憾的是，都没有同对方对接成功。

    “请……住口！”

 第72章

    前半夜苏易如愿以偿，穿着学霸的睡衣，靠着人家的枕头，盖着人家的被窝，睡得一脸幸福与满足。

    虽然梦境不是那么尽如熊意吧……因为她的梦反复都是一个单调的悲催场景。

    背景是动物园的“动物世界选美大会”，苏易也被方浅羽勒令参赛。

    于是苏易就看见自己身穿稻草做的泳装，身上挂着椰子壳做的号牌，十分环保地同大象、孔雀和长颈鹿们站在一起。

    评委方浅羽端坐在主席台正中，戴上□□墨镜，转一下手上的大金戒指(卖熊所得)，旁边有只月熊点燃一支雪茄狗腿地递给她，小方同志一甩秀发，“xxx号，来一段草裙舞大家欢迎！”

    大屏幕上打出xxx号，苏易低头看一眼自己身上挂着的椰子壳号牌，那不是自己的警号吗？！

    ……不要这样！！

    夜深，学霸床头的电话，同她的主人一样顽强工作，不肯休息，在一片寂静当中骤然响起，将床上酣然醉梦的小熊同志吓得不轻。

    “……喂？”

    听筒贴上耳朵，苏易迷迷糊糊间只觉得魔音穿耳，对方是个热情的男高音，听上去肺活量大，语速快，节奏感也不错。

    问题是，听来听去也听不懂他在叨咕点什么。

    苏小熊深呼吸，告诫自己要礼貌要周到，调换着自己的语言频道，英语、粤语、普通话、a市方言，火星语，遗憾的是，都没有同对方对接成功。

    “请……住口！”

    “！#%*&”……！！！

    “都说了住口！您这种深夜对他人进行的无端骚扰行为，不仅是不礼貌的，还同社会主义道德相违背，严重的话要最终要受到法律制裁。”做了噩梦的职业病熊心情不好，声音冷的要掉渣渣。

    噗……里面那只熊又是在唱哪一出。

    方浅羽正小啜着咖啡，恰巧从卧室门前经过，推门进去，准备料理一下让自己没形象喷咖啡的罪魁。

    小熊没注意主人进屋，还在那揉着眼睛强撑仅剩的意识，坚持对电话那头的男人进行普法教育。

    方浅羽笑着把咖啡放下，坐在床边，温柔坚定地把听筒抽出来，另一只手环住苏易的头慢慢放回枕头上，还体贴地帮她拉好被子。

    熊沾到枕头，意识开始迷离涣散，她昏睡过去之前最后的印象是：小方同志跟对方详谈甚欢，交流得毫无障碍，一片鸟语，一阵花香。

    不要，这样……

    即使是在休息日，苏易的生物钟也是十分准确的，她一大早就清醒得炯炯有神，习惯性地伸展扭动几下，偏头研究一下身边熟睡的清丽侧颜，忍不住抱住胳膊将脸贴上去。

    小熊依人，依了也不满足，苏易还努力调整舒服的姿势，幸福又亲热地蹭蹭，隔着睡衣能感觉到学霸的体温，这简直是智慧的温度！

    方浅羽仍然在好眠之中，被躁动的小熊扰了清梦，闭着眼睛把被子拉上来一些将两人都盖严，还敷衍地拍拍熊脑袋，回身继续膜拜回笼教主。

    温暖熟悉的香气扑面而来，苏易心里立刻乐开了花，不吵不闹继续躺着。

    直到熊腹中响如擂鼓。

    方浅羽听到异动起身，坐起来揉揉头，凌乱的长发看在苏易眼睛里面也是一种惊人的美，以至于，随后餐桌上出现的几片干巴巴的切片面包和，若干过期的盒装牛奶，都没有将这美艳动人的感觉撕毁。

    “对不起嘛，最近有点忙，就这点吃的了，你先凑合一下。”梳妆过后的方浅羽恢复知性与淡然，只是在面对苏易的时候，流露出无法掩盖的浓浓歉意。让病人饿肚子真是太不好意思了。

    “哪里哪里，已经很好了，我跟着吴老师的时候，早晨一般连这个也吃不上。”

    苏易倒没觉得如何，自己赖在人家家里，白吃白住就已经很打扰，还有美女陪伴，这样已经是神仙熊的生活了，还抱怨什么伙食问题，简直不知道好歹。

    逆来顺受的小熊同志极大地刺激到了学霸心中的柔软的一块。

    方浅羽严肃握拳，大踏步离开，回身从书房拿来一个巨大的白色小板板，趁着苏易啃干面包的时候，学霸坐进沙发上一角，刷刷在自己的白色绘板上勾勒几笔，“好了苏易，差不多，就吃个五分饱就得了。吃完把出门的衣服换上，姐姐中午带你去，蹭吃豪华大餐！”

    苏易一头雾水看过来，学霸方却不管那么多。

    作为出门前的准备，她秉承雷厉风行的一贯作风，啪地将行程板放下，上前三下两下给熊量了体温，血压，看了舌头甚至还翻了翻眼皮。

    苏易就只好在座位上老老实实任人宰割，还乖乖地按照学霸的指示将数据都发给冷言参考。

    为了奖励小熊配合不喧闹，方浅羽打开自己的衣柜，将苏易一通打扮，将保暖与美妆完美结合，包出一只青春靓丽的小熊馅粽子……

    吃饭的地点约在本市最豪华没有之一的盛h酒店，五六七八颗星的金色招牌底下，早早站了一个顶着金色卷发的外国男人等候她俩。

    一见到她们现身，这位顶着狮子一样发型的外国友人，就像被注射了鸡血，不仅快步走过来送上热情的拥抱礼，对着方浅羽一阵满面红光地唠叨，大串鸟语花香让小熊听来竟然似曾相识。

    他是昨夜打来电话的外星人，一定没错。

    苏小熊揣兜站在一边，冷眼旁观，一张脸黑成优质煤炭，阴云密布。

    方浅羽对着外国男人说了些什么，他突然换成一个了然的表情，热情不减地面对苏易，张开双臂前来拥抱。

    苏易看见，眼睛瞪得大大的，如果没有绷带勒着，脑袋上的呆毛都能竖起来了。学霸方怕她下一步拉开准备格斗的姿势对准外国友人，立刻上前力挽狂澜。

    她礼貌地挽过金发男子，再体贴地为苏易介绍加翻译：“这位是我留学期间的导师leon，他是德国人，来中国参加一个科学年会。我跟他介绍说，你是我的小熊妹妹。他说我们都很漂亮，很有姐妹相！”

    苏易楞了楞，瞥一眼自己身上的粽子羽绒服，摸摸头上缠绕的膏药绷带，这哪里美了，哪里跟你像了!

    而、且！

    姐妹个熊掌啊姐妹，你俩这对视力障碍的师生才姐妹相！！！

    苏易在心中变身粗鄙的咆哮熊，但面子上还是将所有碎掉的牙齿都和着鲜血咽进肚子里，抬头慢慢打量一下这乱头发的老外。

    “你，你莫非就是昨天那个夜半电话的那个……”外星人？

    方浅羽拦住熊的肩膀，笑着打断她，“是的，叫他leon就好了，老师他很幽默亲切，平易近人的。”

    瞅一眼方浅羽刚刚挽过她导师的胳膊，小熊警官傲娇到毛都竖起来了。

    苏易一撇头：“leon，狮子就了不起啊，不就是起床没梳头么？我也有英文名字，让他叫我bear好了，不服来打一架。”

    方浅羽：“……”
百 合 小 说 群 5 2 1 3 2 8 8 4 7 （ 非 作 者 群）
 第73章

    盛h的大楼不愧是本市地标性的建筑物，据说当年由两位知名设计师联手设计，强强碰撞之下，成果斐然。让盛h在恢宏大气之下捎带几分概念大楼的未来时尚感，不仅让现代凡人无法顺利欣赏，连带着高楼风都吹拂得比别处凶残。

    这两强中的一强，就是当年的战斗英雄，今天的成功企业家苏战先生，苏易的老爹。

    从此路过的正常行人，通常会借机把自己当作一个忍者，全部都利落地裹紧大衣，采用上身前倾小步快跑的姿势快速通过。

    不正常的当然也会有，苏易此时就站在酒店的石象前伪装游客。她手里扶着象鼻子，倚仗纱布的发型保持功能，在狂风中睥睨被吹成狮子王的leon。

    她也不知道自己为什么如此的不高兴，但是看着leon对自家方同学殷勤拥抱热烈攀谈的样子，就十足地憋气，心里面好似连吃了二十串没有沾糖的糖葫芦，咕嘟咕嘟冒酸水。

    自负是个著名学者，引领专业科技前沿的智慧选手，如今面对这位中国籍伤残小警察，却怎么也分析不出来自己的行为有什么技术偏差，只能一脸无辜地努力回忆，猜测自己，是不是欠了这个小警察很多钱没还。

    这种异常“拉风”的造型设计游戏，两个人莫名其妙地玩起来无法停止，连带酒店的保安都开始警觉地注意他们，不时拿出对讲机跟各处巡视的同事交流意见。

    作为学霸界智慧果决的精英楷模，方浅羽同学的意见很简单，她身轻如燕姿势优雅，同酒店负责迎候的服务人员谈笑风生，孤身朝着温暖如春的幸福室内走去。

    让方浅羽感到遗憾的是，她没来得及对服务生表示，自己是单独前来用餐的，外面出现熊和狮子什么的，真的是动物园的疏忽大意，跟她并没有太多联系。

    年轻的服务生面对只身前来的，美丽又孤独的顾客小姐，还微微脸红了一下。在美女春风般和煦的目光中调整好心态，准备奉上最优质的服务，可惜八颗牙齿尚未完全展露，就被一阵旋风刮得满面僵硬。

    一贴大到触目惊心的熊型膏药刚刚飞速通过，踩着欢快的鼓点向他们奔来，立正，瞄准，最后“啪”的一声在方浅羽的臂弯上粘贴牢固，一如如成功出赛后的体操选手，优雅环顾，四面致意。

    “西北风的味道不好吗，给你加点糖接着喝好了，干嘛还进来。”方浅羽象征性地甩了甩胳膊，无奈熊牌膏药质优价廉，越甩人家粘得越紧。

    “我只是害怕冷落了国际友人，想跟leon先生展现一下中国人民的热情好客。”苏易奉上谄媚微笑，得寸进尺地依偎上来。

    方浅羽停下脚步，用眼角扫一下苏易，苏易赶紧站直了移开视线，望天望地望风景，趁方浅羽不注意，还回头朝着跟上来的leon做各种花式的鬼脸，还没来得及得意，就被英明果断之女神方拽住耳朵，轻轻拉回来。

    “苏易的意思是，她很喜欢你。”

    被表达了内心呼声，苏易同学眼睛都睁大了一圈，惊讶地看着学霸方脸不红心不跳地忽悠她老师。

    误导得很彻底，对着苏易友好点头，转而兴致勃勃地同方浅羽谈论起双方都感兴趣的学术课题。

    谈到专业，学霸方眼睛里面也顿时星芒点点，专注认真的样子看在苏易眼里，真是异常迷熊。

    苏易眯起眼睛，用迷离而热情的眼神注视着方浅羽的侧脸，哎呀这樱唇起合之间非常有国际频道主播的气派，可惜的是半个字也听不懂。

    熊很快对这种宾主双方相谈甚欢的气氛十分不满，只得百无聊赖地自己坐好，还扬起下巴。把椅子朝着远离女神方的位置扯扯。

    服务生小哥适时赶来，将印制精美的菜单在苏易面前摊开，温文尔雅侍立一旁，静等点单。

    苏易用眼角左右扫着方浅羽和leon，手里面哗啦哗啦翻动菜单。

    服务生小哥也不好明催，只能委婉暗示，但是苏易一开口，他脑门的汗就更多了。

    “先来个酸菜鱼汤吧，要大份的。”

    苏易瞥一眼leon的魁梧身材，心说这老外的饭量最好不要太大，如果心爱的酸菜鱼不够吃，那么就要对不住l老师了！

    哎，也不知道浅浅会向着谁，一定又是偏袒她的老师吧！

    苏易让思绪飘洒在外太空，遨着游着，心情居然开始不美妙了，深沉地凝望菜单。

    服务生咳嗽两声给苏易招魂，“那个，对不起女士……我们……”是西餐厅。

    腼腆小哥还在斟酌委婉措辞，发言权就被及时剥夺了。

    “嗯？怎么啦，难道大份的不送米饭吗？”苏易开始鄙夷这店，“没事，我还要再点小黄鱼贴饼子，吃完饼也许就不用米饭了，嗯，我想想哈，再有就是砂锅鱼头和剁椒鱼头……”

    “苏易不要胡闹，听话。”

    方浅羽隔着桌子握住苏易的手，先让她安静下来，然后自己拿过menu同leon轻声商议，两句就定好了菜单。

    服务生擦擦冷汗，临走不忘朝美女送上微笑，感激致意。

    恶作剧玩够了，苏易摇着脑袋吐吐舌头，瞅瞅面无表情的女神方大人，膏药熊终于放了手，翻翻眼睛，“你们聊，你们聊。”说完还挑了个舒服的姿势窝进椅子里，随时准备前面挡块板子，扮作隐身。

    “苏易，牛排吃不吃？”

    不想跟你说话。改天我也学一门谁也听不懂的鸟语，自己跟自己说。

    “这儿的牛排味道全城最棒呢，要不要吃，嗯？”

    哼，糖衣炮弹。

    温柔的询问得不到回应，方浅羽似乎也没有了好耐心，放弃了对熊弹琴，依然专心跟leon讨论起他最新的科研计划。、

    一阵卷着落叶的秋风刮过心头，苏易都要开始自怨自艾了，头也耷拉下来，自以为很忧伤地凝望桌布，望着望着，眼前突然一黑。

    一份汁多肉美的牛排出现在熊的面前，色泽诱人的牛肉，整个被学霸方切割成大小均匀立体感极强的小块儿，排着队等候苏易来大快朵颐。

    这，好感动……

    苏易抬眼看看方浅羽，人家的谈话依然在进行，脸上还是那副从来不放盐的淡然到表情，连眼角的余光都不瞥过来一下下。

    虽然还是无法置喙人家师生的话题，但不妨碍苏易心中格外灿烂的春光。将方浅羽亲自切好的食物吃光，挂上此生无憾的满足表情，熊开始坐等散席。

    “苏女士您好，这是您刚刚点的部分中餐，久等了，请慢用。”

    服务生小哥咣当一声从天而降，顺便带来贴着面包（饼子？）的小黄鱼，泡着酸菜的鲜鱼汤，“依照您的身体状况分析，现在不宜吃辛辣食物，所以我们老板吩咐将剁椒鱼头取消掉，您看……”

    我不想看，我都吃饱了！而且这些哪一样是我点的！你来解释一下，鱼上面的面包是什么鬼？！

    苏易撕咬着方浅羽刚刚刚递给自己的蜜汁烤鸡翅，努力克制着说出“叫你们老板出来！”这样带有浓重投诉强调的霸王顾客用语。

    几十分钟之前，服务生将苏易点的菜像讲笑话一样跟同事谈起，不料竟被巡视后厨的老总听到。

    吴景早早就得到回报，苏易同着方浅羽和一个老外来盛h吃饭，进来就在主营西餐的盛h点了一圈中餐的全鱼宴。

    笑话，一点也不好笑！如果让苏战知道，苏易来自己的店里吃饭，饿着肚子来，再饿着肚子走出去，那结局可就太呵呵了。

    厨师傅，您们就受个累吧，她点什么您就照单子做，没有条件创造条件也要做出来！

    被西点大厨精心创造出来的中式菜肴们静静躺了一桌，面朝小熊，搔首弄姿，方浅羽只陪着苏易愣了一秒钟，就全然不再理会了，苏易在她的沉默中解读出“一熊做事一熊当”的简洁旨意。

    “唉呀那个谁，狮子老师！”苏易热情张罗，前倨后恭，心怀不轨，暗藏坏水儿，倾囊而出。方浅羽起身去洗手间，不愿目睹苏小熊的犯罪活动。

    “！￥…%&*（”leon笑容满面地回应。

    “啊不管你刚才说了什么，这些都是很好吃的中国菜呦，你打包带回去品尝好了，啊不要客气嘛，这点地主之谊还是要尽的啦，啊哈啊哈哈。”

    吴景含辛茹苦，精心设计了场景，在方浅羽的归途中与她“恰巧”偶遇，送上两瓶昂贵红酒，瓶颈的丝带上还别着一张，电影票。

    方浅羽回来的时候，惊讶地发现熊和狮子仍然没有结束“交谈”，两人鸡同鸭讲，驴唇马嘴说的好不快活，再不拦着点儿，估计都要焚香结拜了。

 第74章 啦啦啦啦

    方浅羽回到座位上坐好，服务生小哥尾随而至，怀里还抱着一瓶价值不菲的红酒。

    苏易的脖子咔咔咔转过去，盯着酒瓶子可劲研究，熊爪子一伸，就把上面别着的电影票拿了下来，还没看清电影的名字，票就被服务生小哥一把抢走了。

    “既然是随赠品，让我看看怎么啦，还真是小气！”

    看到苏易面露凶光地瞪着自己的左手，服务生小哥有些血压升高，血糖降低，底气不足。

    小气……就小气吧，就算你说我脚气我也不会放手的！服务生小哥暗暗将左手拳头握紧。

    吴总“人在票在”的殷殷嘱托还在耳边环绕，怎能因为一头熊的好奇，就葬送我下个月晋升小领班的梦想！

    “要不，您先看看这瓶年份红酒，是我们老板专门关照，免费送给您这桌的顾客品尝呢！”

    苏易狐疑地看一眼服务生，又看了看酒瓶子，基本不怎么接触酒类的乖孩子忍不住开始好奇，眨眨眼，拿过自己面前的高脚杯递上，“嗯……那我要先尝尝。”

    服务生小哥为自己的急中生智默默点赞，干脆利落地将已经醒好的红酒倒进苏易三人的杯子里。

    单线程构造的苏易同学，已经完全忘记了电影票的事情，专心将鼻子凑进高脚杯。

    可惜她连味道都没有闻到，那魅惑的殷红居然变成了透明的……苏打水？

    “伤势没有完全康复，苏易不要喝酒了。”

    苏易转头，看到淡然自若的女神方正收回纤纤玉指，指间优雅地夹着为小熊盛酒的杯子，举起来同leon老师对饮。

    ==！

    好……吧……不能喝酒，那就吃菜吧。

    苏易一手支起下巴，无精打采地啜着眼前的苏打水，她模模糊糊，隐隐约约，似是而非，也许大概记得，刚刚女神方递过来的是她自己刚刚用来喝水的杯子？！

    哇这，那，哎呀，不好意思往下想了……

    满血复活的苏易继续自己未完成的阴谋，“来老师，请尝尝这里大厨做的这什么‘小面包贴小黄鱼’，还有这个‘泡菜酸鱼汤’。”

    完全无法形容，这些所谓中西合璧菜肴的简单粗暴程度了。反正我是不会吃的，看你眼睛放光惊为天物的样子，应该也不会嫌弃。

    赶快投入地聊你们的高科技话题吧，边聊边吃，别品味，乖，吃进去就好了。

    宾主尽欢散席，苏易拎着打包好的菜，热情洋溢地给leon老师送到车上，临走还不忘了拍着车玻璃谆谆嘱托，“回家您先热热再吃，冬天吃凉的容易闹肚子。”

    哎，虽然我我说了您也听不懂，但是我家浅浅能听到就成了。

    我这儿善良无私正直热情的形象一旦树立，您就算请她吃几次满汉全席，也全是徒劳，老师您慢走不送了。

    方浅羽靠着自己的车，遥望这一幅感人的相送场面，生生看出几分黄鼠狼送小鸡回家的味道。

    苏小黄鼠狼轻松解决了剩饭剩菜，迈着潇洒的步子走向方浅羽，踱得分外有派头儿。

    走得越近苏易就越得意，她感觉到小方同学十分反常，今天对自己格外得关注，不然干嘛眼睛一眨不眨盯着自己看呢。

    这份殊荣可真是亘古未有，虽然，人家的神情看上去算不上太友好？

    “你可以回去了，票我不会收，我说过的话也不会收回，还请你转告。”

    这……可真不友好。

    苏易刚想说点啥，神出鬼没的服务生小哥，再次出其不意地从她身后窜了出来，手持电影票，拦在苏易身前，“方小姐，吴总他恳请您……”

    方浅羽不再说话，冷着一张脸，什么也没说就坐进了车里。

    苏易一整天第一次有了“心、花、怒、放！”的愉快赶脚，抠出身上所有的零钱给小哥当做消费，方步也不踱了，精神抖擞，箭步上前。

    一看学霸坐了副驾驶，她赶紧麻溜地绕过去开车，嘿嘿，是了，哪有让女神一直当车夫的道理。

    “浅浅，咱俩上哪？”还咱俩呢，真是够不见外的。

    “医院。”

    “好嘞！医院，医……咦？！”

    苏易握着方向盘无限紧张，“浅浅，千错万错都是我错，求放过，求改过……”

    “那就说说，错哪儿了？”

    方浅羽把刚刚看的资料收起来，靠在座椅上闭目养神。

    “我不该欺负你的狮子老师，不该把不喜欢吃的都推给他，不该……”

    苏易看见她闭起眼睛，便斗胆将车开上回家的路，开惯了市局第一破车“513”，苏易觉得，别的任何带方向盘的东西她都能驾驭自如。

    “不是这些，我是问你今天，为什么一直闹别扭，还拒绝承认做我的妹妹，这种亲近一些的关系让你觉得不适了吗？”

    “怎、么、会、呢！”

    我这是嫌不够亲近啊！

    有一万头咧着大嘴露出锯齿状獠牙的喷火熊，在苏易的小心脏里面整齐划一地开始集体怒吼，可惜话到了嘴边，出口成怂。

    “合着我上次的深情表白，您一点儿都没往心里去，还当我是您妹妹呢。活活让一颗爱慕您的心，受尽了伤害啊！”

    苏易心里涌起无法克制的烦躁，连带说出来的话都带着浓浓的调侃腔调，一连串的连敬语，从来没有过的怪声怪气，让方浅羽惊讶地睁开了眼睛。

    感受到方浅羽质疑的目光，苏易告诫自己要冷静，她捏紧了毛茸茸的方向盘，调整了呼吸，酝酿了情绪，可还是没管住嘴，“嗨，我看您也就能跟洋老师和我哥那样的成功人士们好好交流了。”

    “吴总低声下气诚意万分地送了电影票呢，真的不去看吗？”苏易的单线程大脑被情绪控制，语言功能刹车失灵。

    “苏易，你……”

    “我？对，我替你说好了，我无理取闹，我莫名其妙，都是我！”

    苏易在方浅羽所住小区的楼下停车，打正，利落地输了密码，开门禁上楼一条龙完成稳妥。

    方浅羽上楼的时候，不出所料地在楼梯间的角落瞥到一大团小熊馅粽子，她看也没再看，直接掏出钥匙，开门，关门，进屋。

 第75章

    软怂派现任掌门苏易同学，在历代掌门英灵的感召之下，集齐了七颗熊胆，历史性地上演了丢弃女神，独自一熊回家的豪华戏码。

    苏小壮士气势磅礴地下车，上楼，全程情绪饱满，高能演出，试图只给方浅羽留下一个严肃决绝的背影。

    可惜天不遂熊愿，没有钥匙就是没有钥匙，就算现在给她披上笔挺的警服战袍，变成英姿飒爽的苏警官――进不去就是进不去。

    方浅羽路过缩成一团蹲墙角的苏小熊，连眼皮都没眨一下，全程目视前方，拒绝进入熊的别扭剧情，淡定而任性地出演了“一个学霸独自回家的日常”。

    苏易的那点小熊胆儿，刚刚早已经超额透支使用了，现在别说穿上警服了，就是穿上太空服，她也没有胆子直接尾随过去。

    老式楼道里的声控灯忽闪几下，在关门声消失不久之后就自动熄灭了。

    从幼年时期就极其怕黑的小熊姑娘，独自蹲在一片黑暗的墙角里内牛满面，可怜兮兮地撇撇嘴，“哎呀好黑，惨了惨了惨了。可是我不服啊，明明是她不对……”

    楼下突然有了动静，一个穿着厚厚羽绒服的小孩子，怀里抱着一只猫，正蹦Q着上楼，啪嗒啪嗒的脚步声节奏混乱却欢快，后面跟着的孩子家长不住口地喊“慢点，小心”之类的嘱托。

    为了不吓到小朋友，苏易咬牙挣扎着要站起来，无奈腿蹲久了，麻酥酥的像是有无数蚂蚁在啃，动作慢了半拍。小盆友兴冲冲一口气蹦上两节台阶，成功的喜悦挂在脸上，一头撞进正在揉腿的苏易怀里。

    “哇哈哈哈，你！丝，丝小熊姐姐！！！妈妈妈妈妈快来啊！快！”

    小盆友兴奋的叫喊起来，明快的大喇叭型小嗓子，正对着苏易的一只招风耳朵。

    这一嗓子让可怜的熊姑娘为之一振，本能地抱住扑上来的娃娃跌坐在地。

    孩子怀里的喵星人，正是被苏易从市局车库捡回来的小香蕉君。

    几个月不见，喵喵显得成熟稳重多了，踩着傲娇的猫步，娴熟跃上苏易的大脑袋，爪子扒住绷带边缘，居高临下，带着鄙夷观望。

    可以喊救命吗？

    孩子的母亲在后面追上楼，看到这一幕，苦笑不得，赶紧呵斥，“哎呀，妞妞没礼貌！赶快下来，淘气！”

    “嘿嘿嘿，妈妈妈你看你看，我和小香蕉抓到小熊姐姐了！”

    软软的小身子在苏易怀里尽情扑腾，四肢用力，摇摇晃晃站起来，但是暖暖的小手却拉住苏易不放，“妈妈妈我可不可以带她回家跟我玩。”

    孩子的妈妈惊讶之余显得高兴极了，“真的是小苏警官，哎呀真对不住，最近这孩子太调皮了。今天遇到您真是太好了，上次的事情总没有机会好好谢谢您！您这是……”

    “哈哈，那个，我有几天假期……”苏易随手指了一下紧闭的大门，感觉头上的绷带里面有点汗津津。

    “哦，您来找方小姐的吗？哎呦，她是个大忙人，经常早出晚归，家里没人也很正常。那正好，小苏警官您别在楼道里面委屈着了，赶紧到家里坐坐，我让孩子他爸多买点菜回来，您这次呀，说什么也不能推辞。”

    ==！

    苏易被噎得不知道说什么好，她总不能说，大姐您别忙呢，小方其实在家呢，她就是不太高兴，就是故意给我扔外头的。

    妞妞早就对大人之间的对话不耐烦了，她把苏易的手扛在肩膀上，准备像纤夫背纤绳一样拖着她走。

    “今天还是算了吧，天气这么冷，大姐您快带孩子回家，我就不去叨扰了，我再稍微等等就成，小方她……”

    唉，她啥可能都有，就是不太可能搭理我了……

    紧闭的防盗门突然被人从里面打开。

    “浅、浅浅……哈，哈哈……”

    方浅羽已经换上了白色的居家服，头发松松地挽在脑后，简单大方的装束，素颜的学霸却看得苏易怦然心动。

    方浅羽不仅周身气压极低，还呈现剧烈降温现象，这种程度的冰冻技，别说苏小衰熊了，北极熊也扛不住。

    她手里拎了一袋子垃圾，看也不看苏易，客气地同妞妞的妈妈打了招呼，径直绕过苏易下楼，

    只是，学霸身后的门只是虚掩着，没有关紧。

    苏易转头儿对妞妞妈妈做了一个抱歉的表情，像特务接头儿一样，压低声音做贼一样，“大姐，我找小方有些事情要谈，今天就不打扰您啦！快带妞妞回家，您看这小脸都冻红了！”

    妞妞妈妈受到熊蠢萌气息的感染，也抱紧孩子，莫名其妙学着苏易的样子压低声音，“那苏警官您保重，有空一定要到家里来啊。”

    苏易努力点点头，三步并作两步进了屋，生怕门再给过堂风带上，那就真该回医院了。

    客厅里没有开灯，只有书房的暖暖灯光，从虚掩着的门缝里透出来。

    方浅羽的笔记本屏幕闪着亮光，桌子上地毯上，椅子上，全部堆满一摞摞的图纸信笺工具书，基本没地方下脚。

    “阿弥陀佛，果真是学海无涯，回头是岸……”

    这种高科技的震撼让熊同学充满了好奇，她从幼儿园到现在看过的书，都加起来也堆不成这样，她犹豫再三，想着进去参观一下，受点知识海洋的熏陶。

    “有事吗？”

    嘿，浅浅你真是太高科技了，不仅能隐身，隐藏走路的声音，说话还能一点儿感情都不带的，光听着就很冷……

    “有！太有了！刚才吧……”苏易满肚子的话抑扬顿挫到了嗓子边上，向着刚刚冲动的灾难后果，赶紧慢下来，过过脑子，找找节奏。

    “说不出来就让开吧，我还有事要做。”方浅羽做了个请君自便的手势，在小山样的资料之间穿行，步伐稳健轻车熟路，丝毫没有造成雪崩事件的担忧。

    “说的出来说的出来，你着什么急嘛浅浅……”熊姑娘咬了咬牙跟进去，眼观六路手扶八方，必要的时候还要扭动腰肢。

    嗨，要是真把这些宝贝一样的书籍弄乱了，那可真的啥也不用说了，也不用走门，从窗户就可以出去了。

    这种杂技演员才具备的高难技巧，让苏易还挺得意，她觉得如果自己能安全到达浅浅身边，以后就算不做警察，也能在马戏团里面找个不错的工作。

    “哎，浅浅，你听我跟你说……”苏易终于挨到方浅羽的椅子边上，看了看没地方坐，就抱着膝盖坐在了一小块地毯上，背靠着书桌休息。

    “谁让你跟进来的，出去。”

    苏易愣了愣，顿时有点想妈妈了……

    “听到了吗？”方浅羽一手捻着三张大开的图纸，头也不抬地继续说。

    苏易知道她不喜欢重复，这样的语气已经算是客气了，只好用发散思维来缓解心中的酸涩，“这……可真出不去，您看门口那堆图纸摞起来那么高，一会儿要是倒了，我怕您讹诈上我。”

    噗……讹诈咧，一穷二白伤残小民警，有啥可被讹的。苏易想着想着心里就更酸了。

    “怎么进来的就怎么出去，别忘了把门带上。”这回的语气更冷淡了，裹着冰碴子把熊姑娘冻得直哆嗦。

    “我，我只想最后把话说完，说完我就走。”苏易蔫蔫地陈述语气，委屈得不得了。

    “不必了。你不是说，我只能跟leon和吴景那样的成功才俊交流，跟你会有沟通障碍吗？”

    “就是这样！”反复示弱没有结果的怂熊有点绝望了，声音不自觉地提高，“他们的爱慕，追求，你都听的懂，看得到，不管最后结果如何，总算都没有让他们的一番心意被误解，被无视。”

    看着愣住的方浅羽一脸惊讶的样子，苏易心里更加委屈，声音也越来越低，“你那么聪明，有智慧，但是一到我这里，你就只剩下装傻，把我说的话都当作小孩子玩笑……”

    方浅羽嘴唇动了动，苏易却不给她发言的机会，“你先别急着否认，如果我再跟你说一遍，我是真的喜欢你，想跟你在一起，你能认真地回应我吗？”

    嗨，牛大发了，连女神的话语权都敢肆意剥夺，还咄咄逼人地询问答案。估计上下五千年都再没有这种闪耀了，赶紧抓紧时机挥霍一下脸面。

    “苏易，你之前这样说的时候，无论是语气还是上下文的环境，都非常得不严肃，我知道你是个心地很好的女孩子，但……”

    “嗨，浅浅，你赶紧研读吧，快在你的书山学海里面奋斗攀登，我，我出去，我这就出去。”

    苏易在内心深处准备掐死自己一百遍，仓促之间就逼人家表态，但是自己根本不能承受将要到来的结果，气势汹汹了半天，但面对最终结果的时候，却还是想要，落荒而逃。

 第76章

    “浅浅，你但是后面的话，我，我就先不听了，你忙完就，早点休息。”都但是了，肯定不是一般程度的转折，听不听都不太承受得了，何必呢。

    熊摸索着出去，使劲儿攥着衣服的一角，安慰自己，古代臣下见完皇帝，跪安还得申请，不批还不敢走呢。跟他们一比较，我简直牛气！

    屋子里面寂静得很，除了笔记本轻微的沙沙声，再无其他。

    苏易心里扑腾扑腾狂跳，哎呀，刚刚是不是说了过分的话，让浅浅承受不住，所以，所以……

    这总算要摸到门边儿上了，熊有点儿不死心，忍不住往后瞥了一眼，这一眼，半分尴尬的情绪也没有了。

    方浅羽盯着笔记本的屏幕，看不出来在想什么，但很显然已经全身心投入到工作当中了。洁白的手指从一排书的书脊上划过，最后停在一本宇宙无厚砖头上点了点，拿起来来翻得欢畅，看得入神。

    尴尬毛啊，刚刚有发生过什么吗，绝对没有啊。气氛明显就是，你要走就快走啊，全国包邮，港澳台请选x丰啊亲。

    苏易走出书房，犹豫了一下，扶上外间大门的把手，却听见书房里面传来一阵重重的叹息。

    “你把我卷进你莫名的怒气里面，还想要我认真的回应，可我还没说什么，你就抢着一步要退缩了。如果今天你走了，那就不要再见我。”

    这……总结得太好了，一下子就把我这上下五千年做过的错事儿，都抖搂了出来拍脸上，还附赠一个大威胁，永远不见耶，好，严重的威胁……

    “我，还没走呢，我检查一下门有没有锁好，要有安全防范意识嘛，我跟你说浅浅，不要因为这片治安好你就放松对犯罪分子的提防……”

    苏易说着说着，心揪都起来了。犯罪分子得手，一般先得骗取受害人信任，自己仗着喜欢，就跑进人家家里，给女神气得够呛，真是惭愧。

    “好了苏易，明天我有一个很重要的会议要参加，你先睡吧，以后我们有时间再好好谈谈，嗯？”

    “哎，好好，不打扰您谋划江山，我在客厅等着，您忙完咱们促膝长谈！”

    第二天，苏易醒来的时候，照样是清晨时光，她睡得迷迷糊糊，猛然记起自己还等着女神召见！熊在沙发上翻个身，浑身的酸痛，活动一下四肢，传来一声声不太美妙的咔嚓声。

    苏易抓紧身上的毛毯，心里还挺失落，“哎，刚刚梦到浅浅给我弄到卧室去睡床呢，就来一条毯子就把我打发了，真是空欢喜。”

    她站起身朝着卧室走去，笃笃笃敲门，“浅浅，今儿活动你不说挺重要吗？要不咱先起来吧？我给你开车送过去，你在车上还能睡会儿，再完出门可就堵了。”

    半天不见回音儿，苏小熊壮起胆子把门划开道缝，心里一边惦记着女神纯净美丽的睡颜，一边默念，这不是偷窥，不是不问自入，不是不是都不是。

    嗨，根本没人，床上一切物品都叠放得整整齐齐清清爽爽，方浅羽如果不是整理强迫症患者，那就肯定是根本一夜没睡过，一张纸条从门缝处飘落，隽秀的硬笔行楷，“冰箱里有吃的，下午乖乖等我回家，带你去医院复查。”末了缀上一个简笔画小熊头，还吐着舌头微笑。

    一辆载着一百头小熊的火车呜呜叫着在苏易的心里飞奔，苏易拿着便签傻乐半响，抑郁的心情一扫而空，对着窗外明媚阳光握拳。

    皇上都御驾亲征奔赴工作一线了，自己也不能在家里耗费大好青春啊，过几个星期正式出院，《神鹰之翼》开拍，肯定更没法顾上单位的工作了！

    苏易看便签就看了一半，一兴奋就把女神的后面的嘱托给漏掉了，自己简单检查了身体状况，给冷言发了短信报备，找出自己放在学霸家里的一件警服冬季执勤服，奔单位，上工。

    虽然是暴雪过后，但是由于各方力量组织得当，城里的主要交通要道都畅通无阻，巡逻的治安民警和交警都配全单警装备，在各自的辖区里面按部就班地巡视疏导。

    也许平常的路人不会注意，但是苏易一眼就发现，除了日常的巡逻力量增强许多之外，一些重要路段和场所还撒着大把的便衣，几个特种兵出身的重量级刑侦队长也在其中，井井有条的气氛之下，还透着盖不住的紧张严肃。

    “熊熊！！！哎呀，你来了真是太好了，我还以为，以后想见你，只能到医院去了！”刘杰第一个发现苏易，窜上来就熊抱一个，哥俩好地搂住熊脖子。

    苏易想了想学霸大人，赶紧把刘杰的胳膊从自己脖子上扯下来，岔开话题，“我看街上情况不是很轻松啊，这是出任务呢？”

    “让你猜着了，大型安保任务，张科早晨四点就来开工了，再多说就是机密了，你要是想添砖加瓦，就等头儿打完电话跟你说。”

    中心的主要领导只剩下张新国一人，他捏着鼻梁，坐在办公室不停地打电话，座机说着手机就响了，一边的警用电台还不住地用加密用语呼叫着，一派紧张的气氛刺激得小熊毛孔大开，不知道是有什么重要任务。

    刘杰走过来拍醒发呆的苏易，两个人一起工具箱准备好，校准了仪器。

    没等多久，张新国就撂下最后一个电话，冲着中心大厅里面的全体警员，“三个分局，十一个派出所的设备需要远程保障，有平台的问题，也有编码器和存储的问题……”

    “师傅师傅，苏易回来了，这回咱们仨，兵分三路维护保障，肯定没有问题！”刘杰实在太兴奋，不怕死地打断张新国，不出所料被赏了一个爆栗。

    “技术科刘杰、苏易分头联络分局指挥中心主任，接受具体维修保障任务，十分钟西配楼停车场集合！图侦科配合市局指挥中心视频巡逻。综合科内勤陈雪、王琴留守中心，负责联络和后勤保障。其他人，编入新华治安巡逻组，五分钟主楼门前集合。行动！”

    “是！”

    接到命令之后的，所有人都迅速忙碌起来。

    刘杰发动了“513”，第一个窜出市局大门。张新国将申请到的最好的一辆制式警车分配给苏易，自己开了一辆维修设备的皮卡，临别看了眼苏易脑袋上的绷带，一咬牙，拍了拍苏易的肩膀，打手势指挥她出发。

    “张科，您放心，我没什么事儿了，保证完成任务！”

 第77章

    苏易上了车，把电台调整到指挥部的一号频道，市局正在下发通知，全市所有警员取消休假，主要领导保持在岗，服从指挥部统一调度。

    苏易皱皱眉头，摇下车玻璃，让冷风灌进来吹拂一下略微晕沉的大脑，风驰电掣地开往指定地点。

    q西分局更是这次安保行动中最核心的中坚力量，全局上下沉浸在一片有序的忙碌当中，机房的设备临时出现问题，把主管领导急得团团转圈，不停地给张新国打电话求助。

    “苏科长，唉，从新国早晨跟我说，我们就盼你多时了可算是来了救星！”

    苏易到的时候，指挥中心的老侯早早就在门口值班候着了，大嗓门猛招呼。

    苏易听见有人叫“苏科长”，完全没有反应，闷声儿愣头愣脑地开车兜圈子，继续在分局院子里找车位，直到被老主任拍着车门给薅下车，拖着胳膊就去了中心机房。

    “唉唉，侯主任，您太客气了，我衔儿还没授几天呢，叫我小苏就好了。”

    “好孩子，别看你年纪轻轻，你上两次救人的事迹，全市老警察，包括我们这儿退了休的局长政委，一起都竖大拇指！这次你带着伤还来给我们解决技术难题，怎么也不能怠慢了小英雄！啊，哈哈哈！”

    老侯主任从腰里掏出得有几十把钥匙的一大串子，三根儿指头一分，准确把机房的那一把找出来，这一手就看得苏易目瞪口呆。

    老侯几下打开机房的门，大嗓门被里面交换机服务器的嗡嗡声盖住不少，他请苏易先进，自己仰着脖子朝楼道里吼。

    “小孙小李，把苏科长的车停好，二组巡逻的快回来吃饭了，你们带齐装备，抓紧顶上。”

    “是！主任放心！”

    两个年轻的民警拿着装备下楼，经过机房门口，冲着一脸天天然呆表情的苏易，一起立正，敬礼！

    苏小衰熊被感动得一愣一愣的，把右手的改锥换到左手，一板一眼地还礼，老侯哈哈笑着出来，作势在两人屁股上一人一脚，他们才笑着出去了。

    “侯主任，你们分局的链路带宽明显不够用，最近加了很多高清设备吧？”苏易连上笔记本，认真检查分析，“还有存储也明显不足，需要额外上新的ipsan和转发服务器。”

    “是啊，最初打基础的时候，没有考虑长远，现在有了大型任务，高清设备越来越多，所有的指挥部都从派出所直接调设备，很容易就堵死了，只好请市局专家来给解决解决。”侯主任把机房的杂物整理好，擦着脑门上的汗水，一脸苦恼。

    “最初有人建议要72盘位的，我当时觉得太浪费公家的资金了，就没同意，现在看，真是目光短浅了。”

    苏易听得直冒冷汗，“中国第一所，*所上的才是72的，咱们没必要那么夸张。其实24盘位的设备其实就够用，关键是新的设备现在没有那么快到位，我们需要从兄弟单位拆解。解决好这次安保任务的困难。”

    “南岸的市场所被撤销了，编制并入站前分局，他们的设备现在都闲置呢，侯主任，您派两个人，跟我去一趟南岸，三个小时就可以把问题解决。”

    老侯同志听得心里一喜，也不用手机，直接拉开走廊窗户，冲着楼底下就一嗓子，“孙强，李光！先别出工了，原地待命，今天你俩就听苏科长指挥！”

    唉，叫我小苏就好，就好了……

    南岸的市场所除了机房设备之外，所有办公用品都已经搬迁完毕，只留下传达室的值班人员留守。

    值班的大爷非常负责，孙强和李光上前说明了情况，出示了自己的证件和老侯给的借调文件，值班的大爷才放松了表情，找钥匙颤巍巍给开门。

    苏易停好了车才上楼，在走廊上没走几步，就听见后面带着痰音儿的一声呵斥，“哪来的小孩儿，这儿什么地方你就进来乱跑！还敢偷大人警服穿，胆子不小。”

    正气凛然，认真负责的大爷见苏易不说话，越发证实了自己的猜想，走上来几步就要继续批评教育。

    苏易忍住吐血的冲动，把帽子一摘，转头儿冲着大爷甜甜一笑，证件举到胸前“市局s中心民警苏易，有紧急任务。”

    “哦哦，姑娘对不住哈，我老了眼花，从后面看着真像个俊俏的小小子儿。”

    孙强和李光在里面听到，笑得直不起腰，苏易黑着脸进去，顾不上尘土，快速将设备拆卸完毕，配套装置装箱，冲着看得傻愣的两人一摆手。

    “搬！”

    三个人楼上楼下地奔忙，一楼门口的斜坡上有不少积水，结了厚厚的冰，苏易三个人走过的时候，都要分外小心。值班大爷挪动着不利索的腿脚，拿了一个铁钳子，一下下把冰凿掉，扫到一边去，看得三个人分外感动。

    三个人忙碌一番，眼看到了饭点儿，老大爷到所里厨房开火炒了简单的炒饼，给三个人也一人递上一饭盒，配菜的就是酱豆腐和大蒜。

    陆续有巡逻的执勤的民警回来吃饭，有些认识有些不认识，大家热情地跟苏易打招呼，英雄长英雄短，说得苏小熊有些微微脸红。

    角落里，副所长一个人坐着啃炒饼，只斜着眼望向苏易，鼻子里面是不屑的哼声。

    “嘿，我说这次安保规模怎么这么大，感情来这么些个名人呢！”孙强用筷子指着值班大爷的小彩电上的一个身影，“这么大的领导都亲自来了，咱们市想低调处理都低调不了呢！”

    另外一个老警察把他的手打到一边去，“真没见过世面，老子以前跟着方铮书记出去，见过真人儿呢。这次他们能来，直接说明这个科学家年会的重要性，科学技术可是个好东西，国计民生的大事情呢！啧啧，看看现在的科学家，都多年轻啊，我这年岁的时候，最多能自己组装个收音机呢！”

    苏易好奇，也凑过去看热闹，嘿嘿，浅浅穿这身裙子，可真是漂亮极了。

    屏幕上的方浅羽，优雅大方地走上主讲台，同几位主要领导握手，转过身简单地自我介绍，代表本市青年学者发言。

    学霸站在台上一番旁征博引，引经据典，典雅高贵，台下无数记者的闪光灯对准了她就没停过。

    虽然不太听得懂小方的高科技发言，但仅仅听着好听的声音，就让苏易心里一片的诗情画意，塞了几口炒饼忘了咀嚼，直到被噎得连连咳嗽。

    “哦，她呀，也没有什么了不起，最多就是靠着自家老子是大官儿，喝过点儿洋墨水儿，回来忽悠家乡人民而已。平时最看不上这种官二代，都是狗屁。”副所长越说声儿越大，身旁的一个民警听了，皱了皱眉，拉住他的胳膊让他停下。

    “你拦着我干嘛啊，方铮那老小子平时看着廉政自律，背地里不知道干什么见不得人得勾当呢！他家千金这么年轻就这么风光，你们不觉得奇怪？”阴阳怪气论调更加重了语气，还滔滔不绝起来。

    原先吵闹的值班室安静下来。苏易先愣了愣，心中了然，这是对方铮廉政作风不满的人，方铮这几年推行的地方政策挡了不少人的财路，他心里堵着怨气，自然少不了出言不逊。

    本所的民警听了，大多都默默不语，收了饭盆各自回备勤室休息。

    “请您说话文明一点好吗，随便侮辱人难道可以抬高你的地位，上升你的人格？”苏易到底是年轻冲动，放下饭盆就要走过去，孙强和李光见事不好，赶紧一左一右将她拉住。

    副所长冷笑的声音更大了，看了看一身尘土泥渣的苏小熊，“怎么着，刚入警没几天儿的小屁娃娃也要来跟老子叫板。救了两次人就真觉得自己是英雄了？你知道我是谁吗？老子给捂着肠子在街上抓贼的时候，你还不知道在哪儿呢！”

    副所长挽起袖子开始大口地往嘴里填饭，看也不再看苏易，只嚣张地把手上的伤疤来回炫耀。

    苏易不会跟人吵架，气得眼睛都红了，李光到底老成一些，一言不发扔了饭盆，架着苏易的肩膀给她拖回警车上。

    “苏科苏科，不要跟他一般见识，这种人呐，心眼儿就针鼻儿难么大一丁点儿，自己犯了错误过得不好，也见不得别人好，怨毒得不行。”

    李光一边给苏小熊顺毛儿，一边把车载收音机打开，正巧播放着科学年会的现场报道，分散一下苏易的注意力。

    “他也算是功勋民警了，年年立功受奖。本来是可以调进市局当个部门一把手的，就因为手底下不干净，做过些事情，被方书记发配到这个偏僻的小地方，自然对方书记心怀怨恨。为了跟他动手受处分不值当的，而且吧，咱们仨加一起，也未必打的过。”孙强blabla给苏易介绍故事背景。

    他比李光年轻一些，八卦的心情也更强，“哎，我说苏科，怎么你这么激动啊，刚刚电视上那姑娘你们认识？真是漂亮，有气质！你给介绍介绍我也认识一下呗？”口水都流出来了，赶紧擦擦。

    苏小熊刚刚窝囊透了，居然还有人赶来摸熊脑袋，忍不住发作，字正腔圆地吼，“来，听我口令！”

    “啊？”

    “你去把十六块ups电池连同柜子一起装车，二十分钟后我们出发！”

    “太、太太蛮横了，我会死的苏科长……”

 第78章

    李光把工作手套戴上，准备下车帮忙，十六块儿要真都让孙强自己搬上来，那还真得出人命。

    孙强认错态度也好，立马安抚苏小衙内的情绪，“我错了苏科，我不该对着您的朋友乱流口水，我下次把嘴巴闭得好好的，绝对不随便花痴。”

    李光赶紧接话儿，上来干笑着圆场，“啊哈哈哈，别那么多废话，苏科说二十分钟搬完，赶紧跟我上楼！”

    哥俩第十几次钻进满是尘土的库房，合力将ups的机柜整个儿拖出来，一块块往外运电池，强壮如他们，也只能一次搬运两三块。

    “一、二、三！走！”李光觉得头上青筋有点凸出。努力喘着粗气走到门口，一打眼儿就看见了苏易，小熊紧了紧单警装备的腰带，钻进库房。

    “哎呦这样的粗活儿就给我们兄弟俩吧，您快着下楼车里歇着，车里暖和。”

    苏易开始没吭声儿，瘦瘦的小胳膊一探，左右兜起一块儿电池，吃上力，才抽空回复，“咱不是那娇滴滴的人儿，不能同甘共苦叫什么战友！”

    “李光别看不起领导啊，干咱们这一行，那必然是巾帼不让须眉。你这粗糙的须眉赶紧让开，别阻止领导发挥。”孙强终于找到机会挽救自己在苏易心目中的印象，赶紧跳过来，在一边帮苏易打气，“一、二、三！走！”

    旁边俩人眼睛都看直了，只见一块电源被苏小熊搬动了少许，摇晃片刻居然又落回地上，还差点砸到白嫩的熊掌。

    “这，苏战友的心是火热的，但是战斗力的确寒碜了一些些。”孙强咂咂嘴，把苏易那块儿摞进自己怀里，“就算一般的普通妹子，也没有这么虚的呀。苏科你的伤是不是还没好啊！”

    苏易皱了皱眉，咬紧了小银牙，擦着脑袋上的虚汗，“嗯，我也觉得很奇怪，之前在警校的培训的时候，身体素质的确没有这么差。”

    三个人搬完，装车回去，苏易一个人在分局的机房里安装调试新的设备，李光靠在门边上，借着机房嗡嗡的响动，小声地跟孙强打听八卦。

    “感觉苏科就是普通的小文职妹子啊，还身体素质不错，吹牛啊！”

    孙强给李光点上烟，回头蹲坐在门槛上，翻着脑袋里之前在各处积累的小道消息，“我有个同学的弟弟，跟她一批的。据说苏易当时训练考核，50米近距离手枪射击，五枪打四十八环，全批次学员里排第二。就他们用的那批破枪来看，这真是奇迹了。”

    “外加枪支分解与结合项目测试满分，女子手枪全能比赛冠军。本来特警要招，只可惜跟陪练面对面的时候，性格有点软，格斗项目总是下不去手动真格的。哎，多温柔啊，这不算缺点。反正就是不能惹就对了，这妹子扔个砖头估计都比别人准。看着白白嫩嫩的萌人一脸血，刚才跟南岸所长那儿，那小暴脾气真是吓得我不轻。”

    “你打听得够详细啊，这是有额外想法的趋势吧，要不要我给你扼杀在摇篮里，省得你去撞小苏的南墙？”李光把烟屁股掐死，一脸的调笑。

    “嘿嘿，之前在我弟那，看过她一张在训练场穿作训服配枪的照片，小姑娘帅得我心里一塌糊涂。不过呢，如果两口子都干公安，那孩子什么的可没人有功夫拉扯了，嘿嘿嘿，我就是顾虑这个才不出手。”

    “哈哈哈，哎呦笑死我了，你这粗糙汉子，还整天小八卦，能找到对象就不错了，还敢高攀小苏这样可爱的，自己心里想想得了，别让广大群众一起岔气儿。”

    “人、艰、不、拆！”

    苏易在杂乱的机房里闷头调试，听不清外头的对话，只提高嗓门喊，“你俩谁去把我的笔记本从车上拿下来，还有光功率什么的，都在一个包里呢！”

    “快，苏战友在召唤你，赏给你这个套近乎的机会！哈哈哈！”

    在三个人的拼力合作之下，q西分局的设备终于实现了正常运转，领导满意，老侯也开心，拉着苏易不停地热情道谢。

    苏易伸展一下肩颈，心里忍不住N瑟，头上呆毛立起来都没功夫理。

    李光和孙强，还有点舍不得她走，准备再蹭她的车走一段，去警务站执勤。

    明媚的阳光，完成任务的满足与喜悦，引得苏易跟孙强在前排唱起歌来。

    “爱上一个天使的缺点~~”

    孙强愣了一下，“苏科，唱得真好，赶超原唱啊!”

    “这就是原唱，我手机响了，嘘，别说话。”苏易做了一个噤声的手势，盯着屏幕上的“警长方浅浅”字样，紧张得忘了怎么接听。

    “你在哪呢？”

    苏易停下车，赶紧屁颠屁颠望着车外头，琢磨自己在哪。刚刚那种不作任何铺垫，直击要害的冰冷语气，绝对算是天使方的巨大缺点！

    “嘿嘿，浅浅，我今天在电视上看到你了，那件裙子，真是太漂亮了！不对不对，不是裙子漂亮，是你，嘿嘿。”千穿万穿，马屁不穿！

    “你在哪？”持续降温。

    马屁好像，也穿了……

    “这，前面好像是盛景的写字楼，拐个弯就到我哥的单位了。”

    “上午跟你说什么了？”

    “你，你没说话啊，我起床的时候你都不在呢……”苏易不挑时候，还哀怨起来了，根本没发现八卦孙在一边听得几乎要爆血管。

    “嗯？”

    方浅羽的声音低了八度，自己推掉了下午的活动和晚宴，匆匆约好了大忙人冷言冷大医生。回到家可好，冰箱里的食没少，一只大活熊却不见踪影！

    淡定得一个字，苏小熊就敏锐地推断出天使已经脸色漆黑了，赶紧补救，“我，我是看这个额，阳光好，我出来溜达一下，晒太阳补补钙,顺便给我师傅帮了个小小小忙……”

    “回家。”

    “哎，是是是，立刻回家，这简直容易，两脚油门的事儿，浅浅你……”

    女神就是女神，挂个电话都这么有魄力！已经不是迅雷不及掩耳了，我嘴巴都来不及闭上呢！

    孙强坐在副驾驶上完全石化，一面用不太发达的大脑分析刚刚听到的惊人八卦，一面想着自己被杀人灭口的几率有多大。

    “苏、科、科长，苏主任，苏……”八卦孙发现自己已经无法正确进行语言表达。

    他瞥一眼后座上睡得正香的李光，凑到苏易的肩膀上小声，“真想不到，你真认识酿紫光芒万丈的妹子，她，你、你好像不仅仅是她认识啊。”还住一起啊！绝对不是合租这么简单吧！

    ==！

    “酿紫的姑娘不能跟我酱紫的人做朋友吗？你有什么意见吗？”苏易接了女神的旨意，开得风驰电掣，“都说出来，我看看是否需要杀人灭口。”

    “哎呀，刚刚刮了那么大的风，我什么也没听到呢，苏科你接过电话吗？这、这样如何？”

    “嗯，不错。”苏易一个急转弯甩得孙强拉住把手，“暂时，斩监候吧。”

    李光也被甩得醒过来，摸了摸脑袋，手伸进兜里找手机看表，一边冲着孙强抱怨，“你咋开的车，我这眼皮一早晨老跳，你看着点儿路。”

    孙窦娥瞪着一双血红大眼睛，“你值几个夜班脑子就坏了啊，脑汁坐的副驾驶，领导开车，你还有意见，老实儿闭嘴坐好！”

    后排的李光却半响没动静，拿着手机哆嗦几秒，嗷一嗓子炸了。

    “强子！强子！！！出、出事儿了！”李光紧张得话都说不利索，啪啪拍着孙强的脑袋，苏易在一边看着都很疼。

    “怎么了李哥你说话，哎呦我这是脑袋瓜子不是破锣，您快别敲了！”

    “你嫂子，脐带绕颈，难产，她同事帮我妈给她送医院了，打了这么多电话，我早晨开紧急动员会，手机静音一直就没听见。哎呦卧槽啊！”

    听了李光混乱的叙述，孙强也有些懵了，“那怎么办，赶紧去医院，我下去给你拦车！”

    苏易啪地解开安全带，跳下车，伸手把李光拉下来，“李哥，你开我的车去医院，执勤的事情放心，我给你顶上，请示？请示毛啊，你特么脑子是有病吧，这个时候还给我犯犹豫，赶紧踩油门奔医院，有处分我来背！”

    “好兄弟，我记着了！”李光不再多言，把自己的防弹背心脱下来扔给苏易，坐进驾驶室心急火燎地开走了。

    “苏科……”孙强拎着警棍在一边还没反应过来，苏易坚毅转头，“目标，新华警务站，跑步，走！”

    “好嘞！”

    二组的巡逻已经超额完成任务了，他们把查获的可以人员和物品坐好登记，准备进一步移交处理。一个年轻特警饿的肚子咕咕叫，牵着警犬“爆闪”，在街口来回踱着等。

    “孙强你小子行啊，队里没听说招新人，这么可爱的姑娘，你从哪拐来的！老实交代！”

    特警大哥一嗓子把站上的人都招呼了出来，苏易穿着李光那件印有“swat”字样的大号防弹背心，拽着衣角站中间，大家围观。

    苏易不好意思，四处找缝隙想要钻出人群，一眼看到了狗狗，赶紧把带来的干粮塞进年轻特警的怀里，兴冲冲跳到“爆闪”身边，准备摸摸。

 第79章

    孙强看着大家反响热烈，带着这样的可爱的同事上街巡逻，回头肯定率爆表啊。

    上次跟着个普普通通的女巡警执勤，还被路人求合影呢，这次换成苏易，有人冲上来要电话都有可能！

    咳咳，还是得注意点影响，要是拍照的太多，领导看见，肯定不会放过自己。得提醒苏科，低调低调……

    孙强这儿还担心社会影响呢，一个没留神，苏易居然跑去调戏“爆闪”了，等他看见，早就已经来不及拦了，吓得凭空来一身冷汗。

    警犬“爆闪”是二组的元老，服役多年来功勋卓著，为打击犯罪，破获各类案件立下汗犬功劳。

    平时全组上下皆将之好吃好喝供奉，惯得狗狗傲娇如斯，除了训导员，外人从不放在眼里。

    作为警队精英“爆闪”，除了骄傲自满之外，体格也很壮，不高兴的时候，那叫一个目空一切，光是那条大尾巴扫到人腿上，就能敲得青紫一片。

    凭就苏易那种小体格，让“爆闪”同意轻轻一扑一撞，那就得飞走好几米啊！我接都接不住啊！

    “哎呀，小苏科长，您快退后，快退后，这个，狗狗这两天得了蛀牙，我，我怕它疼得一烦躁，冒犯了领导。”孙强绞尽脑汁地编瞎话，连“爆闪”同学都朝他投以不屑的白眼。

    “牙疼啊！你们也太没人性了，病了还给人家带出来上工！警犬基地有的是好兽医啊，我去培训的时候就认识了一个，你等等我找找他小号。”

    苏易推开孙强拦着自己手，翻出号码簿递给他，再转身走近爆闪，眼睛里面全是真诚的关切，在身边一位年轻特警的帮助下，苏易做了几个简单的手势，威猛的大狗狗就放松了脊椎，头放在前爪上趴着休息，任由苏易一下下爱怜地抚摸着。

    “啊哈哈哈哈，苏科您威武，我白担心了。哈哈，那个好像前几天看过医生了，没什么大事儿，没事儿。”孙强干笑着，冲着爆闪挤眉弄眼，哼，小没良心的，我花了那么长时间跟你建立感情，现在看见美女就卑躬屈膝了，见色忘义的家伙！

    爆闪懒得搭理他，埋头享受苏易的爱抚，耳朵都倒在脑袋上，抽空翻几个白眼给孙强。

    孙强跟二组其它人交接了执勤的各项事宜，年轻特警把爆闪的链子递给孙强，因为怕入夜之后有突发情况，好心把爆闪也留下来给他们做帮手。

    “唉，我以前，做梦都想当个持枪女警。”苏易按照执勤惯例反复巡查了规定的辖区，最后实在是累了，把大衣整理了一下，在爆闪身边的马路牙子上席地而坐，“后来格斗擒拿过不了关，让特警队提了关系又退回来了，我就改了改心愿。”

    “嘿嘿，没事儿苏科，您这么有实力，各大警种争相欢迎呢。”孙强看着苏易疲惫的样子，有些不忍心了，“那您的心愿改成啥了？”

    “持枪女警做不了，我就想，那持狗女警也凑合了……”苏易头有些晕，身上发冷，干脆把下巴支在手臂上，虽然说得含糊不清，但也差点把孙强震一跟头。

    “看来是狗也没持成……？”

    “嗯，师傅要我去做技术，我想了想，哪需要我，我就去哪。”

    “最后呢？”

    “最后就杂货了，持很多东西，什么改锥螺丝刀电表光功率寻线器之类的。反正没有原来想的威武帅气就对了，哎，拿改锥的警察，说出去多没劲。”

    苏易开始感慨这一年多点儿的职业生涯，语气深沉得像是一壶浊酒笑看秋月春风。

    “那您这还是心怀遗憾啊，那您觉得持什么最有劲？”孙强跟着叹息。

    “持狗！”苏易用手勾了一下爆闪下巴上的毛儿。

    狗狗舒服地呜了一声，看得孙强都想把自己的下巴也凑上去，最后只能干瞪眼，企图用眼神杀死爆闪同学，有点节操好吗兄弟！

    执勤的时间还剩最后两个小时，一辆警车嘎地停在苏易和孙强身边，一个狂喜的身影跳下车，上来先拽着孙强的领子吼，“谢天谢地，阿弥陀佛，老天保佑！”

    孙强愣了一下，赶紧推开欣喜若狂的李光，生怕他一激动就亲上来，“怎么个情况，来报喜的啊！说说快说说！”

    “六斤七两，母女平安！要谢谢你啊苏易，没让我错过这么关键的时刻，是我亲手给剪的脐带呢！”李光松开他，转身奔苏易，无奈力气太大，光拎着领子苏易就脚离了地了，小熊赶紧自救，“咳咳咳，李哥李哥，你淡定一点，只要大人孩子平安，你也得多陪着啊，跑这儿干嘛来你！”

    李光松了手，给苏易一个兄弟式的拥抱，大手拍拍苏易的后背，小熊一口鲜血眼看就要喷薄出口。

    街对面有一辆越野车急刹停下，车里的人看到这一幕，有些惊讶，但很快开门下车，朝他们走过来。

    苏易收回目光，退开一些，把李光递上来的车钥匙又推回去，“你还愣着干嘛，去陪嫂子啊，这种时候你能不在她们身边么？！”

    “还剩俩小时，苏科你忙了一天了，别在这儿受罪了，感觉回去休息，我站好最后这段岗，明天再请假去医院。”李光也觉得自己兴奋过头，有些失礼了，放开苏易挠挠后脑勺，“啊，对了，你的手机在车上响了，我刚刚还没顾上看。”

    手机！！！

    苏易震惊地望着李光，目光呆滞，胳膊都僵硬了，熊掌在警服的大口袋里摸索，声音都哆嗦了，“那就麻，烦你，帮我拿一下手机？”

    越野车上下来的一男一女已经走到苏易面前，女的身穿黑色长裙，外面披着杏色的大衣，闪亮的高跟鞋哐哐哐跺得苏易直肝颤，惹得爆闪有些不悦地呲牙。

    “啊，好你个呆毛熊，熊胆儿越来越肥了嘛，也不跟人说一声儿，敢自己偷偷跑出来这么偏僻的地方玩狗！谢谢你之前救了我外甥女，但一码归一码，这回你要真把我们家浅羽急死了，可不是我一个人要你偿命！”

    谁说浅浅是你家的了！要不是打不过你，我，我就跟你拼了！

    直爽的女高音飚得苏易脑仁儿都疼，她看了看齐妙那双可以当做凶器的镶钻高跟鞋，生怕她一冲动就直接脱下来拍自己脸上。

    丁洛枫好歹是熊发小，没有齐妙那么凶残，但是脸色也黑黑的，“方浅羽说她嘱咐你今天要去医院复查，你却自己偷偷跑出来，从下午就开始就联系不上了，为什么不接电话？”

    “就是就是，要不是我家浅羽指挥得当，让我们顺藤摸瓜找到这里。唉，算了，真不想找到你，熊孩子直接扔了才省心。”

    苏易咳嗽半响不能阻止孙强好奇的目光，最后决定只回答枫枫的问题，无视齐妙同学。

    “啊，这个嘛，电话啊，电话它……”苏易搓着手，一面缓解窘迫，一面取暖，用眼神示意李光从车上取下苏易的手机，递给她。

    “哇，原来是没电了。”苏易看着手机黑黑的屏幕，心里一紧，早晨还电量满满呢，这得是接了多少未接才被打得关机啊？！

    “别说了，先跟我们回去。”丁洛枫从车上拿来一个暖手宝塞进苏易怀里，拉着她走向越野车。

    “嗨姓丁的，找到你家熊你就抛弃战友，真是不够意思。”齐妙踩着气愤的步伐怒刷存在感，“既然都平安找到了，老娘也不奉陪了，我还有个爬要参加，回见。”

    齐妙站在路边打车，苏易过意不去，到底走过去说声谢谢关心才作罢，齐妙狡黠一笑，“没事儿，小呆熊不用跟我这儿费神了，想想回去怎么跟浅羽说吧，啊，哈哈哈。”

    幸灾乐祸的坏蛋，再也不同情你了！

    苏易敲响大门的时候，丁洛枫已经把车开走了，临别的那个祝你好运的手势，反复萦绕在熊的心间，生生弥漫出一股苍凉的味道。

    “浅浅，嘿嘿，真不好意思哎呀今天的太阳真是好呢，晒得实在太久了。”苏易看着开门出来的方浅羽，跳开两步，哆嗦着寒暄。

    “跑什么？”学霸身上还穿着黑色风衣，身带寒气，应该也是刚刚回家不久。

    “我怕，怕你突然把门关上，砸断我高傲的鼻骨……”苏易不敢抬头看，手拧着大衣角，企图活跃气氛。

    方浅羽深深地看了她一会儿，最后终于叹了口气，摇摇头让开门口的位置。

    苏易深呼吸，小步挪呀挪进去，低头看了看执勤服上那点子土，赶紧三下两下脱掉挂好，放到门首最边上的衣架上，方浅羽回头，却看到小熊身形摇晃了一下，扶住衣架才站稳。

    “你怎么了？”

    我说浅浅，你关心人的时候麻烦换一种温暖点的语气好吗！我，我踩到自己拖鞋了没站稳而已，但是就算没怎么也被你冻死了。

    转身面对学霸方，苏易已经换上并不常见的黛玉熊神情，脉脉凝望女神的双眸。

    “嗯，有点头晕，还，还有点冷。”苏易看到学霸知性又美丽的目光扫过自己，赶紧站着不动保持优雅，努力搜集全身不适的感受。

    “发烧了？”冰凉的，带着好闻香气的手指抚摸上额头，熊倒吸一口冷气，感觉有些缺氧。

 第80章 无以为报

    感受到额头上轻柔的抚触，苏易心中莫名浮现出大狗“爆闪”蹲伏在自己脚边，轻轻呜咽的柔顺样子。小熊灵机一动，摇晃着大脑袋迎着方学霸的手指，开心地蹭蹭。

    由于两人站得距离实在很近，加上苏易身高上的优势，迫使方浅羽仰起头向后退开，还要将手臂举高，你进我退之间，就被苏易挤到墙边，再无退路。

    “真的很烫呢，哎，你不要乱动！”方浅羽没有注意苏易眼神里异样的波澜，淡然地腾出右手推住她的肩膀，左手仍然认真试探温度，“让你乖乖待在家里等我，非要偷跑出去玩。如果再病病倒了，你让我怎么跟吴老师交代呀。”

    “真没事儿，区区发烧感冒，何足道哉。”如果有你在身边，让我再回医院躺着都没什么关系，尽管来吧，让温度再升高一些吧！

    苏易轻轻嗅着弥漫在鼻尖的香气，舒服得眼睛半睁半合，“而且我们家大将军吴……她很忙的，绝不会在意这些小事，除非是我，或者又给师傅惹麻烦了，别的事情都好说。”

    “那可未必。”方学霸开始为自己的老师辩解，“哪有自己孩子生病，妈妈会不在意的。”

    “嘿嘿，你不了解将军齐家治国平天下的整体思路。”哎，真香，浅浅你别躲嘛，让我再闻一闻。

    不过家规什么的呢，不着急学，嘿嘿嘿，等把你领进我苏家大门，你再自己体会也行。

    “举一个最普通的栗子给你吃。我妈她最常说的一句话就是：‘苏易，你是我的孩子，所以你得坚强，自己站得笔直，才能给别人提供帮助和依靠！’”

    噗……

    方浅羽被苏易正经的脸色和低沉的强调逗得忍俊不禁。

    一根筋熊见女神笑靥如花，心里特别来劲。于是她说着说着，顺手揽过方浅羽的肩膀，挺直腰杆，远目眺望。

    这一望，就看到两个熟悉的身影，从客厅走向玄关的方向。

    “妈……好，好久不见，嘿嘿嘿嘿。”

    苏小熊喉咙干干的，赶紧放开揽着方浅羽的那只熊掌，用一种震惊混杂着死不瞑目的眼神看着学霸方。

    果然不能随意惹到高智商女神系列的人，通常她们的报复手段都非常凶狠残忍，新颖独特，防不胜防。

    方浅羽用手整理了一下鬓发，灵巧地退开一步，清浅地笑着，大方得体的回望小熊，把发言权留给吴大将军。

    “嗯，苏易，你下午是怎么回事？张科长说你归队之后，又未经请示擅自脱岗，任务完成后未按要求汇报，不接电话。最后还敢关机？所有违反工作纪律的事情你都干了个遍。”吴老师一开口果然不同凡响，纯正的班主任腔。

    “是，对不起。”

    “今天太晚了，明天回去跟领导说明情况，上交检讨，接受处分。”

    “是，我错了。”

    “还有，如果你觉得身体还没有康复，就不要私自到处乱跑，可以提前出院回到工作岗位去，但不要给别人带来无谓的麻烦和担忧。”

    “是……”苏易跟着妈妈回到沙发上坐好，规规矩矩聆听教诲。

    虽然吴大将军的语气平板严肃，没有起伏，听上去很有威严，“怎么，有情绪？”

    “没有没有，咱不是那不能接受批评教育的人，不然也不配管您叫妈呀，您尽管说我，尽管！”苏易慷慨激昂地表决心。

    “那好，现在把大衣穿好，跟我回家。”

    “我不……”

    慷慨激昂都飞走了，只剩下一滩可怜兮兮的小熊缩进沙发里，企图变身成为一个熊抱枕。

    熊现在很绝望，她知道撒娇这个技能在吴老师身上是不会有任何作用的。

    “吴老师，”旁边一直在沉默的冷言都看不下去了，这种想要赖在小盆友家过夜玩耍，却要被家长强行拖走的即视感，连冰山医生都忍不住要上前搭救，“苏易她看上去很疲惫，伴有发热的迹象，今晚不适合再出门了。”

    已经同沙发融为一体的苏小熊被这突然出现的曙光照耀了前程，想要一跃拽住冷言的衣角致谢，却被冷医生一个眼神制止了，乖乖继续倒下装死。

    “您不用担心，明天我可以顺路，载她回医院去做必要的检查。”

    方浅羽给大家倒了水，递给冷言的时候，目光忍不住淡淡地从她脸上扫过。

    “嗯……这样的话，就麻烦冷医生和浅羽你们了，我明天还有一个调研活动，要先回去准备一些文件。”

    吴老师几句话就回到工作上，把苏易真的当做一个熊型抱枕，拿起包同方浅羽道别。

    苏易气若游丝，十分痛苦地从沙发上起来，“不行，这么晚了，我得给您送回家。”

    “吴老师您就坐我的车好了。”冷言按住苏易，将随身拿着的一个药箱递给方浅羽，自己也起身告辞，“里面有些常备药和一些我针对苏易伤口开的药品，说明书上有详细的用量用法，不行的话，可以随时打给我。”好人做到底，送佛送到西。

    方浅羽点点头，含笑送她们出去。

    苏易差点一头栽倒在沙发下面，冷冷、冷医生，您对我的关心我都感受到了，可是这一位不是我的熊保姆，她是浅浅啊。唉，总之，您把我的地位想得太崇高了，让这样腹黑的女神伺候，我的病情一定会加重。

    方浅羽路过沙发，伸手掐了掐熊耳朵，苏易会意，礼貌体贴地跟妈妈和冷医生分别道别致谢。

    苏易回来的时候，方浅羽没有回书房，而是坐在客厅的沙发上，手肘支着下巴，不知道在想什么。

    苏易觉得，自己想破脑袋也不会猜得破学霸的心思，为了不打扰到神的思考，熊蹑手蹑脚地经过，然后风一样钻进卧室，一个大字型倒在床上，偏过头陶醉地嗅着方浅羽枕头上的味道。

    “苏易。”

    “哎！”小熊打挺，立刻坐起来把枕头扔出去，伪装纯洁的正经的五好少年。

    “你嚷嚷什么？”

    “我紧张。”一下午不见你就想了那么好的办法教训我，刚刚自己在沙发上还不知道琢磨啥呢，嘤嘤，我的处境真是好危险。

    “不用紧张，我刚刚只是计算了一下认识你之后，产生的这些额外开支。”

    “嘿嘿，算这些做什么嘛，夺么见外。银行卡在妈妈那儿，浅浅你对我这么好，我无以为报，不如……”

 第81章 一种勇气

    方浅羽波光灵动的眼睛突然眯起来，十分清晰准确地表达威胁，“不如怎样，嗯？说说看嘛，不要怕。”

    快拉倒吧，你脸上明明写着乱说话后果自负！

    “不如……我以后承包打扫家里卫生的工作，间接挽回你的经济损失。”菲佣熊犹豫了一下，立刻识相地改了建议。

    苏易说完就开始在心中默默流着泪握拳，身处矮檐下，能屈能伸方有美好未来！

    “你？”方浅羽故作惊讶地皱皱眉头。

    “为什么看不起我，我也很能干的呢！”已经如此放低姿态，还要怀疑，太伤面子了！

    方浅羽憋住笑，整理了耳边的发丝，走进一些继续调侃苏小熊，“不不，我只是想问，你要在我这儿住多久啊，还‘以后’？”

    开，开玩笑的吧？

    苏易怀里抱紧了方浅羽的棉被，认真观察女神的表情。

    居然是一副严肃认真紧张活泼的红色表情！

    嗷……这回是真要被赶走了么？

    “以后怎么了，有什么问题吗？我们，不能有以后了吗？”黛玉熊进入了自己安排的悲催剧情，心酸转身，用被子罩住脑袋，鸵鸟一样把自己埋起来。刚刚不应该拿妈妈说的话出来取笑，人果然是需要坚强的，看，都难过得没法呼吸了。

    “噗，苏易你先出来我们好好说话，你别把自己闷坏了。”方浅羽忍不住上前拉她的被子，企图把苏易挖出来。

    “唔，不要！我暂时没有办法面对这么残忍的现实！”黛玉熊演到了葬花阶段，伤感闷声闷气地在被子里叹气。

    “哈哈，好了好了，逗你的嘛，赶快出来换气。等你愿意面对了，我们再冷静地谈谈，好不好？”方浅羽坐在床边，一下一下轻轻拍着苏小熊的后背，耐心地等她放松下来，再把被子掀开。

    苏易没了被子的“保护”，眯起眼睛适应突然变强的光线，柔顺异常，任由方浅羽抱着肩膀，在床边坐好。

    她折腾了一天，早就疲乏难忍，被这样温柔地对待，渐渐有了睡意，可是一*的头痛让她眉头紧锁静不下心，蔫蔫的垂头不语。

    “先量量体温，如果没什么大问题，换完药就可以睡了，苏易先撑一下，嗯？”方浅羽揽过她的脖子，看着她的眼睛轻柔地安慰。

    “嗯，麻烦你……”苏易还想再客气一下，却虚弱地打了个冷战，头一歪，不由自主地倒了下来。

    从小到大，大头熊苏易因为自己的头围问题，遭受过各种同学老师亲朋好友的调侃戏谑，她自己却不甚在意，总觉得此等小事，根本不会给生活工作带来不便。

    可是现在的情况切切实实打破了她的想法，伴随着突如其来的一声闷响，她引以为傲的大脑袋非常实在地砸进了方学霸颈窝。

    方学霸因为吃痛而发出的闷哼声，让意识混沌的苏易惊得抬头。

    “对、对不起浅浅……是不是很疼？”

    “嘶……好了先别说话，你好烫啊，躺下躺下，我去拿药。”

    方浅羽皱皱眉，按住苏易，不让乖乖靠在自己身上不能乱动，自己伸手整理刚刚被苏易揉乱的枕被。

    苏易滚烫的额头贴上方浅羽略显冰凉的侧脸，异样舒适的感觉让她的头痛缓解不少，女神优雅修长的脖颈近在鼻尖之前，只要轻轻向前，就可以如愿以偿地轻蹭上去。

    这样不、不不太好……

    努力撑开有些微微肿起的眼皮，苏易忍下喉咙中间细碎的声响，不自然得将视线下移，却意外看到方浅羽领口处突出的两道锁骨。

    呃……还真是，锋利？幸好不是撞上这两块骨头，上次的脑震荡还没缓过来。

    由于头晕得实在厉害，熊脑袋里面所有的感知和思考，都被以原来四分之一的速度慢放，当她还在担心自己快如擂鼓的心跳会太明显的时候，方浅羽已经取了冷言留下的百宝药箱回来了。

    “怕苦么？”方浅羽仔细看了各种药的说明，挑出来一种白色的泡腾片。

    “嘿嘿，怎么，咳咳，怎么会呢。浅浅你看着选吧，挑药效好的来就成。虽然我由于身体过于健壮，不怎么吃药……”苏易不想给学霸添麻烦，费力挤出笑容。

    “好了不要费神吹牛了，头抬起来一些，我喂你。”

    “嘿嘿，哪有，我只是想让你不要担心。”

    小小的药品在被子里触水即溶，卷着腾起的泡泡上下翻滚，片刻间的就消失不见。

    苏易看得舌尖发麻，硬着头皮把头抬起一些，凑近方浅羽递过来的杯子。

    虚弱的苏小熊脸上已经没有多少血色，这样简单的动作就让她酸疼的肌肉无法承受，瘦弱的肩背微微打着哆嗦。

    “为什么总是要逞强？”方浅羽干脆蹲在床边，让苏易靠在她的肩膀上，“就像刚才，你坐都坐不稳了，还是要先问我疼不疼。”

    “嘿嘿，我是来寄居的嘛，怕你被撞恼了，一气之下把我赶走，咳、咳咳……”

    方浅羽没有接话茬，把杯子放下，轻轻把苏易放回枕头上。

    “再说了，人民警察为人民，要是把人民砸给砸伤了，于公于私都不太好交代呢。”寄居熊害怕她走掉，拼命想办法找话题，“而且我之前受过各种伤，这点小疼痛不在话下啦。”

    “如果，你知道将要忍受那么剧烈的痛苦，还会义无反顾地冲上去吗？”方浅羽拿着杯子走到门边，忍不住问了一个自己都觉得蠢的问题。

    在学霸方的引导下，这头病熊感觉高热的大脑突然爆发了前所未有的智慧，“有些时候权衡利弊、计算受益会让人失去更多。”

    苏易想着那些需要保护的人，荣誉感和使命感凝练了她涣散的目光，“咬紧牙关做必须做的事情，才能远离悔恨和错失。”

 第82章 穷困小熊

    “为了理想和责任，只好一往无前地牺牲掉一些顾虑和权衡。”唉，自己点个赞吧，夺么凄美的壮烈与悲情。

    可惜浅浅的小床头灯，一小盏暖黄太温馨，不能提供足够的摄影照明，不然真的很想举起手机咔嚓一张，配上刚刚的壮烈独白公安内刊就可以发表了。

    苏易说着说着，目光深沉地拉远，她深深认定自己不苟言笑的样子肯定特别迷人，充满了高不可攀的冷色调魅力。

    “嗯，你是在说，我不应该跟你计算房租水电煤气的消耗，不应该权衡顾及吴老师和吴景的心情，直接把你扔出去才对得起你光芒万丈的理想和责任，对吗？”

    “是的。啊？不不不不……显然不是，这些必要的思考还是应该有的，要理智要冷静，怎么能随便丢弃我呢，哎呦头好疼，晚安晚安，今天先不说了。”

    苏易抹抹冷汗，在学霸方睿智睛明的白眼中沉沉睡去。

    方浅羽给苏易掖好被子，从书房兜了一圈回来，怀中抱着一大摞资料，黄褐色的牛皮纸大档案袋被重重拍在床边的桌上。

    她将资料简单归类整理一下，一边照料病中的小熊，一边慢慢研读，不知不觉又到了旭日东升的时候，窗帘上映出浅灰的白色。

    “浅羽呀，我现在是越来越佩服你了，我看是因为你跟那个小鬼走太近，被传染了不好的东西。”齐妙感叹地拿出随身的化妆包，娴熟地给自己补妆，“如果你狠不下心，就让我来，老娘出马一定马到成功，让她再也不敢纠缠你。”

    “她可是吴景的亲妹妹，”方浅羽淡然一笑，在一个红灯前缓缓停下车，侧过头调侃，“你好歹是在追求人家哥哥，手下留情还是必要的吧。”

    “还不是你，好好的研究所不去，”齐妙停了一下，举着小镜子的手颓丧地垂了下来，凝重地望向窗外，“非要到法庭来跟我这三流小律师抢饭碗，搞得人家事业爱情双双失意，只剩下了紊乱的内分泌。”

    “停停，别随便瞎抒情。我爸突然要把借我买房的钱都要回去，所以咱现在正经济危机呢，最近还要顺带养活我家小熊妹妹，我这是为了生活打拼。”方浅羽捏了捏自己的钱包，“你们这些有钱人才真的是不用计算不用权衡，跟苏易一样，吃点理想喝点责任就能每天活奔乱跳的。”

    “‘你家’小熊妹妹？哎呦，就算我刚刚酸了你一把，也不用这么猛烈地还击吧，我这鸡皮疙瘩都要扎破毛衣长出来了！”

    方浅羽愣了愣，想想刚才自己的话，也忍不住莞尔，“那你就进下车，别把鸡皮疙瘩掉我车里，回头硌着苏易就不好了，咱妹妹白白嫩嫩的，皮肤细腻得很。”随口一句就又要把齐妙逼上口吐鲜血的境地。

    “算了算了，你脑细胞比我的发达那么多，我说不过你。打赢了官司别忘了请客，不能全给呆毛熊买营养品，我也是你朋友！”

    苏易此刻正坐在冷言的办公室里，盯着冷医生贴满墙壁的片子发呆，凭空一个剧烈的喷嚏，自胸腔深处喷薄而出，可怜的小气管儿差点给都给折断了，“哎呀，好疼、好疼。”

    冷言惊讶地抬头瞅瞅小熊，好心地上前拍拍。

    “对不起，唔唔，真是失礼了，不好意思。”虽然及时捂住了口鼻，但苏易还是觉得抱歉，“我可以正式出院了吗冷医生？”

    “出院？不要异想天开，恢复得这么差，你跑出去这几天到底是怎么搞的！多大人了，对自己的健康这么儿戏！”检查结果被拍在桌面上，西伯利亚女王冷言陛下十分不悦，居高临下，盛气凌人。

    “不会吧！我每天吃的药比饭还多呢，一样都没少啊！”苏易急了扯扯女王的白大褂，“冷医生，我下个月有个特别的任务，有个宣传片电影要等我去拍，再不好起来的话，剧组会很着急的。”

    “健康重要还是工作重要？”冷言扫了一眼拽着自己口袋的熊掌，语气稍稍回暖，“还是现在警察都不发工资，你没钱买蜂蜜了？”

    “哎，工资什么的都给吴老师扶贫济困去了。我之前是靠着每月出外勤补助和别的补贴充饭卡的。现在病在医院没法开工，确实不太有能力应付房东。”苏易想了想，心里默默计算着方浅羽给自己买的那些营养补品，“把我卖了也还不起了。”

    “方小姐居然还要收你的房租？”冷言吃惊之余有些愤懑，“她刚刚胜诉的那个反诉专利侵权和诬告诽谤的案子，一审判决的赔偿就可以再买三套你们住的公寓了。”

    “所以我要快点出院，打好经济基础，稳固上层建筑。”不然怎样跟喜欢的人携手并肩啊，苏易摇摇头，专心致志地焦虑。

    冷言把低落的苏小熊轻轻抱在怀里，伸手拍拍。苏易感激地仰起脸看看她，真诚拍上马屁，“其实医生这个职业真的不错，同样是救死扶伤纯洁高尚，还能高薪……”

    高薪医生朝天花板翻个白眼，“你哥哥是盛景的老总，你来跟我谈高薪，下次你再受伤，我可以拒诊吗？”冷言说完有些惊讶，没想到面对苏易，自已也有了开玩笑这个神奇的技能，忍不住笑着摇了摇头。

    “那怎么能一样，”苏易大脑快于嘴巴，有些急了，攀住冷言的胳膊强调，“你们都是靠自己的艰苦奋斗，多有成就感。像我这样，就算去了我哥的公司，最多也就能面试当上个保安。”

    “呆毛熊，你这么弱，没有保安公司愿意雇佣的，还是回家给浅浅做菲佣好了，啊哈哈哈哈，是不是浅浅？”齐妙的声音从门口传来，冷言不得不放开苏易的大头，让她不至于扭伤脖子。

    半掩的诊室门被齐妙推开，方浅羽站在那儿，面无表情地看着苏易。

    “浅浅，你来啦。等下拿了新的药我就跟你回去。”苏易雀跃的心情无法掩饰，愉快地迎上去。

    方浅羽没有搭理她，对冷言勾勾嘴角，算是打招呼，转身就要出去。

    苏易立刻跟上，一路浅长浅短，不厌其烦地呼唤。

    方浅羽面朝前方，目不斜视，“不要跟来，最近我要出差一趟，你就安心住在医院吧。”

    “出差啊，那去几天，行李准备了吗？”

    “这些都不用你操心了，好好听冷医生的话，认真养病吧。”

    齐妙也搞不清状况，只好把买给苏易的营养品送到她怀里，快速坐上方浅羽已经发动好了的车子。

 第83章 热血少年

    “苏易呀苏易，我现在看到你，浑身就充满一种恨铁不成钢的无力感，可怜天下朋友心，啧啧。”王鑫坐在苏易对面，对着窝进沙发里面的苏小熊火力全开，唾沫星子飞溅而出，大有吐血当场以命相谏的气势。

    “这位朋友，难道你有什么高见？你也认为，浅浅她是因为我而吃醋，一时气愤，才绝尘而去的么？”苏易把手里的果汁盒吸得咕咕响，围着桌子，扫视一周。

    大家听完，全都埋头在桌上拿水果吃，纷纷沉默不语。也是，说的苏易自己也不太信。

    “就算不是，那也可能有些微妙的关联，你不能坐以待毙，得积极主动。虽然说出来有些伤人，但我还是觉得，啊，谢谢枫枫！”

    王鑫被丁洛枫塞进嘴里的干果噎得一滞，拿过果汁拼命咽下去，坚持不懈地表达观点，“咳、咳咳，我觉得你最大得敌人，不是别的，就是你自己的智商了，你要是跟着哥哥我多学习，哎枫枫你掐我干嘛？”

    “没有没有，我这是在救你，要是让苏易亲自动手，你的胳膊就别要了，她给你把关节卸下来，我可没本事装好。”丁洛枫遭受熊害多年，已经成为资深避难专家。

    苏易半死不活地从沙发上抬起上半身，点头表示赞同，“不能含蓄内敛，只好热情奔放了，我要用心规划一下行动步骤。”

    “对对，要有点三十六计的阴谋才对头！”王鑫见齐妙坐在一旁，把玩着一个螃蟹钳子，自始至终都一言不发，“妙妙，你激励一下苏易嘛，这种时候你还保持着保守的落后思维，这不是你的风格呀。”

    齐妙随手扔了螃蟹钳子，呲牙一乐，“你才保守落后，她们俩的问题根本就不在性别，而是物种啊啊啊！”

    “一想到我聪明美丽的闺蜜要遭受呆毛熊的毒手，我除了痛心疾首之外最汹涌的情绪，就是觉得好好笑，用一句俗语来形容，哎苏易别走啊别走，姐姐不说了，啊哈哈哈哈……停不了。”

    王鑫意犹未尽，对着苏小熊的背影，比出一个加油的手势。丁洛枫翻着白眼追出去，“回来再收拾你们俩！”

    《神鹰之翼》由于收到了几家公司大手笔的赞助，拍摄规模不容小觑，不仅吸引了各路业内的大腕倾情加盟，从前期宣传到后期制作，都有专业人士尽力推动。

    志在演出女猪的孙雪，最终还是靠着叔叔的关系，某到一个反面配角的角色，可她每逢在片场跟苏易狭路相逢，都忍不住拿出勇者胜的姿态，傲慢以对。

    缺根筋的苏小熊十分关心同事，以为她脖子落枕才不舒服，好心推荐她看随组的医生，直说到孙雪脸色铁青，又惊讶地问她是不是食物中毒。

    场记大姐冷眼旁观，次次忍笑到内伤。

    由于导演要求本色演出，苏易也确实没有演出的经验，她只好把每一场的台词都做了整理研究好，用各种彩色插条透明文件夹子夹起来，走到哪都带着，随时随地铺开一大片，埋头揣摩。

    “苏易，下午没有你的戏份，你可以休息半天，准备一下明天的拍摄。”

    场记大姐打开自己的盒饭，先把里面的一个鸡腿夹起来，放在苏易的米饭上，挥挥手阻止小姑娘慌乱的道谢，“还在长身体嘛，多吃一些。我看你上午的时候，心不在焉呢，有什么心事吗？”

    苏易停下扒饭的动作，收起一脸忧心忡忡，“没有，我只是发现，做坏事之前，还是挺忐忑的呢。”

    “……做坏事？”你还有这技能呢？

    一连开了几天的会，一如往常的疲惫和成就感冲刷着方浅羽的神经末梢，明明是完美的表现，却没有意料之中的充实。

    也许是太累了？

    她婉拒了同组的一些年轻科学家的晚宴邀请，自己回到下榻的酒店，洗了澡，拨了前台的电话订餐。

    自从投身学术研究，一个人埋头苦读的日子就成了常态，但是最近却生出几许莫名的浮躁和不安，方浅羽平生第一次感受到一种叫做孤独的情绪，竟然挥之不去，萦绕不绝。

    时间一分一秒地流淌过去，一向讲究效率的酒店服务却在今天掉了链子，方浅羽第四次看表，才盼来了送餐员敲门的笃笃声。

    “久等了！！”

    ==！送个餐而已，这么热血做什么……

    拉开房间门，外面一个戴着棒球帽的大嗓门姑娘就要冲进来，巨大的送餐袋子首当其冲，迫使方浅羽不得不让开一些空间，退到一边。

    “xxx号房客您好！”送餐的妹纸非常不见外，将袋子隆重地放在桌子上，抬手故作帅气地摘掉棒球帽，潇洒利落地转身，“宇宙第一号熊快餐，外卖开业大酬宾！敬请试吃！”

    方浅羽眼疾手快，扶住一个差点被小熊姑娘碰翻的杯子，“苏易？！你怎么找到这里来了？”

    短暂的惊讶过后，学霸脸上居然露出温和的笑容，那种发自内心的清浅笑容，着实迷死熊了。

    熊没有回答，她也顾不上回答，眼前是许久不见，刚刚沐浴过后的学霸方，满室馨香，女神眼波流转之间，老戏骨熊姑娘已经溺水不治。

    “想你就来了呀，滥用了一下职权。嘿嘿嘿，浅浅，我好想你！”

    所谓色向胆边生，激动的小熊上前一步，送上货真价实的熊抱，大头在方浅羽半干的发丝之间来回蹭动，深吸一口气，“真香！浅浅你真的好美！”

    方浅羽被苏易紧紧拥着，竟然觉得十分安心，之前疲惫的感觉也被扫去大半，白净的脸上登时布满了红晕，“调皮啊你，不是在拍戏么，又偷跑出来的？”

    苏易惊喜地发现自己不仅没有被推开，女神还伸出手揽着自己的腰，眼睛眯起来，抱得更紧，可是由于熊身上带着外面的寒气，只穿的浴袍的方浅羽被激得打了个哆嗦。

    粗心的小熊难得敏感，第一时间发现，猛地扶住方浅羽的肩膀将她向后推开，只听“砰”的一声，学霸引以为傲的充满智慧的头颅，非常不客气地撞向板壁。

 第84章 算是活该

    苏易哆哆嗦嗦褪去上衣，脸朝下趴在酒店的床上，心怀黛玉临风之姿，由内到外散发着柔弱病患的气息。

    “还疼吗？”

    “疼！”

    “这样呢？”

    “嘤嘤，疼死啦！”

    “那，就算是活该吧，谁让你刚刚死命推开我。”

    “可我也死命补救了呀，宁可自己撞墙，也没让你伤着半点儿！”苏易说着挺了挺上身想坐起来，立刻被按住。

    “呦，好厉害呢，给你发见义勇为奖金，你要吗？

    “嘿嘿嘿，那倒不用，不然你亲我一下，也许就不疼了？”

    方浅羽把红花油抹在手心里一点，缓缓揉上苏易肩膀上的淤青，动作轻柔珍惜，像是考古专家在修复传世珍宝。

    可奇怪的是，苏易喊疼像喊上瘾了，从脱了上衣上药开始，就没断，真叫一个余音绕梁，吵得爱清静的学霸方同学不堪其扰，脑仁儿都麻酥酥的，外加眼前一阵晕眩。

    饱受噪音干扰的方浅羽，无奈地偏过头，在苏易的脸颊上蜻蜓点水地，啄了一下。

    苏易根本没想到自己的请求，这么轻易的就被通过了，她只感觉到脖子上有凉凉的发丝拂过，都没来得及分辨啄在自己脸上的是不是嘴唇，这个亲吻就结束了。

    她的脖子和耳朵红成西红柿，在懊恼和狂喜之中得寸进尺。也是，在熊的大脑中，真的没有见好就收的概念，全是乘胜追击，不闯祸不罢休的勇士信条。

    “我说浅浅，我刚刚为了拯救你那个超级聪明的大脑呢，受了这么严重的外伤。你得发挥它的能量，积极寻求抚慰我的办法才行啊！”

    “不像啊，我看你挺精神的，这么活泼……”

    “那是怕你过分忧心我的伤势，所以坚强地撑起一个英勇警员的形象。”

    “……我只想问一下，你们那个五条禁令里面，有没有禁止警察吹牛的？”

    “哎呀疼疼疼！这肩膀一定挫伤严重，搞不好又要卧床了……”这种时候认输的就不是苏易了。

    “别别别，姐姐知道你疼，好吗宝贝，消停一会儿行吗？”顺毛。

    “那说好的抚慰呢？你没有什么想要对我说的吗？”苏易笑得眼睛里面星火点点。

    方浅羽手里的动作顿了顿，想了想，张口道，“嗯，我个人觉得吧，虽然你受了皮外伤，*疼痛，可你的语文老师们，应该更让人心疼。”

    “为，为什么呀？”浅浅你扯得还真远呢，不过我们可真有缘，你还认识我的恩师们呐。

    “对于喊疼这件事情，你的呼喊和描述太过单调，不能全方位、立体化、生层次体现疼痛的内涵外延，不能……”

    “停下！停停停！我说浅浅你能不能厚道一些啊，我都这样了，你还挑剔我没文化。你妈妈是医生，你小时候吃的肯定特好，营养科学，但也不能歧视我们劳苦大众凡人！”

    “你不是要抚慰吗，我在转移你的注意力啊，我看你应该是不疼了，喊这么大声。”学霸方终于没了耐心，沉下脸色，把红花油收起来，径自走到卫生间去洗手。

    苏易被晾在床上，满面无助凄凉，等了半响不见人搭理，只好爬起来，独自一熊默默穿衣，委委屈屈嘟嘟囔囔，“哪有这样安慰的人的，我才不是要听这些。”

    方浅羽擦着手出来，“那你想听什么？”

    语气里面是满满的威胁，可惜苏易被胜利的曙光冲昏了头脑，无法理智避险。

    “比如谈谈我们的感情。我觉得吧，感情是两个人的事，我喜欢你，但是如果你不喜欢我的话……那，那也告诉我吧。

    我从现在开始伤心，岁月荏苒之后也许还有涅的机会。”

    还涅哩，狗熊和凤凰也算是近亲了？而且……嫩好自信呦，谁跟你有感情了。

    方浅羽张了张嘴，想要发言，可惜又被苏易急匆匆打断了。

    “你之前不应承，也不拒绝我，我能理解，毕竟你们这些脑回路发达的人们，思考都要讲究全面深层有创意什么的。可是这么长时间过去了，我现在特别想知道，你到底是怎么想的。”非得逼我直来直去，这回给你表达心意的机会，浅浅你可得把握好啊！

    方浅羽还是那副清冷的面庞，看不出情绪，苏易则是一脸高考查分的忐忑，挺直腰板，准备充足，不放过方浅羽接下来要说的任何一个字。

    “砰砰砰！”

    大力的砸门声把精力集中的苏易吓了一跳，方浅羽似有准备，只淡淡问了一声是谁。

    “开门开门，警察，例行检查。请您配合！！！”

    门外是一个女高音，兴高采烈的腔调，听得苏易一脸疑惑。

    门开处，一个穿着华丽大衣外加闪亮高跟鞋的中年女人闪身进屋，身手矫捷，动作灵敏，手里拿着个啃了一半的苹果，活像随身带了个手雷。

    “妈您慢着点儿，鞋跟儿那么高，我都怕您崴了脚、闪了腰。”方浅羽穿着平底拖鞋，居然完全跟不上许烈的步伐。

    “浅儿别担心嘛，你老娘我当年同着吴敉在战场，山上山下地抬伤员，为了躲炮片子弹，什么沟沟坎坎都要走，你这儿小地形这么简单，我怎么会有事。”许烈说完，恰巧一个踉跄，细鞋跟陷在地毯的毛里，赶紧找平衡。

    “按理说，警察和医生都是能培养高尚情怀的阳关职业，可我怎么就净遇见这些大骗子小骗子了啊！你们一个个的不吹牛能怎么着？”方浅羽把许烈扶着坐好，送上真诚的吐槽。

    许烈惨遭批评教育，可又舍不得抢白自己的宝贝闺女，就找别的发泄途径，于是屋子里仅有的另一只活物终于再次登上舞台。

    她没有先开口，只静静打量了苏易一番，举起手里的苹果，嘎巴脆地啃了一口，苏易紧张望回去，下巴就要脱臼，“许、阿姨好……不得不说，你刚刚叫门的方式，是，是违法的！”

    “小熊仔？你怎么在这儿啊，我跟自己闺女开玩笑，我还犯法啦？不得不说，每次见到你都没什么好的事情发生。这回又是怎么啦？”

    “我不小心，自己撞到墙，感觉有点挫伤，真疼，也许骨折了？”

    “这还不简单，都哪疼告诉阿姨，阿姨行医三十年，药到病除，妙手回春，诊金优惠，童叟无欺。”许大医生积极开展宣传工作。

    “您真的，特别像一个江湖骗子，不上妆就能出镜。”

 第85章 爽到发梢

    苏易一腔热血等待女神回复，关键时刻居然遭遇到了命运的重击――碰到女神老妈突然强劲抢镜。

    由于实在无法忍受二人世界被破坏的酸楚，一鲜血憋在小熊喉头无处喷溅。她只能客观形象地、附带强烈个人情感色彩地，英勇无畏批评了许烈的江湖术士形象。

    “不仅不用上妆，连戏都不用排呢。”

    电视里的很多出演女反的演员，都做不到您这样炉火纯青、收放自如。连自己闺女的戏都抢，我要是导演，我立刻给你仨盒饭，亲自送出片场。

    许烈眯起眼睛重新打量了一下苏易，啃苹果的节奏都放缓了，虎视眈眈的样子，让苏易忍不住搓了搓胳膊。

    “你这种连死人都没亲眼见过的新兵小条子，还敢嘲笑我的医术？老娘在手术室里面起死回生的时候，你还抱着奶瓶找吴老师讲故事呢。”

    “我妈从来不给我讲故事。”真不想承认，好想哭啊。

    “那也是，谁让你这孩子这样不可爱。要我的话，就给你讲鬼故事。”

    “阿姨你咋欺负人……嘤嘤，浅浅你看她。”苏易步步落败，借着哀怨的情绪，一头扎进方浅羽怀里，还没开始扑蹭呢，就被许烈拎着后脖领子提到一边。

    “浅儿啊，给小熊仔的妈妈打电话，我要亲自出马，告个黑状出出气，准保她回家屁股开花。”

    告黑状而已，理直气壮个什么劲儿啊，怎么这年头是非的标准这么模糊！

    方浅羽倚在门框上长长地叹气，觉得自己跟眼前这俩人，还真是没什么好说的了。学霸方连白眼都懒得再赏给她俩，果断出门，给苏易买治疗瘀伤的膏药。

    酒店的房门在方浅羽身后一关上，许烈的脸色就严肃了起来。她在苏易躲闪的目光中逼近，强行捏了捏苏易削瘦的小肩胛骨。触诊结束，啪地在她背上一拍，“呵呵，你这背上，根本狗屁事儿也没有！”

    “哎呀，神医你轻点儿拍，我就算没事儿，也让你拍碎了！”

    许烈又把熊翻了过来，探出凶残五指，用力按了按熊肚子，一脸煞有其事，“但是这里，恐怕就不太好了。”

    “咋，我肚子咋了？”苏易捏紧了床单，神色焦虑，生怕许烈一开口就声称自己最近有血光之灾。

    “笨，阿姨在暗示你这一肚子里面，都是坏水儿啊，而且还是极其无脑的那种，没事儿都要自己找抽，太悲惨了。”直接开了终审诊断证明，驳回一切上诉。

    满意地看着苏易一脸吞绿豆蝇的表情，许烈舒舒服服靠近椅子里，笑得一脸得意。吴敉的女儿，居然可以这么怂包，欺负起来简直爽到发梢了。

    刚刚虽说是出了一时之气，可苏易现在只想拎包跑路。她历尽艰辛、跨过千山万水追逐方浅羽的脚步，冷待、热待、烧烤、冰镇，这些她都可以忍。

    可是女神的麻麻段位太高级，实在可以说是杀气浓重，她要再不走，这间酒店可能就此就发达了，晚上说不定可以推出熊脑熊掌熊胆系列套餐。

    可是可是，许烈是吴大将军的熟人，现在跑路那岂不是打了将军的脸么。就算真是农奴，也要自己将脸打肿，撑出个地主的样子来，说不定下一场欢乐豆就加倍了呐。

    “切，我才没有一肚子坏水儿，你诳我也没用。我刚刚呢，只不过是直言不讳地道出了真相，您不知道，从您刚才进屋开始，您就犯下了好些个无法挽回的历史性错误。”

    “呦，这大帽子给阿姨扣的。你也别太难过，像你这样的情况我见多了，我们医院也有精神科，有比你还严重的。现在科技手段这么发达，治愈率也不低。”

    “您，您什么都不知道！”苏易完全不是对手，两句就被许烈冷嘲热讽到气结。

    “我怎么不知道啊，我太知道了！我辛苦养大的乖宝宝要被别人家女儿拐走，我想一次就痛心一次啊！”许烈把眼镜拿下来，作势要抹泪。

    苏易觉得今天真是不宜外出，就算非要也该带点儿速效救心丸。她还没听完许烈的话，就身不由己地一下从床上蹦下来，吓得有些抖，手都不知道往哪儿放了，“阿、姨，您别哭啊，你听我、听我解释。”

    许烈从指头缝儿里往外瞅瞅，语气立刻变成不屑，“你这样可真不行，张那么大瘦高个子，小小考验就能变成热锅蚂蚁，忒没用了啊！”

    苏易脑袋大了好几圈，本来没多少脑细胞，这下全给吓死了，品味不出许烈话里的意味，团团转圈就是组织不好语言。

    “你也甭上火了，我今天来呢，可不是要给你们增加障碍的，而且，指不定还能给你帮点儿小忙。”

    一番话说得苏易一愣一愣的，无言以对。半天没听见答言，许烈开始悠闲地修理指甲。

    “江湖儿女，就不要惺惺作态了，想哭就哭出来吧，尽情泼洒你感恩的泪水就好，吴老师会引以为傲呢。”许烈吹了吹指甲刀，耐心等着苏易回魂。

    “哎，好的。哦不不不。”苏易到底脑筋慢半拍，语无伦次地上前拍马，“阿姨您要吃点什么吗，这桌上的鸡腿，我刚刚买的，还热着呢。”

    苏易献上鸡腿和烤翅膀，由于太激动，差一丢丢就要杵上许烈的眼镜儿了。

    “我说小熊仔，看你是个挺干净的小姑娘，怎么卫生习惯这么差劲啊，手都不洗就拿鸡腿，以后blablabla”

    苏易没等许烈话音落地，立刻弹起来，鸡腿塞嘴里叼住哐哐哐跑去洗手，又哐哐哐跑回来，给许大医生张罗吃食。

    “保准洗干净了，嘿嘿嘿，我可是用了你们医务工作者专用的六步洗手法，专业品质，值得信赖。”

    出于谄媚状态的苏小熊，已经让人无法直视。

    “呦，你还会这个呢，马戏团师傅教的吗？”

    “之前住院疼得睡不着，就求冷言给我讲睡前故事，冷医生她就讲了这个……”苏易越说，声儿越小，最后完全淹没在许烈几乎岔气儿的笑声中。

    “冷言还有这技能，哈哈哈，还会讲睡前故事，教你洗手？太有个性了，不愧是我徒弟。”

    “您再尝尝这个披萨？等会儿我再剥个橘子给您。”苏易忍气吞声。

    “这么些都是给我闺女买的吧，你都给我吃了，那浅儿回来咋办？”许烈逗熊技术增进，随手就挖个坑等苏易跳。

    “浅浅回来的话，我就再去买，您就放心吃好了。”

    “哈哈哈，好孩子，不是那有了媳妇忘了娘的兔崽子。”

    许烈把吃的都放下，拍拍熊脑袋。

    “你又不是我娘。”苏易说完，觉得哪里不妥？

    额，这句能不能收回来。

    “唉，我突然觉得吧，你跟浅浅的事情，其实都不用我反对，哪天你蠢的让浅儿受不了，自然就该散了，所以我根本懒得插手。咋，不服？”

    “服，太服了，除了诋毁我智商的部分，都服。我就想问问，阿姨你是咋知道的呀，眼光着实毒辣呢。”嘴也挺毒的。

    “看在吴老师的面子上，我还能再给你点儿提醒，这个事情，不仅我知道，浅儿她爸爸也知道了。所以接下来发生的事情，可能不会太美妙，如果你不够勇敢，最好趁早退出，毕竟浅儿才是我亲生的，我可受不了她为了你再受委屈。”

    ……

    方浅羽回来的时候，苏易被许烈忽悠得脚都软了，老老实实坐地毯上，一颗颗剥开瓜子仁儿供奉上去，自认为柔顺地刷着丈母娘声望。

    “起来，地上凉。”

    平平的一句话，连腔调都没变，不过直接给苏易接通了高伏电压，蹦起来迎接。

    “浅浅，嘿嘿，东西都给阿姨吃光了，我再给你买新的来。”

    “妈，您挂那么大一副素食食谱，合着就是一摆设吧。”方浅羽看着许烈，却准确握住苏易伸过来的手，拉到一边去。

    “哎，节食久了，偶尔开开荤嘛，要乖都怪小熊仔，买的东西太可口。你还知道我挂食谱呢，你最近回家了？”许烈还嘟起嘴了，“都不趁妈妈在家的时候回家，非要妈妈追踪你来这么远开会才见得着。”

    “主要是，找我爸，把买房的钱，还给他。”方浅羽眼神示意了熊一下，苏易不敢再明目张胆地偷听母女对话，乖乖收拾许烈吃剩的残骸，拿去扔掉。

    “这钱他还敢要回去，还反了他啦！”

    苏易关门之前，听到的最后一句咆哮，就是上面这句，赶紧把门关好，心中默默开心，跟自己比起来，方铮未来的日子，才是真正的不美好吧。

    ……

    由于受了许烈的提点，本来就尽职尽力的苏易，回了片场就更加卖力起来。

    她刻苦钻研每一个动作，每一句台词，终于在卖萌和背电话号码以及修设备之外，又拥有了一项高端技能，将戏里面的年轻女警形象，树立得异常飒爽，闪着不一样的光辉。

    最后的杀青之战，导演提前安排了神秘的庆祝活动，苏易也有自己的小活动。

    她盛情邀请了女神浅浅同学前来探望她，还特别真诚地吩咐人家，“浅浅，你来的话，最好给伦家带点儿惊喜呦！”

 第86章 影后苏易

    临近新年，《神鹰之翼》的剧组紧锣密鼓筹备电影杀青，上下一心，遍地热火朝天忙碌景象。

    但这一心向前的人群之中，总有个例外，就像是人蹦Q会失足，马走路会漏蹄，近视散光的喵星人有时候也会撞上轻生的抑郁鼠。

    不管这些个比喻是否恰当，但有一个事实还是非常惊人的，那就是，在全天下很多能人异士精英人才都还在低吟浅唱单身情歌的时候，苏易苏警官，认为自己也意外地获得了爱神的垂青，她不时流露出被高温烧坏头脑，热情而迷离的表情，闪瞎一路众人。

    杀青戏近在眼前，丁洛枫耐不住王鑫的死缠烂打，携家属前来探班，看望苏易，顺便满足王鑫一探大制作影片幕后故事的好奇心。

    “骗子！都是骗子！不是说吃盒饭要吐了吗！这是什么，琼浆玉露的香味！？”王鑫把手里的保温饭盒撂下，直奔苏易手里的汤盅，恨不得一脑袋扎进去品尝一番。

    “哎你看着点儿，我这汤，可是金贵无比。你要敢把头皮屑掉，别怪朕赐你三尺白绫。”苏易抱着汤盅缩到桌子另一边儿，浑身的刺儿都竖起来了。

    “哎呦喂，那行吧，情深似海的友谊比不过一碗汤。奴才没别的念想儿，臣死了以后，只求您老善待我的家人，给枫枫收进后宫，大小给个名分，赏他下半生富贵平安。唔唔唔……”王鑫也有戏瘾，顺着苏易给的杆儿就蹭蹭往上撩，让丁洛枫杵了个鸡翅膀在嘴里，躲一边啃去了，不敢再造次。

    “虽然寡人魅力超然，追求者众，但是万万不敢有后宫啊，只好委屈枫枫你了，因为在朕心中，只有……”苏易眯着眼睛摇头晃脑，丁洛枫还未答言，只见苏易身背后转出一人，拿着洗好的银勺子，用勺柄准确敲中熊头。

    “汤要凉了，趁热喝。”方浅羽敲得轻柔，话也淡淡的，但是苏易如同一棵被细雨打过的含羞小草，柔顺地收拢起来，闷头儿喝汤，只敢偶尔抬头偷看。

    这一下连丁洛枫都感受到了强烈的冲击，他认识苏易多年，在十几年的漫长相处中，都没有“淑女熊”相关形象的存档，处理器难免一阵卡顿，只左右扫视眼前这两位姑娘，

    “熊熊你有好吃的从来不独享！这次也让我尝尝嘛！”王鑫看见苏易一个人就要将香味扑鼻的浓汤全部喝光，赶紧蹿上来准备巧取豪夺，被苏易虚晃一招躲过。

    “抱歉，这一盅，是本人变身小熊超人的必备道具，是我的动力之源和灵魂归属。”

    苏易扔下勺子，直接把汤盅倒过来往嘴里控了控，到最后一滴入喉，才发出满足的叹息，“就像钢铁侠的电池，雷神的烧火锤子，绿灯侠的煤油灯……”

    苏易已经懂得根据学霸方的脸色，来高效控制音量和谈话内容，于是后面的部分，被迫变从怒吼变成气声，最后成了――唇语。

    两军对垒之时，一方火力减弱，就意味着另一方的反攻时机，王鑫当然不会错过机会。

    “还超人的内裤呢！！！我看你就是因为当了明星，不能同昔日友人同座分享成功喜悦，这等同于昔日患难兄弟。糟糠之妻还不下堂呢，你这个苏世美！blablabla”

    眼看美味无望，王鑫盲目地发泄着一腔仇恨，丁洛枫劝阻无望，只好单手掩面，另一只手拎起自己的公文包，准备在剧组工作人员报警之前，独自撤离。

    “思路清晰，逻辑严密，论证确凿。”听了王鑫嘲讽小熊的无厘头话说辞，方浅羽轻轻笑了起来，心情很好的样子，不仅简单给了评价，还单手托腮，似乎还饶有兴致地，要继续听下去。

    女神微笑和女神做的大补汤一样，一般具有两种神奇功效，一是让人感动得流泪，另一种，是让人没出息地流淌鼻血。但是苏易喜欢独辟蹊径，她为这两样东西抛弃了最后的理智。

    “浅浅说的无论是什么，都是对的！”苏易微微扬起下巴，深情地凝望学霸方的侧脸，严肃认真地宣布，自己不需要节操。

    除了方浅羽外，在座两人，外加几个场内工作人员，都被咔嚓嚓冻成石像。

    “对！就是这样的表情！”远处老导演的一声怒吼，让众石像碎成渣渣，方浅羽在苏易背后拍拍，小熊赶紧跑近导演，聆听教诲。

    原来，作为主角之一的苏易，这几天根本进不了戏，上一场的卧底大戏，似乎已经把熊的演出天赋用完了，这一场的大结局，一而再再而三地返工。

    老导演年事已高，扑面而来的巨大搓着，让原本信心满满的他，不知所措。大烟斗一整天忽闪忽闪，明明灭灭，愁得眉毛都要烧着了。

    “那个，我刚刚只是一时激动，大家继续休息哈。来来来，小苏你来得正好，啊，就不用奔跑，走过来就好，注意保持你刚才那个表情。”

    老导演猛喝了一大口茶水，储备好肺活量，准备给苏易说戏，一口气刚提上来，苏易啪地拍了老头的肩膀，“等等老伯，我去拿秘密武器。”

    “别走别走啊，表情！表情啊！还有眼神！都不要变！”导演老伯只能握着烟斗原地闷咳，直到苏易扛着个记录板板跑回来。上面密密麻麻地记录着，导演大人曾经说过的专业意见，

    “你有空画画，就没有时间跟你的搭档多相处一下，联系联系感情，培养培养默契吗？”

    老导演非常努力地沉下脸，用烟斗点了点站在片场另外一头喝水擦汗的男猪脚。

    男主见状，连忙放下水杯，帅气转身，对着苏易展露温文有礼的笑容，引起苏易背后一阵骚动。

    有剧组工作人员甚至呆立当场，咬着手帕的一角，久久不愿离去，反复回味这一笑的魅力。

    该男主系影坛当红实力派演员，魁梧英俊的外在条件，加上温文尔雅的从容气度，着实为《神鹰》拉升了知名度，拓宽了粉丝群，同时扰乱了剧组的正常工作秩序，改变了不少工作人员午夜梦回的主旋律。

    出于礼貌，苏易回报以微笑，愣愣地冲自己的搭档点点头，转回身扯扯老导演的山羊胡子，“我们很默契的啊，上一场卧底反黑行动，你不是还夸我们配合的好么，难道小张又偷你的烟丝了？可是附带个人情绪到工作中来，打击报复，是不对的呀导演。”

    “让我不附带个人情绪，那你都是用什么眼神看你搭档的，你知道吗？”导演语气阴沉，“正确的神情，应该是你刚刚望着那位姑娘的时候，那样。而你，在看着小张的时候，让人家觉得自己是一根吃剩的鸡骨头！”

    “哈哈哈哈哈！”

    苏易还没说话，埋伏在一边的王鑫就捂着肚子栽倒在地。

    “不是吧导演，我一般不喜欢废物利用，都不怎么看鸡骨的。”一到正经事儿上，苏易脸皮儿就薄，青青红红的，憋出一个非常不正经的解释。

    “不管你承不承认，这都是个问题，这个戏拍了这么久，不要因为这一点瑕疵留下遗憾，我希望你回味一下刚刚面对那位姑娘的时候那种神情，跟小张多多配合，让我们的戏，完美收官，算是给广大的公安战士们，一个用心出品的，新年礼物。”

    老导演眯着眼睛，一派咬文嚼字儿，三下两下就把苏易忽悠得像是一个要亲临战场报效国家的士兵。

    在老头的煽动下，苏易扛着记录板板，大步流星，慷慨激昂地走到张姓男星面前。

    男猪脚还不明就里，被这气势唬，“小苏，午饭吃的好吗？”中国人见面，谈吃饭，总是最客气有效的方式，不管对方是来配戏的还是来拼命的……

    “还好，但这不是重点。”苏易觉得他这开场白不够敬业，太没价值，她觉得自己受命于导演大人，肩负无数一线公安民警的期待，有必要振作一下搭档的气势。

    “小张，刚刚导演给我说了改进的意见。来，第三场第五个镜头第六遍。我们对手戏排起来！”苏易将板板帅气地戳到桌子上，刽子手亮相的架势，招来群众火速围观。

    张姓男星也很有专业素养，也不嗦，秒入戏，揽过苏易的腰，送上一个劫后余生的感慨拥抱。

    苏小英雄就在这第一个动作完成之后，非常成功地，怂了。

    “嘿，兄弟，这段台词我背得特别熟，你放开我，我倒着背给你听。”苏易咬着小白牙，轻声表达内心波澜。

    “噗，苏警官，我以前知道你聪慧过人，记忆超群，没想到还这么幽默，演员演戏要都站那儿背台词就行的话，观众还不得吃了咱们。”

    “呜呜呜呜呜，张大哥，观众不吃人，观众她刚刚跑走了！”

 第87章 女神出手

    苏易说着就要转身去追方浅羽，张姓男星钳住她的胳膊，板着脸教训，“‘观众’走了，就让她走，这样你就不会再分心，专注地看着我就好了。”

    他从开拍到现在，就一直饱受女主角苏易冷落。

    虽然对于导演所说的“被人看做吃剩的鸡骨头”这种说法他十分地不认同，但是酱不受重视的滋味他还是第一次品尝，简直是演艺生涯中从来没有的心酸挫折。

    “我们还是来说戏吧：作为一个成功完成任务、安全返回组织的警方卧底，你现在是凯旋的英雄，已经不需要使用严肃谨慎的表情了，开心地奔向你戏里的恋人，送出劫后余生的热情拥吻什么的，真的有很难吗？！”

    张星星越说越不淡定，渐渐拔高了声音，远处的丁洛枫都替苏易捏了把汗，准备等她下一秒被人卡住脖子摇晃，就去搭救。

    苏易倒是很敬业，认真想了想他的话，然后很真诚地回答，“好的！麻烦你再给我一次机会，我要尝试一下这种感觉。”

    “对对，就是这样，自信才能放松。也许是导演对你寄予厚望，给你的压力太大了。其实，只要你肯用心，还是能演的很好……”

    “那！你看这个表情怎么样，是不是深情又温馨！”苏易瞪着张星星，企图得到正向的反馈，“你说话啊，别光皱眉，我又要没自信啦！”

    说什么说！说你看我的时候，总算不像是盯着鸡骨头了，我在你眼里，地位已经下降的鱼刺，这样你会开心吗！

    不行，爆发的底限已经被冲破了，可为什么看到那双盈润的大眼睛，就忍不住想要循循善诱啊！难道我堂堂的硬汉派演员，内心的深处藏着源源不绝的母爱吗？

    “这个，额，苏易呀。我以前见过，你对着那个棕熊玩偶排戏的时候，为什么表情可以那么到位，都赶上专业演员了，我都不敢相信你真的是个警察。”

    恭维的话都说出来了，老天，请你不要再一次让我难堪。

    “嘿嘿嘿，因为那个玩具小熊，是很重要的人买给我的呢。”苏易叹了口气，还开始怅然上了，“她还送过我胶布、创可贴、绷带之类的，不过这些都不太好收藏。”

    “够了，我有点累，我们，先休息……”星星小张话还没说完，眼前突然刮过一阵旋风，他的小警察搭档转眼就消失在大门。

    几场暴雪过后，最冷的就是这融雪的时节了。

    苏易傻愣愣急匆匆跑出来，身上只穿着单薄的作训服，追到片场外面寻找方浅羽的踪迹，四下望望，毫无头绪，只能像只发了低烧的小苍蝇，没头没脑地乱撞。

    仓皇失措地转了几圈，苏小苍蝇难免有点焦躁，瞪着俩大眼睛找人，不提防一阵北风急卷而来，让她忍不住抱紧胳膊，咳得弯下腰缩成一小团。这时，恰巧有一队刚刚执行完巡逻任务，准备回站休息的巡逻小组远远走来。

    队伍里的老警察大多经验丰富、沉着淡定，懂得按部就班地完成任务。

    武警战士里面却是有几个新兵，他们虽然也听从指挥，但是难免热血，眼观六路耳听八方，不论是英勇擒贼还是服务群众，总想着能大显身手。

    可惜他们兴致勃勃地转了几圈，一片祥和太平，连个要过马路的老人也没遇到，不免有些悻悻。

    “头儿，有情况！”小战士兴奋起来，一马当先报告军情。

    “怎么？”支队长语气很平静，但是内心沸腾，如果再是什么，需要上树救猫、捡风筝之类的“情况”，他很蹲下想崩溃一会儿。

    “前头有个小兄弟好像特伤心，蹲树坑儿旁边哭呢。”新来的武警战士虽然不认识苏易，但也表现出了应有的关爱和同情，“太可怜了，跟个迷路的小姑娘一样。”

    “你视力差成这样，当初征兵入伍的时候，真的没作弊吗？”带队的支队长正是q分局的李光，他白一眼身后的小战士，“谁跟你是兄弟了，见过这么漂亮的兄弟吗？行了，别废话，赶紧过去给扶起来，看看有啥可帮忙的。”

    小战士得令，把枪背好，跑几步把苏易给搀起来，刚想嘘寒问暖询问困难，这背后就是“啪”的一道闪光。俩人一起吓一跳，不知所措地地看回去。

    一个规模不小的记者团正站在他们身后，里圈有几名眼熟的武警和便衣，人群的正当中，摄像机对准的方位，几位大领导和蔼地微笑，为首的一人，正是方铮，脸色却是万年黑，盯着苏易的目光根本说不上友好。

    “看，临近新年，我们最可爱的特警武警们，还日夜忙碌在安保一线。由于天气严寒，有的同志出现身体不适的情况，仍然轻伤不下火线。下面我们将随机采访他们当中的一员。”

    摄影师将镜头转向苏易的一张苦瓜小脸，镜头拉近。

    好随机，您连采访对象对搞错了……

    苏易对于记者安排的剧情有些发蒙，愣愣地看着她递过来的话筒，记者刷地一下收回话筒，又转向方铮，“方书记，对于这次的新年安保，您是怎么评价的呢。”

    “我们上下一心，称得上是预案充分、运筹得当，打击犯罪，我们有信心，但是队伍内部的管理，还需要进一步地加强。”

    苏易看着方铮瞪大的双眼，一字一句听着方铮从后槽牙里面挤出来的发言，联想到之前跟许烈的对话，心里涌上一股寒意。

    采访结束，记者团和很多领导都先后离开，方铮没心情跟同僚寒暄，直接点着苏易的名字,“你过来，到我车上说。”

    苏易嘟着嘴不情不愿，旁边的小战士开始星星眼，小声羡慕，“哇，这是谁，这派头和官威，绝对比我们大队长牛多。”

    “算是我领导的领导的领导的领导？”苏易掰着指头算算，这么一想，还真的不能不去了。

    规规矩矩坐进车子的后排，苏易耷拉着脑袋，一声不吭地坐好，眼前却突然伸过来一只纤细白皙的手，握了握熊掌，还轻轻掐了掐熊耳朵以示安慰。

    “浅浅！！！”苏易的世界瞬间被点亮，一些穿着新棉袄的小熊开始在她心里燃放烟花，“嘿嘿嘿，我正不知道要去哪里找你。”

    “你拍戏拍的很投入嘛，我不想打扰。”方浅羽淡淡的看一眼小熊，拿过自己的大衣给她披上，“鼻子耳朵全冻得通红，你们发的执勤棉袄呢，出来怎么也不知道穿。”

    “你是吃醋了对不对？”苏易挪呀挪，蹭到学霸身旁坐好，一颗大脑袋支过去依在人家肩头，自认为温情脉脉，“偶尔吃一吃醋有益身心，而且还能美容。”

    方浅羽倒没有退开，仍然低头看着手里的书页，“你盲目自信却也是不对的，有害身心。”

    “浅浅，难道你还舍得拒绝我吗？”苏易的眉毛垮下去，搅弄着手指坐好。

    没等方浅羽回答，方铮那儿先炸了，“苏易啊，你好大的胆子。”方老书记刚才坐进驾驶室，拼命咳嗽以求获得重视，可压根没人愿意先搭理他，只能自己先开口。

    “我问你，你是不是个叫孙雪的同事，关系很好？”方铮口气很凶，从大衣口袋里默默摸出烟盒，却在后视镜收到方浅羽警告的目光，只好默默又塞回去，把火儿都往苏易身上撒，“而且你在什么地方，得罪了她，自己还不清楚？！”

    “孙姐啊，中心的同事，还在一个剧组里面工作呢。她叔叔是省厅科通的孙处长，您肯定也认识。”苏易揉了揉自己的大脑袋，转过身面对方浅羽“可是我对她没有非分之想啊，浅浅，我只喜欢你。”

    这种突然的转折让车上的父女二人都措手不及，方铮一张黑脸直接变成猪肝紫，方浅羽则是淡淡粉红之后恢复清冷的莹白。

    没等方铮发作，学霸方就斜着扫过去一眼，迟钝如苏易，都能解读出方浅羽目光中的阵阵杀气：再乱说话就离开我的视线！

    “不管你做了什么事情，让人家对你不满，四处传播你的闲话，这些我都不会管。我只请你，离我的女儿远一点。这是你一厢情愿的事情，最好不要对浅儿造成不好的影响，连累她的名誉受损的话，我就对你不客气！”

    方铮两只手放在肚子上交叠，捏得骨头节都一阵脆响。

    “我，这，她……”苏易不知所措地戳着自己的衣角，想要反驳，却沮丧地不知道要说些什么。

    “谁说她是一厢情愿了，爸，不管有人背着我们在您面前说了什么，请在发表罪行判决之前，听听我们的申诉。而且，我一直都很尊重您，也请您稍微尊重一下我爱的人，可以吗”

 第88章 学以致用

    幸福来得太突然！

    不用照镜子，苏易也非常清楚地知道，自己的眼睛和嘴巴，现在肯定都跟圆规画出来一样，溜儿圆。

    “唉哟宝贝儿！这些年，多少青年才俊追在你身后，从国内到国外的，你都冷着脸拒绝人家，我还以为你深思熟虑，有真的白马王子藏在心里，哪天领回家给爸爸一惊喜，可、可你！”

    方铮放不下慈父架子，虽然着急，但是不敢嚷嚷。

    方浅羽倒是笑了，干脆把手里的书也放下，放松地靠进座椅里，淡然纠正，“我喜欢的人，的确非常优秀，但不一定非要是王子，也可以是，公主啊。”

    公主，公主，公主！

    哐哐哐，一顶闪着钻石光彩的小王冠，外加水晶鞋和薄纱公主大裙子，在苏易眼前炸裂开来，一圈圈地绕着她的大头飞着。

    她低头瞅瞅自己，身上还穿着拍戏时候的作训服，泥点子和血污共舞，寒酸与破旧齐飞：为什么没人提前告诉我我是公主！！！戏服应该直接准备成婚纱的呀！

    熊同学揉了揉有些眩晕的大头，内心感慨万分，她觉得自己撑到现在还没爆血管，纯粹是因为她想继续活着，继续听学霸同学用她动听的声音，随便再讲点什么，讲什么都不重要。

    反正她也听不懂，已经完全无法正常思考了。现在唯一能做的，就是不给学霸添乱，不要，笑得太傻……

    方铮知道自己根本不是自个儿闺女的对手，兵力不足的情况下只能捡软的捏，于是他一转脸儿对上苏易。

    “苏易！你不要高兴得太早，我虽然不知道你用了什么阴谋诡计，居然能让我家浅儿喜欢上你，但是这点小聪明根本远远不够！”

    “我没有……”刚才浅浅还让您稍微尊重我呢，您怎么这么快就忘了啊！

    苏易撇撇嘴，想要为了方浅羽忍气吞声，不料方铮见她不说话，更来劲了，运气丹田地嚷嚷，“你给我挺清楚，你没有这个资格跟我女儿在一起！趁早儿给我乖乖离开她，否则，这个后果你必定承担不起！”

    “我不……”苏易声音虽然小，但是倔强不退，小腰杆儿还挺得倍儿直溜，“我喜欢浅浅，她也喜欢我，我只是想要一个一心一意对她好的机会而已，这跟资格有什么关系，又不是招聘宇航员。”

    “招厨师也轮不到你！你喜欢什么你喜欢，你知道有多少人追我女儿吗？你知道那些都是什么人吗？随便一个，都是在自己的领域里面出类拔萃的精英，你坐火箭也追不上！未来路那么长，我不忍心我家宝贝因为你过得太坎坷。”

    敌人此次使用了连珠大炮长篇攻击，以苏易的脑力，回击什么的有点儿不太跟得上节奏，方书记从来自负过人，立刻被这个大获全胜的假象迷惑了。

    其实方铮把自己都说得都有点儿心酸，这么大一领导，坐在这儿碎催一样跟小毛孩子嚷嚷这些庸俗的东西，真是咬着牙丢脸。

    他边说边朝后瞄着宝贝女儿的脸色，心说你老爹都说的这么煽情了，你要不红个眼圈儿，都对不住你小时候在爸爸身上印的地图！

    苏易脖子都有点僵硬了，她也呆愣愣顺着方铮的眼神咔咔咔转向学霸，一句话说的磕磕绊绊。

    “嗯……我知道追求浅浅的人，非常多。”苏易准备以退为进，可惜立刻被求胜心切的方铮打断。

    “你才认识我家浅儿几天，能知道什么，浅儿小时候特别喜欢把脚丫塞我嘴里。小学三年级的时候，就有班上男生帮她背书包拎水壶回家。你都知道吗？这些你上哪儿知道去！？”

    果然多说多错！

    急于显摆的方书记背后一寒，敏锐察觉到爆出女儿陈年旧事会对自己十分不利，但没有料到女儿周身的温度会降低得辣么快！

    方浅羽不理会有些发懵的方铮，只体贴地将手放在苏易的肩膀上，轻轻拍拍。

    获得女神鼓励加成的苏小熊眼前豁然开朗，她隐约记起来以前，从方浅羽这儿得到的那个宇宙第一大威胁，如果自己在关键时刻退缩了，那就真的不会再有机会了。

    “我现在刚刚参加工作，你嫌弃我不精英，我以后肯定会加紧把握建功立业的机会，在自己的岗位上做的出色，但是让我这么轻易放弃浅浅，我办不到！”

    “好了，以后的事情谁说的准，不要在这里开空头支票。”方铮脑门儿上横七竖八地蹦起来几条青筋，一把抄起座位旁边的保温杯，咬牙切齿地拧，可惜情急之下劲儿没用对，打不开，“而且就算我同意，浅儿的妈妈也不会轻易放过你的。”

    逼不得已把许烈搬出来，方铮已经在心里给自己打了负分。

    “爸，您就别替我妈操心了，今天中午我给苏易炖的大补汤，配料火候儿什么的，还是妈妈教的呢。”

    “就是就是，阿姨如果反对的话，直接下毒就成了。”

    看着学霸同学冷冷的嘴角，苏易说完就懊恼地缩到座位里去，不敢再乱说。

    “你还从来就没给爸爸做过饭！怎么能先让个外人尝去了！”方铮眼睛瞪得比苏易还圆了，完全忘记争论的焦点。

    “那您别把苏易当外人不就行了。”方浅羽的话听不出情绪，苏易跟边儿上，目露崇拜地看着她，咬着自己的袖子眼圈泛红。

    方铮叹了口气，晃了晃手里怎么也打不开的保温杯，还是不屑地朝苏易挥手，“你先下车去吧，我想要安静一下。”

    “爸，您单位的车停在广场西边了，司机等着呢。这是我的车。”

    苏易十分同情地看着方书记，让你不尊重人，看，被赶走了吧。

    方铮咬牙开门下车，回归公众视线，沮丧归沮丧，还得摆足领导派头儿。

    苏小熊扒着车门看方铮走远，意识到车里只有自己和浅浅两人了，立刻忘形起来，拉着方浅羽的胳膊，让她倒进自己的怀里，圆圆满满地抱住。

    学霸同学读了十几年书，纵横驰骋考场实验室和辩论厅以及讲台。唯一缺憾，就是在体育馆没有什么作为，被苏易这么一闹，挣脱不开，瞬间的惊慌过后，脸上泛起一阵薄晕。

    “拍了两天戏，都学坏了！”指责的话却更像娇嗔。

    苏易开心地笑着，手中抱得更紧，将脸埋进方浅羽的发丝之间，陶醉地呼吸着醉人的清香，“是的呢，不过我觉得还不够！我还学了很多更加牛虻的招数呢！剧组的张大哥夸我生的干净漂亮，不会惹人反感，浅浅你要不要试一试？”

    学霸方偶有语塞的时候，被苏易抓住空当，扳过女神的脸，轻轻浅浅地吻了上去。

    方浅羽的唇软软的又有弹性，还带着淡淡的香气，苏易笑得眼睛眯起来，越发放肆，辗转亲吮轻拢慢捻，觉得自己的每一根神经都被这种陌生的快乐占满，依着方浅羽的纵容，直吻到呼吸不畅才肯放开。

    “哇嘿嘿，好香！”

    终于能摆脱苏易的“魔爪”，学霸方慢慢平复着自己过速的心跳，看着苏易恋恋不舍的表情，赶紧朝旁边挪了挪，“以前没发现你这么坏，小清新半天，原来都是装的。”

    “哎呀，浅浅，人家情不自禁嘛。你知道这是什么吗？”苏

    易想起张姓男星的谆谆教导，摇头晃脑地卖官子。

    “是什么？”方浅羽也有些好奇。

    “这叫劫后余生的拥吻，在完成艰巨任务，击退强大敌人之后，奔向自己的恋人，送上最真诚的亲吻。这种世间最美好的滋味，我当然要跟你一起品尝。”苏易一字一句转述自己听来的，说得头头是道。

    “别这么乐观，劫后可以算，但是余生就未必了，我爸肯定没打算这么轻易放过你。”方浅羽看着眼前尾巴要翘上天的苏小熊，播洒冷水喷雾。

    “谁让你当年把小脚丫塞进他嘴里了，他身心受创，自然会伺机报复。”苏易怅然地叹息，“而且明显是复仇无望，真是太可怜了了。”

    “苏易，你怕痒吗？”

    得意忘形的苏小熊没有注意到学霸方周身弥漫的森森冷气，坦诚相告，“怕啊，我……”

    “哈哈哈哈哈，哎呀，女神饶命！！啊哈哈哈哈……”

    ……

    通过导演的协调安排，《神鹰之翼》最后的吻戏通过非常巧妙的借位以及后期处理完成，由于爱情不是主线，也没有观众来过分苛责，整场电影规模宏大制作精良，成了不少军警题材发烧友热烈期待的新年盛宴。

    王鑫几天前就坐不住了，哀求丁洛枫带他出席杀青晚宴。

    “据说苏易要穿裙子，就这一条，我不去的话，肯定抱憾终身！”王鑫端着一盘子干果，一个个剥开，献媚似得递到丁洛枫嘴边，“枫枫难道你不想看看吗？绝对闪瞎啊！”

 第89章 门当户对

    丁洛枫觉得，自己把王鑫带回家吃饭，是一个非常错误的决定。虽然不好将之简单粗暴地称作引狼入室，但由此引发的一系列恶劣后果，真是让他始料未及。

    十几年前的一个傍晚，拖着大书包和大鼻涕的苏易来到他家，立刻就用她萌又软的小眼神，以及远超同龄小朋友的过人饭量，征服了母爱值爆表的丁妈妈，从此成为丁家年龄最小的贵宾。

    历史总是惊人的相似，只不过这个周末，主角从呆小熊换成了粗糙的大猩猩王鑫。从王鑫在餐厅落座，拿起筷子的一瞬间开始，丁妈妈隐藏在老花镜之后的慈母目光，就再一次开始了熊熊燃烧的旅程。

    “哈哈，小伙子长身体，多吃点儿！来到阿姨这里就不要见外，阿姨看你吃得香，心里也高兴呢！”

    王鑫正在开心地啃一只鸡腿，想要赶快咽下去，礼貌回应丁妈妈的好意，不料咽得太快，一大块儿鸡肉噎在嗓子眼儿里，不上不下，急的都要哭出来。

    “哎呀呀宝贝唉！这是怎么说的啊，快快，枫枫你还看着干嘛，赶紧去厨房盛碗汤来啊！”丁妈妈绕过桌子，给王鑫拍打着后背，另外一只手赶苍蝇一样驱使自己儿子。

    王鑫先愣了愣，一阵暖流涌过心头，感动得不知道说什么好，拽住丁妈妈的大围裙，擦抹鼻涕和眼泪。

    “妈您别忙啦，他不是第一回这样儿，自己缓一下就好了。”丁洛枫看着这似曾相识的一幕，心头被呼啸而过的马群反复践踏：难道“怂”和“吃的多”真的是什么惹人喜爱的优秀品质吗！饭桶=可爱？？？

    “怎么能这样对待客人，反正你也不吃了，让你去你就快去。”

    丁洛枫放下筷子，斜了一眼明明已经没有大碍，仍旧在装咳嗽的王鑫，看他咳得异常投入，仿佛下一秒就要撒手人寰的样子，只好悻悻地走去厨房盛汤。

    丁家的午饭时间，因为王鑫的存在，被生生拖长了半个小时。在丁妈妈第五遍确认王鑫真的吃饱了之后，终于展露欣慰笑容，热情邀请他同自己一起去看电视。

    “枫枫，不要自己拿着遥控器跳来跳去的，多不礼貌，让客人挑频道看!”丁妈妈说着，把毛毯展开盖在膝盖上，动手给孩子们剥橘子、削苹果。

    “没事儿阿姨，我跟枫枫品位特相近，他爱看的我肯定也喜欢！”经过这么短暂的相处，王鑫就已经被丁妈温暖的关怀宠的找不着北了，一边儿冠冕堂皇地假谦让，一边而挥舞着爪子真奴役，“哎枫枫，换一个换一个，这节目老没劲了，嗯嗯，这个还凑合吧，要不再往后找找更好看的？”

    要不是亲妈在场，丁洛枫真的想放弃绅士形象，直接将遥控照脸给王鑫甩过去。

    在沙发背面的架子上，也找到一个印着小熊图案的绒毯，也乐呵呵盖在自己身上，企图跟丁妈演出亲子剧目。

    丁洛枫正无聊地啃着苹果，转头儿一看，顿时乐了。

    王鑫的身材太高大，腿上搭着那么一个小小的卡通绒毯，跟普通人膝盖上盖个手绢儿没区别，怎么瞅怎么滑稽。

    丁洛枫越看越高兴，心说你就作吧，这回可算到头儿了，你也不看看这是谁的毯子，就随便盖，看老太太怎么收拾你。

    “那个，鑫鑫啊，这毯子太小，来，把我这个给你盖上，换换。”

    果然，丁妈妈犹豫片刻，还是开口了。

    王鑫看了看丁洛枫一脸奸诈的笑容，心下立刻有些察觉，赶紧把毯子递过去赔笑道歉，“对不起阿姨，我只是看这个卡通的图案特别可爱，所以忘了规矩，是我不对。”

    丁妈妈倒还是乐呵呵的，“是阿姨不对，东西没有收好，委屈你了。这个是我儿媳妇的毯子，不好给你们用。”

    丁洛枫刚刚还一脸看好戏的表情，听完妈妈的话，脸都变成了苹果绿，一大口苹果卡在喉咙里，上不去下不来，也呛得咳嗽不止。

    “哎呀这么大的人了，吃个东西也这么不让人省心，快自己去倒点水喝，顺顺气儿。”

    丁妈妈把老花镜戴上，要继续看电视。丁洛枫也没空计较老太太“双标”了，他得把事情弄清楚，不然待会而一出门儿可能就让王鑫给弄死。

    “妈您别开儿子玩笑了，您都忘了这毯子是苏易的吧。而且您什么时候有的儿媳妇，我怎么都不知道啊？”

    “哟，是苏易又怎么了？跟妈妈这儿就别害羞了，你看你也老大不小的了，该成个家了。我一直看出来，你喜欢苏易，这种事情妈妈怎么会反对呢。”

    “不是，妈，我是喜欢苏易，哎呀，不是那种喜欢，我也要成家，但是不能是苏易……”丁洛枫急的流汗，眼角瞅一眼王鑫，那位脸色都成了隔夜的炒茄子。

    丁妈妈脸上的皱纹都笑成花儿了，乐呵呵眯起眼睛，“苏易这么好的孩子，干净漂亮又可爱懂事，我早就替你相中了。凭借我儿子的魅力，拿下她不成问题！老妈就盼着你把她娶回来。”

    “您老人家有这心思，为什么现在才跟我说啊？”

    “不怕你怨妈妈，苏易以前虽然也好，但终究就只是个小民警，我呀，总怕你爸爸觉得门不当户不对，我有一阵儿还犹豫着劝你放手呢。现在你突然说，她哥哥是盛Z的老总，那妈妈还担心什么，咱们这下还算是高攀了呢。儿子你放心，现在我有底气去帮你说服你爸爸了，你就只管追求你的，妈给你当后援。”

    丁老太一通表决心，让丁洛枫苦笑不得，“哎哟妈，您真是我亲妈，我以后都不用再怀疑我是抱来的了。您快别忙了，您看得上人家，人吴老师家里书香门第，还未必看得上咱呢。”

    “这有什么难的，我也没少帮吴老师照顾苏易，她叫我一声干妈我都受得起！你要不好意思，回头我去跟吴老师说一说，她一个人把孩子带大，现在女儿有个好归宿，也断没有不高兴的道理。咱们这样人家，还委屈了你的熊熊不成？”

    噗！噗！噗！有一万个小丁洛枫，同一时间在他心里自刎，个个血流不止复活无望。

    “阿姨，枫枫，我突然想起来公司还有点儿事儿，我得过去一趟，先、先走了。”王鑫拿了自己的衣服走到门口，话都说不利索了。

    丁妈妈还在客气，叫丁洛枫出门送送。

    出了丁家门儿，俩人的脸色都冷得跟腊月寒冰一样。

    “你别碰我！我自己会走！”王鑫大步流星走在前头，一扭身将丁洛枫的手甩脱，头也不回，“去找‘你的熊熊’吧，现在我看见你就觉得讨厌。”

    丁洛枫脸色变得更难看，疾走着跟在后面。

    “你别闹了，我喜不喜欢苏易你比谁都清楚，她是我发小是我兄弟是我手足，这种醋你吃的有意思吗？！”

    “可是你妈妈那么那么那么喜欢她！”

    “是我要成家，不是我妈！”

    王鑫终于站定了，他对成家这个词非常满意，但是不想这么快就缓和战局，他想要继续扩大战果捞取好处，“我要甜筒。”

    “买买买！”

    “那就是三个咯？”

    “三十个！”

    几公里之外的市中心，几家商厦的宣传荧幕正滚动播放着《神鹰之翼》的宣传片，某“手足”从一辆大轱辘越野车的驾驶室跳下来，殷勤地跑到副驾的门边，递上手，“浅浅我来扶你。”

    方浅羽看着苏易开心的样子，心情也很好，“为什么非要开你哥的车来？”

    “他跟我说要换新的车子，我看了看他的旧车这么拉风，用来泡妞真是再合适不过了，于是就准备分期付给他钱，买下来。”

    “口无遮拦，越来越过分了！”方浅羽伸出手在苏易鼻子上刮一下，抓紧进行思想教育，“这么俚俗的话都说出口，没有一点儿姑娘家的样子。”

    “是是是，我错了，以后开口先三思！”苏易嘴里应承，也不躲闪，仰着脖子迎上方浅羽的手指，趁着学霸愣神的瞬间，将她直接抱下车，还放肆地用额头蹭蹭。

    “不要随便在人多的地方动手动脚！”方钱羽前半辈子加起来，也没有最近这一星期脸红的次数多，全拜这呆小熊所赐，真叫人爱又不是，恨又不舍。

    “我不随便，我是认真的。”苏易开心地牵起方浅羽的手，不由分说拉着她一路走进商场的大门。

    临近新年，大家购物的热情都很高涨，人来人往，好不热闹。

    “浅浅，我们先到负一层好不好。有好吃的烤鱼豆腐！我去排队，你坐坐就好！”

    “浅浅，鱼豆腐有点咸，我想喝二楼的一家果汁，很有名呢！”看见学霸掏出纸巾，苏易立刻把脸递过去，方便学霸给自己擦掉脸上的酱汁。

 第90章 对你负责

    “为什么别的小朋友，都能斯斯文文地安静吃完，你都这么大了，却能吃的满脸都是酱汁？”

    多年苦读养成好耐心，苏易一边吃着，学霸方一边用湿巾帮她擦去嘴角的酱渍，眼神里面，是她自己都察觉不到的温柔。

    “唔唔，嘿嘿嘿，因为我叫老板多刷了酱汁啊！这一家的烤鱼豆腐，最棒的地方就是这酱汁的配料了。而且，我已经用我过人的智慧，参悟到了其中一二。”苏易左手鱼丸，右手鱼豆腐，左右开弓，还忙着替学霸解惑答疑，

    好像仓鼠。

    方浅羽不答言，只看着苏易不断鼓动的小腮帮子，目光温润如水，看得苏易直接从耳朵红到脖子根。方浅羽却以为小熊被噎到了，赶快拿了果汁递给她。

    “咳咳，浅浅，你盯着我出神呢！”苏易娇羞了片刻，变得更加得意洋洋，“随便你看啊，不收费，一万年不会变。”

    “食不言！”学霸方不自然地移开目光，干脆把果汁递到小熊嘴边。

    苏易没有多余的手来接过果汁，干脆直接张嘴叼住上面的吸管，把学霸方手里的果汁盒子吸得咕咕作响，“要不这样吧，你亲我一下，我就把老板家酱汁里面的秘密告诉你哟！”

    “我要这个做什么？”

    “以后方便给我做啊！偶尔遇到天气不好，不想出门。你会做的话，我窝在家里也能吃到美味啦！”苏易把最后一个鱼豆腐吞下去，满足地叹了口气。

    “……我可以拒绝吗？”方浅羽看了看四周满座的食客，再看着苏易一脸美梦成真的陶醉，有些不忍心地打断她。

    “当然可以！”苏易轻轻拍了一下桌子，转过身跟心爱的人热情介绍“温馨二人生活家居图景计划b”――“其实最完美的计划是，我来做给你吃。而且你可以继续忙你的研究，连亲我的时间也不用支出！其中的美好程度，请自行想象。”我来亲你就好了，这种事情主动起来，真的会上瘾。

    “……这，那要谢谢你体谅了？”方浅羽被苏易一番慷慨激昂弄得放松了警惕，“那秘方是什么，可以说了吗？”

    “你靠过来一点儿，好歹是商业机密。我得悄悄告诉你。”苏易把果汁也喝光了，摆出一副宝葫芦讲故事的样子，故作神秘。

    学霸方略微有些迟疑，看小熊一本正经的样子，伸手把散落耳边的碎发掠过耳后，倾身过去听她胡诌。

    女神的耳朵后面的皮肤很少暴露在发丝之外，所以比起脸颊等处，更加白嫩莹润，苏易瞪大眼睛看着，忍不住咽了咽口水。

    “让酱汁好吃的秘密就是……就是……mua~~~”苏易眼睛里面闪过狡黠（自以为）的光芒，伸过头，双目微闭，准确无误地亲上了――

    盛果汁的盒子！！！

    “呜呜呜，浅浅你……”

    学霸方不愧是智慧型选手，早就料敌于先。她目光镇定，迅速后撤，举起手边的果汁盒子挡在脸前。

    苏小直直地亲（撞？）上果汁盒子，鼻子立刻酸了，纳闷地睁开眼睛，眼前闪过一道亮光，正是方浅羽手腕上精致的女式手表。

    “哎呀，鼻梁，我高傲细挺的小鼻梁！就这样让你给毁了！”这下小熊不乐意了，“这可是毁容大事，你得给个说法，不然这事儿没完！”

    她捂着鼻子呜呜出声，一副我就是赖上你了，你能奈我何的撒娇模样，惹得方浅羽不自觉又扬起嘴角。

    “好了好了，把你撞成丑八怪没人要了，真是对不起你啦，不如我勉为其难把你领回家，亲自对你负责，你看这样好不好？”方浅羽拨弄着自己眼前的吸管，非常熟练地给熊顺毛。

    哇，浅浅要负责耶！

    苏易的耳朵有自动过滤筛选信息的功能，一般只拣她自己喜欢的听，“没人要”和“勉为其难”什么的，都不在大脑处理的范围之内。

    方浅羽惊讶地看着小熊笑眯眯乖乖坐好，还一脸的不好意思，抬手在她眼前晃晃，“你这是，做什么？”

    “接受你的表白啊。”苏易难得有机会朝女神翻白眼，赶紧抓住机会，保质保量地翻,“我在害羞啊，你的表白来得那么热情洋溢，让我很难保持矜持淡定的心态了啊！”

    “……我表白了吗？”拜苏小熊所赐，学霸方流露出百年难遇的困惑表情。

    “你休想赖掉！说好的领回家，说好的对我负责呢！驷！马！难！追！”苏易扒着桌沿，努力显得“目露凶光”。

    方浅羽没有说话，只淡淡地扫一眼小熊，抬手摸摸她额头上直楞着的几撮呆毛，捏住，扯扯，“如果你不是警察，那可真像个专业碰瓷儿的，赖皮赖得这么轻车熟路，老实交代，你是不是经常对别人也这样啊？”

    简单几句话，苏小熊就漏气儿了，刚刚还“凶残不已”的目光转为可怜巴巴，张嘴想要解释，却瞅见一个巨大的餐盘从天而降，“啪”得一声摆在她们坐的小桌上。

    “浅羽！哎呀呀呀，真是缘分啊，好巧你也在这儿！”一个西装革履的男人呱啦呱啦地说着，中气十足，吵得苏易脑袋里嗡嗡。

    “请问你是……”既然对方能叫出自己的名字，出于礼貌，方浅羽虽然面无表情，仍然礼貌地问他来意。

    “你不记得我了？我是许xx啊，这么多年不见，好想你啊。自从你出国，我就只能偶尔从你妈妈那里打听到你的消息了。今天一见，越发比小时候有气质了，真漂亮。”

    学霸方跟苏易不一样，记忆力虽然也不差，但基本都是用在有用的正经地方。她努力回忆了半天，才从记忆的旮旯里面翻出了眼前这位。

    对于随便上来就跟浅浅热烈攀谈，大献殷勤的男人，苏易掩不住满眼的敌意。小熊抿着嘴，隔着桌子不悦地盯住他。

    “哦，我介绍一下，如果没记错的话，这位是我妈妈的小姑家的外甥家同村的许xx。算是……老乡吧？”对于这么复杂的关系，学霸方也不太自信，但是自己再不干涉一下，还真不知道苏易能对人家做点什么过分的事情。

    “啊对对对！”男人一屁股在对面的椅子上坐下来，大有跟她们把酒长谈的架势，“这位小姑娘也很可爱啊，还在上学吧，你家是哪的？有对象了吗？blablabla……”

    我已经尽力维持局面了，可你居然这么勇敢，非要招惹苏易……

    方浅羽有点虚弱，只好先用手扶住额头。

    苏易才不管那么多，面对自来熟的查户口陌生人，迅速开启傲慢模式，东看西看，就是拒绝合作。

    “哎呀浅浅好巧，是冷医生！哎，冷医生！这边这边！”苏易挥舞着爪子，大声跟站在远处的冷言打招呼。

    许老乡正N啵得欢，被打断还有点不高兴，顺着苏易的目光转头一看，一拍脑门站起来，哈哈笑着迎过去，把冷言往苏易的桌子让，“言言啊，这么快你也排完队了吗？吃的太少，营养不够！来我先介绍一下，这边两位是……”

    “冷医生，在这儿都碰到你，真是太巧了，快一起坐吧。”苏易完全不给许老乡发言的机会，迅速把自己面前的桌子收拾收拾，腾出一块儿地方，好让冷言把餐盘放下。

    冷言本来拿着食物远远站着，起先还有些犹豫，可是架不住苏易的热情呼唤，最终还是过来，优雅地落座。

    方浅羽看着苏易忙碌的样子，细致好看的眉毛为不可察地皱了皱，却依旧礼貌地同冷言点头微笑。

    “啊哈，言言，真是巧哈，那个，你们都认识哈？”许老乡搓着自己的鼻子，不知道说些什么好。

    “说过很多次了，叫我冷言就好。”冷言垂眼坐着，冷冷纠正。

    苏易捏着自己的下巴，狐疑的目光在他们脸上来回扫视，“冷医生，你怎么跟……额，这个，浅浅的老乡在一起，你们……”

    学霸方甩过一记眼刀，小熊侦探立刻怂了，讷讷偎依在方浅羽身边，不敢再多话。

    许老乡一看提到自己，精神顿时一阵，赶紧接过苏易乱说话的大旗，“小冷儿是我姑妈的宝贝徒弟，姑妈看我还算拿得出手，就介绍我跟小冷儿处处，我们，嘿嘿，现在也算是，在交往。”

    卡！

    苏易赶紧扶住桌子，不让自己摔倒，刷地转脸去看冷言。

    “交往算不上，只是在相亲，今天第一次见。”冷言还是一副西伯利亚土著的语气，面无表情地低头戳着盘子里的食物。

    进餐的氛围朝着诡异的方向一路狂奔，两位御jie谈科学谈医疗谈合作，和谐融洽。许老乡跟苏易瞪来瞪去，你嫌弃我的西服太土，俩人我嫌弃你的西服土，你嫌我的发型嫩，人身攻击。

    “浅浅我吃饱了，冷医生，要不要跟我们一起去逛，我要买庆功晚宴上穿的裙子呢。”

    苏易咬着下嘴唇，很期待地看着冷言。

    “陪小孩子买衣服有什么意思。冷儿你要逛衣服吗，我奉陪！”许老乡整了整领带，一副自己做了巨大牺牲的样子。

    还小孩子！

    还冷儿！

    哎呦**！

    苏易胃里面一阵抽抽，碍于学霸方在，不敢造次，不悦地等着冷言开口。

    “不必麻烦了。我自己跟朋友转转就好。”冷言默认了苏易的邀请，拿了包站起身跟上，留下许老乡一头雾水，站在原地发愣，“你不开车送我回去吗？”

    “从2号门出去，有11路公交车。”苏易做个鬼脸，在许老乡反应过来之前，颠颠地跑走了。

    对于好看的裙子，冷言和方浅羽两人似乎更有研究，苏易傻愣愣跟在她们身边，随时按照要求，停下来等她们在自己身上比对各式服装。

    “我觉得这件放在苏易身上很合适，别的女孩子都撑不起来的，但是她也许能穿出来很不一样的味道。”冷言已经忘记了刚才的不愉快，停下来站在店前模特身边细看。

    “嗯，我同意，这款设计很新颖，咱们让她去试试，传出来瞧瞧先。”方浅羽给出自己的意见，朝身后的小跟班招招手。

    两位姐姐都发话了，苏易哪敢不从，屁颠屁颠找店员要了自己的号码的衣服，钻进试衣间。

    将近二十分钟过去了，方浅羽同冷言的话题已经从最新医疗救护系统的研发，转向了天气和股票，俩人也没见着苏易的一根熊毛。

    “掉进去出不来了？冷医生你稍等一下，我去看看。”方浅羽抱歉地笑笑，自然地迈步走到里面去。

    冷言温和有礼地答应，退后一些安静等着，只是眼底掠过一丝无法掩饰的落寞。

    好在苏易也没消停多久，很快，试衣间就传来嘻嘻哈哈的笑闹声，小熊的声音压得很低，很不好意思的样子。

    “浅浅，新鞋穿起来好别扭，我觉得自己像个巨人企鹅。”苏易提着裙摆，低头瞅瞅自己脚上亮闪闪的高跟鞋，尝试着迈出腿。

    “好啦好啦，你是熊不是企鹅，来抬头挺胸走出去照照镜子，别让冷医生等急了。”

    “那你要先……亲我一下才行。”苏易舔舔嘴唇，体贴地把脸递过去。

    “……”方浅羽虚弱地叹气，“别调皮，小心我下次不带你买衣服了。”

    苏易却不打算这么轻易放过她，瞅准方浅羽放松的空档，到底偏头在学霸的嘴角啄了一下，满足地笑笑，“那就先记账吧，以后让我一次性亲回来就好。”

    方浅羽眼睛倏地睁大，伸手拧上苏易腰间的软肉，“快点给我出去，别磨磨蹭蹭了。”

    被学霸强行拖出试衣间，苏易整个熊都娇羞了，抱着方浅羽的肩膀，淡粉色的脸庞埋进学霸的发丝之间，不肯出来见人。

    ……

    王鑫经过长时间的软磨硬泡，终于如愿以偿地走进了《神鹰之翼》的庆功晚宴现场，大小明星满场随意散落，简直让他目不暇接。

    “枫枫，这么半天了，我怎么没瞅见苏易啊。”王鑫抱着一个油漆桶大小的冰激凌盒子，四处张望，“说实在的，她跟这些风情万种的女明星比起来，真的太嫩，跟个小白菜一样，没有味道。”

    “我说你这飞醋得吃到什么时候啊，你再诋毁我哥们，冰激凌就别吃了。”

    “凶什么凶，你都说是哥们了嘛，我也当她是个小兄弟呢……”

 第91章 神的庇佑

    “嗨，甭管怎么着，今天只要苏易一露面儿，我立刻就得拉着她跟我咔咔咔拍个十几张合影，揣兜儿里，以后拿出来吹牛，多方便。”王鑫开始撬冰激凌桶，找不着趁手的家伙，瞅丁洛枫不注意，把他跟前儿的餐刀顺过来使。

    “哎，你干嘛不拿你自己的呀，弄脏了我一会儿怎么用啊！”丁洛枫正低头看表，余光瞥见王鑫的小动作，“一会儿我就告诉苏易，你嫌她嫩，没女人味，看她是要跟你合影呢，还是直接拿高跟鞋给你脸上戳个窟窿！”

    “你也太小气了吧，咱俩怎么也算伉俪情深相濡以沫，你就为了个洋人用的吃饭家伙跟我撕破脸，至于吗？哎呦对不起对不起，这位小姐，我不是故意的……”

    王鑫一边儿跟丁洛枫贫，手上的劲儿就大了，撬开的冰激凌盖子抛出完美弧线，正中一个浓妆美女的后脑勺，还蹭了点奶油在在发髻上头。

    “长没长眼啊，什么玩意儿啊就乱扔，看着点儿人啊！”浓妆美女也不是善茬，一扭身朝后就开火，碍于脸上粉厚，影响了发挥，面部表情僵硬，只能尖细着嗓子，用腔调弥补气势上的不足。

    王鑫本是安分守己好怂包，刚想诚恳道歉，想给她把头上沾着的奶油擦掉，一听美人儿这派头儿，立刻蔫儿了。不再吭声儿，抱着冰激凌桶坐回枫枫身边，

    浓妆美女自己嚷嚷着没有任何趣味，又嘟囔了几句便急匆匆走入后场。

    “挨骂了吧。让你这么大人没个正行，吃个东西都不让人省心。我看你跟苏易才是真正的兄妹，吴景虽然有钱，但是闯祸的本事真不如你们。”丁洛枫闲闲地挖苦王鑫。

    “枫枫，你是不是觉得我特别没出息啊，拿我跟吴总比，这怎么比得上……”

    王鑫说的声音越来越小，最后直接被现场突然响起的出场音乐淹没了。、

    《神鹰之翼》片头曲副歌部分响起，中英文交替的旁白缓缓引出主要演职人员一一登场。

    无数闪光灯同时亮起，对准了人群正中的男女主角，一时间，现场被照得如同白昼一般光亮，张姓男星直面闪光灯，眼睛都不带眨的，高傲地挽着女伴同大家致意。

    “哎呦卧槽！原谅我要爆粗口了，合着刚才那野蛮姐姐不是别人，是咱们家熊熊啊！”王鑫瞪大眼睛瞅瞅主席台，他刚拿了个勺子，舀起一勺冰激凌，惊讶得都忘了忘嘴里放了。

    “但为什么看着，熊熊瞬间老了十岁啊，抹那么厚的粉。**的，太让我失望了，这人出了名会变，想不到野生动物界也是如此。”王鑫看丁洛枫不说话，吐槽的激情更澎湃了，“以后她可就没资格当我情敌了，这事儿闹的，我跟这种熊争我都掉价儿！”

    “吃你的东西吧，那姑娘根本不是苏易，她今天压根儿就没来。没听主持人介绍吗，人家叫孙雪。”丁洛枫抬手，把王鑫的领结系紧一点儿，“就她那个小熊样儿，别说化妆了，就算化成肥料，我也知道她滋润的是哪盆儿花。”

    “咦，这个好像不难猜啊，瞧她整天那花痴的样儿，就算是肥料她也得把自个儿撒到方浅羽脚后跟上，别人也根本入不了她的眼。”王鑫歪着脑袋还想思考，猛低头发现自己勺子里那坨冰激凌，居然片刻间不翼而飞，“那可是我冰激凌最顶端的豪华尖尖！”

    “嘶嘶嘶，啊呦，好凉好凉好凉！浅浅好凉……”苏易捂着腮帮子在后面跳脚。

    “我很好啊，没感觉到凉。”方浅羽抱着一杯暖暖的红茶，闲闲地站在苏易身后看热闹。

    苏易不乐意了，伸手把方浅羽的手，连同她怀里的杯子一起握住，举起来，贴到腮帮子上取暖，还肆无忌惮地在学霸的手上蹭蹭，“曾经有一个伟大的哲人说过，独暖暖不如众暖暖。”

    “众暖暖是吗，我也是‘众’,可以加入吗？”王鑫铁了心要给自己的冰激凌报仇，一脸猥琐地也要贴上来。

    “等一下等一下。”丁洛枫发现了什么了不得的问题，从后头一把拉住王鑫的领结，把他拖离视线，好将苏易整头熊都放在视野当中。

    王鑫哎呦几声儿也觉得不太不对了，拿起冰激凌勺子对准苏易白皙的小鼻梁，颤抖着点点点，“这货断然不是苏易！说，你到底是谁，你把熊熊藏哪去了，你的鼻涕呢？破工作服呢？额头上支棱着的那一撮儿智慧之发呢？？？”

    “说什么呢说什么呢！仗着自己长得丑，就能当面诽谤美腻可爱的国家公职人员咩？”苏易还沉浸在方浅羽袖口的冷冷香气当中，深深地吸一口，摆出女王般的架势睥睨众生。

    纤恰高挑的身材，精致简约的妆容，短发干练，笑容清甜。如果忽略掉那个偷偷亲吻学霸手指的猥琐动作，以及亲完之后偷瞄方浅羽反应的蠢萌行径，今晚的苏易，简直算是无可挑剔了？

    “那是我的手指，你对它做什么我都会感觉的到，留下牙印什么的，我劝你还是不要冒险尝试。”

    由于怕将杯子里面的茶汁洒出来，弄脏苏易的晚礼服裙子，所以方浅羽没有坚持把手抽回，只淡然地进行了简单的威胁，且收到意料之中的良好效果。

    王鑫面露悲戚，扯着丁洛枫的西服袖口想要擦抹鼻涕和眼泪，“我想我的心脏和血压都出了不小的问题，真的没想到能看见这样的苏易，太漂亮了好吗，难道我以后的生命女神，就是这样一头熊了苍天……”

    “再漂亮她也跟你没什么关系！你要直回去得先问问我！”丁洛枫被气得不轻，转向苏易爆发。

    “女神你来得挺早啊，说好的女猪脚闪亮登场艳压群芳呢？我摄像机都扛来了你给我玩姗姗来迟！还有上面那个挽着男猪致辞的厚粉野蛮姐姐是个什么鬼？每句话都针对你表达出满满恶意，你干什么得罪这么个玩意儿？”

    王鑫知道自己刚刚说错了话，现在倍儿老实，一下下给丁洛枫拍打后背，怕他语速过快，氧气供应跟不上把自己憋死。

    “那是孙雪啊，她这个妆……的确是厚了一点。这都怪我，我没有及时把她的化妆包送过来。”苏易从自己的书包里拿出一个小包袱，包含歉意地望向主席台的方向，“孙雪说没有她的化妆包，用别的会不习惯……”

    丁洛枫觉得跟熊无法交流，转向方浅羽，“熊熊明明被人坑了还帮人家数钱，您就由着别人这么欺负傻孩子么？”

    学霸方全程都在静静地听，目光一刻也没有离开过苏易，脸上笑容不减，听见丁洛枫的质疑，笑而不答，只小口啜着红茶。

    王鑫瞅准了这个将功折罪的机会，立刻冲上来帮腔，“浅羽啊，你不能肩负起保护熊熊的重任，我们把她交给你，会很不放心的！”

    “我也是自私的，不想让别人看见这样的苏易，不行吗”学霸淡然浅笑，“迟到也没什么不好。娱乐圈水那么深，熊根本不是两栖动物，在圈外保持她的快乐纯真就好。”

    王鑫愣愣听完，深以为然，摆出慈母嫁女的表情望向苏易，为她能够得到女神的庇佑感到欣慰。

    苏易正站在几步之外的地方，踩着高跟鞋（高跷？）摇摇晃晃，坚持往盘子里装更多的糖醋梅子小排，末了端起满满的盘子，放到鼻子前面闻了闻，满脸陶醉。

    “我知道了，老天只把幸福安排给那些，只知道闷头儿傻吃的人。”王鑫自觉委屈地叹了口气，将整个脸都埋进冰激凌桶里，再也不肯说话。

    作为全场腕儿最大的明星，张姓男影星已经结束了自己的致辞，同导演站在一起聊天，台上只剩下部分演职人员。面对零星记者提问，孙雪应从厚厚的妆容下面挤出表情，一个一个耐心解答，笑得又灿，又烂。

    “之前有传言说制作团体当中有人，极力反对启用业余演员出演重要角色，现在电影取得了巨大成功，除了导演的魄力和眼光让人钦佩之外，孙小姐作为其中一员，想必也有很深刻的感触与我们大家分享。”

    “确实，我想，嗯，作为一名普通的公安干警，我们日常的工作同拍电影真的差的还蛮多的，这部电影虽然主题是在体现警用科技与时俱进和警员的英勇顽强之类，但是碰到感情戏和一些需要演员间互动的部分，处理起来还蛮艰难的。”

    苏易在台下远远听着，脸都变绿了

    孙雪朝着几个方向摆出pose，方便记者拍照，角落里的一个记者捕捉到她的眼神，立刻站起来接话，“孙小姐所说的，是否是意指今天缺席庆祝现场的苏警官。”

    “啊呵呵，这些都是小事情的啦。毕竟她也是新人，缺乏演出经验什么的，还要观众多多包容才行。”孙雪拈着红酒杯，风情万种地转身对着张姓男影星的方向，“还有可能是我们的小苏，对前辈这样刚硬线条的男子汉不来电，也许她跟喜欢更加柔美娇艳的伴侣？现在年轻人都蛮多元化的呢！”

 第92章 绝地反击

    孙雪的话引来一片不小的议论之声，有人好奇有人摇头有人冷笑，还有人一脸好奇地四处找人询问。

    “多元你弟呀！”王鑫最沉不住气，蹭地一下子从座位上站起来，胸脯一起一伏，“这位真算是中国好同事了嘿，看了她这半天，那肥肠一样的嘴唇N啵N，除了往苏易身上泼脏水，别的啥也没干啊！”

    方浅羽也早就沉了脸色，她把心爱的红茶放下，扫一眼同样气愤不已的丁洛枫，“枫枫，你先拉住王鑫，劝他不要意气用事。”

    丁洛枫对学霸方总是敬佩有加，听了她的话，赶快将跃跃欲试想要上前评理的王鑫拖回来，按进椅子里坐好，顺带手儿往他怀里塞了一只大肥鸭子，“天塌了也有熊熊家女神撑着，你就不用操心了哈，乖，五分钟给我把这个吃完。”

    王鑫愣愣地看着眼前这只硕大的肥鸭，不由自主地咽了咽口水，“五分钟……枫枫你这是谋杀呀，我跟你说你不能胡来，我朋友是警察……”

    “那就把你的警察朋友也叫上，一起分享好了。对了，鸭脖子就不要跟她抢了，否则后果可能会不太美妙。”方浅羽站起来，一边吩咐王鑫，一边信步朝着主席台走去。

    王鑫转头跟丁洛枫请旨，“枫枫，打架斗殴这种事情，我们怎么好意思让女孩子劳神，还是我来吧？”

    “已经三分钟了。”

    “哎你这犯规了啊，计时器赶紧清零，我们喊开始才算！”王鑫小跑着过去，抓过一脸沮丧的小熊拉到身边坐下。他切下鸭子最好的部位堆到苏易盘子里，“熊熊，没听你说过小方妹子是武林人士呀，一出手就这么江湖，哎呀好暴力，不太忍心看呢。老天给她美貌智慧学识家世，我都可以忍。但是还赐给她武功，简直不公平到极致了啊！”

    “开什么玩笑，孙雪是正经警校毕业，刑侦口上转过来的。浅浅连我都摆不平呢，她、她……”苏易急得都结巴了，无奈脚上还踩着好几厘米的高跷呢，路都走不稳，追了几步就被拉开很远，只能瞪着方浅羽的背影干着急。

    虽然在座有不少娇艳动人的女明星，但浑身书香气质淑婉的学霸同学，在满场星光的映衬下，有着旁人无法比拟的吸引力。

    方浅羽刚刚走到主席台的外围，有不少人都注意到了这个突然出现的美女，拼命在自己的记忆中和拿到的影星名单上搜寻。

    学霸方走近主持人，优雅有礼地借用话筒，主持人愣在那，、心里默默背诵流程安排，根本想不起来哪个环节安排了这样重磅的惊艳桥段。

    不少在场的演职人员都与苏易关系融洽，认得方浅羽。一位心直手快的场记大姐直接豪迈夺过主持的话筒，给学霸塞进怀里。

    学霸方朝场记大姐致谢，端庄的一笑，直接让不少按快门的手都情不自禁地一抖。

    “张先生你好，由于您这样实力派影星的加盟，给这部军警题材的电影增加了不少看点。但就刚刚孙小姐所言，同非专业演员的首次合作，给您带来了非常大的困扰。作为您一个普通影迷，我想听听您本人最客观真实的体验，您是怎样看待女主演苏警官在戏中的表现的？她真的是整部电影的败笔吗？”方浅羽落落大方的发言吸引了全场注意，所有人都静静等着张姓男影星的回答。

    孙雪不等方浅羽的话音落下，就急着要反驳，可惜喊了两声，发现自己手中的话筒没有声音，她尖细的嗓音在偌大的宴会厅里面显得异常可笑。

    “哈哈，我很欣赏这位小姐的简单直率。跟苏警官的合作呢，确实是我演艺生涯中最独特的经历之一。作为搭档，我很欣赏她对这部戏的倾力投入，她带给观众的，不是编剧笔下的人物。而是一个血肉丰满有责任心有奉献精神的一线警察。”张星星看到了在人圈外面“蹒跚”前行的苏易，眼前一亮，分开人群朝她走过去，“至于感情戏的部分，她给我的感觉非常的纯净，工作中英姿飒爽的女警，面对感情却腼腆羞涩，这也是一种非常迷人的特质。大家觉得呢？”

    苏易正在腹诽高跟鞋给自己的双脚带来的痛苦，人群中爆发出来的掌声就把她包围了。

    “苏警官，您的姗姗来迟是剧组安排好的惊喜桥段吗？”“这部戏的成功会给您的生活带来怎样的影响，您还会在原来的岗位上奋斗，还是有转战演艺圈的打算呢？”“方便透露一下您跟巨星合作的心理体验吗？”

    太多问题，单线程小熊选择沉默地哀悼自己的脚丫。

    不少人又开始了新的猜测，“对于演艺前辈刚刚对您的评价，说您腼腆羞涩纯净率真，您对此有什么看法？”

    看什么法？都说我腼腆羞涩了，还问什么问，没看见我内向而娇羞的微笑吗？

    苏易的笑而不答，其实她现在啥也看不见好吗！

    盛装闪耀的苏小熊第一次面对如此大阵仗的拍摄规模，闪光灯把宴会厅照的亮如白昼，熊一双大眼直接被晃花，本来只是走路艰辛，现在连视物都困难了。

    张星星非常体贴地让她挽住自己胳膊，这一幕顿时掀起了另一波闪光的狂潮，话筒也蜂拥而至，抢占着苏易面前的位置。

    主持人也缓过神儿了，热烈宣布推出晚宴的□□部分，全场灯暗，巨大的庆功蛋糕被设计好的吊索降至宴会厅中央的桌子，聚光灯打在蛋糕的顶端，上面有一个按照苏易本人样貌打造的微型女警模型，她端平一架□□，站姿瞄准。

    导演笑眯眯将一把蛋糕刀递给星星张，他回头握住苏易的手，示意两人一起切下第一块庆功蛋糕。

    方浅羽早就走回了角落坐定，在黑暗里面远远看着台上光彩夺目的小熊，酸酸地摇头笑笑。

    丁洛枫凑过来，眉毛挑到一边，“何必委屈了自己呢？你知道苏易她也不喜欢这个场合，带她走吧。”

    方浅羽有些许的犹豫，最终还是伸手拍了拍在埋头啃肥鸭子腿的王鑫，在他耳边轻轻说了几句。

    孙雪被晾在场上，心里的不平衡已经到了极致，她怒气冲冲，非常费力地挤进人群正中，张口想要说些什么，就觉得后背被人推了一把，整个人站立不稳，当当正正地扑进了巨型蛋糕。

    尖叫和呼喊此起彼伏，一晚上惊喜不断的众人以为这也是电影主创赠送的彩蛋，不少人兴高采烈地加入到了互抹奶油的嬉闹游戏中，除了追光灯外黑暗的现场立刻混乱起来。

    苏易心中暗叫很好，把脚上的鞋子一脱，提着裙子准备逃之夭夭，手臂却被人抓住，短暂的惊慌后体察到熟悉的触感和温度，长吁一口气，顺从地被带到后场的入口。

    “浅浅，你今天真是太棒了。”苏易被方浅羽带到一个独立的化妆间，跟在女神后面声音小小地赞美，“感觉特别有文化……”

    方浅羽背对着她，没有说话，上前反锁了门，又熄灭了房间的照明。

    “浅……唔……”

 第93章 熊之炸毛

    黑暗的环境放大了其它感官的能力，苏易在窒息的眩晕中挣扎了片刻，就不得不抬手抵上方浅羽的肩膀，就学霸放自己

    条生路。

    “……浅浅你晚饭用的不满意吗，把我当成肘子啃？”小熊感觉自己受了委屈，咬咬嘴唇决定矫情一下。

    她伏在学霸同学的肩膀上娇弱轻喘，呼吸着熟悉的香气，渐渐觉得心安，“呼呼……你要真是饿了，我让王鑫留着鸭脖子了，出去之后都给你哈。”

    “还好，这个吻是你应得的，你放心收好就行了。”女王陛下在黑暗中微笑。她下巴微微扬起，轻轻揽住臣属熊，颁布威胁性赏赐，“如果以后再让我看见今天这种，嗯……亲密场景，我保证让你见识到更加复杂深奥，更加让你难忘的的惩罚手段。”

    方浅羽嘴上说得风刀霜剑，手下却将苏易抱得更紧。温暖的体温隔着薄纱裙子传递给小熊，让她的脑回路也渐渐清晰了

    一些。

    苏易没有急着回答，她在安静的空间中默默倾听着爱人平稳有力的心跳，享受着这一晚上难得的温馨和安宁。她不自觉地斗胆抬起手回抱着方浅羽，手指温柔地拂过学霸同学柔顺的发丝，一点点轻轻勾勒着她肩甲的曲线。

    “你对我的处理结果没有什么意见吗，我还等着你来跳脚辩论呢，这次这么乖乖接受，是不是做贼心虚？难道你真的喜欢张前辈？”学霸方自己都没有发觉，这样执着探寻别人的意见，与她平日的行事风格是多么有异。因为在乎，所以不惧怕被悄悄改变，潜意识里回荡着的只有一个声音：在所不惜。

    苏易左手的小指刚刚来到方浅羽毛衣的下摆处，悄悄地来回逡巡着。

    小熊同志与自己猥琐的邪恶念头斗争许久，被方浅羽最后的问话一举打断，一腔冲动化作《炸毛熊.mp4》。

    “能不能好好说话啊，请简洁高效地表达你的爱意和占有欲可以吗？吃个醋还要绕九曲十八弯！是不是以后恋爱的交流环节，都要改成哲学探讨你才满意呀，编一本《方浅羽的心思你别猜》全球限量出版发行，你看怎么样啊！”

    由于被醋意压制了思考能力，学霸方没有能够及时准确地计算好炸毛熊的反应，被指责得措手不及，只能柔顺地被小熊抱在怀里，愣愣地听着。

    djob！

    知识分子就是软，咱声音一大就给你唬住了，啊哈哈！

    苏易傲娇地撇撇嘴，对自己的表演张力相当满意，“不爆发你当我是小熊维尼呢，咱也是被特警队挑中过，虽然又退回来，的精英呢，哼，敢小看人民警察，后果非常严重请你做好准备。”

    “……哦？我要怎么准备？”方浅羽憋笑憋得肋骨疼，但是不好意思打断鸡血熊的热情。

    “这个，我想想……先敞开你的心扉，让我多了解一些你对我的深沉爱意。别跟我以前的同桌学，会做个几何题也藏着掖着。你老是仗着自己智商高，高深莫测的，还让我怎么谈恋爱呀！”

    “你想要了解我？”方浅羽扳住苏易的肩膀，强迫她转身背对着自己。

    “那可不呗，先说好啊，是了解你，不是你的学术研究和创新发明之类的，那些个伤自尊的东西，我没兴趣……哎浅浅你别动我裙子拉链啊啊啊！”

    苏易的脸唰地通红，双手费力地举到背后，胡乱挥舞，阻止学霸进一步的动作。

    “但是你自己可以够得到吗？还是你打算穿着这一身跟我去约会？”方浅羽抬手开了灯，美丽的眼睛里笑意盈盈，看在苏易的眼里，都是满满的不怀好意。

    =_=”

    对视一眼就只得认怂，段位差得太多，不服不行。

    “为什么把灯打开？”伦家换裙子呢，夺么羞涩啊！

    “你说的要增进了解啊？”学霸方挑挑眉毛，一脸无辜。

    “那不能循序渐进吗？一下子就进入到这样的深度，真的好吗？”小熊羞涩地双手环胸，引来学霸的忍俊不禁。

    苏易觉得自己的前路真是艰辛，学霸方轻轻抬一下手，自己就被推进坑里了，自己还得朝她乞怜呼救。

    “循序渐进？那就从*到心灵好了，脱吧，外面记者那么多，我们的时间不宽裕。”方浅羽觉得欺负熊这件事情，简直是出离的有趣，她不想这么快放过苏易。

    “你是不是还在毛衣里藏了手术刀啊，要不要解剖一下我的内心世界？”

    苏易望天白眼，既然无法智取，呲出小虎牙准备采用武力。

    “舍不得。”

    学霸方轻描淡写言简意赅，三个字如爱神之箭，箭无虚发接连中于靶心。

    苏易（唱）：就这样被你征服，就这样任你摆布，切断了所有退路，安心做你的臣属（波浪式声线无限延长）。

    “不能直白地说一句我爱你吗，示个爱还非要顺口溜儿？”方浅羽把给苏易准备好的衣物拿出来，不屑地扫一眼抒情熊。

    “想提高一下档次嘛。”苏小熊泪目屈服，乖乖依偎过去，大头埋于学霸胸口，堪比新娘出嫁前的娇羞。

    “别乱蹭好吗小流氓，拉链夹到你我可不管。”

    “……浅浅你真体贴。”

    方浅羽给苏易换了舒适的棉服，在王鑫和丁洛枫的帮助下，躲过围追堵截的记者，载着小熊一路来到自己工作的地方。

    两幢设计时尚的办公楼矗立在眼前，苏易仰着脖子品评一番，“浅浅你换了工作呢？我居然不晓得。”

    “只能说明你不关心我。”方浅羽面无表情地刷卡进去。

    苏易吐吐舌头，不敢再多话，屁颠屁颠跟着进去，九转十八绕来到学霸方工作的楼层。

    “幸亏我不在这儿工作，不然每天上个班都要迟到。”苏易对着这迷宫一样的环境给出差评，“如果急着去排队买糖火烧怎么办，如果我急着给你送热的糖火烧怎么办，直接就被这些走廊楼梯的布局搞砸了。”

    “这些设计有一定的保密作用，看在你是警务工作人员的份上才带你来，至于食品外卖是不允许带入工作区的。”

    说到工作，方浅羽语气变得严肃，她把东张西望的好奇熊带到自己的工作区，无意间瞥到苏易脸上掩饰不住的失望，只好扶额补充道，“自助餐台在三楼，二十四小时营业，一会儿会打你参观的所以先别沮丧了。”

    “嘿嘿嘿嘿……”

    时间已经临近午夜了，几个工作区的科学家还在忙碌，有人就学术问题拍桌子争吵，有人紧紧皱起眉头在稿纸上奋笔疾书。

    属于学霸方的桌子旁，坐着一个外国男人。一头乱发金灿灿黄橙橙，转脸送上毫无城府的微笑。

    “leon！你也在这工作呢！”苏易警惕地打量了他一下，又瞅了瞅其它地方的空位，“而且还挨着浅浅坐，是何居心？”

    来中国的时间太短，只能睁着一双无辜的大眼睛，试图用自己的母语回复。

    方浅羽对于狮子与熊的文化背景差异没有研究的兴趣，更没打算给充满攻击性的小熊充当翻译。她自顾自打开了一台投影仪，将隔音的玻璃门关好，拿起激光笔站到了几步之外的讲台上。

    “yourmajest,”

    优雅的女声缓缓响起，方浅羽随着身后幻灯的播放，用流利的英文介绍着自己的几项重要研究成果。

    “浅浅你这是哪个星球的频道，我接不上趟儿……”苏易急的抓抓后脑勺，有点不好意思。

    赶紧拉住她，手指放在唇前，做了个噤声的手势，又指指桌上一份文稿，一笔娟秀行楷写着“获奖感言”几个小字。

    苏易不肯做出恍然大悟的表情，挺直了腰杆，把十几年英语听力练习的功底儿都搬出来，可惜大部分学术专用词汇都听不懂，于是她非常明智地，转而开始欣赏学霸自信美丽的微笑。

    演讲结束，方浅羽对着台下仅有的两位观众鞠躬致谢显得激动极了，站起身用自己的母语叫好，献上真诚热烈的掌声。

    苏易皱着眉头打量一下leon，小熊输人不输阵的思想根深蒂固，顿时对现场状况异常不满，思索着是否要站到桌子上去，好给女神送上爱的欢呼。

    “苏易不要淘气，来，带你了解一些更有趣的东西。”方浅羽拉住正要搬凳子上桌的苏小熊，给她带进一间布置着各种古怪仪器的屋子。

    苏易在化妆间遭受的对待，让她对这样的独立空间有些发憷，不过想到对方是浅浅，熊思索片刻觉得吃点亏也没啥，忍了忍了。

    “哇哇哇，浅浅，想不到你还是个怪博士呢，又要强吻我吗？在这种充斥着高科技研究成果的，严肃的实验室里呢，伦家好不习惯的。”苏易走在前面，脸上是贱贱的笑容,殊不知，一个大尴尬正在悄悄向她袭来。

 第94章 心灵测验

    方浅羽听罢，停步朝身后招招手，几个身穿实验室白大褂,躲在墙角围观的同事立刻围了过来。

    一只只戴着高度近视镜的年轻学者们，有秩序地排队入场。其中还有人是“神鹰”的粉丝，他们兴奋地掏出随身携带的笔记本，争相递给苏易，有人自觉出来维持秩序，活生生将实验室搞成了苏易的粉丝见面会。

    苏易面露亲切笑容，一一满足大家的签名合影需求。背过身斜眼看着方浅羽：不需要提前通知我练习一下签名吗，我写得歪歪扭扭，难道不是你跟着丢脸吗？

    学霸同学一脸泰然自若，她闲闲地拿着一个印着维尼小熊的卡通本子，排在了队伍的最后，一面安抚着郁卒的苏小熊，“清原谅我们这些世俗的追星者啦，说不定你哪天做了什么了不得的事情，我们就全部发财啦！这个签名的升值空间还真是让人期待呢。”

    玩心大起的方浅羽选择性忽略掉苏易脸上“求放过”的表情，她把小熊带到一把舒适的椅子上坐好，将椅子上的腕带头箍一一给苏易绑在身上，示意leon启动了一台仪器。

    “苏易，你觉得怎么样，身体有什么不适吗？”学霸方托着小熊的脸，看得仔细，进而俯在熊耳边认真询问她的感受，“这是一个很好玩的测验哦，当然你也可以选择拒绝。”

    “你测试之前怎么不问啊，现在来装模作样地体贴我，为什么我有一种孤身勇斗人贩子的感觉啊！”苏易看着学霸莹润的耳垂，不禁有些心猿意马。

    “有这么严重么。苏警官你不能乱扣罪名，小女子冤枉呀。”方浅羽看透了苏易的小心思，故意对着小熊的耳根轻轻吹气，满意地看着整只熊迅速由白转粉。

    “那、那你这算是做什么？”苏易一句话说的结结巴巴的，一丁点质问的气势都没有了。

    “顶多算是为了进一步研究国家保护动物，做一些基础性的实验，而已。”

    ==！

    方浅羽说着抬起上身，启动了苏易正前方的一个巨型显示屏。显示屏的画面缓慢而有序地变动着，有人有物，有景色。右下角是一些复杂的柱形图和波形线，正发生着激烈的变化，几条线甚至突破了表格的固定区域，让熊摸不着头脑。

    围观的人群这时不淡定了，大家爆发出整齐划一的，倒抽冷气的声音。

    方浅羽听了身后的动静，忍不住扫一眼屏幕上反馈图样的变动，立刻面色一红，伸出手把苏易的大头转向显示器，“别盯着我了，看屏幕。”学霸把同事们劝回自己的工作区，回来的时候不得不用手扇风，散掉脸上的热气。

    花痴熊不明就里，但对她的浅浅非常顺从，努力扮演一只沉默地小绵羊，盯着屏幕目不转睛。

    学霸方一边控制着画面的轮转，一边饶有兴致地分析着苏易反馈图样的变化，间或做出点评。

    “果然很喜欢鱼……但是怎么还包括鲨鱼呢？这个你吃过？”

    “胡萝卜惹到你了？厌恶值居然这么高？以后得训练你，改掉挑食的毛病。”

    “委屈也没有用。来，好好看这最后一组图。”

    苏易默默垂泪，原来这个可以显示出自己对于各种事物的好恶！

    赶快调整心态！一定不能让浅浅发现我还讨厌芹菜西葫芦和炖鸡，如果以后被逼着吃这些，那还不如真的去动物园熊馆蹭饭吃了。

    小熊正要为自己争取恋爱后不被改变饮食习惯的权力，兜里的电话就响了起来，拿出来看一眼来显，立刻按了接听，“嗨冷医生你好，嗯嗯，在外面呢没有回家。没有忘记检查的事情，你放心，谢谢提醒啦，你也早些休息！”

    苏易简单说了几句，挂掉了电话后朝着方浅羽感慨，“冷医生真是太热心了。得抽出时间好好感谢一下人家才行，可惜她总是说自己太忙。”

    小熊自己得啵了半天，没听到回应，疑惑地抬起头，看见学霸方正盯着屏幕上反馈图样的暂停切片，若有所思地发愣。

    “你怎么啦？”

    “没、没怎么。时间太晚了。再玩一下就回去吧，好吗？”

    “……哦。”

    ……

    回家的一路上，因为气氛过于沉默，苏易全程昏昏欲睡，僵尸一样摸索到浴室去洗澡，又游魂一样飘出来躺倒。

    学霸方开了暖风，温柔地把苏易的大脑袋抱进怀里，一点点将她的头发吹干，“那个，苏易，明天我要出国一趟，可能要过一段时间才回来。”

    现在才说！

    如被电击一般，熊立刻精神了。

    “去多长时间？要我去机场送你吗，有人陪你吗？我还没帮你整理行李呢。”小熊焦虑式连珠炮发射。

    “大概需要两个月，去参加一个颁奖典礼，领完奖，顺便还要做一些交流访问类的工作。”

    瞌睡熊挣扎着从学霸怀中坐起来。搓了搓脸提神，“两！个！月！再有十几天就是情人节了啊！”

    方浅羽看着苏易满脸沮丧和失望，心头似什么东西被揪扯，赶紧伸手把熊又抱紧一些，“别难过嘛，也并不是非去不可的……”

    “当然非去不可！”

    苏易心里虽然惆怅，但仍然不失时机地环住女神的纤腰，脸埋进人家领口，含糊不清地闷声表态，“怎可为了女女情长就放弃那么珍贵的奖项呢，而且浅浅你准备得那么好，去了一定大方光彩，为国争光咧！”

    “别趁机做这些不轨的举动，起来好好说话！”方浅羽好气又好笑费力地把苏易从自己的胸口拉出来。

    苏易不情不愿地挺直腰坐好，大眼睛努力闪烁着纯洁与无辜的光芒，“我感觉自己像一枚古代女子。送夫出征保家卫国。浅浅你是我的骄傲，人家等你凯旋归来，妻妻团聚！”

    “好好，那先谢谢你啦，我的贤内助。哎呀先别急着害羞了，我还没说完呢，你是有多喜欢我胸口这个位置！”

    方浅羽难得气急败坏，捏住熊鼻子摇晃着给她重新拉起来，拍了一把钥匙连同一个蓝色的门禁在熊掌里面，“贤妻你给我听好了，这个呢，是咱新家的钥匙，我不在的这几天，你有重要的任务，帮我搬家，这里租期快要到了，得及时给房东一家腾出来。”

    “哇，浅浅你居然，自己偷偷买了窝！”苏易愣愣地盯着手里的钥匙，脑海里唰唰地闪过当地各个地段的房价，“你肿么这么土豪，我现在是不是，可以开启软饭模式了？”

    “嗯，之前几个项目的奖金，专利费，侵权赔偿之类的，不能算豪啦，只能算个土豪苗。不过如果将来能按照我的计划慢慢发展，也是有希望滴。”

    “原来发财致富这么的简单。”小媳妇熊把脸贴到学霸□□的手臂上，“大人您放心地去打拼吧，我一定会如期布置好咱们的新家。”

    方浅羽笑着刮刮苏易的鼻子，“你这是在请求同居么？”

    “不要问得那么直白嘛，大家都说我腼腆内向呢，我会害羞啦!”

    “……”

    ……

    新年的鞭炮声在苏易的感慨中响起，假期的最后几天，桃李遍天下的吴老师迎来了各地学生的问候。

    学生们不论事业有成还是平凡安乐，都心念着恩师当年的关怀，于是――

    雪片般的明信片们需要苏易一一整理归类，呈给母上，并按照将军的意思诚恳回复；

    各种馥郁馨香的花朵需要苏易一朵朵闻过去，然后按照吴老师的喜好，插满所有花瓶水杯玻璃罐头；

    大小色彩缤纷的果篮是苏易的最爱，这些水果们需要她一个个洗净剥开，挑好吃的塞进正在煎炒烹炸的母上嘴里，然后自己再倒在沙发里开心地吃吃吃。

    苏易从懂事起就承担了这些工作。动作之熟练，经验之丰富，兴致之高昂，都是别的小朋友无法比拟的。

    她也乐在其中，能跟老妈相处整整好几天，这是最幸福的事情了，木有之一。

    吴大将军进了厨房，里面基本就该烽烟起、浪淘沙了。苏易插不进去手，眼花缭乱地看着吴老师单枪匹马利落地包了饺子做了鱼炒了菜。

    “嘿嘿，妈，做这么多，吃不完呢。”苏易捻起一粒酥脆的花生米，还没放进嘴里，就被大将军吴准确打落。

    “……妈我洗手了的。”熊委屈地撇撇嘴。搓搓被敲疼的手背。

    “今天有客人来，你得懂点礼貌。门铃响了。去开门去。”

    “哎，领旨……我来给客人您开门。”苏易踢踢踏踏穿着拖鞋跑过去。嘴里拖着长腔，肚子里塞着不满：妨碍我偷吃花生米，真吐艳。

    “嘿，小熊仔，开门开得这么慢。你妈妈呢，吴老师在家吗？”

    “许阿姨，过年好……”苏易扶着门框咬着下嘴唇平静了好一会儿，不敢多言，低头忙着给岳母大人张罗换拖鞋，递水杯。

 第95章 大过年的

    吴敉系着围裙，热情地出来招呼，“老许，快请坐请坐.苏易不懂事!哪有给客人喝白水的，沏茶沏茶！”

    按理说吧，自家老妈能跟未来岳母大人相处融洽，怎么看都是一件赏心乐事。

    但是苏易本着“没有人能随随便便出柜”这样一条强大而坚实的真理，保持者高度理性的怀疑，怀疑两位麻麻有着什么不太美妙的事情要沟通。

    “小熊仔，听见了没有呀。你妈妈让你给我沏茶呢，赶紧动手啊，你光杵那发愣，我这茶就能自己给自己泡开啊。”

    许烈当真完美做到了宾至如归，打进门儿开始就没把自己当外人。当然她似乎也没把苏易当别人家姑娘，呼来喝去，使唤得十分顺手。

    见岳母大人如此，苏小仆人不敢稍有怠慢，立刻发展了抖m业务。

    小熊踩着自己的卡通小棉拖，权当风火轮使了，塔拉塔拉地四处奔走。进了吴老师书房，挽起袖子翻箱倒柜，扒拉出家里最棒的顶级好茶叶，“哎哎哎好的，许阿姨您稍等，我重新给您烧水。”

    许烈在厨房门口跟吴敉寒暄几句，就被大将军挥舞着锅铲赶回客厅。

    仆人熊已经在恭候了，见许烈落座，赶紧拿了吴老师的茶具，滚水沏上，恭恭敬敬摆了茶碗在许烈手边。

    “茶不错，挺出色的。就是这个沏的手艺还不行。回头你到我们家去，我好好教教你。”

    苏易心里不服，但也不敢顶嘴。

    许烈拿出导师派头儿，扫一眼在沙发另一边狂翻白眼的苏易，“这种程度吧，糊弄糊弄我，还真算够用了。但要是想让我们家浅儿开口赞声好……”

    “阿姨您现在就可以开课了，来，教起来！浅浅喜欢什么样的，不要客气不要保留，不要怀疑我的学习能力。”鸡血熊旋风般拿了笔记本本，上前一步在许烈膝边蹲好，“相信我，站在您巨人的肩膀上，一定可以满足浅浅挑剔的口味。”

    许烈满意地点点头，就自家宝贝的爱好、禁忌、厌恶、宅居、出行等生活细节，展开了极为详细深刻的论述，口沫横飞指点江。

    “只要你把这些都记住了，分分钟拴住浅儿的心。最不济呢，也能给我家宝贝儿当个资深小保姆，我按月给你工钱。”

    “您看您太见外了，这怎么还能收费。那个，我能先打听一下底薪么？”

    “……”

    许烈将的开心，听众熊听得认真。苏易捏着个小铅笔头儿，一边点头如啄米，一边刷刷写笔记。最后还不忘了积极举手发言提问题，“许教授您好，我想问问，为什么您所说的都是浅浅小时候的事儿啊。我想听成长篇，您能不能透露一些浅浅成年之后的习惯好恶啊？”

    许教授被苏易提醒，一时语塞，忍不住迁怒小熊，“这我上哪儿知道去啊，小时候还经常拿着奖状回家给我瞅一眼呢。自从你妈妈有一次给她带到北京去参加了个竞赛，那之后就根本摸不着她人儿了，成天跟着她吴老师狠劲儿地到处飞。有时候回家能住上几天，我给她洗的衣服还没干呢，就又去开始什么封闭集训了！”

    许烈说着说着还挺伤怀，抬手拿下眼镜儿，扯起苏易的睡衣袖子擦了又擦，“这样说我也算是空巢老人呢，你母亲对此是富有责任的。所以吃她这顿饭，我倒是没什么愧疚感了。小熊仔啊，你去厨房跟你妈妈说，那个酸菜鱼汤里面多放点儿海椒，不辣不出味道。”

    “有得就有失嘛，你看浅浅她光芒万丈的背后，也有这么些不为人知的艰辛，我们得一起理解她，支持她。而且吧，说起来我更心酸啊，我妈在我小的时候都照顾别人家孩子去了，我这简直比鱼汤里面的酸菜还酸呢。”

    苏易渐渐地把谈话内容歪曲成――“年度最可怜的学霸家属评选活动”。与会的两位祥林嫂争先恐后积极发言，热烈探讨谁是最悲催的人，并由许烈通过“爆栗”手段促使双方就评选结果达成一致，由苏小熊含泪推举出许烈医生当选，称号为“学霸成长之路上的坚强基石”。

    吴敉从厨房出来，系着围裙路过。她正想要到阳台去拿苏易亲手种植的蒜苗来招待客人，恰巧目击了许烈赏给苏易爆栗的糟糕镜头。

    大将军平日教导孩子，态度是十分严厉，但是目睹许烈如此不见外地殴打小熊，将军本人皱起眉头，表现出了淡淡的不悦。

    许烈深知吴敉脾性，立刻爽快怂掉，化爆栗为抚摸，温柔将苏易的大头揽入怀中，做慈母状，并将话题注入充足的正能量，“阿姨再给你讲一个我们在某某国救助受难儿童的故事哈。”

    等吴老师掐好了蒜苗，走回厨房的战斗位置，苏易才得以离开岳母大人的怀抱，畅快呼吸，流利表达对岳母的鄙视，“以后你们都别说我怂了，就‘面对严厉的吴老师’这件事情来看，我还真没见过有比我胆儿大的。”

    许烈还想反驳，吴大将军就在厨房发号施令了，“苏易，别玩了，来帮忙上菜。”

    小熊答应着赶紧过去，回头看一眼许烈的脸色。顿觉眼皮子一跳，心中暗道不好。她有一种深深的不太美妙的预感。

    许烈也帮着摆好菜，还十分不客气地坐了首席，“吴老师，苏易今年多大了。”

    “属马的，过了年就二十五了。”

    苏易心里暖暖的，吴大将军虽然平时不怎么疼自己，但真的是亲妈没错儿，记得这么仔细。

    “九月份的生日，处女座，生的时辰暴雨转晴。早产，四斤八两，比个扫炕的小笤帚大不了多少――还是扫秃了枝子只剩杆的那种。医生说是严重先天不足，后来上了小学，经常去她发小儿家里蹭饭，现在也看着吧，好像跟正常孩子没什么区别了。”吴老师拿了公筷子给许烈夹了菜，“我昨天刚翻的之前的工作笔记，都给她一项项查好了。你想问什么都有，别隐瞒她身体弱这一段，让对方家里知道，我不想欺骗人家，显得不厚道。”

    ==！

    苏易五官全都垮下来了：什么情况，这些您都往工作笔记上记，您是太爱我了还是太爱工作了？而且您跟我岳母说这么多干嘛呀，我还没跟您摊牌呢呀！

    而且扫炕的小笤帚是个什么鬼？浅浅要知道这些，她得笑话我一年！

    “哦哈哈哈，吴老师客气了，苏易这样好的小笤帚，哦不，小孩子，我们都清楚得很了。不用问这么详细。这事儿呢，总体来说也好定，因为你们两家都熟悉。那男孩子，就是你说的她的那个发小儿，叫丁洛枫，你肯定也认识。她妈妈是我们原来医疗队的，那个小梁，转业之后嫁了个富商，公司开得大，家境殷实得不得了，而且就这么一个独生儿子，没有兄弟姐妹来争抢。”

    许烈停了停，一脸深意地看了身边的小熊。

    “苏易，不许拿筷子戳米饭了！吃就吃，不吃就出去放炮玩耍去吧。我跟你许阿姨有正经事商量。”

    吴老师一发话，苏易顿时不敢再乱动了，坐姿端正屏息凝神企图留在饭桌上，听听许烈还有什么耸人听闻的话要说。

    “这大过年的，吴老师别这么严厉嘛。”许烈喝了口苏易给倒的果汁，慢悠悠开口，“丁家妈妈说，你们两家都这么熟悉了，孩子们也都知根知底儿的，一些不必要的麻烦就都可以省下。就等您拍了板儿，加上一切顺利的话，过完年他们就登门提亲，把这门亲事给定下来。”

    吴老师对于这个事情倒是很民主，她转向苏易，拍拍自己女儿，“这个还要看孩子们自己喜不喜欢，不过枫枫的确是跟我们家熊熊从小玩到大，他妈妈也对苏易很是照顾，如果这件事情能成，那我是最高兴不过的了。”

    大过年的！

    开什么――洋！玩！笑！

    苏易的大眼珠子都快瞪出眼眶了，几次想插嘴都被许烈打断，只能眼巴巴看着自己亲娘跟许大媒人寒暄客气，郁卒到泪奔，多好的饭菜也吃不下，一整盆子的酸菜鱼汤都让许烈给独吞了。

    直坐到媒人酒足饭饱起身告辞，苏易胸中一口恶气也没能出来。她收拾了碗筷，就赶紧换衣服，非要到楼下去送送岳母大人。

    “行了小熊仔，我知道你要说什么。我说了不干涉你跟浅浅的事情，就一定不会食言，至于为什么要撮合你跟小丁，你现在不必知道。不管是做戏也好，还是别的什么，这个婚都得结，等过上三年五载，那些个疯老头子折腾不动了，真打算放过你们，你再带着肉蛋奶什么的来感谢我的救命之恩就好了。总之这个事情由不得你做主，我只是不想让最后的场面看起来太惨烈。”

 第96章 再来一碗

    苏易虽然是个脾气很软的孩子，但是到了关键问题，还是体现出吴老师身上的韧劲。

    “我已经跟方书记说过了！不管面临什么样的威胁，我都不会退缩。而且就算我愿意跟枫枫形婚，浅浅也不会同意的！我也不会为了那个胖老头儿欺骗我妈，我会找机会跟妈妈说清楚，恳请她原谅的。”苏易觉得自己都算是吼了，她难得这么大声跟长辈讲话，胸脯起伏的厉害。

    “行，是吴老师的闺女，你倒挺牛气的，在这儿跟我嚷嚷。但是我告诉你，疯老头不会舍得动他的宝贝女儿。所以我不用担心浅浅，你也不要太着急把她跟你捆在一起考虑。至于你本人话，她爸爸大概就没什么顾虑了。我主要不想让吴老师晚年无人依靠，也不想让我的宝贝太伤心，所以才愿意来费这个事帮你。总之你还是好好掂量一下吧。还有，让你的发小儿也机灵一点儿，他家老头子可比老方狠多了。”

    “什么？？阿姨你等等，你把话说清楚再走！”

    许烈脚步迟疑了一下，就头也不回地上车走了，似乎是厌烦了再给苏易介绍现在严峻的情形。

    苏易回了家就钻进自己的屋子里不出来了，吴敉以为她是白天玩得太累，也就没多在意。留小熊一个人在屋里辗转反侧，一夜无眠。

    连续几天，熊都是思虑重重，要么睡得昏天黑地，要么抱着方浅羽的照片发呆。

    直到一个早晨，堕落熊还在梦里面，百般恳请学霸百忙之中抽出时间跟自己去看电影。眼看浅浅就要点头答应了，即刻便被王鑫的夺命十八连环call吵醒。

    “喂熊熊！新年好呀！你不是要我们帮忙搬家吗？今天是最上乘的黄道吉日，准备好出发吧！鑫枫搬家公司，竭诚为您服务呢！”

    “鑫枫，还失心疯呢！我什么时候要搬家了？”

    王鑫在电话的那头呱啦呱啦，苏易把手机举到离自己一臂远，倒进枕头里面想要接着睡。迷迷糊糊之中突然一个激灵，才想起学霸走前的吩咐……的确是要搬啊！怎么把这安家立业的头等大事儿给忘了！罪过罪过！

    小熊赶紧掀了被子起床，用肩膀夹着电话，一边提裤子一边跳到亲妈的书房前，“妈我今天跟朋友出去一下，晚饭您自己吃吧！”

    喊了几声没人应，苏易一怕脑门儿，虽然是周末，但是高三汪们可已经开始冲刺复习了，吴老师肯定又是去学校了。

    苏易到了楼下。果然见丁洛枫和王鑫开车等着呢，俩人穿着一样的蓝灰色工作服，只不过神色和情绪是有巨大差异的。

    “哎呦！苏易你可算来了！后面座位上有给你准备的工作服呢。你赶紧回楼上换了吧。咱们穿上情侣装，也出去装情侣，才能小心翼翼认真搬运你的家具……”

    王鑫说着说着都开始唱了。苏易捂紧额头，尴尬地跟路过的几位邻居解释，“搬家公司的岗前培训没做到位，跑调儿什么的，也不能都赖小伙计，他们领导也是有责任的。”

    “熊熊，你怎么能诽谤自己同伙呢，还让我怎么跟你一起策马奔腾，笑傲搬家界啊！”

    “我不要笑傲搬家界，我是警察。”

    “那警察姐姐你自己搬吧，我们鑫枫公司不接你的业务了。”王鑫傲娇。

    “哎呀呀，我搬家之前整理出来了一些个人物品，里面好像有枫枫幼儿园到初中的珍贵限量版照片，其中一张貌似是在我家过夜尿床后的留念？”

    王鑫眼睛睁得溜圆，回头瞅着丁洛枫。丁洛枫面无表情拒绝表态。

    一路上风驰电掣，油门都没松，王鑫火急火燎地踩紧刹车，停在了方浅羽租住的房子楼下，“为了拿到枫枫的黑历史，开工！！！”

    三只小伙伴齐上阵，苏易负责打包，搬运学霸的贴身物品；王鑫仗着自己块头儿大，抢了最重的书箱子抗，丁洛枫当少爷当惯了，只好让他负责收尾打扫，清运纸箱的轻松工作。

    听到苏易要搬走的“噩耗”,妞妞立刻带着小香蕉跑过来，愣愣看着，渐渐空了的屋子，面露不满地怒视着搬得起劲儿的王鑫。

    王大猩猩视线比较高，一个没收住，差点儿将妞妞带倒。

    苏易在旁边看着，冷汗都下来了，一把给妞妞抱起来护在一边儿，“妞妞乖啊，不要妨碍哥哥帮姐姐搬家。”

    听到了当事人亲口证实，妞妞立刻闸门大开，一头扑进苏易怀里，哭得上气不接下气。

    苏易木有带娃的经验，妞妞这一哭，她就瞬间慌了，生怕孩子爹突然出来给她来一顿咆哮。

    小熊绞尽脑汁，最后选择抱着妞妞软软的小身子颠动着安慰，“不要哭嘛妞妞，姐姐会常回来看你啊，还跟你玩警察抓小贼的游戏好不好。永远让你当警察，哎呀不哭了嘛。”

    “对，我是警察呢，我、坚强，我不哭。”妞妞在苏易的肩膀上一抽一抽地表决心，“那我抓到你之后，就带回家关起来，这样你就不走了！”

    “……”苏易此时很想进行幼儿普法教育，可惜还没开口，就被王鑫打断。

    “艾玛，浅羽要是知道自己走了这么几天，突然冒出个这么小的情敌，非哭晕了不可。苏易啊，这可算是你的把柄了，以后要是跟我不对付了，我就把这事儿跟小方一说。包你睡三个月键盘无鸭梨。”

    “……各屋嗯！”

    ……

    搬迁工作在三只小伙伴的齐心努力下，顺利完工，王鑫在苏易的新窝里面好奇地四处参观，“行了，小的已经给您出过苦力了，警察同志，快把枫枫的照片交出来吧。”

    苏易倒在新家的沙发里摆出县太爷造型，抬手指指转角柜上的一个相框。

    王鑫顺着她的指点，扑过去细看，“小学毕业照，这张我早就有了啊！”

    丁洛枫在阳台上抽烟，闲闲的拆台，“苏易小学的时候才认识我，她哪来的我幼儿园时候的独家照片，就算有，也是我给她看的。至于那个什么尿床留念倒是有的，不过尿床的人不是我，是她。”

    苏小熊终于忍不住脸红了，不过不全是因为被拆穿文字小把戏的羞涩，更多的可能是因为王鑫扑过来卡主她脖子摇晃的结果。

    日落西山，三个小伙伴都饥肠辘辘，在王鑫的倡议之下，大家投票决定了由苏易请客，慰藉一下鑫枫搬家诸位员工身心。

    考虑到王鑫的过人饭量，苏易把他两人请到小文的咖啡店里，咔咔咔叫了三份自己最喜欢的拌饭。

    丁洛枫本身就吃的不多，根本不会在意。王小伙计却不是很满意，埋头儿发短信。一边嘟着嘴，“熊熊，你这样就不对了，你连那么好的房子都住上了，为甚不能给人家点餐的权力啊！”

    丁洛枫知道苏易点的都是这家店里面最贵的豪华版套餐，为的就是给店主小文创收，刚想阻止王鑫抱怨，就被小熊出声打断了。

    “不为什么，因为你白天威胁我了，我记仇。而且我刚刚去卫生间照了照镜子，我白皙的脖颈上那个鲜红的爪印子如果到浅浅回来都没消失那你就死定了！”苏易不加标点一口气说完，再把一大勺子拌饭塞进嘴里，幸福地直叹气。她抬起胳膊，朝着柜台里面的小文举起大拇指。

    小文不能讲话，只将耳边碎发捞过耳后，腼腆地笑笑，比了几个手势让小熊慢点吃。

    苏易更开心了，赶紧挥舞爪子，隔着很多食客，用不规范的手语比划说：再来一碗！

    “枫枫，今天怎么这么多人来吃啊，还都成双成对的，搞得我们三个很突兀。”苏易东瞅瞅西望望，一脸不解。

    “不要告诉你每天都不看日历不上网的！今天是情人节啊你这大灯泡！我牺牲了自己的恋爱光阴帮你干活儿，你都不肯让我看看菜单，就粗暴地让我跟你吃一样的。”王鑫终于发完了短信，嘴上是抱怨，但脸上的笑容却怎么也掩盖不住，美滋滋的，还不时偷瞄丁洛枫，看得后者莫名其妙。

    居然说我是灯泡！

    苏易慨然叹息一声，“原来如此，那这样吧，出门第二个街口左拐有一家大排档，金字招牌，上书“再来一碗”四个大字。去随便点吧，要是你今天不撑破肚皮，都对不起我嫁给枫枫的诚意！”

    苏小熊牌致命一击，货真价实，童叟无欺。

    “熊熊，饭可以乱吃，人可不能乱嫁！”王鑫双手杵着桌子气势汹汹，“朋友妻你也敢随便侵占，不怕来世遭报应没有蜂蜜吃吗。”

    人高马大的猩猩鑫向来色厉内荏，苏易摇晃着大脑袋丝毫不以为意，倒是把旁边的客人吓了一跳,纷纷侧目。

    “我不知道啊，反正枫枫的妈妈托人到我家去说媒了。”苏易诚心想逗王鑫，故意隐瞒了媒人身份。

    当然，一想起媒人是谁，她也着实心塞不已。

    小文亲自把苏易点的牛柳饭端上来，笑眯眯看着他们吵闹成一团，一低头的功夫，竟被苏易扯住了围裙，硬拉着当做盾牌。小文脸上掠过片刻的惊慌，无奈地笑着拍拍熊脑袋，软软地哄她放手。

 第97章 还会害羞

    不管苏易如何玩闹，小文都给予好脾气地纵容。王鑫在一边看得羡慕嫉妒恨，也学着苏易扯住小文围裙的样子，拉着丁洛枫的西服想要撒娇，结果被丁洛枫搓着手臂上的鸡皮疙瘩大吼“滚开”。

    几个人正玩着笑着，窗外恰有一抹车灯晃过，小文认真地抬起头看着，惹得苏易也一阵好奇，松开小文的卡通围裙停止笑闹，抻着脖子也跟她望向窗外。

    满座只有丁洛枫没有抬头，他把被王鑫弄皱的西服领子整理了一下，潇洒地靠在苏易身边啜着咖啡。

    他刚要享受一下片刻的安静，只听得自己左右的那俩花痴，非常默契地，同步率极高地“哇”了一声。

    门口风铃响处，走进来一个穿着白色风衣的女人，优雅娴静，步态端庄，一板一眼，严肃得那么高贵。

    苏易揉揉眼睛，这姑娘太有吴老师讲课时候的风范了。可惜离得太远，看不清面庞。

    小文似乎是认得这位客人的，她眼睛的光彩亮了亮，稍微安抚了苏易就急忙走过去招待。

    苏小熊非常认真地确定自己被抛弃了，静静看着小文的背影，半响才开口，语气凄凉又心酸，“原来除了我之外，大家在这个特殊的日子里都不会太孤单。哎，好心痛，不如让我一个人静一静。”

    王鑫翻着白眼想要安慰，却被小熊故作深沉地打断，“枫枫，你也带着猩猩走好了，去过真正的二人世界吧。我想做一只安静的单身小熊。”

    “你还有安静模式呢，新开发的功能吧。”王鑫不放过任何一个挪揄的机会。

    “是的，以后只要浅浅出差。我就立刻开启此模式，对于周围秀恩爱的猩猩什么的，一律展开惨无人道的攻击。”苏易支着胳膊，把蛋糕叉子掰得啪啪响。

    对于熊熊的威胁，王鑫噌地躲到丁洛枫背后。故作害怕地咽了咽口水。

    丁洛枫不知道她哪根神经又搭错了，好气又好笑，但还是起身告辞，临走前嘱咐她早点回家。

    “安啦，虽然我此刻心痛万分，独孤又低落。但也好歹是个警察，总不会哭着跑回去的。”

    同王鑫互相做了临别鬼脸，苏易恢复沮丧神情，慢吞吞走向吧台的方向，一路上盘算着如何能够激发小文的同情，从而获得超大份的特制蛋糕。

    苏易故作落寞了半天，可惜店里生意很好，小文忙着照顾客人，顾不上分神搭理她。

    更悲催的是，她发现自己常坐的座位，竟然已经提前一步被人占据了，那里凑巧正坐着刚刚进门的那位穿着白色风衣的女士，那人正低头搅动着自己杯中的饮品，长发遮住半边侧脸，让人看不清她深沉的思绪。

    苏易站在女人背后，歪着头瞅瞅，钻进操作间扯扯小文的套袖，用非常业余的手语，矫情地比比划划：她是你的朋友吗？占了我的位置耶！哎呀，就是位置位置！一直是你留给我的耶！

    “苏易？这么晚了，你怎么自己在这儿，方小姐呢？”

    时间已经临近打烊，来消费的情侣们陆续离开，吧台附近的座位空空荡荡，苏易左右望了望，最后把目光锁定在身后的白风衣女人身上。

    “冷冷冷冷……医生？！！！”

    熊在心里哀嚎，哎呀真是丢脸了，希望她没有看到我刚刚跟小文说的话才好。

    “我知道这是你常坐的的位置，你想坐我可以让给你的。”

    行了，老天你对我太好，不想要什么，就能有什么。

    “冷医生原来你也会手语的，啊哈哈，真是好巧。”苏易乖乖在冷言身边坐好，一勺一勺吃着小文给自己特制的芝士蛋糕，冷不丁发现冷言面前那盘，恰巧跟自己碟子里的“小熊专属限量vip‘大量加芝士’蛋糕”激烈撞脸。

    说好的专属呢，原来是人！人！有！份！吗！

    小文你对得起我用这个跟王鑫吹牛的自豪感吗！

    鉴于自己对冷面医生的畏惧心理，苏易忍住去质问小文的冲动，生生把话题搬回到――“冷医生你今天的发型好特别，我开始都没认出来呢。”

    听了苏易的话，一向面无表情的冷言居然不自在起来，她抬手理了理发梢，有些迟疑地问，“在医院整天盘着，感觉太单调，想要散开来换个样子换换心情。怎么，不、不好看吗？”

    冷医生你是在紧张吗我想我是发现了什么了不得的事情……

    “不不不不，当然好看啦！”苏易赶紧挥舞爪子，摆的如同触电一般，“的确是很新鲜呢，这样也不错，很漂亮呢，嘿嘿。”

    冷言眯起眼睛，真诚地回以微笑，平日淡漠清明的眼神里面溢满温暖，如同沉寂百年的睡莲般，静静绽放。

    原来嫩也是会！笑！的！

    这是一定就是传说中恋爱中人才有的迷离光彩吧！冷医生你不拿手术刀和病历本的时候，还是挺温暖迷人的，之前不应该伙同一些病友偷偷叫你灭绝师姐的，真是对不住……

    苏小熊发现了新大陆，自然不能放过进一步开发了解的契机。她咬着自己的蛋糕叉子，神秘兮兮地往冷言的方向凑凑，燃烧起八卦的小宇宙，“上次那个许老乡，额，就是，你们那个相亲……”

    “嗯，也许是年龄到了的缘故，最近有很多热心的亲戚，不断的介绍相亲对象给我。站手术台非常累，前几天占用倒休的时间，勉强见了几个，总感觉哪里都不太对。而且，有一件事情我想了很久……可是……”

    “哇有倒休很不错哦，看你疲惫的样子，我以为你们是不倒下就不休呢。啊这不是重点，重点是，你在可是什么？”苏易非常不满，冷医生你真是急死熊了。

    “嗯，我想，我大概，也许……”

    与以往精明干练雷厉风行的形象形成鲜明对比，这样吞吞吐吐欲语还休的冷言，苏易还是第一次见到。她兴致勃勃地扒着吧台的边缘，混合着八卦之火的智慧之灵终于爆发，“嗯嗯，我觉得我好像知道是哪里不对，你是不是，喜欢女孩子的？”

    冷言有一瞬间的错愕，转而竟变得羞赧。她快速地看向苏易，又扫了一眼在吧台尽头整理杯子的小文，最后终于在小熊炯炯有神的目光中，微不可察地点了点头。

    不仅会笑，还会害！羞！

    苏易捂着自己的小心脏，扑面而来的新奇感让她放下了平日对冷言地惧怕，熊掌抬至半空，异常亲昵地拍拍人家肩膀。

    “这没什么好纠结的啦，你可以先冷静地思考一下，看看自己的内心，然后要做的，就是顺从自己的心意啦。”

    话一出口，苏小熊就被自己的冷静与智慧惊呆了，她从没有想过，自己有一天能当上高冷医生的感情指导，喜悦之情顿时溢于言表。

    冷言听了苏小熊的排解安慰，并没有多大的触动，她看着在自己身边自顾自喜出望外的苏易，只淡淡地弯了弯嘴角，转头微不可闻叹息着，望向寂静的窗外。

    转眼到了咖啡店打烊的时间，在苏易的强烈坚持下，由她来充当保镖，分别护送小文和冷言回家。

    冷医生对自己充当司机的事情没什么怨言，只是小文觉得不好意思，一路上频频向冷言致谢。

    冷言照例是不爱多讲话的，苏易自告奋勇站出来调节气氛，但是她很快发现，不管自己比划出多少压箱底儿的笑话，小文的眼睛却总是默默注视着冷言。

    虐心熊忍住默默抽泣的冲动，掏出手机想要发消息给自家学霸。手机还真是给力极了，刚被摸出来就是一阵急促的铃声，苏易看了眼来电，不是方浅羽，是一个陌生的公安内部专用小号。

    “嗯，好的，好的，我就来，你们先稳定一下她的情绪。哎不要调侃我，只是之前帮忙辅导过朋友家的小孩子而已啦。”苏易挂了电话，对冷言说了声抱歉，急匆匆就要下车。

    “要去哪我送你，这个时间不好打车。”

    苏易也没有多推辞，报上一个派出所的地址，就坐在后排一直打电话给齐妙。

    小文感觉到了气氛的突变，乖乖在副驾上安坐，时而瞅瞅冷言专注开车的侧脸，等到被冷言发现了，再掩饰性地朝车窗外望去，如此反复。

    “哎，到了到了，就这儿。时间真是太晚了，冷医生你们不用等我了，赶紧送小文回家。”

    苏易热情地嚷嚷完，自己脖子里也一阵冷汗，开车的这个是冷言，不是出租车师傅……

    好在冷言并没有多在意，只是祝福小熊自己注意安全。

    苏易笑笑，飞快跳下车，对着冷言道谢，三步两步跑进一座蓝白相间的建筑。

    随着苏易甩上门的声音，狭小的空间里剩下小文和冷言两个人。

    少了活宝熊的活跃调剂，两只不同类型的闷葫芦待在一起。简直尴尬万分，她俩时而相顾无言，时而各怀心事，谁也不具有迈前一步打破尴尬沉默的力量。

 第98章 她喜欢你

    仅仅是这片刻的宁静，小文已经觉得在车里坐了无限久。她慢慢觉得周围的空气都有些稀薄起来，只好低头紧紧拽着自己的衣角，努力不做出什么太失礼的举动。

    冷言到底年长一些，看出小文的窘迫，虽然有些莫名，但仍然硬着头皮先打破沉默：是不是很累，先送你回家好不好？

    这是，来自冷医生的关心啊！

    正努力寻找地缝而不得的小文同学，见冷医生居然这么温柔地询问自己的意见，赶紧用力点点头。

    看到小文可爱的反应，冷言没想禁不住莞尔，给苏易发了信息就重新启动了车子。

    苏易进了派出所的屋子，跟几个民警敬礼寒暄，一个值班的副所长把她带到一间讯问室，边走边介绍情况“这个娃娃不肯说家里的情况，只告诉我们她认识你，说你是她的家庭教师。我们只好深夜麻烦你来跑一趟。”

    苏易心说这孩子真实在，都不联系齐妙了，就知道可着我坑！

    小熊一边走一边还在肚子里吐槽齐妙，屋里的场景却把她吓了一跳。

    齐雅兰坐在紧靠角落的一张椅子上，比上次见面又清瘦了不少。她两眼无神，木木地盯着前方，还用双臂紧紧环抱着自己，像是受了不小的惊吓。

    当天值班的没有女民警，大家看到苏易进来都松了口气，齐雅兰对民警的问话一直不配合，让苏易上前问话，可能要方便的多。

    “怎么了这是，有什么事儿跟警察姐姐说啊，别闷在心里憋坏……”

    苏易话还没说完，齐雅兰终于恢复了些神智，她迅速离开座位，一头扑进苏易怀里，紧紧搂住她的脖子哭起来。

    得嘞，这一整天都被小妹妹们抱着哭，还有完没完！

    不料齐雅兰比妞妞的反应更加过分，她用涣散浑浊的目光看了苏易片刻，竟然贴上来狠狠吻上苏易的嘴唇。齐雅兰神智有些不清醒，用力之猛，让苏易的小薄嘴唇磕到门牙上，立刻血流如柱。

    “哎！你怎么？？”

    苏易吓得冷汗直冒，赶紧把齐雅兰拉开，尴尬地看看周围的同仁们，用力把齐雅兰按在椅子里，语气严厉地让她先自己坐会儿，气急败坏地转身，一边擦着嘴上的血，一边请着副所长出去说，“这怎么回事儿？！！”

    “我们的人今天根据线报，突击检查了三个涉嫌贩卖ytw和致幻剂的娱乐场所。现场发现有三个高中生形迹可疑，她是其中之一。”

    “还有同伴？人呢？人在哪？”

    苏易在副所长的带领下，来到另外的提讯室，惊讶地看到一个脸熟的男生。苏易回忆片刻，记起来，正是上次在下乡活动里对齐雅兰表白的那个班长。

    “说，你是不是给齐雅兰吃了什么东西，她现在为什么会这样？”

    “警察叔叔，求你们放我回家吧，我真不知道那是什么，那也是别人给我的，他说给兰兰吃了这个，她就会对我热情一点，我一时好奇，我就……”

    ……

    为了齐雅兰的事情，苏易在派出所和医院还有齐家之间奔走了一夜。昏睡了一天之后，小熊在嘴唇上抹了药，强打精神，如期上工。

    一路上，见到熟识的同事，苏易都挨个打招呼，但是莫名觉得大家都在盯着她嘴上的伤口。所有人看过来的目光里面，全都有着欲言又止的意味。苏易想不出个所以然，干脆不管，大大咧咧推开主任室的门，不料，上班第一天接到的，竟然是一个停职反省的处分。

    大厅里面此时正一片忙碌，张新国正在负责组织人重新划分全市所有机房设备及前端的ip。

    技术保障科本来就人丁单薄，苏易还被勒令停职，刘杰则被多出来数倍的工作压得头晕眼花。

    “这几个所的ip表，让熊熊看一眼，她就能全部记住，干起活儿来那叫嗖嗖嗖呢。现在她不在，我要两头瞧着核对，还得手动录入，真是苦死了……”

    刘杰甩甩膀子，揉着肿痛的太阳穴，趴在张新国的椅子背上发牢骚，“为了点儿什么破事儿啊，就让苏易停职，这领导也太能捕风捉影了！”

    张新国板着脸，回头瞪他，“这里面没有你的事情，不要随便议论，赶紧干你的活儿。明天九点之前交不上最终的版本，你就去跟你熊妹妹作伴吧。”

    “别别别，现在生活成本这么高，我们哥俩呢，得有一个人保住饭碗。不然连个接济都没有了。”刘杰蹭地窜回座位上，把键盘敲得噼里啪啦。

    “刘杰！”

    “哎，又怎么啦师傅？你看我特忙，可投入了，有什么事儿，您快着说。”

    “晚上不用你加班了，你……下班去看看苏易。”张新国踌躇了一下，“多买点……好吃的。拿单子，回头我给你报销。”

    “哎，这不用您吩咐，保质保量投喂成功！”

    ……

    在冷言的帮助下，齐雅兰在医院得到了很好的照料，但是精神状况还不是很好，昏睡过后，经常起来一个人坐着发呆。

    齐妙看在眼里真是心急如焚，为了能让这齐家的掌上明珠早日康复，她专程找了苏易，求她抽空来照料齐雅兰，同她聊天交流，缓解精神压力。

    苏易听了，只苦笑了一下，“我不用抽空，我整个人都是空的。”

    “哎呦我说呆毛熊，你也太强了！”得知事情始末的齐妙，下巴都惊讶得要脱臼，“你捧的这个饭碗，虽然质地不好，穷酸了一些。但是它最大的特点就是坚固啊，牢不可破啊。这么结实的饭碗你都能给呲个豁口，你也太神奇了吧！”

    苏易闷着脑袋一言不发，看起来比病床上的齐雅兰还要憔悴。

    这种默默忍受委屈，丝毫不反驳的态度，让齐妙也有些心软了，“你是不是怕吴老师知道这事儿啊，哎呦别愁了哈，姐姐给你保密。你要没地方去，可以住到姐姐家里来。过两天我姐夫回来，还能让他给你活动活动人情，重新回去做你的小民警儿，好不好？”

    齐雅兰在睡梦中翻了个身，出其不意地坐了起来，拿起床上的枕头丢了过来，正砸在苏易头上，“你们出去说好不好，嫌我不够烦吗？我爸妈那么爱他们的事业，他们怎么可能回来管这些闲事！”

    “你现在知道烦了？我费心费力照顾你，你还敢冲我发脾气？找你爹妈发吧！”

    要论暴脾气，齐妙敢称第二，那就没人敢封王。但是碍着齐雅兰受了刺激，精神脆弱，齐妙把火压了压，只简单训斥了两句就摔门出去了，引来不少医生护士围观。

    冷言这几日都会抽空来齐雅兰的病房，为的就是看看苏易，看到刚刚的一幕，从来都冷静理智的冷医生，脸上突然变得凝重，如同暴风雨前的天空，黑云密布。

    “3床，这里是医院，隔壁还有别的病人，请你不要大声喧哗。”

    冷言的声音不大，整句话没有音调的起伏，但是带着一种不容违抗的威严，“还有，你刚刚乱丢的杂物，砸到了一个你没资格冲她发火的人。”

    齐雅兰到底太年幼，禁不住冷医生这么寒冰刺骨的指责，只好眨巴着大眼睛，缩进被子里。

    苏易想要拦住冷言，却反被情绪激动的冷医生圈住肩膀，环抱在怀里。

    “她上次为了救你的命，头部受了重伤，现在又因为你惹是生非，闹出这些流言蜚语而不能从事自己热爱的工作。你居然敢用枕头砸她的头，是不是太过分了！”

    房间之内鸦雀无声，苏易和齐雅兰都被震慑到了。小熊同学小心翼翼不着痕迹地脱离开冷言的怀抱，改为挽着她的胳膊，轻声劝慰，“冷医生，那个……你不要着急，真的，我没事儿。”

    冷言知道自己有些失态了，脸色微红，尴尬地把手从熊掌里面抽出来，揣进白大褂的口袋，看也不再看苏易，径直转身离开病房。

    房间里面完全地安静了，只有落日的余晖从窗帘的缝隙里照进来，齐雅兰和苏易两个人默默对峙片刻，还是齐雅兰先耐不住开口，“她喜欢你。”

    “嗯嗯……啊？”

    “我说，她跟我一样，喜欢你啊！白痴熊！”

    “开、开什么玩笑。”

    齐雅兰光着脚从床上下来，把掉在苏易身边的枕头捡起来抱在怀里，伸手摸上苏易额前翘起的一撮头发，“对不起啦，不过我扔的是枕头耶，你不会真的被砸痛了吧？”

    “我说你懂不懂得敬老啊！”苏易本能地向后躲闪，“小屁孩儿不要随便对大人动手动脚。”

    “因为我们喜欢上同一个人，所以我懂她的心思。哎呀你紧张个屁啊，我又没说要赖上你！”齐雅兰鄙视地看着苏易，“警察都这么胆小，我们人民群众还怎么靠你们保护啊！”

 第101章 不要我了

    十来个身穿奇装异服的小混混把王鑫和苏易团团包围住，迫使他们一步步离开繁华的街道，慢慢退入路旁一个小公园，退至树丛背后。

    苏易受过楮军的真传，算是懂得一些战术皮毛，眼见树丛尽头有一堵短墙，遂取了它做靠背，正面对着围上来的人群，免得腹背受敌。

    白痴熊你这么积极乐观天真可爱，吴老师知道吗？

    对方这么多人，别说你找堵墙当靠山，你就是找人猿泰山也没用啊。

    王鑫不想牵连苏易，心里急得冒火，心里盘算了一下，灵机一动，竟伸腿将苏易绊倒在地，一边假意纠缠她，一边还大声叫骂：“哎呦，你tm谁呀，乱走乱撞还这么不长眼，撞得老子刚打好的石膏又碎了！”

    苏小熊没堤防王鑫会这么做，猝然倒地摔了个结实，吃了一嘴沙子，气得脸都红了，一挺腰就要翻身起来，“猩猩你疯了，别以为你打的什么主意我不知道，你也太小看我的为人了吧？！”

    王鑫趁着苏易还没站起来，上去一把又给她按地上。与此同时，一个酒瓶子擦着苏易的耳朵，脆生生碎裂在小熊耳边，把她吓得有些懵了。

    好在自上次下乡出事之后，楮军隔三差五就逼着她学习各种格斗技巧。

    老所长是侦察兵出身，市警校的特聘教官，所有招式和战术技巧全都是经过实战检验的，人称实心大元宝，不少特警和武术爱好者都争着拜师。

    可楮老大心爱的武艺到了苏易这儿就吃不开了。

    小熊本就不是攻击型的性格，对于这些别人求都求不来的学习机会，苏易给予了最委婉而真诚的拒绝，让楮老头受尽了平生从没有过的委屈。每次教熊学点格斗类的东西，都得预备鱼豆腐烤红薯哄着央着。

    就这样委曲求全，楮老所长还要忍受熊孩子的百般挑剔：太阴损的熊熊不学；伤人太重的熊熊不学；容易误伤无辜的不学，招式太丑的不帅气也不想学！

    为了能让老战友吴老师家的心肝宝贝有个防身之力，不再在执勤的过程中出现什么状况，楮军简直是呕着一口老血在倾心传授，，愣是让熊熊有了一些三脚猫的皮毛功夫，变成了三脚猫熊，算得上为朋友两肋插刀的典型。

    就算像现在这样面对强敌环伺，苏小猫熊还在那坚持以德服人，“都听着，你们的行为涉嫌违法，现在放下武器停止抵抗，可以争取宽大处理。”

    “我呸！”领头的一个穿着皮衣的家伙暴跳如雷，轮着手里的空酒瓶当先冲上来，“雷子了不起啊，最看不得你们整天一脸高贵的样子，老子先捅死你再料理王鑫！”

    看他气势汹汹的样子，苏易也忍不住有些害怕了，开始简单计算敌我战力的对比。

    她抖落一身的玻璃渣子，一个滚翻躲在树后，躲开飞掷而来的酒瓶，单膝跪地，喘着粗气观察周围的动向。

    “猩猩，你看清楚啊，我是苏易。人家好心来看望你这重伤垂死的国家保护动物，你就用这种丰富多彩的激烈方式欢迎我啊？”

    王鑫扶着墙，嘴里咳嗽出来一滩血沫子，从后面拎起苏易的领子往人圈外面扯，“你这姑娘光长脸蛋不长脑子啊，做梦呢吧？敢叫老子猩猩！都说了老子不认识你，识相地赶紧滚。别在这里碍手碍脚，妨碍老子收拾社会渣滓！”

    “你连自己好朋友都不认了，还好意思说别人是渣滓呢。而且用词那么严重做什么，人家小混混们也是由尊严的，顶多算是杂碎吧。”

    小混混听了苏易的话，一阵愤怒的骚动。王鑫虽然不想让苏易卷进来，但听了她的话，心里却是一阵温暖，

    苏易瞅着渐渐缩小的包围，后退着摸了自己下巴上一片温热，接着路灯微弱的光芒瞅瞅，“王鑫！我受伤这么多次，还从来没破过相呢。要是这次给我留下疤痕，浅浅一定饶不了你！唉……浅浅……”

    一想到方浅羽，脱线熊就更拎不清重点了，心里一瞅瞅周围凛冽的目光和不善的神情似乎都跟她无关了，什么也没有她沮丧的心情来得重要。

    “打架的时候还能给老子发呆，太小看我们了，谁给老子上，废了他俩，回去重赏！”

    “好嘞大哥，不过先说好啊，这个漂亮姑娘交给我来，王鑫那个死同性恋，让老子我看着就恶心。”

    “嗯，你小心一点儿，我看她身手还不错呢。”

    领头的人往后站了站，闪出空当。后面一个脸有刀疤的混混手上拎着一根铁管子，撇着嘴朝苏易笑笑，一步一步走上来。

    王鑫眼睛睁得溜圆，拎着苏易的领子把她扯到身后护住，“哎哎哎，你们的目标是我！别难为人家女孩子啊，算什么英雄好……”

    刀疤脸手中的铁管子来势甚猛，挂着风声砸下来，正中王鑫的肩头，隔着皮夹克砸得王鑫话都没来得及说完，闷哼一声，把苏易也冲得一个踉跄。

    “咳咳咳，唉猩猩你赶紧松手，咳咳，要被你勒死啦！”

    苏易把手伸到背后，巧妙借力撞开王鑫，错步闪身，飞快出手，用手肘架住刀疤脸的手腕，把他手里的凶器打落，利落地一脚踢远。

    铁管子落在一个小混混脚底下，他弯下腰一把抄起来，往手心吐了口吐沫，抡起手中凶器跟着冲上来。

    见此情景，苏易咬牙踩着身旁的短墙跳起，一个转身飞脚踢中刀疤脸的头部，刀疤站立不稳，摔到自己手下的身上。

    “哎呀白痴熊，我说让你走你没听懂啊！非要搅和进来。你要逃走了的话，找你几个牛逼的同事来救我也好啊！他们人这么多，单靠你自己能顶个粑粑用啊！”

    “得了吧，等我回来你还有命才叫见鬼，都怪你刚刚还把我的手机撞飞了，要不然我感觉我们还有救呢！”

    “傻熊……你有事的话，让吴老师怎么办……”

    苏易跟王鑫背对背站在一起，转身拉开一个标准的格斗准备架势，“我是警察啊，这种情况丢下你独自逃跑，都够判刑的！虽然停职反省改成下放了，但还是处在受处分阶段，再临阵脱逃，吴老师以后估计都不认我了。”

    几个回合下来，旧伤发作的王鑫早就倒地不起。一天水米未进的苏易更是体力不支，身上伤口不少，累得双眸满是蒙蒙水雾。一个混混瞅准了时机，凶狠地扑上来，苏易被他手里刀具上的寒光晃了眼，却没有力气躲闪。

    “嗷呜！！”

    一道纯黑色的闪电突然划过小熊的头顶，替她挡下寒光的同时，利落地落地转身，连续几个腾跃将四五个混混扑倒在地。

    “嘿，爆闪，小伙子好样的，回去给你炖红烧肉！”q分局的孙强带着三个巡逻组的特警突然从天而降。穿皮衣的领头人一看不好，转身朝着公园外面跑去，让爆闪一口咬住脚脖子，狼狈地摔进花坛之中。

    “全都放下武器，停止抵抗！”

    王鑫看见来了救星，鄙夷地扯扯苏易粘着血的袖管儿，“人比人气死人，同样一句话，让你同事说起来就牛逼到爆炸，让你说出来，活像撒娇……”

    ==！

    眼见威武的警犬速度实在惊人，内圈的几个混混吓得腿都软了，纷纷扔了手里的凶器，抱头蹲在一起。

    “爆闪，坐！”

    警犬听到口令立刻停止追击，退回到特警们得身后，靠在苏易身边蹲下，呼哧呼哧扑腾着舔她的脸。

    一股很健气的腥味扑面而来，苏易扯着狗狗的绳套躲开它热情的大舌头，摸到它犬服背后的便携袋里，鼓鼓囊囊的一个柔软的突起。

    王鑫也抻着脖子围观，现在的警犬训导员都这么调皮，还给狗装备毛绒玩具呢？

    苏易好奇地打开爆闪的包袱，看到里面的东西，立刻愣在那里，鼻子眼睛都慢慢变红，最后大颗大颗的眼泪接连不断地滚落下来。

    孙强将为首的几个混混带上警车，一回头，看见苏易搂着爆闪脖子哭得伤心极了，“哎呦我的苏科，真不好意思我们来晚了。您哪儿伤着了？！都给疼成这样？”

    “没、没事儿，我就想问问，这个玩具小熊，你们从那里得来的？”

    “哦，这个我们大队长亲自给爆闪的，上面带有你的气味。队长说你的手机在这一片的范围内突然失去卫星信号了，特意嘱咐要我们带着爆闪来辖区搜寻的。”孙强挠了挠后脑勺，“至于他怎么有这个熊，我还真不清楚。他带人在另外一片街区巡逻呢，一会儿回了队上，你可以当面他。”

    王鑫看了看被自己牵连受伤的苏易，心里很愧疚，“虽然不知道这是何方神圣救了咱哥俩的命，但是哥们这回算是欠你一次，折合成烤鱼也得请你吃十几顿。熊熊你别哭了行不？听得我鼻子都发酸了……”

    猩猩说着坐起来也作势要拭泪，苏小熊抽泣着拦住他，“没你的事儿，你跟着起什么哄啊！这个熊是我留在浅浅那的，呜呜呜，浅浅，我还以为她再也不要我了……”

 第99章 浅浅浅浅

    齐雅兰情急之下口不择言，后一句“胆小”直接戳进小熊心窝，苏易又难过地低下头，“你别担心，这不都停职反省了么，你心目中勇敢坚强的警察们还在工作岗位呢，他们比我有用多了……”

    苏易面糊一样的性格让齐雅兰心疼得一阵烦躁，她抱着胳膊来回踱了几步，垂着头思索，“其实我早知道是我害你被处罚的。可你的领导也太不仗义了，借着这么丁点儿的由头就欺负你，我要去找他说清楚，让你回去工作！”

    “好了好了小妹妹，我的事情我自己会处理哈，你就别来添乱了。你警察姐姐我只是挂职休养一下，过几天照样叱咤各所队的机房，你呢，就给我乖乖养好身体，好好回去上课！”

    苏易好说歹说哄好了齐雅兰，出了医院，走在清冷的街道上，突然非常想念一个人。

    由于不敢回家，苏易只好住进了方浅羽的新居。每天一个人看书发呆，想念学霸方。

    主任让她写一份言辞恳切的检讨书，内容要求她对自己混乱的生活作风问题作出深刻检讨，要在市局主页全线通报，获得大领导审批方可回去工作。

    “大领导，哼，有什么大领导这么闲，来关心一个小新兵的谣言和绯闻啊！”苏易拎着垃圾袋子一个人走在楼下，自言自语。

    “这还用说吗，闲人方铮呗，一定是方铮。”

    苏易此时正穿着毛茸茸的睡衣睡裤，拎着一个黑色的袋子下楼倒垃圾。连日孤独的生活让她养成了自言自语的习惯，没想到这一句却是有人回答。

    这可把她吓了一跳，左看右看，楼前的花坛边上发现了一个穿着黑色夹克的男人。

    他三十岁上下，胡子拉碴，头发也脏得打了结。但是一双眼睛灼灼地看着苏易。虽然与往常的面貌大相径庭，可苏易还是一眼就认出，这是自己多年的好友丁洛枫，可不知道为什么平日干净整洁的丁大少爷，为何先在如此的狼狈。

    “枫枫？！”苏易惊得大叫起来，她发现了丁洛枫领口和头上的血迹，“你怎么在这儿？怎么还受伤了！？”

    “这点伤又如何？”丁洛枫笑了，但是这个笑容在苏易眼里是那么痛苦，“如果王鑫再有什么意外，我连命也不想要了。”

    “你慢慢说，猩猩他怎么啦？他那么强壮，怎么会有意外呢！”

    苏易走到丁洛枫跟前，想要把他拉回楼上去，却想不到眼前这个年近而立的男人突然抱着头蹲下，无声啜泣起来。

    天渐渐黑了下来，苏易坐在花坛边上，被冻得捂着胳膊哆嗦，耐心一点点听着丁洛枫断断续续的回忆，也得知了事情的缘由。

    “我爸他在生意场上，向来是个冷心冷面的魔鬼。”丁洛枫仰头灌了一大口啤酒，有酒流进领子里面，他也毫不在意，还开了一罐递给苏易，“没想到，他居然派人查到了王鑫，还处心积虑地套他的话。”

    “他假装同意我们的事情，让王鑫非常开心地跟他交流。等到猩猩把我们的事情全盘说出，他就立刻翻脸，不惜花重金买通几个混混，将猩猩打得重伤，到现在人还没有醒！还伪造成集体斗殴事件，让警察无从插手。”

    苏易听完，气的把手里的酒罐捏得变了形，“那你妈妈呢，她那么喜欢王鑫，一定不会坐视不管吧！我一定要为王鑫讨回公道，严查凶手。”

    “别天真了，我妈知道了你跟齐妙外甥女的事情。她现在特恶心你，知道吗？”丁洛枫笑得更夸张了，他把带来的酒全部打开，红白黄绿的摆了一堆，让了让苏易，就又仰头灌自己，“我去医院看王鑫，但是没有见着。他爸爸拿起医院给病人输液用的铁架子就打了我，用的是拼命的架势。而且他说的最多的两个字，也是恶心。”

    ……

    为了给小熊一个意外惊喜，方浅羽没有提前告知她自己回国的日期。

    苏易最近似乎特别的安静，不吵不闹，不会在通话的时候用奇怪的语气卖萌搞怪撒娇。

    少了这些聒噪的环节，学霸方心中隐隐有些失落和不安，她放弃了一些游览名胜的计划。方浅羽迫不及待地飞回来，可她是没料到，沉默了许久的苏小熊，正抱着酒瓶，打包一堆的□□烦等着她。

    作为一头秒回自己短信的鸡血熊，苏易跟自己突然间失去联系，这真是太可疑了。

    认识方浅羽的人，都没人见过她为了什么事情着急。

    当年读书的时候是如此，现在进入了研究岗位，所谓腹有诗书气自华，就更加的优雅高贵了。

    学霸方的这份淡定自若，向来是同龄人无法匹敌的。但是从机场到家的一路上，心绪不宁的方浅羽多次尝试拨打苏易的手机，但是都以无人接听告终，让她莫名地焦躁起来。

    不太美妙的预感萦绕心头，乱了方寸的她甚至回忆起了苏易前几次受伤昏迷住进医院的场景，为了加快回家的速度不得不反复催促司机。

    “哎，姑娘你也别催了，我这是小汽车，不是飞机，前面堵住了我有什么办法？飞过去还真不能够。我看这交通一时半刻也疏导不开，你要真有急事啊，干脆就下车走走吧。”

    嗦的司机大叔还在谆谆教导学霸，一回头儿人都不见了，只剩远远超额的车费飘落在座位上。

    直到方浅羽最终在自家楼下的花坛旁捡到了小熊，苏易已经喝得半醉了，之前的饱受煎熬立刻被惊讶所取代。

    学霸方跌跌撞撞踢开满地的酒瓶，疾步走到苏易身边。她抱着苏易的肩膀，焦急地上下检查一番。她顾不得小熊身上的酒气，如释重负地把熊脑袋抱紧在怀里，终于长出了一口气，“还好。”

    早春的天气仍是非常寒冷的。苏易的小熊睡衣根本抵不住寒风的吹拂，虽然喝了不少酒，但浑身上下还是冰冷的。只能迷迷糊糊抱着胳膊哆嗦。

    突然被温暖熟悉的香气包围住，在短时间内经历太多变故的苏小熊，感觉到前所未有的安心和放松，忍不住贪婪地朝着温暖的源头攀附上去，紧紧扯着学霸方的肩头不肯松手。

    “浅浅，你终于，终于回来了……枫枫他，还有王鑫，我都阻止不了……我没有……”苏易忍住阵阵的头晕，急切地想要倾吐心中的痛苦，可是却因为酒醉的原因，说得含糊不清。

    方浅羽反复问询，才听清她说的是，丁洛枫被他爸爸派来的人强行带回家，而自己无力阻止。

    虽然觉得事情有些蹊跷，但是小熊这种对自己从未有过的热情依赖，立刻让方浅羽心软如棉絮，不由自主地对苏易各种出格的举动百般纵容。

    她一手托着行李箱，一手还要阻止不安分的小熊掌胡作非为，简直是在遭受整个出差期间都未有过的劳累。

    可即便如此，学霸方仍然努力给予苏易最大的耐心。一路轻声细语，慢慢哄着小熊上楼去，“好了好了，只要你没事就好，我们先回去，你慢慢说。”

    苏易仿佛也知道自己做了错事，暂停了嘴里叽里咕噜的嗦，扯着方浅羽风衣的下摆，一声不吭的跟着进去。

    被苏小衰熊乖巧的样子迷惑，方浅羽放心地转身去按电梯，平静地数着电梯一层层下降，顺便感慨自己应该去健身房锻炼一□□魄，不然应付不来这个难缠的家伙。

    苏易见方浅羽独自出神不理她，便也盯着指示器上的数字看，才几秒的时间就不耐烦了，“这个太慢了浅浅，不如我们来打赌，我去爬楼梯，看谁会比较先到达。”

    方浅羽惊讶地转身，只来得及看到苏易蹦跳着消失在了楼梯的拐角处。学霸方皱起眉头张了张嘴，心里有些赌气，没有再叫回小熊。

    学霸在心里冷哼，做错事就要有惩罚，十九层楼梯，苏警官你慢慢享用吧，权当是醒酒汤了。

    方浅羽独自回了家，拉起窗帘，随意地四下里浏览苏易这几日布置装点的成果。

    直等到学霸方换了衣服，转完了所有的房间，抱着暖暖的热茶走进书房。小醉熊才拖着半死不活的脚步蹭进来，“呼呼……浅浅你走的好快呦。”

    学霸方摘了眼镜坐下，优雅朦胧的目光直接让小醉熊看傻了眼。

    在酒精的作用下，苏易一反平日的乖巧含蓄，跌跌撞撞地摔进方浅羽身侧的沙发里，嘿嘿傻乐着粘上来。

    “不是我快，是电梯快。谁让你放着电梯不乘，大半夜非要神经地挑战体能，弄得一身汗。”

    方浅羽没有太多的警惕，伸手推在熊脸上，不客气地把她推开一臂远，捏住她的鼻子来回摇晃。

    苏醉熊这回儿已经有些迟钝，顺着方浅羽手上的力道摇晃着自己的大脑袋，觉得更晕了，于是停止独立思考，决定从善如流，乖乖走进浴室去冲洗，“要……一起来吗浅浅？”

    本着不跟醉酒人一般见识的原则，学霸露出了宽容的微笑，忍住没将手边的一本工具书直接砸过去。

    “乖啊，你自己先洗，我要先处理一些邮件。”

 第100章 熊闯祸了

    连日来所受的委屈和折磨，苏易本来还想逞强，自己埋在心底默默忍受就成了。可是这会儿见到了方浅羽，有温热的水流淌过肩颈，鼻尖上萦绕着熟悉的清香，这一切都让酒醉的苏小熊放松了紧绷的神经，有些痴狂地想要达成自己的渴望。

    因为担心苏易，方浅羽没有按照往常的习惯去书房阅读，而是挑了轻松的书籍，窝在沙发了小口品着热茶。

    客厅只开了一盏落地灯，暖黄色的光芒照得一室明暗交错，和暖温馨。

    方浅羽看书入了神，没留心身后的脚步声。等她感觉到屋子里异样的宁静，回头看去，只见苏易正顶着湿漉漉的头发，目光迷离地站在她身后。小熊脸上挂着迷离的表情，咬着嘴唇，委委屈屈地欲言又止。

    ”苏……啊！”

    方浅羽刚要说话，手中的热茶竟被苏易猛地夺走了，小熊把她心爱的瓷杯随手扔在茶几上，传来刺耳的碰撞声，而杯子里滚烫的热水，则尽数洒在苏易的右手上。

    方浅羽被这突如其来的变故惊得愣住，而苏小醉熊看上去毫不在意手上的烫伤，仗着酒醉的精神，迫不及待地放肆倾身压下来，把学霸方牢牢禁锢在沙发和自己的身体之间。

    怀里满满拥抱着自己的爱人，意识朦胧的苏小熊完全放开了追逐自己的心意，心急火燎，口干舌燥，耐不住地欺身而上。

    苏易身上还带着沐浴过后香香的水汽，像阳光下新轧过的草坪，清新温暖，即使带了些微酒气，也不让人反感，反而很想沉溺其中。

    方浅羽努力摇了摇头，强迫自己回神，躲避着苏易尽心尽力的执着纠缠。

    她用力推开苏易的肩膀，拉开两人的距离，想要检视苏易被烫红的手背，可来不及再开口发声，小醉熊就又黏了上来，粗鲁地将学霸方揽进怀中，一吻压下。

    这样的苏易让方浅羽觉得陌生，动作里面处处透着蛮横。苏易似乎异常地渴望跟爱人的亲昵、急躁迫切地想要更加亲近，却又不得章法，几次都弄疼了方浅羽。

    ……

    小熊同志自上学读书以来，一向以自己傲人的记忆力为荣，但当她顶着宿醉的痛苦，想要回忆起头天跟方浅羽相处的细节时，却怎么也不得要领。

    昨晚的一切记忆都像是被凭空删除了，脑子里面只留下阵阵抽痛，撕扯着神经。

    苏易从沙发前的地毯上起身，似乎全身骨骼筋络都在不堪重负地吱吱作响。周围没有学霸留下来的任何痕迹，似乎她昨日并没有回来过。

    强忍着不适走进浴室，苏易直接开了冷水，一遍遍掬了浇在脸上，抬起头，赫然发现脸上一个红肿的掌印，无比清晰地印证着她心里不好的猜想。

    苏小衰熊的酒这下彻底醒了，她感觉到冰凉的冷汗黏在后背上，从头到脚都因为自责和恐惧变得麻木。

    ……

    方铮借着莫名的由头停了苏易的职，心中得意。本以为这两个倔强的孩子会有什么抗议的举动，却意外收获了满场的风平浪静，以及心爱的宝贝搬回家的特大喜讯。

    最近因为工作忙碌的关系，许烈常常不在家，方铮的生活也就省去了很多跪搓板的艰难情节。

    老头子再一次为自己的能量喝彩，虽然搞定两个后辈，也不算什么光彩照人的事情，但他还是觉得侥幸，自己跟自己闺女较劲这么多年，还是第一次能有个占上风的机会咧。

    这几日不论多忙，方铮都要坚持推掉应酬回家。

    一听见门响，就便亲自下厨，百般讨好女儿，满怀希望地琢磨着，把自己手上掌握的几个前途无量的年轻小伙子介绍给她。

    把事情的进展全盘操纵在自己的掌握之中，使之按照自己的意志发展，这已经是方铮性格当中最深刻最稳固的执念。

    一路官运亨通坐到这个位置，让他这份控制欲日益加深，对待工作和下属是如此，甚至进一步投射到了家人的身上。

    不过老头子在妻子女儿身上还真是频频受挫。许烈医术精湛性格泼辣，某次方书记仗着有朋友在，给自己壮胆，委婉劝她放弃事业回归家庭，当即被冷脸相待，并被罚吃了三个月咸菜疙瘩以示惩戒。

    在方浅羽这里就更别提了。

    虽然让自己的孩子聪慧睿智从来都是家长希望的事情，学校老师女儿当做心头肉，方书记也很开心，可这孩子真是太有主意了。

    不仅从来不服管束，全盘脱离自己的计划安排，居然还喜欢上女孩子，而这个女孩子，还是苏易。

    一想到苏易莹润有神的大眼睛，还有又细又直的小鼻梁，就看得出这两样完全跟吴敉不同，全都继承了苏战的特点。方书记想想就憋着火气，啪地把空酒杯放下，怒冲冲给自己倒了满满一杯。

    看着老父亲亲自下厨的份上，完全没有食欲的学霸方象征性盛了一个碗底儿的米饭，一言不发地落座。

    方铮看着一言不发的女儿，气哼哼地埋汰苏易，“虽然不知道你们之间发生了什么事情，但我还是要申明我的反对立场。爸爸把你捧在手心里，是舍不得害你的，你只要肯见见我介绍的那些年轻人，他们个个都是精英，一定能给你舒适安稳的未来。”

    “很多年以前就跟您沟通过了，我只会喜欢女孩子。”方浅羽用筷子戳着碗底的米饭，几乎是一粒粒地数着吃。

    “好好好，这个我晓得了。”方铮似乎失去了温和谈判的耐心，给出最后底线，“是谁都好，男女都好，就不能是苏易！你现在放手，我可以为了你保证不再为难她？”

    “您把她怎么了？”方浅羽终于停了筷子，注视着老爹的眼睛。

    方铮被她看得很不自然，强作镇定继续那个气势汹汹的派头，“总之你们只要断了联系，她就不会有什么事，最多是增加一些基层的实战锻炼经验，对她以后的提职也有帮助。”

    “您把她怎么了？”

    “……”

    ……

    从方浅羽的新房子出来，苏易失魂落魄地一个人走着，张新国和主任轮流打了十几个电话给她，她才恍如梦醒般掏出手机接听。

    “回来吧，复职手续给你办好了，经过我给你多方周旋，努力争取，上面的领导的意思是，给你个难得的锻炼机会，你要好好干。之前的事情，就算是给你划掉，翻过去就好了。”

    苏易苦笑了一下，被扣了莫须有的罪名停职，现在减轻处罚，又要被流放到偏远的所队，领导们是在等着自己感恩戴德和痛哭流涕表决心么。

    “嗯，知道了，我服从上级安排。”

    苏易干巴巴的回答显然不能让主任满意。

    虽然不知道方铮那么大的领导，为什么非要跟这样一只刚入警不久的小屁孩子较劲。但是作为她的直接领导，主任最担心的就是自己被她沾染牵连，不断想要撇清关系，划清界限，言辞恳切地上书方铮，夸张苏易的问题，要求领导加大处罚力度，

    “你去了给我老实干活儿，要是再出什么岔子，我可真是保不了你了！听见没有？？你，居然敢挂我电话！”

    苏易的电话挂得破不及防，主任忍不住破口大骂，恨恨地把手机摔在桌上。刚一放下，铃声却就又急促地响起。

    一把接起来，气聚丹田地吼：行，你牛，我看你还能牛多久，去银山所受你的洋罪吧，少给老子回来找霉头！

    “小王？你这跟谁吵吵呢？”

    “……哎呦哎呦对不住，方、方书记，我让苏易那个小兔崽子给气蒙了。”

    “当领导的，不许这样称呼下属。”这样骂苏易，不是连吴老师都骂进去了吗？

    主任当然猜不透方铮的意思，但大领导直接跟自己联系，那也算是看中他王某人的了。他放下电话来回踱了几步，继续又兴高采烈起来。

    ……

    苏易没心情也不想琢磨琢磨主任那些龌龊的想法，她被恐惧和自责折磨得快要崩溃，只好拖着疲惫的脚步漫无目的地走着。

    漫无目的地走到天黑，苏易肚子里面早就声如擂鼓，她把身上仅有的钱都划拉出来，却猛然想起，王鑫还受伤躺在医院里。就这样小熊眼巴巴走过几个饭馆，叹了口气，还是买了猩猩最喜欢吃的香蕉，准备先去探病。

    苏易就这样垂头丧气地走到医院附近，整理了一下衣服，想要跟丁洛枫联系，确认王鑫的病房号，不料却被一人从身后猛地撞倒，手机被撞飞几米远，霎时间被过路的车辆碾了个稀碎。

    那人撞倒了苏易，自家也不轻松，蹭在道旁粗糙的树皮上，满脸是血，脚下把苏易给病人买的礼物踏得稀烂。

    苏易头疼得厉害，一天水米未尽，更是没什么力气，看到给王鑫买的食物被踩碎，顿时有些生气，咬牙挣扎半天站起来，才发现撞倒自己的人，竟然是王鑫。

    “猩猩？猩猩你怎么了！”小熊跌跌撞撞，想要搀扶那个大块头，却敏锐地感觉到，周围的阴影里正陆续冒出不少陌生的身影，一个个都来者不善，步步紧逼地围了上来。

 第101章 不要我了

    十来个身穿奇装异服的小混混把王鑫和苏易团团包围住，迫使他们一步步离开繁华的街道，慢慢退入路旁一个小公园，退至树丛背后。

    苏易受过楮军的真传，算是懂得一些战术皮毛，眼见树丛尽头有一堵短墙，遂取了它做靠背，正面对着围上来的人群，免得腹背受敌。

    白痴熊你这么积极乐观天真可爱，吴老师知道吗？

    对方这么多人，别说你找堵墙当靠山，你就是找人猿泰山也没用啊。

    王鑫不想牵连苏易，心里急得冒火，心里盘算了一下，灵机一动，竟伸腿将苏易绊倒在地，一边假意纠缠她，一边还大声叫骂：“哎呦，你tm谁呀，乱走乱撞还这么不长眼，撞得老子刚打好的石膏又碎了！”

    苏小熊没堤防王鑫会这么做，猝然倒地摔了个结实，吃了一嘴沙子，气得脸都红了，一挺腰就要翻身起来，“猩猩你疯了，别以为你打的什么主意我不知道，你也太小看我的为人了吧？！”

    王鑫趁着苏易还没站起来，上去一把又给她按地上。与此同时，一个酒瓶子擦着苏易的耳朵，脆生生碎裂在小熊耳边，把她吓得有些懵了。

    好在自上次下乡出事之后，楮军隔三差五就逼着她学习各种格斗技巧。

    老所长是侦察兵出身，市警校的特聘教官，所有招式和战术技巧全都是经过实战检验的，人称实心大元宝，不少特警和武术爱好者都争着拜师。

    可楮老大心爱的武艺到了苏易这儿就吃不开了。

    小熊本就不是攻击型的性格，对于这些别人求都求不来的学习机会，苏易给予了最委婉而真诚的拒绝，让楮老头受尽了平生从没有过的委屈。每次教熊学点格斗类的东西，都得预备鱼豆腐烤红薯哄着央着。

    就这样委曲求全，楮老所长还要忍受熊孩子的百般挑剔：太阴损的熊熊不学；伤人太重的熊熊不学；容易误伤无辜的不学，招式太丑的不帅气也不想学！

    为了能让老战友吴老师家的心肝宝贝有个防身之力，不再在执勤的过程中出现什么状况，楮军简直是呕着一口老血在倾心传授，，愣是让熊熊有了一些三脚猫的皮毛功夫，变成了三脚猫熊，算得上为朋友两肋插刀的典型。

    就算像现在这样面对强敌环伺，苏小猫熊还在那坚持以德服人，“都听着，你们的行为涉嫌违法，现在放下武器停止抵抗，可以争取宽大处理。”

    “我呸！”领头的一个穿着皮衣的家伙暴跳如雷，轮着手里的空酒瓶当先冲上来，“雷子了不起啊，最看不得你们整天一脸高贵的样子，老子先捅死你再料理王鑫！”

    看他气势汹汹的样子，苏易也忍不住有些害怕了，开始简单计算敌我战力的对比。

    她抖落一身的玻璃渣子，一个滚翻躲在树后，躲开飞掷而来的酒瓶，单膝跪地，喘着粗气观察周围的动向。

    “猩猩，你看清楚啊，我是苏易。人家好心来看望你这重伤垂死的国家保护动物，你就用这种丰富多彩的激烈方式欢迎我啊？”

    王鑫扶着墙，嘴里咳嗽出来一滩血沫子，从后面拎起苏易的领子往人圈外面扯，“你这姑娘光长脸蛋不长脑子啊，做梦呢吧？敢叫老子猩猩！都说了老子不认识你，识相地赶紧滚。别在这里碍手碍脚，妨碍老子收拾社会渣滓！”

    “你连自己好朋友都不认了，还好意思说别人是渣滓呢。而且用词那么严重做什么，人家小混混们也是由尊严的，顶多算是杂碎吧。”

    小混混听了苏易的话，一阵愤怒的骚动。王鑫虽然不想让苏易卷进来，但听了她的话，心里却是一阵温暖，

    苏易瞅着渐渐缩小的包围，后退着摸了自己下巴上一片温热，接着路灯微弱的光芒瞅瞅，“王鑫！我受伤这么多次，还从来没破过相呢。要是这次给我留下疤痕，浅浅一定饶不了你！唉……浅浅……”

    一想到方浅羽，脱线熊就更拎不清重点了，心里一瞅瞅周围凛冽的目光和不善的神情似乎都跟她无关了，什么也没有她沮丧的心情来得重要。

    “打架的时候还能给老子发呆，太小看我们了，谁给老子上，废了他俩，回去重赏！”

    “好嘞大哥，不过先说好啊，这个漂亮姑娘交给我来，王鑫那个死同性恋，让老子我看着就恶心。”

    “嗯，你小心一点儿，我看她身手还不错呢。”

    领头的人往后站了站，闪出空当。后面一个脸有刀疤的混混手上拎着一根铁管子，撇着嘴朝苏易笑笑，一步一步走上来。

    王鑫眼睛睁得溜圆，拎着苏易的领子把她扯到身后护住，“哎哎哎，你们的目标是我！别难为人家女孩子啊，算什么英雄好……”

    刀疤脸手中的铁管子来势甚猛，挂着风声砸下来，正中王鑫的肩头，隔着皮夹克砸得王鑫话都没来得及说完，闷哼一声，把苏易也冲得一个踉跄。

    “咳咳咳，唉猩猩你赶紧松手，咳咳，要被你勒死啦！”

    苏易把手伸到背后，巧妙借力撞开王鑫，错步闪身，飞快出手，用手肘架住刀疤脸的手腕，把他手里的凶器打落，利落地一脚踢远。

    铁管子落在一个小混混脚底下，他弯下腰一把抄起来，往手心吐了口吐沫，抡起手中凶器跟着冲上来。

    见此情景，苏易咬牙踩着身旁的短墙跳起，一个转身飞脚踢中刀疤脸的头部，刀疤站立不稳，摔到自己手下的身上。

    “哎呀白痴熊，我说让你走你没听懂啊！非要搅和进来。你要逃走了的话，找你几个牛逼的同事来救我也好啊！他们人这么多，单靠你自己能顶个粑粑用啊！”

    “得了吧，等我回来你还有命才叫见鬼，都怪你刚刚还把我的手机撞飞了，要不然我感觉我们还有救呢！”

    “傻熊……你有事的话，让吴老师怎么办……”

    苏易跟王鑫背对背站在一起，转身拉开一个标准的格斗准备架势，“我是警察啊，这种情况丢下你独自逃跑，都够判刑的！虽然停职反省改成下放了，但还是处在受处分阶段，再临阵脱逃，吴老师以后估计都不认我了。”

    几个回合下来，旧伤发作的王鑫早就倒地不起。一天水米未进的苏易更是体力不支，身上伤口不少，累得双眸满是蒙蒙水雾。一个混混瞅准了时机，凶狠地扑上来，苏易被他手里刀具上的寒光晃了眼，却没有力气躲闪。

    “嗷呜！！”

    一道纯黑色的闪电突然划过小熊的头顶，替她挡下寒光的同时，利落地落地转身，连续几个腾跃将四五个混混扑倒在地。

    “嘿，爆闪，小伙子好样的，回去给你炖红烧肉！”q分局的孙强带着三个巡逻组的特警突然从天而降。穿皮衣的领头人一看不好，转身朝着公园外面跑去，让爆闪一口咬住脚脖子，狼狈地摔进花坛之中。

    “全都放下武器，停止抵抗！”

    王鑫看见来了救星，鄙夷地扯扯苏易粘着血的袖管儿，“人比人气死人，同样一句话，让你同事说起来就牛逼到爆炸，让你说出来，活像撒娇……”

    ==！

    眼见威武的警犬速度实在惊人，内圈的几个混混吓得腿都软了，纷纷扔了手里的凶器，抱头蹲在一起。

    “爆闪，坐！”

    警犬听到口令立刻停止追击，退回到特警们得身后，靠在苏易身边蹲下，呼哧呼哧扑腾着舔她的脸。

    一股很健气的腥味扑面而来，苏易扯着狗狗的绳套躲开它热情的大舌头，摸到它犬服背后的便携袋里，鼓鼓囊囊的一个柔软的突起。

    王鑫也抻着脖子围观，现在的警犬训导员都这么调皮，还给狗装备毛绒玩具呢？

    苏易好奇地打开爆闪的包袱，看到里面的东西，立刻愣在那里，鼻子眼睛都慢慢变红，最后大颗大颗的眼泪接连不断地滚落下来。

    孙强将为首的几个混混带上警车，一回头，看见苏易搂着爆闪脖子哭得伤心极了，“哎呦我的苏科，真不好意思我们来晚了。您哪儿伤着了？！都给疼成这样？”

    “没、没事儿，我就想问问，这个玩具小熊，你们从那里得来的？”

    “哦，这个我们大队长亲自给爆闪的，上面带有你的气味。队长说你的手机在这一片的范围内突然失去卫星信号了，特意嘱咐要我们带着爆闪来辖区搜寻的。”孙强挠了挠后脑勺，“至于他怎么有这个熊，我还真不清楚。他带人在另外一片街区巡逻呢，一会儿回了队上，你可以当面他。”

    王鑫看了看被自己牵连受伤的苏易，心里很愧疚，“虽然不知道这是何方神圣救了咱哥俩的命，但是哥们这回算是欠你一次，折合成烤鱼也得请你吃十几顿。熊熊你别哭了行不？听得我鼻子都发酸了……”

    猩猩说着坐起来也作势要拭泪，苏小熊抽泣着拦住他，“没你的事儿，你跟着起什么哄啊！这个熊是我留在浅浅那的，呜呜呜，浅浅，我还以为她再也不要我了……”

 第102章 望妻石熊

    吴景被苏战从董事会上拖出来的时候，着实体验了一把魂飞魄散的感觉。

    “废话不要到我这儿说了，也不要拿公司里面那点子破事儿当借口。现在就去给我查，是谁下的黑手。查出来咱们该走的法律程序一样都不能少，总之这事儿没完！”

    苏战的头发胡子一起颤抖，看着活像京剧里面暴怒的老武生。

    他身后站着两个秘书，不约而同地对视一眼，默契地一同朝后退了几步。一起瞅着吴景窘迫的样子，全程都为他捏了把汗。

    “是是是，这坏人真是吃了……额，豹子胆了，敢暗算我的宝贝妹妹，我一定尽快派人查清，回头把结果给您呈上来。”

    吴景哽了一下把“熊心”两个自己咽下去，暗自擦擦冷汗。老爷子现在暴怒，估计说错一句就得吃他结结实实的一拐棍。

    “而且爸，您先别着急，别把自己个儿的身体气出个好歹来。关于我妹妹的情况啊，早晨的时候我问过冷医生了……”

    吴景擦着脑门上的冷汗，小心斟酌用词，话说一半儿就被暴躁的老头子给打断了。

    “问了医生你不早告诉我？什么你都瞒得住，你还把你爹我放在眼里吗？！不管，反正你妹妹有什么事儿，责任都是你的，你给我看着吧！”苏战敲打着手里的拐杖，须发皆张的样子像极了狮子，一句话把吴景噎个半死。

    嘿，活这么大，终于在自己亲爹这儿，知道那霸道总裁是个什么梗了。

    “医生说就是点皮外伤，不要紧。人家该给上的药都用的最好的，主要问题是疲劳过度和饮水不周到，养几天管保还给吴老师一个活蹦乱跳的小易。”

    吴景掏心挖肺地想要安慰苏战，可惜老火铳担忧女儿过度，火气后劲非常足。

    “人家冷医生一个外人，都比你这当哥的用心！还有，叫什么吴老师，那是你妈！”

    吴景到底年轻气盛，被这样当着下属的面训斥半天，早就憋不住劲儿了，抓住苏战话里面的漏洞，仗着胆子顶回去，“我妹妹招人疼我也很骄傲，让我当熊保姆照料爱护她，这些都不用您交代，谁有这么可爱的妹妹也不舍得她受半点儿委屈的，但是……”

    吴景声儿一高，苏战就愣住了，但是听着这些内容还很顺耳，破天荒点点头让他继续，“前面说的不错，但是什么，一口气给老子说完。”

    开弓没有回头箭，但是顶撞老爹吴景咽了咽口水，酝酿片刻胆量才敢继续,“您当初为了上一辈的事情，带我离开家，您就觉得愧对您闺女了，但是我也是过了十几年没妈妈的日子啊。您怎么就不知道愧对愧对我啊？”

    话说完，吴景就紧瞅着苏战的拐杖，生怕老爷子冷不丁抡起来，冷医生就能一气儿照顾他兄妹俩了。

    不料苏战听完，不仅没有任何生气的表示，还哈哈笑着摸了摸儿子的头，“老子儿子女儿一个样，从来不偏心。你给我把手拿下来，好歹是个大公司的领导，注意点形象。”

    “你以为你妹妹跟着吴老师有多好吗？我太知道她了，忙起工作来根本什么都顾不上，我的小熊宝贝根本就是自己长这么大的，全靠老天帮忙，你还羡慕她呢？小时候要让你跟你妹妹换一下，你得哭着跑回老子的怀抱。”

    苏战这一通数落，让吴景的鸡皮疙瘩起了一层又一层，两排槽牙全都倒了，扶都扶不起来。

    唉哟**！还小熊宝贝儿，还不偏心，还您的怀抱……

    当着几位八卦下属们的面儿，为了不让爱女心切的老爷子再来点儿语出惊人的桥段让自己难堪，吴景果断决定先把苏战扶到休息室去，“我现在就去查幕后黑手，您攒着劲儿，到关键时候把欺负我的力气拿出来，好给我妹妹出气啊，全指望您了哈。”

    ……

    苏易大大小小的伤病住院很多次，这回算是最轻的一回了。身上的伤没有大碍，只不过连日的疲劳加上饮食不周，染上了风寒，高烧低烧好一顿，轮着折腾了几天。

    王鑫已经不太敢用关于方浅羽的笑话调侃她了。

    诸如什么“学霸也许在你的身上按装了遥控装置呢……”“你说她去了厨房会做出砒霜来，那她以后做的汤能不能分我一些，没有枫枫我还真的不想活了。”种种之前开得烂俗的玩笑，现在都不好再提，生怕小熊眉毛一垮，直接进入悲怆环节。

    让吴景众人欣慰的是，这回苏易倒不急着往医院外跑了。

    她没办法，哪也去不了。不敢回家，不敢去找方浅羽，下基层的手续也没办好，只能老老实实在医院，每天陪着愁眉苦脸的王鑫养伤，商量怎么去跟枫枫见上一面。

    冷言喜欢黄昏的时候到病房来，这时候苏易总是抱着一只玩具熊，愣愣地趴在窗台上，脑门抵上玻璃，望着楼下来往的病患家属们发呆。

    等到冷言伸手，用中指的骨节敲敲房门，苏易听到动静就会飞快地转身，眼睛里面亮起来的全是兴奋地希冀。

    等苏易认清来的人是冷言，虽然依旧是一番热情招呼，但冷言还是能感觉到苏易掩藏得很好的落寞情绪，浓重得让人心疼。

    虽然不明白两人之间发生了什么事情，但冷言还是想尽办法让小熊重新变回开朗乐观朝气蓬勃的样子。

    小文会在店里不忙的时候出现，带来苏易最喜欢的“小熊版vip大量加芝士蛋糕”。

    熊因想念学霸，想得心肝脾胃都不甚舒适。

    想起冷言也是爱这种蛋糕的，为了不浪费小文的一番心意，苏易带着蛋糕悄悄摸进冷言的办公室，医生的办公桌上，也有一份。

    扎着好看的蝴蝶结，静静躺在冷言的键盘旁边，鄙夷地瞅着小熊手里面那个尴尬的白丁小同类。

    素来淡薄清冷的医生会掏出温度计，催促着苏易回去病房躺着。

    “又是躺着？没病也要躺出病了啊。”小熊苦吧着一张小脸，尽心竭力想着哀求的话。

    冷言却没有像往常一样赶她走，只是轻轻叹了口气，收拾了桌子，让她坐下来一起品尝小文的手艺。

    “哇，冷医生你在看地图呢！这一幅可真是详细。”

    对于小熊大惊小怪的性格，冷言已经习以为常了，伸手想要将地图卷起来收好，手却被温热的熊掌按住，“等一下冷医生，我给你看看以后我要去的地方！”

    苏易把地图从冷言的手中抽出来，重新在桌子上铺好，整只熊都凑上去，盯着一个个细小的地名，认真地找。

    冷言捏着自己刚刚被熊抓过的手掌，想要阻止她，却已经来不及了。

    苏易在一个群山环绕的小镇子旁边找到了自己的目标，而那一块没有任何其它标注的荒凉小镇，早就被人用签字笔画了个淡淡的圆圈。

    “冷医生，你也知道这里哦？”

    冷言有些不自然地避开苏易的目光，闪烁着回答，“真的挺远，你去那边也许会很辛苦哈。”

    说到距离，苏易的眉毛又垮了下来，“这样的话，跟浅浅见一面就更难了，也不知道人家愿不愿意再见我……”

    冷言听了，面上还是没有表情，心中却已经在暗暗叹息。

    “对了，我要亲自量一量，到底离着浅浅会有多远，以后等她不生我的气了，我就在假期的时候回来找她。”

    苏易从冷言的笔筒里面拿出尺子，兴致勃勃地开始测量。

    “不对不对，这怎么能直接量直线距离呢！”严谨务实的医生显然不认同熊的做法，凑过去一起研究，“要按照公路铁路的里程来计算，这样……”

    两个人完全放弃网络这个便捷实惠的工具，立足各自原始笨拙的方法争论得热火朝天。

    苏易本就没有退烧，热的通红的大耳朵擦过冷言的脸颊，让医生大人一阵紧张，忍不住探手在熊的额头上，一阵嗔怪，“会你的病房去。没有彻底好之前，哪也不许去了！”

    “这么凶做什么，比浅浅还霸道。”

    苏易嘟嘟囔囔的转身，一抬眼，竟然看到方浅羽靠着门框在静静注视着她，也不知道，她维持这个姿势看了多久。

    嗤――

    苏易一紧张，手里捏着的一角地图被生生扯烂。

    久日未见，学霸方看上去有些憔悴，但心情像是不错。

    她双手背在身后，嘴角挂着淡淡的微笑，在苏易注视过来的一瞬间，还俏皮地歪了歪头。

    “浅浅……”苏易很紧张，嘴里干干的，想要急着过去招呼，却发现学霸压根没准备搭理她。

    “冷医生，我来看我爷爷，不知道他最近的身体状况怎么样？”

    “哦哦，老人家恢复的非常好，之前的高血糖症状已经基本消失了，跟他坚持锻炼离不开关系，你们家属还是要多鼓励支持老爷子外出走动。”

    方浅羽跟冷言热络地攀谈几句，全程目不斜视，客气地告辞之后，就倒退着走出病房，快步闪身离去了。苏易把脖子都抻长了，也没瞅见方浅羽手里拿的什么。

 第103章 这您儿媳

    苏易看到浅浅想要走掉，急得心都快跳出来。

    她窘迫地把自己撕掉的地图一角还给冷言，语无伦次地保证，“冷医生对不起，我回头求浅浅给你粘好，她会把这个修复得像新的一样。”

    冷言苦笑着接过来，闷闷低头，抬眼却发现已经追出很远的小熊又哐哐哐跑了回来，扒着门框乱喘，“冷医生你别难过了嘛，我刚才说的不对，不修了，回头我买个新的赔给你！”

    方浅羽片刻也不等，她把手里的东西拥入怀里，潇洒地大步走至走廊尽头的拐角处，听得身后脚步声不对，吓得立刻转身。只听背后碰得一声，小熊刹车不及，准确撞上拐角处的自动贩卖机，蹲地上捂着肩膀哎呦。

    “苏易你这是？”

    “不不不，没事儿的浅浅，我没怎么样，你不用心疼，冷医生让我多运动，我出来活动活动筋骨。”

    “苏警官，逐个院而已，基本的诚信都不要了吗？”学霸扶了扶镜框，居高临下地教育。

    “我不想让你这么快就走……”

    苏易收敛起嘻嘻哈哈的样子，可怜兮兮低着头挪到方浅羽身前，全力以赴扮演一只被主人抛弃的小动物，拉起方浅羽左手的小指，晃晃。

    “我不走留下来做什么？”方浅羽想要把黏黏的小熊爪子甩开，可到底还是心软了，任由她拉着自己。

    “留下来陪陪我嘛，上次你走了之后，我以为你以后都不愿意见我了。”

    “的确是。”

    “啊？”苏易手捂胸口，一副受伤的神情，“可是你明明惦念我的，要不是你及时发现，我和王鑫就完蛋了。”

    小熊情绪一激动，四肢就开始不受控制，亲亲热热地缠上来，单臂架在自动贩卖机上，把方浅羽圈在怀中，眼里面全是柔软的爱慕和感激，浓的要溢出来。

    方浅羽受不了小熊热烈的目光，轻轻抿起唇别开眼睛，抽回左手，手背抵在鼻尖上害羞。

    “上次喝醉，委屈你了浅浅，给我一个补偿的机会好不好？”

    学霸方闻着苏易身上暖烘烘的青草香气，有些出神，不料后面踱过来一人，抢先帮她答了话，“你个小流氓注意点影响，这儿是医院呐。”

    “啊？谁？”苏易吃惊地转过身，瞪着自动贩卖机身后的阴影，“许、许阿姨……”

    许烈今天有手术，锥子一样的高跟鞋没穿着，身上是雪白的制服，双手插在兜里，斜着眼睛瞪回去，“小熊仔，话没说两句老想着占我们浅儿便宜，稳重一点可以吗？把女儿交给你我这是一百二十万不放心。”

    苏易被许烈数落，小脸上清清白白红红紫紫，太阳穴都一阵发麻，害羞地抱紧方浅羽，学霸方摇了摇头，反而要腾出手抚慰地拍拍小熊的后背。

    “妈，您别跟苏易开玩笑了，她哪是您的对手呀，您欺负她又不会有成就感。”

    许烈想不到女儿居然出面维护那头笨熊，故作不悦继续找茬，“哎，手里拿的什么？过来我看看。”

    方浅羽无奈，把一直拎着的汤蛊献给母上大人检阅。

    盖子一揭开，苏小熊很没出息地迎着腾腾香气“哇”着，许烈脸一沉，伸手把汤蛊接到自己怀里，“闺女真孝顺，知道妈妈最手术辛苦，还知道送补品来了。”

    方浅羽&苏易：“……”

    自从上次为了专利侵权事件冤枉了自己最钟爱的小徒弟，这件事情就成了孙沛耕的心病，他左思右想都没什么脸面再去找方浅羽，终日在研究工作结束之后长吁短叹。

    这一天实在忍不住了，孙老头拿了酒壶，一个人摆到阳台上喝闷酒。

    老伴儿看不下去，心里着急，做几个老孙爱吃的下酒菜摆上，怕他空腹喝太多，伤身体。

    “要不你把你的战友什么的找来，老哥几个一起喝，一个人闷着喝这么高度的酒，我看你这糟老头子是太不把自己的命当回事儿了。”

    孙沛耕死犟着自己身上知识分子的清高，不想这么简单原谅自己。

    “这种丢人的事儿，我找谁说啊。我就是觉得对不住浅儿啊，当时怎么那么糊涂，唉，还说出把人家逐出师门的话来。现在想要弥补当初的过失，也不知道她愿不愿意给我这个机会。”

    “活该，糟老头脑子糊涂。那么不言不语的个安静孩子，受了你那么大气，在电话里面委屈得直哭。”老伴把刚要端上来的下酒菜有拿回厨房，气哼哼地指责孙沛耕，“这好吃的也不给你了，浅儿当初那么孝敬我，现在你也不要再珍惜你这老脸了，去给我道歉。什么时候把孩子劝回来，还愿意来咱们家叫我一声师母，什么时候再给你炒这些菜。”

    ……

    吴景派出去的人都是搜集情报的精英，几天时间就把苏易王鑫遇袭的始末缘由查了个清楚。

    终于有办法交差了，吴景赶紧把知道的详情都归拢好，屁颠屁颠直奔自家老爷子的豪华办公室。

    走到半路上却被自己的手下拦住了，“吴总，除了这些之外，我、我还打听到一些情况，也不知道该不该告诉您……”

    “盛景给你工资，就是要你尽心竭力地工作，你有什么就直说吧，吞吞吐吐我让你憋得都难受了！”

    “您听了可别，可别太上火，也许我的信息有误……”

    “说说。”吴景拿出老板派头，仰着脖子点点头。只半颗烟的功夫，不耐烦的脸色就成了死灰色，一路上不知道怎么迈步走到苏战的秘书室。

    “吴总，老爷子现在正会客呢，可能不方便见您。”

    “你别担心，让我进去就行，我妹妹的事儿比天都大，老爷子不会怪你。”

    吴进直到走进苏战的办公室，脸色还是没有任何好转，活似个霜打的大茄子，让老头子逮住一顿训。

    吴景硬着头皮承受着，抬眼一看，苏战这儿还有客人，沙发上正有一位端庄的知性美女

    “爸，您让我查的事情，我都叫人摸清楚了。”

    吴景悻悻地看了一眼方浅羽，估量着苏战得给她支出去，爷俩单独谈。

    “就这么说吧，方小姐不是外人。”

    出乎吴景的意料，苏战居然没有任何急着想知道的表情，还一句话把方浅羽留了下来，让吴景心中忍不住一阵难堪。

    “的确不是外人儿，她是您儿媳妇！”

    吴景觉得自己委屈得不行，把心里堵着的气都说出来，“您这回是不是觉得特满意啊？”

    苏战冷笑了一声，“如果你说的打听好的事情就是这些，那就不必说了！这么点消息都慢吞吞的，盛景交给你我都不放心了！”

    老头子手里的拐杖一顿，碰得一声把吴景吓得一哆嗦，“而且你赶紧把肚子里的邪火给我压住。自己没本事追姑娘，争不过妹妹，就把怨气撒在别人身上，我是这么教你做人的吗？”

    吴景刚刚一时冲动，唐突了方浅羽，现在听了父亲的话，也羞愧不已，只好默默听着教训。

    “就冲这一点，你妹妹也比你强一百倍，只说明方小姐没有选错人。”

    吴景松了松领带，红着脸真诚地跟方浅羽道歉，躲在一边儿找地缝。

    苏战的态度让学霸方惊讶不已，心中暗自感叹，果然是更有眼界的父亲。

    比起方铮，苏战的格局要大的多了，不愧是经营出这么大的家业的成功商人。

    “浅儿啊，你跟苏易的事情呢，其实我早就知道。我今天找你来，不是要给你们设置障碍的。虽然我对你的父亲不满，但是我很欣赏你，苏易能有你这么好的孩子来照顾，是她的福气，我为她感到骄傲。”

    方浅羽面无表情的脸开始染上薄晕，有些不好意思地摆摆手。

    不知怎么的，她总感觉小熊这对父女在臭屁这件事情上，真是出奇得相像。

    苏战边说，边白了一眼吴景，继续对着方浅羽客气，“今天找你来呢，也是跟苏易的事情有关。之前主使人伤了她的人，我已经查到了。警察那边可能会比较曲折，我想用我自己的方式，给我的宝贝女儿出这口恶气。计划我已经有了，就是想让你帮个忙，完成里面重要的一环。”

    吴景跟一边心中哀嚎，地位跟小易没法比，也就算了，毕竟老爷子十几年的愧疚在里头，起跑线不同。可是以后连妹妹的女朋友也比自己更得苏战的心，在家里简直混不下去了啊。

    好想念亲妈，吴老师你在哪里……呜呜呜呜。

    方浅羽慢慢喝着手中的热茶，若有所思地点点头，“苏伯父客气了，苏易的事情，于我而言都是分内，您既然有安排，就尽管吩咐好了。”

    吴景看着学霸方镜片上的亮光，瞬间感到一阵彻骨的寒意，自己的傻妹妹以后要跟这样的姑娘一起生活，只能让她自求多福了。

 第104章 你忙你忙

    方浅羽来医院的第三天，苏易就急吼吼地拽着冷言办出院手续。

    冷言借口要跟许烈他们几个专家讨论一位病人的手术方案，晾了苏易大半天，才慢吞吞地出来回复，“我下午有很重要的手术，你的事情会有专门的医生负责，没有特别的事情就不用来找我了。”

    “哦，好的冷医生，对不起打扰你了，真抱歉。”

    苏易本想借这个机会跟冷言道别和致谢，可惜一进门就被冷医生的严霜表情速冻成冷鲜肉。

    小怂熊觉得打扰到别人工作很不好意思，顺手顺脚地退出去，临走还非常小心认真地将门带好。

    门的锁舌发出轻轻的咔哒声，冷言这才转过身，垂下头，幽幽地叹了口气。

    苏易闷闷不乐地回到自己的病房，开了电脑，不报希望地打开即时通讯软件，瞅一眼同方浅羽的聊天记录。

    居然有消息提示！

    苏小熊立刻心花怒放，赶快移动着鼠标点开消息。在自己一大串的神情呼唤和调皮憨笑表情之后，赫然有一行来自学霸的珍贵回复。

    我的：忙。

    苏小熊觉得自己简直是出离地愤怒了，她飞快地敲击键盘，把学霸方的备注从“我的”改成“最讨厌的人”，抠抠手指，又改成“沉默的大骗子”，挠挠后脑勺儿，又想改成，“长得好看有什么用其实是个无情的家伙”。可惜最后一个超过了最长字节限制，无法输入。

    苏易这边忙得热火朝天，方浅羽却出其不意地又发来消息。

    未必非要嫁给你：下午接你，要乖。

    一击即中。

    学霸方敲过来的几个五号小字，简明扼要地激发了苏易的羞愧之心。

    小熊沉默地看了一眼屏幕上的突降喜讯，眼泪汪汪咬着被角捶床痛哭：呜呜呜，我错了浅浅，才不是“未必”，是一定要嫁给你啊啊啊，我准备好了浅浅，随时可以跟你出席婚礼。

    市区条件好的大医院，向来都是人满为患车来车往。

    吃过午饭，苏易早早就趴在一处阳光最好的露台上，乖乖地等着学霸来接。

    数小汽车数得累了，苏小熊干脆眯起眼睛舔着冰激凌，一边懒洋洋地晒太阳，一边回想着方浅羽害羞的可爱模样，独自出神。

    小熊在这个谁也不知道的秘密角落待了很久，让方老爷子的警卫员，几乎将整个医院的角落都翻遍，千辛万苦才找到她。

    警卫大哥如获至宝，赶紧把苏易的去路拦住，把藤椅和小棋桌掰开，又从随身的大口袋里面掏出一副象棋,整整齐齐地分了红黑子，车马炮都摆置妥当，“苏警官，您受累，喝点茶水稍等片刻，首长他老人家一会儿就上来。”

    “不行不对不可以不能够啊！”苏易抱住露台的栏杆垂死挣扎，“昨天大战的三回合难道不算数了吗？爷爷不是说今天休战，要专心研究战略战术么？我已经答应不再扯他的胡子了啊！”

    “来吧苏警官，不要再遮掩您诚挚的孝心，三个回合不算什么的，我知道您还想陪老爷子多下几盘，这种敬老爱老的心情，我们能理解。”警卫员大哥用电台联络了自己的同仁，向首长汇报苏易的位置。

    苏易听得很想口吐鲜血，她捏着冰激凌的包装纸走下楼梯，几步就被面露狰狞的警卫员大哥挡在身前，语气严厉：“苏警官不要让底下的兄弟为难，您从现在开始不能离开我的视线一步，直到老爷子跟您开了棋为止。”

    “哦哦，那好啊，我要去扔冰激凌的包装纸，你这么坚定果决认真负责，那就请代劳吧。”

    苏小熊不怀好意地把沾满奶油和巧克力的一面递过去，好心情地看着警卫大哥皱着眉头，用两个手指夹住那个黏腻的包装。

    “哎哎苏儿，你干嘛在我袖子上蹭奶油啊？”警卫大哥急得跳脚。

    “奶油在手上很黏很难受啊，我又不舍得离开您的视线，又不好意思带您去女洗手间，所以就借你的袖子一用咯。”

    苏易歪着脖子一脸“你能奈我何”的欠揍表情，“我只愿意待在浅浅一个人的视线里面，你们都想看着我，我就要收费了！”

    “哈哈哈，小鬼，不要难为他，这些都是我的意思。”

    方老太爷人未到，大嗓门先传上来，震得苏易耳朵直拒绝别人的搀扶，兴致勃勃地走到露台上的棋桌边，笑着对苏易招招手。

    苏小熊警惕万分地瞪回去：“加计时器下快棋，不许悔棋。”

    方老头脸上挂不住，一边装聋作哑，一边跳马出车，“不用承诺这么多，我让着你就好了！”

    苏易气结，沉着脸提卒架炮，小小声地嘟囔，“好好好，看在你有那么可爱孙女的份上，我不跟您计较。”

    “再好的孙女不也便宜你个小鬼了嘛！”老太爷咳嗽几声，认真盯着棋盘，眼见苏易要把车压到底线憋死自己的老帅，赶紧热火朝天地耍赖，“不算不算，你先拿回去我上一步要重新考虑。”

    “……这您倒听见了，耳力也不错啊。”

    丁万山找到苏易的时候，她已经在露台上睡熟了。

    小熊似乎是梦到了很开心的事情，裹着方老太爷的军大衣睡在暖暖的阳光里，脸上挂着甜笑。

    对面的方老爷子还在研究某一步关键的下法到底应该如何应对，余光瞥见了站在露台入口处的许烈和丁万山，着急地摆摆手，让他们不要吵醒了苏易，

    丁万山哀求地看了看许烈，脸上挂着尴尬的苦笑。

    许烈鄙夷地瞅瞅他，上前好说歹说，把老爷子哄回去病房休息。

    方老头掏出孙女儿给自己买的新手机，对着棋盘咔嚓咔嚓，记住了布局才肯走，这一顿却早把苏易惊醒，整只熊迷迷糊糊地揉眼睛，看见丁万山，立刻下意识地往后挪了挪。

    许烈揣着口袋，“人在这儿呢，想说什么尽快，老太爷交代不许难为苏易，她要少根汗毛，你今天也别打算能平安走出这里。”说着转身出去，高跟鞋哐当哐当响一路，敲得丁万山头皮发麻。

    “苏警官，我今天是来，恳请，嗯，恳求你的原谅。”

    苏易脸上的甜憨笑容立刻不见了，取而代之的是瞬间燃起的愤怒。

 第105章 活要见人

    “请我原谅你什么？你做错什么了吗？！”

    苏易咬着小银牙霍得站起身，笨重的军大衣把小几上的棋盘带翻了，棋子们哗啦一下洒了遍地，她却眼睛都不眨，直直盯紧了丁万山的双眼。

    丁万山似乎早料到苏易的反应，被她逼视着后退两步，却仍然坚持挤出尴尬的笑容，“小易，你，你先别激动，这个事情全部都是误会，是误会！”

    苏易怒急反笑，扬起还贴着创可贴的小下巴，高傲地转身，“既然你说是误会，那就没必要求什么原谅。而且你真正伤害的人不是我，是我最好的两个朋友！你真心要道歉，就应该去找王鑫谈，去和你自己的儿子谈。”

    丁万山的脸色，在听见王鑫姓名的一刻变得狠戾，但他只敢在苏易背后咬牙，嘴上仍然耐着性子低声下气，“小易，我是真心知道错了，如果你们愿意原谅我，我可以寻找一切方式来弥补我的过失，什么条件，都是可以坐下来谈的嘛。”

    “当初你找坏人欺负王鑫的时候，给我们谈的机会了吗？！不管是什么原因促使你的态度突然软化，以前的事情决不能随便算了，至少法律这一关你过不去，等我的同事找到证据，你就必须为自己做过的错事付出代价，任何人都一样！”

    丁万山听得面如土色，一双保养得当的手上暴出青筋，显然是在努力压制着情绪。

    苏易却丝毫不怕，把方老太爷给的军大衣裹紧，跨前一步，准备继续她义正言辞的小暴脾气演说。

    “你说的对，如果最后王鑫不能谅解我，我愿意受到法律的制裁。”

    丁万山面上一片牵强的悔过神色，从身后拿出一个精致的保温食盒，“今天我来，是代表我们一家来看望你，这个是你阿姨亲手做给你吃的，如果你有心，就帮忙劝劝枫枫，让他不要再绝食糟蹋自己的身体了，我们老夫妻两个，真的只有他这么一个寄托了。”

    眼见苏易站着不动，丁万山把食盒放在她的小棋桌上，亲手将盖子打开，一阵带着清香的热气弥漫开来，里面盛着苏易最喜欢吃的肉葱馅饺子。

    丁万山退后几步，偷偷观察苏易的脸色，满意地看到刚刚还一脸坚决的小警察，现在眼睛里面溢满了为难和怔忪。

    苏易自小结交了丁洛枫，从此出入丁家十几年，丁妈妈待她如同自己的孩子，对年幼的她温柔慈爱悉心照料。

    这样的饺子苏易不知道吃过多少回，每次都是在丁洛枫的鄙夷和丁妈妈慈爱的目光中，喊着再来一碗，可是现在……

    丁万山瞧苏易盯着饺子出神，心里顿时有了进一步的打算，赶紧趁热打铁，“对于王鑫，我并非是完全排斥的，如果他跟枫枫是真的相爱……”

    他说到相爱这个词，心里忍不住恶心地顿了顿，但是为了说服苏易，只好硬着头皮说下去，“我考虑真正的接纳他，让他名正言顺地同枫枫在一起。”说完还抬起袖子，蹭了蹭湿润的眼角。

    “我不会再追究你派人打伤我的事情。”心软小熊被奸诈老狐狸的眼泪打动了，她咬咬嘴唇，语气终于软化，“如果能真的如此，那也算是你做了一件好事。我会劝枫枫爱惜自己的身体，至于你想要获得谅解，还得你亲自去道歉才行。”

    “走吧。”苏易率先带路走到露台的入口处。

    “去、去哪啊？”丁万山有些迟疑地问。

    “你不去看望一下王鑫吗？他伤的那么重，都不能自己到处走。”

    丁万山抢在苏易前头，焦急地搓着手，“既然你不计较我当初犯下的过错了，那就赶快让你爸爸停止对我的报复吧，最近，凡是我公司看中的标，都被他抢走。研发好的产品刚刚上线，盛景就投了重资宣传更尖端的科技新品，丁氏在国内外的业务都在大幅度地缩水……”

    “我让谁？”苏易挑着眉毛，刚刚缓和的脸上一片阴霾。

    “你爸爸啊，哦不，应该叫苏战苏总，加上你哥哥吴景。哦，还有你那个，女朋友……方浅羽方工。他们联起手来，是要彻底整垮我辛苦建立起来的方氏啊！”

    丁万山看着沉默的苏易，以为她又要反悔，急迫上前，“他们都是为了你受伤的事情才对付我，只要你肯原谅叔叔，我相信苏总他们肯定不会再与我为敌，丁氏不仅是我的心血，里面也有枫枫的付出啊，这里面好多都是他的成绩，你是不忍心看枫枫的公司毁于一旦的对不对？”

    苏易压根儿没听他后面的话，脑袋里面嗡嗡响成一团，苏战这个名字对她来说实在是太陌生了。

    很长时间以来，这个该被她称作父亲的人，都安分守己地扮演着消失的角色，不论是当初的负气离家还是现在的暗中维护，所有的形象都太遥远。

    苏易沉默着发呆，丁万山也不便再说了，两个人沉默了片刻，就听见医院的楼下一片嘈杂，几个男人嘶喊吵打的声音伴随着护士的尖叫，把苏易的思绪硬扯了回来。

    “我不信！活要见人，死要见尸体！”

    王鑫的声音传到露台上，苏易听得心里一紧，脱掉笨重的军大衣扔向身后，飞身从楼梯上跑下去。

    丁万山也要跟上，无奈动作慢了半拍，被兜头而来的军大衣罩个满脸，狼狈地跌坐在椅子上。

    苏易一路分开看热闹的医生病患，拼力挤到被人群围住的正中心去，那正是王鑫病房的方向。

    此时的王鑫似乎是疯了一样，眼睛里面一片血红，不顾遍体鳞伤的身体，强撑着靠墙站着，手里紧紧抓住一个西服男人的领口，似乎要把他摇散一样地拼命拉扯，“告诉我你是开玩笑的，这根本不是真的对不对？”

    西服男人充满厌恶地抬手架着王鑫的胳膊，“你这死同性恋，都怪你纠缠我们少爷，不然也不会有今天的事情发生，你快勒死老子了，放手！保安，保安呢！？什么破医院，我要投诉你们！”

    王鑫似乎被他的话刺激到了，非常用力地推搡着西服男，抡起拳头照他的脸猛地挥过去。

    西服男剧烈的挣扎殃及了几个劝阻的护工，人群散开一点缝隙，正往里扎的苏易脚下踉跄，一头朝着王鑫的拳头撞了过去。

    方浅羽刚到医院，同冷言一起走过楼梯拐角，远远就看见这让她无比揪心的一幕。

 第106章 真爱无敌

    王鑫暴怒之下双眼血红，拳头上使出了跟人拼命的力气，可是一拳击出，像是打在了一块铁板上，疼得他嗷地嚎了一声，想要收回手，手腕子却被人钳住，无论他如何用力，都移动不了半分。

    西服男终于得以从王鑫的拉扯之下脱身，退后一步扯开领带大口呼吸，口气依然嚣张，“你tama疯了你！变态变得精神分裂啊！死玻璃！”

    他骂得正欢，脖子上的领带却让人一把拽住，力道大得惊人，转眼把他的脖子勒出一道血印，喘气都费劲，更别说骂街了。

    苏易在一个坚实的后背上撞得头晕眼花，抬头竟然看见哥哥吴景分开人群挤进来，他急得满头大汗地嚷嚷，“爸，唉您老人家可别真动气，身体要紧，身体。”

    “你放心，这俩臭小子还不能把我怎么样，”任由王鑫和西服男百般挣扎，苏战就是岿然站在那，手地下继续用力，“小易呀，别愣瞪着我了，你把无关的人都疏散开，回来把这俩人按你们警察的道道给处理好咯，在医院这种地方胡闹，真是没公德心。”

    苏易傻傻地瞅了苏战一会儿，只木木地点头，按照苏战的意思一项项做好。

    吴景好不容易过来，上来就劝加埋怨，“哎呦爸，您说您这么大岁数了，管这些闲事儿干嘛呀，回头再磕着碰着，让我们可怎么办啊！”

    “你小子废话别那么多，要不是我这糟老头子，你妹妹就让她这个莽撞的好朋友害惨啦！小易如果有事，你老子我还不得心疼死！”

    “哥，你等一下。”苏易看见吴景，终于回过神，“这是你爸爸吗？你上次不是管他叫老叔的？”

    吴景眼前一黑，现在是说什么也不对，立刻尴尬了，真是夹在爹娘妹妹中间难做人！

    苏易见他目光闪烁，兜了几个圈子都不正面回答自己，试探地戳了戳自己刚刚撞上的那个墙一样的脊背，“所以，你真的是爸爸？”

    苏战被这软绵绵的声音戳进心窝里，脖子上的青筋都给爆出多高来，眼前一片姹紫嫣红礼花绽放，松了钳子般的双手，窘迫地搓

    在一起。

    苏易分开几个人，弯下腰把苏战的拐杖捡起来，给他递到手里握住。

    “哎谢谢谢谢，我是，小易你，那个，爸爸今天……”

    苏战吭哧吭哧的还在纠结用词呢，一转身，苏易却早就不在身后了，再抬头望见，她在走廊上一路飞奔，正追着跑走的猩猩鑫不放。

    情绪激动的王鑫连续撞到几个无辜路人，苏易上去都给扶住了，连声替他道歉，她觉得如果自己再紧追着没头苍蝇一样的猩猩跑下去，估计是没有机会再见到心爱的浅浅了。

    苍蝇鑫开始仓皇地原地打转，恰巧听见两个路过的护士在小声地交谈。

    “人长得那么帅，好好的服什么毒啊。”

    “就是，哎哎，听说还是有钱人家的公子哥儿呢。这念头儿还有人这么纯情，为了感情的事情轻生？我都替他不值得。”

    王鑫听见，浑身似触电一样，扑上去拦在护士的小推车前，把几个摆放得靠外侧的药瓶都碰落在地上，“你们说的那个，那个人，他现在在哪？”

    “当然是西配楼的太平间啊，下午送来的时候就已经没得救了，怎么会在住院部这边。”

    护工被吓得不轻，哆嗦着把自己知道的全盘说出来。

    王鑫终于再也跑不动了，他踉跄了几步，退到墙根抓紧自己的头发慢慢滑了下来。

    “王鑫？王鑫你到底怎么了啊！？别哭别哭，出了什么事，你告诉啊！”

    王鑫看看身边的苏易，突然像个孩子一样更加不管不顾地大哭起来，“熊熊，枫枫他死了！他死了啊！我也不想活了……呜呜呜……”

    苏小熊被王鑫铁箍一样的胳膊勒得嗓子口发甜，几乎吐血，“等等等一下，什么乱七八糟的，你不要随便猜测啊。”

    “是丁家的管家告诉我的，是我害死他的，他为了跟家里抗争，就就、就……”

    “放开那头熊，然后，停止诅咒我。”

    丁洛枫的声音柔缓地响起，让小熊和猩猩吓得一愣，两只一起傻了吧唧地抬头张望。

    接下来的发展，在苏易看来是很不美丽的，久别重逢的发小只顾着跟自己的爱人相拥相诉，她完全被抛在一边，两成六千五百瓦大灯泡，闪烁照耀着他们的恩爱。

    她闲闲地揣起口袋，准备装作无辜路人，默默离开现场，赫然发现走廊的岔口处，许烈正举着手机拍得兴致勃勃。

    “许阿姨您的趣味怎么这么恶劣啊，人家患难这么艰辛情侣见一面，您还在这儿八卦，完全不能顾忌一下您崇高的白衣天使身份么？”苏小熊忍不住一腔的正义感，斗胆对丈母娘吐槽。

    “哎我说小熊仔，几天不见，小骨头又变硬气啦？不要妨碍我掌控剧情，哎小刘小李，你们辛苦了，可以回去工作了。算了算了，按照你这小傻子的智商，跟你解释也是白搭，真不知道浅儿看上你什么了。”

    许烈对着那两个护士和气地挥挥手，再把拍好的视频段落看了一遍，从通讯录里面选了丁万山，按下发送键，“回去让我们浅儿教教你什么叫做事的方式方法，别老愣头愣脑地，仗着自己一颗真心就横冲直撞，除了添乱，啥用都没有。”

    一句话把熊噎个半死，许烈才满意地点点头，踩着傲娇的模特步准备扬长而去。

    “当然有用了，这样的孩子也能让人感动。苏易是我的骄傲，请许医生换一种恰当的方式来教导她，我作为母亲，会非常感激您的。”

    “吴吴吴，吴老师？”许烈在自己的地盘上欺负熊，千算万算没有想到人家妈妈也会来探病的，面对吴大将军客气有理的回敬，立刻展现出了应有的怂状，“啊哈，那个好巧，好巧啊……”

    吴敉礼貌地回以微笑，许烈赶紧哭一样地笑回去。

    “妈妈！”苏易受宠若惊地扑上去，牢牢抱住吴敉的胳膊，“嘿嘿嘿，您怎么知道我这儿啊？”

    “你们领导关怀你啊，亲自通知我你负伤住院，要我今天来接。”吴敉语气平淡，可不像平日一样排斥小熊的撒娇，还温柔地帮她整理衣服领口，“本来是很忙，不想过来的，但是你的手机打不通，我就挤了挤时间。”

    妈妈，有的时候诚实是一种病。

    苏易努力忽略掉亲妈下半句，“我们领导不知道我来啊，我这几天……”

    都没上班这几个字在苏小熊的颅腔内反复弹跳撞击爆破，把她的小脑仁撞得生疼，背后的衣服湿了一片。

    “方书记的秘书亲自给我打的电话，让我来接你。不是要到银山所去了吗，回家收拾一下就赶快报道去吧，基层缺人手，你老这么闲晃，会耽误很多工作，枉费了大领导对你的关心。”

    许烈听见提到方铮，心里豁然开朗，心下知道这是老伴儿不想让浅儿跟这笨熊有机会接触，祭出吴老师这尊大佛爷来镇场子呢。

    “哎哎哎，好的好的……”真是关心，方书记特别特别关心我，整我整得可欢乐了。

    苏易闷闷不乐地在心里吐槽，跟在亲妈身后，走了几步顿时心里一个激灵，“妈，妈不行，我不能跟你回去，我有东西落在朋友那儿，得去取一趟。”

    许烈在一边听得心里直乐，小怂熊，吴老师最烦这种拖泥带水的劲头儿，来，训斥走起。

    吴敉对这种不能高效处理问题的节奏非常不满，“那就快去，做事情从来没有规划，不懂得合理统筹分配。工作上也这样，还怎么为大家做好服务啊。今天你也别回家了，弄好之后再去单位把你的工作给同事交接清楚。”

    “是是是，一定完成任务，立刻马上！”

    苏战和吴景躲在走廊远处的拐角，头叠着头远远观望。

    “爸，您当初带我走，简直是莫大恩情啊。我要跟着我妈，每天得随身带着多少治疗自卑抑郁和心脏骤停的药啊。”

    “你小子算是有良心，以后对你妹妹好点儿，她比你可真不容易。你老子我当初也不容易！”

    “啊她们走过来了走过来了！！老爸您刚刚也算是跟苏易认了半截亲了，现在要当着妈妈的面继续么？”

    “不不不不，现在还不行，我们快把脸背过去背过去。”

    苏易挽着吴敉走过来，颇感奇怪地看着这对面朝墙壁装隐身的父子。

    许烈在后面捂着嘴，准备见证一个类似火星撞击地球的爆炸性时刻。

    吴老师倒是相当平静，她目不斜视地走过苏战，在擦身而过的一瞬间，很轻地，用两个人都听得到得声音说了一句，“今天的事情，要谢谢你。”

    ……

    方浅羽今天来，没有驾驶自己的车子，开的是苏易从吴景那里敲诈来的“最拉风泡妞专用大轱辘越野”。

    苏小熊背着自己的小包袱，小心翼翼地爬上车子，学霸方却无动于衷，始终保持着发呆的姿势，不移动分毫。

 第107章 沉溺其中

    “浅浅浅浅，午饭吃了吗？我这有好吃的小煎饼和芝士蛋糕。”

    “嗯。”

    “浅浅浅浅，你很久没有到小文的店里去了，她说很想你呢。”

    “嗯。”

    “……”

    学霸方的声音不带任何情绪，车里面的温度也随之着急转直下，眼看突破绝对零度。

    苏易怂得连气儿也不敢随便喘，直挺挺坐如钟，憋得肺都要炸了。

    旁边一辆同款越野车鬼鬼祟祟地靠过来，调整好了间距之后慢慢降下车窗。

    苏战狮子一样的大脑袋从窗口探出来，拼命用唇语对着苏小熊叽里呱啦地说着啥。

    苏易满脑袋问号，穷极自己的智慧简单猜测一下，也把大头探出去，小小声：我妈回学校了，你们放心溜吧，碰不上。

    苏战愣了愣，一脸恨铁不成钢，扭头从后座儿上拿出自己去工体看球赛的装备，给自己装点一番，还扔给吴景一条头带，顺便附赠一瞥威胁眼神。

    苏易愣愣地看着忙活得热火朝天的老爹，只见他跟吴景头上，一个写着“加油”，一个写着“必胜”，末了展开手中的自带小标语：以你为荣！

    虽然吴景全程都处于双目泛白濒临崩溃的状态，但苏易仍然从父兄的举动中获取到了振作进取的坚强动力,精神抖擞地看着学霸方，直到再次收获一枚莫名的白眼。

    吴景的怠工表现引起了苏战的不满，老头举起大巴掌扫过儿子后脑勺，虽然在吴景拼命躲闪的情况下，只掠到发梢，仍然把熊哥哥吓得不轻。

    “我说您根本用不着这么偷偷摸摸的啊，人家小方又不是瞎子。您想突出小易是您亲生女儿，这个怎么说也没错，但您也别把她再往二货的道路上拐带了行不？”

    吴景把头带摘下来，快速整理着发型，“再说了，就光看方浅羽和小易的资质差距，熊熊她睡在搓衣板上那肯定是常态，您操这份心可真是没什么用。”

    “行了别酸了，”苏战目不转睛看着苏易她们离开，“喜欢人家女孩子，就得自己努力去追，像你妹妹一样，有目标就稳稳拿下，才叫本事。”

    “我怎么没追啊，架不住我一边努力进行基础建设，您闺女在一边儿可劲儿给我拆台啊。”吴景烦躁地打了方向盘，“而且我也不是完全没有市场啊，浅羽有个朋友，叫齐妙，整天要约我，不过姑娘太耿直泼辣，我hold不住就没进展了而已。”

    “为什么啊，你小子还挺把自己当盘菜，人家垂青你，你还擎着。赶紧安排多见见面，培养培养感情。”

    “您都不认得她，您哪来这么大自信啊，就觉得她特好？”

    “是浅儿的朋友，光这一点，在我这儿就算是镀金简历了。”苏战笑眯眯地开始闭目养神，对自己儿女未来的幸福展开最美好的憧憬。

    “我可真服了，您能将盲目教条与独裁*结合得这么完美，实在是让人钦佩，先别说我了，现在您是要直接回家，还是去学校跟我妈谈谈啊？”

    “这种事情得给吴老师更多的时间来缓冲和接受，她现在心中不知道怎么波澜壮阔呢，来小景乖，别往人家学校的方向开了！这么好的天气爸爸不想暴躁打人！”

    “……您也有害怕的时候。”

    ……

    方浅羽的一路沉默，让车里的温度下降到了冰点。

    苏易没有像往常一样使出万能的萌化技能，她不觉得自己有做错什么，一点都没有，“浅浅，我觉得我们需要谈一谈。”

    小熊难得正经一回，可惜学霸针对她开启了“无视”模式。

    方浅羽一路上时而通过车载电话同孙沛耕讨论新项目的课题；时而与许烈探讨“同妈妈一起上一档著名的母女节目吧”的可行性；后又同方铮辩驳起“爸爸同普通封建*家长的异与同。”就是唯独不想抽出时间跟小熊谈。

    关键的问题是，离开方浅羽犀利睿智的指引苏易也不知道自己想要谈什么，这简直太伤害自尊了。

    苏易铁青着一张小脸为自己愤愤不平，从下车到换鞋洗澡都一言不发，随手拿了学霸方的睡裙钻进浴室，好好洗个澡去去霉气，真的不想再频繁地出入医院啦!

    好吧她承认自己的确是故意拿错的，上面的香味太让人迷恋，催人猥琐……不趁着这种机会偷偷亲近一下简直太对不起自己。

    都是浅浅不对！非要冷落我，这种事情就不能惯着，我得坚强勇敢地撑到第二天再伺机而动，直接认输乞和简直有失我飞天小女警的风范！

    猥琐熊觉得自己实在是太有道理了，斗志昂扬地洗了战斗澡，做足心理建设，才顶着湿漉漉地头发划开卧室的门，窥。

    厚重的窗帘遮住了窗外的光线，屋内是漆黑的一片，苏易适应了很久才在床前看到一个柔美的剪影，方浅羽换了居家的衣服，双手抱着团起的膝盖，坐在一片黑暗的房间里发呆。

    回家没有直接钻进书房就算了，居然还不开灯，平时视读书时间如生命的人却在这发呆？！

    训我吧，骂我也好，可是浅浅你不要这样啊……

    苏易的小心脏莫名地急痛了一下，她完全忘了自己刚刚盘算好的立场观念之类的东西，赶紧啪嗒啪嗒跑到床边，蹲下来仰起脸想看清学霸的表情，“浅浅，你哪里不舒服吗？还是工作太劳累了？”

    方浅羽没有回答，而是缓缓抬起手，抚开苏易额头上湿漉漉的短发，露出之前救下妞妞时留下的淡粉色疤痕，“苏易，这次受的伤，都好了吗？”

    苏易被这种久违了的温柔对待弄得飘飘欲仙，眯起眼睛仰着额头方便学霸查看，“这回根本没事儿，刚刚洗澡的时候我已经把绷带和创可贴都拆了呢，伤口都痒痒的，很快就能愈合。”

    这种有违平日清明睿智风格的学霸，让小熊觉得很心疼……

    “苏易别这么莽撞，全好了再拆好不好，万一伤口感染了怎么办，我……”

    苏易再也忍不了了，快速站起身，伸手绕过方浅羽的后颈，将她轻轻拉进自己的怀里，困在双臂之间，低头吻了下去。

    简单的唇齿纠缠就让苏易迷醉不已，她微微睁开眼睛，看到学霸颤动的睫毛，微微轻蹙的眉头，立刻心慌了，想起上次的教训，火烧一般放开手退到一边，窘迫地捻着睡裙的边角。

    方浅羽有些莫名，歪着头接着门口的微光，瞧了瞧苏易负罪般的脸色，顿时豁然，“想什么呢？你以前可没有这么害羞啊？”

    “以前，以前怎么样？”

    “哼，来硬的臭流氓，我当时应该报警抓你。”

    方浅羽回身拧亮了床头灯，舒展一下四肢，下床站直，满意地看着苏小熊站在客串那受气小媳妇，“还挑了这样一件睡裙，你这是改变策略了，想要用美色弥补自己的过失？”

    “……美色？”

    苏易低头瞅一眼自己，脑门猛地一热：睡裙暗红色的肩带挂在肩头，露出胸前一片雪白肌肤，丝质的睡裙顺着身体的轮廓垂下，怎一个凹凸有致了得。

    “我我、我拿错了你的衣服，不好意思浅浅，马上去换下来！”

    苏小熊的脖颈耳朵之类，已经达到燃点，随时能成燎原之势，把她脆弱的小神经也一并烧个干净。

    方浅羽却不肯这么轻易放过她。学霸一手勾起苏易睡裙的肩带，一手手掌贴上她的脊背，踮起脚轻轻在苏易的耳边吹气，“这可是你唯一用来赎罪的机会咯，要珍惜一下吗？”

    苏易最后负责理智思考的那根小神经，“啪”得一声被烧断，扯着方浅羽的衣领，快速地帮她把衬衣扣子全部解开，方浅羽再也没了喘息的机会，只能顺着小熊急切的动作倒进大床的深处……

    ……

    接连几日，苏小熊都乐此不疲地沉溺其中，直到新手机上的备忘录提示她，交接工作下方基层的日子，已经到了。

    清晨的微光才照在窗帘上，苏易就小心翼翼地起身，偷偷吻了吻学霸安静美丽的睡颜，振作精神到单位去。

    刚进中心的走廊，苏易就听见一阵非常尖利的哭诉声，这女声抽抽噎噎似乎委屈，但是言语间却充满了不甘带来的戾气。

    “不行！这工作我做不了，您不能这样安排啊！谁不知道技术科的工作最烦最累，弄得好了领导不夸，出了问题全是责任，而且苏易平常弄得那些劳什子技术，我怎么学的会啊！”

    苏易脚步轻快地路过主任室，听出是孙雪的声音，见提到自己的名字，忍不住好奇看过去。

    半掩的门里，孙雪正站在主任的豪华大办公桌前抹眼泪，余光瞥见苏小熊，怒气更胜，咬牙把手里的文件架子朝桌上甩去。

 第108章 完结终章

    张新国去省厅参加一个重要会议，还没有回来，只在电话里面匆匆嘱咐了苏易几句。

    大厅里只有技术科几个同事在。刘杰在给几个同事发喜帖，神思幽暗表情落寞，“可惜，熊熊不能参加我的婚礼了啊，简直是新的一年最遗憾没有之一的事情。”

    “你是想让苏易出席呢，还是幻想她能出演你梦幻婚礼的女主啊？”有个埋头工作的同事从大堆点位表里面抬起头，抓住不放，立刻过来打趣。

    “就是，杰仔，你这话中有话啊，让嫂子听见，非跟你急不可。”

    话音落下时，却没有往日的哄笑，大家想念起长期无法归队的苏易，都有些难过。

    刘杰也没有回应开玩笑的人，默默掏出自己的手机，翻出相册里面的一张小熊笑得快要露出扁桃体的照片。

    那时候的苏易，神气地穿着新发的警服，刚刚来到中心报道，先脆生生地跟大家介绍自己，最后又跟看起来最亲切的刘杰腼腆请求，“帮我拍张照片好吗？今天是我第一天工作呢，我要把穿警服的照发给妈妈看！”

    转眼间那只跟在张新国身后的十万个为什么小熊，已经成了技术科的骨干吉祥物，每次立功、出糗、住院、受处分，都让大家跟着或悲或喜。

    刘杰抱着苏易的照片感慨人生，冷不防苏易从他身后冒出来，瞅瞅他手机里青春稚嫩的自己，“嗯嗯，这张真的很好，我要在浅浅书桌上摆一张。”

    “哎呦屁熊，你丫想死哥们了啊！”

    大家轮胳膊挽袖子，七嘴八舌闹哄哄刚要围上来，大厅的磨砂玻璃们吱呀一声推开，孙雪红着眼睛怒冲冲跟着主任走进来。

    “苏易把自己的工作都整理一下，交给孙雪。刘杰开车带着她去几个新建的点看看，实地操作一下。”

    刘杰老大不愿意，死活求了苏易代劳。孙雪见自己的抗议被无视，更加恼恨，气哼哼坐上小熊的车。“看什么看，开你的车啊！”

    苏易没有说话，稳稳地发动车子，从手边的纸抽里面抽了几张递过去。

    孙雪撇过头，愣愣地接过来，语气不再冲动，开始转为自怨自艾，“我在刑侦的政办室当科长当得好好的，当初真是瞎了眼，非要调到这个破部门来！我回去就去跟局长反应，马上回去！”

    公安是你家买卖啊，这样任性！

    苏易心里翻着白眼，硬着头皮，开始有感情地背诵方浅羽教的台词，“呃，那个，孙指导员。其实我们这个新部门，除了有很多领导职务空缺，比较吸引人之外，还有很多好的地方。”

    孙雪被她说的脸一红，停止抽噎，默默听小熊讲完。

    “你看现在智慧城市建设进行得这么热烈，咱们当警察的也得与时俱进，靠着这些科技手段高效有力地守卫着大家，这份成就感，憋在机关里面搞文字的人是没法领悟的呢。”

    “这边新街小学的报警设备，救了三个被拐卖的小学生。人贩子带着娃娃们紧跑慢跑，东躲西藏，走了五条街还是被我们的智能跟踪系统截获。不得不在四个警务站联手发起的闪电追缉下束手就擒。”

    苏易晃晃脑袋，“那时候你还没来报道。孩子们的家长去了中心好几次。到今天其中一个孩子还经常给我师傅写信，长大了要跟我们并肩作战呢。这座城市里面有我们需要守护的人，为了爱去工作，真的很享受呢。孙指导你怎么又哭了……”

    几个重点防控区的设备转下来，孙雪已经完全脱离了焦躁的情绪，在小熊耐心的指点下，熟悉设备的参数和功能，尝试基本的排障操作。

    方浅羽正在陪着齐妙挑选结婚照摄影的创意，齐妙心情大好地来回指点，惹得学霸方笑着拍她，“挑这些让吴景来就好啊，为什么非要叫我。”

    “唉，人家是可怜你啊。呆毛熊没时间陪你，我就勉为其难为美女增加生活趣味啊。浅浅，像你这么有智慧的高端美女，居然在众多追求者之中挑了这么一个怂蛋，说真的，简直跌破我的眼镜。”

    “眼镜坏了就去再配一副，不要赖在我家小怂蛋身上。”方浅羽啜着咖啡，一脸云淡风轻。

    此时她的手机铃响，恰巧收到苏小熊发来的消息，一个巨大的竖起大拇指的图片，后面跟着一个吐舌头的鬼脸。

    苏易带着孙雪转完了两个所得机房。趁着她专心看后台配置的时候，扫一眼女神的回复。

    万能小百科浅：工作时间玩手机，今晚苏警官请睡沙发吧（吴老师交代的，剥夺上诉权利）.

    ……

    在方浅羽气定神闲的回击下，方铮连续的阻挠都没有奏效，心情异常沮丧，只好投入到忙碌的工作中来缓解挫败感。

    几个新开发的项目需要他主抓，一连几天都要会见重要的企业负责人，其中最重的，就属苏战了。

    “方书记，久违了啊，有没有想念老战友？”苏战手里转着苏小熊给买的健身球，一秒都舍不得放下。

    方铮白了他一眼，一点也不掩盖自己对苏战的敌视和厌恶：有其父必有其女，表情怎么看怎么欠揍！

    “真不知道你得意什么，臭瘸子，我家浅儿比起你家那蠢头蠢脑笨熊，不知道强多少倍。”

    来之前吴老师嘱咐了要淡定，苏战虽然气的脑门上青筋蹦起来多高，但还是强压怒火，手里把健身球转的啪啪响：

    “领导你说话别这么冲嘛，这次政府要通过购买服务的方式新建天网工程，服务群众、打击犯罪，我们盛景算是是最有实力的承建单位，孙沛耕手底下好几个项目都给我们做了，嘿嘿，倒是全仰仗您家的千金呦。”

    苏战一口气说的阴阳怪气，心说你敢诋毁我的小熊宝贝，那我就气死你！

    方老头果然不理智了，伸出食指指着苏战直哆嗦：“当初多少青年才俊爱慕吴敉，你这个臭瘸子就仗着自己在前线战斗负伤致残，装可怜打动吴老师！这么多年，我都替你羞耻！”

    “才不是！这么多年我才知道，吴敉当年是真的喜欢我才嫁给我的！”苏战咬着后槽牙说出这番话，脸上却没什么表情，“我当初听了你这番挑唆的鬼话，一味顾着自卑，才会带着景儿落荒而逃，苦了我家小熊宝贝这么多年。我犯下的过错我会弥补，但是你也别想完全脱离干系！”

    方铮被苏战的气势吓住，有些愣了。

    “丁万山已经快被许医生玩死了呢，我不是威胁你呦，要是你再敢滥用手里的权利跟我的小熊宝贝过不去，我就把你当年做过的那些龌龊事情摆出来，你就是下一个小丁。”

    ……

    银山所的正式民警只有两个，所长，以及所长夫人。这就是传说中的，夫妻所。

    吴老师对于基层缺人手的事情是道听途说，但是这里的情况比她和苏易想象得都要夸张。

    所长兼警长兼警员兼内勤兼户籍兼治安兼厨子，所长夫人兼保洁兼接警兼其它一切。

    苏易在所长夫人的陪同下用时三分钟参观完了新单位，包括屋后所长大人和苏自己种植的一小片菜地，最近的集市也得翻山越岭而去，买菜的时间会耽误工作。

    小熊选了一间老鼠最少的提讯室，支了张床，改建成自己的宿舍，之后连着很多天，都没机会回去睡过。

    临近的村子里面有连续的盗窃案发生，苏易仔细挑了侦查位置，自己出钱为村民安装了报警装置，还亲自去蹲坑守候。

    等到抓获嫌疑人，破获案件，小熊才带着一身的泥土，倒在自己的小窝里面，睡得人事不知。

    当然如果她有知觉，是决不允许自己酣睡那么久的，就得方浅羽在她身侧的木头椅子上，连着看完了两本超厚的理论专著。

    书里面什么都有，只是没有写，自己为什么会爱上笨笨的小熊同学，这个问题的答案，到底是什么呢？

    就在前一天的早晨，学霸陪着要冷言和小文来到市局的出入境管理处办理出国手续。在苏易的恳切请求下，许烈帮忙牵线，让冷言联系了国外知名的专家，帮助小文治疗听力障碍。

    由于身体残疾，没有出过远门的小文有些紧张，怯怯地跟在冷言身后，一项项按照提示办理着手续。

    周末来办证的人多，冷言回头体贴地拉起小文的手，放在手心里轻轻拍拍。

    小文还没来得及展露感激的微笑，就被身后一个冲动的穿着貂皮的女人猛地撞上，被冷言眼疾手快抱她在怀里，才免于摔倒，可惜脸却红成一个柿子，怎么也白不回来。

    貂皮她急着到办证窗口去，完全没有理会自己的不礼貌行为，从包里掏出几张纸拍在大理石台面上，对着里面办证的女民警嚷嚷，“我临时有事不能出国了，你把这个办理的费用退给我，快点！”

    “小姐，按照规定您的情况是已经办理成功，手续费是不能退还的，请您谅解。”

    这样的窗口单位要求很严格，领导各处搜罗来温柔有耐心的小女警投入岗位，性格越包子越好，现在人们火气大，对民警的服务态度那是大家来找茬般的挑剔。

    “你这什么态度，这你说了能算吗，找你领导来！不退钱，小心我投诉你！现在电视台不就喜欢报道你们这些人刁难老百姓吗？我给你举报上去，不怕你不出名！”

    柜台里的小姑娘顿时慌了，苦着小脸摆手，好言好语地解释规定，还要拿出自己兜里的钱补给貂皮，息事宁人。

    方浅羽不顾小文的阻拦，直接走上前，“要找她领导吗？来你跟我来，我认识她的领导，直接带你去办公室。”

    小文拽着冷言的衣角，紧张地等着学霸方领着貂皮上楼去，冷言倒是十分淡然，对着窗口里面惊讶的美女民警微笑，“轮到我们了吗？”

    ……

    三年后。

    苏易枕着方浅羽的大腿翻了个身，眼睛倏然睁大，“那问题怎么解决的，你把貂皮姐姐暴打了一顿吗？”

    方浅羽双手扯住小熊的招风大耳朵，装作生气地来回摇晃“怎么可能呢，当然是论点论据论证讲事实摆道理附加谈谈人生了！唉，我怎么会喜欢你这样的笨蛋……”

    苏易的大耳朵变得红彤彤热乎乎，让她舒服得懒洋洋，眯起眼，“有位伟人说过，有些智者喜欢智者，有些智者喜欢圣人，还有些智者，喜欢怂蛋呦，果然不假。”

    方浅羽对这样莫名的话感到新奇，还没有仔细回味，只感觉一阵天旋地转，已经被趁虚而入的苏小熊按在枕头上压住。

    “哎呀，你先别闹，告诉我，这伟人是谁啊？”

    “就是我妈呗，吴老师是我最崇拜的伟大灵魂导师。昨天电视上那个奔走呼唤同志权益的退休教师的故事，你看了吗？”

    “嗯，怎么？”

    “那是吴老师的老师。”

    “哇，原来吴老师还有这么强大的师承！哎，你怎么，熊熊别闹，明天要早起，到机场接小文和言言呢。”

    “知道知道，又不用你来辛苦。你明天就负责在我的副驾上酣睡就好了。从现在开始，我要来掌握一些事情的节奏咯！”

    苏小熊笑得贱贱的，她对学霸方的不专心非常恼火，亲昵的动作带着惩罚性的不满。

    方浅羽再次被苏易身上暖烘烘的气息包围，所有的清明睿智都被击溃，只好抬手拥住心爱的人，微笑着纵容顺从粗鲁小熊的心意。

    清晨的微光渐渐映上窗帘，任性小熊不知餍足地缠着学霸戏索一夜，直到被方浅羽拖到机场，困成狗，顺利变身小狗熊。

    “苏，易，你怎么，了？”小文偎依在冷言的臂弯当中，关切地问，“言……言，你看看，她，是不，是病了？”

    不太流利，但是――“小文你能讲话啦！”

    苏易实在太困了，大喊的劲头把自己都震晕了，只好又老老实实把下巴放在方浅羽的肩膀上，从学霸身后环住她。

    冷言还是那样清冷淡然，一针见血地发布权威诊断结果。

    “甜蜜得有些高血糖了吧!”

    苏易把手臂圈紧，脑细胞又集体脱线了――

    好像，还很难医治呢，一辈子都要服用一种叫做浅浅的专利药品呢！

    完。
更多百合资源欢迎订阅微信公众号：云裳小筑（ycxzgl）
 
           附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!
