更多百合资源欢迎订阅微信公众号：云裳小筑（ycxzgl）
 
           附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!

当我爱上你gl
作者：魅骨

文案

郁友宁：“如果你要向你爱的人表白，你会怎么说？”
庆安：“我爱你，或者我喜欢你――”
郁友宁：“谢谢你的表白。”
庆安：“你套路我？”
久别重逢，友谊的小船重新扬帆起航，只不过这一次，一不小心驶入了爱情的海。
1、He
2、慢热，感情发展得死慢，爱看快节奏的不要点进来ky，我是提醒了的
3、第63到65章是副cp番外，购买时请注意
4、完结文：掰弯影后日常
5、作者微博：每天都在打怪兽的骨头君

内容标签： 都市情缘 情有独钟 近水楼台 
搜索关键字：主角：庆安，郁友宁 ┃ 配角：沈恬，魏雪 ┃ 其它：

作品简评：两位女主上学期间是好朋友，因误会而分离。十年后再次重逢，却在相处过程中擦出了暖昧的火花，虽然友谊的小船重新扬帆起航了，只不过这一次，却在行驶过程中一不小心驶入了爱情的海。文笔细腻，人物形象刻画得生动饱满，总能让人的情绪随着小说的发展而变幻起伏。再次重逢后，两女主的互动变得越来越撩人，令人欲罢不能。

　　☆、1.那些年的误会

　　十月。
　　国庆结束后，原本炎热的气温因为寒流来袭，遭遇滑铁卢，变得萧瑟起来。
　　雨水坠落在阳台的防雨棚上，敲打出急促的声响。
　　礼拜六，庆安不用上班，但仍在房间里精心地梳妆打扮着。
　　因为晚上要去参加一个高中的同学聚会，所以她从柜子里翻出了一条米白色的长袖衬衣裙。
　　裙子到膝盖处，腰带在腰间系成闲散的蝴蝶结，柔软的布料使得庆安整个人看起来舒适娴静。
　　对镜描眉，涂抹口红，差不多后，庆安站起身，换上一双黑色的细高跟鞋，挎上黑色小包，拎上一把伞，出发。
　　聚餐地点距离她家不远，开车十多分钟便能到。
　　高中同学，说起来，真的是年代久远的事情了。嗯，十年前。
　　不知道郁子会不会来。
　　停好车，进入那家叫做“万鑫酒家”的酒店后，庆安在服务员的引导下，走进了大家聚会的包间。
　　包间里头放着两张圆桌，此时已经来了十多个人，男男女女都有。
　　当初被人嘲讽为土包子的女同学小C如今身上穿着香家小套裙，化着欧式妆容。看见庆安到达后，特意站起身来拉庆安在她身旁坐下。庆安发现，小C手指上戴着大名鼎鼎的Darry Ring钻戒。
　　Darry Ring，一生只送一人，男士购买给心爱人时，甚至需持身份证。
　　小C拉庆安坐下后，就又回头接了个她老公打来的电话，老公在电话那头嘘寒问暖，而她在这边笑颜如蜜，看起来真的很幸福，庆安都忍不住笑了起来。
　　而当年那个满脸青春痘，不敢正眼看人，总是穿得邋里邋遢的男生小G现如今也是西装革履，举手投足落落大方，嘴皮子6到让人想点赞，全然摆脱了当年的不自信。
　　他对庆安说，大学毕业后他去摆过地摊，卖过烧烤，跑过销售，这几年来吃过很多苦，但还好总算是苦尽甘来。
　　他买了房，女友买了车，然后两人三年前结了婚，现在女儿已经一岁。
　　他看见庆安后，就激动的对庆安说：“庆安啊，当初我遭到校园暴力时，如果不是你挺身而出，并且开导我，我可能就没有现在呢！可能，一辈子都会活在自闭和没有自信的状态中，真的太谢谢你了！”
　　庆安听完，眉头微挑，牵起嘴角笑了下，说不用谢。
　　这么说来，自己还是做了些不错的事儿来着。
　　十多分钟后，乔玲到了。
　　玫红色抹胸式包臀裙，拎着白色的包包，到肩的短发，留着齐刘海，日式妆容，睫毛刷得有些夸张。
　　乔玲一进来，全场气氛就活跃了起来。毕竟，这个家伙，在高中时期，就一直都是全班最活泼的姑娘来着。
　　又过了几分钟，服务员将菜品陆续端上来，老班长王琦站起身来，说：“都到了吧？哎？郁子没有来吗？”
　　听到郁子这个名字，庆安条件反射地抬起头。
　　“庆安，你和郁子玩儿得比较好来着，你通知她了没呢？我没有她的联系方式，找不到她。”王琦看了一圈儿后，将目光锁到了庆安身上。
　　“我和她，高三上期的时候，就没怎么玩儿了。”庆安说。
　　“哎，哈哈，可能她不来了吧！”乔玲看了下庆安，随后笑着说。
　　于是，王琦点头，然后给自己斟上酒，说：“大家伙，好久不见！咱们来干杯！”
　　庆安听完，也举起手中的一杯椰汁，然后站起身来，同大家碰杯。
　　酒过三巡，众人面热耳酣，便开始聊起高中时期的那些趣事儿来了。
　　“我们庆安可以说是非常强大了，强大到连学校都汗颜啊！我这么个大老爷们儿都佩服得要紧！”
　　“是啊，当年学校不是贪|污我们的资料费，庆安在那儿拿着计算器算了一轮资料的费用，然后就和郁子两个人直接冲进校长办公室谈那个事儿了！真的霸气！”
　　“就是就是，当时我们都知道学校贪了，但没人敢说话，就她俩，撸起袖子就去干了！最后学校领导迫于压力，将我们年级召到一块儿开了个会来着！”
　　“我也记得，当时郁子就像个律师一样，哈哈，真的是学校领导说一句，她就举手反问一次。然后硬生生给我们取得了胜利，我记得那个礼拜结束，学校给我们一人返了二百块吧？”
　　……
　　对，是这样的。当时她和郁子两个人，就是班上的正义小天使，虽然都不是班委，但却做了不少事儿。
　　只可惜，后来发生了件不愉快的事儿，两人就这样断了。
　　庆安闷头喝着椰汁，然后望着面前的牛肉铁锅发呆，脸颊被这屋里的氛围熏得有些泛红。
　　“哈哈，她俩当时可好了，我好羡慕的呢。两个人都长得很漂亮，还高挑，成绩也好，又有艺术天赋。郁子随便画个画儿，就能拿到省市特等奖；庆安随便写个作文，也能拿到省市一等奖。连我爸妈都成天关心她俩的成绩。”
　　“不过她们也有掉链子的时候。我记得有次吧，她们两个去泡了网吧，第二天要考语文来着，两个人都熬夜熬到神志不清的。后面的作文，郁子写了一句‘我是一棵成精的千年古树’，庆安则写了一句‘来吧，一起到网吧喝酒吧！’，老师将她俩作为反面教材念出来的时候，我差点儿笑死了！”
　　大家回忆起这件事儿后，都纷纷笑得抬手捶桌了。
　　为什么会在考试的前一天去泡网吧呢？
　　因为在前一天晚上，郁子爸妈离婚了，但不是和平离婚，所以闹得是鸡飞狗跳的。
　　当时庆安在郁子家里留宿的，看见郁子不开心，于是庆安拉着郁子往外跑，然后两个人在网吧里看了两部恐怖电影，几集综艺。
　　结果就是，两个人第二天考试时都掉链子了。
　　想到这儿，庆安舒出一口气，拿起筷子，一边去夹牛肉，一边说：“都过去了，后来我和她掰了不是么。”
　　将牛肉夹到嘴里，辛辣的味道顿时从口腔之中蔓延开来，庆安瞪大眼睛，随后一边张开嘴，抬手在嘴边扇着风，一边端起椰汁，猛灌一口。
　　乔玲看见后，急忙帮庆安又倒上一杯椰汁，然后拿手扶到庆安肩上，说：“慢点儿吃慢点儿吃，急啥呢，没人和你抢。”
　　“不是，就这个太辣了而已。”庆安拿纸巾搁在眼底按压了下。
　　不过此后，再也没有人再提郁子了。
　　大家继续聊其他的东西。
　　之后又转战KTV，喝酒，玩游戏，唱歌。
　　旁边的乔玲和大家依旧玩儿得很开，但是她玩游戏总是输，所以被灌了好多酒。
　　庆安则拿着话筒，和另一个不爱玩游戏的女生一首歌接着一首歌地唱。
　　晚上十一点半的时候，大家才离开了KTV。
　　不过，乔玲已经醉得有些厉害。
　　由于顺路，庆安就决定开车带乔玲回乔玲所订的酒店。
　　和男同学一块儿将乔玲放进车子副驾驶座，系好安全带后，庆安回到自己驾驶座，关上车门，然后往乔玲所说的“嘉行酒店”驶去。
　　对于这座已经呆了很多年的城市，庆安已经熟悉到不能再熟悉，新建的街道除外，许多老街道，她都可以不依靠导航就能直接找到。
　　郁子今天没有来，因为没有人能联系到她。
　　不过也好，要是真的来了，见面了，还有些尴尬。
　　有些人，注定只能出现在彼此的青春期吧，不管当年感情有多亲密，但也会因为某些事情，注定只能陪彼此走完那段路程。
　　到达酒店后，庆安就联系酒店人员，一块儿将醉后过沉的乔玲搬下车，往她所住的房间走去。
　　门打开后，酒店人员离开，庆安将乔玲放到床上后，打算离开，但是手腕却被抓住了。
　　“怎么了？”庆安回头，望着乔玲，只见乔玲在哭。
　　她的妆容，都在泪水的晕染下花掉了。
　　“庆安，我对不起你啊，对不起你和郁子啊，对不起，真的对不起！”
　　乔玲说着说着，哭声逐步变大，随后突然嚎了起来。
　　酒店窗户玻璃没有关紧，有风自外而来，将薄薄的窗帘吹得掀起。
　　庆安站在那儿，蹙眉看着乔玲，然后问：“你在说什么？”
　　“庆安，对不起啊对不起啊……”乔玲抓着庆安的手腕摇晃着，嘴里只是机械地重复着那几个字。
　　“你对不起我什么？”庆安坐下去，抬手捏住乔玲下巴，让她正视自己。
　　“当初，当初你写给，写给校草的情书，不，不是她偷偷放到你家邮箱的！是，是我放的！当时你俩在食堂聊天，你说你给校草写了情书的时候，我，我经过时听见了。然后我就跑去你抽屉翻了……因为，因为我也喜欢那个校草，但是我怕你跟我抢，毕竟你，你优秀，而且大家也都知道校草也对你有意思，你要是给了校草情书，我就没戏了！”
　　乔玲说完，继续稀里哗啦地哭着。
　　庆安听罢，伸出手，高扬在空中，想要给她一个结实的巴掌。
　　但最后，庆安握了握拳头，终于还是放下手来。
　　高中，她暗恋了校草郑志文两年，这个事情，她只和郁子说过。
　　高三上期，她忍不住给郑志文写了情书，并只是在中午吃饭的时候，和郁子说过，没有和别人说过。
　　但是，说完后，当天中午她就发现自己的情书不见了。她找了很久，也问了郁子看没看见，但都没找到。
　　然后晚上回去时，她发现那封情书，在自己爸妈手中。而且还附上了一封电脑打印的信。
　　那封信的内容是：“你女儿不思进取，只顾着谈恋爱，不光暗恋了一个人长达两年，现在还开始写情书了，她上次考试名次下降的原因就是这个，你自己看着办吧。”
　　那封信里所说的成绩下滑的原因完全就是虚构的。她那次没考好，纯粹是因为那天精神不好，中午还中暑过一次。
　　但爸妈是不会管这些的，爸妈只觉得，她早恋了，还影响了成绩，而且还不思悔改要继续写情书，该打。
　　所以，她被爹妈骂得很惨，还被赏了一耳光。
　　当时，对庆安而言，知道这些事，知道有情书的人，就只有郁子。
　　可当她质问郁子时，郁子却死都不承认是她抖给自己爹妈的。
　　之后，两个人的关系就这么微妙地发生了变化，直到后来，谁也不理谁。
　　庆安的手是有些发抖的。
　　当乔玲再次抓住她手的时候，庆安一挥手臂，便面无表情地转身离开了。
作者有话要说：　　打个广告，新文《她的吻GL》已发，欢迎捧场～

　　☆、2.深夜里的聆听

　　郁子此刻身在何处？不知道，太久未联系了。
　　礼拜三。
　　庆安站到立镜前，静静注视着镜中那个穿着姜黄色露肩连衣裙的自己。
　　身材窈窕，及腰长发，偏分，妆容精致，五官也是生得挺有韵味儿。
　　看了半晌，庆安转过身，离开浴室。
　　驱车到达公司大楼，在地下停车场停好车，指尖勾起钥匙，庆安下车。
　　砰的一声关上门，她抱肩往电梯口走去。
　　安静的停车场里头，只有小皮鞋鞋跟点地时发出的哒哒声响在回荡着，寂寥而悠远。
　　将头发撩到肩后，庆安按下电梯口的按钮，进去后又选中所住楼层，电梯缓缓上升，她则打开了微信。
　　朋友圈里，一个嫁到远方城市的朋友发了小视频。小视频中是她的老公在逗小孩，小孩被吓哭了，于是她老公慌忙地哄着。
　　说起来，不知道郁子的朋友圈风格是怎样的。
　　庆安收起手机，双手抚上双臂，缓缓收紧。
　　十月的气温果然就像是过山车，忽高忽低。今天有点儿冷，到了电梯后，更冷。 
　　踩着红色中跟小皮鞋，抓上红色复古单肩小包，走进公司后，看了下时间。
　　此刻距离《聆听》节目开播还有一个多小时。     
　　“哟，庆安，今天换妆容啦？”沈恬回过头，右手手肘支在桌面上，手指则轻轻抚着下巴。
　　“嗯。”庆安点头。
　　“这口红颜色不错，看得我都想咬一下。” 沈恬调侃地说。
　　庆安听完，放下广播主题稿，双手抱肩，身子随着转椅慢悠悠转了半圈儿，正面对向沈恬，勾勾手指，说：“那你倒是来咬啊。”
　　旁边其他正准备下班的男同事听到这两人的对话后，都往这边望了过来。
　　沈恬看了下庆安裙下光滑修长的双腿，清了下嗓子，说：“庆安，你真是……我要是个男的，然后你还这么赤|裸|勾|引的话，可能就得发生什么不可描述的事情了。”
　　“可你不是男的呢，能发生什么不可描述的事情，对不对？”庆安说完，笑了。
　　她不笑时，整个人看起来有些冷淡，就像是时尚片里的女魔头。
　　可她一旦笑起来，却如罂粟，让人难以招架，明知有毒，却还要去接触。
　　“是啊，多亏我不是男的，你才可以撩得这么肆无忌惮。”沈恬笑着，拾起庆安肩上的发丝，搁指尖玩弄着。
　　“是啊，两个女人，就算真搞也不会怀孕。”庆安拉下了沈恬的手，转身继续翻着手里头的东西。
　　“算了，不和你说了。”沈恬扶额。
　　“你节目都播完了，怎么还不回去？”庆安见沈恬还不走，于是问。
　　“是这样的，庆安，我今天能去你那借住一宿不？我室友她男票来了，闹腾得慌。”沈恬说着，长叹一口气。
　　“你要来就来吧。”庆安看着广播稿，随后又补充了一句：“不过我十二点半才下班，你应该是清楚的。”
　　“没事儿，我熬得住，就在这儿等你下班儿吧。”沈恬笑着说。
　　庆安听完，抬眼望向她，点点头，随后起身去接水喝。
　　时间到后，庆安拿着广播稿进了广播间，握住了前一个广播节目主持人递来的接力棒，戴上耳机调好麦，坐好。
　　《聆听》是一档夜间生活情感类广播节目。这个节目从开播到现在已经有两年，播出时间是周一到周五23:00――00：30。
　　23:00，庆安戴上耳机，等片头曲和一些广告结束后，就靠近了话筒。
　　“大家好，这里是龙浙广播电台《聆听》节目。我是你们的老朋友，听语。欢迎各位收听，同时也欢迎各位新老朋友在我的微信工作号参与留言讨论。我的微信号是tingyu008，同时也欢迎大家拨打热线电话021-34587向我诉说您的故事。”
　　“在生活中，很多时候我们都会有一些话想对某个人说，比如你所暗恋的人，你的朋友，你的家人。所以，今天的主题是，你最想对TA说些什么呢？下面我先播放一首歌曲，大家可以在微信给我留言，然后回来我们继续聊。” 
　　庆安的声音，和其他主播比起来，并不是特别甜美的那种，总体偏御，但却就像是可以贴合着人们的血液缓缓流淌一样，让人离不开。
　　这是听众在龙浙广播电台微博官博上评论时说的。
　　听着歌，庆安坐在那儿，歪头盯着桌面，思考着许多已经很久没有想过的事情，直到音乐结束，她收回思绪，继续开始主持，并开始读听众的留言。
　　“听友【高山】说，她是个很优秀的姑娘，也很拼，现在在自己创业，瘦到脱形。以前我们总是一块儿听这个节目，但是现在她都忙到没时间听了。我只想对她说，不管怎样，我会一直在她身后，陪伴她，关心她，照顾她的……”庆安读着读着，突然想到自己。
　　虽然在做生活情感类的广播节目，但自己都没有体会到过爱情的滋味。
　　每天都是机械地活着，心里没有人，也没人心里会惦记着自己。
　　上班，下班，吃饭，睡觉，生活中各种大大小小的事情，基本都是一个人进行着……
　　连被人心疼也都成为了一种奢望。
　　嗯，原本她和沈恬是经常一起约着出行的，可是最近两个月，她连沈恬都约不动了。经常打电话过去问要不要出来时，沈恬都说在忙。
　　“我觉得如果我是她，一定会非常开心，毕竟有人惦记着的那种感觉，真的很美好。”庆安念完留言后，轻声叹气，嗯，如果自己有一天也能遇到这样一个人，那就好了。
　　之后，有人打了热线进来。
　　“您好，我是听语。”接通热线后，庆安开口。
　　“呵呵呵，女人是不是都是见钱眼开的？真他妈操|蛋啊我艹，什么狗屁真心，什么狗屁感情，都是假的，呵呵。”一个糙汉的声音传了出来。
　　而且，看那样子，还是一个喝多了的醉汉。
　　“许多经济背景都很一般的男人照样有女孩子追，怎么你就看不见呢？哦，大概是因为那些男人拥有着你所没有的魅力吧。当然，我也不想和你说太多话，我还得照顾其他听众的感受，所以，再见。”庆安说完，就挂掉了那个热线。
　　比如那个男作家许彦，就很有魅力啊，许彦还没成为一个畅销书大神，还是个穷困潦倒的落魄作家时，庆安就被他笔下的文字和对生活的态度迷得不要不要的。
　　“刚刚有人打电话过来就直接爆粗口，污染了大家的耳朵，我很抱歉。人可以没文化，但一定要有素质，不然不管有钱没钱，都没人爱。那接下来，我先给大家放一首歌来洗一下耳朵，大家可以继续给我留言或者打电话。”庆安说完后，播放歌曲。
　　然后，她继续查看微信工作号上大家的留言，一首歌结束后，继续开念。
　　“听友【宁】说，嘿，总是睡不着的话，记得不要在睡前喝茶，哪怕是饮料的那种茶。另外，你的工作时间和正常作息相悖，这对身体不好，但也是没办法的事情。不过，记得多吃蔬菜水果，少吃含糖量和含脂肪量高的食物。” 
　　这条留言，庆安读完后，笑着说：“看来宁是一个很贴心的人呢，希望你喜欢的那个人能够感受到你的心意吧。” 
　　但是，庆安这句话说完后，工作号上，宁就又发来了一句话。
　　宁：“这些话是对你说的呢。”
　　看见对方的二次留言后，庆安愣了一秒。
　　说起来，是啊……她在节目中和一个失眠的人聊天时，有说过自己也有失眠的问题，并分享了强制睡眠的方法。
　　然后，也说过最近都在喝茉莉茶的问题。
　　但是这些，都是和不同人聊天时说的。
　　而这个宁，居然都记得。
　　她是自己的忠实听众么？可是在之前，都不见她有留言过，也没有接到过她的电话来着。
　　突然接收到来自陌生人的关怀，庆安觉得……有那么一点儿温暖。
　　“你职业是营养师么？感觉挺懂的。”庆安不禁回复了一句。
　　“不是呢，只是想到你工作性质的关系，避免不了熬夜，所以就顺手查了下需要注意些什么。明天我要早起，所以今天就不陪你到十二点半了。”宁说。
　　“好的，再见，晚安。”庆安说完之后，看了下宁的微信头像。
　　微信头像是一只在碧空下比着OK姿势的手。
　　庆安突然想到了郁子。当年，每次自己有要事拜托郁子帮忙时，郁子都会温柔地笑着，然后比出这个姿势。
　　没办法，自从乔玲对她说出事实后，这几天她看见什么都能强行联想到郁子。 
　　00:30，工作结束后，庆安就和沈恬一块儿离开公司，进入了电梯。
　　电梯里头除了她们外，还有两个人。
　　一男一女，男的在打哈欠，女的在打电话。
　　“昼夜温差那么大，你就穿这么点儿，冷不冷呀？”沈恬伸手捻了下庆安身上衣裳的布料，好奇地问着。
　　“等会儿一下去就要坐进车里，外头冷不冷，根本无所谓。”庆安回过头去，沈恬就收起了视线。
　　“好吧。”沈恬说完，揉了揉眼睛。
　　深夜的街道，宁谧，宽敞，不会拥挤。基本不会出现没有耐性的喇叭声。
　　庆安扶着方向盘，车子行驶起来，就和她的呼吸一样平稳。
　　回去的路途中，旁边有一家24小时便利店亮着灯。从一三年初到一五年，从庆安刚刚主持《聆听》，到现在两年多过去，每晚都是如此，周围店铺全数打烊后，只剩这家便利店还在运作。
　　庆安将车靠到路边，进去拿了一块蓝莓蛋糕。但是，突然想到宁说，要少吃含糖量高的食物，于是，她又慢悠悠地放了回去，拿起了旁边一小袋无糖的全麦面包。虽然晚上吃这些都不好，但至少这个糖分少点儿。
　　而沈恬，则拿了盒果粒酸奶。
　　“小姐，今天不吃蓝莓蛋糕啦？” 收银员是个二十一二岁左右的姑娘。因为她经常值夜班，而庆安也总是这个点儿来买东西，一来二去，熟了，就总是会聊上两句。
　　“不吃了，含糖量太高，吃多了对熬夜的人不好。”庆安说着，解开手机锁屏。
作者有话要说：　　哒哒哒
这篇想写的是小寂寞小纠结小温馨加小暧昧之类杂七杂八的东西……
所以光是一个甜文标签的话我觉得太固定思维了
【不是甜的就是虐的】这种思想要不得啊众爱卿~

　　☆、3.照顾好自己吧

　　“也是。哈哈，那，茉莉茶今天也不要了么？” 收银员继续问。
　　“不要了。”庆安摇头。
　　“咦？”收银员问。
　　“朋友跟我说什么茉莉茶可以带来桃花运，可事实证明，都是假的。我都喝了三个月了，唯一的效果就是失眠频率越来越高。至于桃花运什么的，是完全不存在的。”庆安打开支付宝后，将手机递了过去。
　　“这样啊。”收银员笑了笑，随后又急忙说：“小姐，不好意思，今天支付宝用不了，我们扫描器坏了。”
　　“我这儿有现金的，一块儿结了吧。”沈恬见状，然后就打开了钱包。
　　“谢谢。”庆安歪过头望着她。
　　“啧，说起来，你需要什么桃花运？公司上上下下，哪个男的不想和你谈恋爱的？”出便利店后，沈恬打开酸奶盖子，笑着回头问她。
　　“暂时对他们不感兴趣。”庆安拉开了车门。
　　“那你对谁感兴趣？”沈恬坐到了庆安旁边。
　　庆安别过头，顺着那话懒散地说了句：“对你感兴趣。”
　　嗯，又是玩笑话。
　　如果是刚认识庆安，沈恬可能会觉得她说那种话，是对自己有意思。但现在她是完全明白了，庆安正是因为对自己没意思，才敢说出那种话。
　　毕竟，姬佬路上的最大一个错觉就是：“那个直女总撩我，她是不是喜欢我？”
　　“说真的，如果许彦在我们公司上班，我一定会追他。”果不其然，下一秒，庆安就说出了这句话。
　　又是许彦，那个畅销小说作家，是庆安的男神，庆安去过他的签售会。
　　而且，庆安不止一次说过，要是找不到许彦这样有才华的男人，她就一辈子都不嫁了。
　　沈恬听完，咳了下，继续说：“我跟你说个事儿。”
　　“说吧。”庆安目光专注地开着车，头也不回地答了一句。
　　“事实上，我要回家去见个人。其实目前也加了微信聊过天，感觉他人长得不错，然后自己开着个公司，除了日常比较忙碌外，没毛病。我和上头请了个长假，准备回去和他实际相处一段时间。要是还不错的话，我到时候就直接辞职了，毕竟家里电视台我也可以去的。后天我就要走了。只是，你一个人留在这儿如果觉得寂寞的话，可以报一些兴趣班什么的。”沈恬说完，回头望着庆安。
　　庆安听完，突然一个急刹车，将车子停到路边，回头望着她，问：“这么突然？”
　　“嗯……我本来想早点儿告诉你的……”沈恬捧着酸奶杯子，若有所思。
　　杯子里头的酸奶已经所剩无几。
　　“你回去吧，人生幸福要紧。别担心我，我又不是没有独立能力的三岁小孩儿。”庆安说着，就发动了车子：“后天几点的飞机？”
　　“下午两点。”沈恬说完，深呼吸一口气，随后望着外面大楼上的一张LED海报，说：“我男神可真帅。”
　　“花心，你男神真是隔三差五又换一个啊，上次不是那个唱歌的么，今天又变成这个演戏的了。”庆安扫了眼海报。
　　沈恬回过头，注视着庆安时，脸上神情有些落寞。
　　如何告诉庆安，其实自己暗恋了她一年？
　　这种感情，太危险，也不能为世俗所接纳，所以，她说不出口。所以，这两个月来，她都很少和庆安一块儿吃饭了。
　　放弃一段得不到回应以及不会有结果的暗恋，坚持伪装成爱对男明星发花痴的笔直女性，也未尝不是个好办法。
　　不过，其实今天她室友的男朋友确实来了，但室友并没将人带回合租房。
　　只不过，在这座城市所余下的最后一个晚上，她想要和庆安度过，就撒了个小谎。
　　回到庆安的住处，沈恬就去洗澡洗头了。
　　庆安则一边啃着面包，一边面无表情地刷着网上的搞笑小视频。
　　沈恬已经洗漱完毕，走进来，坐到庆安旁边，说：“还在玩儿手机呢？” 
　　“睡了睡了。”见沈恬过来后，庆安就关掉小视频，并将手机丢到了一边。
　　半个小时后，两人躺在一张床上，静默无语。
　　“简而言之，就是相亲吧？奔着结婚去的么？”半晌，庆安开口问。
　　沈恬听完，沉默好一会儿，然后点头：“是啊。不以结婚为目的的相亲都是耍流氓，所以，你说呢？”
　　“好吧。宝贝儿，记得擦亮眼睛。”庆安伸出手，拍拍沈恬的肩头。
　　“放心吧，我当然会擦亮眼睛的。”沈恬爽朗地笑着，随后转了个身，侧卧在床的一边，缓缓闭上双眼。
　　翌日中午十一点半，两人一块儿起床，洗漱。
　　沈恬在洗手间里，一边刷牙一边注视着镜子，然后对旁边的庆安说：“以后出门或多或少还是带点儿现金。不然，遇到昨晚那样的事情时，就太尴尬了。”
　　“嗯，等会儿就去取。”庆安点头，将挤上牙膏的牙刷塞进了嘴里。
　　空气又安静了下来，只余下水流声和牙刷触碰到牙齿时发出的细密声音在回荡。
　　过了好一会儿，沈恬说：“中午我们去之前经常去的那家小火锅吧。”
　　又过了一会儿，庆安吐出嘴里的泡沫，含住一口清水，说了句：“行。”
　　刷完牙，将牙刷放到杯中，再将杯子放到小铁架上，庆安洗了脸，敷了张面膜，转身准备出去。
　　“庆安……”
　　但是在转身一刹那，沈恬叫住了她。
　　“嗯？”庆安回头。
　　“没什么。”沈恬摇头。
　　“老是叫我个名字就又不说话了，有时候真是搞不懂你。”庆安吐槽了一句后，就彻底离开了洗手间。
　　一起吃火锅的时候，两个人还是一如既往的相处方式。
　　调侃，开玩笑，沈恬已经可以做到从容淡定地这样子和庆安相处。
　　那天晚上，沈恬跟着庆安去了公司。
　　庆安在整理工作事务的时候，沈恬在整理她那张有些凌乱的桌子。其实也没什么好整理的，不过就是找个借口多和庆安呆一会儿罢了。
　　过了一二十分钟，终于，沈恬回头对庆安说了句再见。
　　庆安还是站起身来，将沈恬送到了公司外面的电梯处。
　　说起来，现在，唯一能陪自己压马路看电影逛街聊天的人，都走了呢。
　　但是，她又能怎么办呢。沈恬作为自己的朋友，能够找到幸福，自己当然应该让她努力去争取。
　　只是可惜的是，庆安原本还打算年底拉沈恬和自己一块儿去拍个闺蜜照来着。毕竟年后，庆安就又会老一岁了。
　　突然想到了郁子。
　　这个她高中时期最要好的朋友，现在在何方，做着怎样的工作，身边有些怎样的朋友，过得好不好，有没有烦心事，交男朋友了么？甚至，应该说，结婚了么？有小孩了么？ 
　　抱着双肩，低头走路，庆安回去公司，准备上班。
　　讲讲小故事，播放情感类音乐，接听热线，念听众留言，几项穿插/进行着，不知不觉，时间就过去了大半。
　　然后，庆安开始念留言：“【小番薯】说，我有一个很好的朋友，但是最近我们因为一些误会发生了口角。于是我们现在开始冷战了，虽然现在误会已经解开，但是毕竟冷战了那么久……哎，我很想对她说我们和好吧，但是之前她说的话真的真的很过分，我又死要面子。”
　　念完后，庆安想了下，在广播里对小番薯说：“朋友之间发生口角是在所难免的，哪怕是和家人，也是会吵架的。但我觉得，与其在这儿说，不如你找到她，当面和她说清你的想法吧。如果一直不说的话……可能以后大家就真的会形同陌路了。不过，如果对于你们两个而言，彼此都不如面子重要，那就没办法了。”
　　这些话说出去后，微信工作号上顿时涌出了无数听众的留言。
　　倩~：“我也是，现在正和闺蜜冷战着呢，只是我们都不觉得自己有错，哎，怎么办呢？”
　　不懂事：“有些女生的感情好奇怪啊，既然误会都已经清掉了，有啥不能直接说的呢。”
　　接着往下拉，然后，庆安看见宁又发了消息过来。记得不错的话，这是宁第二次发消息过来。
　　宁：“我曾经有一个很好的朋友，后来因为一些事，我挺介意的，甚至有些恨她。可是一想起和她在一起时的美好过往，那种恨，就又像是被冲淡了。实不相瞒，会听你广播，也是因为我觉得你声音和她有点像。”
　　庆安看见后，回复：“你是第四个说我声音像你们朋友的人了……你为什么恨她呢？”
　　宁：“可能是因为当时还年轻，大家都心眼小，不理智吧。”
　　看到这句话，庆安瞬间就又想到了自己和郁子。
　　青春期时候的友情，到底有多少是葬送在不理智上的。
　　又过了好一会儿，宁说：“你今天声音比平时低一点，嗓子是不是不舒服？”
　　庆安看见后，打字：“是有一点……嗓子有点痛。”
　　宁：“可能是要感冒了，照顾好自己。”
　　这时，有一个热线打了进来，于是庆安管不了微信了，转而接听热线。
　　“您好，我是听语。”庆安一边说，一边看了下旁边另外一台电脑上的歌单，思考着等会儿播放什么歌曲。
　　“听语大姐，我今年四十岁，但仍然拥有着伟大的梦想，我想成为一个宇航员，家人都说不可能，可约翰.格林就是四十多岁上天的啊……”
　　庆安接着热线，听着那声大姐，想哭。
　　紧接着，庆安说：“这位大哥，单冲着您这声大姐，我就相信您是一定可以上天的，别担心。”
　　另一边，坐在车上的沈恬，听到耳机里庆安的声音时，差点儿笑死。
　　庆安还是那么幽默。
　　

　　☆、4.谁嘴皮子更6

　　工作结束，庆安在退出微信工作号之前，再次收到了宁的消息。
　　“晚安”。就这样简单的两个字。
　　庆安手指滑动时，一不小心点到宁的头像，于是，点开后，她就看见了宁的微信资料。
　　性别女，微信号是lynn89，还蛮好记的。不过，后面的数字是她的出生年份么？
　　真巧，庆安也是89年的。
　　进而发现自己能看见宁的朋友圈相册后，庆安就点了进去。
　　点进去后发现，宁好像是个自由摄影师，里面发了不少她拍摄的样图。难怪宁没有设置朋友圈不给外人看的权限，毕竟作为一个摄影师，她是要靠朋友圈相册展现东西给外人看，然后接单的。
　　说起来，宁所拍摄的样图，看起来还挺不错的。
　　庆安就是想要在年底找个这种拍摄风格简单随意不做作的摄影师来旅拍呢，只可惜之前找了好久，都没有找到满意的摄影师。
　　她来回看了有十多个摄影师的作品吧，感觉拍摄方式都过于套路化了。她不希望自己也被拍成那样的模板式照片。
　　此前她从来没有主动加过听友，但这次自己有需求，所以就立马将宁的微信号给复制下来，用私人微信申请添加朋友了。
　　在验证消息栏处，庆安则敲下了“听语”两个字。
　　下楼，坐进车里，放出舒缓的轻音乐，在深夜的城市之中，往住处驶去。
　　盏盏路灯往后掠去，辉芒洒落在玻璃之上，踏入她瞳中。
　　来到每天都会光顾的便利店，庆安今天还是拿了个无糖的全麦面包。
　　只是，拿着东西去结账的时候，庆安发现收银员变人了。
　　之前那个已经很熟络的小姑娘不在，取而代之的是一副新面孔。
　　新的收银员没有再和她唠嗑，结完账后，就拿起手机在那儿玩了。
　　庆安也没有主动开口搭讪，只是拿上自己的东西，离开便利店。
　　可能真的是被一成不变的生活磨得有些疲惫了。要是在以前，她可能还会主动问一句“刚来上班么”，但现在，对于新的人或事，如非必要，她都懒得管。
　　自动门打开的时候，外头寒风袭来，让她身上浮出了些许细小的鸡皮疙瘩。
　　有种一瞬间，什么都变了的感觉。
　　庆安将小面包塞进包中，长长地舒出一口气，坐入车中，往家驶去。
　　在这座城市的西边，有一幢混凝土别墅。
　　二楼书房里头，有着一个塞得满满书籍的书架，而在书架前，摆放着白色的桌子，白色的电脑，白色的小键盘，白色的鼠标。
　　不过，在电脑桌上，放着一盆绿色植物，那一抹绿色，为原本有些清冷的环境增添了些许生机。
　　穿着黑色薄款小西服的郁友宁坐在书房电脑桌前，袖子微微挽起，拿小剪子认真专注地剪下一片枯掉一半的植物叶子。
　　她的额头饱满，脖颈颀长且线条优美。此外，脸蛋很小巧，五官也精致。利落的中分黑色长发，脸颊两侧的发丝柔顺地压在耳轮后。
　　将枯叶丢进垃圾桶中后，郁友宁起身，做了个伸展的动作，随即走到巨大的玻璃窗处。
　　不管怎么听，都觉得那个听语主播的声音和庆安很像。
　　难道说，是错觉？毕竟，庆安当年不是想当编剧的么，应该不会来做主持吧。
　　郁友宁懒懒地靠在窗旁，注视着外面。
　　夜色如潮，汹涌来袭，又安静地将万物包裹束缚。
　　“郁子？郁子？！宁宁？友宁？小宁？小郁？！”
　　手机震了下，郁友宁本来打算走过去看的，但老妈赵欣的声音一下子就打断了她的思绪。咔嚓一声，门被打开，赵欣探进了身子来，问说“郁子，忙完没？忙完就帮我报仇呗。隔壁派那个叫做紫气东来的帮主太恶心了，一直追着我打！”
　　赵欣说完后，大大咧咧地在郁友宁电脑桌前坐下了。
　　“妈，听我的，你以后别再叫他基佬紫了。成天基佬紫基佬紫地叫着，人家当然会不开心。不开心了当然就会追着你打。”郁友宁一边说，一边走过去坐到赵欣身旁，并打开了电脑上的游戏模拟器。
　　“总之，你先帮我弄死他。”对于郁友宁的话，赵欣可以说是一只耳朵进一只耳朵出了。
　　“好好好，我帮你弄死他……”郁友宁说完，抿起嘴微笑着，看向赵欣时，眼神里满满都是宠溺，尽管知道赵欣在这个游戏里有些无理取闹。
　　“郁子啊，你啥时候交男朋友啊？”玩儿着玩儿着，赵欣一边紧盯屏幕，一边问。
　　“不知道，不过我微博女粉丝都说我很能撩，还有不少女孩子叫我老公，说要给我生孩子呢。要不，我给你领一个回来？”郁友宁一边挪动鼠标敲击键盘，一边随意地说。
　　“我还是希望你领个男的回来。”赵欣说完后，又瞪大双眼，继续说：“喔喔喔，他操作好恶心！小心！”
　　“我也希望能领个男的回来，不过，总觉得领不了啊。”郁友宁耸肩。
　　“那就算了。保险买好。”
　　“What？”郁友宁回头望着她。
　　“买好保险，这样要是以后不小心孤独终老，心里也有底儿呗。”赵欣随口回答之后，又紧张拍了女儿后背一把，说：“基佬紫又过来了，快，专心打！”
　　“母后大人果然与众不同。”郁友宁挺直背脊，随后一边哼着小曲儿一边悠然地帮她妈杀人了。
　　话说，有一个技术差还既爱打嘴炮又爱打游戏的老妈是种怎样的感觉？
　　大概就是种很坑但是又很有趣的感觉吧。
　　报完仇，郁友宁关掉电脑，推着赵欣肩头离开书房，在她额上啵了下，然后将赵欣身子扳向她卧室方向，说：“很晚了，赶紧去睡。”
　　“好，我去睡……对了，那个，明天早上啊，我想去玲珑阁喝港式早茶，你必须陪我，知道吗？”赵欣一边打着呵欠，一边往卧室走。
　　“好好好，我陪你。”郁友宁望着老妈背影笑着，抬手抚上脖颈，随后转身回书房取手机。
　　另一边，庆安回到家后，趁着感冒的苗头才刚窜出来，她就及时给自己熬了碗姜汤喝下去，出了一身汗，感觉有点儿爽。
　　之后，她抓着手机，转过身，躺到床上，抬手抚着额头。
　　同学聚会上，大家说的那些话，仿佛仍旧在耳边回响着。
　　是啊，曾经，她和郁子是那么要好来着。
　　郁子这个人，很温柔，很爱笑，而且笑起来也很好看，就像是一缕阳光。
　　最重要的是，她远比自己要优秀。
　　同学们都说自己和郁子是当年班上成绩最好最优秀的人。
　　但其实，郁子是天生的优秀。
　　而自己，是依靠不住的努力，才勉强站到郁子的旁边，与之看见了在那个高度所能看见的事物。
　　原本，自己是比较笨拙的。
　　在遇上郁子之前，她的成绩不算出众。
　　后来是在郁子这个中国好同桌的带领下，庆安才上道了。并且，和郁子成为同桌后，她不仅不再觉得学习是枯燥的东西，反而觉得学习是件很有趣的事情。甚至，原本总是负能量的自己，也变得充满了正能量，做什么都变得挺积极的。
　　但是当初……自己怒气冲冲地去质问情书事件时，郁子心里应该很伤心的吧。
　　庆安想着这些往事，闭上双眼，难过的情绪仿佛侵入血液，顺着全身经络流淌着。
　　过了会儿，觉察到手机有震动，于是，庆安睁开双眼，将手机亮到了眼前，解锁。
　　宁：“我通过了你的朋友验证请求，现在我们可以开始聊天了。”
　　看见对方通过了自己的好友请求后，庆安收拾好方才的那些情绪，然后就拉下表情列表，率先发了个表情过去：“您好。”
　　宁：“是主持《聆听》的听语？”
　　庆安见后，回复：“是的，就是我。”
　　宁：“抱歉，之前我一直在用电脑，没注意手机有人添加好友，现在才看见。听语主播怎么会突然加我呢？”
　　庆安随手一回：“艹粉。”
　　宁：“听语主播的爱好果然与众不同。”
　　庆安见后，笑了下，回复：“开玩笑而已，别介意。之所以加你，是因为看见了你朋友圈的相册。你是玩儿色影的？”
　　宁：“我倒是想玩儿色影。”
　　庆安：“……摄影……”
　　宁：“哈。是的，我是摄影师。”
　　“我看了你的片子，拍得不错。感觉可以光从照片，就能看出里头人物的故事。”庆安不是拍马屁，只是遇到自己真心喜欢的东西时，就能给对方点上一卡车的赞。
　　宁：“听语主播过奖了。”
　　“你谦虚了。”庆安是真心觉得，宁这些片子看起来很不错，不用太谦虚。
　　宁：“不是谦虚，只是拍的时候没有想那么多，所以被你那么文艺的形容后，感觉有些惶恐。”
　　“那你就更不错了，拍的时候没有想那么多却都可以把人拍得那么有意思。”庆安发完，想了下，随后继续问：“你最擅长拍摄什么风格呢？”
　　宁：“我的风格就是没风格，所谓风格，主要是靠客人的潜在气质来调整的。”
　　“比如呢？”庆安好奇的问。
　　宁：“粗略概括就是……女孩的话，比较帅气个性的，我就拍酷炫风。比较少女的，我就拍小清新风。比较性感的，就拍……”
　　宁卡住了，貌似在组织语言。
　　“情|色风？”于是，庆安问。
　　宁：“哈，你这么一说，我才发现自己一直都没拍过情|色风，不如听语主播过来指导我一下？”
　　“那就你脱了我拍。”要来比谁嘴皮子更6么？庆安决定奉陪。
　　宁：“可以。我脱了你，拍。”
作者有话要说：　　哎
又断网了…

　　☆、5.过来一起吃么

　　“您可真幽默。”庆安看着宁那句话，憋了半天，最后就憋出这句话。
　　宁：“听语主播过奖了。”
　　“不，是你谦虚了。”庆安笑。
　　宁：“对了，现在挺晚了，明天我也有事情，不今天就不多聊了。”
　　“去睡吧。”庆安本来想要咨询一下旅拍的相关事宜，但现在确实已经很晚了，她觉得，还是找个大家精神都比较饱满的时间再聊比较好。
　　和宁聊天结束后，庆安又去宁的朋友圈相册看了看。
　　宁拍的照片确实很好看，找她拍应该是不亏的。甚至，庆安还对此滋生出了些许期待。
　　去洗漱完毕回来后，庆安坐上床，拿过手机，拨通沈恬号码。
　　手机里刚刚响起一阵悠扬旋律，对方便接了起来。
　　“还没睡？”庆安握着手机问。
　　“刚刚收拾好东西。怎么这么晚打电话给我呢？莫非我还没走你就想我了？”沈恬的嘴皮子也是变得油了不少，油到就算心里再怎么难过和纠结，表面上却还是可以放肆地笑着同庆安瞎扯。
　　“是啊，想你想到睡不着。”庆安随意回了句，然后正经问：“你明天下午两点的飞机是吧？”
　　“不错，我还以为你记不得了呢。”沈恬打趣道。
　　“怎么可能记不得。到时候我开车送你吧。现在不多说了，太晚了，睡吧。”庆安一边说，一边躺下床。
　　“嗯，晚安。”
　　之后，两人挂断电话。
　　沈恬注视着手机屏幕上的“已挂断”三个字，将手机紧紧握在手心里，长叹一口气。
　　翌日。
　　庆安中午随便吃了点外卖，就开车去往沈恬住处。不知道是不是错觉，感觉感冒好像被那一碗姜汤给逼回去了，现在整个人精神还挺不错的。
　　十分钟后，沈恬就拎着一个行李箱背着一个包走到庆安车旁来。
　　庆安下车，帮她将行李放到后备箱后，回到车内，载着沈恬往机场驶去。
　　这座城市，沈恬已经呆了好多年，一砖一瓦一草一木，都熟悉到仿佛在记忆里扎着根。
　　从学生到工作党，时光如离弦之箭，眨眼便逝，岁月一去就不再回头。
　　她曾经以为自己可以在这座城市和女朋友买房买车，甜甜蜜蜜地过一辈子。
　　结果交往了六年的女友说分就分了。还来不及反应，这场恋情就已被埋葬。
　　之后，又喜欢上庆安这个直女，陷入一段得不到回应的感情之中，左右挣扎后，她身心疲惫，故想抽身而退。
　　抽身的方式，就是远离这儿的一切。
　　去机场的途中略微有些堵车，旁边的庆安神情显得有点不耐。
　　但是沈恬却突然希望堵车的时间能够长一点。
　　就算长个一分钟，也好。这样，她就可以和庆安再多相处一分钟了，哪怕她知道，庆安不爱自己。
　　终于，前方不再堵塞。
　　车轮得以重新运作，沈恬转头，望着庆安，问：“对了，你成天对女孩子说那么放肆的话，难道就不怕真的会有女孩子爱上你么？”
　　“我也没有成天说吧，说什么也都是全凭心情。至于爱上我……哪个女孩子？你么？”庆安头也不回地说。
　　“我喜欢帅哥，怎么可能爱上你。”沈恬违心大笑。
　　“那不就对了。我又不是什么大帅哥，怎么会有女孩子爱上我。”庆安盯着前方，不假思索道。
　　果然，庆安从头到脚，都笔直得可怕。
　　可笑的是，自己当初居然还认真思考过庆安是否是弯的这个问题。
　　半个小时后，庆安陪沈恬换好登机牌，然后两人一块儿朝安检处走去。
　　“你说如果相处着没问题的话，是不是就会打算尽快结婚？”庆安问。
　　“对啊。成了的话，你到时候来参加啊。”抚摸着手中的登机牌，沈恬笑着说。
　　“嗯，你们要是成了，到时候你通知我一声，我就立马飞过去。”庆安注视着前方。
　　到达安检处时，庆安左右看了下，说：“运气不错，没什么人，去吧。”
　　“好勒。”沈恬将身后的包扳到身前，拉开拉链，取出身份证。
　　“有事儿没事儿都记得在网上找我聊聊。”庆安注视着沈恬。
　　“哈哈，好！”沈恬大大咧咧地笑着，将包重新背好，然后往前方走去。
　　但走了几步，她又回过身来，说：“庆安大小姐，我都要走了，你不打算送我个告别的拥抱么？”
　　庆安听完，笑了，随即展开双臂，说：“行，拥抱都给你，都给你。”
　　沈恬垂头，摸摸鼻子，随后大步走过去，伸出手臂，和庆安来了个结结实实的拥抱。
　　“好了，我走了，不要太想我。拜拜。”之后，沈恬又快速收回手臂，往安检处走去，中途又给庆安抛了个飞吻。
　　将证件放到地勤人员面前时，沈恬双手拉着双肩包的带子，长舒出一口气。
　　再见了，庆安。
　　送完沈恬，庆安转过身，往外步出。
　　今天庆安休息，不用上班。
　　告别沈恬后，她买了几袋薯片，两罐黄桃罐头，回到家，躺在沙发上，一边看电视一边吃东西。
　　婆媳剧。
　　里头那个媳妇儿在和婆婆大战三百回合，战况十分激烈。
　　但庆安没办法代入进去，她也不知道是为什么。
　　突然想起一件事……拍拍手，拿纸巾将每一个手指头都擦拭干净后，庆安打开微信，给宁发消息。
　　“是这样的，我加你，是因为我想找你拍一组写真，就是旅拍那种，因为边玩边拍的感觉比较自然。”
　　拍写真，本来也就是她加宁的主要目的。
　　过了会儿，宁回道：“可以的，不过我现在接了不少单子，手里的客户已经预约到了几个月后，不知道你能不能等。”
　　“不着急，按你的工作行程来。反正，我年底才拍。对了，你微信号后面的一串数字是你的生日？”庆安又点开宁的微信头像，扫了眼微信号。
　　宁：“不错。不怎么年轻了。”
　　庆安微笑：“这话我可不爱听。”
　　宁：“怎么？”
　　庆安回道：“因为你和我同年出生的，你说你不年轻了，就等于是在间接说我老了。”
　　宁：“这个……我确实是因为觉得自己年纪比较大了，所以才那样说的。”
　　“二十多岁就老了？怎么可能。再说，女人是水做的，一辈子都不会老。”庆安反驳。
　　宁：“不愧是做主持的，说话有意思。”
　　庆安看见回复后，笑了。
　　她只是擅于瞎掰而已。
　　“你听我节目有多久了？”庆安问。
　　宁：“七八个月。”
　　看见这几个字，庆安靠在床头，微微蹙眉：“怎么之前都不见你留言，也不见你有打热线呢？是我调动不起你的兴趣么？”
　　宁：“主播说笑了，如果我对你没有兴趣，就不会听几个月了。毕竟，没兴趣的话，哪怕就几天，我也都听不下去。”
　　庆安看见后，笑了，回道：“那你听得也挺久了，之前怎么都不见你出来互动呢？”
　　宁：“我理想中的暗恋，是一件美好又寂寞，单纯又不做作的事情。”
　　这人的比喻方式，还真是有点儿意思。庆安觉得，和宁聊天有一个最大的特点就是，不会冷场。
　　以往，添加新好友时，经常都是几句聊完后，就你一个嗯，我一个哦，便冷场了，结束了。
　　庆安原本都感觉日子变成了黑白色的，自己也变成了行尸走肉，但是和宁聊天时，她感觉自己像是看到了具有趣味性的彩色。
　　“可我更希望大家能够多多参与进来，和我热恋，这样节目才会更热闹更有意思。”庆安接话还是挺厉害的。
　　宁：“哈哈，好的，我会努力在节目中和你互动的。”
　　不过，说真的，你觉得我主持得有特点么？到底是哪里吸引住你听上大半年的呢？”庆安突然正经问道，作为一个主持，她还是挺想知道听众对于自己的看法的。
　　宁：“你知道你声音很好听么？”
　　“如果我觉得自己声音不行，就不会做这个了。”庆安自夸起来，就是那么不要脸。
　　宁：“哈，确实，挺迷人。”
　　“是么，所以我光靠声音，就迷倒你了？”庆安端起旁边的水杯，喝下一口。
　　宁：“你说呢。”
　　对方夸人时明明并没有运用多么夸张的词汇，但三言两语，就能将人吹捧上天去，也是神。
　　“你说过我声音像你那个朋友，那就说明你朋友声音也很好听了？”庆安问。
　　宁：“她声音比你要清脆一点……毕竟是十多岁的姑娘。”
　　“所以搞半天还是在说我老？”庆安就抓住了这一个重点。
　　宁：“不，我想说，你声音听起来更有韵味。对了，快五点半了。”
　　庆安看了下手机屏幕右上角的时间――果然。
　　“你要去吃饭了么？”庆安问。
　　宁：“对，现在就准备去了。”
　　“吃什么？”庆安继续问。
　　拉着一个还不熟的人聊这么多，对方会不会烦？
　　虽然脑子里有这样的想法跃出来，但……庆安此刻，也找不到谁聊了啊。
　　沈恬都已经有几个小时没有回她消息了。以前的朋友也是。
　　宁：“烤鱼。”
　　宁：“你呢？吃过了没有？”
　　庆安看着这句问话，想了想，随后老实回答：“还没有。就吃了些零食。”
　　之后，宁没有回话了。
　　庆安想了想，然后在网上订好一张电影票，换衣裳，拿起钥匙和手机，下楼。
　　半个小时后，庆安坐在了影院之中，前后左右都是情侣。
　　其实已经不是她第一次一个人来看电影了，心态方面，只能说还好。
　　电影正式拉开序幕后，开头的片段还挺搞笑的。
　　这时，手机屏幕亮了起来。
　　庆安低头一看，原来是宁回复了消息。
　　宁：“刚刚在开车，不方便回消息。现在吃了么？”
　　为了不影响左右两边人的观影体验，庆安将屏幕亮度调到最低才开始回复。
　　“没有，不想吃东西。”
　　宁：“这样可不太好，多少都要吃一点。”
　　“找不到朋友一起吃，算了。”庆安回道。
　　过了会儿，宁就发了张烤鱼的图片过来。
　　“看起来不错。”庆安回复。
　　宁：“既然你找不到人一起吃，那要不要过来一起？”
　　庆安看见后，笑了：“算了，你的朋友我都不认识。”
　　宁：“我今天是一个人在这儿的。”
　　

　　☆、6.你这样很可疑

　　庆安看见消息后，又看了下大荧幕，回道：“不了，我在看电影呢。”
　　宁：“既然在看电影，那我就不打扰了。”
　　“嗯，回聊。”庆安发送出最后一句话，就开始认真地看电影了。
　　郁友宁查阅完消息后，将手机搁到一边，随后纤细的手执起木筷，夹了一块鱼肉到碗中，用筷尖仔细挑出刺。
　　过来上菜的小姑娘脚下扭了一下，眼看手中托盘里的食物要倾滑到地面，郁友宁立马抬手，去扶了小姑娘胳膊一把，并笑着说：“姑娘，小心一点，摔倒可不好。”
　　小姑娘稳住身子后，有些不好意思又有些愧疚，于是道谢完又道歉。
　　郁友宁只是温柔一笑，并摇摇头。
　　“小姐，您是一个人来用餐的么？”小姑娘一边将小菜摆上桌，一边问。
　　“是呢，一个人。”郁友宁点头。
　　“小姐，您笑起来真好看。请慢用。”小姑娘上完菜，将托盘反握在手中，眼睛笑得像钩弯月。
　　“谢谢。”郁友宁说。
　　之后，小姑娘就离开了。
　　她是临窗而坐的，一转头，外面的景色便尽收眼底。
　　霓虹闪烁，车水马龙。城市，仿佛永远不会寂寞。
　　另一边，庆安看电影看得有些入迷。
　　电影讲述的是一个爱情故事。
　　开头很搞笑，中间很苦逼，结尾皆大欢喜。虽说算不了上乘，但也并非拙作。电影结束，灯亮起。庆安拎起包，一边揉着太阳穴，一边往外走去。
　　才八点半，真早。
　　庆安点开通讯录，思考着可以约谁出来走走，想半天后，她给王晓晓打了个电话过去。
　　王晓晓是庆安刚出社会时玩儿得还不错的一个同事。目前她在城北开着家服装店，生意还算不错。
　　庆安以前和她玩儿得算是挺多的。不如就约她试试吧。
　　电话接通后，庆安还没有说话，电话里就传来了一声小孩儿啼哭的声音。
　　“在忙么？”庆安问
　　“哎，对！这熊孩子，一分钟也离不开我，真是的。带孩子太辛苦了！”王晓晓疲惫的声音传了过来。
　　“辛苦归辛苦，但也很幸福吧？既然你忙的话，那你就先忙吧。”庆安说着，就准备挂掉电话。
　　“等等，庆安啊，你找我有什么事儿吗？”
　　“没有，就是想问下你下批服装具体什么时候到。我缺衣服穿，到时候想买几件。”其实，是想问她能不能出来压个马路的。但想到就算对方可以出来，估计也是会聊关于孩子和公公婆婆之类的事情，就还是算了，
　　“啊，没问题，到时候我通知你！”
　　“嗯，好，那就这样吧，再见。”庆安说完，便挂掉了电话。
　　挂掉电话后，庆安走进了一家服装店。
　　从架子上取下一件秋装，走到试衣镜前头对着自己比了下，随后缓缓抬头，注视着镜中的自己。
　　虽然做节目时还是能说会道的，但一脱离节目，她就像变成了咸鱼一样，简直就是两个样子。
　　就比如，她虽然总是会在节目里用积极的态度告诉大家真爱一定会到场，不要气馁。
　　但一离开广播室，脑子里想的却是：真爱？这玩意儿到底是个啥？
　　将衣服放回原位，庆安扭头离开商场，独自在步行街走着。
　　走了没几步，感觉实在是有些无聊，庆安掏出手机，打开微信，翻了一圈联系人列表。
　　最后，由于实在是不知道该找谁――毕竟沈恬都不回她消息，她就只好将目光锁在了宁的头像上。
　　找她唠唠嗑算了。
　　“我看完电影了。挺狗血的，不过还行。你现在回家了么？”庆安发消息过去。
　　几秒种后，宁就回话了。
　　“刚刚回到家。你吃饭了么？”
　　庆安看见后，才突然想起来自己还没吃，于是回道：“你要不说，我还真记不起来自己吃没吃了。”
　　宁：“所以是没吃？”
　　“嗯，不知道吃什么。”庆安抬头，看了下周围。
　　宁：“糖醋排骨，辣炒花蛤什么的。”
　　看到宁发来的这条消息，庆安站定了步子。
　　“真巧，你说的这两道菜都是我喜欢的。”
　　宁：“真的？看来，我可能认识你呢。”
　　郁友宁不过就是随口说出了当年那个朋友和自己都爱吃的菜而已。却没想到，听语不光声音和那位朋友像，连喜欢吃的东西也都一致，可以说是种不错的缘分了。
　　这样的缘分，让她也想多多接触一下听语
　　庆安看见这句话，笑了，随后说：“你下一句是不是要说，你不仅认识我，而且你还有超能力？”
　　宁：“但我觉得，也许我真的有超能力。”
　　“我还有法术呢。对了，和你聊天……会不会打扰到你？我的意思是，如果你男朋友在旁边，而你一直玩手机的话，会不太好吧？”庆安走到了一条长椅处坐下。
　　宁：“我是单身狗。”
　　“我不喜欢单身狗这个说法。”庆安蹙了下眉头，继续说：“我也单身，不过我是单身贵族。对，贵族。”
　　庆安还特意强调了一下那两个字。
　　宁：“不过，我没想到你还是单身人士。”
　　“怎么 ，我在广播里给大家的感觉不像是单身的？”庆安从来没有在节目里透露过自己的感情状况。
　　宁：“不是……只是，我觉得你应该是属于挺受异性欢迎的那种人。”
　　“在我这里，受不受欢迎和单身不单身，其实挂不上太多关系。”庆安这是大实话。
　　宁：“不过，单身也有单身的好处。不管做什么，都挺自在的。”
　　“是自在。不过偶尔也会羡慕小情侣，毕竟人家始终有个人陪在身边，而我没有。”庆安抬头望向夜空。
　　宁：“想恋爱了？”
　　“不想。”庆安违心地回答。可能不是特别想，但不代表不想。
　　宁：“我也不想。”
　　“你单身多久了？”庆安琢磨了下，问出口。
　　宁：“五年吧。以前谈过三段，其中最长的一段是一个礼拜，最短是半天。”
　　“那和你谈恋爱的男的岂不是都会被你坑死？”庆安简直不敢想象。
　　宁：“所以后来我就干脆不谈了。”
　　“够洒脱，来我们单身王国吧，我给你永久性居住权。”庆安笑着发过去。
　　宁：“不，我是不会一直单着的。毕竟，我的不少女粉丝都说要嫁给我。所以，少女，永久性居住权还是你自己留着吧。”
　　“你有这么厉害么？还有不少女粉丝，而且都说要嫁给你……”反正闲着也是闲着，庆安就陪她扯。
　　宁：“我也不希望自己这么受欢迎的，可妹子都说想被我泡，我也没办法。”
　　“都说想被你泡？”庆安觉得，对面真的不要脸到了极致，大话吹上天。
　　宁：“听语主播，给泡么？”
　　“一夜十亿。”庆安淡定地敲下了四个字。
　　宁：“这是敲诈了吧。”
　　“还好吧。你看那些人总结的总裁文中，动辄就是一千亿买一夜什么的。我才要价十亿，很良心了。”庆安发完后，都被自己给逗乐了。
　　宁：“这位美少女，不要把钱看得这么重要。真情是无价的，一谈钱，就俗了。”
　　庆安微笑：“为了钱，俗死也不错。毕竟真情这种东西，太虚幻，不如钱有实感。”
　　宁：“好吧，十亿就十亿吧，其实也不是不可以。但我都不知道你长什么样，贸然就答应的话，万一你甚至都不是人，那我岂不就亏损严重了？”
　　“我不也不知道你长什么样么。”庆安歪头想了下，继续说：“万一你人面兽身，那我不也是亏大发了？为了十亿，就葬送了自己的一生。”
　　宁：“你不用担心，我是美女。胸大腰细腿长，一笑倾人城再笑倾人国。”
　　“美女一般都不会吹牛皮，比如我。”庆安确实是美女，而且是公认的，没毛病。
　　宁：“如此看来，我们半斤八两，别争了，不如一起吹牛皮吧。”
　　庆安正打算回复，突然听到旁边有手机铃声在响，于是潜意识的就回过了头去。
　　只见旁边几米远的地方，站着个水嫩嫩的姑娘。
　　姑娘穿着小白鞋和白色长T，手机响起后，就急忙将购物袋放到椅子上，然后接起了电话。
　　“喂？我啊……我在梦旅步行街的……嗯，怎么，想我？那你来接我啊！啊？你真的要来啊？真的？哈哈……我在……就是在那家‘味甲天下’牛肉面前面的椅子上。”
　　姑娘的声音从平静转化为激动，紧紧花了几十秒时间。
　　之后，她就挂了电话，坐在那儿玩手机等人。
　　“旁边坐着个小姑娘。对着电话撒了个娇，立马就有人来接她了。”庆安打完字后就发给了宁。
　　宁：“羡慕么？嫉妒么？恨么？”
　　“没有。”这两个字，庆安说得相当违心。
　　宁：“你要我来接你么？”
　　“这话说得……好像我把地址给你，你就真的能来似的。”庆安根本没当真。
　　宁：“你给我，我就来。”
　　庆安舒出口气，随手回：“梦旅步行街。”
　　宁：“具体位置说出来，我保证过来。”
　　“不说。”庆安握着手机站起身。
　　宁：“怎么了？”
　　“你这样很可疑。”庆安离开步行街，走到自己车旁。
　　宁：“你认真的？”
　　庆安打开车门矮身坐进去，继续回复：“才认识多久，你就总是什么话题都能绕到见面这上头来，而且你朋友圈一张自拍都没有，也从不发语音。”
　　宁：“也就是说，听语主播怀疑我是不/法分子？”
　　

　　☆、7.多年前的广播

　　“聪明。”庆安发出这两个字后，就往家驶去了。
　　回到家，放好钥匙，庆安去洗澡。
　　水从花洒之中喷薄而出，庆安抬手抹掉脸上的水，低头挤出沐浴露。沐浴露又快用光了。她拿起来看了看，在心里给下次的购物清单又增添了一项内容。
　　裹着浴巾出来后，她看见宁发了好几条消息：“听语主播多虑了。而且，严格说来，还是你主动加我微信的。要是我是什么坏人，应该是我主动加你才对。”
　　“而且，你刚刚说完，我就去你朋友圈翻了，你也没有放自拍照，所以，朋友圈无自拍难道不是很正常么？”
　　庆安看着那些消息，突然不知道该怎么回复。
　　其实，她不是觉得宁是坏人。
　　她只是，之前和宁聊着聊着，就突然想到了关于郁子的很多事，所以，心情一下子就变得有些怪异。
　　宁不光和郁子一样，也会听广播；而且和郁子一样，有种很擅于交际的感觉。
　　刚认识不久就能约约约，怎么就能那么自来熟的？想不通。
　　但宁应该不是郁子，因为在还没有完全失去郁子消息前，庆安听说郁子出国了。而自己这个广播电台，一般来讲，也就本市居民会收听。
　　郁子是高一下期开始听的，那个时候，她和郁子总是频繁地闹别扭。然后，郁子有时候就会不理她――
　　当时，郁子可能是想等彼此火气自然消散再说吧，但是庆安觉得对方是在嫌弃自己。毕竟，那时候的庆安，自卑又敏感。
　　郁子总是能认识很多朋友，参加个比赛，认识一堆，上个兴趣班，又认识一堆。
　　而且，并不是淡如水的那种朋友，她们认识之后，还会约着一块儿参加活动，一块儿野炊一块儿游玩。
　　可庆安当时认定的朋友，就只有郁子一个人。所以，看见郁子总是和那么多人打得火热，她难免是会有些嫉妒的。
　　一嫉妒，就智障，然后搞事，接着两个人谁也不搭理谁。
　　每次互不搭理时，郁子就在那儿听前一个晚上录下的主持的广播节目，边听还边笑。好啊，庆安在这边生气呢，她却在那边听着录下来的广播笑，简直不可原谅。
　　因此，庆安也不喜欢，尽管郁子再三安利过给她，她也一次都没去听过。
　　后来郁子还和混熟了，两个人打电话时姐姐妹妹地叫着，尽管那两人年龄差了八九岁，但庆安还是觉得扎耳，觉得自己在郁子心里的地位都被给代替了，不仅扎耳，还扎心。
　　现在想起来，那时候的自己真的是有点儿蠢兮兮的。
　　不过，想到这儿，庆安突然意识到了一件事。
　　既然那时候和郁子交好，甚至都有彼此的电话号码，那么，自己是不是可以通过找到郁子呢？如果她们现在还有联系的话……
　　想到这儿，庆安将擦头发的毛巾搁到一边，就在电脑桌前坐下，插上笔记本电源，按下了开机键。
　　打开网页，庆安就输入了“广播主播”这几个字进行搜索。
　　但毕竟，是太多年前的主持了，那年头，网络也不及如今这么发达。
　　搜索之后，网页上跳出了一大堆无关紧要的东西，但就是没有和相关的东西。
　　深呼吸，庆安决定关掉网页。
　　但就在鼠标移到右上角网页的小叉处时，庆安看见页面中央一条叫做“浅谈心灵花园节目的发展……”新闻标题下，有着这样一行小字：“想念……”
　　看到后，庆安就点了进去。
　　原来，那是一个叫做“新世界广播电台”的论坛。
　　论坛有些萧瑟，没有多少人的样子，这张帖子也是五年前发布的了，直到今日，被人盖了八十多层楼。
　　庆安在首页看见的那句话，是四十二楼ID为“白驹过隙”的用户说的，而且也是两年前的回复了。
　　“想念了，最初来听这个电台，就是因为她主持的《心灵花园》啊。后来《心灵花园》被停，我就没有再听这个电台了。时间过得好快，当初听讲故事的我还是个高中生，现在我都大学毕业工作几年了。”
　　白驹过隙回复过后，下面有不少人都开始怀念起了所陪伴的那段时光。也有人询问如今的踪迹。
　　一路浏览下去，最新回帖是两个月前发布的。
　　ID为“蝴蝶飞啊飞”的用户说：“我这里还保存着一些八九年前的广播录音，有人要么？要的话咱们邮箱联系好了，一起怀念下吧。我的邮箱地址是nuonuobaby1@126.com”
　　要一份来听听吧。
　　郁子当年喜欢的这个主播，是什么样的？有点儿好奇。
　　将地址复制下来，打开自己邮箱，新建邮件，粘贴到收件人一栏，庆安在正文打上了一段话：“您好，我是在新世界广播电台论坛看见您的，您是‘蝴蝶飞啊飞’么？我想要一份当年的广播录音，可以么？谢谢。”
　　看着屏幕上显示出的‘发送成功’几个字，庆安双手上举，伸出个懒腰，然后去吹头发。
　　半个小时后，庆安才想起来自己还没有回宁消息。
　　于是，她重新在电脑前坐下，随手打开一档综艺，然后低头回消息。
　　“不好意思，其实我没有把你想成坏人。我当时只是，有急事要回家处理。”庆安回完后，将手机放到了电脑旁边。
　　综艺开始前的广告已经结束，主持人也出现在了台上。
　　这个网络综艺是搞笑类的，虽然里面的一些梗挺老的，说好看也不是特别好看，说不好看也不是特别好看，总之就是，减压。
　　庆安在看剧看节目方面都没有什么太大追求，只要能减压，就行。
　　等了半个小时，宁都没有回复，仿佛人间蒸发了似的。
　　“哈喽？”庆安又发了两个字过去。
　　过了会儿，宁回复了。
　　宁：“刚刚在和一个客户沟通拍摄事宜。”
　　宁：“嗯……还有就是，针对于你说我不发语音这个事情，你要听的话，我可以发的。只是平时习惯打字，所以才没发。”
　　庆安见宁解释得那么认真，有点儿懵，于是回复：“我前面都是开玩笑的，你别介意，不爱发就不要发，我不希望你觉得我是个爱强人所难的人。”
　　“对了，你除了听我的节目外，还有听别人的么？你觉得，我的节目和别人的节目比起来，优缺点有哪些呢？”作为一个广播主持，其实庆安很在乎这些的。
　　宁：“除了你的之外，周末的话，我还会听文欣的‘民以食为天’。但我觉得，你们风格不一样，不好对比。她的节目是全程轻松的，你的节目是会经常注入情绪的，毕竟话题完全不一样。”
　　“没听其他的生活情感类节目么？”庆安问。
　　宁：“没有。现在不比当年，当年会有很多自己想不通的事情，想要诉说的东西，会听听。但现在的话，情感方面我是无欲无求，就不怎么听了。”
　　“可你在听我的。”庆安笑了。
　　宁：“因为，除了你声线好听外，还有就是，你有时候不带脏字儿地怼人也挺有意思的。”
　　庆安看完，也是无奈。
　　没办法，不管做哪行，有时候都会遇到一些画风奇怪的人。
　　比如上次，有个人打热线过来，自己说了一句：“您好，我是听语。”后，对方就来了一句：“你好，我是你祖宗。”
　　当时庆安就回了一句：“哦，那你在下面差不多玩儿一下就行了，别耽搁正事儿，赶紧投胎去。”然后就挂掉了电话。
　　庆安想要回复点儿什么，但是邮箱接到了一封新邮件。
　　于是她就先打开邮件了。
　　邮件是‘蝴蝶飞啊飞’发过来的，里头是当初录下来的音频，以及一句话。
　　“音频不全，我就录了几期的。”
　　挪动鼠标，点击下载。
　　然后，庆安从旁边取下耳机，戴到头上，点开下载好的一期，开始听。
　　“各位听众朋友大家好，欢迎大家收听《心灵花园》，我是主播……如果给你一百万，你会怎么花呢……”
　　录制的音质不是很好，但即使这样，也还是听得出来，的声音，很温柔，就像静静流淌的河水，令人舒心。
　　原来郁子当初常听的主播，是这种风格的。
　　庆安抱着肩，身体逐步往身后的椅背靠去，安静地听着。
　　过了会儿，里头进了一个热线。
　　接通后，温柔地说：“嗨，您好。”
　　“姐好。我是小郁。”
　　听到这个声音，庆安反射性地坐直了身体。
　　“是小郁同学呀？如果是你的话，你会怎么花呢？”一听是小郁，声音变得更加温柔了。
　　“请最牛的摄影师，给她拍最牛的写真，因为她很喜欢去拍写真。还有就是带她去最牛的餐厅吃最牛的东西。”
　　“哈哈，小郁童鞋说的她，是指安么？”问。
　　“又被你发现了。”
　　“你每天打热线来都是提她，所以我当然一下子就能猜到哦……”温柔地笑着。
　　庆安抬手扶着耳机，听着里头郁子的声音，愣住，随后自言自语道：“傻不傻……”
作者有话要说：　　这几天APP很抽，但我是按时更新了的，只是后台可能不会提示，大家可以点击目录进入哦……
谢谢一直支持的小天使

　　☆、8.这就害羞了？

　　庆安说完那句话后，徐徐呼出一口气。
　　那口气，顺着柔软的喉咙释放出来时，胸腔里每个细胞都仿佛在细微颤动着。
　　音频质量不高，甚至有甑牡缌魃从头到尾流窜着，但庆安依旧听得很认真。
　　“哈哈哈，我每天都在提她么？”郁子爽朗的笑着。
　　“是呀！什么话题你都能提到她，看来小郁同学真的很喜欢安啊，姐姐我突然也开始好奇她是个怎样的人了呢。”    
　　“她很漂亮，不对，是美！漂亮这个词太表面了。姐姐你看见的话，一定也会喜欢的！吹弹可破的肌肤，你知道吗，真的存在！就像鸡蛋白，啊不对，该说是牛奶，不不不，这些比喻方法都太俗了，不能用在她身上……”
　　听到这儿，庆安哭笑不得地抬起手臂放在眼前，边看边摸。
　　哪里有郁子形容的那么完美呢，只不过还算光滑。何况，明明当年大家公认的校花，是郁子她自己。
　　“哈哈，小郁同学真的是，只要一提到安的话，大概可以和我聊上三天三夜吧。”发出了一点点温柔的笑声。
　　“我好像确实有点儿拉不住闸，那，今天就聊到这儿吧。我不能一个人占你太多时间，得多留时间给其他听众……姐，我会一直关注你，一直收听的，加油！”
　　“好的哦，小郁同学真的好贴心好可爱啊，谢谢你为我打气，以后也要常常打电话过来哦！”
　　听到这儿，庆安就开始拖曳进度条快进了。确认接下来都没有郁子相关的东西后，她便又打开下一个音频。
　　“各位听众朋友大家好，欢迎大家收听《心灵花园》，我是主播……眼看又一年的高考来临了，今天有听友在我们节目博客下面留言说，学习好累啊，整个人都焦躁无比，姐姐可不可以播一期关于学生的烦恼的广播。所以，今天呢，就想问问各位，觉得做学生的时候，最大的烦恼是什么……”
　　主播丢出主题后，接下来连续几个打进热线来的听众都不是郁子，庆安对他们没有什么了解欲望，便再次拖动进度条。
　　直到三十五分的时候，郁子终于出现。
　　她说：“最大的烦恼……其实学习方面我没什么好怕的，反而比较害怕一年后，高考完毕后，和朋友道别后，就江湖不再见了。”
　　“这确实是会担心的。毕竟是三年的情谊呢，不过你也不要太担心了。只要有心，就算毕业了，照样还是可以保持联系，时不时见个面的呀。”
　　“其他的朋友我倒觉得还好。但是安的话，她是一个相当不主动的人来着。而且我发现她好像都没有和她初中的朋友联系了。我的话，初中朋友都是联系着的。所以总觉得毕业后，在她那儿，我的遭遇就会和她的初中朋友一样。”郁子的声音里，透露着小担心。
　　庆安听罢，从旁边抽出一张纸巾，放到鼻下。
　　她在念高中以前，一直都是挺冷漠的。有的人不擅长交际可能只是因为内向，但她不是。她只是单纯沉迷于自己一个人的世界，并觉得没必要和太多人交好。
　　还有就是，原来，她从那时候起，就一直只注意自己的想法，却没在意过郁子的想法啊。
　　第二个音频听完后，庆安紧接着又点开了第三个。
　　：“在你们的人生中，做过的最无厘头的事情是什么呢？欢迎大家踊跃讨论哦……”
　　“姐，我又来了。哈哈，最无厘头的事情啊。高一上期期末的时候吧，我和安做了件非常搞笑的事情。因为听说把两个人头发剪下来打成一个结，就可以永远在一起。所以我们俩，就一人剪下一缕头发，打成结，然后放到从地摊上买回来的零钱包里，埋到了一个河边的大树底下。”郁子说着这些时，虽然没有发出笑声，但那个声音却让人感觉她似乎全程都在笑。很清脆。
　　：“结发不是古代人结婚时候会做的事情么？你们怎么做了呢？”
　　“啊哈，我们当时没想那么多。反正，爱情友情什么的，都是情。所以，我们当时想的就是这份情谊可以永存。”郁子的声音听起来也有些不好意思了。
　　：“那，后来呢？一直埋在那儿的么？你们还有没有去看过？”
　　“上个月那棵树被人连根拔起，移栽到了别处。至于那个装着头发的零钱包，连个尸体都找不到了。”郁子说这话时，隔着耳机都能感受到她的怨念。
　　如果她们俩现在还像以前那么要好，那么，回忆起这件事情的时候，一定会捂着肚子相视大笑吧。
　　但现在这个状况，庆安笑不出来。
　　那棵树，除了底下埋有那个零钱袋外，其实还承载着不少其他的回忆。
　　高一时，因为郁子爸爸那时觉得玩手机会分心，就没给郁子买。所以，每次到礼拜天，都是庆安打电话到郁子家的座机约郁子，或者郁子用座机打电话给庆安约她出来玩。
　　而两个人的碰面地点，每次都是在那棵树底下。
　　所以后来郁子熬了通宵后，神志不清的在试卷上写下那句“我是一棵成精的千年古树”也是有原因的。
　　她是潜意识里就对于那树被移走有所怨念啊。
　　庆安拖动鼠标，准备播放下一个音频。然而，她却发现，自己在不知不觉间已将所有音频都播放完毕。
　　是啊，‘蝴蝶飞啊飞’就只录了这几个而已。
　　这几个广播音频里，郁子拨打的热线中都提到了自己，且言语间毫不掩饰地流露出对于自己的关心。郁子那时候总是推荐自己去听这个节目，也许是因为，想让自己发现她的心之所向吧。
　　因为自己，总是觉得她喜欢别的朋友多过于自己。
　　突然想透气。
　　摘下耳机，换上睡衣，庆安走到窗前，伸手握住窗帘一角。
　　唰啦一下，帘子往两旁划开，辽阔夜景瞬间跃入眼底。夜幕包裹着的城市，在碎片般交融的灯火映照之下，显得错落有致。拉开玻璃窗，外头斜斜飘洒的雨丝飘落到眉眼间，略冷。这雨是何时来临的，不知。
　　没过多久，身后电脑桌上手机发出震动声响，庆安觉察到后，便离开窗户，转身走过去将手机捞入手中。
　　宁：“睡了么？睡了的话那就，晚安吧。”
　　先前她顾着去听那些广播了，所以没有回宁消息，若不是宁又发来这条，她还真的差点儿就忘记了。
　　“还没有，刚刚在想一些事情。”庆安倚靠在桌旁，回复。
　　宁：“怎么了？”
　　“我在想念一个人。可她应该不会想我吧。毕竟我……”打字打到这儿，庆安指尖顿住半秒，随后又将这一行字删了个干干净净。
　　“你怎么也每天都睡这么晚呢？”庆安重新打了一行发过去。
　　宁：“习惯了，不到凌晨一点，就睡不下去。”
　　“不怕猝死？”庆安问。
　　宁：“说实话，挺怕的。”
　　“那你还不睡。”抬手，庆安撩了下滚落到脸畔的头发。
　　宁：“你不也没睡么？难得晚上不用上班。”
　　“不想睡。寂寞，空虚，冷。”庆安拿着手机踱到窗边，重新关上窗户，拉上窗帘。
　　宁：“正好，我也寂寞空虚冷，不如我们两个相依取暖？”
　　“我拒绝。”庆安想也不想地就回复了这三个字。
　　宁：“为什么？说好的艹粉呢？”
　　“你就只记得我这句话了么？”庆安原本还情绪低落着，看见宁这句话后，瞬间乐了。
　　宁：“当然不止，我还记得你说过要指导我玩色影。”
　　“是啊，我说过。所以你现在脱了么？”
　　郁友宁看见庆安发过来的那句话后，喝到嘴里的水都差点儿喷了出来。
　　拿纸巾擦了下嘴角，郁友宁回道：“大晚上的，两个女人聊天聊出这种风向……突然觉得有点儿诡异。”
　　“不是你想要的么，怎么，害羞了？这样就害羞了的话，我还怎么满足你？”对方突然就展露出了一副霸总模样。
　　郁友宁关掉电脑，淡淡笑着，一手抚着下巴思考接下来怎么回复才能占到上风，一手拿着手机准备离开书房。
　　结果刚关灯，盯着手机屏幕走出去的郁友宁就撞上了老妈赵欣，吓得她倒吸凉气，手机都差点儿砸到地板上。
　　“你怎么在这儿？”郁友宁将手机垂放至身侧。
　　“我起来喝水，见你这边灯还亮着，就过来瞅瞅。大半夜不睡觉，抱着手机，鬼鬼祟祟……聊骚啊？”赵欣上下打量女儿一番后，做出个完美总结，就又打着呵欠转身往自己房间走去。
　　有一个常年混迹网络，精通各种网络语言的老妈是种怎样的感受？
　　可怕的感受。
　　郁友宁右手握拳，锤锤额头，随后转身回到自己卧室中去。
　　“魂都给吓飞了。”郁友宁关上卧室门，给听语发送消息完毕，将手机放到一边，抬手解开衣襟上的第一颗纽扣。
　　对方很快就又回复了过来：“你不是挺能扯的么？这就怕了？”
　　郁友宁看见后，不禁停下将纽扣解到一半儿的手，重新拿起手机打字：“我刚刚没说清楚，我是想说，我和你聊着聊着，突然撞见我老妈，差点儿被她给吓死了。”
　　“红红火火恍恍惚惚”
　　“你就幸灾乐祸吧，我去洗澡了。”郁友宁重新放下手机，然后脱掉衣裳，拉开了浴室门。                        
作者有话要说：　　？？？评论都回不了了？今天又是一种什么新抽法～

　　☆、9.我还会飙车呢

　　沈恬回家已有几天，微信里，庆安陆续发来了好几条消息。
　　她都看见了，但却都没回复。因为，庆安对她而言，就像是海|洛因。
　　一旦吸食，便会上瘾。所以要想完全戒掉，就不要再接触，否则前功尽弃，就不好了。
　　此时此刻，江一帆就坐在她对面。
　　江一帆就是她相亲时的对象，家里二老对他很满意。毕竟个子高，长得不差，自己开了家印刷厂。这样的人，在老家可以说是打着灯笼都难找了。
　　江一帆与沈恬年纪差不多，沈恬的父母劝她速度将他拿下。
　　父母说的理由有些可笑。那就是，沈恬现如今已年近三十，比不得小姑娘，如果不抓住眼下这个机会，只怕以后会嫁不出去。毕竟外头年轻漂亮的小妹妹那么多，江一帆能看上她已经个奇迹。
　　但沈恬坐在那儿看着对面的江一帆时，眼里是迷茫的。
　　“你喜欢吃什么，就点什么。”江一帆将菜单翻开后，十分绅士地放到了沈恬面前。
　　小龙虾，梭子蟹，烤鱼，生蚝，扇贝……
　　一页页翻过去，色彩鲜艳的食物从眼底掠过后，竟然没有给她留下太多印象，以至于她又倒回去从头翻了一遍。
　　“沈小姐怎么了，看起来好像精神不太好？”江一帆拎起茶壶，为她满上一杯茶水后，又递到了沈恬手中。
　　“谢谢。”沈恬将菜单往旁边放了放，然后问：“那个……江先生，我冒昧问一句，您是看上了我哪一点呢？”
　　“两个人还不了解的时候，当然是看长相了。你照片很漂亮，还有，人比照片更漂亮。”江一帆倒是回答得挺实在。
　　也是，沈恬会来和他相亲，还不是因为他长得也行。
　　一定要结婚的话，怎么说也得挑一个相貌不错的，这是沈恬之前的破罐破摔式想法。
　　可是现在，沈恬已经坐在这儿了，原本逐步平静的心情反而重新浮起了波动――
　　【他不是我想要与之共度一生的人】
　　【他很好，但是没有什么吸引我的点儿】
　　【他激不起我的荷尔蒙，我心动不起来】
　　见面结束，沈恬回到家后，随便应付了爹妈几句，坐到卧室电脑桌前，沈恬开始思考，自己是不是真的就要听家人的话，乖乖结婚生子。
　　她也不知道自己都在想些什么乱七八糟的东西，总之就是觉得不痛快，甚至觉得全身疲软。
　　房子隔音效果不算好，她爹妈的嗓门又都很大，即便独自待在卧室里，沈恬却还是可以听见他们的交谈声。
　　“沈恬到底在想啥啊？人家江一帆条件那么好，她还说要考虑？”
　　“都快三十岁了，还以为自己十八岁呢，挑挑拣拣的，都是被你惯坏的……”
　　沈恬努力去忽略他们的言语，然后打开电脑。
　　熟悉的系统提示音响起，蓝光柔和地晕染进她眸子中。
　　不一会儿，右下角跳出了一个新闻小窗口。
　　是一个本地婚庆公司的宣传广告。
　　点开一看，新闻里两个扮演夫妻的模特互相搂着 ，笑颜如花。
　　沈恬将江一帆的脸代入新郎角色身上，又将自己的脸代入新娘角色身上，随后握着鼠标的手指开始发颤。
　　蹭的一下站起身来，双手撑住桌面，她开始自言自语：“沈恬，你想要的东西，到底是什么？”
　　这时，微信再次收到了庆安发来的消息。
　　安安：“你人呢，这几天干什么去了，难不成你和我上次广播里那听友一样，开着航天飞船上天了？”
　　沈恬看见后，噗嗤一笑，终于，还是忍不住和庆安说话了：“啧，我可是地球的球花，我要是上天了，地球该怎么办？”
　　“球花？我还银河系系花呢。说正经的，你那边怎样了，那男的靠谱么？”微信那端，庆安发送完消息后，伸手揪了下放在颈后的靠枕。
　　沈恬：“就挺好的咯，他人不错。”
　　看见这样的回答，庆安就放心了：“总之，希望你能得到幸福，也希望我接到的热线中那些乱七八糟的事情都不要发生在你身上。”
　　沈恬：“你这么关心我么？”
　　庆安看见后，秒回：“台里我就和你关系最好，我不关心你那该关心谁去？”
　　这句发完后，沈恬过了好一阵子，才回复：“是啊，刚进台里的时候，我就挺喜欢你的。”
　　“为什么呢？”庆安起身，走到阳台处，将窗户一把拉好。
　　沈恬：“就挺喜欢你的，没有为什么。”
　　“也是。气场合拍这种东西，很玄妙。我第一眼看到你时，也是挺喜欢你的，所以就和你玩儿了。”庆安回复。
　　但在这之后，沈恬又失踪了。
　　等了十多分钟都没收到沈恬回话后，庆安盯着屏幕，懒懒说了句：“球花……有意思。”
　　距离上班时间还有一个半小时，于是庆安起身下床，带上包，出门。
　　这个作息时间很诡异。别人休息时，她在工作。别人工作时，她在休息。
　　生活节奏因为时间的颠倒，而显得有些凌乱。
　　戴上耳机，调好麦克风，将一切准备工作就绪，庆安说完一串广播词后，就正式开始了。
　　“你理想中的另一半是什么样子？”抛出这个话题后，庆安播放歌曲，随后开始注意微信留言。
　　大家都在就着这个话题而认真地讨论着。
　　有人说，希望另一半很体贴温柔懂得照顾人。
　　有人说，希望另一半是有孝心的人。
　　念了几个人的后，庆安发现宁也发来了留言。
　　粗略扫一眼后，庆安便开始念了起来。
　　“听友【宁】说，我理想中的另一半，首先声音一定要好听，再有就是希望她脖子以下全是腿。Cup的话，Z是最基本的。肤色的话，白皙的小麦色的都可以。但总的说来，就是要貌美如花，毕竟这样才能跟上我的脚步和节奏，同我一起愉快地吹牛皮。”到这儿，庆安忍不住笑了，说：“这位朋友，您真的是有毒啊。”
　　亏自己一开始还一本正经的念呢，结果没想到那家伙竟然把上次她们微信聊天时的吹牛皮梗给抬上来了。
　　不过，宁不知道，一些不懂这个梗，思想非常纯洁且有些上年纪的听友，已经在庆安的微信里留下了诸如“肤浅”，“幼稚”，“他这种人注定单身一辈子”之类的话了。
　　庆安虽然很想笑，但作为一个专业的主持人，还是忍住了。
　　只不过，下班之后，庆安点开了宁的微信，一边走路，一边发消息：“你大概不知道，你说的那些话，让好几个人都误会了。不光有人认为你肤浅，还有人觉得你会单身一辈子。”
　　宁：“这么刺激？”
　　“不过，我不会和你吹牛皮的。毕竟我说的都是真的，没什么好吹的。至于你说你是大美人，那就是假的了，所以你才需要吹。”庆安回完后，伸手拉开车门。
　　宁：“你这样再三强调之后，倒是让我有点儿好奇你究竟长什么模样了。”
　　“好吧，我承认我之前是在说大话。事实上我长得挺丑的，不美。”庆安回到住处停好车，看见宁发的消息后，就一边往电梯走去，一边回复。
　　宁：“怎样的丑法？”
　　“一般的丑都是只是单纯的一个丑而已，可我的丑，是一般人的好几倍。”
　　宁：“我懂了。负负得正，丑乘丑则等于美。”
　　“……我服你。”庆安到达便利店，拿起吃的后，到收银台付账。
　　但，宁的下一句话，就弄得庆安想将手从屏幕中伸过去，拧住那女人的耳朵和头发，将其用力拖出来。
　　因为宁说：“如你所愿，请务必好生扶着哀家，要是哀家摔着了，定唯你是问。”
　　庆安收起手机，一边思考该怎么回复才能锉掉对方气焰，一边往外走。
　　回到家，坐到沙发上后，双腿一个交叉，庆安拿起手机，发现自己还是不知道怎么灭掉对方，于是说：“不和你说了，我要看小视频去了。”所谓小视频，就是搞笑小视频，庆安订阅了好几个合辑，每天晚上回来都会看上一集，用以减压。一集也不长，就几分钟而已。
　　宁：“哦？小视频？”
　　看见宁的这句话，庆安就知道，她是又想歪了，而且是故意的。
　　“你放心，我绝对不是在看你喜欢看的那种小视频。”
　　宁：“我喜欢看的那种小视频是哪种小视频？”
　　“就是嗯……啊……的那种。”庆安发完后，自己都想要给自己一个白眼。
　　宁：“刚刚一不小心，想象了下你用语音说出那句话时的感觉……应该挺销魂的。”
　　宁：“不信的话，你自己试试。”
　　更可怕的是，宁将那句话说出口后，庆安自己竟然也跟着……想象了一下。
　　全身鸡皮疙瘩都起来。
　　“话不多说，我打算报警了。”庆安抚了下手臂。
　　宁：“你调戏我那么多次我都没有报警。我调戏你一下你就报警的话，是不道德的。”
　　“所以你现在是在对我进行打击报复么？”庆安开始正式对方的段数。
　　她的话，只是偶尔会单纯地和熟悉的妹子互侃着玩儿，但这家伙，是直接拉开车门。
　　宁：“所以我胜利了么？哈。”
　　“……”看见对方发来的剪刀手小表情，庆安只能发省略号。
　　宁：“所以我，果然胜利了。”
　　“太自信了。你不就是会拉车门么？我还会飚车呢。而且，再难的跑道都阻挡不了我如光的车速。”庆安灌了一大口水。
　　宁：“6。那你，飙个车给我看看？好奇。”

　　☆、10.是纯属巧合么

　　听语：“你妈在你背后。”
　　这个主播有意思，隔着空气忽悠人，而且还是用这么老套又幼稚的方法。
　　郁友宁戴着耳机，一边在沙发上瘫着一边听歌。
　　素白修长的手指在手机聊天界面中输入文字：“其实，我就在你背后……”
　　然而，字还没打完，后边儿一个无影锤就落到了她肩膀上。
　　郁友宁手一抖，整个人差点儿从沙发上滚下去。
　　“你怎么总是神出鬼没的？”郁友宁拉下耳机线，回过头，望向赵欣。
　　“你微博，我越看越觉得不对劲。”赵欣单手拿着手机，坐到沙发扶手上，睨了郁友宁一眼 。
　　按下Home键，将手机放到一边，郁友宁站起身，俯下头望着赵欣的手机屏幕。
　　“什么不对劲？”
　　“你总在微博上和人扯些乱七八糟的……这些姑娘不会真喜欢上你了吧？还有，你不会是同性恋吧？”赵欣点开一条最新微博的评论，然后亮到了郁友宁眼前。
　　【糖糖1995】：“我宁今天更博了么？没有，我宁断更的第四天，想她……哎，每天起床和睡前的第一件事就是来我宁这儿看看。我觉得我可能中毒了……哎，宁啊宁，你说，我是不是爱上你了？”
　　而郁友宁回复的内容是：“中了我的毒么？没事，毕竟我是个值得爱的人。”
　　“现在的人表达情绪时所用的方式比较夸张，你别瞎想。要真有什么，我还敢让你知道我的微博号么？”郁友宁看了眼后，无比淡定。
　　“是么，那你怎么还不带男朋友回来？”赵欣狐疑问道。
　　“我也想啊，上次我不是还跟着你去见了个男的么？”郁友宁重新坐到沙发上，双手交叠，压到脖颈下。
　　“是见了个，你们后来也确实约过……但是不科学啊……”赵欣继续划拉着微博，皱眉说：“别人孤男寡女聚在一起都是看电影，你说说，你们在一起都干嘛了？”
　　郁友宁听完，摸摸下巴：“叫上其他朋友一起炸金花。”
　　“还有呢？”赵欣又问。
　　“参加同城活动一起玩儿死飞。”
　　“你们这个相处方式有问题。”赵欣做出总结。
　　“不是吧？这不挺正常的么。”
　　“那现在你们关系怎样？”赵欣继续问。
　　“挺好的，非常亲密。他管我叫郁老大，我管他叫陈老哥。而且最近他好像喜欢上个妹子了，偶尔会找我拟定作战计划。”郁友宁微笑。
　　“这个是你理解的亲密，可不是我理解的。哎，看来，我是指望不上你俩之间发生啥了。不过……这都什么乱七八糟的称呼啊……”赵欣再次瞥了郁友宁一眼，转身走。
　　但是，走了没几步，赵欣又回过头来，说：“还有，你们弱爆了，你老娘我当年上学的时候，大家都管我叫扛霸一姐。”
　　郁友宁听完，懵逼点头，目送她老妈回房。
　　随后，郁友宁抬手抚着胸口顺气，打开和听语的微信聊天界面，打字：“邪门……你话一说完，我妈就真的又出现了。”
　　而此时，网络那边的庆安刚刚通过业内关系网，找到了。
　　准确说，是找到了的手机号码，所以对于宁发来的消息，她还无暇查看。
　　将的手机号码存好后，庆安原本想要打电话过去的，但看了眼时间，还是作罢。
　　最终，庆安编辑出条信息发过去。
　　“是姐么？不知你可还记得小郁同学？多年前，她经常给你节目打电话聊天的。我是她的朋友，安。”
　　发送过去后，庆安等了几分钟，屏幕上仍无任何新信息的提示。
　　业内人说，在《心灵花园》停播后，便已退圈结婚生子，做全职太太去了。
　　所幸的是，庆安现在就是干这一行的，比较好找。如果自己没有从事主播行业，大概就在真的无处下手寻找了吧。
　　那时候和郁子交往密切，那她们现在还联系着么？
　　时隔多年，谁也不知道其中产生了多少变化，在回复之前，这一切，都是未知状态，就像薛定谔的猫。
　　庆安在屋里来回走着，随后又停住步子，打开了电脑Q.Q。
　　在很多很多年前，她和郁子经常互踩空间，只是后来，她们掰了，就一切互动都没有了。毕竟，都拉黑了，还能有什么互动。
　　而且听其他人说，郁子那个QQ号，在高中毕业后，也很久没有上线过了，头像永远是灰色的。有人发消息去找她，也从未得到过回复。
　　点开Q.Q的空间图标，进入空间留言板，庆安翻到最后一页，然后就看见了郁子。
　　空间头像是一张风景照，若干年没换过。ID叫做“此Q已弃”。
　　因为庆安是把郁子拉黑了的，所以，空间里显示的ID，就不是备注，而是Q主人原本的昵称。
　　看见【此Q已弃】几个字时，庆安低下头沉默了几秒。
　　郁子在她空间里的留言，有些她是回了的，有些她没回。但就算她没回，那货也还是总会隔三差五就跑来留言。
　　【此Q已弃  第1楼】
　　哈哈，Q.Q空间系咩东东？不太懂，不知道好不好玩儿，踩踩踩！我用力踩踩踩踩踩踩！！！你也要来我那里踩啊~不然就太冷清了~~~
　　2005-06-07 11：08   回复  送礼
　　庆幸有你：
　　我也不知道这个有什么好玩的…
　　2005-06-07 14：35
　　【此Q已弃  第15楼】
　　本姑娘一登场，迷得众人神魂颠倒！庆小安同志，快来迎接我！
　　2005-06-09 21：01   回复  送礼
　　【此Q已弃  第33楼】
　　莪N，眠不岫
　　莪想忙
　　2005-06-15 22：05   回复  送礼
　　庆幸有你：
　　你！难道你不知道我是反主流吧小吧主吗，还故意发火星文恶心我，鄙视/怄火
　　2005-06-16 11：12
　　此Q已弃：
　　哈哈哈，我就是要恶心你！
　　2005-06-16 13：07
　　庆幸有你：
　　滚滚滚
　　2005-06-16 13：23
　　【此Q已弃  第156楼】
　　没剩多少时间了，虽然会比较辛苦，但是熬过高考就好了！呦呵，一起奋斗吧！毕业就轻松了！
　　2006-02-25 20：05   回复  送礼
　　庆幸有你：
　　/奋斗/奋斗/奋斗
　　2006-02-25 21：23
　　此Q已弃：
　　只是会舍不得你。
　　2006-02-25 22：02
　　全部翻看完后，庆安将鼠标移动到了那个ID上，点击。
　　点开后，出现了一个界面。
　　主人设置了权限，您可通过以下方式访问
　　回答问题后访问
　　问题：我的宝贝
　　答案：________
　　【确定】
　　庆安输入了好几个答案。其中有郁子家的狗的名字，猫的名字，鸽子的名字，金鱼的名字……
　　但是全部都不对。
　　最后，庆安迟疑地敲下了自己的名字。
　　点击确认，还是错误。
　　也是，郁子弃Q时，她俩都闹掰了，怎么可能把问题答案设置成庆安两个字呢。
　　关掉空间页面，关掉Q，关掉电脑，拔掉电源线，庆安把手机捏到手中，躺到床上，关了灯。
　　看见宁发来的消息后，庆安莞尔：“喜闻见乐。”
　　宁：“她真的每天都会说一些很吓人的话。她刚刚还…刷着我的微博问我是不是同性恋。”
　　看到同性恋三个字，庆安平躺过来，问：“那你妈猜对了么？你是么？”
　　宁：“我不觉得我是同性恋。”
　　“不觉得？这个说法好奇怪。是就是，不是就不是。像我，就很清楚我不是。”庆安不太理解宁的那种说法。
　　宁：“哈，我就随手一打而已，不要在意那些细节。我不是。”
　　“那就好。”
　　宁：“你恐同？”
　　看到宁这问话，庆安否认道：“不是。只是如果你是同，和你聊天儿时我就得收敛收敛。毕竟要是产生误会，就不太好。虽然不是很懂，但我想了下，我和同性恋女生聊天的话，就应该像我和异性恋男生聊天一样，要有个度，不能过火。毕竟，万一我一个不留神，激起了对方的荷尔蒙，那就过头了。”
　　宁：“哈哈哈，也就是说如果我是同性恋，你和我聊天就会像和男生聊天一样正经起来么？”
　　“对。”庆安回答。
　　宁：“那你就不要担心了。我不是。”
　　“嗯……我的歌单都听腻了，你有没有什么不错的歌可以推荐给我的？”庆安打开音乐播放器，前一个话题就算是翻篇了。
　　宁：“It’s Amazing，Jem的。”
　　庆安看见后，将歌名输入播放器搜索栏，然后往耳里塞入耳机。
　　“我喜欢Nothing can compareTo deserving your dreams这句歌词。没有任何东西可以和你的梦想相比。 ”庆安发完后，手指绕着耳机线。
　　宁：“你的梦想实现了么？”
　　“没有。”庆安发出两个字。
　　宁：“我还以为做主持是你的梦想，结果不是么？”
　　郁友宁发送完后，拿起水杯，走到自动饮水机处接水。
　　几十秒过后，对方回复的消息出现在了屏幕之上。
　　听语 ：“不，我最初的梦想，是成为一个编剧。”
　　砰――
　　由于她在看消息，有些分心，于是滚烫的水便不小心洒出溅到了手指上，郁友宁手一颤，杯子便坠落到地面。
　　玻璃碎裂，水花四溅。
　　郁友宁没有急着去处理那些玻璃渣子，而是歪着头望着听语发来的那句话，双眼微眯。 
　　这时，赵欣房间的灯亮了，里面传来OO@@的起床声。脚步声逐渐变得清晰，没多就，赵欣就走到了郁友宁面前。
　　“大晚上的……你小心一点。”
　　赵欣嘀咕一句后，转身去将扫帚拿过来，并伸手将女儿推到一边儿去，处理地上的玻璃和水渍。
　　郁友宁身子在略微踉跄之后站定，不过目光依旧紧锁着手机屏幕。
　　听语和庆安有着差不多的声音也就罢了，甚至连梦想是做编剧都一样……
　　是纯属巧合么？
　　郁友宁将手指搁到唇边，吹了吹，眉头微微蹙起。
　　听语：“这歌不错。不过不早了，我要睡了。你也早点睡。晚安。”
　　“好，晚安。”郁友宁发送出去后，对面便没有再回复了。  
作者有话要说：　　谢谢开文以来大家的支持
解张扔了2个手榴弹，10个地雷；无意引山洪扔了7个地雷；回回回回扔了1个手榴弹；我是夏粉儿扔了5个地雷；阿瞳瞳瞳瞳瞳扔了4个地雷；
L狂扔了3个地雷；荒、友人A、神经病先生、Pernod各扔了2个地雷；朕依旧帅破天际、晚饭只吃一碗饭、半岫、你这样是会被浸猪笼的、观众老爷~、页彦城、风正一帆悬、弯成蚊香的x掰掰、李艺彤她老婆、山妖各扔了1个地雷

　　☆、11.你叫什么名字

　　沈恬第二次与江一帆见面是在一家西餐餐厅里。
　　在对方问及她想法的时候，她沉默片刻，终于还是将自己真实的想法说了出来。
　　“江先生，不好意思浪费了你那么多的时间。对不起，我不能和你在一起。”沈恬说完后，江一帆还没有回过神，她就拎起包转身离开了餐厅。
　　用力推开餐厅玻璃门，走过面前鹅卵石铺成的小道，沈恬望望两旁绿色植被，又看看天空，总觉得心情舒畅了不少。
　　回到家后，母亲就开始无比着急地问起她情况来了。
　　沈恬望着母亲，抬手耸肩，说：“黄了。”
　　“为什么啊？”母亲对此有着千万种的不理解。
　　“我暂时还不想结婚。”沈恬边说边往卧室走去，母亲也跟着她走了进去。
　　“你自己说说，你今年多大了？”
　　“反正就算没到三十，在你们心里我也三十岁了，我还能说什么？”沈恬没有看母亲，进去之后就开始收拾东西。
　　“你收拾这些干嘛？你要去哪儿？”母亲握住了沈恬拉衣柜门的手。
　　“出柜。”沈恬笑着说。
　　“啥？什么出柜？”母亲对于这些名词压根儿就不了解，所以听得是一头雾水。
　　“回去上班。”沈恬说。
　　“你怎么都不和我们商量？！你经过我们同意了么？说搬就搬？！”母亲听完，瞬间就生气了。
　　“我回来之前也没说过我辞职了啊。我跟你说过我只是请了假而已。”沈恬神情显得很疲惫。
　　“我不是叫你辞职的么？你咋就不听呢？说好的回来相亲呢？江一帆不行那就换个人继续相亲！”母亲的脸色瞬间就黑了下来。
　　“这也管那也管，你就不觉得很烦吗？你们一天到晚就只知道叫我做你们希望中的事情，但是，你们考虑过我的想法吗？”沈恬听完，突然从柜子里拽出一件衣裳，然后转过身来，手腕扬动，将轻飘飘的衣服丢到床上，注视着母亲。
　　母亲愣了几秒，随后狠狠剜了她一眼：“你爱滚不滚！我懒得管你！”
　　母亲摔门离开。沈恬看着她背影，愣了半晌，随后订了张第二天的机票，继续收拾行李。
　　晚上一家三口坐在一起吃饭的时候，气氛僵得有些诡异。全程就父亲说了两句话。
　　一句话是：“这个汤咸了。”
　　还有一句是：“我吃饱了。”
　　二老也都没有看她一眼，她的存在，就仿佛是空气。
　　甚至第二天早上，吃完早餐后，她也是独自带着行李去机场的。他们在生气，所以没有来送她。
　　机场人不多，显得有些空旷。
　　办理完托运后，沈恬走到候机室坐下，双腿交叉，有些茫然地注视着前方。
　　有些时候她会觉得，自己仿佛被这个世界丢弃了。无法适应大众的规则，亦无法勇敢站出来，将真实的自己剖给家人看。
　　拿出手机，点开庆安的微信，沈恬想要和庆安说点儿什么。
　　可十多分钟过去了，尽管敲敲打打半天，却终究还是连一个字都没有发出去。
　　但，就在沈恬打算将手机丢到包中时，却收到了庆安发来的消息。
　　安安：“我昨晚梦到你回来了。你在老家怎么样，还好吧？”
　　看到庆安发来的消息后，沈恬愣住，随后，干脆直接拨通了庆安的电话。
　　电话接通，对方慵懒的一个“喂”字便传了过来，明显还带着些朦胧的睡意。
　　“今天醒这么早？”沈恬望着窗外。
　　“嗯…一个晚上都在做乱七八糟的梦，快给折腾死了。”庆安说着，打了个哈欠。
　　沈恬琢磨了会儿，然后说：“我打算回台里继续上班。现在的话，我正在老家这边儿等着登机呢。”
　　“哦，行，几点到？我来接你。”庆安问。
　　“好啊，我十一点半到，到时候咱们吃黄牛汤锅去！”内心深处那些不好的情绪，沈恬是一分都没有展露出来。
　　“可以。那先不说了，我起个床。”庆安打了个哈欠。
　　“好，那我先挂了。”沈恬说完后，将手机从耳边取了下来。
　　庆安挂掉电话后，看了眼时间。
　　九点半。
　　就在她打算下床时，手机里接到了回复的信息。
　　：“你好啊，我记得郁子呢，也记得你。小姑娘，怎么啦？”
　　大概是因为在的记忆中，郁子和她都还是未成年的高中生吧，所以一开口，便条件反射称呼她们为小姑娘了。
　　庆安坐到床边，握着手机，有些忐忑，又有些激动地问：“姐，你有她的联系方式么？”
　　：“不好意思哦，我很久之前就联系不上她了呢。”
　　看到这句话的时候，如同巨石沉海，庆安坐在那儿，身子有些僵硬。
　　郁子是断掉了以前所有人的联系么。
　　：“你们怎么了呢？郁子当年最后一次约我见面时，哭得很厉害。我问她怎么了，她也说不出话来，只是一直哭，哭了可能有半个多小时。”
　　收到又一条信息后，原本还在发懵的庆安鼻子忽然变酸，几乎没有缓冲时间，双眼便已噙满泪水。
　　当时她们吵架的时候，郁子脸上几乎没有什么表情，也没有哭。但是，她却不知道，只不过是自己没有看见郁子的哭泣。
　　庆安拿着手机站起身来，抓揉着头发，在房里来回走着，一会儿看看手机里发来的消息，一会儿又望着衣柜门把手发呆。
　　半晌，庆安回复信息：“她什么都没有说么？她……有没有提到我？”
　　：“她只是说，她再也不想掏心掏肺对待任何人了。你们俩……当时是闹别扭了么？”
　　几分钟后，庆安舒出一口气，回复：“我太混账了。”
　　：“小郁同学真的特别喜欢你呢，哎，怎么会变成这样呢？不过，她留了一个东西在我这儿。一个盒子，里面装着许多小玩意儿。你要不要？你要的话，我给你寄过来。”
　　庆安看完，直接打了电话过去。
　　电话接通后，的声音便传了过来。哪怕只是一个简简单单的“喂”字，听上去也十分温柔。
　　“姐，那个盒子里，都装的什么呢？”庆安拿手盖住鼻梁捏了捏，努力让自己的鼻音听起来不那么浓。
　　“里面是柯达的胶卷，拍了没洗的。”安静又耐心地回答。
　　柯达的胶卷。
　　啊，是啊，当时，因为自己很喜欢被人拍照，所以郁子就去买了几卷胶卷，在周末的时候拉着自己去拍了两天。
　　只可惜，第二个礼拜，她们就闹僵了。
　　而关于郁子给自己拍的照片……彼此间都心领神会，没有提起。
　　“姐，你现在还是住在盛城那边么？”庆安问。
　　毕竟，那个电台是老家盛城的电台，加上当时和郁子能够时不时约见面，所以说明，是她老家盛城那边的人。
　　“对，我还是在老家的。”回答。
　　“那，我自己回来取吧。”庆安说。
　　毕竟，盛城距离这儿也不算远，现如今坐高铁也就需要花一个半小时的时间。
　　不过，盛城只能算是三线小城市，而这里是一线城市，所以不少老家的人都会选择来这儿发展，包括高中同学，也是大部分都来这儿了。
　　甚至，庆安的家人和郁子的家人也都从那儿搬走了。
　　“你要亲自来跑一趟？会不会太麻烦了？”问。
　　庆安舒出一口气，说：“没关系，我就是太久没回去了，所以，也想要回去看看。姐你这个礼拜六有空么？有空的话我就这个礼拜六过来好了。”
　　“呵呵，有空的，我现在每天都很闲。等会儿我把我家地址发给你，到时候你照着地址过来就好了。”轻轻笑着。
　　“谢谢，那我这个周六过来。我现在要去机场接一个朋友，那就先不多聊了。”庆安看了下时间。
　　“好，小姑娘再见~”微微上扬的尾音很好听。
　　挂掉电话后，庆安就快速将自己收拾好仪容，然后开车去机场接沈恬了。
　　见到沈恬时，庆安也没有问她为什要回来继续上班，没有问她是不是相亲计划泡汤了……只是淡淡地说了句：“那家汤锅你还没吃腻么？”
　　沈恬听完，笑了，说：“吃不腻啊，没办法。”
　　庆安看了她一眼，摇摇头，一边打开后备箱放行李，一边说：“小心以后吃伤了。”
　　到达餐厅，点完菜后，庆安合上菜单，递给服务员。
　　一回头，就发现宁给她发了微信。
　　庆安拿起手机，点开。
　　宁：“你叫什么名字？反正以后我们都要约拍的，现在告诉我也没什么关系的吧？”
　　庆安看见后，神情淡淡地打了个：“王语嫣。”
　　宁：“你确定？”
　　“信不信随你，我确实就叫王语嫣，不然为什么我的主播名叫听语呢？对吧？”
　　宁：“这……”
　　“我也不喜欢和小说角色重名，但是没办法，谁叫我爹是个武侠迷呢。”庆安一本正经瞎扯着。
　　宁：“我……还是不能把你和这个名字联系起来……”
　　“没关系，很多人都是这么和我说的。不过，习惯就好了。”庆安唇角微微翘起，心情不太好时，忽悠一下人还蛮好玩儿的。
　　宁：“好……吧……”                        
作者有话要说：　　郁友宁：？？？
做一头勤奋耕耘的大牛牛～喂养文下的小牛牛～

　　☆、12.多年前的胶卷

　　此时，郁友宁正在工作室为一个姑娘拍摄照片。
　　放满水的浴缸里，穿着及膝男士衬衫的姑娘在助理的搀扶下躺入浴缸。
　　“反光板位置不对，往这边打过来一点。”郁友宁扯了扯助理手中的反光板，随后将相机挂到脖子上，走过去帮姑娘整理了一下头发。
　　确定百分百完美后，郁友宁才回到原位，对着取景器，半按快门对焦。
　　一轮拍摄结束，姑娘去换衣间换服装后，郁友宁走到正在旁边收拾化妆品的化妆师蓓蓓旁边，突然问：“有个网上聊得还不错的人告诉我她叫王语嫣，你信么？”
　　“傻子才信。”留着一头精干型OL短发的蓓蓓听完后，撇嘴说道。
　　“是么……”郁友宁说完，舒出一口气。
　　感觉很奇怪，一方面，她希望听语真的就是庆安；可另一方面，她又觉得，如果听语叫王语嫣，也挺好的。
　　如果听语是庆安，然后某一天发现自己就是郁子，会怎么做？
　　毕竟，在庆安眼里，自己应该还是那个讨厌的，打报告的人吧。
　　礼拜六，庆安起了个早。
　　拾掇完房间后，便带着小礼物，挎着包出门去了火车站。自驾的话，需要挺多时间的，还是高铁比较省时间。
　　上了车，找到一个位置刚刚坐下，两个妹子就坐到了庆安的对面。
　　好像是两个大学生，约着去玩儿的。
　　庆安转过头，望着窗外缓缓移动的事物，呈放空状态。
　　到了盛城后，庆安就按照提供的地址打了个车过去。
　　漂亮的小洋楼，坐落在绿树红花包裹的一片空地之间。欧式防盗围墙上头攀爬着绿蔓，看上去幽静舒适。
　　拎着给准备的小礼物，庆安按了下门铃，不多时，防盗铁门便打开了。
　　庆安走进去后，左右四顾，只见这里被业主收拾得精致美好，小花园中透露着一种文艺电影的味道。
　　“是安么？”这时，小洋楼的门被打开，一个穿着驼色长裙，盘着头发的女人探出身来，询问。
　　“对。您就是，姐么？”庆安点点头，走过去。
　　“是的是的，快进来吧。今天这天气挺热的，别给晒伤了。”听完，将门打开，然后从旁边鞋柜里头取出一双拖鞋，放到门前，含笑道。
　　庆安进去，换上鞋后，起身说了声谢谢，并将手中的小礼物交给了。
　　“怎么还带礼物呢？你这孩子真是的……去那边随便坐下吧，我去给你倒杯水，拿点儿点心。”将小礼物放到茶几上后，指了指沙发，之后转身往厨房走去。
　　“不用那么客气的……”庆安急忙说。
　　回头，对着她温柔一笑，也没说什么，只是进了厨房。
　　沙发套子上花团锦簇，但是颜色很淡，看起来并不俗艳。
　　庆安坐下后，伸手摸了摸沙发，看了下窗台上的绿色盆栽，又看了看窗帘和眼前的茶几。这儿的装修风格就是的人看起来一样，恬淡又温婉。
　　过了会儿，便用托盘端着一杯水和小点心走了过来。
　　“来，吃吧。”将水和小点心放到桌面上后，转身准备将托盘放回厨房。
　　“谢谢了。”庆安再次道谢，随后看了下小点心，就不禁笑了，说：“姐，你都不知道多巧，我以前特别喜欢吃桃酥。”
　　“嗯，我知道。”听完，回过身，点头。
　　庆安有些愣住。
　　“那个丫头在我这儿都不知道说过多少次。所以啊，就印象比较深刻。她偏爱辣的，你偏爱甜的。她喜欢吃烧烤，你喜欢吃蛋糕还有桃酥。所以，我就给你做了一盘这个，不过不知道合不合你胃口。”说完，就重新回到厨房去了。
　　庆安听完，伸手拿起一块桃酥，放到眼前看了看，随后轻轻咬下一口。
　　很酥很脆，咬下一口后，有碎渣要掉落下来，于是庆安下意识地拿手捂住嘴。
　　她保持着那个姿势久久未动，直到泪花充盈眼眶，她放下咬了一口的桃酥，然后蹙着眉头端起水杯喝下一口，从包里取出纸巾压了下眼角的泪花。
　　“我去给你拿胶卷。”从厨房出来后，没有走过来，而是站到了楼梯处。
　　“好的，谢谢。”庆安将纸巾扔到垃圾桶中后，回过头，有些慌乱地说。
　　几分钟后，拿着一个小盒子下了楼来。
　　“这个就是她给我的东西了。我也不知道里面都拍了些什么，也没有拿去洗过。当时她说的这个东西送不出手了，然后她又不忍心丢，也不想带在身边，所以就放到我这儿了。因为，她说我是见证她友情的人，而这些胶卷中，正好包含着她结束掉的友情。她找不到比我更适合的人来封存了。”把小盒子放到庆安面前，慢悠悠说着，之后，从胸臆间叹出了长长的一口气。
　　“谢谢。”庆安已经记不清自己这十多分钟里到底说了多少个谢谢。
　　可是，除了谢谢之外，她不知道自己还能说什么。
　　小盒子是一个老旧的糖果铁盒，上面印着苏赫巴托奶糖几个字。
　　打开盖子后，只见里头整齐地码着四个黄颜色的胶卷。
　　“我搬了几次家，但是这个一直都带着。因为我总觉得郁子会回来的。”看见庆安又湿了眼，于是不动声色地抽出一张纸巾，递给了庆安。
　　之后，继续说：“这些胶卷放置很多年了，现在还能不能冲洗出来，我也不知道。不过，你拿回去后，还是试试吧。毕竟有些事情，你不去做，它就永远都是未知。做了，才知道究竟如何，且不管结局是好是坏，也算是了了个心结。”
　　“谢……”再次说出这个字的时候，庆安哽了下，转而说：“我当时怎么就脑子进水了呢？怎么就进水了呢？”
　　“不要太责怪自己了。有几个人年轻时候没做过奇怪的事情呢？”微笑安抚。
　　之后，低头看了下手机，说：“哎，时间不早了，十一点了，我去给你做顿午餐吧。”
　　“谢谢……我来帮你打下手。”庆安盖上盒子后，抬头说。
　　“不要这么客气，你是客人，招待你是我职责。”站起身来。
　　但庆安还是跟着她一并到了厨房去。
　　厨房看起来也很漂亮整洁，这个家，被布置得真的很不错。
　　走进厨房，淘米煮饭，庆安则帮忙洗菜。
　　“你是喜欢吃辣炒花蛤的吧？我记得她说，你本来是不喜欢吃的，但是被她带偏了，最后比她还爱吃。”将浑浊的淘米水倒到一边，重新加上水，把锅子内胆放入电饭煲中，插上电后回头。
　　庆安看着玻璃盆中装着的花蛤，拿手尖去拨弄了下其中一枚花蛤，愣愣点头。
　　高中时候，外面有一家王记秘制花蛤，她俩经常都会在饭后又跑去买一盒秘制花蛤吃。
　　后来庆安入魔了，比郁子吃得还猛。郁子一般是一次买一盒，庆安则买两盒。
　　最后郁子都开始干涉她了，死活不让她去买。
　　这一顿饭，吃了将近一个小时。
　　平时基本都是速战速决，十五分钟就能解决掉所有食物的庆安，已经很久没有像这样坐下来，和人慢慢吃慢慢聊了。
　　通过，庆安知道了当时关于郁子的更多事情，有的还挺好玩儿的。
　　说，郁子小时候干过不少的傻事，比如把钱埋在后花园里，以为每天定时浇水就能长出摇钱树。结果坚持半个月后，连个芽都没有发，她就扒开土看情况，结果发现钱都烂掉了。
　　还比如，郁子曾经总以为自己身上具备着超能力，于是将一个小瓶子摔到了地上，想用念力让小瓶子恢复完整状态，结果没有恢复，而且她还被她妈给揍了。因为她摔的是她妈的香水儿。
　　庆安一边听，一边笑，然后两个人互相说着郁子都干过哪些奇奇怪怪的事情。
　　吃完饭后，庆安决定去她们当年就读的盛城一中看看。
　　坐上车后，庆安将小铁盒打开，看了下胶卷，随后取出手机，对着盒子和胶卷拍下一张照片，又打开了朋友圈。
　　不知道该说什么，索性什么都不说，就只打下个句号，然后便把图片发出去了。
　　过了会儿，有人点赞和评论。
　　庆安打开一看，是个同事，同事说：“哇，你要改行当摄影师了么？买个单反呗，现在不流行胶卷了。”
　　看完，庆安略略蹙眉，突然有些烦躁，于是就又将刚刚发的那条附带着胶卷相片的动态给删掉了。
　　另一边，郁友宁在门口拿到外卖后，放到桌上，招呼大家来吃。
　　之后，她坐下来，打开朋友圈刷了一下。
　　看见听语发的胶卷图，郁友宁愣住。
　　郁友宁本来想点开仔细看看的，结果旁边一个助理走过来时，不小心撞了她一下，于是页面就又被刷新了。
　　然后，郁友宁发现，听语发的那条动态消失了。
作者有话要说：　　高中时，学校对面有家酸辣粉特别好吃，于是我和同桌天天下午放学后都去吃～(￣￣～)(～￣￣)～

　　☆、13.校友，你好啊

　　上一次来到盛城一中，已是多年前的事情。
　　虽说她每年都会同父母回盛城一次，但主要目的是为祖辈扫墓，基本上是当天来当天回，如非要事，不会多待。
　　学校门头新修过，上面那盛城一中四个字，比起以往，也变得神气畅然起来。
　　透过大门眺望进去，只见教学主楼还是以前的模样，不过外头重刷过漆，看上去比以前新了。
　　庆安刚走到校门，就被保安拦下来，一番盘问，才得以进入。
　　因是周六，所以学校里显得比较清静。
　　学校规模有所扩建，多了花坛，植物，球场。食堂的位置也有产生变化，以前在西边，现在在东边，老位置则被一座新建宿舍所取代。
　　拾阶而上，庆安到达二楼，凭借记忆来到了她高中时候与郁子初次相遇时所在的教室。
　　庆安站在窗前，双手往前伸出，掌心贴住玻璃，微微偏头望向里面。
　　里头的桌椅变了，以前是黄颜色的，现在统统都替换为了白色。
　　庆安还记得，那时候会有一些调皮捣蛋的同学用笔在桌面上写一堆乱七八糟的字。什么“我欲为王”啊，“我喜欢的人叫陈静”啊之类的，一点儿也不懂得爱惜公物。
　　不知道现在的孩子还有没有那么捣蛋。
　　以前教室里只有两把破旧小电扇，现在已经安装有空调了。
　　所以那时候，每到夏天啊，大家在教室里坐着，就跟被捂在烤箱里似的，。
　　她也总是会蔫蔫的，可是每次回头，都能看见郁子聚精会神，勤奋好学的模样。
　　旁边就坐着个学习小标兵，她自然也就羞于偷懒，就跟着郁子脚步前进了。本来只对语文课感兴趣的庆安，对待其他课程的态度也变得认真了不少。
　　夏天，大概就是当吊扇旋转时，书页和试卷翻转时带出的油墨味道吧。
　　不，不止。夏天，还是下课后郁子一个箭步冲到小卖部，买回来的七个小矮人冰糕的味道。
　　你吃粉色的，我吃绿色的，虽然吃进嘴里都是糖精和色素，但却真的是甜到人心尖儿颤。
　　前面的黑板上方，仍旧有着“博学敏思，立志共兴”几个字。
　　后面的黑板上，则画着主题为“欢度国庆”的黑板报。
　　黑板报啊，她和郁子两个人也和宣传委员画过好多期。
　　说起来，因为庆安字儿写得好看，郁子画儿画得好看，所以，她俩还因此被人戏称是天造地设的一对儿来着。
　　年少的她们握着五颜六色的粉笔，踩着板凳，写错了画错了有时候也懒得用擦板去擦，直接拿手掌去抹掉。
　　于是，每次出黑板报，两个人手上都会沾满粉笔灰，然后开始玩闹，拿手往对方脸上蹭。
　　打开手机的系统相机，庆安对着教室拍了几张，之后转身，下楼。
　　离开学校前，她还对着学校的老教学楼也拍了好几张。
　　另一边，郁友宁已经收工。
　　将拍好的照片导入电脑，标注好名字，再按日期分好类后，她双手交叉搁在下巴底下，注视着屏幕发呆。
　　想到听语刚刚发的胶卷图，她现在有些矛盾。
　　对方应该就是庆安吧。
　　一想起庆安当年的质问，她就觉得有些闹心。但是，一想起曾经的美好回忆，她的心情就又产生了些微妙的变化。
　　说实话，第一次遇见庆安时，郁友宁是没打算要和庆安成为朋友的。
　　因为庆安这个人，给人的第一感觉太古怪了。
　　不爱说话，总是神情冷冷的样子。而郁友宁往日结交的朋友，都是属于充满活力热情的。
　　直到某件事的发生，让郁友宁对她的印象产生了三百六十五度大转变。
　　那天，学校有个男生跳楼了。
　　当时一下课，班上就炸开了锅，就有一些同学聚在一起就着那事儿聊八卦。八卦是人类的天性，但是太过了就让人觉得很烦，所以郁友宁烦得都戴上了耳机。
　　“他为什么会跳楼啊？”
　　“可能有病呗，心理有病又不去治，就去跳楼了，自杀的人会下地狱的咧。”
　　“他死了没啊？”
　　“没有。”
　　“哇？居然没死？厉害厉害，小强啊！”
　　“楼层比较低。”
　　“有没有谁知道他摔成啥样儿了啊？不是有人说脑花都出来了么？怎么还会活着？”
　　“没有吧，我听说的版本没说脑花都出来了啊。”
　　“我去，脑花出来了都死不了？命可真大！”
　　这时，庆安突然将课本立起来，大声朗读：“老栓也向那边看，却只见一堆人的后背；颈项都伸得很长，仿佛许多鸭，被无形的手捏住了的，向上提着。静了一会，似乎有点声音，便又动摇起来，轰的一声，都向后退；一直散到老栓立着的地方，几乎将他挤倒。”
　　这是鲁迅的《药》。
　　她的声音洪亮且又抑扬顿挫，念完这一段后，她收起书，回头满脸冷漠地看了那些同学一眼，说：“看我干什么？语文老师那天提到了这篇课文，所以我就去二年级借来读了呗。”
　　但那些原本聚在一起讨论得热闹的人，听完后就都灰溜溜散开了。
　　郁友宁当时被庆安的声音惊到后，就拔下耳机，转过头静静地看着同桌侧脸。
　　其实那时候的庆安还没有长开，但郁友宁却觉得，自己以前从没见过美得这么特别的姑娘。
　　莫名的，她就开始对这个总是独来独往的同桌感兴趣了。
　　然后，那天放学后，郁友宁就像个小变态一样跟着庆安身后走。
　　走着走着，庆安察觉到了身后有人，就顿下脚步，回过头问她：“你回家的路是这条么？”
　　当时郁友宁就傻了，只能傻兮兮地笑着说嗨。
　　然后，庆安说：“那就先一起走吧，我回家的路不是这条，只是想去医院看看那个男生。”
　　“你认识他？”郁友宁吃惊地问。
　　庆安摇头，说：“不认识，只是听说他经常被排挤嘲笑。作为校友，我去看他的话，肯定会让他觉得并不是所有人都很坏的。”
　　郁友宁当时听完后，就对庆安产生了一种莫名的崇拜之情。
　　所以后来，郁友宁就用尽了各种奇奇怪怪的方式，然后成功将庆安这个正义小天使变成了自己朋友。
　　而且，了解越多，她就越觉得庆安那瘦瘦的身体里，蕴藏着无穷的魅力。虽然庆安这个人有时很古怪，很倔强，自我中心也有点儿重，但在郁友宁看来，这些缺点并没办法盖住她耀眼的优点。
　　想了半天，郁友宁拿起手机，打开微信，找到听语点开对话框。
　　“你今天发的那张照片是你拍的么？”
　　“你认识么？”
　　“你不是王语嫣，你是庆安，对吧？”
　　但……以上这些，到最后却都还是被她给统统删掉了。
　　思考了几个小时，终究还是没有想出最完美的问询方法。毕竟，问这么直白的话，对方的回答肯定又是和上次一样胡扯。
　　她现在和也没有联系方式了，不然，还可以问一下这是怎么回事儿。
　　之后，郁友宁又刷了下朋友圈，然后，她看见听语朋友圈又新发了照片。
　　图片是教学楼和教室，配文是“回去看了看”。
　　这个教学楼，不就是高中母校么？
　　郁友宁彻底说不出话来了。
　　那些胶卷，加上这教学楼照片，再加上广播里那熟悉的声音…是庆安没错了吧！
　　而且，这个照片，比胶卷那个好评论多了。
　　郁友宁努力抚下自己波澜起伏的心境，然后在那图片底下评论：“听语主播是盛城人？而且，还是盛城一中的？”
　　另一边，庆安此刻是站在盛城河河边上的。
　　这里，是她和郁子以前经常约出来碰面的地方。
　　在她左边两三米远的地方，曾经还生长着一棵枝繁叶茂的大树来着。那棵大树的树根下，还埋着她俩那装有发结的零钱包来着。
　　想到那发结，庆安就忍不住开始笑。
　　之后，她拿起手机，对着这儿拍了好多好多张。
　　正准备逐一传到朋友圈时，她就看见了宁的评论。
　　看见的刹那，庆安愣了愣，随后笑起来，回复：“莫非……你也是？”
　　几秒钟后，对方回复：“对，我也是。哇，学校变化好大啊，我都好久没有回去看过了，变漂亮了。”
　　看见对方和自己既是老乡又是校友后，庆安便又重视起宁来了。
　　原本，她还因为宁贸然询问自己名字而不怎么想搭理了来着，但是现在，她对宁的兴趣又提起来了。
　　于是，庆安到一边的椅子处坐下后，直接点开了和宁的聊天框，继续回复：“太巧了……我完全没有想过我的听众中，会有人是我校友。变化是挺大的，你有空回去的话，也可以看看。”
　　宁：“是啊，课桌都变了，而且教学楼好像变新了。你是哪一级的呢？”
　　庆安看完，迅速回复：“04级的，你呢？”
　　宁：“我也是04级的，巧吧！”
　　庆安看完后，笑得合不拢嘴，之后从朋友圈折回，打开了宁的聊天对话框，发了一条消息过去：“校友，你好啊。”
作者有话要说：　　前面Q空间留言最后一段的时间打错了，刚刚修正~

　　☆、14.不只是校友啊

　　郁友宁确定听语就是庆安之后，接着就又卡壳了。
　　说实话，如果不是因为当初偶然间在广播里听到听语的声音，觉得有些熟悉，她可能，都不会再继续纠结多少当初的事情了。
　　毕竟，那么多年过去了，要说还存在着多么深厚到无可替代的情谊，也不太可能。
　　但人有时候就是那样，很多记忆哪怕已经变得模糊，心镜已经趋向平静，但若突然出现一粒石子将其打破，便又会重新荡起涟漪，进而重新追溯。
　　就像一些经典老片，看过之后便放在了内心某一角落，虽然一直存在于那个地方，但平时很少想起。
　　可一旦有人聊起那个话题，自己就又会被重新触动，忆起电影中的种种经典画面，甚至翻出来重新再观看一遍。
　　可是，郁友宁情绪激烈起伏之后，又变得不知道该怎么和她说话了。
　　“你好。”直到晚上十一点多，郁友宁才回了庆安这两个字。
　　这样的回复，看起来有点儿干巴巴的。于是，郁友宁又补了个大笑的表情。这样一中和，那两个字看起来，就不干涩了。
　　庆安第二天中午醒来看到后，笑了，然后回道：“你是哪个班的？”
　　可是，宁又消失了。
　　庆安洗漱完毕后，回到房间打开手机APP，准备点外卖。
　　但是，在看到APP上葱油花蛤这道菜时，她缓缓蹙起眉来。
　　之前有一次聊天时，宁随口一说的两道菜，都是自己和她爱吃的。
　　再仔细想想，宁还说过觉得自己的声音像极了她的朋友，还说过她已经和那位朋友闹掰过，甚至她有些恨那位朋友。
　　只不过在此之前，庆安都一只耳朵进一只耳朵出了。
　　因为，对于不是特别在意的人，她都会对对方说的事情不是很上心。
　　直到这次，宁还说了她和自己是同校校友。
　　难道……
　　心情突然间就变得忐忑起来。
　　庆安又回头，将自己和宁之前的聊天记录都翻下来重新看了一遍，然后，她握着手机的手有些发僵。
　　甚至，感觉大脑内部也像是隐隐有些什么东西在熊熊燃烧着。
　　紧接着，她点了下宁的微信头像，准备去她朋友圈认真再看一遍，之前她翻过，但都是囫囵看的，而且只看了图片，很多类似于没有配图的文字状态，都被她给掠过了。
　　结果刚刚点开头像，庆安就看见了宁微信号后缀的‘89’，就又像是被什么蛰到一样，全身细胞都收缩了下。
　　是啊，宁和自己，还是一年生的来着。
　　没有再犹豫，庆安直接点进了宁的个人相册，然后飞快往下拉，重新翻看。
　　宁的朋友圈里很多图片，近期是她自己拍的，以前则是经常会发别的摄影大师样图。
　　此外，宁还总爱转发许多技术性的东西，有时候一天甚至会发四五条，所以她自己写的有关生活日常的东西，都被淹没在了里头。
　　如果微信朋友圈和微博一样拥有可以筛选原创微博的功能就好了，庆安简直翻到手软，才从中找出了几条宁发的原创动态。
　　2015年2月28日 23：46
　　啊哈，越听那个声音，越觉得……有点儿像？
　　2015年1月19日 07：00
　　登机，回去了。
　　2013年7月16日 02：23
　　太久没画东西，突然拿起画笔画画，就感觉画得有点儿怪。算了，不发上来丢人了。
　　2012年11月23日 10：59
　　为什么都觉得我死党多？？？普通朋友不等于死党吧……
　　2011年2月22日21：01
　　微信？好玩儿咩~
　　看完后，庆安整个人都是懵的。手里握着，感觉全身都有些紧绷。
　　可是，一直到下午，宁还没有回她消息……
　　难道说，郁子也发现自己是庆安了么？然后，因为她还恨着自己，所以，发现之后，就不想搭理自己了么？不知道之前发的胶卷图她看见没有，因为自己给删掉了。
　　而另一边的郁友宁，在拍摄空隙中，看着庆安发来的问句时，内心也是复杂的。
　　庆安现在的想法，到底是怎样的？
　　她有看见自己朋友圈里以前发的那些东西么？如果看见了，为什么她会像没事儿人一样和自己聊天，但是却从来没有想过自己是不是郁子呢？
　　难道说，对于庆安而言，自己其实根本就是个无足轻重的人，所以她早就把那些事情都忘了？
　　如果没看见，那么，在庆安心里，自己是不是还是打报告的小坏蛋那种形象？
　　先前之所以会和自己聊天，只是因为她没发现自己是郁子，要是她发现了，是不是接下来就会态度180度大转弯呢？
　　之前的胶卷图片又为什么会删掉呢？记得不错的话，她发图的时候还是打的一个句号。句号，代表的含义又是什么？无语？结束？
　　这时蓓蓓走过来说已经给客人补好妆了，可以开拍了。于是郁友宁揉揉太阳穴，放下手机，继续拍摄。
　　拍摄结束后，郁友宁刚刚回到家，准备接水喝，就撞见赵欣正端着个装满水的玻璃大碗走过来。
　　见赵欣把大碗放在桌上，郁友宁就握着水杯走到了茶几旁边。
　　只见在那个玻璃大碗里头，放着水，水里头，还浮着叶片微卷的干枯植物。
　　“这是什么东西？”郁友宁指着玻璃大碗问。
　　“九死还魂草。”赵欣一边说，一边擦拭着大碗旁边漾出的那小滩水。
　　“九死还魂草？”郁友宁没听说过，表示很费解。
　　“学名就是卷柏。虽然它看起来像是已经死了，但把它枯掉的叶子泡开后，再种进花盆里的话，它照样还是可以茁壮成长的。你过几天就知道了。”赵欣说。
　　“哦。”郁友宁握着手中杯子，点点头。
　　“你收拾收拾下，然后我们吃饭去吧。”赵欣将玻璃碗中的植物观察好一会儿后，站起身说。
　　郁友宁听完，再次点头。
　　所以总的说来，能“复活”，还是因为没死透。
　　陪她妈吃完饭，然后又去唱了K，回到家后，郁友宁想了很久，给对方发了几个字过去：“三班的。”
　　正在化妆，准备去上班的庆安看到屏幕上跳动出来的那两个字后，安静地放下了手中化妆品。
　　三班的，那就说明，她和自己是一个班级的。
　　确实是郁子跑不了了。
　　那一刻，庆安突然有一点退缩。
　　真的是她，她现在，讨厌自己么？
　　庆安垂低头，拿手撑着下巴，看着屏幕上的那三个字，有些想了很久，终于问：“你今天晚上忙不忙？”
　　宁：“不忙的，怎么了？”百合小说群521328847（非作者群）
　　“今天晚上还会听我广播么？”庆安问。
　　宁：“会听。”
　　“好，我去上班了。记得参与互动哦。”庆安发完消息后，将妆容完整化完，之后站起身，往外走去。
　　今天原本决定好的广播主题，是“如果给你两个选项，面包和爱情，你会侧重选择哪一个”，但现在，庆安临时决定改主题了。
　　车子一如既往开得很平稳，但此刻她的心，却是变得波澜四起。
　　23：00
　　节目片头的广告结束后，庆安对着麦，将已经背得滚瓜烂熟的开场词说了一遍。
　　之后，切入一段音乐，庆安望向手机微信工作号的界面，微微咬唇。
　　音乐结束，庆安伸手抚了下心口，说：“我相信，每个人都或多或少经历过一些遗憾。我也不例外。”
　　“我曾经，有一个玩得非常好的朋友。同时，她也是我第一个真正视为朋友的人，因为我以前，总觉得朋友不重要，沉溺在自己的世界中，很少与人深交。直到我遇到她，才发现，原来，有朋友，是那么好的事情。”
　　“那段时间，别人对我的评价是，觉得我好像变了个人，不那么高冷了，接地气了，好玩儿了。为什么我会有那样的变化呢，仔细想想，原来是因为她。她是个活泼开朗，热情四溢的女孩，对我很好。帮我补课，带我去玩儿。我们成为了好朋友。”
　　“可最后，我却亲手将这份友谊埋进了深渊之中。我想在这里对她说，对不起，我冤枉了你。我不是个东西。我不期待我们能冰释前嫌回到过去，因为我没有资格……好了，就说到这儿吧。大家要是有什么遗憾的事情，也可以拨打热线和留言告诉我。”
　　说到后面的时候，庆安变得有些哽咽，只是还强撑着，尽力让自己的声音保持平稳。
　　是啊，她有什么资格去期待和要求什么呢。
　　她现在唯一能做的，就只是道歉而已。
　　这时，有个热线打了进来。
　　庆安接起来，喂了一声后，对方却没有说话。
　　“Hello？”庆安拿纸巾擦了一下眼角，并努力让自己声音恢复平静。
　　几秒钟后，对方开了口，声音听起来很沉静，但是并不冷淡，透着几分温柔。更重要的是，那个声音，对庆安而言，还有着几分熟悉。
　　“你确实不是东西，你是人，是她的朋友啊。”                        
作者有话要说：　　_(:3 」∠)_

　　☆、15.全都油嘴滑舌

　　一切恍然如梦。  
　　庆安听着那声音，情绪越发不稳，但是看看眼导播那边，又看看下窗外的走廊，只能努力敛住情绪。  
　　毕竟，她这是在工作中。
　　“这位朋友，如果你没有说出后面那句话，我还以为你在骂我真不是个东西。”庆安凑近麦克风。
　　于是，耳机里传来了对方轻轻的笑声，之后，对方开口：“听语主播怼人时舌如利刃，招招均能刺中敌方要害，我怎敢故意招惹呢？”
　　她的声音，其实还是有变化的。
　　在年少时期，她的声音要响亮有力一些，光听声音，就知道是个青春飞扬活力四射的姑娘。
　　而现在，她的声音，就像沉淀了许多东西，变得有质感起来。
　　庆安笑了，问：“你这是在夸我呢，还是在损我？”
　　这句话问出口后，微信上顿时有听友发消息来说：“她一定是在损你！”
　　庆安看完，乐得不行，感觉这里的听众总像是和郁子有仇一样。
　　做完节目，庆安离开公司，坐进车里后，没有急着开车，而是打开微信，准备给郁子发微信。
　　但是，她还在打字呢，对方就先发了消息过来。
　　“回去的路上注意安全，好好开车。”
　　很简单的一句话，甚至像是个从哪儿直接复制粘贴过来的模板。
　　但此时，庆安看着这些字，却倍感温暖。
　　“你现在要睡了么？”庆安问。
　　宁：“没有，我在修图。”
　　“那，我回去后如果你还没有睡，那我再找你聊吧。”庆安轻咬下唇，捧着手机，微微偏头。
　　黑发散落在肩头上，手机上的光晕染开来，她都不知道自己此刻笑得有多傻。
　　宁：“回去吧，没事儿，我等你。”
　　庆安看完，将手机放到一边，随后开车往回家路上驶去。
　　很奇怪。
　　仍然是在深夜，仍然是那条路，仍然要经过那些建筑，但是……
　　以前是觉得有些孤独寂寞的，可现在，却没有半点儿那种感受。
　　甚至觉得，眼前的一切都变得可爱起来了。
　　可能是因为那句“我等你”吧。
　　回到家，麻利洗澡，换完衣裳后，庆安抓着手机躺到了床上。
　　今天她没有在路上停下买东西吃，也没有回来看搞笑短视频。
　　“我回来洗完澡了。”庆安发完消息后，静待回复。
　　过了几分钟，对方还是没有回复，于是庆安开始思考，她是已经睡了呢，还是在做别的事情。
　　几分钟后。
　　宁：“好久不见，你现在还好吧？”
　　庆安看着那个问题，思考了好一会儿，如实回复：“时好时坏。只是，梦想也没有坚持了，后面交到的朋友又大多都结婚生子了。虽说薪资还不错，但日子却过得越来越麻木了。不管做什么，大多数情况下，也都是自己一个人。”
　　宁：“比如，吃饭，看电影，散步，唱歌？”
　　庆安看见对方列举出来的这些，答了个“嗯”。
　　宁：“上次我可是约过你吃饭的呢，可你不搭理我。”
　　“那是因为……我当时在看电影。”庆安回答。
　　宁：“那，没关系，我们下次约。”
　　看见这个‘下次’，庆安微微笑起来，问：“什么时候？”
　　宁：“最近没时间。所以，十一月怎样？七号或者八号。”
　　庆安看到郁子说的话后，转而将手机日历打开。
　　也就是说，大概半个月的样子。
　　可以，而且那两天正好是周末。庆安表示同意，于是回复：“那就那样吧。” 
　　但，很快，对方又发了张捏脸的表情图过来，说：“你没有想多吧？”
　　“啊？什么想太多？”郁子突然这么问，庆安有些诧异。
　　宁：“我怕你以为我是不想和你见面或者没有和你见面的热情才往后推的。”
　　“事实上，这个月我在赶任务。因为国庆到现在，来拍的人太多了，然后走了个修图师，只剩下一个了，他是忙不过来的。”
　　“但目前，我还没找到合适的新修图师来顶替那个空位。所以，现在走掉的修图师手中的任务，暂时就是我自己在做。加上还有个客户下个礼拜要来个一周旅拍……所以我才说，下个月见。”
　　看完这些话后，庆安才后知后觉，郁子应该是被高中时候那过度小心眼的自己给整怕了吧。
　　因为那时候的庆安，经常会钻牛角尖，然后闹脾气。
　　一闹脾气，就会说出那句经典的“就那样吧”。
　　那时候的她，钻牛角尖到了种什么地步呢，大概就是如果郁子在和人玩闹时，她叫了郁子几声，郁子没听见没答应，她就不会叫了。
　　而且接下来就会有意无意的释放出一种奇怪的怨气。
　　所以，刚刚自己那句“就那样吧”，就让郁子想到高中时候的自己了吧。
　　庆安差点儿被以前那个作到不行，矫情到不行的自己给笑死了。
　　摇摇头，庆安回道：“没有没有，我懂的。突然有点儿心疼高中时候的你。你放心，我早就长大了，不会无理取闹了。”
　　宁：“也是，毕竟分别那么久，大家都长大了，已经不是当年的模样了，不管什么，都在变化着。好神奇。”
　　看着对方说的这些话，庆安又想到了当年自己对郁子的那个态度了。
　　很自责，于是，她潜意识地敲下“对不起”三个字后，就发送了过去。
　　宁：“不要再说对不起了，有些事情，过去了就让它过去好了。只要现在大家都开开心心的，就好了。”
　　庆安愣住。
　　郁子果然是和自己完全不一样的人。
　　她大度，温柔，包容。
　　反观自己，则是死脑筋，爱钻牛角尖，还有大家形容她时所说的高冷。
　　人与人之间的区别，确实大到难以言喻。 
　　“真的不介意了么？”庆安发完这句话后，又问：“说起来，你过得好不好呢？”
　　其实真正想要问出口的话有很多很多。
　　比如――
　　你真的不恨我了么？
　　你与高中时代相关呢的所有人都不再联系是不是有我的原因？
　　但纵然有千言万语想要说出口，最后却还是就汇总为了那句话你过得好不好。
　　宁：“别担心，我过得很好。就是太忙了。刚刚出国的时候，我在那边人生地不熟的，所以过得比较辛苦。于是我开始发愤图强，尝试做了许多职业。最终，在我的努力之下，我在每个行业都变成了佼佼者。”
　　“但，在每个行业都很优秀的我，也很苦恼啊。那边的总统先生每天都要吃作为顶级厨师的我所制作的辣肉酱，国际流行天后也总是想要拉作为顶级Dancer的我进她的舞团，一些大制作电影居然还专程来找我帮他们制作音乐。”
　　“这些都算了，更可怕的是上个月，嫦娥姐姐还专程下凡来找我帮她剪头发做造型，齐天大圣也来找我学习专业的种桃技术……我真的是太忙了。”
　　原本看见宁发来的这段话的开头很正经，庆安还一个字一个字地认真看着。
　　甚至在头两句的时候，她还叹了下气，想说生活真是不容易，郁子也真是过得不容易。
　　可是，看到最后――她只想掀桌好吧？！
　　在床上翻身调整完姿势，庆安回道：“满嘴胡说八道。我看出来了，你比以前不正经太多了。”
　　宁：“没有，我还是很正经的。”
　　庆安看到后，立马翻聊天记录，然后将好多天以前郁子说的那些污话截图下来，又给对方发了过去。
　　“你看你发的那些鬼话，正经？”庆安顺便还发了个翻白眼的表情。
　　宁：“一没注意，我家狗就给你发了这么多奇怪的东西么？好吧，我会好好教育它的。”
　　庆安简直被对方那一本正经，又死不要脸，且还胡乱甩锅的样子给震惊了。
　　宁：“不过，你也发了不少奇奇怪怪的东西过来吧。说起来，你和当年比起来，确实很不一样了呢。从高冷系小美女摇身一变，成为了猥琐老司机。”
　　之后，郁子也毫不犹豫地甩出了庆安的各种截图过来。
　　“哦，那些是我家狗发的。我还是那个高冷小美女。”庆安瞬间将对方套路复制粘贴并熟练运用了起来。
　　宁：“所以我们这些聊天记录都是狗发的？那，奇怪了……为什么我家狗和你家狗要在微信上发这些呢。”
　　宁：“我知道了，可能是我家狗看上你家狗了，对，一定是这样的。毕竟都是单身狗啊，不如让它俩在一起好了。”
　　“看吧，你这人，说话说着说着就又油起来了。”庆安笑着回道。
　　宁：“所以，你看，我像是还有在介意什么的样子么？要是还介意，我想油也油不起来。”
　　绕着绕着，就绕回到了庆安刚刚问出的那一个问题上。
　　所以，郁子会说出这么一大堆乱七八糟，胡编乱造的东西，是因为她想把自己逗乐，让自己放宽心，不要太自责了么？庆安这样想着想着，叹出口气，又笑了起来。                        
作者有话要说：　　上章评论出现好多“全文完”，之后我认真思考了一下，发现一件事：如果这个文是只讲友情，真的可以现在就完结了！_(:3 」∠)_

　　☆、16.都是些什么粉丝

　　“好了好了，我知道了。你快睡吧，我可以睡懒觉，但你没办法睡懒觉的吧。晚安。”庆安看了下时间，只能说，现在确实已经不早了。
　　宁：“行，我去睡了。晚安。”
　　庆安突然想起来一个事情，然后问：“为什么你微信名字叫宁？”
　　宁：“改名了。”
　　庆安：“嗯？”
　　宁：“不知道是哪天开始，有一个人管我叫锯子，然后就所有人都开始叫我锯子了……”
　　庆安看见这句话，嘴角微弯，打字：“那，你现在叫什么？”
　　宁：“郁友宁。”
　　“这样应该不会有人起绰号了吧？”庆安又问。
　　宁：“不，永远不要低估人们的脑子。”
　　“怎么了？”庆安觉得，自己实在是想不出来这个名字还有什么好起绰号的。
　　宁：“因为现在大家都管我叫幽灵了。甚至……还把我叫做有幽灵……”
　　“幽灵……很不错。不过，我发现我们的名字可以组成另一个名字。你故意的？”庆安一边念着那个名字，一边发消息。
　　宁：“是啊，我对你的思念，就如黄河之水滔滔不绝。”
　　看见这句话后，庆安差没笑死，然后说：“既然这里头充斥着你对我的思念，那我以后叫你幽灵好了。睡吧，晚安――幽灵。”
　　宁：“是友宁，不是幽灵啊……”
　　庆安：“嗯，我记住了，是有幽灵啊。”
　　宁：“你！哈哈哈哈哈，好了好了，晚安。”
　　“等一下。”刚准备躺下睡觉，庆安突然又想起来一件事，于是再次发消息过去了。
　　宁：“怎么了？”
　　“你微博是什么？我想去围观一下。”庆安想到郁友宁之前说过她微博上有不少粉丝来着。
　　宁：“摄影师-宁，我迷妹真的很多，不骗你。”
　　“好好好，我知道你迷妹多了。晚安。这次是真的晚安。”一个晚安，道了好几遍，庆安对自己也是服了。
　　宁：“哈哈哈，晚安。”
　　之后，庆安登录上了自己微博。
　　其实她偶尔还是会刷微博的，虽然刷得比较少，就偶尔去电台官博看看大家的评论这样子。
　　然后因为懒，她就只换了个头像，没有改名，以至于她的用户名仍旧是当初刚刚申请时的系统名。
　　叫做：用户78236134
　　登上去后，庆安搜索了一下“摄影师-宁”，页面上便跳出了一个黄V用户。
　　原本，庆安还以为作为一个摄影师，她的头像会是一个多么富有艺术感的图片，结果展现在眼前的却是一群黑老大扛着铁棍戴着墨镜四十五度仰望天空的图。
　　……
　　怕不是傻了吧。
　　庆安觉得，自己随便上传的白松针菊花头像看起来都要比郁友宁的头像好很多。
　　粉丝数16万。
　　置顶微博放的是她摄影工作室的官网链接。
　　再往下，是两天前发的一条微博。
　　里面有一张图片。
　　黄昏时分，光线朦胧而暧昧。
　　她穿着件灰色T恤，T恤下摆扎进黑色铅笔裤里头，腰很细，腿很瘦。侧身站在一个公交牌旁边，她的站姿松松的，左手随意地抬起来挠着头发。
　　尽管没有露脸，但她身上自然溢出的那种气质却让人觉得：这个女人一定长得很美。
　　而这图的配文，则是：“你们要的照片，我让助理给我拍了。给力么，喜欢么，好看么？”
　　这真的是她自己么？
　　庆安将那照片放大后，仔细看着，唇角弯出了一个弧度。
　　评论1105，点赞2964。
　　这个数据对于明星而言可能不算什么，但是对于庆安而言，已经算是很多了。
　　毕竟庆安的微博只有24个粉丝，且几乎都是僵尸粉。而她发的微博，则要么没人评论，要么就是卖东西狂魔在下面卖萌推销博关注。
　　看见郁友宁和粉丝们的互动回复时，庆安差点儿喷出一口老血。会玩儿，会玩儿。她不得不甘拜下风。
　　小蛮腰：“哇哇哇，宁子你终于发照片了！舔舔舔！”
　　摄影师-宁：轻一点，别舔坏了――屏幕。
　　滴滴答答：“卧槽，老子血槽空了，谁来扶我上担架？！”
　　摄影师-宁：我来。
　　青虾：“就是她！麻麻，我要嫁给她！”
　　摄影师-宁：好啊。
　　刹那间的回眸：“听去找宁子拍过照片的人说，宁子超级漂亮的，如今看来，所言不假！啊不行，我要攒钱去找宁子，然后包养她！”
　　摄影师-宁：等你哦。
　　Bingooo:“超级给力！！！要是露脸就好了！露脸就是宇宙超级给力了！好看好看，好喜欢啊！那个，宁子，约么？”
　　摄影师-宁：几晚？
　　庆安扬起双眉，浑身打了个颤，顺便在心里吐槽了一句“真疯狂”。
　　真不知道那家伙是跟谁学的这些招数，难怪她和自己聊天时那么能扯，那么能掰。
　　“啧。”庆安快速又浏览了些其他评论后，自己也抱着种好玩儿的心态留下了一条评。
　　评论内容是：“不给力，不喜欢，没我好看。”
　　本来想要在末尾发个吐舌头的表情来着，结果打完字还没添加就发出去了，那也就只能那样了。
　　评论完后，庆安继续往下拉了拉。
　　里面有一些是客照，有一些是生活日常，页面看上去干干净净的，但又不单调。
　　看着看着，庆安终于困得睁不开眼了，懒懒地打出个哈欠后，便抱着手机睡着了。
　　翌日，庆安还是上了某宝，找到一个洗照片的店铺问十年前的胶卷还能不能洗出来。
　　她不是很懂摄影，当店家问她底片在日光环境下打开过没有时，她有点儿懵。
　　庆安最后只能如实说，打开过，但不是长时间放在外头的，也就揭了揭盖子。
　　于是店家说：“那就很玄了，只能看看卷在里头的底片能不能洗出来什么东西，外面的肯定彻底报废了。而且时间过去那么久了，还见过光，你执意要洗的话，做好心理准备。到时候要是出不来东西，别给我们打差评哦，毕竟这个是我们也没有办法的事情。”
　　庆安看完后，还是决定，洗。
　　因为，里面其实不光有着郁友宁给她拍的照片，而且还有好多张让路人为她们拍的合照。
　　当时她俩想的是，要毕业了，就多拍一点照片，做成相册存放起来，作为一种回忆。
　　所以，不管怎样，还是试一试吧。
　　将东西交给快递小哥后，庆安接到了沈恬打来的电话。
　　半个小时后，两人坐到了一家湘菜馆中。
　　点完剁椒鱼头、家常豆腐、香辣口味虾和一个汤后，沈恬将菜单交还给了服务员。
　　“昨天晚上忙，今天才回听了你昨晚上的广播。你说的那个朋友的事情……我也不知道该怎么安慰你……”沈恬说着，叹气。
　　庆安听完，笑了下，随后说：“没事了。我和她已经和好了。她也在这个城市里，还每天都听我广播。等她不忙了，我们就会见个面。”
　　沈恬看见庆安脸上露出的恬淡微笑，然后也是松出口气，说：“那真巧。不过，这样挺好的。以后我不在的话，你也有人陪了。”
　　庆安听完，微微拧眉：“你这话怎么说得像是在交代遗言一样？”
　　“啊？”沈恬被庆安那么一问，有点儿愣住，随后急忙说：“不是，就是，我辞职了。”
　　“怎么回事儿？”庆安越听越疑惑。
　　“是这样的。我年纪比较大了，就比较着急，想辞职后自己做点儿小生意。想来想去，我决定和一个老同学在大学城那边合伙开个小吃店。但那边离这儿挺远的，我也要搬过去住。加上我要筹备很多东西，所以最近都很忙，可能就不能常陪你了。”沈恬一口气把想法说了出来。
　　庆安听完，点点头，又问：“那你找好房子了么？什么时候搬？到时候我帮你。”
　　“找到了，你别担心，我一个人也可以的。毕竟我东西，也不是特别多，叫个车拉过去就行了。”沈恬发现，自己置办的东西和室友相比，真的是少到不可思议。
　　“好吧。有空的话，我会去找你玩儿的。”庆安微笑。
　　“好啊。其实还挺期待的，毕竟在大学城周围，朝气蓬勃又养眼的姑娘肯定不少。”沈恬说完，爽朗大笑起来。
　　庆安看了她一眼，打趣道：“我突然发现，和汉子比起来，你好像更喜欢看妹子。”
　　“哈哈哈，有吗？哈哈哈！”沈恬听见庆安说的那话后，再次豪放地笑了起来。之后，她又轻轻舒出一口气，看了下眼前的庆安，垂低头，安静地夹了一块服务员刚刚端上来的豆腐放入口中。
　　吃完饭，庆安回到客厅沙发坐下，转而登上了微博。
　　刚刚一上去，消息中心就提示她收到了十几条评论回复。
　　点开一一看完后，她的心情，可以说是相当五味杂陈了。
　　因为她那条“不给力，不喜欢，没我好看”的评论，下面的人都炸开了。
　　小蛮腰：“太自恋了！”
　　Lolilolipop：“好大的口气啊，哎哟喂，有本事你把你照片发出来给大伙儿瞅瞅呗。”
　　乌龟慢慢爬：“这人会不会是黑子啊？你们看看她的这微博名，一看就是小号啊。而且她都没有关注宁。”
　　零点1秒通关：“她的头像也很搞笑，好久没看见人用那么大的菊花做头像了，哈哈。”
　　BlackandRed：“好大一朵蠢菊花。”
　　我在山顶卖唱片：“hhh菊花聚聚走好不送。[微笑]”
　　……
　　看着那些回复，庆安脑筋当机一秒。
　　蠢菊花？白松针这么好看，哪里蠢了？一群神经病。姓郁的这都是些什么粉丝呢，根本就是一群开了天眼的蠢妖怪。
作者有话要说：　　我改文名了~开文以来其实就一直都觉得之前的文名不是很妥当
。因为后面我的两个女猪脚始终是要确定恋爱关系成一对儿的
，所以用暧昧两个字贯穿全文太不对了……
哈哈文案也改超文艺了，估计不会有几个人点进来了吧，不管了，我要潇洒走一回～

　　☆、17.我不就是你对象

　　没过两天，沈恬就开始打包房间里的东西了。
　　将床单被褥收好放进真空袋里抽完气，纤细的双臂拖着那些东西放到一边儿后，抬手擦了下额上的汗。
　　左转转，右转转，沈恬的目光扫到了柜子上那本过年时电台发放的台历上。
　　2015年10月26日。
　　再过小半年，她就29岁了。不过，在她父母眼里，不管是28岁还是29岁，都与30岁没差。
　　一不留神，就出社会好几年了，岁月永远是最无情的。哪怕你声嘶力竭地想要拦住它，它也仍旧可以淡然地穿透你的身子，飘向远方。
　　全部收拾完后，沈恬便和她的家当来到了一个新的环境。
　　大学城附近简装的一室一厅，屋内没有吊顶，没有安装漂亮繁复的灯，没有太多家具。
　　但是很干净，无论是面积还是房租价格，也都很合沈恬心意。
　　几天后，沈恬坐车超市购置了一些东西，并拎着到超市附近的一家餐厅寻觅吃的。
　　沈恬点了份沙拉和蘑菇汤，便在褐色的餐桌旁坐下等候。
　　沈恬本来打算打开手机刷刷新闻看看八卦的，结果听到对面那桌的姑娘在哼小曲儿，就循着歌声望过去了。
　　姑娘留着及腰的长发，左右耳边各取一束柔顺的发丝编成松松的辫子，绕到后面。
　　俏皮的空气刘海，小脸蛋也生得很俏，乖乖的，是很传统讨喜的长相，看起来约摸二十岁左右。
　　此外，她穿着件裸粉色的泡泡袖圆领裙子，配着裸色的平底凉鞋，旁边桌子上挂着把长柄的透明雨伞，而她则塞着耳机看着一本书，整体给人一种很悠闲的感觉。
　　过了会儿，店员给她端来一杯雪顶咖啡和一盘小蛋糕。
　　店员离开后，姑娘灵气十足的双眼扫了眼雪顶咖啡后，伸出双手将其捧住，而后嘴巴往那奶泡上恶趣味的触碰一下，嘴唇就粘上了泡沫，那样的举动，颇有几分童心未泯的感觉。
　　姑娘笑了起来，拿纸巾擦干嘴唇，然后舀了一小勺蛋糕放入口中，一边听歌一边看书。
　　过了会儿，似乎发现有人在看自己，于是姑娘抬起脸来，便朝对面望去。
　　姑娘的眼神，清澈如山泉。
　　沈恬身体一僵，随后低头看手机。
　　过了会儿，沈恬快吃饱时，一个母亲带着两个五岁左右的小孩走了进来。
　　点餐后，母亲便开始和人打电话聊天，然后那两个小孩儿则像有多动症一样，满餐厅跑，又笑又叫，特别吵闹，但那母亲却完全不管，和人煲电话粥煲得眉开眼笑。
　　这时，其中一个小孩跑着跑着，撞到了沈恬，原本正在吃沙拉的沈恬被那小孩儿撞得叉子都掉进了盘中。
　　沈恬无奈地转过头望着那俩小孩儿，但是那俩小孩儿却还是笑嘻嘻的，连句道歉的话都没有。
　　看书的姑娘再度抬起头来，秀气眉头渐渐拧起，看了眼那边正在掩嘴笑着和人打电话的妈妈，又看了眼那俩仍在闹腾的小孩儿。
　　随后，姑娘对着那俩小孩儿招了招手，说：“你们知道阴间的鬼最喜欢吃什么？最喜欢吃喜欢你们这种不听话，在餐厅里跑来跑去大声嚷嚷，撞到人还不道歉的小孩子。阴间的鬼，会把你们这种小孩子先放血，再剥皮，然后抽筋，切块，丢进油锅炸着吃的哦……”
　　两个小孩儿听完后，愣住，面面相觑。
　　最后，他们很害怕地跑到了母亲旁边，一边拉妈妈手臂，一边往凳子上爬，一边面带惊恐地望着看书的姑娘，总算是安静了。
　　那母亲也挂掉了电话，看了眼那姑娘，又咳了声，对两个小孩儿说：“快去道歉。”
　　沈恬再次望向那姑娘，两人不禁相视一笑。
　　几分钟后，沈恬付完账，离开餐厅。
　　刚走到公交站，天上就飘起了雨。
　　沈恬手里拎的东西太多，导致撑伞时，手忙脚乱间，那些东西便落了一半儿到地面上。
　　沈恬正要矮身去捡，但一只白皙纤细的手，却抢在她前面捡起了那些东西。
　　抬头一看，帮忙捡东西的，正是餐厅里那个姑娘。
　　“谢谢你啊，小姑娘。”沈恬笑着准备伸手去接过来，然而那姑娘却避了避。
　　“不客气，你东西好多，我帮你分担一点吧。”姑娘撑着伞，笑得双眼似弯月。
　　沈恬歪过头，再次打量她，说：“你真是人美又心善的。”
　　姑娘听完，歪过头来，没有接话，只是仍旧笑得很甜。
　　几分钟后，沈恬等的车到了，于是她从那姑娘手中接回东西后，就上车了。
　　收好伞，坐下，沈恬不禁往窗外望去。
　　只见那姑娘打着伞转过身，小心翼翼地避开地面上的水洼行走着。
　　手机上，庆安发来一条消息，问她搬到大学城感觉如何。
　　沈恬回答：“非常棒。我刚刚好像遇到了个天使。”
　　庆安在沙发上啃下一口鸡翅膀上的肉，看完沈恬发来的问题，又看看自己手中的鸡翅，然后回答：“叫它小心地球人。”
　　瞬间，沈恬发了一堆疯狂的问号过来。
　　再次啃下一口翅膀上的肉，庆安回道：“毕竟我们地球人什么都吃。要是天使在人间，不出两天，就能被人砍下翅膀红烧了。”
　　沈恬：“我真的是……你……我……好吧……”
　　庆安扫了眼消息，便将手中的翅膀骨架丢进垃圾桶中。
　　然后，某宝上洗照片的店家给她发了条消息过来。
　　“在吗？我们帮您冲洗了。大部分洗出来都没有图像了，只洗出来了十多张，但其中大部分都雾化严重，也就是颗粒感严重，有的甚至都看不太清图像了。然后，相对而言比较清晰的也就只有四五张。亲，到时候记得不要给我们差评哦，毕竟这个我们也是没办法的呢。生意难做，还望您能多多谅解。”
　　庆安看完后，拿手撑着头想了会儿，回道：“没有关系，我不是无理取闹的人，你们尽管放一百个心好了。”
　　看来，店家是遇到过太多喜欢无理取闹的买家了吧。
　　“嗯嗯，好的。那我们等会儿就给您把照片发回来，请耐心等候哦，谢谢您的理解，祝生活愉快。”
　　“好，也祝你们生意兴隆。”庆安回完话后，舒出一口气。
　　之后，庆安在沙发上又待了会儿，就起身换好衣服挎上包，出门。
　　来到一家理发店，庆安洗完头后，在洗头小妹的带领下坐到了理发台前，
　　“小姐，您想要什么样的发型呢？”理发师走到她身后，抓过一缕她的湿发，询问。
　　“你看着办吧，不要在我头上玩儿太多创意了，做个最适合我的就好了。几天后我要去见一个老朋友。要是创意搞砸了，我到时候估计得把头砍掉才敢去见她了。”庆安望着镜中的自己说。
　　理发师听完，握着庆安头发的手微微一滞，随后笑着说：“放心吧！我一定会给你做个非常好看的头发，保证你男朋友看你看到入迷！”
　　听到这话，庆安抱着肩，半侧过头，说：“什么男朋友？”
　　“反正我会给你做个漂亮的发型，不管是你朋友，还是男朋友，都肯定会被惊艳到。”理发师才意识到，自己刚刚可能听错了，把老朋友听成男朋友了。
　　“你这人是和男朋友这三个字杠上了吧。我就不能是单身贵族么？”庆安蹙眉。
　　理发师被庆安这么怼完后，还是没什么自觉，可能是脸皮太厚。接下来仍旧一会儿劝她赶紧找个男朋友，一会儿又推销各种产品。
　　最终，庆安无语地闭上双眼，说了句：“你麻雀变的么？”
　　“啊？什么意思……”理发师懵逼。
　　这时，隔壁同样在做头发的妹子笑着说：“她意思就是你很吵，叽叽喳喳个没完……”
　　庆安听完，从围裙底下伸出手来，向妹子在空中比出了个Good的手势。
　　几个小时过去后，庆安已经有了一头微卷的头发。
　　卷度不大，虽然是黑发，但是看起来不老气。
　　只是烫了个微卷，她给人的感觉就没那么冷淡了，相反，还有点儿小妩媚。
　　这时，微信里跳出了一条消息。
　　宁：“这是之前的晚餐，你看，丰不丰盛？”
　　对方发来了一张摆满食物的餐桌图。看起来就很诱人。
　　庆安有气无力地打字：“我做头发去了，还没吃饭呢。那个理发师一直在劝我找对象，也是够了。”
　　宁：“那你，就实话实说，说你有对象好了。”
　　“可我确实没有啊。而且有没有又关他什么事。”庆安发完消息后，就进入了一家餐厅。
　　宁：“不，你有啊。”
　　“什么？我怎么不知道。”庆安开始看菜单。
　　宁：“你忘了？我不就是你对象？”
　　“行了吧，别把你在微博上对你粉丝那一套运用到我身上来。”庆安摇摇头。
　　宁：“没有。你忘了高中时候我们说过的话了么？到三十岁要是还没嫁出去，就咱俩在一起算了。”
　　说起来也是，那时候她们还真说过这种话。
　　庆安笑了，说：“离三十岁不是还有几年么。而且，我哪敢动你啊，你后宫佳丽三千人，我可不想每天都生活在宫斗之中，然后怎么被人搞死的都不知道。” 
　　宁：“请务必相信，我绝对不会让她们搞死你的。不过，你去关注我微博了？”
　　“就翻了下，没关注。因为我被气走了。”一说起微博，庆安就是气。
　　宁：“啊？”
　　“我就说了句‘不给力不喜欢没我好看’，然后你粉丝就开始骂我。谁还想关注你啊。”庆安点餐完后，回道。
　　宁：“原来那朵菊花是你？”
　　“是啊。”庆安揉额，打开微博，翻电台官博底下的最新评论看。
　　但是，两分钟后，正好在刷着电台官博评论的庆安，就在好友栏收到了“摄影师-宁”关注自己的消息提示。
作者有话要说：　　仔细想想，新文名和封面确实搭配起来怪怪的，就好像是说“当我爱上你钱”似的_(:3 」∠)_

　　☆、18.每天都在立flag

　　另一边，对方又在微信上给她发了条消息过来。
　　宁：“你不打算回关我一下么？”
　　庆安看见后，原本冷冰冰的脸瞬间变得神情柔和起来。
　　回关就回关。
　　之后，庆安问：“今天你拍得怎样？”
　　宁：“拍得很顺利。这次旅拍，是给一对新人拍的，他们两个不光看起来很般配，而且镜头感也不错。”
　　看到这儿，庆安想了下，又说：“说起来，世界真的很奇妙。一些昨天还说永远不结婚不要孩子的，明儿个就突然结婚了，然后又突然怀孕了。你不会也突然间就结婚了吧。”
　　宁：“我怎么觉得，比我来，你倒更像是会突然结婚的那种呢？”
　　“是么？”庆安反正是看不出自己身上有那种气质。
　　宁：“直觉吧。”
　　“你那直觉是时候丢掉了。你到底还谈过好几次恋爱，我的感情生活比起你来，可不要咸鱼太多啊。”庆安拿手掌揉了下眉心，埋头往嘴里送上一口饭。
　　其实庆安听沈恬说过台里都有好几个异性挺喜欢她的，但事实上，却没有一个是敢来追她的。
　　大概是因为她气场有点儿令人望而生畏吧。
　　她也曾在她妈的带领下去相过一次亲。
　　但是相亲结束，两个人就江湖不再见了。
　　男方觉得他说一句，庆安就怼一句，没意思。
　　庆安则是觉得，就你那b样儿，还想给老娘套上那么多条条框框，你够格么？
　　其实，有好感的男人倒也不是没有，就那个许彦，畅销书作家，感觉挺有思想挺有内涵的。先不说日常生活中能不能接触到他，就算能接触到，也得不去接触。
　　因为，许彦前阵子发微博说他有女朋友了。
　　光看照片儿，就是很温柔的那种姑娘。
　　然后，庆安就更迷茫了。有时候甚至觉得自己可能会单身一辈子。
　　宁：“这么惨么？那你要是真想谈恋爱的话，就是时候努力一下，主动寻找猎物吧。”
　　“可万一努力也没有用呢？”庆安对自己日后的感情生活充满悲观。
　　宁：“那就没办法，只能让贫僧勉为其难收掉你了。”
　　“你什么时候出家的？我怎么不知道呢？”庆安的重点永远都在跑偏中。
　　宁：“在你抛弃我的时候。”
　　看到这句话，庆安敛住了笑容。
　　尽管郁友宁发完后又撤回了，庆安却还是不得不在意，她又不蠢。
　　对方如果是无意间发出来的，反而更加能够说明一些问题。
　　于是，庆安急忙说：“我以后不会再干那种蠢事儿了。”
　　宁：“没事……我们都一把年纪了，说这些感觉怪怪的。”
　　随后，她又发了个笑脸过来。
　　庆安瞬间不知道该说什么好。
　　甚至，对于见面，她都有一点担心了。
　　毕竟是有过裂痕的，而且又相别已久，大家的生活都发生了不小的变化。
　　即便是没有裂痕，太久没有联系的朋友，再聚首，也都或多或少会有些隔膜。
　　而且，明明都约好说要见面了，郁友宁也没有问一下自己电话号码什么的。
　　还能恢复以前那样的友谊么？她好像，并没有太多的把握。
　　夹起一片青菜放入口中，庆安只觉得嚼之无味，于是便没有再吃了。
　　推门走出去，庆安来到自己车旁，想了又想，拿出手机，发消息。
　　“你手机号码是多少？连个号码都不给我，到时候怎么见面？”
　　消息发出去后，庆安打开车门，矮身入座，拉上门，抬手抚摸了下头发。
　　指腹触及发丝时，她才意识到，自己头发烫卷了。
　　宁：“我只是想看看，如果我不问的话，你会不会主动问我。”
　　之后，郁友宁便将号码发了过来。
　　庆安看看那一串数字，又看看那句话，突然觉得大脑就像是被一根棍棒敲醒了一样。
　　她去深入了解过郁友宁么？只怕是没有。她总是被动的那一方，一直以来都总是享受着郁友宁主动的关心和照顾，却很少自己去主动关心她。
　　不行，自己必须得改变一下。不过时间也不早了，庆安就先去电台了。
　　另一边，郁友宁背着大大的摄影包回到酒店房间，将包从肩上卸下，搁到桌上，然后便脱掉鞋，坐到桌前椅子上，抬手锤了锤肩膀。
　　这一天里，到处跑来跑去的，说不累是假的。
　　靠着椅背，郁友宁目光停留在桌上的手机屏幕上，想着自己先前给庆安发过去的话。
　　她会说出那句“在你抛弃我的时候”，其实并不是只被误会打小报告的时候。
　　她知道，在绝大多数人的眼中，自己是个心怀宽广，什么都不计较的人。
　　但事实上，自从遇到庆安后，她计较的东西还蛮多的。
　　虽然她朋友多，但高中时候与她走得最近的还是庆安。
　　毕竟是同桌，又是朋友，所以说是距离最近的人也没毛病。
　　一起大声朗读，背诵，听写单词，做题。
　　一起散步聊天，从喜欢的书聊到电视剧，电影，音乐等等，总之就是天南地北各种瞎侃。
　　一起就着个MP3听歌，你一个耳塞，我一个耳塞。
　　……
　　总之，原本都是这样的。
　　直到某一天，庆安喜欢上了那个男生。
　　渐渐的，聊天内容也总是会围绕着那个男生而展开。
　　他头发又剪短了，他换了个新的书包，他的新球鞋很好看，他在周一升旗仪式上发了言，他被校长当着所有人的面夸奖了。
　　……
　　总之，只要开启聊天模式，不出十分钟，庆安就能什么话题都绕回到他身上。
　　连听的音乐也逐步变成了传说中那个男生喜欢听的音乐。
　　但郁友宁不想听，然后就不知道是从哪天开始，她们就各听各的了。
　　郁友宁那时候想过一件事，不知道庆安有没有在别人面前像谈到那个男生一样，兴高采烈地谈到自己。
　　其实庆安给那个男生写过好几次情书，只是都没有送出手过。
　　每次庆安端端正正地坐着写情书时，郁友宁就趴在桌子上，懒懒地回头观察着庆安的模样。
　　庆安的脸蛋很粉嫩，写情书时也很认真，会打好几遍草稿，不满意的划掉，满意的留着腾到正式要用的信纸上。偶尔卡壳时，庆安会不自觉地轻咬笔头。
　　高二下期期末考试结束那天，两个人跑到学校附近的饮料店买饮料。
　　她要了一杯柚子茶，庆安则要了一杯仙草奶茶。
　　从店里出来的时候，她问庆安：“你不是不喜欢仙草么，为什么要仙草奶茶？”
　　庆安说：“因为听说他挺喜欢的，所以我就买了。”
　　那天，郁友宁真的不太开心了。
　　自己喜欢吃的辣炒花蛤什么的，都是安利了好久，庆安才去尝的。
　　可是那个男生呢……他都不用说话，但只要是他喜欢的东西，哪怕她不喜欢，也会主动去尝试。
　　咬着吸管，郁友宁别过头，看见庆安微笑的容颜时，只觉得心情怪怪的。
　　高中的女孩子，正处于青春年华之中，大部分都已是情窦初开的状态，有个喜欢的人是很正常的事情。道理都懂，但她就是会不开心，这又有什么办法呢。
　　可转念一想，她又觉得自己想太多，要求太多。
　　爱情和友情，本来就是不冲突的，人家喜欢上一个人，自己不跟着开心，反而想东想西的，有什么意思。再说，人家不光会谈恋爱，以后还会结婚呢。
　　不过，不管怎么说，那是郁友宁有生以来，第一次尝到传说中的，吃醋的滋味。嗯，其实她和庆安，都是两个醋坛子。
　　只是，庆安是大醋坛子，而且属于吃醋了就会直接让醋意肆意挥发出来的类型。她呢，是小醋坛子，但是会把那种醋意埋到心底最深处。
　　埋掉还不算，她不光要埋掉，还要往上填好土，再摞上一堆稻草，牢牢堵死。再转过身，装作若无其事地继续生活着。
　　转眼，庆安的广播节目又开始了。
　　郁友宁打开电台，塞上耳机，然后安静地听她说话，听她念留言，接热线，听她给听友分析解答疑惑。
　　广播里，有人打进热线，说：“听语姐姐，你觉得，做朋友好还是做恋人好？我有个朋友，我很喜欢他，但他好像一直都只是把我当成朋友……我最近很想向他表白，可是害怕表白之后，连朋友都做不成了。甚至，也害怕就算他能接受我，以后万一分手，也会很难过。毕竟，从朋友变成恋人的话，要是分手了，就感觉是同时失去了两个人。”
　　这时，庆安开口说话了。
　　她说：“我觉得吧，首先，你的心态才是最大的问题。你们八字都还没一撇呢，你就开始思考以后要是分手了会怎样怎样。不管怎么说，你带着这样的忧心去谈恋爱的话，不管对方是不是你朋友，你都会谈得挺累的。”
　　郁友宁听着听着，突然觉得，自己这儿还好。
　　毕竟自己和身边的异性朋友，都是纯粹的朋友，根本不用担心这些。
　　

　　☆、19.你说你可爱不

　　挂掉热线后，庆安像往常一样，播放一首歌曲，然后便坐那儿一边静静听着，一边查看听众留言。
　　今天的主题其实是“你有没有暗恋过谁”。
　　这个话题，永远都是大多数人经历过的。所以，踊跃发言的人特别多，打热线进来的人也很多，今天的互动超过了不少之前的其他主题。
　　看来，这个世界上还是怂货占的比例比较大啊，庆安在心里发出感叹。
　　木马：“这首歌真好听，歌词意境很美，歌曲里头的女声很美，音乐旋律也很美。”
　　相知相守：“听语，我觉得暗恋的味道就是柠檬茶的味道。甜甜的，酸酸的。”
　　小饼干：“当然暗恋过！我从小到大都在暗恋着自己！于是，我决定要嫁给自己，谁来抢我，我就跟谁急！”
　　村上：“大学的时候，我暗恋着一个女生。当时我没敢向她表白，后来她就变成了我哥们儿的老婆。所以各位，喜欢谁的话，就要早点儿采取行动啊！”
　　庆安将留言一条条地翻看着。
　　暗恋啊……
　　其实，对于自己当年暗恋的那个男生，庆安已经没有留下多少印象了。
　　这时，郁友宁也发了消息过来。
　　她说：“作为没有暗恋过的人，我不是很懂暗恋的感觉，就说不出什么来了。”
　　庆安看完，笑了，问：“你没喜欢过人么？”
　　宁：“没有。我就感觉，一个人挺好的。”
　　庆安又问：“可你不是谈过几次恋爱么？这不可能是我臆想出来的吧。”
　　宁：“是啊，谈过。没意思，所以几次恋爱经历加起来也才十一二天，半个月都不到。”
　　庆安看完，只能回她：“所以啊，这个事情还是得随缘。不能为了谈恋爱而随便拉个人谈。你就是个活生生的反面教材。该把你做成个大牌子，悬挂在高空中，让人引以为戒。对了，现在很晚了，你这几天在外头那么累，早点儿睡，别听节目了。”
　　消息发完后，歌曲也结束了。庆安看一眼时间后，便开始继续主持。
　　没说几句话，她就看见郁友宁回了个‘好’字，以及晚安的表情包。
　　二十多分钟后，节目结束，离开广播室，回家。
　　凌晨两点二十分，庆安揭开敷在脸上的面膜，冲洗干净多余的精华液后，拿食指指腹戳了戳自己的脸颊。
　　脸上的皮肤还是挺有弹性的，看着也很年轻。
　　只不过，天天上夜班，各种熬夜，眼睛周围还是出现了些小细纹。
　　护理完皮肤，庆安回到卧室，没有吃东西，也没有翻看什么其他乱七八糟的视频和网络新闻，直接躺到床上，打算睡觉。
　　毕竟，距离与郁友宁见面的日子越来越近了，她得趁这几天努力将自己的状态养好一点儿。
　　她可不想顶着一张憔悴到死，黑眼圈浓重得可怕的脸去见老朋友。
　　她今天很快就入睡了，好像，戒掉曾经总在睡前喝的各种乱七八糟的饮料和茶后，她的睡眠质量，确实变得好了很多。
　　在梦里，她看见了十几岁时候的自己。
　　十几岁的自己和十几岁的她，在那条小河旁边，大树底下，拿着铁锹掘土，然后将零钱包放下去埋好，然后两个人跑到那家饮料店，买了两杯，边走边吃。
　　庆安在梦里追随着年轻时候的她们走着。
　　然后，年轻时候的她们突然转过身来，冲着她笑。可下一秒，她们却又收起笑容，互相推了一下彼此的肩膀。
　　庆安看见后，急忙小跑上前去劝架。
　　这时，小郁同学突然大声对着十几岁的庆安和二十几岁的庆安说：“不要碰我，反正你们都会抛弃我！骗子！”
　　庆安一下子惊醒，只觉得嘴唇干裂无比。
　　外头天已经亮了，日光透过薄薄的窗帘涌入房内，温柔而又清冷。
　　庆安掀开薄被，将双腿从被窝中挪出来，穿上拖鞋，怔怔地坐了好一会儿。
　　拿起手机看了下，现在是早上九点钟。
　　手机有沈恬发来的好几条消息。
　　沈恬发了她和同学一起租下的门面图片过来。
　　“我们谈下了这儿。虽然门面不是很大，但是也够了。毕竟现在懒人比较多。我俩考察过，附近大学城的小孩儿们，大多都爱叫外卖。所以这一块儿是相当可观的。然后，以后要是生意真的还不错，再考虑扩大店面的问题。”
　　庆安看完后，想了下，然后说：“是还可以，你以前也确实在餐饮界混过两年，总之，要是有什么难题，可以来找我商量。我这人对人还是很耿直的。”
　　庆安比沈恬运气好很多，家境还算优渥，上大学后，刚考到驾照，她爹就给她买了车。这里她就省下了不少支出。
　　而且很幸运的是，她买房那年，房价还算便宜，还贷也轻松很多。最关键的是，她没有像沈恬那样遇到只会挥霍不求上进的对象。嗯，沈恬说她和一个人谈过好几年来着。
　　沈恬：“哎，这么一说，我突然有点儿紧张了。万一最后投进去的钱都亏了，我就完蛋了，估计得睡大街吧。”
　　庆安只能鼓励她：“那就加油做。不过，睡大街还是不可能的。我这儿有客房，你可以来睡。”
　　沈恬看见庆安发来的消息，突然更加觉得自己是个很悲哀的人了。
　　其实，就算庆安是弯的，她可能都没有自信去追吧。毕竟自己，太差劲了。
　　见沈恬没有再回复消息后，庆安突然想到之前做的那个梦，于是准备给郁友宁发消息讲述自己的梦境。
　　但是，打了很长一段文字后，她又全部删掉了，转而直接拨出对方号码。
　　手机里传来音乐声，庆安在房间里来回踱着步子，不知为何，竟然有些忐忑。
　　上一次听到她的声音，还是在好多天以前的电台热线之中。
　　之后，两个人微信依然是用文字在聊天，没有发过语音。
　　而且，上次在电台里，她或多或少还是在作为一个主持人同她说话的，但现在，她只是庆安。
　　但是，过了一分钟，直到电话自动挂断，郁友宁都没有接。
　　庆安缓缓拿下手机，垂低头，看着屏幕。
　　过一会儿再打过去好了，先去洗脸刷牙吧。
　　庆安想着，就将手机放到桌上，随后往洗手间方向走去。
　　但是，走了没几步，她就又掉回头来，将手机也一并拿了过去。
　　结果没想到，刷牙刷到一半的时候，搁在旁边台子上的手机屏幕就亮了起来。
　　含住水，涮了好几下口腔，吐出去泡沫后，庆安就立马拿好手机接起电话。
　　电话那边，杂音比较浓重，好像是风声。
　　“喂？”半晌，从那些嘈杂声之中，郁友宁的声音响了起来。
　　“喂，能听清么？”庆安问。
　　“稍等一下。”
　　于是，庆安就安静地等了好一会儿。
　　电话里的声音听起来很不稳，虽然是噪声，但也很不稳，估计郁友宁是在走路或者跑步。
　　“喂……好了么？”感觉噪声变小后，庆安说：“我是庆安。”
　　“我知道，你把这个号码发给我后，我就存下来了的。而且，就算没存，光听你声音，我也知道是你。”那边噪声变小了，郁友宁的声音便得到了突出，听起来很清爽。
　　“这么厉害？”庆安微笑低头，单手拿抹布擦拭洗手台上的水。
　　之后，她用力抿住嘴唇，又松开，问：“你吃过早餐了么？刚刚噪声好大。”
　　“嗯，吃过了。现在刚好到一个景点准备继续拍片。不过这边突然刮大风，我就跑来公共厕所接电话了。”
　　闻言，庆安停下手中动作：“公厕？那，会不会很臭？委屈你了。”
　　“不委屈。你能打电话过来，我还挺开心的。”
　　“这样就开心了么？”庆安不禁又在心里暗暗骂她傻乎乎的。
　　“因为是你打来的。”
　　因为是我打的么？庆安长舒一口气，手指按压在洗手台上，一点点转过身，背靠而站，然后说：“我昨晚梦到我们了。”
　　“然后呢？”
　　“我梦到你管我叫骗子。”庆安低头看着自己的手，慢悠悠说出口，听不出来是种怎样的情绪。
　　随后，电话里响起了一个轻轻的笑声。
　　“怎么？好笑么？”庆安放下手。
　　“你是骗子啊，骗走了我的心。”
　　“又把你微博那一套搬到我身上来了是吧？”庆安表示鄙视。
　　看完微博她就明白了，论打嘴炮的话，她是打不过那家伙的。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”然而，被庆安说了后，郁友宁笑得是更加放肆了。
　　庆安则严肃道：“真的，梦里你说我是骗子。我打电话来，就是想和你说，我不会是骗子的。至于什么抛弃不抛弃的，那种事情以后是绝对不会发生的。”
　　听到庆安一本正经说出这样的话，郁友宁收住了笑。
　　公厕洗手台上头，镜子中的她，嘴角依旧挂着柔和的笑意，两颊浅涡旖旎。
　　“庆安，你说你可爱不可爱。明明就是一个梦而已，竟然那么当真地跑来跟我解释。”
　　暌违多年，听到自己名字从她口中唤出，庆安唇角也在不知不觉间翘了起来。
　　不知道现在是不是在做梦呢。
　　庆安清了下嗓子，然后说：“我……好了，不说了，你快去忙吧，我不打扰你了，再见。”
　　“好~过两天见。”
　　那一声好字，拖得温柔而又绵长，庆安挂掉电话后，都回味了好久，且自己还模仿着她的发音说了几遍。                        
作者有话要说：　　(●─●)

　　☆、20.失眠啊失眠

　　沈恬晚上回去后，锤了锤肩头，然后扫了眼这个新窝。住了几天，那种陌生的味道算是褪得七七八八了。 
　　一张餐桌，一个沙发，一个木质茶几，一个电视柜，一个很普通的灯，非常简单的装修。
　　混到二十八岁还这么凄惨，身边似乎也就她能做到了。
　　谁叫她傻呢，当年总是一味儿地宠着前女友，搞得积蓄都快给前女友败光了，到现在也没能存下几个钱。甚至都不敢买车，因为买了车的话，就没钱和那个大学老同学一块儿合作了。
　　沈恬叹气，然后走到阳台上去摸了摸之前洗好晾好的内衣。
　　见衣裳还略微有些湿润，没法儿收，她就回到卧室去休息了。
　　不知不觉，外头起风并下起雨来了。
　　而此时，在隔壁，留着空气刘海的姑娘觉察到外面刮风下雨后，便踩着拖鞋小跑到阳台，将放在上头晾晒的白色帆布鞋给拎进了屋子。
　　再次走过去，准备关上阳台的玻璃门时，她发现隔壁阳台上有个内衣突然被风卷走，然后掉到了房子旁边的大树树枝上挂着。
　　因为这是二楼，所以树与阳台是差不多高度的，所以拿东西够一下也还是可以够到的。
　　隔壁现在没人在家么？不然怎么会下雨了都不出来收衣物呢。
　　姑娘想了下，手指捏着下巴，微微歪头想了会儿，乌黑的眸子转动着，随后拍了下手，回到屋里头，端出把椅子，再拿上一个晾衣架和发带，重新跑回了阳台。
　　将椅子放到阳台上，姑娘一把抓过旁边的晾衣杆，用发带把衣架绑到晾衣杆上，然后踩上椅子，伸出绑着衣架的晾衣杆去够那落在树枝上的内衣。
　　够到后，又用衣架上面的挂钩去勾住内衣带子，像钓鱼似的将其钓了回来。
　　钓回来后，姑娘将被雨水淋湿的内衣清洗一遍，拿小衣架挂到客厅里头，这才撕开一袋薯片，打开笔记本和书，认真无比地学习起来。
　　十一月份，气温就像是遭受了什么巨大的刺激一般，突然之间就大幅度地降了下来。
　　而且，和十月下旬那种时而高温时而低温的过山车式气温不一样，十一月是一天比一天更冷，基本不会再出现突然高温这种事情了。
　　几天后。
　　由于庆安白天要去台里开会，所以起了个大早。
　　往唇部涂上口红，又拿指腹在唇峰处来回抹匀后，庆安伸手按亮了放置在桌上的手机屏幕。
　　【11/06】
　　多么醒目的阿拉伯数字啊。
　　简直比看见粉红色毛爷爷上面的阿拉伯数字还要激动。
　　想到明天就可以见到郁子了，庆安瞬间觉得开会也不是那么难以忍受的事情了。毕竟，熬过今天就好了。
　　根据各频率的数据报告显示，《聆听》节目收听率目前是所有节目中最高的，所以庆安得到了领导的夸奖。
　　会议结束后，领导又单独过来鼓励了她一下，说继续努力，好好干，以后会有更多优待的。
　　其实领导的意思很明显了，意思就是你将这个势头继续保持下去的话，我就升你为监制。
　　这两个月以来，她运气好像很不错的样子。事业和生活上的事情，都变得顺利了起来。
　　不过，事情也变得多了起来。
　　比如现在，她就接到了来自光棍节的巧克力商家的宣传活动任务。
　　明明是光棍节……却搞得像情人节一样。
　　庆安在心里吐槽一番后，就离开公司了。
　　今天依旧下着雨，外头街道上已经积起不少雨水。
　　雨刷器在挡风玻璃上晃动着，慢悠悠地抹掉一波又一波的雨水，然后庆安来到了一座百货商场。
　　虽然衣柜里头的衣服有很多，但却还是觉得缺衣服穿。
　　何况，明天就要见面了，她必须把自己收拾得好一点儿，让自己呈现出最完美的状态才好。
　　挑挑选选半天，最终庆安买下了一件墨蓝色的秋装外套。
　　外套很酷，穿到身上，庆安看着镜中的自己，觉得就像是在纽约街头摆着POSE拍照的时尚达人。
　　之后，她又去买了双新的最新款的高跟鞋，这才回到家去。
　　这一天，似乎比想象的过得还要漫长一些，郁友宁现在又是忙碌中，不可能和她聊天。沈恬也在忙着张罗那边的事情，还是不可能来陪她聊天。
　　庆安甚至觉得，连九分钟的搞笑视频看起来都像是有九十分钟的长度一样。
　　她总是过一会儿便又看一眼时间。
　　平时希望时间跑慢些的时候，它却像是搭着火箭一样往前冲，拉都拉不住。
　　可是希望它跑快些时，它却又像是个蜗牛一样，半天才爬出十厘米远。
　　看节目，吃东西，在床上躺一会儿，在沙发上躺一会儿，刷会儿微博，写一下广告语，写一下接下来的广播主题思路……
　　最后，她走到了卧室的立镜处，连续换了好几套衣服，对着镜子神神叨叨地模拟见面场景。
　　执着地为了保持明日最佳状态和体型的她，今天甚至舍弃了晚餐，这样一来，就感觉时间过得更慢了。
　　最后，庆安打开了之前签收的洗出来的照片翻看。
　　没错，能看的，就只剩下那么四五张了。
　　不过，她很庆幸的是自己坚持将照片给洗出来了。
　　而且很有意思的是，能洗出来的，居然是她俩穿情侣装的那几张照片。
　　说起来也是好玩儿，当年她俩本来是想要买闺蜜装的，结果那家店里只有情侣装卖，于是就买了这卫衣款式的灰□□侣装。
　　还好的是小郁童鞋比庆安还要高一些，可以穿情侣装中的男码，有些宽松的卫衣穿在她身上不仅不会显得怪异，反而像只慵懒的猫，小迷人小迷人的。
　　照片中的她俩那时候真好，而且散发着满满的青春气息。
　　之后，庆安又干了不少事，才总算是熬到了晚上九点钟。
　　庆安冲完澡出来时，就发现郁友宁发了消息过来。
　　那是一张夜空的图片。不得不说，她拍东西真的是随手一拍都很好看。
　　“回来了？”庆安问。
　　宁：“对，刚刚到家洗完澡。好累……”
　　庆安见后，想了下，又说：“你明天干脆不要出来了吧。”
　　宁：“怎么，你不想见我？”
　　庆安盯着屏幕，指尖一凝，随后飞快地打出一段话：“你白痴么？我只是觉得你这么累的话，明天还跑出来玩儿，会不会因为精力不够然后晕倒在大街上。要是累，你就可以休息一下，然后我们后天出来也行的。”
　　宁：“没关系的。我睡一个晚上就好了。明天我过来接你吧，你把你地址给我好了。”
　　“没事，直接约个地点，我自己开车去就是了。”庆安说。
　　宁：“哈哈，你是决定要我们两个人出去飙车玩儿么？”
　　庆安没太懂，于是发了个问号过去。
　　宁：“两个人两部车好麻烦，而且还不能坐一块儿聊聊天叙叙旧什么的。”
　　这么一说，也是。聊天……叙旧……庆安琢磨着这两个词，笑了。
　　她只希望到时候不要太尬，不要冷场，就行了。
　　宁：“或者……你不想告诉我你的地址？”
　　“怎么可能。”随后，庆安就把自己的地址告诉她了。
　　宁：“突然觉得有点儿不真实。我要问一个问题。”
　　“问吧。”
　　宁：“你真的是庆安么？”
　　庆安看到这问话，勾起嘴角笑了下，而后恶作剧地回复道：“不是。”
　　宁：“那你是谁？”
　　“我是怪兽，她早就被我吃掉了。”庆安坐在床头，抬手挽弄着微卷的发丝。
　　宁：“真残忍，快把她吐出来――”
　　“就不吐，你有本事来打我。”
　　宁：“你想用激将法引我犯罪，奈何我早已看透。”
　　“哦，那你很棒哦。”发完这句后，庆安突然觉得有点儿幼稚兮兮的。
　　就像是童年时期那种互怼的小朋友一样。
　　之后，庆安看了眼时间，说：“好了，快睡吧。”
　　宁：“这么早就赶我去睡？”
　　“……莫非你要修仙？那你明天还出不出来了？”如果郁友宁现在就在庆安面前，绝对会被庆安那犀利如箭的眼神射穿成筛子。
　　宁：“也是，那我先睡了。明天你几点起床？我算准时间过来接你。”
　　庆安看完，仔细算了下，现在还不到十点。
　　如果十点睡熟过去，那她大概早上七点就能醒。然后加上洗漱和化妆什么的，差不多八点半就好。
　　于是，庆安就发了个八点半过去。
　　宁：“好，那我就八点半到你这儿。”
　　“可以，去睡吧，晚安。”
　　然而庆安千算万算，却都没有算到的是，道完晚安后，她就失眠了。
　　像个冷冻柜的尸体一样一动不动地在床上躺了大半天，却始终还是无法入睡。好像她从小就是这样，只要第二天有比较重要或比较期待的事情，比如要和班上同学参加她大爱的野炊活动，或者要考她比较没底的体育等等，她就很难睡着。
　　凌晨四点。尽管闭着双眼，庆安却都感觉得到自己眼里，一定布满了红血丝。                        
作者有话要说：　　明天入V，望喜欢的，想继续看的朋友能够支持一下正版，么么哒~
感谢：
解张扔了4个手|榴|弹、16个地雷；神经病先生扔了10个地雷；鹿岛游扔了1个火|箭|炮；我是夏粉儿扔了7个地雷；悱恻扔了1个手|榴|弹；kokage扔了1个手}榴|弹；浮云听雨扔了4个地雷；无意引山洪、L狂扔了2个地雷；大大蓝小布、如诗如画、情郎、天下雨、一只狸猫、弯成蚊香的x掰掰、街口王老太的老公的大女儿的对象、turtledai、这货不是幻觉、S小各扔了1个地雷
晋江和谐到连自家的手|榴|弹都不放过了(V_V)

　　☆、21.晋江首发

　　还是睡不着。
　　终于, 睁开双眼，蹭地一下坐起来，然后去厨房冰箱里拿出一盒牛奶拆封了倒煮奶锅里煮。
　　毕竟，听说睡前喝热牛奶会有助睡眠。
　　几分钟后, 喝完牛奶的庆安又爬回了床，闭上眼睛继续睡。
　　结果，还是睡不着。
　　那就, 数羊吧。可是数了几百只都没用, 甚至稀里糊涂地从一只羊两只羊数着数着就变成了一只郁子两只郁子，而且脑子里的画面是长着一堆白毛和羊角的郁子在满世界奔跑。
　　庆安觉得，自己就快要疯了。然后, 一直到六点多, 她才渐渐合上了眼睛。
　　没过多久，七点钟，手机上的闹钟响了。
　　但才入睡一个小时的庆安哪里起得来，所以强行将眼睛睁开条缝，关掉闹钟后，她一个反手将手机扣到床头柜上, 翻个身就继续睡了。
　　梦境里头很杂乱，一会儿是梦见自己在埋首复习功课准备考试, 一会儿是梦见自己在教室里画黑板报，但始终只有她自己在画，画完又擦，擦完又画, 身边没有其他人。
　　最后，学校铃声下课骤然响起，于是她立马冲出去独自往食堂跑。
　　跑着跑着，她就醒了。
　　庆安脑子还没清醒，晕晕乎乎的。
　　旁边有东西在发出音乐，并且在震动。原来会梦到下课铃声的根本原因是这个……
　　庆安放空好几秒，回过神后，立即翻身将手机拿到眼前。
　　屏幕上，郁友宁的名字浮动着。
　　于是，庆安一边接电话，一边拿手掐人中。
　　“你起来了没？”郁友宁问。
　　庆安用力甩甩头，总算是将那层猪油似的顽固睡意甩走掉一些，而后说：“我……刚刚醒。你到了？”
　　“还没有，我今天起迟了，不过现在准备往你这边过来了。” 
　　“好，你过来吧，我马上起来。”庆安拿着手机坐到床边。
　　“那我先挂了。”
　　“嗯。”庆安说完后，又忍不住打了个呵欠，但还是麻利地站起身，洗洗刷刷外加换衣裳。
　　不会是在做梦吧，最近的一切，都是真实发生的么？
　　在脸上涂抹好精华液后，庆安捏了捏自己手臂，然后摸过手机，打开和郁友宁的微信聊天记录看了下，又打开通讯录找到她的号码看了下。
　　怎么办，她之前告诉自己她什么都不介意了，是真的么？
　　虽然她是那么说，可自己作为有过错的一方，不管怎么说，她都会是比较紧张的。
　　放下手机，化完妆，庆安拿着吹风和造型梳，将头发吹得漂漂亮亮的，然后从衣柜里取出昨天新买的衣裳换上。
　　站在立镜前，她看了看，然后又转身从旁边桌上拿起她们青春期拍下的照片回到镜子前。
　　看看照片中穿着朴素，扎着马尾，素面朝天，青涩无比的自己；又看看镜子中那个化着成熟妆容，披着妩媚微卷头发，穿着墨蓝色大衣的自己…不得不再次感叹，岁月过得委实太快了。
　　不过，真的好困啊，而且刚起床时，黑眼圈重到简直可以去cos熊猫，化妆后也就勉强能盖住而已。庆安打个哈欠，就眼泪都快飚出来了。
　　手机铃声再次响起，庆安转过身去将其拿了过来。
　　“你到了？”庆安接起电话后问。
　　“是的，到了。你要是都整理好了，就下来吧。”郁友宁的声音听起来很是柔和。
　　“好，我马上下来。”
　　庆安将照片搁回桌上，之后将一个黑色的单肩包挎上肩头，快步走出房间，到玄关处换上新买的高跟鞋，然后便打开门走了出去。
　　拢拢背后的头发，按下电梯门旁圆圆的按钮，庆安搓搓手，在电梯门打开的时候走了进去。感觉大脑现在像是被一堆浆糊给挤压着一样，搭乘电梯的她看起来有种双目放空的呆滞感。
　　又饿又困……毕竟她从昨晚到现在，就只喝了杯牛奶。
　　所以她现在整个人的状态就是――我是谁，我在哪儿，我在做什么，我的食物呢，我的床呢？
　　眼看楼层数字从16降至10，再降至1，电梯门打开的瞬间，庆安抬手敲了下有点儿晕眩的头，然后捏着包的带子阔步走出去。
　　拉开大门时，一阵寒风扑面而来，将她精心打理的长发瞬间吹开，也让她稍稍清醒了一些。
　　在斜对面，一辆银色的轿车前，拥有着一双大长腿的女子背靠车门，闲散慵懒地站着。
　　白色平底帆布鞋，白色圆领打底衫，浅色牛仔裤，灰色收腰型外套。
　　随性而休闲的装扮，让人很显年轻。
　　此时的她，正埋头非常认真地剥一个非常大的橘子。
　　“郁子？”庆安将被风吹乱的头发压到耳后，望向郁友宁。
　　修长手指从中取出一瓣橘肉，郁友宁刚刚送进口中，听到庆安的声音后，她顿住，而后便抬起头来。
　　中分长发，两边分别压在耳轮后。毕竟郁友宁脸小，又生得精致，所以根本就不需要垂下头发来遮挡修饰什么。
　　“好久不见。”郁友宁咽下那瓣橘子后，唇角扬起，对着庆安露出微笑。
　　秋风阵阵，树叶瑟瑟，寒气无孔不入，让人感到莫名的冷，但她的笑容，却又如同阳光，很暖。
　　庆安手握在包的带子上，快步走过去，在她面前站定，嘴唇紧抿。
　　见庆安笔挺笔挺地走到自己面前后，郁友宁随即调整好了站姿。
　　“你好，我可以吃你么？”庆安盯了郁友宁半天，混沌无比的大脑就像是生锈的齿轮，无比艰巨地运作开来后，她就说出了这么一句话。
　　郁友宁听完后，神情古怪地看着庆安，半天开口问：“吃我？”
　　“我说了什么……”庆安迟钝地反应过来后，拍了下脑袋。
　　“好啊。你要哪个部位？我割下来给你。”郁友宁听完，不禁开启调侃模式，并张开了双臂。
　　“不是……我说错了，我是说我好饿，可不可以吃这个橘子。”庆安意识到自己刚刚说错话，于是指了指郁友宁手中的橘子，并补充道，“我才不吃你。”
　　“为什么？我看起来还不够可口么？”郁友宁笑着说完后，将手中的橘子递到了庆安面前。
　　“很甜。”庆安将橘子从郁友宁手中拿过来，从中分出一瓣往嘴里送去，橘子味道确实很甜，不过她这是答非所问。
　　之后，郁友宁又问：“你状态怎么这么差？昨晚没睡好？干脆你今天先补觉吧，明天再出来，不然，我怕你等会儿直接晕倒了。”
　　“不，我不困，我昨晚睡得很好。”庆安面无表情地摇头。
　　“好吧。对了，你很饿么？那我先带你去吃早餐吧。”郁友宁说着，绕到一边，打开车门，并回过头来，望着庆安，笑道：“美女，请坐。”
　　“这个称呼……”庆安扶额，然后一边往那边走，一边说：“和你比起来，我算什么美女。” 
　　然而在她上车时，孰料脚下高跟好死不死地崴了一下，她身体便紧跟着歪了歪。
　　“慢一点。”郁友宁伸出手，握住她手腕扶住她，并低头看了下庆安脚上的鞋。
　　庆安看了下那只握在自己腕上的手，感受到那温度后，才终于有了一种确实和郁友宁相聚了的实感。
　　她抬头，注视着身旁的郁友宁，只觉得那面容瞧起来，熟悉而又陌生。
　　“谢谢。”轻声道完谢后，庆安注意着脚下，小心翼翼地坐进车里，并将手中的橘子皮丢进车载垃圾袋中。
　　郁友宁见到她坐好后，就关上车门，绕到另一边，也坐了进去。
　　车子启动，窗外事物逐步倒退。
　　今天天气略显阴沉，空中愁云密布，看起来像是要下雨的样子，而且还挺冷。也是，毕竟明日便立冬了。
　　庆安将视线从窗外收回，转过头来。
　　只见两人之间的扶手箱上放着一小包绿色的清风纸巾，一盒蓝莓味的口香糖，一盒喉宝，还有一盒清凉油。
　　她现在喜欢吃口香糖么？ 
　　车子行驶的十几分钟里头，两个人都没有说话。
　　只有轻柔的音乐在车内静静淌动着，旁边的郁友宁正在专注地开车，一双漂亮清澈的眼睛注视着前方，看不出究竟蕴藏着怎样的心思。
　　她耳垂上有个耳洞，但今天没有带耳环。时光也仿佛没有在她脸上刻下痕迹，她肤质依旧细腻白皙，看起来比真实年纪要年轻好几岁。
　　恍恍惚惚之间，车子停下，郁友宁回过头来，对她微笑：“到了，下车吧。”
　　“嗯，好。”庆安点点头，松开安全带，随后便打开了车门。
　　下车后，庆安捋着头发，走到刚刚关上车门的郁友宁身旁，问：“在这儿么？”
　　“对，这家港式茶餐厅味道还行，是我朋友开的呢，我和我的一些其他朋友也都经常来。你来吃过没？”郁友宁望望餐厅招牌，又回头望望庆安。
　　庆安摇头。
　　“那走吧，我带你去吃。”郁友宁说完后，三步合作两步地跃上了台阶。
　　但想到庆安穿着高跟鞋，于是她上去后又转过身来，说：“你慢一点走，别给崴到了。”
　　庆安听完，点点头，随后就跟着郁友宁一道走进了餐厅。
　　两人挑拣了一处靠窗的位置坐下后，便开始点菜。
　　虾饺、蛋黄流沙包、白粥、豉汁蒸凤爪。
　　毕竟就两个人，太多吃不完，所以她们就点了这些。
　　两人是面对面而坐的，坐下后，除了点餐时互问彼此想吃什么之外，就没有说其他的话了。
　　庆安脑子像被人挖走掉一块似的，一时之间，竟不知道该找什么话题来缓解这种微妙的尴尬感。
　　“友宁？！”
　　这时，一个甜美的女声突然从某个方向传了过来。
　　庆安和郁友宁同时侧头向声源处望去，只见有两个女生和一个男生正往这边走过来。
　　出声的那个姑娘走在前面，咖啡色梨花头，白色针织连衣裙外面套着米色的大衣；而她身后的另外两个人，似乎是情侣，毕竟一直手挽着手。
　　“静静？”郁友宁叫出了她名字。
　　庆安坐在那儿，看看郁友宁，又看看那个静静，没说话。
　　“哇，我刚刚还想说打电话约你出来玩儿呢，没想到就看见你了。”叫静静的女孩子走过来后，站在桌子旁边，笑得无比灿烂。
　　“我和男朋友吵架了，烦得要死。阿倩和阿军那小两口又一直腻腻歪歪的秀恩爱，看得我更扎心了。你陪我玩儿呗。”静静瞥了一眼身后的那对小情侣后，就坐到了郁友宁旁边。
　　“你们怎么又吵架了？”郁友宁问。
　　“他老爱吃醋，我觉得超级烦的。他甚至还吃我家猫的醋，你说他是不是有病啊？”静静自顾自说了一大堆后，才注意到坐在郁友宁对面的庆安。
　　于是，静静又问：“她是谁呢？”
　　“庆安，我的高中同桌，同时也是我好朋友。”郁友宁随后便替庆安向静静做了个自我介绍。
　　“哦~原来如此啊。庆安你好，我叫谭雅静，叫我静静就可以了！”谭雅静说着，便向庆安伸出手。
　　“你好。”庆安与之淡淡握手。
　　“哇塞，你长得真好看。”谭雅静同庆安握完手后，望着庆安，由衷发出了一句感叹。
　　这时，阿倩和阿军也坐到了庆安旁边那张桌子上。两个人互相看着对方手心小声说着话，女方时不时会撒下娇，男方也是笑得乐呵呵的，看起来确实挺腻歪，难怪谭雅静受不了。
　　“友宁，等会儿一块儿玩儿咯。感觉都半个月没看见你了，刚刚我们还和静静讨论要不要打电话约你出来呢。而且我和阿军马上就要去漳市了，趁现在大家都有空，聚一聚呗。”阿倩将手从阿军手中抽出来后，笑着对郁友宁说。
　　“但我……”郁友宁听完，正想说话，却又被谭雅静给打断了。
　　“庆安，你也一起来玩儿呗。人多一点的话还比较热闹比较好玩。”谭雅静又满心期待地望向庆安。
　　庆安还能说什么呢，尽管她是想要和郁友宁单独相处一下的，但是毕竟郁友宁的朋友们都开口邀约了，自己要是不同意，反而显得小气又没礼貌。
　　于是，庆安就笑着对大家说：“那就一起玩儿好了。就像静静说的那样，人多一点还比较热闹。”
　　郁友宁听完，舒出一口气，说：“那好吧。”
　　半个小时后，几个人吃完饭，因为有点撑，所以决定去鹤山公园散散步，顺便消化消化肚里的食物。
　　因为现在是十一月份，所以开得最好的，当属菊花无疑。加上现在正在举办菊花展，所以看起来更是热闹了。
　　各式的菊花被设计成形象生动的动物造型，导致不少大人小孩儿都兴致勃勃地跑去与它们合影。
　　阿倩和阿军这对小情侣更是拍嗨了。
　　“哇，友宁，来来来，给我拍一下！”谭雅静将手机塞给郁友宁后，指着一片花海说。
　　“成。”郁友宁打开谭雅静的手机摄像头后，举到空中，对着谭雅静取景。
　　在这里拍了好几张后，谭雅静又拉着郁友宁跑到另一个地方去继续拍。
　　周六，即便是上午，来游玩观赏的人也还是很多。
　　但是庆安站在那儿，却莫名觉得有些孤单。
　　郁友宁和谭雅静那样亲密无间又轻松自在的相处方式，让她不得不想起她们两个高中时的模样。
　　曾经明明也是可以做到那样子亲密的，可现在……
　　现在自己在郁友宁心中的位置，是不是还不如谭雅静了？
　　看着郁友宁走过去帮谭雅静整理领子和头发等细节，庆安转过头，打开手机，独自就着一朵花换了多种角度拍着。
　　果然，郁友宁还是当年的郁子，朋友满天下，就像今天，吃个早餐都能遇到朋友，也是绝了。
　　庆安背对她们站着，拿着手机翻看刚刚拍的花朵照片，陷入了一种迷茫状态之中。
　　她们真的还能回到过去的那种状态么，不知道。
　　她甚至都没有勇气像谭雅静那样，自自然然地去和郁友宁讲话玩闹拍照。
　　沿着花圃走着，庆安叹出口气，一边拿手轻轻触着一头，一边单手给沈恬发消息。
　　“在忙没？我今天和我的高中朋友出来玩儿了。但是……总觉得没办法像以前那样自如相处了。”
　　但是沈恬没有回复。
　　于是，庆安就走到一张长椅处坐下，在网上四处乱逛。
　　XX明星结婚了，伴娘团颜值爆表。
　　XX地方爆出了地沟油事件。
　　XX学校食堂奢华无比。
　　……
　　庆安也不知道自己到底看进去了些什么。
　　好一会儿后，肩膀突然被人拍了拍，于是她条件反射地抖了下。
　　一抬头，就看见郁友宁不知何时站在了自己旁边。
　　“看什么那么入迷呢？”郁友宁瞟了眼她的手机屏幕。
　　“就各种乱七八糟的新闻。”庆安勉强微笑。
　　“你眼睛好红。”冷不丁防，郁友宁突然凑近庆安的脸，直直地盯着她双眼看。
　　“是么？”庆安避开郁友宁的视线，说，“好吧，其实昨晚我没有睡好。”
　　郁友宁听完，打趣道：“你该不是想我想到睡不着吧。” 
　　“你什么时候变得这么自恋的？”庆安看了她一眼，然后低头继续翻手机。
　　“你才知道我很自恋么？就是因为太自恋了，太爱自己了，所以我都舍不得让自己去谈恋爱，因为那样我会嫉妒的，会心痛的。”郁友宁则继续没脸没皮地说着。
　　“自恋需适度。古希腊神话里有个河神的儿子叫做那耳喀索斯，有一天他在池塘里看见了自己的倒影，然后就爱上了自己，每天顾影自怜，又不吃不喝的，最后就这么自恋死了。”庆安头也不抬地说。
　　郁友宁听完，片刻，笑出声：“那怎么办，万一我自恋死了，你得多给我烧点儿钱才行，不然凭我这容貌，到了下边儿肯定会有不少厉鬼想欺负我的，我得花钱招几个保镖。”
　　“你找静静给你烧啊。”庆安无意识地就说出了这么一句话。
　　郁友宁听完，想了会儿，然后在庆安旁边坐下。
　　掏出手机，解锁，郁友宁说：“我刚刚拍到了个美女。”
　　“酷。”庆安言简意赅地说出一个字后，随手点开了一则新闻。但因为心里像是有什么东西堵着一样，她就怎么都看不进去。
　　“是挺酷的，给你看看，让你也享受一下眼福。”郁友宁调出相册，放大其中一张照片后，将手机放到了庆安眼皮底下。
　　庆安扫了一眼，顿住。
　　只见照片里头，一个穿着墨蓝色外套的女人坐在长椅上低头看手机。没错，郁友宁拍的就是自己。而且，别说，她把自己侧脸拍得可真好看。
　　“套路我？”庆安侧头，看了郁友宁一眼，噗嗤一下笑了出来。
　　“都挺好的，传我微信吧。”庆安指腹在屏幕上划动几下，把那几张照片都欣赏一边后，才将手机递回给郁友宁。
　　“好，我传原图给你。”郁友宁说着，便找到微信图标打开了。
　　“静静呢？她不黏着你了？”庆安说着，抬头四处张望。
　　“她男朋友给她打电话来了。”郁友宁说着，便将原图发送给了庆安。
　　庆安接收完毕后，再次浏览一遍，不得不佩服的是，郁友宁随手一拍都能将游客照拍得意境十足，果然不愧是专业的。
　　一个多小时后，五个人才离开了鹤山公园，然后开车去了3D错觉艺术馆。
　　谭雅静一来到这样的地方，瞬间像个欢乐的小鸟，这儿看看那儿摸摸的，然后缠着郁友宁给她拍拍拍。
　　郁友宁问庆安要不要和谭雅静一块儿去和那些古怪有趣的3D画作合影，庆安摇头。
　　然后，她就一个人东瞅瞅，西瞅瞅的，拍了一大堆乱七八糟的东西。
　　这种感觉真的是很烦。几百年都没有出现过这种中二的嫉妒感了。人家玩儿得好就玩儿得好呗，自己在那儿瞎想些什么呢。
　　可是，尽管在心里这样子吐槽着自己，庆安却还是不能完全解决掉那种中二的醋意。
　　不行，一个人闷在一边瞎想什么的，这种奇奇怪怪的感觉真的是不太好。
　　庆安想了半天后，终于，转身往郁友宁和谭雅静那边走了过去。
　　“你们拍好没？”庆安笑着问完，又转头对郁友宁说，“让她帮咱俩也拍几张吧。这儿看起来还挺有意思的。”
　　郁友宁听见庆安说的话后，唇角微扬。
　　谭雅静则终于意识到自己一个人霸占郁友宁有点过久，并开始起重视庆安的存在来。
　　于是，她带着不好意思的神情向庆安和郁友宁走过来，说：“你们去吧，我帮你们拍！”
　　“走吧。”庆安也没有看郁友宁，就独自先朝一副画作走了过去。
　　郁友宁垂头笑了笑，然后也跟着那个傲娇无比的身影走了过去。
　　不过谭雅静拍照技术实在是太差了。
　　明明庆安和郁友宁两个人都是长腿大美女，结果都被她拍成了小矮人。拍成小矮人还不算，她捕捉到的面部表情，永远是她们表情最奇怪的一瞬间。
　　导致庆安在翻照片时，忍不住吐槽了一句：“长这么大，我还是第一次发现自己有做喜剧演员的天赋。”
　　谭雅静听完，不好意思地说：“那我……大概是有做喜剧导演的天赋？”
　　“也许确实是有。你可以再深度挖掘一下。”庆安抬眼望着她。
　　很奇怪，谭雅静觉得，庆安看起来年纪分明和自己差不多大，但却自带着种让人不敢造次的气场。
　　从3D错觉艺术馆出来后，一行人便去吃午饭了。
　　吃午饭的过程中，阿倩望着庆安和郁友宁，问：“你们俩是高中同桌啊？”
　　“是的。而且是挺好的朋友。”郁友宁回答。
　　“那你们后来怎么没联系？以前怎么没听你提起呢？”阿倩又问。
　　“就是啊，友宁都不提的，导致我根本都不知道还有庆安这个人。”谭雅静有时候说话不怎么过脑子，加上也不是很会组织语言。其实她只是想要表达一种疑惑，结果说出来就怪怪的。
　　她可能不会觉得有什么，但是作为一个情感主播，作为一个平时还要自己拟稿的人而言，庆安难免就会觉得听起来刺刺的。
　　友宁都不提的，导致我根本都不知道还有庆安这个人――这话听起来怎么就那么别扭。
　　于是，庆安微笑，说：“不知道也很正常。就像我，还不是不知道有谭雅静这个人来着，毕竟她都没提过。”
　　谭雅静听到庆安刻意复述自己的语句后，愣住，似乎也意识到自己刚刚说的话不太妥当，面上顿时浮出了一丝尴尬的神色。
　　场面一度变得有些奇怪，于是郁友宁出来打了下圆场。
　　庆安也不再说话了，并且陷入一种诡异的自责之中。
　　对方再怎么说也是郁友宁这些年来交的朋友，而自己，算哪根葱哪根蒜，这些年和郁友宁有交集的，是她们，不是她。
　　郁子之所以没在新朋友们面前提过自己，说到底还不是自己作的。
　　事实上，谭雅静也没什么说错的吧。
　　于是，庆安闭了下双眼，然后给自己还有谭雅静分别满上一杯酒。
　　“抱歉，我有时候语气太冲了。”庆安端起酒杯，往谭雅静方向伸去。
　　“哎呀，该道歉的是我，我说话也……常常都不太中听……哈哈，我朋友们经常说我不带脑子的。”谭雅静也举起了酒杯。
　　两人干杯后，各自一饮而尽，刚才的事情就算是翻篇了。
　　郁友宁在一旁拿手撑着右颊，目光落在庆安侧脸上，也说不出是种怎样的情绪。
　　严格说起来，其实庆安变化还是挺大的。高中时候的她，才不会主动和人握手言和，一般都是你惹着我了那我就呛你。
　　然后，呛了就呛了，呛完后你不给我找台阶下的话，那我也不会同你和解，总之就是要老死不相往来。
　　但现在，庆安好像不太一样了。
　　阿倩和阿军两个人倒是没管她们。他俩就沉浸在自己的爱情世界里，一会儿给对方喂菜，一会儿又同对方么么哒。其黏稠程度，使得旁边的谭雅静看了都想打人。
　　午饭结束后，大家又一起去到了溜冰场。
　　庆安看着场内那些玩儿得很嗨的人们 ，心里有一点忐忑。
　　她这个人，毫无平衡感。别说溜冰，就算是自行车，也都骑得不大好。
　　但是，人活着，总还是要挑战一下的吧。
　　所以，庆安还是换上了租来的溜冰鞋。
　　郁友宁和谭雅静他们已经在场地中央玩儿嗨了。
　　但庆安还扶着墙壁处的扶手艰难地练习着。
　　怎么就这么蠢呢，溜冰这种事，对于他们而言，明明那么简单。可是到她这儿，怎么就变得如此艰难了？
　　扶着扶手滑了小半圈后，庆安停下来，往中间望去。
　　只见郁友宁滑得各种潇洒，长发在溜冰过程中不时扬起，看上去就像是翱翔于碧空的鸟儿一般自在。
　　这时，谭雅静朝庆安这边溜了过来，伸手一把抓住扶手，然后侧过头，笑着说：“庆安啊，你要不要试着松开扶手，去中间感受一下啊？”
　　庆安听完，摇摇头：“我不太敢。”
　　“没事儿，你怕摔跤是吧？不管是溜冰还是骑车，反正都是要摔那么几次才能学会的嘛。”谭雅静继续说。
　　庆安仍旧摇头。
　　“哎。你这么漂亮，要是学会溜冰的话，肯定超吸人眼球，就像她那样。你看，大家都在看她哎。”谭雅静说着，指了指郁友宁。
　　郁友宁的溜冰动作可谓是花样百出，而且利落帅气，旁边总有人忍不住回头看她。
　　噫，还是可怕。庆安看了一眼就又回过身，重新扶在了扶手上。
　　这时，郁友宁过来了。
　　“练习得怎样了？”郁友宁问她。
　　“我还是不敢离开扶手。”庆安叹气。
　　“我带你吧。”郁友宁笑了下，随后向她伸出手。
　　庆安看着她伸出来的手，迟疑片刻后，突然一咬牙，将手交到了郁友宁手中。
　　死就死吧。
　　跟着郁友宁，庆安在她的指导下，双脚呈外八字，缓缓向前滑动着。
　　渐渐的，总算是找到些感觉了。
　　郁友宁的手心很暖和，庆安溜着溜着，望着郁友宁微侧的脸，有些出神，然后忍不住开始瞎想。
　　自己今天的表现好像很差劲的样子，她会不会虽然不说，其实却很介意呢？
　　今天见面后，以后她还会主动约见面么……
　　总想这些东西，一分心，脚下便没能收住，庆安身体一斜，眼看就要摔倒――
　　“松手！”庆安怕自己连带着郁友宁一块儿摔倒，于是急忙喊了一声。
　　但是郁友宁却还是牢牢抓着她的手，于是最终，两个人一块儿摔倒了。
　　“你怎么不放手？”庆安一边揉着摔痛的屁股，一边蹙眉望着她。
　　但是郁友宁却躺在地上笑：“不过就是摔一下而已，为什么要放手？”
　　庆安听完，突然不知道怎么反驳。
　　“好了，起来吧。”郁友宁说完后，坐起来，调整姿势，单膝跪地，慢慢站了起来。
　　庆安点点头，但是穿着轮滑的她，却不知道该怎么起来。
　　最终，在郁友宁的帮助下，她总算是一点点地站了起来。
　　只是，脚下突然一滑，她虽然抓着郁友宁的手努力稳住，但身体却还是控制不住地前倾了一下，触碰到了郁友宁的胸口。
　　温暖，柔软，还能感觉到她的呼吸……
　　郁友宁就在这里。
　　不是回忆，也不是梦，更不是幻想，她是作为一个活生生的人，站在这里，站在自己面前。
　　庆安抬起眼，注视着郁友宁，过了好一会儿，她笑了，说：“十年了。”
　　“是啊。”郁友宁握着她的手，轻轻应了一声。
　　庆安鼻子微微有些发酸。她深吸一口气后，任凭眼角泪水漫出。
　　“这些年，你有偶尔想起过我么？就哪怕是，偶尔。”郁友宁垂下眼，问。
　　“怎么可能不想。”庆安吸了吸鼻子。
　　郁友宁听完，低下了头，说，那就好。
　　“那，你呢？”庆安反问。
　　“和你一样。”郁友宁微笑。
　　“那，这些年，在恨我和想我之间……对你而言，哪个占比多一点？”庆安站直身体，问。
　　“想你。”郁友宁望着她，回答。
　　听见那个答案后，庆安嘴角渐渐翘了起来，之后又蹙了下眉，说：“我屁股摔痛了。”
　　“我也是。”郁友宁说完，还揉了揉臀部。
　　于是，两个人便莫名其妙笑成一团了。
　　长舒一口气后，庆安接着说：“我想吃花蛤。”
　　“正巧，我也想。”郁友宁拿手抚着下巴，“还有蓝莓蛋糕。”
　　一边的谭雅静本来在和人眉开眼笑地聊着天呢，结果一回头，看见庆安和郁友宁两个人像俩木桩一样站在场地中央，有点儿搞不懂她们在干嘛。
作者有话要说：　　(●─●)
这是三章合一的

　　☆、22.晋江首发

　　在溜冰场玩儿了一个下午后, 庆安在郁友宁的带领下，终于渐渐掌握了平衡技巧。
　　最后大家都饿了，于是又去了家叫做“传奇火锅”吃晚餐。
　　五个人点菜的点菜，聊天的聊天。
　　挑选锅底的时候, 谭雅静问：“我们都能吃辣的吧？那我就点红油的咯？”
　　“可以可以，吃火锅就是要吃辣的，不然还有什么意思。”阿倩一边玩儿手机一边说。
　　“OK的话那我就选了哦？”谭雅静说着, 打开了笔帽。
　　“行的。”阿军一条手臂搭在阿倩肩膀上, 懒洋洋地说。
　　“等一下，她不怎么吃辣的。”这时，郁友宁出了声。
　　庆安听到这句话时, 倒是有些惊讶。郁友宁还记得自己以前是个吃火锅要吃清汤的人呢。
　　那种没有被遗忘的感觉, 真好。
　　“嗯？”谭雅静抬头往郁友宁指着的庆安望过去，然后说：“那就鸳鸯锅？”
　　但是庆安笑了，摇头说：“没事，就要红油的吧。清汤的我也有点儿吃腻了。”
　　“这家火锅特别辣的，你确定么？”郁友宁侧头问她。
　　“没事儿，我挑战一下。”庆安坚定地拒绝清汤。
　　“那就还是红油的？”谭雅静拿笔头抵着下巴, 问。
　　郁友宁点头。
　　选好后，服务员就先去通知厨房准备锅底。
　　然后, 谭雅静勾了几个菜，就把菜单递给郁友宁，说：“我想吃的都选好了，你们继续选你们爱吃的吧！”
　　接过菜单, 郁友宁又递给庆安，说：“你来吧。”
　　“好，我看看……”庆安将发丝撩到耳后，就开始认真地看起菜单来了。
　　庆安的侧颜，很精致，而且皮肤白皙鼻梁挺直，特别加分。
　　只是她有两缕发丝卡在领口处，没有被捋顺，于是郁友宁便伸出手，用食指去将那发丝给轻轻勾了出来。
　　庆安觉察到郁友宁的动作后，顿了下手中动作，然后回过头，微微一笑，紧接着继续点菜。
　　“我选了些你爱吃的。”点完后，庆安将菜单推到郁友宁面前，又说，“你看看还有没有什么要补充的。”
　　土豆片，山药，鲜毛肚，去骨凤爪，腐竹，宽粉。
　　确实，这些都是郁友宁爱吃的。
　　郁友宁挑眉望向她，说：“你还记得我喜欢吃这些？”
　　“没有错，我记性还是挺好的。”庆安玩转着笔。
　　“这些对我而言已经够了，没什么要补充的。”郁友宁笑着，然后将菜单又递到了阿倩面前，说，“你们看看还想吃什么。”
　　之后，郁友宁又侧头对庆安说：“一起去调蘸料？”
　　“嗯，走吧。”庆安点头，随后起身，跟着郁友宁往自助区的调料台走了过去。
　　到那儿后，郁友宁弯腰从下面取出两个调料碟，分一个给了庆安。
　　庆安拿到调料碟，在那儿走一圈后，说：“醋在哪儿呢……”
　　“这里。”郁友宁听见她的自言自语后，拍拍她肩膀，指了下醋的位置。
　　“哦，好。”庆安看见后，就伸手去拿勺子舀醋了。
　　“你还是喜欢吃醋哦？”郁友宁笑道。
　　庆安舒出一口气：“加一点点的话，调味效果很好的，不过要是加多了，就酸了。”
　　郁友宁往碟子里加了些葱花，而后说：“其实我以前也会吃醋的。”
　　这句话，有歧义。
　　庆安转过头，望着她。
　　“其实当年，看起来好像总是你在吃我朋友的醋。但事实上，你总对我提那个你暗恋的男生时，我也是有点吃醋的。”郁友宁望着那些调味料，仿佛在思考还要添加些什么。
　　“我……”庆安一时有些语塞。
　　“不说这个了，现在说这些，感觉怪怪的。”郁友宁笑了，麻利地调好佐料后，便转身往座位走去。
　　看着郁友宁的背影，庆安再一次意识到，当初的自己，确实是没有注意到过她的许多感受。
　　过了会儿后，大家点的菜就都陆陆续续上齐了。
　　庆安夹好一片毛肚，放进煮开的红色汤底中涮上十几秒后捞出。
　　但是刚刚吃进去一口，庆安就被呛到了，捂着嘴好一番咳嗽，就算喝光了饮料也还是没办法平复。
　　郁友宁见到后，招来服务员，要了杯清水，放到庆安面前，说：“看吧，我说很辣的。在清水里涮一下吃吧。”
　　庆安点点头，终于还是向辣势力跪倒。
　　之后，郁友宁又起身往走了。
　　待她回来时，左手端着碗银耳汤，右手拿着罐饮料。
　　“给。”郁友宁将银耳汤放到庆安面前后，又将饮料上的拉环拉开，放到了银耳汤旁边。
　　“哇，我怎么没见你对我们那么贴心的呀？喜新厌旧，讨厌！”这时，谭雅静忍不住感叹了一句。
　　“可她本来就先认识庆安啊，对吧。”阿倩听到谭雅静的话后，忍不住调侃。
　　“哎。好像也是！”谭雅静拿手撑着额头，表示很悲伤。
　　庆安看着谭静雅那可爱样，忍不住笑了起来。
　　吃完这餐饭后，大家就挥手道别了。
　　但庆安往郁友宁的车那边走两步后，又转过身，望着谭雅静，说：“很高兴认识你。你还挺可爱的。”
　　谭雅静听完，先是略微怔住，而后脸上浮起笑容，说：“我可爱吗？哈哈，你这样夸我，我会当真的！不过，能认识你这样一个大美人，我也很高兴。”
　　“有机会再见。”庆安说。
　　“嗯！”谭雅静向她挥挥手。
　　随后，庆安就坐进了郁友宁的车中。
　　郁友宁看看庆安，又看了看窗外已经转身和阿倩他们一块儿走掉的谭雅静。
　　庆安居然也会夸人可爱了？
　　途中，庆安终于迎来了一波浓浓的困意，然后她缓缓闭上眼睛，歪在那儿睡熟了。
　　郁友宁握着方向盘，不时偏过头，看一下熟睡中的庆安。昨晚她应该是没有睡好吧，还强撑了一天。
　　车子驶入小区，停到庆安所住楼房下面后，郁友宁解开安全带，伏过身去，伸手轻轻拍了下庆安的肩头。
　　“嗯……”庆安发出了个轻轻的声音后，没有睁开眼睛，转而继续睡着。
　　“回去躺床上睡吧，那样舒服点。”郁友宁轻声说。
　　之后，庆安才缓缓睁开了双眼。
　　睡眼迷离的她轻轻打了个呵欠，之后抬手放在额上，呈出一副放空状态。
　　“怎么了？”郁友宁微微偏头，注视着她。
　　庆安摇摇头，之后解开安全带，将包挎到肩上，拉开车门，走了下去。
　　只是，下车后，她又转过身来，拉开车门，说：“你干脆今晚就住我这儿吧。”
　　昼夜温差有点儿大，庆安说着说着，忍不住打了个哆嗦。
　　郁友宁听完笑了，说：“好啊。”
　　几分钟后，郁友宁就跟着庆安进了她家。
　　“你穿这个吧。”庆安从鞋柜里拎出一双拖鞋，放到郁友宁面前，之后将钥匙放进包里，自己也换上了鞋。
　　郁友宁换好鞋子后，打量了下庆安的这个窝。
　　小户型的房子，但是装修得挺雅致的，配色也很小清新。
　　“对了，你夸静静可爱，却都不夸我，不太公平。” 郁友宁跟着庆安走到卧室后，说。
　　庆安听完，回过头，望着郁友宁，笑道：“那是因为我之前对她态度不怎么友善，所以我总得挽救一下自己形象吧。”
　　郁友宁听完，抚着下巴，说：“我其实还挺诧异的，感觉你和以前不太一样了。以前的话，像今天那种事，你可以和我冷战三天。”
　　“因为……”庆安叹出口气，继续说，“人总是得成长的。我知道这个世界上，是没人有义务围着我转的。总之，对于那些奇怪的缺点，我会慢慢改的。”
　　郁友宁听完，在房间里踱了几步，看看这儿，看看那儿，最后又望向庆安，说：“总之，你得像夸她那样夸夸我。”
　　说了那么大一堆，原来她还是根本没听进去啊，竟然还在纠结这个……
　　庆安认输。
　　于是，清清嗓子后，庆安说：“好吧，我夸你……你真的好性感好漂亮好可爱好酷好帅好清纯不做作，简直沉鱼落雁闭月羞花人见人爱车见车载。满足没？”
　　“不愧是做主播的，可以一口气用这么多形容词，还不带停顿的。就是听起来有点儿假。”郁友宁摇摇头，叹气。
　　“假么？我说出的每个字分明都是发自真心的。”庆安拍了下胸膛。
　　“是么？不过，听说一个人的眼神是不会说谎的，所以你看着我眼睛再夸一次好了。”
　　“好啊。”庆安听完，挺直背脊，微微仰起下巴，注视着郁友宁：“你无敌可爱。而且美得冒泡。”
　　“真的？”郁友宁说着，环抱双肩，凑近了庆安的脸，一动不动地注视着她的双眼。
　　微卷的长发，长开后带有几分冷艳的五官，丰盈的唇，柔软的皮肤。郁友宁看着她，脑子里逐步浮现出了秀色可餐这四个字。
　　“凑这么近，是要比谁先眨眼谁后眨眼么？我大学时一直是宿舍里玩儿这个的大赢家。”庆安问。
　　片刻，郁友宁抚着手臂，将目光从庆安脸上挪往别处，说：“感觉哪里怪怪的。”
　　“怪？你是说……我之前夸你时说的话？我说的可都是真话。”庆安说着，将包挂到了衣柜旁边。
　　郁友宁看着她，没有接话。
作者有话要说：　　七夕快乐~

　　☆、23.晋江首发

　　庆安去洗澡后, 郁友宁在房间里独自转了会儿，然后坐到一把椅子上，拿出手机给赵欣打电话，说是今晚在朋友家过夜, 就不回去了。
　　赵欣一听郁友宁说不回去了之后，问的第一句话就是：“你是和男的过夜还是和女的？”
　　郁友宁叹气，无奈回答道：“女的, 你别想多了。而且, 是庆安。”
　　“庆安？”赵欣听到这个名字时，有些吃惊，好一会儿才继续问, “你俩啥时候又好上了？”
　　“就前段时间联系上的。”郁友宁回答。
　　“说到这个庆安啊……好久没看到了, 她最喜欢吃我做的桂花糕来着。”赵欣坠入了回忆之中。
　　赵欣只会做桂花糕，因为在她小时候，她妈妈就是卖桂花糕的，时常帮忙打下手，就比较熟悉。但除了这个外，赵欣大概就只有泡面是最拿手的了。
　　高中时, 郁友宁时不时会带庆安回家一起写作业，复习和预习功课等等。
　　然后赵欣就会端上两杯水和一盘桂花糕到房间来给她们。
　　郁友宁其实不是很爱吃赵欣做的桂花糕, 因为太甜了，感觉腻得慌。但庆安却特别喜欢吃。所以每次都是郁友宁就吃那么一块，然后剩下的全部被庆安解决得干干净净的。
　　“前段时间联系到的，今天还是第一次约。”郁友宁说。
　　“这样啊, 那你们玩儿吧。有空的话，你也可以带她过来吃饭。到时候我烧几个菜。”赵欣说。
　　“你烧菜？”郁友宁表示震惊。
　　就她妈做的那手黑暗料理，确定不是赶客用的？
　　“怎么，你不相信我厨艺？”赵欣不知不觉间就扬高了声调。
　　“不不不，母后大人您厨艺高超无比，我只是怕累着您了。”郁友宁笑着站起身来，不知不觉踱到了化妆台处。
　　“行了，你别以为我不知道你在讽刺我呢。不和你说了，我挂了。”赵欣果然是说完就挂了，也不等郁友宁开口。
　　郁友宁只好将已经挂断的手机从耳边拿下来。
　　无意间，她的目光凝在了化妆台处那平铺摆放的十几张照片上。
　　于是 ，她伸出手，将那些照片拿到眼前细看。
　　大部分照片都已雾化，轻则只是颗粒感比较足，颜色很浅；重则只是剩下浅浅的一道影子。
　　这其中，只有那么几张勉强算是清晰的。
　　照片中的她们，穿着一模一样的卫衣，在阳光下挽着手臂，笑得灿烂。
　　青春飞扬，活力四射。
　　看着看着，郁友宁将照片拿得更近了。
　　“你在看照片么。”这时，洗漱完的庆安擦着头发走到郁友宁身后。
　　“嗯，我记得那天，你买了杯巧克力奶茶，喝的时候没有注意，就洒了一点在衣服下摆上。但是现在，好像照片里面看不太出来了。”郁友宁拿着照片，笑着回头。
　　庆安从郁友宁手中接过照片，垂头看着，过了会儿，说：“因为年代太久远了，所以影像还原度不高。”
　　“那样也好。”郁友宁点头。
　　“嗯？”庆安有些疑惑。
　　“留下美好的轮廓和最重要的东西就可以了。”郁友宁说着，打开手机摄像头，对着那照片拍了下来。
　　“我洗澡去了。你困的话，早点儿睡。”郁友宁放下手机，伸了个懒腰，又揉了揉肩膀，然后抓起凳子上庆安之前就给她找好的衣物，往浴室方向走去。
　　“那个一次性的牙刷就在左边小柜子里。”庆安冲着郁友宁喊了一声。
　　于是，郁友宁背对着庆安，比出了个OK的手势。
　　庆安回过头，坐到凳子上，舒出了一口气。
　　其实，之前叫郁友宁留宿的时候，她是做了一番内心挣扎的。
　　白天的时候，一堆人聚在一起玩，大家相对而言就比较放松。
　　但是现在，一下子就剩下两个人……
　　桌上，郁友宁的手机此时震动了一下。
　　庆安回过头去，看见有人发了消息过来。
　　小K：“友宁宁宁~~~明天陪我去看电影好不好？”
　　陈老哥：“郁老弟，我追的那个妹子，她还是不理我……咋整啊……”
　　阿糯：“卧槽这车型流弊炸了！友宁，你看，是不是倍儿帅？！卧槽，想买！[图片]”
　　庆安随后转身坐到床上。只是看了眼那边她的手机，又看了眼这边自己的手机。
　　自己的微信上，好像几乎都没什么人会主动发消息过来。而郁友宁的手机，还在因为收到消息而连续震动着。
　　这简直是直接反应出了她俩人际关系的巨大差异性。
　　过了会儿，郁友宁回到了卧室来。
　　庆安的衣裳穿在她身上，还算合适。
　　“我还以为你已经睡了呢，怎么，还不困啊？”郁友宁爬上床，在庆安身边躺下，拿手梳理了下头发。
　　“你手机，有人找。”庆安指了指手机，没什么表情地提醒了句。
　　“哦……帮我拿一下，你那边近一点，谢谢。”郁友宁说完，故意笑得很讨好。
　　庆安看了她一眼，随后掀开被子，坐到床边，伸长手臂去将那手机给够了过来。
　　“喏。”庆安坐回来后，手腕转动，将手机递到了郁友宁下巴底下。
　　之后，庆安就躺进了被子底下。旁边传来锁屏解锁时的水滴声。又过几秒钟后，还传来了她低低的笑声。
　　“刚刚他们发消息来的时候，我不小心看见屏幕上的内容了。”庆安侧身枕着枕头，想半天还是说了出来。
　　“嗯，然后呢？”郁友宁回过头望着她。
　　“好像有人约你明天看电影来着，所以……你早点儿睡吧，养足精神，明天才好去赴约。”庆安说完后，就闭上了双眼。
　　郁友宁听完，咳了下，然后说：“她说是下午两点半的电影呢，没事儿，我大可以睡到自然醒。”
　　庆安听完，又睁开了双眼，整个内心都是羊驼在集体晃动。
　　原来她真的要去和那谁看电影啊？庆安还以为，起码郁友宁会再陪自己一天来着，毕竟今天和那么大一群人出去跑来跑去的，根本就都没什么单独相处的空间。
　　十年未见，她还以为郁友宁会因为这个推掉那人的电影来着，结果郁友宁好像并没有推掉的想法，还聊得那么欢……
　　庆安不禁开始觉得，自己可能真的已经被郁友宁流放了。
　　果然是回不到以前了吧。
　　但是……
　　淡定，淡定，不能再像高中时候那么中二。
　　想到这儿，庆安忍住心里那种不舒服的感觉，然后说：“那也早点睡呗。你要在这儿猝死了，我还得替你收拾这个烂摊子。”
　　不行，这个语气，好像还是有点儿冲。好像改不过来了，好累。
　　“哈哈。”郁友宁听完，却笑了起来。
　　“大半夜笑得跟鬼似的，你难道想被道士抓？”庆安回头看了她一眼，随后拉起被子，直接盖到了鼻梁处。
　　然而，庆安的内心却又开始各种吐槽起自己来了――
　　我去……我怎么可以这个态度？
　　才重逢，而且我当初还那么混账，现在我对她这个态度，她会怎么想？！
　　不行，必须得表现得大度一点，成熟一点，记得要微笑。
　　“她叫我看《移动迷宫2》，听说还行，有点儿想看。”郁友宁又说。
　　“想看那就去看呗，多大点事儿。”庆安语气再次坏到炸裂。
　　说完后，她皱起眉头闭上双眼，恨不得咬碎自己的舌头。
　　大爷的，干嘛要说话这么冲呢？好想弄死自己，说好的大度一点，成熟一点呢，微笑呢？！
　　“你房间里是不是放了醋坛子啊？好酸的味道。你闻到没有？”郁友宁往庆安那边倾了倾身子，然后伸手拉着她盖到脸上的被子，说，“来来来，被子打开，闻一闻。”
　　“我怎么可能口味那么重，怎么可能放醋坛……”庆安话说到一半儿后，就突然明白过来对方究竟是什么意思了，于是闭嘴。
　　“你看过《移动迷宫1》没？”郁友宁笑了，不再拉她的被子，就坐在那儿问。
　　庆安点点头。
　　“你觉得拍得怎样？”郁友宁又问。
　　“还行。”庆安回答得很简单。
　　“那明天我们去看，好不好？”
　　听到这句话后，庆安主动拉下了被子，然后回转过身，望着郁友宁，说：“那她呢？”
　　“你看。”郁友宁直接把和小K的聊天消息亮到了庆安面前。
　　只见郁友宁早在好几分钟前就对小K说清楚了：“明天不行，我要陪我家小祖宗。我和她很久没见面了，抱歉。”
　　看见“我家小祖宗”那几个字时，庆安虽然表面上还是一副死人脸，但是内心却是灿烂得像个绽开的向日葵。
　　郁友宁居然在别人面前这么称呼自己……好像，有点儿意思。
　　“那我们就去看吧。”庆安说完，抓了抓头发。
　　“哈哈，你真是，你也不想想，我情商这么高的人，怎么可能在重逢之际搞那种幺蛾子……”郁友宁笑着，忍不住想拿手去揉庆安那头炸掉的卷毛，不过还是忍住了。
　　“你真的是……自恋到没救了……好了，别瞎扯了，睡吧。”庆安看了她一眼，而后倒头开始睡。
　　郁友宁笑着看了她一会儿，然后将手机搁到一边，关灯。                        
作者有话要说：　　从下一章开始，还是每天下午七点发布哦~

　　☆、24.晋江首发

　　两个人, 躺一张床上，盖一床被子，隐约能够听到对方的呼吸。
　　就好像是回到了青春时光之中。
　　只不过有点不太一样的是，以前她们可以无比自如地在被子底下对彼此挠痒痒。
　　但现在躺下后, 彼此之间却是心照不宣地都往边上睡得多一些，以至于两人之间留出一个不大不小的空隙。
　　郁友宁关掉灯后，还睡不大着, 于是便将手机翻出来, 塞上耳机，打开播放器听起歌来。
　　庆安觉察到郁友宁的动作后，回过头问：“还不睡？”
　　“听两首歌再睡。”郁友宁回答。
　　她确实是有那个习惯的。
　　以前高中的时候, 庆安偶尔到她家去留宿, 晚上她听完广播后，就会再听一会儿歌。
　　她很喜欢听歌，所以总是耳机不离身。不管到哪儿，她口袋里都会放着耳机。
　　庆安一开始本来不是很有兴趣听歌的，但是和郁友宁混久了，也就不知不觉间跟着她一起听了。
　　学校外面不远处的一个公园是她们经常去的地方。
　　郁郁葱葱的植物, 娇艳动人的花朵，草坪上的石板路, 气氛宁谧。
　　而她俩则是一边散步，一边一人分着一个耳机听着音乐，聊理想，聊日常, 聊喜怒哀乐。
　　但现在，郁友宁只是一个人听着，没有像以前那样分一个给她了。
　　庆安躺了会儿后，想半天，翻过身去，什么话都没说，就摸索着从郁友宁耳朵上摘下一边耳机，塞到了自己的耳朵里头。
　　里头传来了舒缓的音乐，听着感觉心情也变得平静下来。
　　因为关灯了的关系，她看不见庆安的脸，只是能感觉到，庆安距离自己很近，她呼吸的温度，都能扑散到自己皮肤上。
　　“郁子……”
　　她听到庆安在低低地叫着自己，于是将音量调低。
　　但是，庆安却又不出声了。
　　过了会儿，旁边传来OO@@的动静，她听到庆安咳了一声，说：“是Saiiling啊。”
　　“对，老歌了。”郁友宁回答。
　　“嗯……学校元旦晚会的时候，你去唱过。”庆安说着，她唱着唱着，出现了一种浓浓的鼻音。
　　那次的元旦节，庆安因为在之前一次诗歌朗诵大赛里拿了奖，然后被选作了那次晚会的主持之一。
　　但是庆安感觉并不太适合这样的场合，诗歌朗诵大赛只需要上去一会儿就可以了，但做主持，却要频繁地上去。
　　然后，郁友宁就说，不要怕，没关系的，大不了我也去报个节目，和你一块儿上一下场。
　　元旦那天晚上，她报幕结束，走到后台旁边，听着郁友宁在台上唱：“我在飞翔，我在飞翔，像那鸟儿，展翅翱翔，我在飞翔，穿过云朵，向你靠近，获得自由。”    
　　郁友宁唱歌的时候，大家都认真听着。
　　可惜最后评选的时候，郁友宁拿到的名次竟然不太高，庆安还为此不高兴来着。
　　郁友宁伸手打开台灯，又抽出纸巾，而后侧过身，望着庆安。
　　“你看你，什么时候变成小哭包的？”郁友宁拉开庆安遮挡住眼睛的手，而后将纸巾折叠了下，细心地去给她擦眼泪。
　　“上个月变成的。”庆安竟然无比老实地回答了出来。
　　随后，她又补充道：“不过，之前是因为难过。现在是因为开心。”
　　“傻。”郁友宁笑了。
　　“重逢之前，我一直在想，那么多年过去了，你在哪儿，在做什么，是不是已经结婚生子了……”
　　“我怎么可能那么早结婚。应该说，我不怎么想结婚。”郁友宁笑着玩弄耳机线。
　　“不想么？”庆安问。
　　“就觉得，一个人也还蛮不错的。还自由，想做什么都行。谈恋爱和结婚的话，就总会被管着了。”郁友宁说。
　　“说到这个。那……以后万一有生理需求的话，怎么办？听说女人三十之前还没什么，三十岁之后就如狼似虎，那到时候，419？”庆安眼珠转动了下，突然问。
　　郁友宁看了她一眼，有些无奈：“聊这些是不是怪怪的？”
　　“都是成年人，无所谓的吧。”庆安蹙了下眉头。
　　“419……和谁，和你？”郁友宁说着，侧过身，伸出手去扣住了庆安的后脑。
　　庆安也没说话，只是用一副我看你能做啥的神情看着她。
　　“好了，不听歌了。睡觉。”随后，郁友宁又松开了她，将耳机收起来，和着手机一块儿放到了一边去。
　　翌日。
　　两个人醒来后，都在床上赖了一会儿。
　　过了会儿，郁友宁掀开被子，说：“我下去拿一下备用的衣服。” 
　　“有备用的？”庆安问。
　　“嗯，自从有一次我在池塘边儿上给人拍照时不小心滚池子里了后，平时就都会塞一套在车子后备箱里，以防不时之需。”郁友宁说着，就微微坐起来了一点。
　　“把我钥匙带上吧，万一等会儿我在蹲卫生间，你也可以自己开门。”庆安指了指自己的包。
　　于是，郁友宁又回过头来，带上钥匙后才离开了。
　　庆安目送她离开后，又躺了好一会儿，才懒懒地爬起来，叠好被子准备换衣裳。
　　脱掉睡衣，将内衣穿到身上后，庆安刚刚扣好暗扣，卧室门就被推开了。
　　“外面今天好冷，你多穿点儿。”郁友宁拎着袋子走进来放到门旁边的储物柜上，看见庆安后，顿住脚步，又挠挠头发，说：“我先去洗漱。”
　　“哎你说，现在的话，是你胸大还是我胸大呢。”庆安站在柜子前，一边调节着肩带的松紧，一边说。
　　“应该差不多吧。”郁友宁说着，转身准备走。
　　“哦对了。上次我让朋友给我在国外代购了一款内衣，但是她记错了，带小了个号，我就没穿，然后一直丢柜子里了。干脆你试试能穿不。很好看的。”庆安说着，伸手打开衣柜，在里头翻找起来。
　　浅灰色的内衣和内裤，身体曲线柔和完美，那一头略卷的长发披在背后，看上去更是风情十足。
　　“你不冷么？先穿衣服吧，不然着凉了不好。”郁友宁松开门把手，双手放在外套口袋里。
　　“室内还好啊……找到了。”郁友宁话音刚落，庆安就翻出了那内衣。
　　“喏，你试试。”将内衣放到床上后，庆安才取出一件针织毛衣从头套下，不过仍旧裸着双腿。
　　那衣裳下摆只能遮住臀部，露出的双腿看上去紧实又修长。
　　郁友宁脑子里突然就浮出了一个想法――那腿摸起来一定手感很不错。
　　“我先去漱口。”郁友宁看了眼床上的内衣，然后转过身，离开了房间。
　　

　　☆、25.晋江首发

　　过了一个多小时, 两人才打理好自己，然后出门。
　　今日天色暗沉，地上的浅坑之中亦盛有积水，看来昨夜是下过一场不大不小的雨。
　　寒风拂来, 凉意从脖颈之间灌入，激得过往行人忍不住哆嗦。
　　吃过午饭后，庆安补了个妆, 然后两人便去了电影院。
　　周末人很多, 不管是取票机还是前台，都给人排起了长队。
　　将电影票从机器里取出来，郁友宁回头看了下, 然后眼尖地发现休息区有人刚刚离开, 于是便回头拉住庆安手，一路小跑过去抢位置坐下。
　　毕竟现在距离那场电影还有二十来分钟，要是一直站着等，太累了。去那些店里逛吧，这点儿时间也逛不出什么名堂来，所以有个休息座位是很重要的事情。
　　握住郁友宁温暖的手, 看着郁友宁那柔顺的头发，庆安脸上也出现了柔和的笑意。
　　“票拿好, 我去买点爆米花还有可乐。”将庆安按到一个座位上后，郁友宁便又像阵风似的离开了。
　　长腿三步并作两步地，一下子就跑到了影院前台排队的人群后面去。
　　周围人群，熙熙攘攘, 有的是情侣，有的是朋友，有的是一大家子。
　　之前庆安外出时，最见不得这样的场景，因为周围看起来越是热闹，她的感觉就越寂寞，然后心情会变得越加糟糕。
　　但现在，她心情还不错。因为她也像他们一样，有人陪伴着。
　　将手中的票从放映大厅到放映时间，都细细看了一遍，庆安手肘搁在桌面之上，手掌撑着头，脸上的神情变得分外柔和。
　　过了会儿，郁友宁抱着两桶爆米花和两杯可乐，带着股风走过来，放到了庆安面前。
　　“你来坐吧。”庆安说着，站起身来，要将位置留给郁友宁。
　　“不用了，我平底鞋，没关系。你高跟鞋，站着会累的。”郁友宁笑着说。
　　“我没事儿。”庆安说着，站起来，随后将郁友宁拉过去硬是让她坐下了。
　　“你怎么那么倔？”郁友宁摇摇头，无奈笑着。
　　庆安双臂抱在胸前，回头看了下她，笑了，说：“不是我倔。只是觉得，每次都是你照顾我，这不太好。高中好几次坐公交车也是，车上位置不够，你就总让我坐，然后你自己就在那儿站着。”
　　高中时候，有一家‘巧味险面馆’，味道很好，好到快成了班上的网红面馆。
　　大家都很喜欢跑去那边吃，尽管距离学校稍微有些距离，但还是挡不住那一刻馋到不行的心。
　　庆安和郁友宁两个人，也跟着同学一块儿去吃了好多次。
　　但是那条线路比较拥挤，人也比较多，所以会经常性抢不到座位。
　　哪怕有时候抢到座位了，遇上年纪大的爷爷奶奶以及怀着小生命的孕妇时，两人之中也会有个人站起来让座。
　　如果说两个人都让了，就两个人抓着吊环安安静静地往巧味鲜面馆过去。
　　但若是只需要一个人让座，那么，争着让座的人，总是郁友宁。
　　哪怕庆安先让了，郁友宁也会站起身来，将她按到自己的座位上去。
　　然后，她就站在庆安旁边，抓着吊环，听着音乐。
　　后来，庆安就干脆将郁友宁拉过来，让她坐到自己腿上。
　　车子在行驶途中摇摇晃晃着，而这两个人的身子，也随之摇摇晃晃的。
　　郁友宁身子香香的，软软的，庆安喜欢从后往前抱住她的腰，望着窗外掠过的树木、街道、路灯、电线杆还有各式各样的店铺。
　　后来渐渐的，两人就形成了这样一种默契。
　　你有座位的话，我坐你腿上。我有座位的话，那就你坐我腿上。
　　所以，郁友宁总是让自己坐，才不是因为什么鞋子的关系呢。
　　也不是今天才那样。早在好久以前，就是那样了。
　　郁友宁听完，也想起了那些画面，于是笑得垂低了头。
　　“那，你现在要不要坐？”郁友宁拍拍腿，望着庆安。
　　“我最近长胖了，坐下来你不要哭。”庆安撩着头发，好笑地说着。
　　“我不哭，来，坐吧。”郁友宁再次拍拍腿。
　　庆安挽着发梢笑得别过头去，随后转过头来，说：“坐就坐。”
　　话音一落，庆安就侧身坐到了郁友宁腿上，并将包搁到自己身前。
　　身子稍稍坐得有点歪，于是郁友宁伸手及时扶住了她。
　　昨晚躺在一张床上距离都没有这么近，今天突然这么近，其实两个人都还是不太能适应的。
　　但是，却又莫名觉得能够这样子贴近对方，很舒服。
　　庆安今天穿着深灰色的厚毛衣，宽松的开衫版型，里头则穿着浅灰色的薄款针织衣裳。
　　领口锁骨在休息区灯光下泛着莹润光泽。
　　橘色系的口红和根根分明的睫毛，让她看起来整个人都很有精神。
　　而那头略微卷曲的头发，使得她看起来又透着几分慵懒，很美。
　　只是，庆安坐到郁友宁腿上后，两个人却又突然不知道该怎么打开话匣子了。
　　过了好一会儿，庆安清清嗓子，说：“不是十多岁的小姑娘了，我这样坐你身上，是不是，不太适合呢？好像有好几个人往这边看来着……他们是不是觉得我们……很幼稚？”
　　郁友宁听完，左右看了下，然后说：“随他们去吧。难不成要你一直站着才不幼稚？”
　　庆安听完，笑着将手覆到了郁友宁手上，然后望向自己脚上的白色高跟鞋，问：“你觉得这鞋好看么？”
　　郁友宁低头看了下，说：“挺好看的呢。”
　　“我也觉得还行。我朋友沈恬还是有眼光的，说起来这双鞋已经是……” 
　　郁友宁看着她唇半晌，说：“等等，你口红好像没有涂匀。”
　　“真的？”庆安转过头来，问出一句后，就打算打开包找小镜子。
　　“我的镜子呢……”包有点儿乱，粉底啊钥匙啊口红什么的都翻出来了，就是没看到镜子。
　　“就一点点没匀，我帮你抹一下好了。”郁友宁说。
　　“好吧。”庆安放弃寻找小镜子，然后转过头来，面向郁友宁，微微扬着下巴。
　　口红是哑光的，却让她的唇瓣看起来更加性感。
　　那样的唇，就算是去代言口红广告唇膏广告什么的，应该也是不错的吧。
　　美好得像花儿一样。
　　郁友宁抬起右手，将指腹按到她唇上，触感柔软且富有弹性……但随后，她手指微微弯曲，放了下来。
　　“嗯？”庆安望着她，有些不解。
　　“口红好像晾了太久，可能抹不匀，你去洗手间补一下吧。”郁友宁将手垂到一边，说。
　　“好吧……算了。放映厅里也不会有谁盯着我嘴巴看。而且等会儿还要吃爆米花，还是看完再去吧。”庆安懒懒地拉上了包。
　　“也是。”郁友宁笑着说。
　　过了会儿，开始检票了，于是两人便起身，抱着爆米花可乐过去了。
　　检票的时候，庆安将两张票递出去，看着检票员撕下一部分，再将票根还回来时，她笑了笑。
　　两张。双数。两个人。挺好。
　　电影看到十多分钟的时候，庆安才发现，其实自己并没有看过第一部，她似乎是把《饥饿游戏1》和《移动迷宫1》搞混了。
　　片子没有想象中的那么好看……又或许，是因为没有看过1，所以才觉得2没有那么好看，但是，这些都不是很重要。
　　比起片子好看不好看，旁边是否坐着郁友宁，才更重要。
　　一场电影看下来，两个小时就过去了。
　　庆安看了下时间，只见一不留神，现在就四点多了。
　　可怕。她周日晚上还要上班。也就是说，目前她就只有几个小时可以和郁友宁浪了。
　　这个假期，好像比她想象中的，过得要快很多。
　　尤其是今天，感觉一眨眼，就过去了。
　　从放映厅出来后，两人在商城里头闲逛着，一会儿在这个专柜看看，一会儿去那个潮流店转转的。
　　四楼新开了家泡芙店，里头卖着各种各样的超大号泡芙。
　　奶油泡芙，抹茶泡芙，巧克力泡芙，草莓泡芙……
　　经过橱窗的时候，庆安馋了。
　　甜食，是她的命。
　　郁友宁看见后，说：“买吧，想吃什么就吃什么。”
　　“可你说过，我这种经常熬夜的人，不能吃太多甜的。”庆安叹气。
　　“晚上睡前不要吃就好了，平时……偶尔吃一点也没关系。”郁友宁倒是很诧异，没想到当初自己在节目中说的话，竟让庆安记到了现在。
　　最终，庆安还是买了两个大大的奶油泡芙，并让店员单独包装后，各自放进了一个袋子中。。
　　“给你一个。”从店员手里接过两个泡芙后，庆安就分了一个给郁友宁。
　　之后，两人继续闲逛着。
　　迎面走来两个手挽手，大大方方聊着天的女孩子，庆安的视线在她们身上放置了好一会儿。
　　她和郁友宁，这两天好像除了溜冰时，以及刚刚抢座位时，还没有在其他时间这样子轻松自然地拉过手。
　　女孩们与她擦身而过后，庆安拎着袋子，和郁友宁继续肩并肩走着。
　　两人的手都是垂在身侧的，时不时两人距离比较近，所以走路的时候，时不时会触到到彼此的身体或者手指。
　　绕了一圈儿，打算去三楼的时候，庆安的手又触到了郁友宁的手。
　　这时，她伸出食指，轻轻勾住了郁友宁的小手指头。
　　郁友宁也没有回过头来，只是感受到庆安的那个小动作后，就配合地挽住了庆安的手，然后一起踏上了去往三楼的电梯。
作者有话要说：　　嘿嘿嘿

　　☆、26.晋江首发

　　经过一家珠宝店的时候, 郁友宁顿了下脚，然后侧头往里边儿望过去。
　　庆安也随着她目光偏头望向那边，问：“你要买什么东西么？”
　　“去看看，正好, 熟人也在那儿。”郁友宁说着，就先往那边走过去了。
　　庆安看了下门店招牌后，也随之进入店中。
　　玻璃橱窗里头, 放置着琳琅满目的首饰。
　　项链, 手链，镯子，耳环, 戒指……都挺好看呢的。
　　“嗨！”郁友宁进去后, 笑容爽朗地抬起手，冲站在一个柜台后面的女人打了个招呼。
　　女人穿着灰色的工作制服，扎着马尾，胸前的小牌子上写着她的名字，叫何智娴，是这家店店长。
　　“郁老师啊, 好久不见！哎哟喂，还是那么漂亮！”原本正在埋头整理橱柜的何智娴看见郁友宁后, 脸上露出了笑容。
　　“你也是，越来越漂亮，越来越年轻了。”郁友宁望着她。
　　“哎哟，我哪儿有啊, 孩子都六七岁了，能年轻到哪儿去。”何智娴话虽是这样说，但被夸奖，心里早就乐出花儿了。
　　庆安不认识她，也没什么话可说的，看了她一眼，就一个人在里头溜达着，东瞅瞅，西瞅瞅。结果没走几步，就有店员迎上来了。
　　感觉被人跟着挺不自在的，于是庆安理理包，就又转回了郁友宁身旁。
　　“对了，这位是您朋友么？”何智娴注意到庆安后，问郁友宁。
　　“对，我朋友。是不是很漂亮？”郁友宁双手背在身后，微微侧身，说话间，望向庆安。
　　“厉害了。您身边的姑娘真是一个比一个漂亮。”何智娴笑着。
　　庆安听完，只是不咸不淡地回了句谢谢夸奖。
　　而后，庆安又小声吐槽了一句：“果然是朋友满天下的人。”
　　郁友宁听到这话后，回头看了下庆安，之前庆安脸上又没什么表情了。
　　是哦，一旦面对不熟的人，庆安看起来就特别冷淡了。
　　“郁老师人好技术也好啊。之前我在她那儿拍片子，拍得可真好。然后我就带我小姐妹儿们都去了，大家都挺喜欢她的来着。”何智娴对郁友宁那是赞不绝口。
　　哦，所以这个何智娴，是郁友宁的客人啊。厉害了，拍个片儿也能混成熟人。
　　不过，郁老师这个称呼，听起来还挺新鲜的。
　　“过奖了过奖了。对了，我妈生日快到了，我想给她买个手链或者项链什么的，有新款推荐么？”郁友宁说着，踱着步子往一边的橱窗走去。
　　“有有有，您跟我过来这边看看。”何智娴说着，就领郁友宁到一边去了。
　　庆安跟过去后，只见何智娴在尽心尽力地给郁友宁介绍着各种款式。
　　但庆安的眼神，却飘到了一边儿的戒指上。
　　都挺漂亮的，不过，她不知道自己什么时候能够戴上。庆安抬手，低头看了看，之后又将手收了回去。
　　郁友宁看见她那个动作后，问了句：“恨嫁了么？”
　　“男朋友都没有，也就看看而已。”庆安将脸颊处的发丝撩到身后，漫不经心地回答。
　　“姑娘还没男朋友么？”何智娴听到她们的聊天内容后，抬头问庆安。
　　庆安没说话，就只是点点头。
　　“没事儿，您这么好看，以后能遇上的。”何智娴看了下那边的戒指。
　　过了会儿，郁友宁刷卡付完账后，就拎着东西和庆安一块儿出了店门。
　　走出去后，庆安又回头看了看，只见店外的一个立牌上在为一款最新推出的钻戒打广告。
　　广告底图是一对新人，旁边则是戒指商品图，下面写着“珍藏最永恒的经典，体会最完美的真爱”。
　　奇怪了。以前看见这些东西，什么感觉也没有，甚至觉得又假又搞笑。但现在，庆安却突然觉得，还挺美好的。
　　而且，好像结婚也不是那么可怕的东西。不会真被郁友宁给说准了吧，恨嫁了么？然而，找不到对的人，有什么办法。
　　离开商场，将买的东西都放到车上后，不觉间已经将近八点。
　　两人决定再逛逛。
　　在广场那边，一大堆人在围观音乐喷泉，于是，庆安和郁友宁也去了。
　　人很多，场面很热闹，喷泉结合着灯光，拉开水幕，在夜空之中随着音乐旋律而不断变换着造型。
　　“郁子，你喜欢什么样的男孩子呢。”庆安看着看着，突然问。
　　“都行。”郁友宁随口答了句。
　　“什么叫都行？”庆安侧头望着她。
　　那双漂亮的眼中，映出音乐喷泉带来的璀璨光线，但却出奇平静，看不见有什么浮动。
　　“我觉得……是个人就行了吧。”郁友宁笑着说。
　　“可怕。那万一是坏人呢。”庆安觉得对方就是在纯粹性敷衍自己。
　　“那就送局子里去。”
　　好了，不用说了，果然就是敷衍。
　　“要真像你说的那样，是个人就行了，你早就不会和我一样是单身贵族了。”庆安往前走了几步，感觉有点儿冷，她手指都有些发僵了。
　　也是哦。郁友宁跟上了庆安。
　　她到底喜欢什么样的人，她都云里雾里的。对于喜欢什么样的男孩子这种事情，赵欣也问过她好几次。
　　但她都答不大上来。
　　喜欢……她只觉得自己无欲无求的。
　　听说有些人是无浪漫情节无性恋者，大概自己就是吧。不然，还真不知道该怎么解释这种状态了。
　　“我喜欢成熟，不装Bilitty，不猥琐，有内涵，气质佳，不刻意耍帅，不大男人主义的。”庆安一边想，一边说。
　　郁友宁听完，忍不住回道：“你确定有这种人么？”
　　庆安听完，顿住步子，转过身来：“当然没有。所以我还单着。”
　　“好冷。”一阵风刮来，庆安揉揉手。
　　“要我帮你暖暖么？我手很暖和。”郁友宁向她摊开手。
　　“好啊。”庆安说着，就将手放到了郁友宁手心之中。
　　那双手，又白又嫩，就是有点儿冰。
　　郁友宁低头哈了下气，又揉了揉，抬眼问：“舒服点儿了没？”
　　“嗯。”庆安点头。
　　于是，郁友宁继续手上的动作。
　　只是，揉着揉着，她发现庆安在看自己，于是动作缓了下来。
　　“你要是男的，我就嫁你了。”庆安开玩笑地说了一句。
　　郁友宁听完，望向庆安。
　　夜色之中，庆安眼里含满了笑意。妩媚的长发贴着脸颊落到饱满的胸|部两侧，看上去性感但不俗气。
　　脑海中，莫名浮起了早上庆安只穿着内衣的画面。
　　她也算是拍过不少的女人，但是像庆安那样多一分太过减一分太少的曼妙身材，却是很少见。
　　这样的身材，看得她作为一个女人，都有点儿……
　　回过神后，郁友宁松开庆安的手，然后，开玩笑回道：“我是不介意你这么个如花似玉的美人儿嫁给我的。”
　　“哦，那你放心吧，我不会嫁你的。”庆安说完，嫣然一笑，转身往前走。
　　郁友宁呼出一口气，将双手随意地插到了外套口袋中，说：“那也没什么关系。”
　　“废话，当然没关系了。”庆安笑着转过身。
　　是哦。
　　晚上十点多的时候，郁友宁将庆安送到了台里。
　　到达公司地下停车场后，只见不远处有对情侣正在角落里拥抱着，激烈缠绵地亲吻着。
　　庆安看见后，摇摇头，然后解安全带。
　　将安全带解开后，庆安拎起自己那些东西，准备下车。
　　但在下车前，庆安又转过头来，望着郁友宁，说：“谢谢你陪我，这两天，很开心。”
　　郁友宁听到那句话后，也不由地笑了起来，“我也很开心。好了，去上班吧。”
　　“嗯。”庆安点头，微笑，之后才下了车。
　　看着庆安进入电梯后，郁友宁舒出一口气，坐在那儿，之后打开手机，塞上耳机。
　　11点，庆安开始工作。
　　今天的主题是关于矛盾。
　　不管是爱情上的矛盾，还是生活上的矛盾，或是友情间的矛盾，都可以说。
　　庆安丢出这个主题后，就开始一边播放音乐，一边翻看大家的留言。
　　今天，前来互动的人也还是挺多的。看着看着，庆安的目光落在了其中一条留言上，挪不开眼。
　　过了会儿，音乐结束，庆安看着微信上的那条留言，凑近麦，说：“听友【我萌不萌】说，世界上最远的距离不是生与死，而是我们的空间里还有着彼此的留言，但是列表却已经没有对方了。从空间中他残存的头像点进去，也发现进不去他的Q空间了。我们都活着呢，但是却已经消失在对方世界中了。”
　　“其实，我也有过类似的……”庆安话还没说完，微信上就接到了郁友宁发来的消息。
　　宁：“YQ”
　　宁：“我是说，YQ是我当年设下的空间问题答案。”
　　

　　☆、27.晋江首发

　　一直忍到下班, 庆安取下耳机后，抓上包走出去，然后在走廊上停住脚，并打开了许久没登的Q.Q空间。
　　翻到留言板, 找到“此Q已弃”这个名字后点开，然后在验证栏输入了那两个字母。
　　果然，打开了。
　　里面的说说已经全部清空。
　　但是, 首页留着一篇好多年前的日志。
　　日志标题是：无题。
　　内容是：“离开也好, 毕竟你像个深渊。”
　　庆安看着那些字，站那儿想了好一会儿。
　　深渊么，那个意思难道是指危险？
　　想到这儿, 也顾不得去翻翻相册什么的, 庆安一边走进电梯，一边拨出郁友宁的电话号码。
　　但听筒里却传来一句“您所呼叫的用户正忙”。
　　庆安放下手机，电梯降至一楼，出来后，她正准备继续给郁友宁打电话，却不料对方打了过来。
　　“喂？”接起电话, 庆安走出大楼，却被迎面而来的一阵寒风抽到想跺脚。
　　“下班了么？”郁友宁问。
　　“嗯, 刚刚出来，正准备叫个车回去。”庆安说着，不由自主地抽出一口凉气。
　　这天儿……也太冷了点儿吧。由于外套是毛衣，风一吹, 就从毛线缝隙之中灌进去了，简直像是没有穿衣裳一样。
　　“你等一下啊，你在公司大门么，我正在赶过来。”
　　庆安有点儿懵，握着手机一步步走下台阶，问：“你可别告诉我说还没回家……”
　　“事实上，就是如此。我去给你买了些热乎乎的东西，等会儿给你吃。”
　　“这么好啊？”庆安一边拿手揉着臂膀，一边笑着。
　　听到有吃的东西时，她更是眼睛都快冒精光了。而且郁友宁用的那个形容词，也是可爱。热乎乎的。
　　“那我在公司大门等你，你专心开车。”
　　挂完电话后，庆安总觉得自己刚刚是想问什么来的，但是被那么一打岔后，就死活都想不起来了。
　　太冷了。
　　庆安只好在那儿走过来又走过去的，但腿还是一直都在发抖。
　　过了会儿，同事小芳拎着一个包走了出来。
　　看见庆安后，小芳就向她招手打了个招呼，问：“庆安，你怎么在这儿呢？你车呢？”
　　“我今天不是开车过来的。”庆安说着，又搓了几下手臂。
　　失策啊失策，没想到今天晚上会这么冷。这气温真的是一天比一天更诡异了。
　　“那你打车么？但这大晚上的，你一个人的话，也太危险了。我倒是还好，男朋友马上来接我了，不然我们送你回去吧。”
　　“不用了。”庆安本来还想说点儿什么。但想了半天，不知道该说什么，于是最后干脆就什么也不说了。
　　“我觉得，你也是时候找个男朋友了吧。有男朋友的话，很多时候都是很便利的。比如像这种时候啊，男朋友不仅可以化身护花使者，而且还可以化身车夫呢，多好啊，你说对不对？”小芳不知道是从什么时候开始，特别喜欢催公司里单身的女性快点谈恋爱。
　　好像是从她恋爱以后开始的吧。
　　最近，小芳交了个男朋友，就开启了天天秀恩爱的模式，而且是不放过任何一个机会来秀。
　　同事微信群里，成天都是她在发消息。
　　一会儿是她男朋友给她削了苹果，一会儿是她男朋友给她熬了粥，一会儿又是说她男朋友最近想换车，然后叫大家出出主意，看换哪几个品牌车比较好。
　　其实说白了，就是想方设法秀恩爱。那个套路，大家也都看腻了。
　　好像，每个公司都至少会有那么一个比较喜欢分享生活点滴的人，其实习惯就好了。
　　但，她不就是偶尔没开车过来，大半夜打算在这儿等车而已么，至于思维发散那么厉害，上纲上线的。庆安还是不知道说什么，就继续沉默着。事实证明这是正确的，不理她后，她自觉没趣儿，就消停下来了。
　　过了会儿，郁友宁的车到了，徐徐停至庆安面前后，降下车窗，她笑着对庆安说：“快上来吧，别冻着了。我给你买了好吃的。”
　　于是，庆安侧过身对小芳说：“那我先走了，拜。”
　　“哦，好。”小芳抬手挥了挥。然后，一双眼睛在郁友宁的车子上扫来扫去的。
　　大奔啊？而且这个车型……看不出来啊，庆安竟然认识有钱人。
　　光看她平时开的那小破车，怎么也想象不出来她会认识有钱人。
　　就在庆安坐上车，准备关上车门的那一刹，她听到小芳冲着手机吼出一句：“你说啥？你车在路上爆胎了？！”
　　“小姐，要我们送你一程么？”郁友宁没有开车，而是冲那边问了一句。
　　“不，不用了，他换一下就好……”小芳望过去，愣愣地说。
　　“哦。那我们先走了，再见。”郁友宁说完后，就又升上了车窗玻璃。
　　庆安系好安全带后，说了句：“所以其实，单身不单身又如何，有些不可预知的事情，该发生还不是会发生。”
　　“怎么了？”郁友宁问。
　　“没什么。”庆安摇摇头。
　　“这个，给你。”郁友宁笑了下，随后将一碗热乎乎的关东煮递给了庆安。
　　“今天你不怕我吃得不健康了么？”庆安打开袋子，闻了一下。
　　“偶尔吃一下也没关系。今天冷，而且晚饭吃完后又逛了那么久，补充一下能量也好。”郁友宁说着，调转车头。
　　“突然觉得，有人牵挂着，还挺幸福的。”庆安看着盒子里的食物，微笑，“今天又这么晚，所以，干脆你还是在我那儿住吧。”
　　“好啊。”郁友宁并未推掉。
　　庆安注视着前方，又说了一句：“阿姨快过生了是吧。到时候我去看看她。”
　　“可以。她那么喜欢你，肯定会很开心的。她之前就叫我带你回去呢，说要做桂花糕给你吃。”郁友宁也是觉得挺不可思议的。
　　从小到大，她带回去的不少朋友，她妈都看不惯，觉得太闹腾。
　　只有庆安，她妈喜欢得要死，说这个女孩儿文文静静的，一点儿都不张扬，长得又好看。没错，赵欣是颜狗无疑了。
　　“阿姨人真的挺好的。你和她啊，对我都挺好的。”庆安说着说着，脸上便浮出了无比柔和的笑意。
　　到家，庆安洗漱完后，郁友宁又去了。
　　回到卧室时，只见庆安躺在床上，身上放着个平板。
　　“在看什么呢？”郁友宁走过去，掀开被子，在她旁边半躺下身。
　　“美剧，悬疑的。这片子出得慢死了，我囤了一年了，现在可以宰了。”庆安盯着屏幕，无奈地摇摇头。
　　于是，郁友宁也偏过头去看了下。
　　庆安则把平台往她那边推了推，让她不用看得太难受。
　　这时，屏幕画面突然一个切换，出现了两个女人的画面。
　　而且，那两个女人本来好好儿聊着天儿呢，结果没想到，聊着聊着开始接起吻来了。
　　剧里画面光线昏暗朦胧，将两个女人的身体曲线，甚至包括面部特写时的唇部曲线，都勾勒得尤其美好。
　　剧中女人互相搂着对方，柔软唇瓣彼此厮磨，渐渐的，双手也开始在对方身上探索起来。其中一个将手伸进了另一个的衣裳底下……
　　看着画面中那两人缠绵的模样，郁友宁别过头，拿起旁边的水杯，喝了口水。
　　余光再次瞟到屏幕上，她总觉得，有一点儿……羞耻的感觉。
　　这时，庆安说：“美剧里好多Les，我都看习惯了。本来我一开始是想跳过这些感情线的，不过这女的还挺漂亮的，好像是几国混血来着，有种异域风情，就算了，不跳了。”
　　“哪个？”郁友宁随口问。
　　“这个。”庆安抬手指了指那个黑色卷发的高个儿妹子。
　　“哦……”郁友宁点点头。
　　“看得我都想办她。”庆安补充道。
　　郁友宁闻言，回过头去，望着庆安，说不出话。
　　感觉到郁友宁的眼神后，庆安愣了下，随后噗嗤一声笑出来：“你别怕，我随口一说而已。重点其实是为了表达我很欣赏她的容貌和身材。我不是你想的那样的。真的，你放心，我不会对你做什么事的。”
　　郁友宁听完，也没说话了。
　　这时，画面已经切开，开始演主要的剧情线。
　　又过了会儿，庆安看着看着，就犯起困来，然后在眼皮合上的时候，将头倒在了郁友宁肩上，发出平稳的呼吸声。
　　“你说什么……深渊……”
　　睡得迷迷糊糊的庆安，口中念叨出了这么几个字。
　　庆安靠在自己肩上，使得郁友宁感觉有点儿热。
　　她左手撑在床单上，一时之间呈现出种懵逼放空状。然后，她将平板拿过来放到了一边去。
　　庆安便随着她的动作，渐渐从她肩上滑到了枕头上。
　　米色睡衣衬得她肤如凝脂，领口低低的，柔软的胸脯在那薄薄的布料掩映下，显得格外酥|嫩。
　　线条柔和的脸颊，安静的睡容，水润的唇，看起来很可口。
　　可口？
　　真是糟糕的想法。郁友宁做了个深呼吸，甩甩头，之后小心翼翼地掀开被子，下床。
　　站起身，往洗手间走去。但是关上洗手间的门后，她在那儿站了好一会儿，然后拿手揉着太阳穴。
　　以前，会觉得庆安是深渊，大概是因为和庆安成为朋友之后，感觉自己很多时候都是在围绕着她转吧。
　　庆安的一举一动，仿佛都能牵扯到自己的喜怒哀乐。本来自己是个心挺大的人，有时候也会变得有些小心眼。
　　而现在，她不仅觉得庆安是深渊，而且还是个黑洞，她被吞噬得有点儿找不到北了。
　　

　　☆、28.晋江首发

　　人一旦忙起来, 时间就变得格外快。只是，压力还是大得让她有些喘不过气来。
　　下午七点多，沈恬买了份炒饭回到家中，就坐在茶几旁边狼吞虎咽起来。
　　只是这阵子吃得比较没有营养, 她发现自己牙龈有些出血。
　　一边吃饭，一边打开微信朋友圈。
　　然后，她看见了庆安发的照片。
　　这两天庆安发朋友圈好像很频繁的样子。而这一次, 是自拍照。在庆安旁边, 站着个沈恬没有见过的女人，长得面容精致，气质也很好。
　　从照片看来, 庆安和她在一起, 还挺开心的。
　　配文是：“不就是秀恩爱么？我也会。”
　　下面有同事评论：“朋友固然好，但有男朋友更妙！”
　　然后庆安回了个翻白眼的表情。
　　沈恬放下手机，然后继续大口大口地吃着饭。
　　虽说她告诉过自己很多遍，不要去在意了，反正都是不会有结果的事情。一味地抓住不放，只会让自己难过。
　　但很无奈的是, 心里却还是像豁出了道口子一样，隐隐作痛。
　　她甚至, 都不敢像庆安自拍照里面的那个姑娘那样，自如地与庆安玩儿了。
　　因为，怕自己掌握不好尺度，然后沦陷。
　　所以, 很多时候她接到庆安消息时，自己其实还是有空闲时间的，却都要装作很忙的样子，拖延到十几个小时甚至一天后才回复。
　　吃完炒饭后，沈恬盖上盒子，将其丢进垃圾桶中，并将垃圾袋从桶内拉起来，拿上钥匙，拎着垃圾去开门，准备下楼丢掉。
　　结果，刚刚将门打开，沈恬就看见有个姑娘站在门口，并且右手扬在空中，仿佛正准备叩门。
　　姑娘穿着一件英伦风学院派衬衣，配着条灰色的背带裙子，外头则是一件卡其色的娃娃领茧型外套。
　　空气刘海，内扣的发梢，非常显年轻的娃娃脸，好看。
　　不过，这不是……好多天前在外面遇到的小天使么？沈恬有些愣住。
　　“居然是你！”小天使看见沈恬后，愣了几秒钟，随后突然笑了起来，露出洁白的牙齿，青春飞扬的感觉。
　　“是啊，居然又见面了，好巧啊！”沈恬随后也笑了起来。
　　“哦对了，这个是上次你阳台上被风刮走的内衣。我帮你拿回来洗了，然后一直挂在我屋里，忘记给你了。”姑娘说着，就将手中的一个小袋子递到了沈恬面前。
　　“这样啊，真的谢谢你了！”沈恬微笑，然后将小袋子接了过去。
　　“你要出去吗？”姑娘看见沈恬手里还拎着垃圾袋，于是甜甜地问。
　　“是啊，想出去丢个垃圾。顺便去一趟超市。”沈恬点头。
　　“那我们一起去吧，可以吗？”姑娘又问。
　　沈恬听完，笑了，然后说：“好啊，你等我一下，我先把这个放回去。”沈恬扬扬那个装着内衣的袋子，将垃圾袋放到门口后，就拎着内衣往卧室走去了。
　　姑娘站在门口，拿手扶着门框，看了一圈儿沈恬的屋子。
　　没怎么布置，至少比起她那布置得非常花哨的房子来，这里看起来质朴多了。
　　过了会儿后，沈恬就走了过来。
　　“好了，我们走吧。”沈恬锁上门后，转身对姑娘说。
　　“好的，走起。”姑娘说着，往前走了几步，随后小皮鞋点地，转过身来，问：“你叫什么名字？”
　　“沈恬。”
　　“甜蜜蜜的甜么？”
　　“不，恬静的恬。你呢？”沈恬走到她旁边。
　　“我叫魏雪，魏国的魏，下雪的雪。大家都叫我雪雪。”
　　雪雪。还蛮好听的。沈恬念着这两个字，随后又问：“你年纪应该还小吧。”
　　“你觉得我多大？”下楼的时候，魏雪转过头问她。
　　“二十一二左右？大三学生？”沈恬思考道。
　　“好准，猜对了。二十一，大三。”魏雪回答。
　　那可真是够年轻的啊。对于沈恬而言，就算是比自己小两岁的都很年轻，比如庆安。更别说小六七岁的了。所以，沈恬不仅觉得魏雪很年轻，而且还觉得魏雪就是小朋友。
　　“好小啊，感觉我是老阿姨了。”沈恬不禁发出感叹。
　　“那……为了避免你总是出现这种错觉，我就不叫你姐了。不过你不要觉得我直接称呼你名字是不礼貌哦。”魏雪抿唇。
　　沈恬听完，乐了。
　　这姑娘还挺有趣儿的。感觉和自己那潮湿朽烂的世界比起来，她就是阳光啊。
　　郁友宁从庆安那儿回去后的几天里，继续忙碌了起来。
　　招收新员工，接单，拍片。
　　除了人像片子外，她还接了商业片。
　　虽然她这里收费很高，但是一点儿也不妨碍生意。毕竟来这儿拍的，都是冲着她丰富的经验和那种逼格来的。
　　不是影楼流水线式生产，而且又是一个拿过不少奖项的网红摄影师，价格不可能低。
　　约她的客人，从国人到外国人，都有，生活还算滋润。
　　甚至，她上半年还一不留神将一个小妹妹带火了。
　　那个小妹妹，就是魏雪。
　　因为长得好看，所以当初她给魏雪拍完修完后，就在征得魏雪的同意下，发了微博。
　　结果没想到，微博一发，好几个商家就看上了魏雪，并询问联系方式，问她要不要一起合作拍点儿文艺风的服装。
　　但是魏雪家里不差钱，当时就没有答应。不过，两人时不时还是会联系一下。
　　毕竟魏雪长得好看，郁友宁甚至有时候会免费帮她拍拍，不过条件是要魏雪允许自己将照片传上微博。
　　而现在，魏雪跑来问她可不可以帮忙介绍一些商家给她，因为她想要兼职网拍时，郁友宁还是挺诧异的。
　　忙完工作后，郁友宁就带着她一起去了家烧烤店，一边吃，一边聊了起来。
　　魏雪岁数还不大，所以要兼职网拍的话，还是可以的，不过郁友宁搞不懂她为什么突然间想接网拍了。
　　喝下半杯啤酒后，郁友宁忍不住问：“怎么突然想兼职做这个了？”
　　魏雪听完，无奈说道：“和家里人闹翻了。他们除了学费外，什么钱都不给我了。做网拍来钱快。”
　　“怎么说闹翻就闹翻了？事情很严重？”郁友宁执起筷子，夹了块豆腐干放入口中。
　　魏雪修眉微蹙，沉默了好一会儿，看起来气鼓鼓的，不喝酒了，也不吃东西了。
　　店里灯光昏黄，坐在对面的魏雪在这样的光线下看起来，更是显得心事重重，和平日里那个可爱开朗的模样截然不同。
　　“我出柜了。”良久，魏雪说出了这几个字。
　　郁友宁听完，放下筷子，然后安静地看着她，微微偏头，问：“出柜？”
　　“哎呀我在说什么呢！”随后，魏雪拍了下自己的头，然后笑得双眼弯弯的，开始吃起东西来。
　　她以为，郁友宁可以理解这些的，毕竟看郁友宁的微博时，感觉郁友宁挺那什么的。
　　而且网上还有人谈论过郁友宁是不是同来着，还以为对方可能和自己是一路人，然后自己又实在是找不到吐苦水的地方，头脑一发热就说出来了。
　　可就郁友宁的反应来看，魏雪突然觉得，对方可能和自己不是一路的。
　　“我这几天帮你联系一下比较靠谱的商家吧。”郁友宁想了会儿，然后又问，“你，喜欢女孩子？”
　　魏雪听完后，慢慢放下筷子，双手撑到臀边凳子上，然后小心翼翼地点了下头。
　　“虽然不是很懂……但这条路挺难的吧，加油。”郁友宁说完，又给自己倒上了一杯酒，举到空中，做出干杯的姿势。
　　“谢谢。”魏雪听完后，瞬间笑开了眉眼，然后也举起酒杯，与她碰了下。
　　一杯饮下后，魏雪擦了擦唇，松出一口气，然后说：“可我爸觉得很荒唐，没办法了。不过，等我以后像友宁姐你这样独立了，那我就真的什么都不怕了。”
　　“不过……”郁友宁微微转动了下杯子，然后放下，望着魏雪，问，“你是怎么确定自己喜欢女孩子的？怎么确定是友情而不是爱情的？”
　　魏雪听完，低头笑了下，说：“我也说不好。但是那种感觉，真的很神奇。只是，也让人很受不了。尤其是喜欢上笔直笔直的室友什么的……”
　　“所以后来你就搬出来住了？”郁友宁问。
　　魏雪舒出一口气，然后点头：“她叫我小可爱，叫我小公主，会粘我，抱我，亲我脸颊，还袭我胸。她说她很喜欢我。但是几个月前，她交男朋友后，我才明白过来，她说的喜欢，和我理解的喜欢，是不一样的。”
　　郁友宁听完，低头看着面前餐盘中的筷子，沉默了下去。
　　夜里十点钟，郁友宁回到家，在玄关处换下鞋时，在那儿站了好一会儿。
　　直到听见赵欣下楼的声音，郁友宁掂了掂手中的钥匙，将其放入口袋中，望着天花板长舒一口气，然后才往客厅走去。
　　“我回来了。”双手插在口袋里，郁友宁冲敷着面膜走下最后一级台阶的赵欣打招呼。
　　“回来就回来呗。哦对了，你小姨今天邮了些吃的过来，怪不好吃的，我全部放你屋里了。”赵欣一边说，一边往厨房走去。紧接着，厨房里就响起了榨汁机运作的声音。
　　郁友宁快被她妈给笑死了。
　　不好吃的都塞给自己，真是的……
　　“哦对了。客房我今天打扫收拾了一边，安安啥时候来都可以。”过了会儿，赵欣端着一杯喝的走了出来。
　　“好的。”郁友宁点头。
　　“那她说没说啥时候来啊？”赵欣又问。
　　郁友宁摸摸后脑勺：“这个我还没问。”
　　“效率呢？效率！”赵欣瞥了她一眼后，就上楼了。
　　郁友宁清了下嗓子，随后也上了楼。
　　洗漱完毕后，她便打开手机，听广播。
　　庆安的声音还是那么动听，郁友宁坐在椅子上，不觉间露出了笑容。
　　然后，又在不知不觉间想起了魏雪说的那些话。
　　郁友宁按了按耳机，躺在床上，望着天花板。
　　广播里，庆安正在给人分析问题：“虽然你们两个人之间，经济实力有所悬殊，她的家长也比较反对，但你逃避不能解决任何问题。如果你觉得你是真心爱她的，那么你就努力努力，争取去克服那种悬殊，将你们的世界拉近。要么你就头也不回地放手。一直拖着的话，只不过是浪费彼此的时间而已。毕竟她也爱你，不是么？你忍心一直维持这种不放手也不争取的态度，然后来耗她青春？”
　　然后，打来热线的人说：“可她的家人真的很不喜欢我，觉得我配不上她，而且有时候，努力了也不会有结果……”
　　“那你就离开她吧。”庆安直接甩出了这样一句话。
　　庆安是有点儿小脾气的，但是这种小脾气，也是她的一大看点，她的听众粉丝，还挺喜欢她这一点的。
　　郁友宁笑了。
　　十一点半后，郁友宁收到了好几条庆安发来的微信消息。
　　消息里有几张图片。
　　“这些是我今天买的衣裳，好不好看？”庆安问。
　　郁友宁把照片放大后，回道：“没有穿上身，我觉得我看不出什么来。”
　　“那我回去穿给你看。先不聊了，我开车了。”
　　郁友宁又来回翻了下那些照片。
　　嗯……这些衣服，好像都挺大尺度的。
　　镂空的，透视的，露背的。
　　过了一阵子，郁友宁正在朋友群里和大家聊天呢，然后就接到了来自庆安的视频请求。
　　于是，郁友宁便点击接受了。
　　视频连接后，只见庆安穿着一件白色的薄纱衣裳。
　　一字领，袖子呈喇叭状。但是真的很透，透到可以直接看见她挺翘饱满的胸型，还有完美的腰线。虽说里面是穿着内衣的，但……
　　总之特别透就是了。
　　视频里，庆安时而拨弄头发，时而侧身整理衣裳，但无论是那个角度，她的身材看起来都堪称完美。
　　尤物啊。
　　郁友宁觉得自己的脑子又变得有些奇怪了。
　　这几天好不容易不奇怪了，现在又……
　　“这个不好看？”庆安见郁友宁神情有些诡异，于是问。
　　郁友宁摇头。
　　“不好看的话，你就直说，我不介意的。”庆安说完，抬手抚着脖子，像是在思考什么。
　　所谓冰肌玉骨，应该就是这般模样吧。
　　尽管是微微有些逆光的，但是庆安的容颜，却因此而显得更加朦胧美好。 
　　“那这样，你等一下，我去换别的，然后你再帮我选选，确定一下到时候究竟带哪几件出去。我主要是想再拍点儿室内性感照什么之类的。”庆安视线扫到旁边堆着的衣服上。
　　随后，她又自言自语道：“不过，其实完全不穿的话，也可以的。毕竟，趁着年轻拍点儿裸的，也是不错的。”
　　郁友宁在这边看着庆安，听着这些话，也搞不懂自己究竟在想什么，只觉得大脑乱糟糟的。
　　“总之，我先去试试其他几件。”庆安抓着旁边其他几件衣服玩弄着，准备转身走开。
　　但之后，像是突然想起什么来，于是，庆安倒退几步回来，又微微蹙着眉头，俯低身子凑近屏幕问：“不过，你这是什么表情呢，怎么跟见着鬼似的。”
　　“没有，不用了……都可以，都可以……”郁友宁摇摇头，视线从手机别到了旁边的被褥上。                        
作者有话要说：　　(●─●)

　　☆、29.晋江首发

　　随后, 郁友宁又望向手机屏幕，说：“我今天有点儿累，全身都挺酸的，现在想休息, 所以，今天就不聊了吧。”
　　视频那边，庆安点点头, 说了句好好休息, 然后两人便挂断了视频。
　　不过，过了会儿后，庆安又给郁友宁发来了一条消息。
　　她说：“你快去泡个热水澡或者热水脚吧, 那样可以有效缓解酸痛感。”
　　郁友宁看着她发来的消息, 不知如何回复，只好将手机丢到一边。
　　伸手插|入自己发丝之中，将头垂低，这种说不清道不明的感觉，令人难受。虽然是逃避的，可她又不得不承认, 她在面对庆安时，脑子里总是会不由自主蹦出一些让人感到害怕的东西。
　　而且, 有些东西，似乎早就有出现过，只是那时候没有那么明显。
　　最早出现，应该是在高二寒假的某一天吧。
　　那天天气很冷, 外头飘着雨夹雪，寒风如利刃，逼得大部分学生党都不敢出门，只敢待在被窝里糜烂地混日子。
　　原本前一天两人说的是，如果天气好，不下雨，那天就在郁家碰面。但是，如果天气不好，那就算了。
　　可结果呢，庆安却还是顶着寒风跑到郁友宁家里来，她说她只想找自己玩儿，不想找别人。
　　虽然裹得像个粽子，还戴着手套，但庆安还是冻得像条冰柜里的鱼。
　　冬季，南方城市取暖全靠抖，毕竟没有暖气，然后空调又太费电。
　　于是郁友宁便将庆安领到自己房间里，让她脱掉外套去床上捂一会儿，自己则跑去拿热水袋。
　　可庆安本身就体寒，区区一个热水袋，解决不了什么问题，还是躺在那儿瑟瑟发抖。
　　于是郁友宁就干脆也躺到了她身边，并伸出手臂搂着庆安，想帮她快速捂热乎一点儿。
　　然后……
　　变热乎起来后的庆安，将手搭在她肩上，盯着她涂有唇膏，看起来水嫩嫩的唇，冷不丁防地问了一个问题：“你说，亲吻是种什么感觉？你好奇不？”
　　郁友宁那时候就是个只知道玩儿和学习的家伙，从来就没考虑过那些问题。谈恋爱，拥抱，接吻，对她而言，都是遥不可及的东西。
　　课余时间的话，她就知道打游戏，爬山，约饭，游泳。
　　她的其他朋友，也基本上和她是一样的。
　　只有庆安，总是会对一些她从来没想过的事情产生好奇感。
　　平时看起来分明很正经，虽然高冷，却也是个高冷的乖宝宝，但私底下，却总是会对一些乱七八糟的事情感兴趣。
　　大概是因为作为一个未成年，庆安却看了不少未成年应该少看的书籍吧。
　　接收到庆安的提问后，她认真想了会儿，摇头说不清楚。
　　然后庆安又问：“我亲你一下可不可以？”
　　她当时也没多想，只是看着庆安点点头。
　　于是庆安就伏过身来，蜻蜓点水般地在她唇上啄了一下，又躺回原位，摸着唇望着天花板，说：“有点软，糯米糍的感觉。”
　　之后，庆安又翻过身来，抱住她，说：“好香。”
　　当时郁友宁全身微微发僵，只说了句：“因为我涂了水果味儿的唇膏，你要不要涂？”
　　再后来，虽然在学校里还是像以前那样的相处模式，但是只要两个人待在一个房间里头时，自己就总是会忍不住像个变态一样观察庆安。
　　坐在写字台前的庆安，腰背笔直，小腹平坦，但是衣裳总会微微泛起一些俏皮的褶皱，看着让人想要伸手去抚平。
　　躺在床上的庆安，内衣带子和小吊带的带子略微有些错位，小山丘和小锁骨看起来都很可爱。
　　洗完澡的庆安，白皙的肌肤上挂着莹莹的水珠，散发着沐浴露的清香，让人想要抱一下。
　　……
　　但，也仅仅只是局限于觉得好看，很软，想要像抱玩具熊那样抱一抱而已，并没有其他的想法。
　　直到这次重逢，完全长开了，身体也完全成熟了的庆安……让郁友宁想要拉到身下。
　　这就……可怕了。
　　缓缓躺倒在床上，凝视着床单上的纺织纹路，郁友宁觉得自己像是被什么东西给牢牢缚住了一般。
　　庆安要是知道自己脑子里的那种想法，她会怎么想？
　　会不会知道之后便再也不搭理自己了？会不会觉得很恶心？毕竟庆安年少时和自己玩亲亲，就只是觉得好玩而已。何况半晌其他女生还有在教室里玩么么哒的呢。
　　但现在大家都二十好几岁了，早就过了懵懂期，自己再有那种念头，就是很奇怪的事情了。
　　所以，应该要远离一点才好么？
　　随后，她又拿过手机，然后登上微博。
　　搜索了下和自己相关的内容，然后她看见了一个叫做“专注鞭尸烂片一万年”的人。
　　“专注鞭尸烂片一万年”是个吐槽博，平时是专门用来吐槽烂片的。但偶尔也会针对一些摄影师聊一些八卦。
　　然后，在一个月前，专注鞭尸烂片一万年发了这样一条博：“你们觉得摄影师宁是弯的还是直的？”
　　这条博下面，大概有一百多条评论。
　　“直的吧……好吧，其实也许不那么直？”
　　“不可能直，我觉得她姬姬的。”
　　“见过真人，/捂脸，是不是弯的我不知道，总之我很喜欢就是了！”
　　“嘎？我还以为摄影圈的人都默认她是弯的呢。”
　　“大概直不到哪儿去的吧……见过本人，感觉她身上姬圈特质有点儿重。当然，也有可能只是我腐眼看人姬。”
　　……
　　这大概就是魏雪说的那些网友所讨论的东西了。
　　几天后，来到了周五。
　　一不留神就迎来了赵欣的生日。
　　十点钟，被闹钟闹醒后，庆安就准时起床了。
　　穿戴完毕后，她从柜子里取出一个袋子。
　　袋子里头放着个盒子，盒子里面装着张羊绒围巾。围巾是她在商场里精挑细选买下的。紫色，看起来很优雅，应该是适合赵欣的。
　　然后，又从另一个柜子中取出另一袋东西，她就出门了。
　　开车去往郁友宁给的地址，到达那儿时，正好是十一点多的样子。
　　因为不是过寿，所以赵欣并没有大摆筵席，就只是请些玩儿得还不错的朋友到家里来聚一聚。
　　郁友宁家好大，还挺豪华的。都是她自己挣的钱买的么？
　　庆安站在门外，看着眼前的别墅，突然觉得自己那还没还完贷的小户型与之比起来，真的是有够差劲的。
　　人与人之间的区别，真的是越来越大了。
　　说起来，这几天郁友宁都不怎么联系自己。自己主动联系她的话，她好像也满冷淡的，而且总是会说太累，想休息。
　　可能，真的是太忙了吧。庆安停好车后，看了下手中的两个袋子，随后下车。
　　拎着两个盒子走到门口，庆安正打算抬手敲门，门就从里打开了。
　　穿着黑色大衣的郁友宁站在那儿，脸色白得像纸，冲她笑了下后，便请她走了进去。
　　换完鞋，庆安就随着郁友宁走到了厨房。
　　只见赵欣正在流水台处打豆浆。
　　看见庆安后，赵欣第一眼还没能认出来，瞟完一眼，就接着打豆浆了。
　　可是过了几秒钟，感觉不对劲，于是她又再度抬起了头。
　　“赵阿姨好，我是庆安。”庆安微笑着走过去，在赵欣面前站定。
　　“庆安啊？”赵欣松开豆浆机，像打量外星人一样，将庆安上上下下看了好几遍，然后突然笑了，说：“那边有那个，那个桂花糕，郁子告诉我说你今天会来，所以我就给你做了，拿去吃吧，吃吧。”
　　就好像还是和以前一样，赵欣并没有因为多年不见就对她有什么生疏感，谈话依旧自然。
　　“谢谢阿姨。”庆安点点头，随后将手中的一个袋子递到赵欣手中，说：“这是我送给你的礼物，赵阿姨，生日快乐！”
　　“谢谢啊。”赵欣接下礼物后，原本还想说什么，但手机响了，于是接了个电话后，说：“我一个朋友来了，我去接她。你们两个自己玩儿啊，我等会儿回来。”
　　赵欣说完，拔掉豆浆机的线后，将庆安拿来的礼物放好，然后就出门了。
　　“我回一下房间。”郁友宁说着，转身往外走去。
　　于是，庆安就跟着她一块儿出去并上楼了。
　　郁友宁的房间，收拾得井井有条，而且有股淡淡的香味儿，但是不闷。
　　进屋后，郁友宁就和着衣服躺到床上眯着。
　　庆安站在屋子中间，突然不知道该说什么。
　　她……究竟是太忙太累了的关系，还是别的什么原因呢？
　　总觉得，她对自己的态度，好像变得有点儿怪了。
　　庆安拎着袋子，坐到一边的凳子上，注视了歪在床上的郁友宁半晌后，问：“身体不舒服么？”
　　郁友宁听完，微微睁开双眼，摇头，拿手揉了下头，之后继续闭上眼睛。
　　“是不是头疼呢？现在气候太寒冷，很容易头疼来着。”庆安说着，放下手中东西，然后走过去，撸起袖子，说：“我帮你揉一下头吧。”
　　然而，手刚刚要触碰到郁友宁太阳穴的时候，郁友宁却伸出手来挡了下，有些勉强地笑着，说：“不用了，真的。”
　　庆安听完，收回手，缓缓站直身子，半晌，喉中发出了个“哦”字。
　　

　　☆、30.晋江首发

　　庆安也不知道郁友宁究竟是怎么回事, 只是转过身到椅子上坐下后，打开了手机。
　　听到她解锁的声音后，郁友宁闭着双眼说了句：“密码是008007006。”
　　庆安点点头，连上网, 但是没有说话。
　　气氛一度变得有些尴尬，但是又说不上来是为什么尴尬。
　　过了会儿，听到楼下赵欣回来的动静后, 庆安重新站起身, 对郁友宁说：“我先下去了，毕竟好久没有见到阿姨了，我不能一直不懂事儿地窝在这儿不去见人。”
　　“去吧。”郁友宁回答。
　　庆安将自己的包放在房里, 然后就握着手机走出了她的卧室。
　　下楼后, 只见赵欣和她的几个朋友正有说有笑地往茶几这边走过来。
　　赵欣去给她们倒豆浆，庆安便主动走过去帮忙拿托盘。
　　“庆安啊，我来就行了，你自己好好玩儿吧。”赵欣看着庆安，微笑。
　　“反正闲着也是闲着，没事儿。”庆安摇摇头。
　　“友宁又在睡觉么？”赵欣问。
　　“嗯。”庆安将接好豆浆的杯子放到托盘上, 点头，之后没有多说什么, 就将豆浆端了出去。
　　赵欣的朋友都没见过庆安，因为好奇的关系，难免就会拉着她聊聊天。不过，这些阿姨之中, 居然没有一个问她有没有男朋友什么的，这倒是让庆安感觉有些诧异。
　　基本上，都是夸她衣服好看，鞋子好看，问她在哪儿买的。然后又顺便问她是不是没有好好吃东西，因为看起来瘦瘦的，是不是工作太忙了，单位事儿多不多，累不累。
　　总的说来，挺好的，庆安很喜欢她们。
　　对于自己挺喜欢的人，庆安就还是挺会说话的，也就不会老拉着个脸，还坐旁边和她们聊了好一会儿。
　　中途甚至有个阿姨削了水果递给她，叫她多吃点儿，补充下维生素。
　　只是……
　　郁友宁还是没有下来。
　　一直到赵欣从外面订的菜都到了，庆安才听到楼梯处传来的脚步声。
　　转过头去，只见郁友宁面色依旧苍白。
　　她先是去了趟厨房，然后拎着个蛋糕盒子走过来，拿手抚着脖子在庆安旁边坐下，放下蛋糕盒子后，笑着同阿姨们打招呼。
　　“友宁，你脸色不对啊，怎么回事儿？”一个阿姨担忧地望着她，问。
　　“没关系，休息一下就好了。”郁友宁说话间，拆开了蛋糕盒子。
　　庆安拆出一支蜡烛，插到蛋糕上，然后扭头注视着郁友宁。
　　郁友宁的神态举止看起来还是很礼貌的，只是仍旧有挡不住疲惫展露出来。
　　“你究竟怎么了？”庆安终于忍不住问她。
　　“没事，就头有点儿迷糊，别担心。”郁友宁摇头。
　　“好吧。”庆安收回视线，不再说什么。
　　这一餐饭，吃得挺热闹的。
　　赵欣看起来也很开心。她脖子上，戴着上次郁友宁挑选的那条项链，很衬她。
　　一餐饭结束后，郁友宁拿起钥匙，到厨房对赵欣说：“小陈来接我了，我去工作室了。”
　　“去吧，吃不消的话记得及时回来就是了。”赵欣切着水果，头也不回地说。
　　郁友宁点点头，又走到大厅，站到庆安面前，说：“我先去工作室。你留下吃晚饭的吧，晚上见。太无聊的话，我房间里有电脑，你随便玩儿，密码007007。”
　　不咸不淡地说完后，郁友宁便出了门。
　　庆安坐在那儿，捧着杯热水，缓缓喝一口后，忍不住起身，到了厨房。
　　“赵阿姨。”庆安背靠到流水台前，思考片刻，然后问，“友宁她怎么回事儿？”
　　“那孩子偶尔会偏头痛。今天也是，十点半从工作室回来就整个人都不太好的感觉。”赵欣切好水果后，开始摆盘。
　　“那她有吃药么？”庆安双手捏住托盘抬起来。
　　“做了针灸的，前几天在吃中药呢，现在吃完了还没去拿，我打算下午带她去拿药。”赵欣又往果盘里放了些小叉子。
　　“很严重么？”庆安有些担心。
　　“其实还好的，以前一两个月一次吧。但这几天感觉有点儿严重，发作得比较频繁，每天都会来一出，然后就整日都无精打采的。”赵欣说着，叹了口气。
　　原来是这样，难怪她看起来脸色那么苍白，人也没什么精神。
　　太久没见到，庆安发现，自己已经完全不了解她的状况了。
　　“那她能好好开车么？”庆安又问。
　　“她助理开。不过她助理也真是的，干嘛那么害羞，都不来吃饭……”赵欣碎碎念着。
　　赵欣端着果盘出去后，庆安就在那儿拿着手机查了查偏头痛。
　　据说偏头痛发作时，人会比较乏力，暴躁，情绪低落。但郁友宁没有显得暴躁，只是看起来很乏力，情绪消沉。
　　说起来，重逢之后，她就一直觉得郁友宁没有以前那么活跃了来着。一开始还以为她仅仅只是比青春期成熟稳重了而已。
　　怎么说呢，有点儿担心。
　　下午，赵欣的朋友们陆续离开后，庆安就跟着赵欣一块儿去拿中药了。
　　药房老板将药材一一称好后，放到柜台上，赵欣结账，庆安则拎起药材放在鼻间闻了闻。
　　还没熬呢，那药刺鼻的味道就让庆安蹙起眉头来。
　　另一边，郁友宁到达工作室后，打起精神和大家伙儿打了个招呼，然后就开始准备工作了。
　　今天下午主要是要给一家化妆品公司拍几个新款化妆品的海报。
　　这个公司也和她合作过好多次了，出了老板娘有点儿烦人之外，其他都挺不错的。
　　老板娘叫雷应冉，三十来岁的样子，保养得不错，看起来挺有韵味儿的，不过长得很精明，要求也很多。
　　几乎每次拍摄，雷应冉也都会跑过来看着郁友宁拍，搞得像个监工的似的。
　　今天也不例外，没过多大会儿，那老板娘就过来了。
　　银色细高跟鞋，白色毛大衣，烈焰红唇，不知道的还以为她是要去走红毯。
　　打好灯光后，郁友宁就开始给已经化妆完毕的外模拍起照来。
　　雷应冉在边上看着看着，目光就投到了郁友宁身上。
　　中途外模去换妆面的时候，雷应冉就跟着郁友宁走到旁边一台电脑上看之前拍摄的图片。
　　看着看着，见郁友宁蹙眉拿手在耳际按压着，于是，雷应冉问：“郁老板不舒服么？”
　　“还好。”郁友宁放下手，见模特回来之后，就又往那边走去了。说实话，总被监工，感觉挺烦的，对方难道就那么信不过自己技术？
　　雷应冉抱肩站那儿看着郁友宁拍摄，不禁笑了。
　　说实在话，外模哪儿有郁友宁好看啊。她根本就不是来监工的，只是来看美人的。
　　而此时，庆安和赵欣回到家后，赵欣给郁友宁打了个电话，问她什么时候回来。
　　郁友宁说一个小时左右。
　　挂掉电话后，赵欣就拿着药去了厨房。
　　“她说一个小时左右就回来，我先熬药好了。”赵欣说着，将药材倒进陶罐中，但是随后就打了个呵欠。
　　“赵阿姨，你困了就去睡吧，这里我来好了，你告诉我怎么做。”庆安见她打呵欠，就主动把活儿揽过来了。
　　赵欣点点头，然后就把各种步骤给庆安说了一遍。大概就是先泡二十分钟，然后再熬。年纪大了，每天总是凌晨醒来睡不着，然后到了下午就开始犯困，也是无语。所以，赵欣决定还是去睡会儿。
　　赵欣离开后，庆安不敢怠慢，就一直都紧盯着那个药罐子。
　　终于，熬好了，关火后，庆安看了下时间，发现一个多小时过去了，郁友宁还没有回来，庆安就给她发消息，问她大概什么时候能回来。
　　“可能还有近一个钟头。”郁友宁回复。
　　庆安想了下，然后问：“对了，你工作室地址是什么？我想过来看看那里长什么样儿。”
　　过了会儿后，郁友宁就将地址发了过来。
　　庆安看见后，就往她给出的地址过去了。
　　过了一阵子，郁友宁终于是将所有的产品都拍好了。
　　助理收拾灯架时，郁友宁将相机放到化妆台上，站那儿捏了捏自己肩膀。
　　见雷应冉走过来后，虽说没什么精神，但她却还是挤出了笑容。
　　“这个色号我觉得挺配你的，要不要我送你一支？”雷应冉从包里翻出一支口红，打开盖子，将膏体徐徐旋出，亮到郁友宁面前。
　　“不用了，谢谢。喜欢的话，我会去买你们产品的。”郁友宁摇摇手。
　　“好吧。”雷应冉将口红收回，之后又望着她，说：“辛苦了。我请你吃晚饭吧。”
　　“不用了，我妈今天生日，而且她突然说要自己下厨来着，我要回去帮她。”郁友宁站直身子，抱肩看着正在收拾器材的助理。
　　“好吧。那，为了庆祝我们多次顺利的合作，我们拥抱一下吧。”雷应冉说完，向郁友宁张开双臂。
　　“嗯，期待下次合作。”郁友宁看见后，象征性地抱了抱她。
　　“哈哈，那我先走了。以后要推新款了再来找你。”雷应冉做出拜拜的手势后，就转身离开了。
　　郁友宁见雷应冉走后，就拿起相机和包，搭肩上，准备往器材室走。
　　但无意间的一抬头，她看见庆安站在玻璃门外，而且庆安还一直盯着雷应冉。
　　玻璃门打开后，雷应冉扭着腰肢走出去，庆安也是一边进来一边盯着雷应冉看。
　　“你来了？”郁友宁站定步子，等她走过来。
　　“是啊。毕竟好奇，再说这儿离你家不算远，我就过来了。”庆安面无表情地说。
　　“不过现在都在打扫了，也没什么看头。我去放一下东西，等会儿就回去。”郁友宁说着，就拎着东西往器材室走了。
　　庆安将包的带子往肩膀上拉了拉，也跟在了郁友宁后面。
　　摄影器材室里放着各种型号的相机还有镜头，以及充电器等等东西。
　　不过，庆安也看不懂。
　　拔下电池充电器，将机身和镜头分离开来，拿气吹在其中一个镜头上吹掉浮尘，用麂皮擦干净后，郁友宁将它们放到了柜子中。
　　“那女的谁呢？怎么黏黏糊糊的。”庆安终于忍不住，问出口。
　　“雷应冉？客户。”郁友宁说完，想了下，然后又问，“你来多久了？”
　　“就几分钟，在那儿看你们笑着聊天儿呢。怎么，对我打不起精神来，对别人就那么有精神的？”尽管庆安也知道自己的语气冲得要死，但还是没办法阻止自己说出口。
　　“不是，她毕竟和我合作……”郁友宁觉得脑子有点儿不够用。
　　她都不知道自己这几天到底是种什么状态，在做什么。
　　“好了好了，我知道。只是，我就是喜欢瞎发疯而已，你别管我。”庆安说着，向前一步，挽住郁友宁胳膊，然后说，“我知道你头疼，我给你熬了药的。咱们快回去吧。”
　　

　　☆、31.晋江首发

　　回去的时候, 赵欣正在厨房里头摘着青菜。
　　原本，郁友宁也是想要去帮忙的，但赵欣却瞪了她一眼：“你别来这儿跟我添麻烦，回屋躺着去吧。”
　　“我觉得我好很多了。”郁友宁说着, 就伸手准备去拿土豆和削皮器。
　　但手刚一伸出去，就被赵欣啪地打下去了。
　　“妈，你下手怎么这么重的？”郁友宁捻捻手指, 放唇边吹了下。
　　“只要你别堵在这儿。”赵欣瞅了她一眼。
　　郁友宁觉得, 自己老妈真的可以说是很有个性了。
　　“好好好，我走我走。”说完，郁友宁只好转身离开。
　　上楼, 推开卧室门, 将大衣脱下顺手搭到椅背上，郁友宁走到窗户边上，微微拨开帘子，往外望去。
　　只见庆安端着一碗东西，在院子里撒着，几只鸡脖子一缩一伸地, 向她围过去，然后低头啄食。
　　那是赵欣这阵子养的土鸡, 说是营养价值会比外面市场上的要高。
　　没过多久，赵欣也出来了，并对庆安说：“你继续拿吃的诱惑它们，我来捉！”
　　然后, 两人就默契十足地合作着捉鸡了。
　　只是，那些鸡可聪明了，赵欣扑了好几次，都剩个扑空的结局，而且因为姿势不对，没有按住鸡的翅膀，只拖住了鸡的脚 ，以至于那鸡翅膀扑棱棱一扇，就给赵欣扇了满嘴的毛。
　　于是赵欣和庆安对换任务，换庆安捉。
　　两个人，几只鸡，在小院子里折腾得够呛。
　　最后，还是庆安比较牛，将其中一只抓到了手。
　　“阿姨你看，我捉到了！”庆安睁大双眼，欣喜若狂。
　　郁友宁站在那儿看着她的笑容，嘴角也微微扬了起来。
　　庆安笑着笑着，不经意间一抬头，看见窗边的郁友宁后，笑得更灿烂了，并且抖了抖手中的鸡，还模拟着鸡的声音说：“咯咯咯……”
　　郁友宁心下一怔，然后垂下眼，拉上窗帘，转身往床那边走去。
　　小院子里的庆安抓着鸡，摸了下鸡头，脸上笑意瞬间全无。
　　郁友宁到底是因为头疼不想搭理人呢，还是说只是不想搭理自己？
　　她这阵子是做错了啥么？那她怎么不记得呢？
　　“我送鸡去菜市找老刘杀一杀。你就自个儿先玩儿吧。”赵欣掏出来一根线，一边绑鸡，一边说。
　　“好吧，路上慢一点。”庆安点头。
　　郁友宁坐到床上，从一边拉过几个抱枕垫到背后，半躺下去，凝视着对面的电视柜。
　　手机震动，打开，是微博推送的一些新闻。
　　虽然不怎么感兴趣，但她还是打开了。随后顺便去自己账号底下转了一圈。
　　有姑娘说：“寻人启事，我老婆宁宁在八天前离家出走，失踪至今，我好担心啊！希望找到她的，能通知我一下！”
　　然后有姑娘回复：“呸，她明明是我老婆！”
　　返回，刷新了下好友圈列表，然后郁友宁看见了魏雪发布的最新动态。
　　“我好像……不是那么喜欢她了。”
　　然后下面有人评论：“谁惹我们小可爱生气了吗？嘿嘿，么么哒，咱不委屈，别理她就是了哈！”
　　魏雪则回了个猫头：“哈哈，想吃烤鸡，快给我送过来！”
　　也许，魏雪那句话的意思，和评论者理解的意思，不是一样的吧。但魏雪并没有解释，反而在下面很自如地和人从想吃烤鸡，版聊到放假打算去哪儿玩儿了。
　　庆安也发了两条动态。而且，她并没有因为先前被人嘲讽就换掉头像。现在的头像，仍然是那朵硕大无比的菊花。
　　其中一条是：“下个月许彦新书发布会呢，一定要去。”
　　还有一条是：“XX剧里的小鲜肉长得还不错，虽然剧情不怎么样，但是看颜也行啊。”
　　看完后，郁友宁就将手机丢到一边，然后完全躺下了。
　　楼下，庆安低头将身上粘着的一片鸡毛摘除干净，去洗完手，就将中药取出来隔水热着。
　　因为网上说，中药凉了后，必须要隔水热，才不会影响药效。
　　热好后，庆安关掉火，将其端出，放入一个勺子，端到托碟上，走进客厅。
　　准备上楼时，她又转过身，从茶几上的糖果盘中捞了两粒奶糖握在手中，才上楼进了郁友宁卧室。
　　“喝点儿这个吧。”端着杯子，庆安走到郁友宁床边，将那碗中药放到床头，伸出手，轻推郁友宁肩膀。
　　郁友宁睁开眼，好一会儿才翻过身来，望着庆安。
　　“这个快喝了吧。”庆安拿勺子在那碗中搅动了一下。
　　中药的味道弥漫开来，郁友宁微微蹙眉。
　　庆安笑了：“不喝么？不要这么犟。”
　　“太难喝了。”郁友宁说。
　　“所以呢？难道你要我嘴对嘴喂你喝？”庆安停下搅动的勺子，抬眼望她。
　　“我喝。”郁友宁伸出手，端过托碟。
　　“吹一吹，小心烫。”庆安说完，低头拿手机查东西。
　　网上说，可以将双手放到脖子前后按摩三十次，再在耳后按摩三十次，都是可以缓解头痛的。
　　翻着翻着，庆安盯着屏幕，问：“郁子，说真的，你对我是不是有什么意见？”
　　郁友宁听完，抬眼望向庆安。
　　庆安依旧垂头看着手机，仿佛刚才的问话不是出自她口，而是来于自己的幻觉一般。
　　“我怎么会对你有意见呢。”郁友宁喝掉一半儿药后，将其又搁回床头柜子上。由于药太烫，她的额上都沁出了细密的汗珠。
　　庆安见状，就抽出纸巾，折叠好后，在她额上压了压，之后又拿起一颗糖剥开，送到郁友宁唇边：“啊――张嘴。”
　　没有拒绝，郁友宁含住了那颗奶糖。
　　“刚刚我看见了一个按摩方法，我们来试试吧。说不定真有效果呢。”庆安说着，拉了拉郁友宁的手，说：“你坐出来一点，我到你后边儿去。”
　　“我其实真的好差不多了。”郁友宁犹豫着。
　　“那你既然都好差不多了，看起来却还是那个样子，是怎么回事儿？难道真是对我有意见？”庆安问。
　　“那你来吧。”郁友宁闭上眼深呼吸，随后坐了出来。
　　庆安总觉得心里堵得慌，不过理智告诉她，要成熟，所以就还是没有说什么，只是到郁友宁身后坐下了。
　　伸出双手，撩开郁友宁的发丝，搁到她脖子两边，庆安按照网上的教程按压着。
　　郁友宁的身子，还是和以前一样，香香软软的，所以年少时，庆安很喜欢抱她。
　　不管是在公交车上，还是在卧室里。
　　郁友宁写作业总是很快，每次一写完，不是坐那儿打游戏就是拿笔在纸上勾勾画画。
　　然后，庆安写完后，就喜欢从后面抱住她，然后袭胸或者挠痒痒。不过，这么做的下场基本都是会被郁友宁反击，一不留神就会爆发枕头大战什么的。
　　不过庆安一般是招惹完郁友宁后，自己就怂得到处跑了。
　　毕竟，郁友宁的手劲和体力，其实都是比庆安强的，掰手腕什么的，庆安要是不动歪脑筋不耍花招，就根本赢不了。
　　有一次庆安被枕头砸到懵逼，最后还是连滚带爬逃出房间去的。
　　然后郁友宁站在门口，说：“呵，来啊，继续。”
　　想到那些事儿，庆安便忍俊不禁。
　　按摩完脖颈后，庆安抬手放到郁友宁的耳后，准备继续按摩。
　　然而，郁友宁却突然拉下她的手，说：“我下去看看我妈种的那些东西。”
　　庆安坐在那儿，面部神情忽地就冷了下来。
　　随后，她舒出一口气，伸手从后往前环住郁友宁，再往自己这边用力一拉，于是，没有任何准备的郁友宁就跌倒了她的怀中。
　　“先别走，我觉得，还是说清楚一点儿比较好。”庆安死死地箍着她，说完后，嘴唇紧抿。
　　后脑靠在一团绵软之间，郁友宁手扣在床边上，呼吸变得有些急促。
　　过了会儿，呼吸稳定下来后，郁友宁问：“你想知道什么？”
　　“别以为我看不出来你不对劲。我就想知道，你到底是几个意思。”庆安冷冷开口。
　　郁友宁闭上双眼，没有说话。
　　“你讨厌我么？是不是其实一直以来，你就没有原谅过我？之前是不是都是假装不讨厌我而已？”庆安是个相当敏感的人，她只能这么着想。
　　“我没有讨厌你，相反，我一直都挺喜欢你的。”郁友宁睁开双眼。
　　“那你这阵子为什么……”庆安松开郁友宁，说着说着，却说不下去了。
　　只觉得挺委屈的。
　　庆安垂着头，忽然之间沉默下来，看上去很不开心。
　　郁友宁见后，也陡然间升起了一种悔意。
　　转过身来，她望着从强硬态度一下子转换为委屈巴巴小女生模样的庆安，然后长长地舒出一口气，轻轻拉住庆安的衣角，垂低头，说：“对不起，我错了……这几天情绪不对，所以就……”
　　“我去厨房看看。”庆安拢了下头发，下床，往门口走去。
　　“等一下，我也去。”郁友宁说着，也急忙站了起来。
作者有话要说：　　哎，今天终于赶在七点前写完，能准时发布了

　　☆、32.晋江首发

　　下去的时候, 赵欣已经回来了。已经杀好并斩成小块儿的鸡被放在白色的瓷碗中。
　　“你又下来了？”赵欣回头看了郁友宁一眼。
　　“是啊。”郁友宁走过去，拿手指戳了下那鸡，“我真没事儿了。你就别担心了。”
　　“我切菜吧。”庆安看着那些洗好的菜，感觉如果让自己烹饪的话, 简直无从下手，切一切什么的，应该还可以。
　　庆安的厨艺就是个渣。当然, 郁友宁也好不到哪儿去。赵欣比起她们来, 甚至都算是大厨了。
　　这三个人，都是外卖最喜欢的人。
　　于是，庆安切菜, 赵欣煮饭并拿着食谱煲汤炒菜什么的, 郁友宁站那儿就不知道该做什么了。
　　只能帮忙清洗和递一下盘子，然后在赵欣旁边转一会儿，说：“妈，我炒个菜吧。”
　　“就你？走开走开。”赵欣说着，就把郁友宁给推开了。
　　于是，郁友宁又踱着步子来到庆安旁边, 说：“剩下的我来切吧。”
　　但庆安只是盯着砧板上的菜，切得咕吱咕吱的, 根本不接郁友宁的话。
　　完蛋了。高中时候，庆安一旦出现这种冷战式状态，就可以持续好多天。
　　那时候，郁友宁就算是用庆安最爱吃的零食, 也是很难把她给哄回来的。
　　切完一堆厚薄相当不匀的土豆后，庆安刚刚将土豆放到碗中，郁友宁就抢着把碗拿过去加上水。
　　庆安还是没有理她，只是继续切着其他的蔬菜。
　　听着刀子在砧板上发出的声音，郁友宁靠在旁边，目光随着庆安的动作而动着。
　　“庆安啊，你快过来，过来尝尝。”这时，旁边赵欣炒好一个青菜后，回过头来对庆安招手。
　　毕竟庆安是客人，赵欣就会怕做得不合她口味，导致她吃不饱。
　　“哦好！”庆安听完 ，放下刀，无视旁边的郁友宁，走到赵欣旁边，拿起筷子，夹了块菜放入口中嚼动。
　　“怎样？”赵欣望着庆安。
　　“要不要再加一点点盐呢？”庆安放下筷子。
　　“行，你说加多少？”赵欣拿小勺子舀起一点盐，又问庆安。
　　“这个的一半儿吧。”
　　于是，赵欣抖落了一点后，才将勺子中剩余的盐撒入锅内。翻炒翻炒后，她又让庆安试吃了一块儿。
　　这次，庆安吃了后急忙说好吃，不错，然后两个人都笑了。
　　郁友宁转过头来，切着庆安刚刚没有切完的黄瓜。
　　庆安从赵欣那边过来后，看见郁友宁站那儿切着菜，抚了下手臂，然后对赵欣说：“我去客厅削几个水果，等会儿弄个水果拼盘。”
　　“好的，你去吧。”赵欣点头。
　　于是，厨房里就剩下赵欣和郁友宁两个人了。
　　过了会儿，赵欣问：“你俩又咋了？”
　　郁友宁回过头看着她，摇摇头，继续像个毫无思想的木桩一样切着东西。
　　过了会儿，郁友宁想到一些东西，于是放下刀，走到赵欣旁边，开口：“妈。”
　　“怎么了？”
　　“你觉得单身好还是结婚好？”郁友宁问。
　　赵欣听完，握着锅把，舒出一口气，说：“结婚好。”
　　“那你为什么，和我爸离婚后，就不找别人了呢？”郁友宁又问。
　　这一次，赵欣就没说话了。
　　于是，郁友宁回到砧板前，拿着一个番茄在空中抛了抛，又问：“妈，爱情是什么？”
　　“你终于开窍了？爱上谁了？”赵欣听完，突然发问。
　　“没有啊。就随口问问。”将西红柿放到砧板上，郁友宁拿起刀，将其一分为二。
　　折腾了好一阵子，总算是完工了。
　　三个人围绕着一张大圆桌坐下，然后开始吃饭。
　　整个过程中，庆安和赵欣都有说有笑的，天南地北各种瞎侃。
　　郁友宁有时候插一句话进去，都会被聊得特嗨的她俩给直接无视过去。
　　吃完饭后，郁友宁抢着去洗碗，然后庆安和赵欣则在客厅沙发上看电视剧。
　　郁友宁一直心神不宁的，打碎了个盘子，然后被赵欣说了一通，推到一边，赵欣就去拿扫帚了。
　　庆安也去了厨房。
　　看见地面上的碎片后，她走过去，拉过郁友宁的手，左右看了看，发现没伤着，于是就又放下，转过身，头也不回地再次离开厨房了。
　　还是一句话都没说。
　　郁友宁抬起自己手看了看，随后便追了出去。
　　见庆安坐在沙发上沉默地看着电视，郁友宁走到她旁边坐下，双手交叉，沉思片刻后，说：“不要生气了。”
　　“我没有生气啊。”庆安懒懒地回答，“你情绪不好，然后就对我一个人不好，对其他人都挺好的，很有个性啊。”
　　郁友宁听完后，向庆安坐近了一些，思考着到底该怎么说。
　　“发消息不回，打电话也要打几次才接。挺有个性的嘛。大忙人啊，惹不起，惹不起。客户比较重要，所以你强颜欢笑也是可以的，我嘛，不怎么重要，所以你就笑都懒得笑。”庆安又继续说了两句。
　　“我错了。”郁友宁听着这些话，丧丧的。如果她有一对兔耳朵，那一定也是聋耷下来的。
　　“不说了，时间不早了，我回去了。”庆安看看手机，随后站起来，对刚刚走出来的赵欣微笑道，“阿姨，谢谢款待，我要回去了。”
　　“回去？就在这儿住呗，有客房的。”赵欣拂开额际的头发。
　　“不用了，我回去有事儿呢。”庆安继续微笑。
　　“什么事儿，很急么？”赵欣又问。
　　“就是工作上的事儿。下次再见，我真的得回去了！”庆安笑着。
　　“好吧……那你路上慢一点儿。”赵欣刚刚说完，手机进了个电话，于是便去接电话了。
　　庆安回过身后，走到门口，换上鞋，然后便头也不回地往外走。
　　没有多想，郁友宁就追了出去。
　　来到院子里，庆安打开车门坐上去后，将包丢到副驾驶座上，系好安全带准备开车。
　　在郁友宁伸手扣住车门打算拉开前，庆安直接锁了车门。
　　“庆安，不要走，今晚就留这儿吧。”郁友宁拿手放在车窗上，注视着庆安。
　　庆安没有回答，踩下离合器，准备发车离开。
　　然而，郁友宁却又直接站到了车头前。
　　庆安看见后，将钥匙往旁边一丢，随后拉开车门，下车，绕到前面，在郁友宁面前站定。
　　“你要自杀么？”
　　“没有啊。”郁友宁摇头。
　　“那你挡在这儿干嘛？”庆安又问。
　　“我就是希望你能留下来。”郁友宁垂下头。
　　庆安听完后，笑了下：“你这句话是真的还是假的？你之前说的话，又是真的还是假的？”
　　“我有什么说假话的理由么？”
　　“是啊，有什么理由呢？所以我就真想不明白了。你知道我是一个很较真的人。其实我只需要你说清楚你为什么之前会对我态度一下子那么冷淡就行了。因为头疼？可是我问了阿姨了，你是这两三天才犯病的，可是你不搭理我是好多天前就开始了。”庆安一说话，就把所有的困惑都捅出来了。
　　“然后，刚刚我问的问题你也没有回答我。客户和朋友你就区别对待这么明显么？”庆安完全无法理解。
　　她平时就算身体不舒服，病得再严重，沈恬来关心自己时，自己也不会是那个样子。
　　“我怕说了会失去你。”郁友宁咬了咬唇，最后，说出了这样几个字。
　　“啊？”庆安有点儿懵逼。这样一来，她更不懂了。
　　“哎……我在说什么呢……”郁友宁反手抓着自己脖颈，完全不知道该怎么说。
　　庆安皱着眉头想了好一会儿，然后望着她：“什么怕失去我？你倒是说清楚啊。”
　　“我觉得我有点儿奇怪。”郁友宁实在是不知道该怎么回答了。
　　是啊，居然会想要对朋友做奇奇怪怪的事情，难道不可怕么。
　　甚至就在今天，庆安抱住自己时，也……
　　“怎么个奇怪法？”庆安继续问。
　　郁友宁想了好一会儿，终于，决定说谎：“上次见面，其实我很开心。但是开心之余，就又开始担心。我怕我们像以前那样走近了后的某一天里，又突然发生类似高中时候的那种事情。毕竟那样的话，就会很崩溃。但我不是讨厌你，我只是有点儿怕。我怕说出来后会失去你，是因为……我知道自己那种想法是不对的，所以也怕你觉得我有那样的想法，是因为我不相信现在的你。”
　　庆安听完后，有些诧异，随后却笑了。
　　“所以我那个黑历史在你心中会跟一辈子了是吧？”
　　“不是一辈子，就是才重逢不久，就可能会想东想西的。”说谎真的是，好难。可是，除了这么说之外，郁友宁实在不知道该怎么说了。
　　“好啊。你都这样说了，那我一定会让你忘记那个黑历史的。我跟你说，我杠上了，我就不信我还洗不白自己。”庆安说完，转身从车里取出包，然后说，“说清楚就好了。所以，今晚我住下了。”
　　

　　☆、33.晋江首发

　　赵欣见庆安和郁友宁两人一前一后地又回来后, 摇摇头。
　　那俩人啊，说起来，以前就总是会莫名其妙和对方置气。现在都这么大了，还是和以前那样。
　　走进客房, 庆安打量了一圈儿后，回过头，只见郁友宁双手插在衣裳两端的口袋里头, 像没骨头似的倚在门口注视着自己。
　　只是, 被庆安一望后，郁友宁又站直身子，走进去, 拿起遥控器, 问庆安：“你要不要看电视？”
　　“不看。”庆安摇头。
　　“这样哦。”于是，郁友宁便又放下了遥控器。
　　“我先冲个澡。”庆安拨开窗帘，看了下外头，随后又走到一边，摸着柜子上的装饰摆件。
　　老实讲，真的有点儿羡慕郁友宁, 这些都是靠她自己双手奋斗起来。
　　庆安爹妈的家还不错，但是再不错, 也是爹妈的。而她靠自己双手挣来的东西，和郁友宁比起来实在是差太远了。
　　“那去我那边洗吧，我那边有浴室。顺便我给你找找衣服。”郁友宁说着，转身往自己卧室走去。
　　郁友宁走路时背脊挺得笔直笔直的, 而且步子迈得大，所以总是衣角带风的感觉。
　　头发柔顺，身材高挑，该有的地方都有，脸又好看……对于本质上其实是个颜控党的庆安而言，对着郁友宁舔颜其实就是人生的一大乐事。
　　哪怕是看电视剧，就算男主和女主演技都很棒，但是如果两个长得都不怎样，她也还是看不了多少。男主和女主，必须有一方是很好看的，她才吃得下。
　　到郁友宁卧室后，庆安去洗澡，郁友宁则打开电视，坐在一张椅子上百无聊赖地看着。
　　一会儿后，庆安直接裹着浴巾出来了。
　　郁友宁本来在看电视的，看见庆安直接裹着浴巾出来，有点儿懵逼。
　　“衣服不合身么？”郁友宁问。
　　“溅了水。”庆安一边低头处理着胸前浴巾的边缘，一边往郁友宁这边走过来。
　　“这样么，那你换这个吧，我不看你。”郁友宁起身拿了另外的衣物放到床边后，就继续看电视了，只是手指总无意识地握紧，又松开。
　　“你的话，看我也没事吧，又不是不熟悉的人……”庆安走到床边，拿起衣裳抖了抖，“再说，我们俩亲也亲过，抱也抱过，摸也摸过。”
　　庆安这句话，让郁友宁听完后，全身都像是被冰渣覆住，进入了一种僵直状态。
　　“那时候年纪小。”郁友宁缓了好一会儿，才说出这句话。
　　“但还不是做过。”说完，庆安突然发现自己这话有歧义，于是忍不住就自己笑起来了。
　　“你在说些什么呢……”郁友宁斜斜地靠着椅背，目不转睛盯着电视机，完全没往庆安那边看，“一直都是你对我动手动脚的。我可没有……”
　　“我对你动手动脚的？”庆安换好衣裳，走到郁友宁旁边站着，伸手推了她肩膀一下。
　　“对。”郁友宁说着，打算站起身来。
　　然而，她刚刚站起身，就被庆安又一把推回了椅子上坐着。
　　双手扶在椅子扶手上，郁友宁望着眼前的庆安，感觉双腿像是被铁链捆住般。
　　“还不是怪你自己长得太好看了。”庆安双手撑着膝盖，俯下身，近距离地看着郁友宁的脸。
　　两个人的距离……太近了……会出事的。
　　郁友宁低头，随后身子一侧，从旁边站起身来，然后拿遥控器，调着电视频道，一边按按键，一边说，“破电视，感觉都没什么好看的节目。”
　　“蘑菇台有一个养生节目，差不多就是这个点儿播，可以看看。”郁友宁走开后，庆安就顺势将那把椅子给霸占了。
　　郁友宁听完，就将频道转到了那个台去。
　　只是目前还在打广告，于是郁友宁就坐到了床边，并将遥控器放到旁边去了。
　　庆安看着广告，然后说：“你这里有跳棋么？不如我们玩儿跳棋吧，以前我老是输给你，现在我一定要赢你。”
　　“有，我去找找。不过我觉得，你肯定还是会输的。”郁友宁一边说，一边离开了卧室。
　　“你是说我下跳棋是一根筋么？”庆安望着走到门口的郁友宁，有些不满地问出口。
　　是啊，以前下跳棋的时候，郁友宁经常说她是一根筋来着，总是只盯着一条线路，也不管周围是个什么情况，所以才每次都会输得那么惨。
　　郁友宁听完，点头，随后笑着往书房去了。
　　过了会儿后，她端着一盘跳棋回到卧室，拆开包装，将棋盘取出，放到床上，然后冲庆安招招手。
　　庆安就也坐到了郁友宁床上。
　　郁友宁选了蓝色的棋子，庆安则选了橙色的棋子，在各自一角摆放好后，两个人就听着电视机里的声音下跳棋了。
　　然而，庆安屡战屡败，每次郁友宁的棋子都全部侵占自己这边了，她的棋子却还在半路上。
　　郁友宁又赢下一局后，拍了下手，抬头冲庆安比出个打枪的手势，说：“看吧，你又挂了，你玩儿不过我的，认命吧！”
　　庆安看着郁友宁的笑容，却有些失神。
　　对，就是这样的笑容，看起来一点心事都没有，也一点都不沉郁，十分爽朗，十分熟悉，就像是回到了过去。
　　这样无拘无束的笑容，她想要多看几次。
　　“我不服，再来。”庆安说着，将棋子再次收拾摆放好，然后继续下。
　　“得了吧，就你，想赢我，你还得再修炼个千八百年什么的。”郁友宁一边摆放棋子，一边说。
　　“嘁。”庆安白了她一眼。
　　“不然我让你几步。让你几步我还是能赢，你信不信？”郁友宁玩弄着一颗棋子，一下子就拽得二万八五的。
　　果然啊，一玩儿游戏，不管是大游戏还是小游戏，网络游戏还是生活中的真人游戏，郁友宁只要一玩儿，就能瞬间变一个人。
　　像是鸡血注射过多一样。
　　可是，却是，庆安这边的情况看起来，不怎么妙啊。
　　一不留神，她这边的地盘，就又被郁友宁在不知不觉间攻陷了一小半。而自己的棋子，还一颗都没踏进对面。
　　看来，只能走歪路了。
　　“我渴了。”庆安捏着个棋子，抬头望着郁友宁。
　　“行，我去给你倒水。”郁友宁说完，一个蹦Q就下了床，随后穿上拖鞋往外冲。
　　看郁友宁消失在门口后，庆安就开始暗戳戳地调动彼此的棋子的位置。
　　嗯不错不错，这样变动之后，稳赢了。
　　刚刚动完棋子，郁友宁就端着个玻璃杯走进来，递给庆安后，继续观察棋盘。
　　“我去，不对啊，你动了棋吧？”郁友宁的目光从棋子上挪开，望向庆安。
　　“我像是会使用那种下三滥招数的人么？”庆安抱着水杯，死不承认。
　　“你也知道那是下三滥招数啊？”郁友宁手指点着棋盘。
　　“我没动就是没动。你脑子不太好，自己记错棋子位置了而已。”庆安说完，就开始耍着无赖继续下了。
　　“好吧。你说的都是对的。继续吧。”郁友宁无奈地笑了下，随后就和她一起继续下了。
　　但是接下来，庆安却是越来越无赖了，甚至无视规则，抓着自己的棋各种瞎跳，明明只能走一步的，她走了好多步。
　　“喂喂喂，规则被你吃掉了么？”郁友宁说着，就抓住了庆安手腕。
　　“我就是规则，怎么，你不服吗？”庆安扭动着手腕，但是郁友宁手劲太大了，毕竟是常年端相机拿器材的。
　　庆安挣扎不脱，于是继续耍无赖，跪在床上挪到郁友宁身边后，伸出另外一只手对着她不停地挠。
　　“天哪，你怎么这么奸诈的？”郁友宁不禁发出感叹。
　　“我不奸诈！”庆安反驳。
　　然后，两个人拖过抱枕就往对方身上胡乱砸。
　　最后，庆安身子一个不稳，眼看着就要往后倒去，于是她下意识地伸出手拽住了郁友宁里面衣裳的领子。
　　然而她还是倒了下去。
　　只是，咔嚓一声，郁友宁的衣裳扣子也随之被她扯掉了。
　　那一瞬间，可谓是春光乍泄……
　　郁友宁愣住。
　　这时，屋里响起了敲门声。
　　“宁宁，那个紫气东来又找我麻烦了，你来帮我干掉他呗！”赵欣说完话后，便伸手开始扭门把手。
　　不得了，自己这衣衫不整的样子被她看见的话……
　　郁友宁看了房门一眼，随后瞬间掀起被子，将抱枕塞到自己头下，拉上被子，并对庆安小声说：“告诉她我睡了。”
　　庆安看着散落一床的棋子，整个人也处于一种懵逼状态中。
　　咔嚓，门开了。
　　赵欣拿着手机走进来，看见床上那个盛况后，问：“这是怎么回事儿啊？”
　　“我们，下那个，这个跳棋。然后，她困了，睡了……我在收拾，但是一不小心把棋……打翻了……”庆安说着这些时，内心还是无比忐忑的。
　　其实，本来还好，但是见郁友宁躲得飞快，她也就莫名其妙地跟着紧张得像是心脏都要跳出来了一样。
　　大爷的，怎么感觉自己像是在做什么坏事儿一样。
　　

　　☆、34.晋江首发

　　赵欣听完庆安的话后, 又望了下裹得像个蝉蛹似的女儿，说了句：“怎么把头都盖住了，这个习惯不好。”
　　说完，赵欣就走过去, 抓住郁友宁盖着头的被子往下拉了拉。
　　郁友宁只能死死闭着眼睛，并暗暗地在里头拽住被子，不让赵欣拉得太往下。
　　庆安只觉得全身都在冒冷汗。这种感觉和上课偷偷看小说时被老师突然点名起来回答问题有什么区别呢？
　　好像没什么区别, 总之都很可怕就是了。
　　“怎么睡的……”赵欣拉了下被子, 感觉拉不大动，于是站那儿自言自语。
　　“阿姨啊，下跳棋不？”庆安见状, 急忙拿起一枚棋, 在脸旁晃了晃。
　　“不了不了。”赵欣摇头，看看时间，“九点多了，我洗澡去了。”
　　说完后，赵欣就拿着手机走出郁友宁卧室。
　　听到轻轻的关门声后，郁友宁这才打开被子透气, 只见她额上都是汗。
　　伸手拉住失去扣子后的衣裳遮挡住胸，郁友宁坐起来, 看上去像是已经灵魂出窍。
　　庆安将棋盘收拾好放到一边儿后，坐到郁友宁面前，发了会儿呆，随后又去抽出几张纸巾, 给郁友宁擦了下额上的汗。
　　“不好意思啊，我找找你衣服的扣子，然后缝起来。”说完后，庆安就又在床上寻找起扣子来了。
　　那扣子是很小的那种，而且还是透明的，根本就不好找。庆安伏在床上，仔细搜寻好一阵子，也才找到一颗。
　　“没关系，我去洗澡换个衣服就好。”郁友宁说着，站起身往衣橱走去。
　　庆安将那粒扣子放到床头的柜子上后，总觉得哪儿不对劲。
　　随后，她穿上鞋，走到郁友宁身后，问：“你为什么一直拉着衣裳？搞得就好像我是个什么猥琐男一样。”
　　“我就是不太习惯暴露。”郁友宁单手扯下睡衣。
　　“谁稀罕看你。你有的我又不是没有。”庆安白了她一眼。
　　是啊，这样的自己看起来，好像是挺奇怪的。
　　之后，郁友宁也没再多说什么，只是终于松开手，任凭衣服敞开。
　　修长的脖颈，漂亮的锁骨，饱满而挺翘的胸型，胸衣没有包裹住的地方，看起来绵绵软软的。
　　不管怎么说，那胸，看起来让人想去摸一下，应该很舒服。
　　“我有点儿想掐一下。”庆安目光在郁友宁身上绕了一圈儿，又盯住胸，然后说出想法。
　　“你敢？”郁友宁瞬间严肃起来。
　　对于庆安而言，估计就是好玩儿，但是对于自己而言，很难陪她那么玩儿。
　　“你看我敢不敢。”庆安说着，唇角上扬，随后便伸出右手，做出往前按的动作。
　　郁友宁随后一把抓住庆安手腕，随后将她一把推到床上，说了句“你自摸吧”，然后就拎着衣裳走进了浴室。
　　庆安躺在床上，翻了个身侧卧着，拿手撑住头，看看衣橱，又看看浴室的方向。
　　不碰就不碰。
　　过了会儿，听到里头水声停止，于是庆安摇摇头，坐起来，然后冲浴室喊出一句：“我明天白天公司里有事，先去睡了。”
　　“还要加班？那好吧，你去早点儿睡吧。”隔着门，郁友宁的声音听起来朦朦胧胧的。
　　站起身，见衣橱门没有关好，于是庆安走上去准备去关好。
　　手扶在衣橱门上，庆安目光在里头扫了一圈儿，最后落到两个内衣裤收纳箱里头。
　　那些内衣被整整齐齐地码在盒子中，各色各款的都有。庆安下意识地伸出手去戳了戳最上面的内衣，随后盖上盒子，拉上了衣橱门。
　　最后，庆安不经意间，看见了自己早上拎过来的那个小袋子，于是她走到浴室门口说：“对了，差点儿忘了。我今天给你带了精油手工皂来的。你之前不是说最近很疲惫么，我就给你选了那个说是可以舒缓疲劳的。就放在你电脑桌旁边的地上来着。”
　　“好的，我知道了。”
　　“你现在要用用看不？要的话，我拆了递给你。”庆安又问。
　　“没事儿，我明天用，今天已经用了沐浴乳了。”
　　庆安听完，点点头，随后又问：“对了，我有一个问题。”
　　“什么问题？”郁友宁本来又打开了花洒，但是听到庆安的话后，就重新关掉了。
　　庆安垂头踱了下步子，随后问：“为什么我碰你一下，你就会像是要吃了我一样？”
　　郁友宁沉默好一会儿后，问：“那我也问一个问题，你为什么老想碰我？”
　　“谁知道呢，就想摸咯。”庆安想了下，又说：“不过，我以后会注意的。”
　　之后，庆安就离开房间了。
　　关系亲密的话，摸一摸没什么的吧。在庆安心里，如果不能随意摸一下，就代表自己和对方就算是朋友，也仅仅只是关系一般般的朋友。
　　不过，要是郁友宁确实讨厌她这样的举动，那她以后就收敛着点儿好了。
　　眨眼之间，便进入了十二月份。
　　原本庆安是打算利用休息日找郁友宁拍写真的，但仔细一想，觉得休息日的话，时间太短，太匆忙。要是去她想去的那儿拍的话，有大半时间都在路上，还能拍个什么。
　　所以，庆安只好将时间推到了元旦节。
　　说起来，庆安发现郁友宁最近很少再在微博上调戏妹子了。
　　甚至，也很少再发和私人生活有关的东西，除了发片子外，就是发教程。
　　尽管妹纸们还是一如既往地在评论区调戏她，但她的回复，却都变得一本正经起来。
　　这样明显的风格转变，导致有人发散思维地询问：“宁是不是谈恋爱了，所以被管着了啊？
　　十二月中旬，最低温基本在0度左右。在没有暖气的地方，真的就是全靠抖了。
　　沈恬和大学同学合开的小店面积虽说不大，生意却还不错。大概是因为，她的生意主要是来自于外卖这一块儿的吧。
　　附近都是大学生，一到冬天，如果没课又没有约，大多就只想窝在宿舍里点外卖，不想动也不想出门。
　　此外，沈恬也没有完全丢下自己的技能。
　　她在歌雅音乐APP里创建了一个“彩虹之声”电台，每天会读一篇同志文学，录下来，然后发布到上面。
　　做这个事，她没有想要赚钱，只是为了满足自己吧。
　　毕竟，如果真想要赚钱，她就去走主流路线了。
　　不过，电台主页创建一个月后，还是陆续有了几百人的关注。也有人通过软件功能给她打赏。大多人是打赏一元或者五元，偶尔会有人给她打赏两百档的金额。
　　晚上，刚刚录完一篇短文，沈恬刚刚将音频拖到音乐制作软件中，准备润饰时，客厅那边传来了敲门声。
　　于是，取下耳机，沈恬就走了过去。
　　门打开，只见魏雪捧着一大盘饺子站那儿冲她笑。盘子中还有着一碟酱料，边上则搁着一双筷子。
　　瘦瘦的身体被裹在大大的卡其色呢子外套里头，加上那小刘海和少女感爆棚的五官脸蛋，沈恬总有种魏雪是个未成年的错觉。
　　“沈恬，我煮多了，你要不要吃？”魏雪说着，将那盘热气腾腾的饺子往前一送，笑得眯起双眼。
　　“哈哈，谢谢。不过，总是吃你的，感觉我像个没脸没皮的老阿姨。”沈恬伸手接过那盘饺子后，让开身子，“进来坐坐吧。”
　　魏雪听完，微笑点头，关上门后，就和沈恬一块儿到茶几处坐下了。
　　“都说了，不要再叫自己老阿姨了，你怎么就不听呢？”魏雪坐到沙发上，严肃地说着。
　　沈恬看着她，乐了。
　　小姑娘真的，太可爱了。
　　“给你水。”沈恬倒好一杯水，搁至魏雪面前，之后拿起筷子，夹了个饺子，蘸了点酱，送进嘴里，冲魏雪竖起大拇指。
　　魏雪被夸后，脸上满是藏不住的笑意：“她也总说我做的东西好吃呢。”
　　“谁？”沈恬别过头，望着魏雪。
　　“我以前喜欢的人。”魏雪脸上的笑容逐步凝固起来，但是到一个点儿后，她又重新笑得很灿烂，“不过都是过去式了。”
　　沈恬听完，望着筷子中夹着的饺子，自言自语道：“每个人都有不为人知的故事呢。”
　　“因为是人啊。是饱含七情六欲的人呢。”魏雪说完，叹出口气，随后目光扫向桌上的一个玻璃瓶，伸手摸了摸里头的一支马蹄莲。
　　“我也喜欢过一个人。”沈恬吃着吃着，突然开口。
　　“然后呢？”魏雪的视线从马蹄莲转移到了沈恬脸上。
　　“不会有结果的，所以我放弃喜欢她了。不过现在忙起来了，没那么多时间去瞎想了，就觉得还好。”沈恬笑着。
　　“为什么认为没有结果呢？”魏雪问。
　　“因为她直的……”沈恬说出这句话后，又急忙改口说谎补救，“因为她值得比我更好的人追求。”
　　魏雪琢磨着这句话，心下有些质疑。
　　这句话和有没有结果什么的，并没什么关系吧。
　　值得？可是她好像听见的是，直的。一个是二声，一个分明是三声。
　　吃着吃着，沈恬就收到了庆安发来的消息。
　　“最近怎样？”
　　很简单的四个字。沈恬看着那四个字，半晌，才将手机重新放到一边。
　　“她发来的么？”魏雪问。
　　沈恬点头。之后，想了下，还是回了句：“很棒！”
　　然后，对方没有回复了。
　　晚上打算睡觉时，她习惯性地点开朋友圈刷了刷，只见庆安几个小时前发了一张车灯损毁的照片。
　　配文是：“今天被追尾，我还活着，可以说是万幸了。”
　　看见那条状态后，沈恬立马就给庆安打了电话过去。
　　“你没事儿吧？我看见你朋友圈发的图片了。”电话一接通，沈恬就立马问出口。
　　“没关系，车子送去修了。我人的话，一点事儿都没有。”庆安说。
　　“那你现在打车回去么？”沈恬又问。
　　“哦，友宁她来接我了。”庆安回答。
　　于是，沈恬松出口气，说出一句“那挺好的，注意安全”后，就挂掉了电话。
　　友宁。最近庆安总是无比频繁地提起这个人呢。
　　一个礼拜过后，迎来了十二月十八日，礼拜五。也就是郁友宁的生日。
　　因为想要给郁友宁一个惊喜，所以庆安在此之前，根本就没提过这回事儿，佯装自己什么都不知道。
　　但事实上，她却偷偷给郁友宁准备了个礼物。
　　那是一瓶香水，味道清新淡雅。
　　此外，庆安还特意去理发店洗头，吹了个漂漂亮亮的造型出来，然后才开车前往郁友宁的生日Party现场。
　　说实话，庆安心里还是有些忐忑的。
　　毕竟，郁友宁的生日party，肯定有不少人来。但是，她都不熟。可能，唯一比较熟的，就是谭雅静吧。
　　到达餐厅后，庆安跟着服务员走到了郁友宁所在的包厢之中。
　　两张桌子，十多个人，男男女女都有，都是很陌生的面孔。
　　“哟，这位是？”
　　“大美女啊！好像以前没有见过呢！”
　　……
　　看见庆安后，大伙儿便都笑了起来。
　　“请问这里是郁友宁的生……”庆安有点儿错乱。
　　“是的，你没走错。”
　　听到这声音后，庆安侧头一看，就发现郁友宁和谭雅静不知道什么时候站到了自己身后。
　　“我刚刚去洗手间了。”郁友宁对庆安说完后，又拍拍手，对在座的人说：“我给大家介绍一下，这位是我朋友，庆安。”
　　“喔喔，美女你好啊！我是友宁的朋友，胡燕！来，我敬你一杯！”
　　“庆大美女，我是她铁哥们儿，刘御景！我也敬你一杯！”
　　……
　　还没落座呢，就一个个地都跑来敬她了。
　　庆安只好以茶代酒，勉强应付了过去。
　　这种全是陌生人的场合，果然还是很难融入进去啊。
　　一席饭，她基本上都没怎么和他们说话，就偶尔和郁友宁还是谭雅静聊几句，大部分时间则都是在低头吃东西。
　　郁友宁和他们倒是聊得挺畅快的，时不时就爆发出笑声。
　　从健身房聊到运动，从运动聊到奥运会，从奥运会聊到乒乓球，然后又聊到密室逃脱游戏，再到网络游戏，最后从游戏车型聊到现实豪车。
　　有的人说兰博基尼乍一看吊炸天但是不耐看，然后有人说总比玛莎拉蒂好看，玛莎拉蒂的屁股简直是最难看的车屁股，不接受反驳。
　　然后，女孩子们的话题呢，不管是包包还是口红，或是最新季流行妆容，郁友宁也是可以完美地聊起来。
　　总之，不论什么话题，郁友宁都能接住。
　　也是，要是聊天都不能好好聊，又怎么可能成为朋友呢。
　　不过，郁友宁朋友，可真多啊。
　　还是不太能适应。幸亏有个谭雅静是她认识的，不然的话，可就真的要尴尬死了。
　　吃完饭后，大家又一块儿去KTV包了个豪华大包。
　　很多人起哄，叫庆安去点歌，说她人长得美，声音肯定也很美。
　　庆安婉拒了，说自己唱歌不着调，会吓死人的。
　　但是，起哄的人实在是太多了，于是她只好点了首《当》。
　　郁友宁没有点歌，只是坐在那儿看庆安拿话筒唱着。
　　KTV里暧昧的光线交替着滚动，庆安坐得笔直笔直的。因为人多，而且又有暖气，所以她脱了外套，贴身的针织毛衣将她的身体曲线勾勒得完美而又性感。
　　庆安唱歌时中气不是很足，但是声音好听，所以，原本聊天聊得特别欢快的大伙儿就都安静下来，静静听她唱着。
　　前面一切OK，直到庆安唱出“让我们红尘作伴，胖得潇潇洒洒”时，全场突然哄笑。
　　谭雅静也笑得身子歪到了庆安身上。突然觉得丢脸，于是庆安瞬间就将话筒丢给了郁友宁。
　　结果没想到，之后郁友宁每次唱那首歌时，都故意唱成“胖得潇潇洒洒”，于是庆安在旁边翻着白眼瞪了她好几眼。
　　一个小时后，有几个麦霸一直霸着麦克风唱歌，其他人闲着没事儿，就打算玩国王游戏。
　　于是有人取出一副扑克牌。
　　大概就是将牌洗好打乱后，在座的人各自摸取一张牌，其中拿到K的，就可以叫其他抽到某个号码的人做一件事。
　　洗牌后，庆安抽了一张，在心里默念着希望是K，这样就有主导权，也不会有被人要求做什么什么的风险。
　　毕竟，大学有一次她和班上同学玩儿时，有着可怕的阴影。
　　嗯，当时她被国王点到后，就被要求到楼下大喊三声“我是傻B”。她去做了，结果搞得周围其他人都用看怪物的眼神看着她。可怕。
　　呼出一口气，低下头，看了下牌面。是2。
　　好吧，K什么的，果然是不存在的。
　　这时，一个女孩子突然扬起手，笑着说：“我抽到了K，我是国王，我是国王！”
　　“嗯……怎么办呢？”女孩子拿着K牌翻来覆去看了一会儿，然后在大家的催促下，急忙说：“请抽到2号牌的，和抽到3号牌的，舌吻一分钟！”
　　女孩子喊完后，大伙儿就都纷纷起哄地鼓起了掌。
　　“谁是2号？”女孩子说完后，扫视全场，问。
　　庆安无语地举起了手中的牌。
　　“哈哈，居然是庆美女！那么，3号呢？3号是谁抽到的？”
　　“谁抽到的3？”
　　“喂喂喂，3号别怂啊，出来吧！”
作者有话要说：　　额……
更得比较晚，因为写得多了点，这章五千字

　　☆、35.晋江首发

　　整个包厢中, 所有人都热情高涨地起着哄。
　　说实话，庆安有点儿怕了，如果对方是个男性，那就玩儿大发了。所以她决定, 还是假装接电话，然后走出去，避开这个游戏再说吧。
　　然而, 就在庆安准备实行这个计划的时候, 旁边的郁友宁却突然间站起身来。
　　“饿了，我去买点儿吃的，你们继续玩儿。”郁友宁笑着说完后, 就头也不回地往外走了。
　　“哇, 好少看你饿得那么快的……”谭雅静望着郁友宁背影，嘀咕着。
　　“那我们继续，到底谁是3号啊？大家亮一下手中的牌呗，不敢亮的一定就是3号！”抽到K的女孩继续说。
　　于是，在场的人纷纷亮起了手中的牌。没有一个是3的。
　　“咦，那, 是友宁么……”女孩检查了一圈儿后，疑惑地说。
　　“是友宁。”这时, 谭雅静翻过郁友宁留在沙发上的牌，然后举了起来。
　　“那就更奇怪了啊，两个女孩子亲一下也没什么的吧！”
　　“她怎么跑了……”
　　庆安听着大家说的这些，笑了, 然后帮郁友宁说话：“她可能是属于不是很喜欢和人有亲密接触的人。这个挺正常的，毕竟有些人就是天生不怎么愿意被人触碰来着，更别说吻了。所以，大家就不要为难她了吧。”
　　“啊？不愿意被人触碰？她还亲过我呢。”女孩子说。
　　“就是啊，庆安不也是她好朋友么，而且都是女孩子，亲一下会死啊？”另一个人也出来说话了。
　　听到那两句话后，庆安的笑容消失了，也不再为郁友宁说什么话。
　　随后，将牌放到桌上，她拎起包，站起身：“刚刚想起来我还有点事儿，需要回去紧急处理一下。各位，不好意思我先走了。”
　　说完后，没作任何停顿，庆安拉开门，就走了出去。
　　“好吧，那么，路上小心哦。”女孩和其他几个人冲着庆安喊了一声。
　　之后，有人问女孩：“对了。不过，友宁亲过你啊？”
　　“对啊，就那次咱们俩被老李拉着拍微电影，因为剧情需要，她就亲了下我脸啊呀。”女孩继续说。
　　“嘁，就这样？那你还是别说了吧。”谭静雅瞥了她一眼，然后望向门口。
　　隐约有些担心。毕竟，她可是和庆安之前就有过接触的呢，庆安那醋精的威力，她可是领教过的。
　　当时，自己说话没有注意，就被庆安直接呛了来着。
　　经过走廊，步下台阶，庆安只觉得继续待在这儿很无趣。
　　原来郁友宁亲过别人呢。好奇怪哦，为什么亲别人没事儿，但是因为游戏要亲自己，就跑了呢？而且听她朋友们那么说话，感觉更尴尬了。
　　还有那句“亲一下会死啊”听起来也是格外讽刺。人都跑了，那意思不就是会死么。
　　走到KTV大门处，庆安就看见了郁友宁。
　　黑色的外套使得她的身影看起来有些单薄，此时她手里拿着一瓶水，站在大门处，随意地溜达着，时不时喝一口。
　　庆安收回视线，埋头往前大步走，经过郁友宁时也没有停下脚步，只想着去往自己停靠的车位。
　　但没走几步，她手腕便被人给一把拽住了。
　　“你拉着我做什么？”庆安停下脚步，望着地面。
　　郁友宁抬左手将矿泉水瓶丢进旁边垃圾桶中，但右手依然握着庆安手腕。
　　良久，郁友宁问：“你这么快就要走了么？”
　　“是啊，不想玩儿了。你自己陪他们玩儿吧。”庆安继续往自己车那边走。
　　于是，郁友宁就握着她手腕跟着她走了过去。
　　但在庆安低头在包里找车钥匙的时候，郁友宁又按住了她的手：“生气了？”
　　“我能生什么气？难道气你不吻我？那这个气生得未免也太莫名其妙了点儿。我没生气，就是有事儿得回去。”庆安说完，垂低头，继续翻包。
　　“所以，你果然是在为这个生气？”郁友宁低头望向庆安翻出的钥匙。
　　“哈，其实我只是在想，你这人要精分到什么时候。”庆安说着，突然笑了起来。
　　“精分？”郁友宁突然觉得，自己在庆安心里的印象值，仿佛已经变成了负分。
　　“对，精分。就说这游戏吧，讲真的，如果你是有心理障碍，那我无所谓，随你的便。我并不是男女都不放过的接吻狂魔，只是，我在意的是……”说了一半儿后，庆安也不知道该从何继续了。
　　说着说着，她笑了，随后摇摇头。总之就是，她比较介意的，是那种区别对待的感觉。
　　“嗯。我的意思就是，为什么你在我这儿这样不行那样也不行，在别人那儿却这也行那也行呢……就说吻吧，放别人你就能亲，放我你怎么就……”庆安想半天后，继续说。但说着说着，就拿手撑住额头，又笑了，“算了，你就当我什么都没说吧，说也说不清楚，挺累的。”
　　郁友宁听着这些质问，脑子里就像是有一团团的黑雾在翻滚着，拨不开，理不清。试图解释，却又不知道从何解释。
　　身前仿佛有着一个巨大的泥沼，背后却又有着一座刀山，进也不是，退也不是。
　　装作不在意地去接触她，很有可能让自己自己越陷越深，后退疏远，却又会让庆安心生疑惑。她无法找到一个平衡点。
　　她只知道，庆安再这样不自知地踏入自己底线的话，她真的会疯掉的。
　　“不就是个吻么。”良久，郁友宁缓缓吐出一句话。
　　庆安感觉对方气场明显发生了些微妙的变化，但是，又不清楚那究竟是种怎样的变化，只是在郁友宁向自己走近一步的时候，潜意识地往后面退了一下，紧贴到了车身上。
　　“我……”不，她介意的不是这个，她介意的其实是……但严格说起来，确实又好像是介意的这个……她都不知道自己该怎么说。
　　“要我补上么？”郁友宁说着，抬手看了下时间，随后将手撑在车身上，“好啊，我补上。一分钟是吧。然后你就不要再发散思维觉得我是故意嫌弃你，针对你什么的了，好么？”
　　庆安侧头看了下她的手臂，还没来得及说话，唇上便被一片温热所覆住。
　　唇齿触碰，对方的鼻息扑散在自己面颊上，那种突然间袭上来的压迫感席卷了庆安全身。
　　“不是舌吻么，牙齿打开啊……”郁友宁咬了下她的下唇，声音低沉地说。
　　随即，她便撬开了庆安的牙关，舌尖滑入城池，辗转吮吸。
　　庆安脑子发热地回应了一下，随后缓过神来，意识到这个吻已经深入得让人快要窒息，实在是不太正常后，全身血脉都像是要炸开一般，忍不住地就害怕起来……
　　最终，庆安将手放到郁友宁肩膀上，用力一推，郁友宁便踉跄着退后了几步。
　　“不是你要的么？”郁友宁站定，望着她。
　　庆安理了下头发，侧过身，望着地面，却什么话都说不出口。
　　“你是不是觉得挺恶心的？”郁友宁又问。
　　闻言，庆安急忙摇头。
　　“哈，吻过了就发现，其实一点儿都不好玩儿，是吧？你要回去的话，那就回去吧。路上注意安全。”郁友宁微笑，并且帮她拉开车门，请她上去。
　　看见郁友宁都主动给自己拉开车门了，她也只好坐进去了。
　　“安全带系好，路上小心。”说完，砰地一声，郁友宁关上车门，站到了一边。
　　一边开车，一边看着车内后视镜中越来越远的郁友宁，庆安扶着方向盘，这才吐出了一口气。
　　嘴唇仿佛有些发麻，口腔里仿佛还有着她的味道，脸上似乎还残存着她的气息……
　　庆安没有觉得恶心，只是莫名觉得很害怕。
　　但是这种害怕很奇怪，很微妙，像是在害怕郁友宁，却又像是在怕……
　　郁友宁目送她离开后，回过神，往KTV门口走去。
　　刚刚走到门口，就见谭雅静一路小跑出来了。
　　“哎，友宁，你到底干嘛去了？还有啊，庆安真的走了么？”谭雅静抓住她胳膊问。
　　郁友宁双手插到外套口袋里，颓然地笑着，点点头：“是啊，被我恶心跑了。”
　　“哎……”谭雅静叹出口气，又望着郁友宁的脸，然后指了指嘴唇，“友宁，你唇上有口红。”
　　谭雅静说完，低头在包里掏小镜子，然后递给她。
　　郁友宁注视着小镜子中的自己，突然对自己产生了一种深深的自我厌恶感。
　　谭雅静望着她，有很多问题想问，但还是压下去了。
　　另一边，庆安回到家后，换好鞋，走到卧室，就将自己扔到床上，甚至没有开灯。
　　黑乎乎的屋子，黑乎乎的天花板，世界安静到可怕。
　　那个吻的感觉，仿佛还存在着，刺激着她的大脑皮层。
　　过了好一阵子，她一把抓过手机，翻开微信，打开郁友宁的聊天框，想说点儿什么。
　　“我安全到家了！”
　　“你呢，还在KTV么？”
　　“其实我不是故意推你的，只是……”
　　敲敲打打了十几分钟，但是却一个字都没有发送过去。
　　她不知道该说什么，觉得不管说什么，好像都有点儿怪。
　　事情的走向，似乎已经超出了她的理解范围。
　　

　　☆、36.晋江首发

　　放下手机, 庆安望向窗户，感觉自己已经完全废掉。
　　想要发点什么给郁友宁，却又不知道该发什么。
　　郁友宁会突然吻过来，大概也是被自己当时的态度逼出来的吧。
　　然后, 一开始因为觉得舌吻也没什么，所以就回应了，可是回应完又觉得害怕, 就亲自把她给推开了。这都……是些什么事儿呢。
　　“你是不是觉得挺恶心的？”
　　“其实一点儿都不好玩儿, 是吧？”
　　郁友宁她……是抱着一种怎样的心情问出这两句话的呢。
　　再次拿起手机，然而庆安却还是不敢发消息过去。
　　直到她想起来自己还没将礼物送出去，才像是找到根救命稻草一般, 打开郁友宁的聊天框, 准备用这件事开启聊天。
　　不过，就在她打算发消息的时候，郁友宁却先发了消息过来。
　　“到家了没有？”
　　屏幕上的光，在这样黑暗的环境下，刺得眼睛有点儿不舒服。
　　庆安看着那几个字，过了好一会儿, 才发了个嗯过去。
　　此时，郁友宁坐在卧室飘窗上, 看着那个字，长长舒出一口气，之后掐着人中垂下头，静静地坐着。
　　过了会儿, 手机再次震动，她瞬间抬头，然后点开，只见庆安说：“你生日礼物，我今天忘记给你了。”
　　隔着屏幕，看不见表情，也看不出情绪，这大概，是网络最大的弊端吧。
　　“那等你有空的时候，再给我吧。”发完后，郁友宁抓过一个抱枕抱在怀中，放空。
　　看见郁友宁的答复后，庆安侧过身：“好的。哎，我这个记性，太差了……”
　　宁：“其实我想问……我之前，是不是吓到你了？对不起。”
　　这个问题，怎么答呢？
　　吓到……肯定是有的。
　　可是，她真的没有觉得恶心，真的没有。
　　甚至可以说，她不仅没有觉得恶心，还觉得有些迷醉，诡异得很，所以，也怕得很。
　　“没有的，都是女孩子，有什么吓到不吓到的？倒是你，不要太介意才好……我推你只是因为……”
　　因为什么呢，该怎么说呢，庆安咬着自己手指指骨，只想拿把枪抵住额头，毙了自己。
　　“只是因为当时你后面有个人，一直往这边看。”庆安打完字后，就一咬牙全部发过去了。
　　宁：“哈哈，是啊。都是女孩子来着。”
　　宁：“不说这个了。对了，你今天唱的那个歌，好好玩儿。”
　　末尾还附带了个眨眼的表情。
　　庆安看见后，坐起来，也笑了。
　　她也不知道怎么回事儿，大概是眼瞎吧，盯着字幕也可以唱错。
　　“你后面还学我，好尴尬。”庆安发了个翻白眼的表情过去。
　　宁：“哈哈，还不是因为你唱得太可爱了。”
　　可爱……哪里可爱了，丢死人了，当时的大家伙儿都在笑。
　　看了下时间，庆安呼出一口气：“我要去洗洗睡了，明天有事呢。”
　　宁：“去吧。”
　　然后，庆安就放下手机，去洗澡了。
　　而郁友宁，在发送完那两个字后，感觉脑子里头堵得慌。
　　她伸手，索性一把打开了窗户。
　　寒气扑面而来，很冷，但很爽.。至少，感觉脑子没有那么混沌了。
　　但这时，房门被赵欣敲响了。
　　“我进来了啊。”敲完门，赵欣说了一句话后，就拧开门走了进来。
　　“你舅今天中午没得空过来陪你过生日，所以就给你买了这些……”赵欣拎着一堆吃的走进屋子。
　　将东西放到地上后，她看了眼大开的窗户，而后碎碎念：“你有毛病啊？开着窗户，还坐那儿，大晚上的……”
　　郁友宁听完，拉上了玻璃窗。
　　随后，她转过头，望向赵欣，微笑：“妈，你过来一下好吗。”
　　赵欣上下打量女儿一遍后，走过去，站到女儿旁边：“有什么事儿啊？”
　　郁友宁摇摇头，站起身，说：“妈，可以抱抱我么？”
　　说完那句话后，郁友宁垂下了头。
　　赵欣看着她那个样子就知道，这家伙最近肯定是遇到什么难题了。
　　抚了下郁友宁的头发，然后赵欣伸出双臂，将她抱到怀中，问：“你有啥不痛快的，跟我说说呗。”
　　“妈，我可能和你想象的不太一样。”郁友宁低下头，将下巴搁在赵欣的肩上，微微闭眼。
　　“是挺不一样的。你比我想象的要出色太多了。”赵欣有一搭没一搭地拍着郁友宁背脊。
　　“妈，我，我好难受……好难受啊……”郁友宁抓着赵欣的衣裳，缓缓收紧手指。
　　觉察到女儿身体细微的颤动后，赵欣才意识到，事情可能有点儿严重。
　　“怎么了？为什么难受？和妈说说。”松开郁友宁后，赵欣注视着她，随后转过身去抽出纸巾，将她那滚落颊边的眼泪轻轻拭掉。
　　“工作压力太大了，有的客户很刁钻。”郁友宁望着赵欣，最终笑着抬手擦掉眼泪，然后胡诌。
　　“不然，你给自己放个假吧。你最近不是招了俩新摄影么。把单子分给他们，然后咱们娘俩出去玩儿一圈，就纯粹地玩儿。咱们去柏市吧，晒太阳，吃海鲜。”赵欣拉过郁友宁的手，放在自己掌心中，轻轻揉捏着，“我可舍不得我女儿太憔悴。”
　　“出去走走也好。说不定，一些想不通的事情，走一走就想通了呢。”赵欣继续说。
　　“总之，不要想太多。”赵欣松开郁友宁的手，又拍了拍郁友宁的脸。
　　郁友宁点头。
　　赵欣离开房间后，郁友宁翻了下微信朋友圈，然后，看见有人转发了几条毒鸡汤。
　　一眼扫过去，上面第一条就是：有时候你不努力一下，你都不知道什么叫绝望。
　　还是顺其自然吧，还是不要强求自己去刻意逃避什么的，以免掌握不好分寸，搞得大家都不好受。
　　将手机放到一边，拉上窗帘，郁友宁转身走到浴室，将浴缸放好水。
　　庆安洗完澡，躺到床上的时候，大概是十一点多的样子。
　　她给郁友宁发出一条“我洗好了”的消息后，没有等到回复。
　　后来，有点儿犯困，她就迷迷糊糊地睡过去了。
　　她睡得不好，仿佛是睡着了，又好像没有睡着，甚至好像还可以感觉到周围的一切动静。
　　可她又在做梦。
　　梦里的一切，看起来还很真实。
　　在梦境中，她看见自己和郁友宁待在小房间里，看着上次那部悬疑剧中的女女剧情。
　　然后，梦里郁友宁说：“原来你好这一口啊？”
　　她摇头，说不是那样的。
　　但郁友宁已经走了。
　　随后，梦里她又来到了那家KTV。
　　梦里，所有人都在闹哄哄地拍手说亲一个。
　　于是，她便冲过去，将郁友宁一把按到沙发上，吻了上去。可最后，郁友宁推开了她，并说了句：“你真恶心。”
　　拳头捏紧，庆安从睡梦中惊醒，全身都是汗水。
　　关掉制热的空调，将遥控器随手扔到一边，庆安重新缩回被子中，全身时而发颤，时而缓和。
　　可能是因为睡前一直在想那些乱七八糟的事情，所以才被打碎了然后以奇怪的样子出现在梦里了吧。
　　之后，庆安按亮手机屏幕，只见郁友宁在十一点四十和十一点五十多以及零点几分的时候分别发了消息过来。
　　“刚刚在泡澡，现在出来了。”
　　“睡了么？”
　　“晚安。”
　　现在是凌晨三点，她肯定已经睡了。不过，庆安还是回了消息。
　　“刚刚睡着了，现在又醒了，晚安。”
　　回复完后，庆安躺下继续睡。
　　这一次，她没有再做任何梦，睡得还挺好。
　　翌日一醒来，想到自己还没将生日礼物送出去，庆安就又问她今天有没有时间出来。
　　几分钟后，郁友宁说下午有。
　　然后，两人约好了下午三点见面，逛一下街，顺便还可以晚上一起吃个饭。
　　肤粉色的羊毛大衣衬得她面色比较有精神，有血气。今天不怎么想化妆，所以，庆安就只是涂了点唇膏，毕竟冬季气候太过干燥。
　　但是见到郁友宁的时候，庆安有点儿被惊艳到了。
　　端着一杯奶茶从饮品店走出来的郁友宁，穿着贴身的黑色毛衣，完美展现出了她曼妙的身材曲线。宽大的灰色鹿皮外套并没有掩去她的曲线，反而使之看起来有种慵懒朦胧的性感。
　　远远望过去，除了女神外，仿佛就没有什么其他的词语可以概括了。
　　而且今天郁友宁化了妆，轮廓上显得更加精致立体。带妆的她，看起来是美得有些霸道的，属于那种富有侵略性的美法。
　　“这个给你，昨天忘记的。”庆安说着，将小袋子递到郁友宁面前。
　　“谢谢。”郁友宁接过去后，放左手边拎着，然后问庆安，“你要不要喝点儿什么？”
　　庆安摇头。
　　郁友宁将礼物放回车上后，两个人就肩并肩地往一条步行街走着，中途有人给郁友宁打电话过来，郁友宁只好边走边接电话。
　　原本，庆安是想要伸手去挽住她手臂的，但是，手伸到空中，却又缩回来了。
　　只是时不时地会瞄一下在聊电话的郁友宁侧脸。
　　“怎么了？”郁友宁觉察到庆安一直往自己这边看，于是侧过头来问。
　　“哦，就是突然感觉很渴。”庆安随口回道。
　　“那你要不要先喝这个？如果你不嫌弃我喝过的话，你先喝着，等会儿我们过完马路，到那边再买喝的。”郁友宁说着，将手中奶茶递到庆安面前。
　　庆安将奶茶接过去后，郁友宁则继续和人讲电话。
　　好像是在谈什么灯什么规模的，听不大懂。
　　低头望着手中的奶茶杯子，庆安伸出手，轻轻夹住那根吸管旋动了下，随后，慢慢含住吸管，喝了一口奶茶。
　　温热，滑，甜。
　　咽下后，庆安双手捧着杯子，莫名走神。
　　走着走着，有个拉着一堆纸板的电动三轮车转了个弯，从对面驶过来，庆安尚在走神，没有注意到。
　　于是，郁友宁一边讲电话，一边伸出手，拉住庆安胳膊，将她往自己这边拽过来了一些，并挂掉了电话。
　　“你在想什么？”郁友宁松开她胳膊。
　　庆安摇摇头，将奶茶递回给郁友宁，说：“昨晚没睡好，所以今天有点儿懵。”
　　“总之，注意一点吧。走，那边就有便利店。”郁友宁说着，转身先往那边走去。
　　“友宁。”庆安没有跟着走过去，只是喊住了她。
　　“嗯？”郁友宁又回过身来。
　　“没什么。”庆安摇头。
　　她其实想问，你吻我时，是什么感觉。
　　可是又觉得，这样问出来，好奇怪。
　　

　　☆、37.晋江首发

　　“你想喝什么？”进入便利店, 郁友宁摸了下一瓶饮料，“或者，去前面饮料店？”
　　庆安摇头，取出一瓶矿泉水, 放在脸颊旁边晃了下，说：“这个就行了。”
　　郁友宁点头，走到收银台时, 看庆安将水放到上头后, 就打开支付宝二维码，递到收营员面前。
　　付完账，走出去时, 庆安打算拧瓶盖, 但是另一只手里还握着郁友宁的奶茶被子，就不好拧。
　　郁友宁见状，便从庆安手中接过那瓶水，细长手指握住瓶盖，咔嚓一拧，将盖子旋开后, 又递给了庆安。
　　“对了，你奶茶还喝么？”庆安接过矿泉水后, 将奶茶亮到郁友宁面前。
　　“差点儿忘了。”郁友宁拿到手中后，低头喝了一大口，结果，却被呛了个猝不及防。
　　果然还是没有办法做到像以前那么自然地相处。虽然庆安没有说什么, 但郁友宁心里还是或多或少有些尴尬。
　　昨晚上做出的那个举动，现在想起来，只觉得不忍直视。
　　所以不是很爱喝饮料的她，到达这儿后，反常地跑去买了杯奶茶。
　　所以本来可以几句话就讲完然后就挂掉的电话，她却拖拖拉拉讲了好一阵子。
　　“喝慢一点，没人和你抢。今天打扮这么好看，别到后面却搞得跟个吊丝似的。”庆安抬手拍了下她背脊。
　　隔着衣裳，感受着紧贴她身子的布料触感，庆安又收回手来，抬眼，随意望向四周。
　　终于不再咳嗽后，郁友宁点点头，将差不多空掉的奶茶杯投入旁边的一个垃圾桶中。
　　街上人来人往，热闹无比。
　　大概是郁友宁既高挑又好看的关系，所以一路上，总有人回头望她，男男女女，老老少少都有。
　　庆安突然觉得有点儿小自豪。
　　看，我朋友漂亮吧？不过，她是我朋友，不是你们的。随你们再怎么看，也改变不了这个事实，羡慕吧，嫉妒吧？呵呵。
　　这样想完后，庆安又觉得自己挺莫名其妙的。
　　不是应该羡慕郁友宁长得好看么，结果搞半天，怎么只有自豪。
　　在街上逛了一大圈后，两人走到一个新修的购物中心，准备去一家餐厅吃饭。
　　这里她们还是第一次来，都没有在这儿吃过逛过，难免就要比对其他商场更好奇些。
　　可人实在是有点儿多，搭乘电梯上楼时，她俩刚进去，后面就一堆人挤了进来。直到电梯因为超重停止运作，才有几个后来挤上来的重新出去了。
　　庆安是背靠电梯墙壁站着，郁友宁则站在她面前。
　　周遭都是人，两人也就自然贴得比较近。
　　话说，冷静下来，再仔细想想，为什么当时会有感觉？庆安微微抿唇。
　　甚至……在郁友宁叫她松开牙时，她当时稀里糊涂的，好像还产生了一点难以形容的兴奋。
　　那种感觉，就像是小时候背着家长偷偷看某些书籍一样，很诡异。
　　只是看得入迷时，如果突然听到背后传来家长脚步声，又会很害怕地合上，因为潜意识里知道，被发现会挨揍。
　　总的说来，就好像是很刺激的一种感觉。
　　可是，郁友宁是女孩子啊。
　　难道是因为活这么大了还没和男人搞过，所以就荤素不忌了么。
　　还是说，只是性好奇使然？
　　对，她一直就有着一种性好奇，所以高中的时候，就亲了郁友宁一次。
　　但那时候真的就只是来自性好奇而已。
　　最关键的是，那时候她也只是碰了下郁友宁的嘴唇而已。
　　如果那时候深度接吻，会和昨晚上的感觉一样么？
　　对于一些想不通的事情，她就会拼了命地一直想，毕竟是个较真的人。
　　不，不管怎样……郁友宁是她的朋友，她怎么可以想这些……
　　平常心……放平常心好了。
　　此时，电梯在三楼打开，有个糙大汉要出去，但是人太多，他身躯又壮硕，背后还背了个包，一挤一撞，便将郁友宁撞得往前倾了一下。
　　伸手撑到庆安身后一边的电梯墙壁上，堪堪站稳，郁友宁的身子几乎快和庆安贴到了一块儿。
　　庆安也反射性地拿手扶住郁友宁腰部。郁友宁没有避开，因为她怕刻意那样做会让庆安生气。可是，那双手放在自己腰上，却又让人全身局促。
　　门关闭，电梯继续上升。
　　郁友宁没有看她，只在看她身后墙面挂着的海报，海报是一个游戏广告，看起来还挺不错的样子，而且人物画得很带劲。
　　但庆安却近距离地看着郁友宁，从嘴唇，下巴，到脖颈。
　　真美。而且，闻起来气味也真好。
　　“友宁，你换洗发水了么？”庆安闻了闻，恍惚说道。
　　郁友宁听到后，侧过头来，望着她素净的脸，又将视线别向了它处，点头。
　　对自己而言，庆安就像是有毒。
　　这时，电梯门打开，两人才分开，随之走出去。
　　只见整层楼的餐厅，都一水儿地排着长队。
　　看样子有点儿可怕，估计不管在哪家，都得等上半个多甚至一个小时吧。
　　但是去其他地方，要花时间，并且说不定也会有很多人，所以她们就决定还是就在这边等了。
　　在一家餐厅叫了号，拿到号后，发现前面还有三十多桌，而且店门外的凳子都坐满了人，她们就只好到一边站着等了。
　　倚在扶手处，连上商场里的wifi，郁友宁进入手机商店，搜了下刚刚看见的那款游戏，然后点击下载，打开。
　　“这是什么游戏？”庆安听见游戏声音后，凑到郁友宁身旁。
　　“就刚刚在电梯里看见的。我也不知道好不好玩儿。”郁友宁回答。
　　“原来刚刚你在看这个。”庆安说完后，又侧头注视着她，“我也想玩儿一下。”
　　“好啊。你手机拿来，我帮你下载。”郁友宁向她伸出手。
　　“我不想下，就想暂时玩玩儿。”庆安打下了她的手。
　　郁友宁搓了下指尖，然后将自己手机放到庆安手中，看着庆安捣鼓。
　　郁友宁还没输入名字注册呢，庆安拿到手后，问：“你要注册什么名字？”
　　郁友宁摊手：“都可以。”
　　于是，庆安就在注册栏打下了“老子威武盖世日天日地”这么一串字。
　　郁友宁看见后眼睛都直了：“你确定要取这个？”
　　“对，我觉得挺好的。”庆安点头。
　　这一次，郁友宁真的是差点儿就吐出了一口老血。
　　“我去一趟洗手间，你自己先捣鼓一下。”郁友宁说玩，就去往这层楼的洗手间了。
　　庆安则靠着栏杆，独自进入界面，跟着新手引导做了一遍后，庆安就跑去和人组队做任务了。
　　组队后，有个叫做“吾本为帝”的人发了两个字：“那个叫狗剩的人妖，你倒是放技能啊！傻了么？！”
　　“你有病？还有，我不是在吗？！”庆安回道。
　　吾本为帝：“我日，你特么骂谁有病呢？你TM放技能了么，个狗屁搅屎棍，%……&*”
　　“你先莫名其妙说人是人妖，你还有理了？滚！”庆安生气反问。
　　吾本为帝：“你个傻diao，我艹你祖宗十八代的，搅屎棍……”
　　……
　　郁友宁回来，看见庆安在那儿脸红脖子粗，愤愤不平地戳着手机屏幕时，有点儿傻眼。
　　“怎么回事儿，这么满脸怨念地打着游戏。”郁友宁凑到她旁边。
　　“有人骂我。”庆安撩了把头发，看起来生气得不行。
　　“我看看。”郁友宁说着，将手机接过去，看了下聊天记录后，轻声说：“他说话确实够脏的。”
　　“对吧对吧？脏得要死，现在游戏里的人大部分都这么粗暴么？”庆安眉头皱得死紧。
　　“不过，他一开始说你人妖，可能并没有什么恶意。因为很多游戏玩家，都是将男人玩的女号和女人玩的男号统一归为人妖号的。然后你起的名字看起来不像个妹子，但是角色又是选的爆|乳妹，所以他可能就把你也归为人妖号了。不过过度脑补也是让人无语。”郁友宁说。
　　庆安听完，望着地板：“可是他说我不放技能，他哪只眼睛看见我没放技能了？我明明就一直都在打啊。”
　　“那个，你是不是没有放大招？就是下面这几个按钮……”郁友宁听完，指了下屏幕右下角。
　　庆安看了眼后，呼出口气：“好吧，但是他嘴也太脏了吧。人身攻击，还问候祖宗，他是吃炸药长大的么？游戏真不好玩儿。”
　　“确实。吾本为帝是吧，我记下了。你放心。等我练好这个号后，就去帮你报仇。”郁友宁微笑。
　　庆安脸上因为愤怒而产生的红色素已经逐步褪去，她想了下，摇头：“算了，虽然他说话是挺脏的，但会发生骂战，说起来，还是因为我自己操作不当而引起的。”
　　这时，餐厅的叫号器叫到了她俩的号码。
　　庆安听到后，双眼一亮，说：“走，吃东西去，饿死了。”
　　这突然转变的画风……这前一秒还无比生气后一秒就完全看开的个性，绝了。
　　郁友宁笑着，将手搭到庆安肩上，说：“好啊，走吧，我们去吃。”
　　这时，庆安转过头来，没有化妆的她，双眼看起来格外清澈，但又好像透着几分好奇，那样的视线，让人也是琢磨不透。
　　片刻，郁友宁将目光转移到别处，并放下了手。
　　但是，庆安却不动声色地伸过手来，松松地挽住了她胳膊。
　　修剪得平平整整的指甲，衬着白皙的肌肤，那手，看上去柔嫩无比。
　　顺着手望上去，那蓬松微卷的头发下，隐约露出玲珑的耳部轮廓，小巧的耳垂上，戴着枚白色的花朵耳钉。
　　素颜的庆安，有着另一番迷人的味道。
　　郁友宁浅浅地舒出一口气，有种不知道究竟怎么办才好的感觉。
　　随着服务员到一个双人桌处坐下，郁友宁点完菜后，问：“对了，你是要元旦拍写真对吧？还没和你具体聊过你想要什么风格的来着。”
　　庆安听完，双臂手肘撑在桌面上，手指交叉放到下巴底下，思考了好一会儿，问：“那个女孩子的唇，软么？”
　　“啊？”郁友宁完全呆住。
　　“玩国王游戏时，那个抽到K的女孩子，她的唇软么？”庆安记得那个女孩子说过郁友宁亲过她的。
　　“我不知道啊。这个，我怎么可能知道呢。”郁友宁玩弄着桌上的一包纸巾，尬笑。
　　“她说你亲过她。”庆安不觉得自己有记错。
　　“那个啊，我只亲过一下她的脸，而且是当时被抓去拍微电影，所以才亲的。”郁友宁放下湿巾，又开始玩儿筷子，“你怎么突然问这种问题？”
　　庆安听完，缓缓放下手，摇头：“就是好奇咯，所以随便问问。那，你们拍的什么微电影啊？叫什么名字，放到网上了的么？火么，我想看看。”
　　“《雨季》，发在网上了的，不火，就几千个播放量吧。”郁友宁回答。
　　“我看看。”庆安说完后，就打开手机，搜了下《雨季》微电影。
　　百度显示是在嗨森视频网上的，庆安就直接摸进去了。
　　整个片子的长度就只有十五分钟，前面没郁友宁什么事儿。
　　庆安就拉下去看了看评论。
　　底下基本都是[讲的什么玩意儿啊，拍得真烂，不过，十一分时那个姑娘挺好看的。]这种模式的评论。
　　没有任何质疑的，庆安就觉得大家说的那个姑娘一定是郁友宁。
　　于是，她直接就把进度条拖到了十分钟的样子。
　　然后，在十一分钟的时候，庆安看见了郁友宁亲那个女孩脸颊的画面，当时那个女孩还是波波短发。
　　亲脸的画面虽然很短，就一秒左右，但看起来，就是莫名让人觉得不怎么爽。
　　昨天怎么没注意到呢，那女的长得真丑。                        
作者有话要说：　　【啦啦啦水一下作者有话说】
天真烂漫一颗小樱桃 
有她做伴快乐总不缺少奥 
提出所有问题都让人发笑 
看见所有事情都感觉奇妙 
会教算数，能把我吓跑 
同学之间，我不爱胡闹 
我是最可爱的宝宝 
爸妈为我骄傲 
噼里啪啦，噼里啪啦，天天会长大， 
噼里啪啦，噼里啪啦，不是小傻瓜 
噼里啪啦，噼里啪啦，聪明就会变魔法 
爸妈为我骄傲， 
噼里啪啦，噼里啪啦，个子快长高， 
噼里啪啦，噼里啪啦，越来越听话 
噼里啪啦，噼里啪啦，保证小丸子不凡

　　☆、38.晋江首发

　　“感觉有点儿热。”郁友宁说着, 脱掉外套，搭在了身后椅子上。
　　“她和你玩儿得特别好么？”庆安将视频暂停，然后亮到郁友宁面前。
　　郁友宁听完，点点头, 又摇摇头，然后说：“还行，不过, 没有到我们俩这种程度。”
　　“我们俩……又是什么程度呢？”庆安继续问。
　　“就是……”郁友宁望着眼前餐具, 思考好一会儿后，说：“很亲密的程度。”
　　庆安听完，笑出声来, 拿手碰了下餐盘中的筷子。
　　几分钟后, 服务员将菜品一一上齐。
　　干炸响铃，笋烧肉，宋嫂鱼羹，油焖虾，还有一个则是鲍汁小鲍鱼。
　　庆安执起筷子，去夹了块小鲍鱼, 正准备吃来着，却突然听到郁友宁说：“对了, 你有没有觉得小鲍鱼长得很像……”
　　庆安夹着小鲍鱼，目光在上头扫了一圈儿后，又投向郁友宁。
　　“没什么。吃吧。”郁友宁摆摆手。
　　“什么哦？”庆安仍旧望着郁友宁。
　　于是，郁友宁拿起筷子, 伸过去，筷尖在小鲍鱼饱满的肉上轻轻按压了下：“就很像那个……女孩的……”
　　本来挺正常的来着，可是说着这些，郁友宁突然觉得自己那个戳它的动作都变得诡异了。
　　被郁友宁这么一说后，庆安将小鲍鱼放到自己碟子中，说：“你这么一说，我……”
　　听完，郁友宁也夹了块到自己这边，俯下头将鲍鱼送入口中嚼完咽下，说：“我就不小心发散思维了一下而已，该怎么吃，就怎么吃。”
　　说完，郁友宁拿纸巾擦了下唇。
　　但是，庆安再次拿起筷子，夹住小鲍鱼，来回看着。
　　“所以呢，你最近都在看些什么东西，怎么吃个饭都能想到那些呢。”庆安咬下一口。
　　“啊？”郁友宁猛然抬头。
　　“不是，主要是我去年和静静买了一堆生的准备烤着吃，然后当时她就开玩笑说觉得有点儿像。然后我就记住了吧。不过说真的，好难刷，而且摸起来黏黏滑滑的，当时我们还说，早知道那么难清理，就不买那么多了。”郁友宁见庆安看着自己，就解释了一圈儿，随后揉揉额头，低头喝饮料。
　　“黏黏滑滑的。”庆安重复了下这几个字。
　　听到庆安刻意的重复，郁友宁差没将口中饮料喷出来。
　　“还是好好吃饭吧。”庆安觉得话题变得越来越诡异，便立即刹住。
　　翌日。
　　庆安去了趟沈恬现在所住的地方。
　　由于许久没有见过面，沈恬和合伙开店的朋友说好后，就回家去了。
　　庆安到沈恬楼下后，看了看四周的环境。
　　还好，环境还不错。
　　等了十分钟左右，庆安看见沈恬后，就拎着包下了车。
　　现在的沈恬，不像以前一起工作的时候穿得那么正式了，也没怎么化妆，但看起来精神头还不错。
　　庆安刚想喊她名字，就看见一个妹子拎着些东西从一边飞奔过来，在沈恬的旁边刹住脚，然后两人有说有笑地一块儿从那边走过来。
　　沈恬看见庆安后，加快步子走过来，说：“好久不见啊，安安。”
　　“是啊。你都不来找我，那我就只好过来找你了。”庆安一边说，一边跟着沈恬往楼里走，两人有一搭没一搭地聊着。
　　过了会儿，庆安跟着沈恬进了屋。
　　很朴素的屋子，不过也很干净。
　　妹子将手中拎的东西搁到桌上后，庆安才注意到，原来妹子手中拎的是菜。
　　“超市里只有花菜，西兰花没了，所以我就买花菜了。你不介意吧？”妹子扒开袋子，取出一朵花菜，对沈恬说。
　　“你能帮我去买菜我就已经非常感激了，怎么还会在意那个。”沈恬冲妹子笑了下。
　　“好，那我先拿到厨房去洗洗，你陪你朋友聊天儿吧。”妹子甜甜一笑，随后就拎着东西进去了。
　　“我来就可以！”沈恬倒好几杯水，放到茶几上后，就转身追进去，但是又被妹子给推了出来。
　　“她是谁呢？挺可爱的。”庆安坐在沙发上，懒懒地问。
　　“是我邻居，一个大学生，叫魏雪，确实挺可爱的，人也很好。”沈恬说着，又往厨房喊了一句：“洗完就先别管了，等会儿我自己切好了。”
　　庆安望望那边，又看看沈恬，笑了：“还不错嘛。”
　　“什么还不错？”沈恬问。
　　“到了新的地方后，那么快就交到了新朋友，就很棒啊。我也不用那么担心你了。”庆安伸出手，从茶几的果篮中捞出一个桔子剥开。
　　“说得你就好像担心过我一样。”沈恬吐槽道。
　　“怎么没有？我经常问你情况的啊。只不过你是大忙人，老不回我消息，我能怎么办呢。”庆安将桔子皮丢进垃圾桶中。
　　过了会儿，庆安低头玩弄着包上的饰物，说：“沈恬，你看美女时，都想些什么呢？”
　　“没什么，就觉得，哇，那个女孩真美，羡慕。”沈恬早就已经修炼到可以雷打不动地说谎的地步了。
　　庆安听完，又问：“是么？没其他想法了？”
　　听到庆安问出的这种话，沈恬全身都僵了。
　　她为什么会突然这么问？难道她是发现了什么？不应该啊，沈恬觉得，自己的伪装技能，还挺出色的。
　　“当然没有了，还能有什么其他的想法？”沈恬伸手握住了一只水杯。
　　“那，你和女生Kiss过么？”看了下厨房那边，庆安犹豫了会儿，低声继续问。
　　沈恬听完，终于忍不住，于是望着庆安：“庆安，为什么你会一直问我这些问题呢？”
　　庆安没有回答，只是站起身，往阳台走去。
　　过了会儿，沈恬也走到了阳台处，琢磨着是不是真的哪里露馅了，所以庆安才问自己这样的事情。
　　不过，说出来也没什么。反正她现在和庆安距离已经拉远了，而且她早就对庆安不抱希望。不抱希望了，放弃了，那么，庆安知道不知道，也都无所谓了。
　　毕竟庆安是直女，就算知道了，应该也不会想太多吧。
　　“前两天，我和一个女孩子Kiss了。”庆安说着，转过身。望着玻璃门。
　　沈恬听完，扭头望着她，试探问道：“是和你朋友圈自拍照片中那个妹子么？” 
　　庆安点头。
　　“然，然后呢？”沈恬看起来神情有些发僵。
　　庆安看见沈恬那样的反应，突然觉得这种事情不能随便和朋友说，于是回答：“就是一堆人玩儿游戏，我们两个被点到了，所以就Kiss了。”
　　“那你为什么问我那些问题？”沈恬继续问。
　　庆安有点儿慌了，她摸了摸耳垂，随后吞吞吐吐道：“就……随便问问。”
　　沈恬仍旧用怀疑的目光打量着庆安。
　　过了好一会儿，沈恬双手交叉，放在身前，说：“你不会是，突然间发现自己对女人有什么生理反应吧……”
　　“没有。”庆安打断沈恬的话后，离开阳台，准备往客厅走去。
　　“你别激动，别激动，我就随口瞎说的而已。”沈恬说着，跟庆安一道走了进去。
　　庆安也不知道自己是怎么了。总觉得，不太正常就是了。
　　晚上，庆安回到家，将换下来的高跟鞋丢进鞋柜中，把包包带子从肩上抓下来，拎在手里，边走边晃荡，最后进入卧室，随手把包扔到储物柜上。
　　洗完澡，躺床上，打开平板追剧。
　　那部悬疑剧，又囤下好几集了，可宰。
　　看完一集，又点开一集，然后那对Les出来了。
　　只不过，这集里面，没有什么大尺度的东西，就只是拉了拉小手，亲了亲脸颊，主要还是在围绕剧情主线出演的。
　　庆安望着平板上的画面，微咬下唇，调整了下身后的靠垫，关掉这集的视频，拖曳剧集表，将之前和郁友宁一块儿看的那集调出来。
　　去掉前面的剧情，庆安将进度条直接拉后，从那对Les出现的地方开始播放。
　　以前看这段戏时，她仅仅只是看颜看身材，但这次……
　　当里面的女人相拥相吻时，她拿手抵着唇，不知不觉间就代入了自己和郁友宁吻时的感觉。
　　柔软的，火热的，还有对方舌尖触碰到自己口腔时，酥麻的感觉。
　　她的身上泛起了一阵细密的鸡皮疙瘩，很可怕，但是又很刺激。
　　剧中人的手，开始抚摸彼此的身体，镜头下，美好的曲线相互贴紧，摩挲，细细的呻/吟从喇叭中逸出。
　　她又开始不自觉地想象，郁友宁的身体那么美好，舔起来会是什么感觉？
　　喘着气关掉视频页面，庆安抬手插/到自己发丝之中，埋下头，为自己方才的幻想感到尴尬。
　　将平板放到床头柜上，并推了推，庆安缓缓躺下，却还是无法阻挡脑子里那些奇怪的画面出现。
　　这样不行……太奇怪了，得看点儿什么纠正一下。
　　如此想着，庆安就重新爬起来，打开电脑，百度一下，搜索资源。
　　逛进一个资源帖，看见资源下面贴的片子封面图时，庆安又不想下载了。
　　突然觉得男性的肌肉看起来鼓鼓囊囊的，硬邦邦的，和女人身体比起来，好像缺了几分优雅的美感。
　　一个就像是石头，一个就像是细软的沙子。沙子当然舒服多了。就像在海边，比起躺在石头上，她还是更想躺在沙子上晒太阳。
　　无聊地逛了一圈儿后，庆安感觉自己没有一部想要下载的。
　　逛着逛着，什么时候关掉帖子页面的，她都不记得了。只知道回过身来时，电脑画面已经变成桌面了。
　　就在此时，旁边手机冷不防震动了一下，庆安收拾起心情，伸手将其拿到眼前查看。
　　微信消息是郁友宁发过来的，她问：“睡了没有？”
　　庆安关掉电脑，甩了下头，努力去除那些杂念。
　　将电脑合上后，她回复：“还没。”
　　宁：“你具体想拍哪种照片来着？今天问你被你岔掉了。主要是我们得根据你想拍的风格来找拍摄地点，这些还挺重要的。”
　　“那，你觉得我适合哪种？”庆安突然想知道，在郁友宁眼里，自己究竟是个怎样的形象。
　　宁：“这种？”
　　郁友宁发来了一张样片。
　　样片中，是一个穿着柠檬色大衣的长发女人，斜斜地背靠在地铁扶手边，色调冷冷的，女人面容也冷冷的，就像是与世界脱离般的存在。
　　看上去比较慵懒和冷淡。
　　“在你眼里，我是这么正经的女人么？”庆安问。
　　她其实还是比较想尝试拍摄一下小性感的照片儿。毕竟，比较刺激。此外，她最讨厌的就是小清新风格了。
　　宁：“什么意思？”
　　“我不性感么？”庆安发送出去后，背靠桌子而站着。
　　宁：“……性感。”
　　“听起来挺忽悠人的。既然性感，那为什么还让我拍那种性|冷淡风格的照片呢？我一开始还想拍裸的呢。”庆安突然觉得，也许，懂自己的人，就只有自己了。
　　几秒钟后，郁友宁说：“因为会让人把持不住。”
　　

　　☆、39.晋江首发

　　“会让谁把持不住？”庆安发完消息, 唇角微扬。
　　宁：“当然是我，还能有谁？”
　　宁：“等等，我妈找我，待会儿聊。”
　　“去吧。不过, 你怎么又开始说骚|话了？你家狗又抢你手机了？”回复完，庆安放下手机，揉着头发走到立镜面前。
　　不得不说, 庆安对自己的身体比例, 还是挺满意的。
　　之后，庆安等着等着，就去翻郁友宁微博了。
　　今天郁友宁有发博。图片是唇。
　　口红颜色很复古, 唇形很漂亮, 唇瓣微启，惑人心神。那是郁友宁的唇，庆安认得出来。
　　配文是：“Kiss me.”
　　于是，粉丝们躁动了。
　　滴滴答答：“卧槽，是你的唇么？好好看！”
　　摄影师-宁：是哦。
　　小蛮腰：“啊啊啊，好哒！我要开始对你实行强吻计划了！”
　　摄影师-宁：等你。
　　Bingooo：“羞羞, 我咬！”
　　摄影师-宁：咬回去。
　　……
　　看来郁友宁头不疼了之后，精神也变得极其好了啊, 一不留神，就变回之前那种骚|操作骚|画风了。
　　看来，对她而言，在微博上调戏小妹妹很有趣哦。
　　庆安点开郁友宁回复的几个人头像, 进入她们主页翻了翻。其中有几个放了自拍照，虽说不是什么惊为天人的大美人，但是，嫩得啊。看样子也就十多岁吧。
　　一手拿着手机，一手将一本书放回书架，郁友宁转过身，往外走去。
　　“妈，什么事儿？”郁友宁见赵欣坐在沙发上对着手机屏幕点点点，就走过去，在她旁边坐下。
　　“这里有个算命网，我刚刚给你花钱算了一卦，你看看。”赵欣说完，就将手机递到了郁友宁面前。
　　郁友宁听完，就把手机接了过去。
　　只见页面上显示，她的优点是头脑好，处事精明干练，具说服力及斡旋协调能耐，虽自负但能随机应变。
　　人缘佳，貌美，早熟。一生有好玩的、有吃好用的、与父亲沟通不良、家境好，不喜欢念书。小时候就会作生意，想赚钱较不喜欢读书。
　　看到这儿，郁友宁笑了，把手机递回给赵欣，说：“这种东西果然不准，我念书的时候，挺认真的。”
　　赵欣听完，说：“钱都花了，继续往下看看呗。”
　　于是，郁友宁只好继续往下看了。
　　然后到了姻缘栏，姻缘么……老实讲，郁友宁从来就没太在意这些。
　　但她还是继续往下看，只见网页上显示：你的配偶口才好、眼光锐利。会声东击西，有魅力，为人幽默，但是性急，具破坏性，常因性急而得罪人。不喜欢搞人际关系，欠缺融通性。
　　郁友宁看完这段话后，脑子中总是会闪现出庆安的脸。可庆安，只是个喜欢撩人的直女啊。
　　“你身边有这样的男的么？”赵欣问。
　　郁友宁听罢，摇头。
　　“我也好像是没见过。”赵欣说着，将手机从郁友宁手中抽出去，就伸着懒腰走了。
　　站起身，郁友宁打开微信，看见庆安发来的消息，回道：“有很骚么？”
　　前阵子，因为那种别样的情绪，所以在庆安面前，她不管是说话还是什么，都在努力克制压抑。
　　可是那样做，就整个人都变得很颓，所以现在，她就干脆放飞了。不管是对微博上的陌生人也好，还是对自己喜欢的庆安。
　　也许，全部都用一种态度去对待，不去刻意区分，慢慢就会好起来吧。
　　庆安看到郁友宁发来的消息，想了会儿后，回复：“没有错。不过，把持不住，你又能对我做什么？”
　　宁：“你可以猜猜我能做什么。”
　　嘴炮。
　　庆安笑了：“微信上放肆的是你，现实中缩手缩脚的也是你，所以我认为，你什么都坐不了。”
　　宁：“那你需要我现实里也对你做什么吗？”
　　看到这句话后，庆安到床边坐下，心跳莫名有些加速。
　　做什么，能做什么呢……
　　不知不觉间，脑子里就又浮现出了影片里那对les火辣的画面。
　　“你敢么？”庆安发出去后，心里的忐忒又飙升了一个级别。
　　她这TM是在想啥？
　　尽管还是和以前瞎发的内容差不多，但是心境却已经发生了微妙的变化。
　　放以前，只是瞎扯，放现在，她却会瞎想。
　　“好了，不说这些了。你想要拍性感的照片儿的话，也可以，只是现在气温比较低，如果室外的话，我怕你吃不消。毕竟你本来就体质偏寒。”还是……收敛一点……郁友宁感觉，自己果然还是没有办法像以前那么随心所欲地扯了。
　　庆安看见后，想了下，回道：“热带……海边吧。我还没问你怎么收费？”
　　宁：“难道你还想给我钱？”
　　“你是大佬，分秒都是钱，我找你拍照，当然要给你钱了。”庆安躺到床上，感觉，还挺期待郁友宁镜头下的自己的。
　　宁：“这么说来，那平时你找我出来玩儿的话，我也该收费了？毕竟分秒都是钱啊。”
　　庆安看见后，噗嗤一笑：“别扯这些了，性质完全不一样好么？”
　　宁：“怎么不一样？难道和我玩儿的时候你是庆安，找我拍照的时候，你就不是庆安了么？”
　　好吧，说不过她。
　　最终，两人决定好后，就开始订机票和酒店。本来郁友宁是想要带上化妆师蓓蓓的，但是庆安觉得自己可以给自己化，就算了。
　　元旦出去旅游的人比较多，不过庆安还是订到了个不错的酒店。而且看图片，环境还不错，而且窗帘一拉开，就能看风景。而且不管哪个角落，看起来都很精致，都是可以靠过去拍的样子。
　　既然郁友宁那么执着地不收她费，那在其他地方，她当然得积极点儿了。
　　虽说自己不是什么有钱人吧，但说到底，也不怎么穷。
　　接下来的半个月，庆安没事儿就会看看郁友宁镜头下那些客户的片子，也会照着里头女人们的姿势模仿做一下。
　　对了，说什么把持不住呢，郁友宁拍的性感类片子也不少啊。
　　其中有一组片子里头，那个烈焰红唇的女人眼神迷离得啊，感觉简直就是赤|裸裸地挑逗摄影师吧。
　　郁友宁从事这个行业那么久，不知道和多少人近距离亲密接触过呢。
　　会有多么亲密呢，肢体接触或多或少肯定是会有的吧？
　　前阵子还在自己面前装得不能碰啊什么的，真的是就会装。
　　放假第一天，郁友宁早上五点多就到了庆安楼下，两人将行李弄上车后，便去了机场。
　　毕竟庆安假期不多，能出去一趟，她还是想要尽量多玩儿一下。要是太迟去的话，总觉得时间会不够用。
　　停好车，做完登记，两个人被停车场司机送到机场出发口后，就拖着行李箱往里头走去。
　　托运都办理妥当后，两人就阔步往安检处走了。
　　郁友宁步子迈得很大，又快，庆安要追上她，稍稍有些吃力。
　　“你慢一点儿好么，又不是来不及。”庆安打着哈欠说。
　　听到她声音后，郁友宁愣住，于是站那儿等庆安。
　　半个小时后，两人登上飞机，落座。
　　到达到酒店，差不多十点多的样子。
　　办理好入住手续，庆安有些犯困。
　　毕竟昨晚她上了班的，回去后就已经是凌晨了，洗漱外加收拾，到睡觉时，更是凌晨两点了。
　　之后四点多快到五点时又起来，总共就没能睡上多少时间，飞机上又莫名睡不着，没有补觉，就导致她现在直犯困。
　　所以，她决定先补个一小时的觉。脱掉外套，换上睡衣厚后，庆安就不管不顾地躺到床上，拉过被子一盖，枕着自己手睡了。
　　郁友宁在飞机上倒是睡得挺香的，现在也有精神，所以没有去睡。
　　换上薄的衣裳，走动一圈儿，看了下环境，随后在阳台坐了半个来小时。
　　当郁友宁回到卧室时，庆安迷迷糊糊地睁开眼，问：“你不睡会儿么？”
　　郁友宁听罢，望向她，摇摇头，说：“我不困。”
　　“友宁。”庆安半坐起来，朝她望去。
　　“怎么了？”郁友宁问。
　　“渴。”庆安捋了把头发，又转动了下头。
　　郁友宁听罢，拧开方才买的矿泉水，递过去，并坐下，问：“还要继续睡么？”
　　庆安抬手接过去，拧开盖子，喝了几口后，将矿泉水放到一边儿，摇头：“不睡了。”
　　“那，要起来么？”郁友宁低头看了下时间，现在已经是饭点儿了。
　　庆安点头。
　　“那你怎么还不动呢？”郁友宁看她还是一副不想起的样子，不禁发笑。
　　“马上就好。你让我靠一会儿，缓一缓。”庆安说着，就挪过来，握住郁友宁手臂靠了过来。
　　肩上一沉，感觉到手臂被一片绵软蹭着，郁友宁转过头，就刚好看见庆安那饱满的胸脯。
　　米白色的低领衣裳使得庆安看起来十分迷人。
　　郁友宁看着她，有些失神，随后转过头来，喉间却忍不住艰难地吞咽了一下。
　　“友宁。”这时，庆安再次唤出了她的名字。
　　“什么事？”郁友宁握了握手，有些僵硬。
　　“你饿了么？”庆安问。
　　“啊？没有。”郁友宁否认，又有些愣住。
　　“哦，我听见你咽口水，还以为你饿了。不过，也确实是该吃饭了。”庆安说着，松开她手臂，坐了起来。
　　好吧，早知道，就该说自己确实是饿了。郁友宁站起身，抬手揉头。
　　只不过，庆安再次望向郁友宁时，眼神方面却又有了些微妙的变化。
　　为什么当自己靠近时，她全身都紧绷绷的？
　　而且，不止一次了。

　　☆、40.晋江首发

　　吃完饭后, 庆安回到房里换衣裳。
　　这里二十多度，温度刚刚好，不冷不热。
　　抹上防晒霜，庆安换了件后背是镂空设计的白色短款露脐吊带, 下身则穿着条带有毛边的，超短的灰白色牛仔短裤。
　　吊带很贴身，而且那种半遮半露的款式, 将她的身材曲线完美凸显了出来。
　　短裤很短, 她的双腿看起来更加笔直修长，有种健康的紧致美感。
　　之后，庆安又捞起一条红色的小裙子, 一块儿放进了包中。不想穿泳衣, 所以她没买那些。
　　比起她来，郁友宁就穿得要休闲多了，一件T恤一条热裤，绑了个马尾。
　　在酒店吃完饭后，两人去租车公司提了车，郁友宁将摄影器材放进车内后备箱中后, 坐进驾驶座，说：“现在这个点儿, 阳光太强，光线过硬，拍出来的片子不太好，容易没细节。去那儿后可以先玩儿一下。”
　　庆安点头, 随后把带出来的薄纱的防晒服放到腿上，又从包里翻出小镜子打开，仔细查看自己妆容。
　　“要不要去买点儿吃的什么的带过去？”郁友宁看了下时间，现在才一点钟。
　　“可以。我美么？”庆安照着镜子，随口问。
　　郁友宁点头：“挺美的。”
　　“不错，会说话。”庆安收起小镜子，转过头望向郁友宁，双眼微眯，下巴轻抬，冲她做了个飞吻的动作。
　　郁友宁垂下头又抬起，而后望着庆安，忍不住说：“你这是在勾|引谁么？”
　　“哦？”庆安微微挑眉，一只手撑着座椅，身子往郁友宁那边伸过去，并抬起另一只手，整理了下郁友宁的T恤袖口，问：“勾|引你么？能成功么？”
　　郁友宁注视着前方，闭了下双眼，随后握住庆安的手腕，转过头。
　　妆容精致的庆安，面容就像是放肆绽放的红玫瑰，艳得过分。
　　郁友宁一点点靠过去，庆安也没有后退，于是，两人面容贴得越来越近，几乎就要触碰到一起。
　　淡淡的香水味儿，流转的眼波，丰盈的唇，庆安身上的一切，都让人想要掠夺。
　　“安全带，系好。”郁友宁望着她的唇，轻声说出口。随即伸手拉过安全带，帮庆安在腹间扣上。
　　将那不安分的家伙固定好了后，郁友宁开始专心开车。
　　真是有够崩溃的。
　　庆安也没说什么话，只是低头拉了拉肩部小吊带的带子。
　　“追你的人多么？”郁友宁开着开着车，突然问。
　　“听说喜欢我的挺多的，但没几个有胆子来追我的。有胆子追我的呢，我又看不上。”庆安望着车窗外，回答得懒懒散散的。
　　郁友宁听完，说：“你的要求比较高，不好找。”
　　“是么？”庆安轻轻打了个呵欠，“你不就吻合么？”
　　“你还说过如果我是男的，你就嫁给我。不过……我是女的。”郁友宁扶着方向盘，看不出是种怎样的情绪，“你也照嫁么？”
　　闻言，庆安转过头来，注视着郁友宁侧脸：“当然不嫁。”
　　呵。郁友宁自嘲地笑着摇了下头。
　　“你微博上的小女友太多了。谁跟你谁倒霉。”这时，庆安又补充了一句，说完后，继续往窗外望去。
　　郁友宁听完，转头望了下她。
　　到达海滩时，一片蔚蓝涌入眼帘。
　　今天风有点儿大，庆安的头发和着防晒服，瞬间就被一并吹开了。
　　还好的是，现在光线忽然变得柔和了下来，一切刚刚好的样子。
　　“走吧。”郁友宁背着摄影包，往前走。
　　庆安点头。
　　只是，来这里拍照的远远不止她们，还有许多其他的人。拍写真的，拍婚纱的，等等。
　　加上现在是假期的关系，游客也要比平时多出许多。一眼望去，到处都是人。
　　“算了，还不如在酒店泳池拍呢。”其实，除了觉得人太多以外，还有个原因就是，面对那么多的人，庆安挺放不开的。
　　“其实没什么关系的，还是可以……”
　　“但是感觉怪怪的，不舒服，我们走一走，玩儿一玩儿，然后就去吃海鲜吧。”庆安转过头来望着郁友宁。虽说她还带了另外的衣服过来，想着换着拍来着，但是这儿人真的有点儿太多了。
　　“那好吧，就回酒店拍吧。”郁友宁顿了下，便顺着庆安的意思做了。
　　现在这个点儿，其实是挺适合拍照的。
　　所以，尽管庆安说不拍了，但郁友宁还是拿着相机给她抓拍了好多张。
　　说是不拍了，结果到最后，还是莫名其妙拍了一堆。而且，这种不经意间抓拍出来的照片，显得也是更加自然。
　　一直到黄昏时分，庆安在海边慢慢走着，发丝飞扬，身段被那暧昧朦胧的光线勾勒得曼妙无比。夕阳的余晖将一切镀上金色，看上去格外耀眼，致使每一张照片，看起来都挺有意境的。
　　过了会儿后。
　　“结果还是拍了这么多啊。”庆安拿相机来回翻看着。
　　“是啊。还可以吧？”郁友宁问。
　　“嗯。”庆安点头，随后又说：“偏小清新，咱们回酒店后，玩儿点大的吧。比如裸的。”
　　“啊？”
　　庆安点头：“对。你为什么这个反应？难道你还怕看女人的身体？”
　　郁友宁望向海面，没有接话。
　　“你应该早就看过不少了的吧？”紧接着，庆安又问。
　　“你都在说些什么呢……”郁友宁被她弄得哭笑不得的。
　　“肯定看过不少。那你，怎么会还不适应呢？难道，我比较特别，所以你看我的就会害羞？”庆安关掉相机，递给她。
　　“就如你所说的，你有的我都有，那，我为什么害羞？”郁友宁擦拭了一下相机机身，放进包里，索性将庆安以前说的话换成问句还了回去。
　　“不说了。吃东西去。”庆安说着，转身先走了。
　　郁友宁望着庆安的背影，没有说话，只是安静地随她一块儿走了。
　　最终两人去了一家海鲜店。
　　很幸运的是，她们刚刚去，就有一桌人离开，所以她们抢到了位置。
　　坐下点完菜，菜上齐后，庆安刚刚夹几只虾放到自己碗中，就有两个女孩子走了过来。
　　“不好意思，打扰一下啊。小姐，这里饭桌基本都满了，你们介意我们和你拼一下桌么？隔壁的餐馆都满了，我们……”其中一个穿着蓝色连衣裙，留着头柔顺黑发的女孩客气地问着郁友宁。
　　“请随意吧。”郁友宁侧过头，指了下旁边的空位。
　　“谢谢啊……哎，是宁吗？”女孩看见郁友宁的脸后，惊讶了一下。
　　“对，你……”
　　“我上次找你拍过照的呢，你不记得了么？我是秀秀！”蓝裙女孩说着，就在郁友宁旁边坐了下来。
　　庆安看了她一眼，拿起虾剥着，也没有主动和在自己旁边坐下的另一个女孩说话。
　　“哦，秀秀啊，我想起来了，就是那个不仅身材很好，而且还很会摆pose那个美女。”郁友宁望着她，笑了。
　　“讨厌，你之前一定是忘记人家了。”秀秀说着，握起小拳拳，锤了下郁友宁肩膀。
　　庆安嚼着虾，抬眼往秀秀那儿望去，将她从上到下地打量了个遍，然后端起饮料喝了一口。
　　人家？我去。
　　“没有忘的，你看，我不是想起来了么？”郁友宁笑着。
　　“还不是因为人家提醒了，你才想起来的。”秀秀说着，嘟了嘟嘴。
　　我去，还嘟嘴。几岁了？庆安放下饮料，继续望着秀秀。
　　觉察到庆安的视线后，秀秀又笑着问郁友宁：“她是你今天拍的客户吗？”
　　郁友宁听完，看看她，又看看庆安，然后放下筷子，正打算介绍来着，结果庆安就夹起一片鱿鱼花，放到了郁友宁碗中。
　　“一直顾着说话，等会儿菜凉了，看你怎么吃。”庆安说完，搁下筷子，继续喝饮料。
　　郁友宁抬头看了眼继续剥虾的庆安，突然想笑。
　　“不是客户，她是我朋友。”郁友宁望向秀秀，正儿八经地说。
　　“哦……这样子哦。”秀秀点点头。
　　这时，庆安又将剥好的虾递到空中，对郁（资源整理：云裳小筑）友宁扬扬眉头，说：“嘴。”
　　郁友宁见状，只好倾过身去，含住了庆安手中剥好的虾。
　　秀秀看见后，只能埋头看菜单。
　　嗯，这个宁的朋友，看起来有点儿凶，她突然都不怎么敢说话了。
　　不过……她们俩看起来……
　　微博上那些人的猜测难道是真的么？宁，其实真的是同么？那好讨厌哦，她当初就是因为这个才关注宁的，但现在看来，宁这是名花有主了哇？
　　晚餐结束后，付完账，两个人一前一后走出了餐厅。
　　“啧，人家。哇，她整个人都快靠到你身上了。”庆安走在前面，语气诡异。
　　“她大概就那种萌系的说话风格吧。”郁友宁低头望着地面。
　　“是么？”庆安侧头，学着秀秀，开口，“人家怎么不知道这种风格很萌呢？”
　　“好别扭啊。”郁友宁双手背在身后，笑得不行。
　　“别扭？别人说出来就是萌系风格，我说出来就是别扭？”庆安语气不太好。
　　“Sorry，其实我的意思是……”怎么说呢，郁友宁望着她，犹豫片刻，走上前去， “等等……我可以问你个问题么？”
　　“问吧，人家一定知无不答。”庆安撩了下头发，语气仍旧酸不溜丢的。
　　“就算她真的靠到我身上，那又怎样？包括那个被你形容为黏黏糊糊的化妆品公司老板娘。就算她们都靠到我身上，又能怎样呢？”郁友宁走近庆安，在她耳边问。
　　庆安转过身，与郁友宁视线一个碰撞后，又挪到别处，停顿十多秒后，接着说：“现在挺晚了。走吧，回酒店去。”
　　“庆安，你刚刚在想什么？”然而，郁友宁却没有往前走。
　　

　　☆、41.晋江首发

　　庆安停下脚步, 望着前方，半晌，轻轻叹气。
　　“怎么？不能说么？”郁友宁问。
　　“我只是在想，我可能确实是太小气了, 说好了要大度的，结果却还是一点儿都不大度，改不过来, 有点儿可笑。”说完这番话, 庆安未再停留，就往车子那边走过去了。
　　所以第一个问题，是被她直接略过了呢。
　　郁友宁伸手捻动着一侧垂下的树叶。那她到底在想什么？
　　回到酒店, 郁友宁将摄影包从肩头卸下, 放到柜子中后，就拿上睡衣去了浴室。
　　庆安在房间里走动着，总觉得心情有些杂乱。
　　是啊，就算那些人都靠到郁友宁身上，那又关她什么事呢？
　　她有什么立场在那儿不爽的？
　　但还是不舒服，想喝酒。
　　最终, 庆安给前台打了个电话，然后就去阳台待着了。
　　郁友宁洗完澡, 换上简约轻薄的浅蓝色衬衣式睡裙走出来，见庆安站在阳台上，于是她便也走了出去。
　　庆安微卷蓬松的发落在后背，薄纱外衣挡不住她的楚楚纤腰。
　　双腿匀称, 倚着阳台栏杆而站的她，在不经意间，就散发出了种懒懒的性感味道。
　　“这里夜景还不错。”郁友宁站在她旁边，顺着她的视线望出去。
　　灯火在夜里交织跳动着，尽管车流如水，这夜的画卷，却仍旧显得宁静神秘。
　　风从外头拂来，宛如绵密细致的吻，落到人的眼角眉梢，又蔓延到每一寸肌肤上，很惬意。
　　“有一点冷，温差有点儿大……”庆安在栏杆上伏了一会儿，又站直身子，拿手轻轻搓动手臂。
　　“需要我给你点温度么？”郁友宁双手搭在栏杆上头，转头望着她。
　　庆安听完，微笑：“怎么给？”
　　“你过来，我告诉你。”郁友宁站直身。
　　庆安转过头，望向郁友宁，视线在胸前流转一圈儿后，庆安又回过头去，微微咬住了下唇。
　　那衣裳比较薄，凑近后隐约可以看见双乳轮廓，看得见却又看不清，是最诱人的了。
　　郁友宁顺着她视线低头看了下，然后抬手抚抚领子。
　　“我去洗澡了。”手掌在栏杆上微微一撑，庆安丢下一句话后，走进屋内，翻出睡衣。
　　之后，庆安又回过身来，说：“刚刚突然想喝酒，所以我就给前台打了电话，叫他们送瓶酒过来，现在应该差不多就要来了。你帮忙看着哦。”
　　“好。”郁友宁点头。
　　突然想喝酒么？
　　郁友宁转过身，背靠着栏杆，静静待了会儿后，走进屋，拉上帘子。
　　坐到床边，郁友宁垂头，拿手捏着山根，耳侧温顺秀丽的长发悉数落到胸前。
　　这时，服务员果然送来酒了。
　　郁友宁拿起酒来看了下，43度的芝华士，旁边有杯子和冰块。
　　威士忌都挺烈的，记得不错的话，庆安酒量也不算好吧。还以为她要的是红酒之类的呢。
　　过了一会儿，郁友宁拿过手机半躺到床上，只见朋友陈奇给她发了消息过来。
　　陈奇说：“女人的心思好难猜，我觉得我可能一辈子都追不到她了。”
　　郁友宁看见后，问：“怎么回事儿？突然搞得这么悲观。”
　　“她昨天来找我玩儿，然后我就好心地帮她订了酒店。她刚到时，还跟我有说有笑的，但是我把她安置到酒店后，她就好像不太开心了。然后，我告诉她今天去接她玩儿，她也爱搭不理的。你说奇怪不？”
　　陈奇表示无法理解。
　　郁友宁也无法理解，只能说：“可能有心事？”
　　发完消息后，浴室门打开，庆安揉着吹炸了的头发走出来，然后坐到沙发上，开酒。
　　倒了两杯，加入冰块后，庆安将其中一个杯子递给了郁友宁。
　　“怎么突然想喝酒？”郁友宁转动着酒杯。
　　“就是突然想喝。”庆安说罢，抿了一小口，而后皱起眉心，望向郁友宁，“你不想喝么？”
　　郁友宁将酒杯放回桌面，没有回话。
　　“嫌弃这个是低端酒？再高端的，我就买不起了，没办法。”庆安说。
　　“当然不是。”郁友宁摇头。
　　“晚上又不用开车。”庆安说着，又抿了一口。
　　郁友宁听完，再度拿起酒杯，慢悠悠地喝了一小口。
　　两个人喝了一会儿，聊了一会儿，不知不觉间就干掉了小半瓶。
　　这时，郁友宁手机又震动了一下。
　　拿起来一看，只见陈奇又发来了消息：“她刚刚在朋友圈里发了这样一段话，你觉得她是什么意思？”
　　郁友宁点开截图一看，只见图片里，陈奇喜欢的姑娘发了一句：“一点儿都不想和脑子有坑的人说话。”
　　“什么事儿呢？”庆安问。
　　“一个朋友的事儿，你要不要看一看，分析分析？”郁友宁握着手机，望向庆安。
　　“好，我看看。”庆安说完，就拿着酒杯，走过去，往郁友宁旁边走去。
　　中途不小心绊了下，于是郁友宁伸手扶住她。
　　坐下，看完聊天记录，将前因后果捋了一遍后，庆安抬眼望着郁友宁：“你们俩可真蠢。难怪会成为朋友。果然，物以类聚。”
　　“蠢？”郁友宁放下酒杯，看着庆安，“我可聪明了。”
　　“那姑娘明明就是对你朋友有意思，想一块儿开个房间，把你这哥们儿给办了。结果呢，你这哥们儿完全没有领会到人家意思。”庆安笑着摇头。
　　“这样啊。那也只是他蠢而已，和我没什么关系吧。”郁友宁拿着手机，拇指搁在九宫格按键上，“我好冤。”
　　“怎么没关系？”庆安望向郁友宁，“你哥们儿和你说完后，你都没有看出来，还和他一起一脸懵逼，难道不是蠢到一块儿了？”
　　郁友宁望着庆安，又晃动了下杯中酒液：“是么？那，你和那姑娘，也有一样的小心思么？不然，怎么这么了解？”
　　“我没有啊……只不过做了那么久的情感主播，接过各种各样的电话，见过各种各样的事情，就看得出来。哈哈哈哈！”庆安说完，突然很放肆地笑了起来，将杯里的酒全部喝光了。
　　后劲儿有点儿大，好像上头了。庆安拿手揉着太阳穴，发呆。
　　“是么。”郁友宁将手机放到了一边儿。
　　“友宁。”庆安唤着她名字，收住笑，只是望着她，“你可真是，一喝酒就上脸呢。”
　　郁友宁听完，回头望向她，“这才是正常的，你这种不上脸的，才应该少喝。”
　　“不过，上脸真好玩儿，粉粉嫩嫩的。”庆安说着，就一手端着杯子，然后一手伸到前方，摇摇晃晃地去捏了下郁友宁的脸颊。
　　“你醉了么？”郁友宁看着她亮晶晶的眸子，握住了她的手。
　　“没醉。脑子还是很清醒的。”庆安摇头。
　　但是她的肢体语言，看起来却不像是没醉的样子，刚刚走过来时，看起来就都走路直犯飘忽了。
　　“你别喝了。”郁友宁说完，将庆安手中杯子夺过去，放到桌上。
　　“我想不通。”庆安望着桌上剩下的酒，片刻之后幽幽开口。
　　“什么想不通？”
　　“很多事情，都想不通。人……”说到这儿，庆安抿着唇，最终长叹一口气，然后站起身，准备走。
　　但她刚刚迈出一步，就踉跄了一下。
　　郁友宁见状，便站起来拉住她手臂，然后陪她走到了床边。
　　庆安躺下后，不笑也不闹，只是怔怔地注视着天花板。
　　“你到底怎么回事儿？”郁友宁则坐在床边，侧头问。
　　“我……好像被自己搞得很累。”庆安回道。
　　“为什么？”郁友宁继续问。
　　“找不准分寸了，捏不好度，控制不了自己行为了。知道不可以，但是又想……哈哈，什么都乱了……”庆安说着，软绵绵地翻了个身，望着坐在床边的郁友宁。
　　“嗯？”郁友宁不知道她具体是指的什么事情。
　　但是，庆安却只是摇头，并没有深入去讲那是为什么。
　　“你会突然之间丢下我，跑去谈恋爱和结婚么？”庆安问。
　　“目前没这方面的考虑。”郁友宁摇头。
　　“友宁，不累么，不想过来躺着么？”庆安拍了拍旁边的空位。
　　郁友宁转过头，望向庆安。
　　虽然庆安说她没醉，而且说的话听起来好像也确实没醉，有逻辑。
　　但是展露出来的模样，却是醉态毕露。
　　而且这样的庆安，看上去让人抵抗力直线下降。
　　眼神迷离，小嘴红润。
　　“友宁，来，睡了……”庆安挪到郁友宁身后，半撑起身子，伸出手臂拉住郁友宁手臂，晃了晃。
　　将手机丢到一边，郁友宁舒出一口气，之后关灯，背对着庆安躺了下去。
　　过了好一会儿，睡意朦胧的庆安不自觉地往郁友宁那边靠了靠，并将手心贴到她背脊上轻轻摸了摸。
　　“好烫……”摸完后，庆安收回手，却将头埋在了郁友宁背后。
　　听到庆安那软绵绵的声音后，郁友宁抚了把额头：“庆安，你自己乖乖睡好吗？别说话了，我怕我……”
　　“嗯。”庆安点头。
　　但这个动作，对郁友宁而言，感觉就像是有人在身后挠动一样。
　　受不了。
　　郁友宁起身，准备起来去躺沙发。
　　但是刚刚坐起来，就被庆安伸出的手勾住腰，于是一下子又躺回去了。
　　“别走。”庆安半梦半醒地说着，并收紧了手。
作者有话要说：　　睡着了，九点才醒

　　☆、42.晋江首发

　　郁友宁没再动作, 庆安便也安静了下来。
　　感受着庆安的呼吸，郁友宁心很乱。
　　果然是黑洞啊，自己仿佛怎么都无法从中逃出，甚至迷失了方向。
　　靠近, 被吞噬，撤退，却又挪不动脚。
　　不忍心让自己难过, 也不想看到她难过。
　　如果自己只是个旁观者, 估计会无法理解，会觉得自己这样的人很神经。
　　但当自己深陷其中时，却发现, 很多时候就是这样, 就算知道自己很神经，也还是无法做出改变，就那么坚定不移地神经下去了。
　　不知道是何时睡着的，但等她再度睁开眼，天已明亮。
　　庆安没有再环住她，而是独自在一旁呼吸清浅地睡着。
　　郁友宁翻身下床, 换上了T恤短裤。
　　洗漱完毕后，撩起窗帘拉开玻璃门, 走到阳台，在桌子旁边的藤椅上坐下，往耳朵里塞上耳机双腿交叉，望着外头景色。
　　今日碧空浩渺, 纤云浮动，那副晴朗的模样，看起来逍遥又自在。
　　城市的轮廓摆脱了夜色时分的朦胧，变得立体清晰，轮廓坚硬。从远方赶来的风儿客气且态度柔和，令静静流动的时光也舒适起来。
　　耳机里传来梁咏琪的《当我爱上你》，声音听起来有种小心翼翼的婉转。
　　她唱：当我知道我爱谁/情如水淹没我的夜/才知道爱会给人奇怪的感觉
　　过了大约半个小时，庆安醒了。
　　从床上起来后的她，望着茶几上昨晚喝剩下的酒发了会儿呆。
　　大概是真的喝多了，身体深处仍旧有种难以言喻的燥热感，头也有点儿懵。
　　翻身下床，将窗帘拉开，庆安走出去，站在阳台上伸了个懒腰，随后揉着一头睡得更炸的头发，在郁友宁对面坐下，顺着郁友宁的视线往外望去。
　　太阳从纯白的云间缓缓露出脸来，挺美。
　　“几点了？”庆安锤着肩膀问。
　　郁友宁拉下一边耳机，低头看了下屏幕：“还好，才九点，大概是昨晚睡得比较早。”
　　“你什么时候起来的呢？”庆安望着她。
　　“九点多。你有没有觉得哪儿不舒服的？感觉你昨晚喝得有点儿多，嗓子会疼么？”郁友宁问。
　　庆安听完，将手放到喉咙处，摇摇头。
　　“这里看出去还挺不错的，主要是这儿楼层够高，看出去有种大千世界尽收眼底的感觉。感觉当背景挺有意思，你等我一下，我去洗漱换衣服，然后你给我在这儿拍几张吧。”
　　庆安说完后，就往屋内跑去了。
　　“你换好后我们先去吃早餐吧。”郁友宁望向她
　　“哦，好，我很快的。”庆安点头，随后进入洗手间。
　　十多分钟后，两个人便去了餐厅。
　　在自助区挑挑拣拣，拿了两盘吃的，带上喝的，两人选了个靠窗的位置坐下。
　　餐厅里人不多不少，还好，并不拥挤。
　　庆安切了块烤香肠放进嘴里，过了会儿，开口问：“我酒品还好吧？”
　　“还好啊。”郁友宁吃掉一片三文鱼，顿了下，“你不是说你没醉，当时是清醒的么？”
　　“不，我是想问，我睡着后有没有对你做什么？”庆安喝了口橙汁。
　　做什么……
　　其实也没做什么，就只是死死圈住自己，说什么别走而已。
　　“因为我以前和朋友一块儿喝完酒后，睡觉时我把她……一脚踹飞了。”庆安说到这儿时，自己都忍不住笑出了声来。
　　“看来你对我还挺温柔的。”郁友宁切着煎蛋，只是，想起昨晚上那种感觉，她手上的动作便又顿了一下，才将切下的食物放入口中。
　　吃完早餐，回到房中，庆安在一旁化妆顺带收拾头发，郁友宁则拿麂皮擦拭着带出来的几个相机镜头，时不时往庆安那边望过去。
　　想起之前庆安说要拍特别性感的，裸的，于是郁友宁放下外置闪光灯，走到了庆安旁边。
　　拿起桌上的一支口红把玩着，郁友宁问：“你真要拍裸的么？”
　　“怎么磨磨唧唧的，你又不是没拍过。”庆安从她手中抽过口红，拧开，对镜涂抹到唇上，“逗你玩儿的。”
　　“我就问一下。”郁友宁说完，回过身去，为机身换上85L。
　　抽出两个脚架，利索地装好灯和便携式反光板，又在机顶上装好引闪器，郁友宁一边调整参数，一边尝试拍摄看成像效果。
　　庆安化完妆后，对着镜子拨了拨头发，而后柔弱无骨地回过身来，望向郁友宁，问：“这样好看么？”
　　眼线上扬，烈焰红唇，柔和的面颊线条，加上随意散落在肩背上的头发，看上去很有韵味。
　　“好看。”郁友宁点头。
　　“那我去换衣服了。”庆安说着，起身去打开行李箱，从里头取出一套看起来很别致的白色内衣以及一件宽松的长款白色衬衣。
　　将衣裳放到床上后，庆安关上箱子，说：“帮我拉一下窗帘。”
　　郁友宁点头，走过去将窗帘拉上。
　　拉上后，郁友宁微微侧头，眼角余光瞥见了背对着自己坐在床边的庆安。
　　只见她已将衣裳除去，头发重新贴着肌肤悉数掉落在背后。
　　左手揉动着右手指骨，郁友宁垂着头走到一边，但是却又还是控制不住地往那边瞄了一眼。
　　庆安背对郁友宁脱掉身上的衣裳后，换上了刚刚翻出来的衣物。
　　在以前，她可能不会刻意背对着郁友宁换这些，但现在……
　　换好内衣，将手臂伸进衬衣袖子中时，庆安发了会儿呆。
　　但现在，她好像会在意。
　　扣了一半儿的扣子后，庆安转过身，朝郁友宁走过去。
　　“我有个想法，我们在床上也拍几张好了。”庆安说。
　　庆安的扣子没有扣完，以至于内衣也露出了半数，浑圆有种呼之欲出的感觉，十分刺激人的神经。
　　“那……也可以……”郁友宁拿过相机，手指轻敲着镜头盖。
　　“那我先上|床去了。”庆安说完，转身脱掉拖鞋，随后便爬到了床上。
　　郁友宁走到床边，将灯和反光板挪动摆好位置，对着庆安试拍了几张，然后说：“好了，可以正式拍了。”
　　郁友宁并没有让她可以摆出什么固定姿势，就只是偶尔会去指导一下，在她原本的动作基础下稍微做些引导。
　　来拍之前，庆安就已经做了不少的功课，加上她以前也确实挺喜欢拍照的，而且摄影师又是熟悉的人，就当是在玩儿一样，所以拍了一阵子后，就越来越放得开了。
　　拍着拍着，郁友宁也摆正了心态，拿出了专业的工作态度，脑子里想的只有从哪个角度去拍，可以最大程度凸显出庆安的亮点，而不再是一直跑火车了。
　　床上的拍完后，庆安凑到郁友宁旁边，翻看了一下照片儿，乐了。
　　“还挺不错的，我就喜欢这种。”庆安看了一轮后，将相机递还给郁友宁。
　　之后，郁友宁将周围扫了一遍，指着欧式化妆台说：“你去那里吧。”
　　庆安听完，转身便往化妆台走去。
　　停住脚，对着镜子拨弄着头发，然后转过身来，背靠化妆台望向郁友宁。
　　“其实这里我觉得……我可以把扣子全部解开，但是衣服不要脱掉。那样也挺有感觉的，对不对？”庆安问。
　　郁友宁点头。
　　于是，庆安便伸出手，将原本就没好好扣的扣子全部解开了。
　　她的身体……真是美好。 
　　柔韧的腰肢，细腻的皮肤，健康的线条，吹弹可破的肌肤。
　　让人想要一把捞入怀中，细细亲吻。郁友宁抬手揉头。
　　庆安玩弄着口红，睫毛膏，将日常化妆的步骤重新模拟了一遍。
　　郁友宁则在一旁抓拍着她的这些日常动作。
　　原本平淡的动作，配合着她的衣着，看上去却是分外有感觉。
　　撩头发的她，拿着口红涂抹的她，刷着睫毛的她。
　　唇部的特写，脖颈的特写，指腹抹动唇线的特写……与她有关的任何细节，都能引人气血翻滚。
　　最后，庆安踩着椅子，坐到化妆台上，侧头望向一边，随意地做着一些动作。
　　郁友宁将椅子拉到一边后，用镜头捕捉着她的一举一动。
　　“你想性感一点的话，这里可以给个稍微迷离点的眼神。”郁友宁走过去，抬手整理了下她的头发。
　　“怎样才足够迷离？”庆安双手撑在身后的桌面上，想了下，而后微微抬起下巴，眼波流转，又微微眯起，望向郁友宁的镜头，“这样么？”
　　“对。”郁友宁垂低头，甩掉杂念，而后右手拿起相机，左手托住镜头，继续拍摄。
　　过了好一会儿，这里算是拍完了。
　　郁友宁刚刚将相机放到一边，庆安就从那台子上下来了。
　　只是，在下来的时候，庆安没有借助椅子，直接跳下来的，结果单脚着地的她，脚上崴了下。
　　“注意一点。”郁友宁见状，急忙伸出手，扶住她。
　　庆安则反射性地揽住郁友宁肩膀，抱住她，让自己站稳。
　　对方柔软而又散发着芬芳味道的身子一下子贴近自己，那种感觉，实在是过于美妙。
　　很舒服。郁友宁甚至，希望她能这样贴着自己久一点儿。
　　“嗯。”庆安还是抱着她，点点头。
　　“还好么？”郁友宁侧头，在她耳边问。
　　“嗯……”庆安再次点头。

　　☆、43.晋江首发

　　柔软的身躯紧贴着自己, 郁友宁感觉，对方的体温正在一点一点地渗进自己皮肤之中，那种充斥着未知的吸引力，在不经意间, 就迷乱了人的心智。
　　就如久旱的长河，接触到飨赣辏哪怕这雨来时的步伐轻飘恍惚, 节奏缓慢, 却还是在不知不觉间就渗进道道裂缝之中，滋润了浮尘与干土。
　　“安安……”喉咙异常干燥，又好像是被人点燃了一把火, 灼到郁友宁声音都变得喑哑。
　　郁友宁不禁抬起手, 放到庆安的肩头上，但是在指腹触碰到她肌肤时，却又像是被烫着一般，微微抬起。
　　亏她以前还说什么自己无欲无求，结果现在却那么一言难尽。
　　庆安感觉到郁友宁的触碰后，只觉得皮下传来一阵酥麻的感觉, 那种感觉，犹如暗潮, 从肩部涌往耳根，并在大脑里蔓延了开来。
　　她好想就这样赖在郁友宁身上。
　　她喜欢郁友宁身上的味道，还有那柔软温热的身子，不管是心理上还是生理上, 当她贴近郁友宁的时候，当郁友宁碰到自己的时候，就很兴奋。
　　手心有些微微出汗，体内也有什么东西在蠢蠢欲动，庆安强行压制着有些紊乱的呼吸，不禁想到：自己现在的样子，一定很奇怪吧。
　　“安安……你一直抱着我，好热……”郁友宁说完，抿着唇，感觉自己真的快要废掉了。
　　“啊，对不起！”庆安脑子猛地清醒过来，于是急忙松开手臂。
　　只见郁友宁额际发丝，已有些许浸湿。
　　“我去洗把脸。等会儿你还要去阳台拍吧？那你先把衣服扣好。”郁友宁说着，就往洗手间走了去。
　　庆安看着她进入洗手间后，低下头，将衬衣扣子一颗颗地扣着。
　　好烦。
　　感觉自己刚刚就像是发|情了一样。怎么会怎样？！
　　拍完片子后，已是下午一点多了。
　　两人随意地吃了点儿午饭后，便又出去玩儿了。
　　本来计划挺多的，先冲浪，再参加篝火晚会什么的，但是中途庆安精神不太好，所以就把那些活动都取消了。
　　散散步，看看风景，到处坐一坐，没事儿拍几张照片，然后在四五点的时候，找了个地方吃了顿晚饭，买了些富有当地特色的乱七八糟的东西，两人就回去了酒店。
　　“我发现我确实还挺漂亮的。”晚上，庆安躺在床上，拿着相机又翻看了一遍白天拍的那些照片。
　　“自恋。”郁友宁在一旁玩儿着游戏，听到她说的话后，转头笑着说了一句。
　　“怎么自恋了？想当年你不是成天都在面前夸我漂亮的么？对了，你现在没有的号码吧？我发给你。”庆安说着，放下相机，拿起手机，然后就将的号码复制下来，发给了她。
　　“收到了吧？你别玩儿游戏了，先存一下。”庆安一抬头，见郁友宁还在游戏中厮杀，就伸手抓住她右肩推了一下。
　　“马上。”郁友宁说完，退出游戏，然后将号码存了下来。
　　“出来玩儿还打游戏，而且都打了一个小时了，什么毛病……”庆安看了她一眼。
　　郁友宁不知道该怎么说。
　　她只是，想要用游戏分散一下自己的注意力而已。
　　以免白天那种情绪再次涌现。
　　一方面，她想要管住自己。另一方面，她又很害怕管不住自己。
　　原本，她一直觉得自己是个很晚熟的人。
　　从初中到高中，她所在的班级上都有不少早熟的孩子在尝试谈恋爱，也有人偷偷给她写情书，或者往她抽屉里塞巧克力。
　　但她都是迷茫的，向来都get不到恋爱的意义，也不明白那些一分手就痛哭流涕的人是怎么回事儿。
　　她那时候觉得，既然恋爱大多都那么麻烦又痛苦，那就不要恋爱了啊，为什么要给自己找罪受？
　　至于亲吻之类的，肉体上的亲密接触，她更是不明白有何意义。
　　不就是肉碰肉么，不明白有什么好玩儿的。
　　也正是因为原本就对这些很无所谓，所以她才会在微博上毫无羞耻地调戏那些姑娘。
　　但那样的状态，在与庆安重逢后的这两三个月里，已经被击溃。
　　“我不玩了。”终于，怕她不开心，郁友宁还是放下了手机。
　　不过，庆安没理她。
　　说起来，为什么庆安直到现在，都还没有回答自己昨晚提出的那个问题。
　　很难回答么？
　　“你不喜欢别的人靠近我，是为什么？”郁友宁继续询问。
　　“没什么，我就是朋友少，所以心眼小，捞到一个就想绑在身边。”庆安终于开口回答了。只是说这句话时，她感觉自己每个细胞都不安分地在体内打着架。
　　这样么……确实，除了这个原因外，还能有什么其他原因呢。
　　郁友宁自嘲地笑了。
　　之后，庆安打开了视频APP。
　　过了好几分钟，郁友宁靠近庆安，问：“你在看什么？我和你一起看。”
　　“不给你看。”庆安看了她一眼，冷冷说着，拿着手机翻个身，背对着郁友宁塞上耳机。
　　“你肯定在看什么见不得人的东西，所以才不敢和我一起看。”郁友宁躺下，慢悠悠说了一句。
　　“是啊，你怎么知道的？你可真了解我。我这人没别的爱好，唯一的爱好就是撸片儿了。”庆安打开一集动画片。
　　“发|情|期的人啊……”郁友宁双手交叠在脑后，望着天花板，随口说。朋友间开这种玩笑，没什么的吧。对，是朋友啊，也只能是朋友而已。
　　“你给老娘再说一遍！”庆安听到后，拉下耳机，忽地坐起来，瞪着郁友宁。
　　郁友宁听罢，眼睛往她那边看了下，继续说：“发|情|期的……”
　　“给老娘闭嘴！”庆安听到那几个字后，伸出手，捂住了郁友宁的嘴。
　　下午还在吐槽自己就像是发|情了一样，晚上就被郁友宁这么说，整个人瞬间就被一种莫名的羞耻感给包裹住了。
　　“你怎么……突然变得这么力大无穷的……”郁友宁有些傻眼，废了好大力气，才将庆安的手扒拉开去，随后喘着气望着她。
　　“因为我刚刚吃了菠菜啊！”庆安说着，拉过旁边的枕头，轻飘飘地在郁友宁身上砸了一下。
　　“一秒变身大力水手的节奏？”郁友宁一手抓住庆安手腕，一手挡住枕头。
　　“是啊，你才知道么？”庆安想要帅气地甩个头，结果却甩了自己一嘴头发。
　　郁友宁看见她那逖，忍不住想笑。
　　“别笑！”庆安捋好头发，伸出手搁在郁友宁的肩膀上，上下晃动着。
　　“我承认你是大力水手，发|情|期的大力水……”
　　“是是是！我就是发|情|期到了，怎么样？！小妖精，来啊，造作啊！”庆安说着，一伸手，便捏住了郁友宁下巴尖儿。
　　“你……”郁友宁双手抚摸着床单，攥紧。
　　“你什么你？来啊！姑娘，来陪本大爷好好玩玩儿啊！”庆安说着，又将手搁到郁友宁颊边抚了一下。
　　明明是在开玩笑，但是隐藏在浮夸笑容和行为下的心脏，却在砰砰砰地跳个不停。
　　躺在身下的郁友宁，脸色绯红，嘴唇莹润，让人想要扑上去结结实实地吻一阵。总之就是，想将她办了。
　　庆安被自己脑中突然蹦出的这个想法吓懵逼了。
　　“然后呢？”郁友宁望着她。
　　“就……玩玩儿啊。”庆安甚至都不知道自己在说什么了。
　　“具体怎么玩儿？”郁友宁继续问。
　　“没什么，就说着玩玩儿。”庆安说完，从郁友宁身上离开，坐到床边，然后双脚落地。
　　“看吧，你才是光说不做假把式。以后别说我了。”郁友宁说完，突然笑了起来，双肩也微微发着颤。
　　庆安听完，微微蹙着眉，随后又重新回到了床上。
　　“假把式？小心老娘艹哭你。”庆安望着郁友宁。
　　“什么？”郁友宁怔了下。
　　庆安看着她，终究是没有忍住，倾身过去，按倒郁友宁后，她凑近了郁友宁的唇。
　　但是当她发现郁友宁一动不动地注视着自己时，又慌了。
　　自己在做什么呢？就像是得了失心疯一样。
　　松开郁友宁，庆安原本想要把垂落的头发撩回去，但是脸颊越来越烫，她就停住了动作。她在脸红么？脸红的话，还是挡一下比较好……对……
　　“我……我……我尿急，要去趟洗手间。”庆安说完那句话后，迅速翻身下床，然后抓起手机往洗手间跑了。
　　跑进去后，庆安打开手机，翻出沈恬的微信，手指有些发抖地打着字。
　　“沈恬，我大概疯了。”
　　“怎么办？我可能真的疯了。”
　　“我差一点强吻了我的朋友。”
　　“她是女的，可我好想吻她，摸她，怎么办？”
　　“沈恬，不要说出去……我有点儿害怕……害怕这样的自己……”
　　“还有，你放心，我对你没有过那种想法的，真的……”
　　发完一大堆消息后，庆安将手机按在胸膛上。
　　另一边，郁友宁轻喘着气，撑着身子坐起来，低头轻抚衣领，回过头，望着洗手间方向。
　　想着庆安刚刚那种难以言喻的复杂神情，郁友宁抬手揉着头。
　　庆安现在，做不到像高中时候那样，肆无忌惮地“玩儿”了么？
作者有话要说：　　忙起来了，以后每日的更新时间，都不会准时了

　　☆、44.晋江首发

　　沈恬此时正在和魏雪一起撸串。
　　一扎啤酒已经见底, 盘子里却还留着半数的食物。
　　因为魏雪的关系，这段时间过得还挺开心的。被青春气息的姑娘影响着，感觉自己也变得年轻了起来。
　　“我小时候总以为我是下凡渡劫的仙女，只要我历经磨难, 完成轮回，就会重新回到天庭，然后每天没事儿就腾云驾雾到处玩儿。”魏雪喝得有点儿嗨。
　　“哈哈哈, 仙女啊？我小时候总希望我是妖精。”沈恬剥着花生, 回忆着童年。
　　“为什么呢？当妖精很麻烦的，还要成天被天师什么的盯着收。”魏雪双手交叉垫在下巴底下，一双眼睛明亮无比。
　　“大概是因为潜意识里觉得妖精很妖艳吧。”沈恬将花生丢进了口中。
　　“妖艳啊……不过你看起来特别正经呢。”魏雪上下打量着沈恬, 笑得露出一排白牙。
　　穿着贴身针织毛衣, 束着松松低马尾的沈恬，没有化妆，看起来浑身上下都散发着种温婉的气息。
　　她的眉眼生得很柔和，头发变长了些，能扎起来之后，更是给了魏雪一种邻家姐姐的感觉。
　　哎, 说起来，本来就是邻居来着。
　　“正经么？可能是因为年龄大了吧。”沈恬自嘲道。
　　“求求你了, 别再说自己年纪大了，你这还只是轻熟女阶段，这个阶段的女人，特别有魅力。”魏雪说着, 又喝了口啤酒。
　　“你这嘴，真的绝了，就没见过像你这么随时随地都很会说话的小姑娘。”沈恬觉得，每次和魏雪聊天，都可以说是相当开心了。
　　“十次有九次，你都会说我是小姑娘。但是，沈恬，我不是小姑娘了，我只是长得小而已。”魏雪放下杯子，望着她。
　　沈恬听完，愣了会儿，随后笑着拿起一串香菇，说：“多少人巴不得被人夸小呢，你怎么反而不乐意呢？而且，对我而言，你确实挺小的呀。”
　　“因为……我觉得我是女人。”魏雪望着她手中的香菇，顿了顿，视线又凝到了沈恬脸上。
　　“你当然是女人啊。我们都是女人来着，难不成我们都只是长得像女人的男人么？”沈恬咬下一块香菇，细细嚼动着。
　　魏雪听完，拿手背轻轻按了下脸颊，便没再说话了。
　　这时，沈恬手机屏幕亮了起来。
　　看见是庆安发来的消息后，她放下烤串，拿起手机，点开看了下。
　　只是，在看到那一连串消息的时候，沈恬的笑意便凝固了。
　　原本以为自己已经完全放下了，但却没想到，在看到这些消息时，情绪却还是会波动得那么厉害。
　　对方的每一句话，都像是一柄柄带血的刀子。
　　“是你上次说的那个，做游戏然后你们Kiss了的朋友么……那个你朋友圈发过的朋友。”麻木地打下一句话，发送出去，沈恬重新拿起烤串，机械地吃着。
　　过了会儿，庆安回复：“对……”
　　“这样啊……你不是，很直么？”
　　魏雪觉察到她的异样后，问：“发生什么事了？”
　　沈恬盯着手中竹签，只是摇头。
　　“可你看起来不开心。”魏雪继续说。
　　沈恬听完，放下竹签，垂低头思考了好一会儿，然后说：“你吃饱了没有？我想回去了。”
　　另一边，庆安看着沈恬发来的问句，不知道究竟该怎么回复。
　　是啊，因为她以前，从来没有想过要和女人怎样。
　　可是现在……谁知道呢。
　　将手机放到一边，庆安拧开水龙头，掬起一把凉水，扑到面颊上，随后拧上水龙头，望着镜中的自己，不知如何是好。
　　同性恋么……
　　听起来就是一个好有负担的词，和异性恋比起来，同性恋要路途坎坷许多，前方的阻力之大，是自己难以想象的。
　　如果她真的有那种倾向，爸妈会怎么样？
　　然后，那次做的那个噩梦又浮现在了脑海之中。
　　梦中的郁友宁仿佛随时可能离自己而去一般。
　　她不想要走上那条路，因为太过艰难。因为那是一种什么都没有保障，什么都是悬浮在半空中的感觉。
　　趁着现在只是有那样的苗头和困惑，那么，努力一下的话，自己还能回到以前么，还能么？
　　磨蹭了二十多分钟后，庆安才离开卫生间走出去。
　　床上，郁友宁双目阖着，好像已经平躺着睡着了，只不过，手机还放在枕边。
　　庆安轻声走过去，将她手机放到一边后，关掉灯，躺下身。
　　她和郁友宁保持了一个距离，以至于两人之间的缝隙比较大。
　　屋子里只剩下盏橙黄的小夜灯亮着。
　　庆安闭上双眼，侧过身，背对着郁友宁，庆安努力让自己入睡，却无奈大脑思绪如麻，怎样也睡不着。
　　“怎么在里面待那么久？”这时，旁边响起了郁友宁的声音，挠得庆安心里忐忑了一下。
　　声音有些低，但听起来很清醒的样子，不像是刚刚醒来的样子。
　　“我在里面玩儿贪吃蛇，一不小心就玩儿了很久。”庆安回答时，右手轻轻握成拳头放在心口处。
　　什么贪吃蛇，她都没怎么玩儿，就随便扯的。
　　“是么？”郁友宁侧过头，望着两人之间变宽的缝隙，胸腔里释放处了一道绵长的气息。
　　听着郁友宁的呼气声，庆安轻咬着自己屈起的食指骨节，闭上双眼，点点头，又回了个“嗯”。
　　“没有什么想说的么？”郁友宁闭上双眼，问。
　　“什么想说的啊，没有。”庆安摇头。
　　“那，也没有什么想问的么？”郁友宁睁开双眼。
　　“怎么可能有？你都在说些什么呢，哈哈，就像是中邪了似的。”庆安说着，尬笑了几声。
　　“没中邪。那，晚安吧。”郁友宁说着，侧过了身去。
　　之后，两个人都没有再说话。
　　庆安不知道郁友宁这次是不是真的睡着了，反正她现在还是很清醒，一点困意都没有。
　　不安与彷徨，在心尖环绕相抱，彼此束缚。
　　甚至，这种不安，又渗入了梦境之中。
　　她仿佛行走在一条没有止境的白色长廊中，走了很久，却都没有找到出口。
　　翌日下午。
　　两人搭上飞机，踏上返程。
　　一下子从初夏回到寒冬，庆安很懵。
　　“先把外套穿好，等下别冻感冒了。”到达行李传送带前，郁友宁将庆安的行李箱拎下来，放到她脚边，手指在箱子上轻轻叩了下。
　　庆安点点头，将箱子打开，翻出厚重的大衣披到身上，然后蹲下身将箱子重新上锁，站起身来，拉高了拉杆。
　　郁友宁也已经穿好了外套。
　　外套款式简单，裁剪大方，使得她身形看起来高挑又有气质。
　　两颊旁的发丝习惯性地压在耳廓后，脸生得小巧白净，尽管只是安静地站在那儿，看起来也像是一幅画报。
　　过往的人群中，但凡是年轻人，都免不了会往这边看一看。
　　“走吧。”将后边儿的头发从两边拉倒胸前，把背包重新背到背上，郁友宁拉着两个箱子，抬脚往前走。
　　庆安跟在她身后，走了没几步，就有点儿跟不上郁友宁的步子了。
　　这一次她就像是灵魂出窍了一样，没有喊住郁友宁。
　　但是，郁友宁自己站住了步子。
　　“小短腿。”郁友宁转过身来，扶着箱子拉杆等她。
　　“瞎说，我腿又不短，明明很长的好吧。只是，你以为谁都像你那样啊，走路就像赶着去投胎似的。”庆安抬头回了她一句。
　　郁友宁听完，笑了下，又低头看着手机。
　　漂亮侧脸的轮廓，线条生得很是秀气利落，郁友宁确实是属于那种不管男人女人，见了都会暗戳戳多看几眼的类型呢。
　　“走吧。”庆安走到她旁边，拍了下她胳膊。
　　旁边人的外套随着步子而在空中微微浮动，尽管没有贴近，但庆安仿佛还是能够闻到属于她的特有味道。
　　那是种什么味道呢，大概是种荷尔蒙的味道。
　　想到这儿，庆安又急忙敛好思绪，舒出一口气。
　　过了会儿，将行李放到车子后备箱后，庆安坐了进去。
　　“再见，回去后好好休息一下。”郁友宁扶在窗边，扬眉冲她笑了下。
　　靠得比较近，庆安还是可以感觉到郁友宁的气息。
　　“好，你也是。”庆安点头，随后系好了安全带。
　　站远些后，郁友宁冲庆安小小地摆了下手，满含笑意地望着她离开，然后才转过身来。
　　只是，在转身的刹那，她脸上的笑容却已消失无踪，剩下的只有疲惫，看上去很是精神不振。
　　庆安回到家后，关上门，站在那儿发了好一会儿呆。
　　想要靠近，可当真的靠近了，理智上却又会劝自己赶紧离开。
　　她甚至都不知道自己到底是个怎样的人了。
　　她喜欢男人么……好像除了高中那个男生之外，她也就没喜欢过谁了。
　　喜欢那个男生的时候，是种怎样的感觉？时间过去太久，早就记不得了。
　　她现在想要的是什么，有能力去追求么，有能力去负担么？
　　现在想要的……庆安脑中又晃过了郁友宁的模样。
　　那条线，当真可以逾越么？
　　越过去的话，前方迎接自己的，是什么？
　　半个多小时后，郁友宁回到家，只见赵欣坐在沙发上打着盹儿，对面电视机却还开着。
　　屏幕上播放的是83版《红楼梦》，晴雯正在笑着撕扇子。
　　将行李箱放到一边，把背上的包拉下来搁到柜子上，郁友宁换好鞋后，走到沙发旁边，注视着赵欣。
　　睡梦中的赵欣眼皮动了动，随后慢慢睁开，打着哈欠的她回过头来看见郁友宁时，惊得差点儿将抱枕掷了过去。
　　“你要吓死你老娘么？”赵欣说完，站起身来，握着拳头大大地伸了个懒腰。眼角余光瞥到郁友宁的脸后，赵欣又放下手，问：“你怎么一脸不高兴的样子？没玩儿好？”
　　“是吗？没有不高兴啊，事实上玩儿得挺开心的。”郁友宁摇头否认。
　　“屁。”赵欣走到郁友宁面前，伸手拉了拉她领子，“老实告诉我，你最近怎么闷闷的？而且出去玩儿了一圈回来后，好像变得更闷了。”
　　“妈，你爱我么？”郁友宁静静地望着她，突然问。
　　“我说，你是不是傻了？哪个妈不爱自己孩子的？奇奇怪怪。”赵欣看着郁友宁，就像是在看着一个怪物。
　　“如果，我……和你想象的不一样，你还会不会……哈，我在说什么呢。你要是困了，去床上睡吧，总比沙发舒服些。”郁友宁说完，露出一个阳光灿烂的笑容，然后就去了厨房。
　　赵欣看着郁友宁的背影，重新坐到沙发上，打开了手机浏览器。
　　拖动浏览器历史搜索记录页面，选中那条叫做同性恋特征的记录，打开后又看了一遍。
　　进入厨房，郁友宁从柜子里头翻出中药，倒进罐中。
　　之后，她走到橱柜旁边站住，拿手扶着太阳穴发呆。
　　没过多久，赵欣将手机丢到一边儿，然后也走进了厨房来。
　　“你要是不舒服的话，就去歇着，这儿我来帮你弄。”赵欣看了看她，然后就往药罐子走了过去。                        
作者有话要说：　　她妈本来就一直都是怀疑状态中，第10章也带过一笔。只不过怀疑归怀疑，怀疑不代表是确切知道了什么。要是确切知道，她也不至于搜了

　　☆、45.晋江首发

　　重新回到上班的日子。
　　晚上主持广播时, 庆安听着音乐，盯着前方的电子时间表发呆。
　　不知不觉间，就到2016了，而且, 一月也快要收尾了。
　　天气预报上显示，今日最低温度是零下两度。
　　有人打来热线来问她：“我该不该分手呢？我和男朋友认识九年了，原本是玩儿得很好的朋友, 直到一年前, 我们从朋友关系转为了恋人关系。但是在一起后不久，就开始闹矛盾了。以前作为朋友时，和彼此都持有一定距离, 距离产生美, 就还好。可是在一起之后，尤其是一起生活一段时间后，矛盾挺多的，很烦。不分手的话，过着真的很不开心。但是分手的话，又怕连朋友都做不了, 怎么办呢……”
　　是啊，怎么办才好。
　　如果只是比较一般的, 认识时间还不是很长的朋友，反倒不会那么纠结。
　　但是都认识那么久了，还玩儿得很好，在这种情况下想分手, 心里肯定会忐忑的。
　　最终，庆安只是机械地问：“你觉得他这个人和你的人生比起来，哪个更重要？”
　　“一样重要。”
　　“什么叫一样重要？”庆安问。
　　“我其实，真的很希望我接下来的人生中，有他陪我走下去。一起经历各种风雨……”
　　听到这儿，庆安笑了，她摇摇头，凑近麦：“一起经历各种风雨？才一年……你们目前大概就经历了一道闪电而已，就已经这样了，还经历风雨……别编这些来骗自己了，姑娘。你要是真觉得和他过不下去，那就分呗。”
　　半个小时后。
　　庆安离开电视台，坐进车里，经过之前那家便利店时，她停下车，进去后发现，收营员又变回之前的熟脸了。
　　“小姐，好久没看见您了。”收营员冲庆安打招呼。
　　“是啊，我也没想到你还会回来。”庆安微笑着，走到货架之间，挑选了一大堆零食和饮料，然后到收银台结账。
　　“小姐，这次买这么多啊？”收营员略显吃惊。
　　“懒得管那么多了，不想吃就不买，想吃的时候就敞开肚子吃好了。”庆安望着扫码器，说着说着突然笑起来。
　　发完账，她就拎着一大袋子的东西走出去了。
　　翌日，庆安醒后，到客厅里打开了电视。
　　调好要看的频道，庆安将吃的东西一股脑倒到茶几上，一口气撕开三袋不同口味的薯片，给一板养乐多全部插上吸管。
　　很多人都喜欢可乐配薯片，可是她不爱喝碳酸饮料，就没买可乐。
　　穿着睡衣的庆安盘腿坐在沙发上，一边看电视一边抓薯片往嘴里塞，时不时再喝一口养乐多。颓靡到死的感觉。
　　上网很无聊，看电视好像也无聊。不管看什么，都总是会看着看着，然后思绪就飞到别处去了。
　　就像现在，看着看着，她就突然开始想，郁友宁现在在做什么。
　　拿纸巾擦擦手指，庆安拿起手机后，去在郁友宁朋友圈相册里逛了一圈，然后又去了微博。
　　半个小时前，郁友宁发了一条博，说的是：“收工比较早，目前没什么事，所以就在工作时打牌了。我手气还不错，一直都在赢，还挺有成就感的。”
　　配的照片是一张桌面上的扑克牌。
　　今天没有在忙么？
　　上次出去拍完照到现在，快过去一个月了。
　　这一个月里，庆安仍旧尝试着像以前那样和郁友宁相处。
　　该怎么聊天就怎么聊天，时不时开个玩笑讲个笑话，再互怼几句。
　　但，却总觉得还是有什么地方变了。
　　比如，她们都不怎么主动约对方出来玩儿了。你不约我，我也不约你。仔细算算，回来后，她们就没有再见过面了。
　　聊天时，两人也像是很有默契般，一致跳开了出来玩儿这种话题。
　　还有就是，庆安刷动态也变得频繁了起来，而且，每刷出一条动态，她都会通过那条内容的标点符号等一系列小细节来做出各种推测。
　　看到只有一个句号时，庆安会想，郁友宁是不是心情不好。
　　看到郁友宁发“小金是世上最可爱的女孩子”这样的话时，又会想，小金是谁，她们什么时候认识的，郁友宁为什么夸她可爱？都没见她夸自己可爱的……难过。
　　不过，下一秒刷出郁友宁发的小金照片时，庆安又会笑起来。原来小金是只小奶猫啊。
　　然而在以前，她从未想过自己有朝一日，会没事儿就紧盯着别人朋友圈和微博动态刷刷刷。
　　不仅会刷刷刷，而且还会对刷出来的东西做各种阅读理解，就像是个变态。
　　还好微博和微信朋友圈都不会有访客记录。不然，郁友宁肯定每次一打开，都能发现像个跟踪狂魔一样的庆安所留下的密集足迹。
　　她也不怎么翻那些小鲜肉的微博了，偶尔登上去刷新时，可以看见他们发的健身自拍照或者食物照片，但她看着那些，只觉得麻木。
　　没什么好看的，大概就是这样。
　　也不知道为什么下面的粉丝会像打了鸡血一样把人夸得那么厉害。
　　可仔细想想，自己当年不也是鸡血大队的么。
　　只不过是在心里打鸡血，没有评论出来吧了。
　　从郁友宁微博中退出来，刷新了一下关注，只见许彦也发了一条博。
　　是转发抽奖的博，抽中的可以得到他的《人间》系列全套书籍。
　　说起来，之前许彦的新书签名会，她都给忘了。
　　为什么会忘呢，本来记得好好的。总之忘了就是忘了。
　　她的关注点，莫名地就全数转移到了郁友宁那儿去。
　　郁友宁今天发动态了没有，发的动态是什么，是在什么情况下发的呢？穿着什么衣服发的，嘴角挂有笑意么？
　　甚至，庆安还会将郁友宁上次给自己拍的照片翻出来一遍遍看着。
　　以往拍完写真，取到成片翻看时，就只是在欣赏自己而已。
　　但现在，心境却不大一样。
　　看着那些照片，就会想起那几天两人相处的点滴。
　　这种感觉，很是新奇。
　　那，既然今天郁友宁不忙，而且还在悠闲地打着牌，那自己要不要去找她呢？
　　尽管心里还在犹豫，但事实上，庆安已经飘到化妆台前，拿着梳子开始梳头了。
　　甚至，不知不觉间，头发就已经梳顺了。
　　既然都梳好了，那就去吧。
　　起身过去拉开衣柜门，庆安挑了衣裳换上，而后便前往郁友宁所在的工作室去了。
　　今天是一月二十九号。
　　仔细算算，她们已经有二十多天没有见面了。
　　这二十几天来，她在想很多事情。经常想着想着，鼻尖就莫名其妙地会发酸。
　　她无法想象有朝一日郁友宁和别人组建家庭，躺在男人怀里的画面，那样的画面，对自己而言，简直要比任何一部恐怖电影都可怕。
　　她们已经不是小孩儿，还有几年光阴可以蹉跎？
　　可是这一切，也都还是阻挡不住她想要见郁友宁的心情。
　　大概是陷进去了吧。
　　车子在郁友宁工作室所在的大楼旁边的停车场停下，庆安翻出手机通讯录，找到郁友宁电话后，拨打过去。
　　外面又下起了绵绵细雨，车窗被蒙上一片细密的水珠后，外头的一切景致，均变得朦胧起来。
　　电话响起几声后，郁友宁接了起来，声音熟悉而又安静。
　　“你在哪儿呢……”庆安捏着手机询问。
　　“我在买东西呢。”郁友宁回答。
　　“出门了？”庆安微微扬起眉头。
　　“是的。”对方说完后，彼此陷入了长长的沉默。
　　现在已经不在工作室了么？庆安透过玻璃窗，望着外头。
　　窗上雨水越凝越多，最终汇聚一片，如同经久失修的废弃建筑物墙皮，一片片地往下剥落。
　　“喂？”这时，郁友宁又出声打破了这沉默，“你在哪儿？”
　　“我在你工作室楼下。”庆安转过头来，注视着方向盘。
　　“怎么都不提前说一声呢？万一我不在这……” 
　　庆安也很无语，玩弄着旁边位置上包的带子：“鬼知道我怎么就突然跑过来了。”
　　“那你先上去等一下，我马上就来。”郁友宁立马说。
　　“这样会不会太麻烦你了？你都走了，还又要回来……”庆安嘴上虽然是这么说着，可是心里却巴不得她马上出现在自己面前。
　　郁友宁回答：“不麻烦，我就是出来买点儿吃的而已。你等一下，我结账，就快出来了。”
　　庆安收回手，望着外头：“那我就在停车场等你好了。西口第二排。”
　　挂掉电话后，庆安趴在方向盘上，静静等待。
　　是啊，鬼知道她怎么就突然跑过来了。
　　几分钟后，觉察到有人在敲车门，庆安顿了下，从方向盘上起身。
　　只见郁友宁一手拎着一个袋子，一手捏着伞站在车窗旁，微微俯下身子看着她。
　　庆安看见后，拎上包，然后打开车门走了下去。
　　雨势变大，庆安刚刚下车，身上就湿了一小片。
　　“没带伞么？”郁友宁一边将她拉到自己伞下，一边问。
　　“我过来的时候还没下雨，就没带，谁知道会下这么大。”庆安点头。
　　“这样啊。还好我伞够大。”郁友宁吃着口香糖，转动了一下伞柄。
　　笑容满面的她，看起来好像过得挺好的。
更多百合资源欢迎订阅微信公众号：云裳小筑（ycxzgl）
 
           附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!

　　☆、46.晋江首发

　　走进楼中, 郁友宁将伞收起，按下电梯按钮。
　　“以后车里也放把伞吧。”郁友宁取出一片纸巾，将口香糖包裹其中，丢进垃圾桶。
　　“本来有伞的, 昨天忘在公司了。”庆安紧了紧包的带子。
　　“这样啊。”在电梯门打开的瞬间，郁友宁先一步走了进去。
　　到达目的楼层，庆安跟着郁友宁步出电梯。由于感觉手冻僵了, 于是她低头揉搓了下双手。
　　“这个天挺冷的。”郁友宁看见后说了一句。
　　站在工作室门外, 郁友宁将伞重新撑开放到门前空地上，伸出手指搁到打卡机上。
　　玻璃门开启，庆安就紧跟郁友宁走了进去。
　　暖气迎面扑来, 身上的寒意立时被驱散掉不少。
　　“外面雨好大。”郁友宁拎着那袋吃的, 经过一面创意墙，往那群正在打牌的人走过去。
　　“买了些零食，想吃的自己拿啊。”郁友宁将那一袋子东西随手丢到茶几的边上。
　　“谢谢～咦，庆安也来啦？”谭雅静原本在那儿围观他们打牌呢，没想到一回头就看到了庆安，还是有点儿诧异的。
　　“嗯, 闲着没事儿，就过来看看。”庆安点头。
　　“哈哈哈, 这话听起来就像是这儿的老板娘一样。”谭雅静笑着说。
　　陡然听到这句话，庆安傻住，卡壳一样望着谭雅静。
　　“老板娘？什么老板娘？”旁边的陈奇抬起眼皮望了她们一眼，摸着牌问。
　　“你不觉得她俩很配么？”谭雅静白了陈奇一眼。
　　陈奇闻言, 又看了下郁友宁和庆安，仿佛打算说什么的，结果注意力又被牌吸引过去了，抽出牌一丢，瞪大眼喊了句：“我又赢了！哈哈哈！”
　　郁友宁看了下谭雅静，而后对庆安说：“静静经常神神道道的，你别理她就是。”
　　“喂！你说谁神神道道的呢，说谁呢！”谭雅静抓起一包瑞士糖，作势要扔她。
　　神神道道么？
　　可谭雅静那句话，她怎么就那么爱听呢。庆安轻轻舒出一口气，将包卸下丢到了一边。
　　“咦，美女，你之前来过一次的，对吧？”这时，化妆师蓓蓓拿着清洗完的几个粉扑从洗手间走出来，看见庆安后，就随口问了句。
　　“是的。”庆安点头。
　　“想起来了，我还看友宁修过你照片儿来着，她可认真了，从转格式开始就一直都亲力亲为的，都不让修图师碰一下。”蓓蓓将化妆棉拿去晾好后，拉下袖子走过来。
　　“哦对了，蓓蓓，这些吃的你拿点儿到美工部去给他们分一下吧。”郁友宁打断了蓓蓓的话。
　　琢磨着蓓蓓说的话，庆安心里不禁涌出些淡淡的喜悦。
　　在郁友宁心里，自己果然还是算特别的么？
　　“你外套脱下来，我用吹风机吹一下湿掉的几个地方。”蓓蓓离开后，郁友宁回头，指了下庆安身上的衣裳。
　　庆安点点头，随后便将衣裳脱了下来，递到郁友宁手中。
　　拿着大衣，郁友宁走到一边，将衣服挂到一个衣架上，拿起吹风机插好线，吹着衣裳湿掉的地方。
　　一边吹，一边拿手试探着衣裳湿掉的地方，郁友宁做着手上的事，却从始至终都没有说话。
　　郁友宁一直不说话，让庆安心里有些发慌。
　　空气中，除了吹风机运作的声音外，剩下的，就是郁友宁朋友们在那边时不时爆发出的笑声了。
　　“好了。”吹干衣裳后，郁友宁关掉吹风机放到一边，然后将大衣取下来，交到庆安手中。
　　刚刚吹干的衣服，摸起来很暖和。
　　庆安将衣服抱在怀中，之后又跟着郁友宁一块儿去了沙发那边。
　　“我也来。”郁友宁见他们刚刚打完一局后，就坐下说。
　　那儿已经没有位置了。庆安站在那儿，看着郁友宁抽完牌，然后说了句：“还不错哦。”
　　郁友宁听完，扬起脸望着她，笑着拿手指捻了下牌，又指向谭雅静那边：“确实还行，我这手气啊……站着累不累，你要不要去那边坐坐？”
　　“我……”庆安望着她，想要说什么，但最后还是点了下头，然后就去谭雅静旁边坐下了。
　　“庆安，吃这个不？”谭雅静见庆安在旁边坐下后，伸手拿了包香辣豆腐干在庆安面前晃着。
　　“里面好像有蛋糕的。”这时，另一边的郁友宁出了声。
　　庆安朝她望去，她就又将视线收回到了手中的牌上。
　　明明一切看起来都是正常到不能再正常的样子，可心里却还是好闷啊，闷得无比难受。
　　“我发现你每次涂的口红都好好看啊。”谭雅静望着庆安，撕开香辣豆干，一边吃一边说。
　　“谢谢。”庆安伸出手，在那袋子里翻了翻，然后找到了个蛋糕，撕开外面的塑料纸，低头咬下一口。
　　谭雅静看看庆安，又看看郁友宁，然后喝下一口水。
　　不管怎么看，都总觉得那两个人之间有猫腻，也不知道是不是自己想多了。
　　“你和你男朋友怎样了？”不管怎样，还是得找点儿话聊。庆安想起第一次见谭雅静时，谭雅静和她男朋友在闹别扭来着，就随口问了。
　　“就还好啊。我和他其实没什么大毛病，基本上就都是会闹闹小别扭而已。最近他出差去了，别说，我还挺想他的。”谭雅静说着，叹出口气。
　　之后，她又伸了个懒腰，说：“谈恋爱可烦了。不过，有时候也挺好玩儿的。毕竟酸甜苦辣都有了，就算是吵架，仔细想想，也是人生的一大乐趣啊。”
　　“我还没谈过。”庆安自嘲地笑了下，“其实我也相过亲，但是我的逆鳞可能真的是太多了吧，一句话不对，我就能炸起来。”
　　“那也还好。她直接爱无能。”谭雅静将豆干放到一边，小声地在庆安耳边说了句。
　　“嗯？”
　　“当然是友宁咯。”谭雅静指了指郁友宁那边。
　　庆安往那边望去，看着郁友宁发了会儿呆。
　　“可能是没有遇到喜欢的人吧。”庆安说这话时，心脏跳得有些快。
　　谭雅静听完，笑了下，点点头，又摇摇头：“不知道。可能有的人就是不需要那些东西吧。挺好的，潇洒又自由。我也希望我没有爱人的能力。”
　　“你刚刚不是还说谈恋爱挺好玩儿的么？”庆安望着她。
　　“烦的时候就觉得不好玩儿了。”谭雅静说着说着，便笑了起来。
　　爱无能？
　　那也总比只喜欢男生好……反正不是很想看见她以后和那些男的怎样……
　　真的是控制不住地就这样想了呢。庆安舒出口气，还是萎靡不振的感觉。
　　过了大约一个多小时，有几个人因为有事走了，员工也下班离开了，郁友宁和陈奇也就没打牌了。
　　“晚饭你们想去哪儿吃呢？”陈奇站起身来，伸了个懒腰后，又望向庆安，问：“美女，你有没有什么想吃的好吃的可以推荐的餐厅呢？”
　　庆安听完，思考了会儿，说：“北街那边有家餐厅还行，就是位置比较偏，也不怎么好停车，不过味道还是不错的，你们可以去尝试一下。”
　　“行。那我们收拾收拾就去吧，快给饿死了。”陈奇说着，站起身，拍拍手。
　　拾起桌面上的钥匙，郁友宁走到阳台处，往外望去。
　　雨停了么？那还挺好的。
　　之后，挪动步子，她又转过身来，走到了庆安和谭雅静旁边站定。
　　“你们好像聊得还挺开心的啊。”郁友宁望望谭雅静，又望望庆安。
　　“当然开心啦，美女和美女之间，总是有聊不完的话题来着！”谭雅静说着，主动伸出双臂，挂在庆安肩膀上。
　　“你说得对。两个美女，走了。”郁友宁看了她们一眼，笑着说。
　　不知道是对方的问题，还是自己的问题。总之，庆安觉得自己已经完全看不大明白郁友宁这个人了。
　　总觉得两人之间好像有堵无形的墙壁，这堵墙壁，使得她目所能及的一切都变得模糊。同时，也在无形之间，就隔开了她们的距离。
　　到达餐厅，吃饭吃到一半儿的时候，蓓蓓突然开口说：“下个月四号是小雅的生日，你们准备送她什么礼物啊？没剩几天了。”
　　“哎……生物礼物什么的，感觉是最让人头疼的事情了。”谭雅静听完，叹了口气。
　　“友宁，你打算送她什么啊？”蓓蓓又问。
　　“我也在想呢。”郁友宁揉揉头，“不过还没想好。”
　　庆安听着她们聊起那些自己不认识的人，只觉得陌生。
　　不过，自己生日也是下个月来着。
　　郁友宁还记得么？不知道呢，也许已经不记得了吧。
　　吃完晚饭，蓓蓓和谭雅静去逛商场，陈奇则回家了。
　　于是，便又只剩下了庆安和郁友宁两个人。
　　寒风呼啸，两个人都忍不住打了个颤。
　　“你以后找我的话，还是提前打个电话吧。不然，万一我不在工作室，你不就白跑一趟了？”站在餐厅门口，郁友宁双手插在外套口袋中，含着笑垂头说。
　　庆安浅浅地舒出一口气，侧过头望着她：“我看了你微博，知道你在，才过去的。”
　　原本注视着地面的郁友宁听完，又笑了，说：“那也还是提前说一声比较好。”
　　“好的，我记下了。”庆安点头。
　　“那你现在要回……”
　　“友宁，我好冷。”庆安打断她的话，然后可怜巴巴地将冻得冰凉的手伸到了郁友宁面前。
　　郁友宁看了看她的手，又望向她的脸。
　　明明告诉过自己，当成纯粹性的朋友对待就好了，不要远离，也不要做过度亲密的接触。
　　但是……
　　最终，郁友宁拉着庆安走进了旁边的一个便利店中。
　　站在货架之间，她将庆安冰凉的手捧到唇下，微微低头，哈了哈气，又揉了揉。
　　“现在好点儿没有？”郁友宁问。
　　“要是我说好点儿了，你是不是就会不管我了？”庆安望着货架上的奥利奥，恍惚问道。
　　

　　☆、47.晋江首发

　　收回视线, 将双手取回来，庆安笑着说：“我刚刚说了什么？你别管我说的好了。我只是突然觉得，我们两个的世界，太不一样了。尤其是今天去了你那儿之后, 这种感觉就变得更加强烈了。”
　　郁友宁听完，垂下头，随后又抬眼望着她, 静待下文。
　　“可能是性格决定一切吧。你身边永远都不缺朋友, 甚至有些时候我会发散思维地想，也许你对恋爱不感兴趣，也正是因为你的人生过得十分充实。你拥有着许许多多的爱, 所以你不需要什么情情爱爱的东西。”庆安在说出这些之前, 都没有料到，原来自己内心深处，居然想了这么深远。
　　“可是我的交际圈，很狭窄。所以就总是想紧缚着你不放。很幼稚。我自己都知道这样很幼稚。然后，我就想要亲近你，可是……可能是我太没分寸了, 所以给你造成了困扰……对么？”拐弯抹角的，庆安将自己想亲近她的心情给洗成了单纯的朋友间的占有欲。
　　因为……
　　很矛盾。
　　大概是因为, 她有点儿害怕郁友宁的态度发生那样的转变，是因为察觉到了自己那种不怎么单纯的情感所以产生变化的呢，还是别的原因。
　　有时候又会想，郁友宁对自己的态度真的有变化么, 还是说只是因为自己想太多了，所以才会觉得郁友宁变了。
　　也许说到底，变的可能不是郁友宁，而是自己呢。
　　她现在仍旧是混沌的。
　　“不是的。”郁友宁摇头，“没有困扰。”
　　“我发现你和我在一块儿时，好像没有和他们在一起时那么开心。我……”庆安说着，伸手拿下一袋零食，装作没事儿人一样放在眼下看着。
　　可是，喉咙却好像是被什么东西给堵住了一样，难受得说不出话来。
　　又不是遇到了什么天大的事，可就是堵得慌。
　　“只是因为这个么？”郁友宁盯住她。
　　“嗯。只是因为这个。”庆安点头。
　　“没有别的了？”郁友宁又问。
　　庆安还是点头。
　　沉默。
　　过了好一会儿，郁友宁自嘲地笑了下：“好吧.。从刚刚到现在，你说了好多，我差一点就被绕糊涂了。”
　　郁友宁将她手中的零食接过去，翻转看了下，继续：“我该怎么说呢。如果你只是在担心这个，那我只能说，你想得太复杂了。”
　　“我会试着想简单点的。”庆安别过头去，忍住眼泪。
　　明明她会问出那句“要是我说好点儿了，你是不是就会不管我了”，不是源于以上解释的那一大堆东西的。
　　可话到嘴边，就变了样。
　　想哭。不对，她已经哭了。眼泪不受控制地从双颊滚落下去。
　　看见庆安突然哭了后，郁友宁瞬间就又紧张了起来。
　　她完全见不得庆安的眼泪，一是害怕她难过，二是觉得自己身上有着种天大的罪过。
　　只一瞬间，郁友宁就有些乱阵脚了。
　　“安安。”最后，郁友宁看了下四周，紧接着将庆安肩膀扳过来，掏出纸巾，一边给她擦眼泪，一边说，“那边有小朋友在看你呢，别哭，别哭啊。”
　　庆安听完，从郁友宁手中一把抓过纸巾擦了擦眼睛，像个受到惊吓的地鼠一样探出头，左右四顾。
　　“哪儿有人看……看我呢……没有啊……”庆安红着眼睛，一边抽噎着一边说话，导致她的声音听起来都有些断断续续的。
　　“他们走过去了。”郁友宁指指收银台。
　　于是，庆安悄悄地往那边看了下。
　　果然，有个嘴里叼着根棒棒糖的小男孩在收银台前的一个女人腿边，非常活跃地蹦来蹦去的。
　　而且，小男孩在蹦完后，还伸手扯了扯女人衣角，并且将棒棒糖从嘴里取出后，往庆安这边一指，然后对女人说：“妈妈，那边有个阿姨在哭。”
　　庆安一听，吓得双颊发红，猛地一下回过身来，双手放在胸前，六神无主地低声说了句：“卧槽，好丢脸，。”
　　“好了好了。小孩和他妈妈走了。”郁友宁本来只是想要分散一下庆安的那种情绪，却没想到，把庆安给吓成了那样。
　　“收银员有看这边么？”庆安又问。
　　郁友宁实在不忍心告诉她，就算收银员没有往这边看，也还是可以通过其他途径看到的。毕竟，这里有监控来着。
　　“当然没有，不过，你在这儿感到不自在的话，那我们就走吧。”郁友宁说完后，就往外走去。
　　庆安见状，也大大地迈出步子，站在郁友宁旁边，仿佛是想借她身子挡住自己。
　　郁友宁转头望着突然变得很狼狈的庆安，嘴角微微扬起。
　　感觉像个小孩儿似的。
　　离开便利店后，外面的冷风瞬间又让庆安全身打了个哆嗦。
　　“受不了，怎么突然觉得自己像个智障一样！丢脸啊。”庆安站在那儿，眼睛还热乎乎的，身上却透心凉，终于忍不住自嘲了一句。
　　“不丢脸，你哭起来也还是小美女。”郁友宁安慰她。
　　“算了吧。在别人眼里就是个神经病吧。哎。”庆安摇着头，叹气。
　　“那，在我眼里是小美女就好了。”郁友宁望着她，轻声说。
　　“错了，我不是小美女。”庆安又嘀咕了一声。
　　“啊？”郁友宁挠头。
　　“我是大美女，不是小美女。小美女听起来太小气了。”经刚刚那一出后，庆安那种想哭的情绪算是被稀释掉不少了。
　　“是，大美女就大美女。那么，大美女，我也有些话想和说。”郁友宁用脚轻轻地拨弄着地面上的砂石。
　　“嗯？”庆安望向她。
　　“就算我认识再多人，也不会有谁可以取代你的。”郁友宁在边上踱了几步，随后站定。
　　庆安望着她，恍惚之间，仿佛都忘记该怎么说话了。
　　“现在这外头也挺冷的，你现在……要不要回……” 
　　庆安摇摇头，打断郁友宁的问话：“突然不想回去。毕竟冷冰冰的房子里，就只有自己一个人。我可以去你家么？”
　　“可以的。”郁友宁看着她，稍微有些犹豫，但还是快速点下了头。
　　庆安感觉到了郁友宁的犹豫。尽管很不明显，但她还是感觉到了。
　　她越来越觉得，自己像是什么嗅觉灵敏的犬科动物了。
　　“可我怎么觉得，你巴不得我快点儿自个儿回家玩儿去呢。”庆安小声说着。
　　“不是，没有，不可能的。”郁友宁生怕庆安想太多，然后脑筋拐进死胡同里出不来。
　　“是不是啊……”庆安狐疑问道。
　　“走吧，去我那儿过夜吧，而且我妈不也挺喜欢你的么，走吧。”郁友宁急忙说。
　　最终，庆安点头。
　　过了会儿，庆安就站到郁友宁家门前了。
　　郁友宁摸出钥匙，将门打开后，庆安便走了进去。
　　一楼的灯没有亮着，但二楼是有光的。
　　郁友宁刚刚按下开关，灯一亮起，楼梯处就传来了脚步声。
　　“友宁啊，回来啦？”赵欣人还没有出现，但声音却已经飘了下来。
　　“是呢。”郁友宁急忙回答。
　　终于，赵欣下来了，转过身来看见庆安时，她愣了下，说：“庆安也过来啦？”
　　“阿姨，不好意思，我这么晚了还跑过来。”庆安望着赵欣，有些不好意思。
　　“没事儿，不要那么见外。不过，你眼睛怎么那么红呢？”赵欣走近庆安，看了下她，又看了下郁友宁，然后问：“我们家友宁欺负你了？”
　　“没有没有。就是外面有点儿冷，所以我就眼睛都被冻红了。”庆安急忙摇头。
　　“妈，你也真是的。你见我什么时候欺负过她呢？”郁友宁走到一边，倒热水。
　　“你俩反正挺爱闹别扭的，谁知道呢。从小闹到大。哎……我是要下来干嘛来着？想不起来了。我去睡了，你们也收拾收拾早点儿睡吧。”赵欣说着，转身往楼上走去。
　　“好的！”庆安应了一声。
　　“喝点儿热水吧。你嘴唇都干了。”这时，郁友宁接好水走过来，将水杯递到了庆安面前。
　　庆安还在想一些有的没的，听到郁友宁声音后，她点头，然后伸手接过杯子。
　　可是喝的时候太急了，以至于液体顺着嘴角往下淌。
　　“洒出来了啊……”郁友宁说着，从她手中接过空掉的玻璃杯，放到一边茶几，然后再转过身来。
　　“你在想什么呢，喝水都心不在焉的。”郁友宁抽出纸巾，递给庆安。
　　“没什么，就是在想……你看看，我眼睛真的很红么？”庆安擦干嘴角的水后，望向郁友宁。
　　“好吧，我看看……”郁友宁说着，凑近了准备观察。
　　庆安点头，并微微舔了下唇。
　　郁友宁捕捉到她那个小动作后，自己喉咙也莫名地吞咽了下。
　　果然，还是没有办法靠太近。
　　这时，刚上楼的赵欣突然想起来自己下楼的目的了，于是又转身快速地下楼，准备去给这两天刚买的金鱼投食。
　　她最近几年记性不是很好，刚刚被打了个岔，就差点儿忘了。
　　听到赵欣的脚步声后，庆安突然一个躲闪，就在赵欣下来之前与郁友宁保持了一个距离。
　　郁友宁往楼梯那边望了下，缓缓地松出口气后，又回头静静地看着身旁的庆安。
　　说起来，庆安这个反应，好像也是在紧张吧。
作者有话要说：　　今晚不更

　　☆、48.晋江首发

　　“你们两个在那儿干嘛呢？”赵欣下来后, 冲着她俩问出一句。
　　“没，我们没有做什么……”庆安急忙摇头。
　　赵欣看看她，又看看郁友宁，之后走到一边, 从储物柜中取出鱼食，拆着袋子说：“明天早上我想去喝茶，你俩早点儿起来陪我一块儿去吧。”
　　说完, 赵欣停下手上的动作, 然后又望向郁友宁：“这几天你不怎么忙，陪一下你老娘总是可以的吧？”
　　“嗯，好啊, 那明天就一起去吧。”郁友宁点头。
　　庆安也像是获救了一样, 拎起的一口气终于得以放下。
　　“妈，那我先上去了。”郁友宁指向楼上。
　　赵欣捣鼓着手里头的东西，没说话，就只是点点头。
　　之后，庆安就和郁友宁一块儿上楼了。
　　脚踏在楼梯上的时候，庆安仍旧还是没什么实感, 仿佛是悬浮在半空中的一样。
　　莫名其妙地跑来人家里过夜也就算了，刚刚那是闹得哪一出, 估计自己在赵阿姨眼中已经是个傻子了吧。
　　不应该那么大反应的。
　　“你房间的被褥上次我们洗了，还没铺，我去给你铺一下。”踏上最后一级楼梯阶，郁友宁转身。
　　“我房间……”庆安望向那个房间。
　　“客房。”郁友宁听见后, 立即改口。
　　庆安没再说话，只是垂头望着地面。
　　“差点儿忘记一件事儿了，我先去一趟书房。”郁友宁看手机时，发现雷应冉发微信来催她上线，于是就一个回身，握着手机往书房阔步走去。
　　庆安见状，也带着满脑子的疑惑跟着郁友宁一块儿去了。
　　拧动门把手，进入书房后，郁友宁随身开完灯，就到电脑桌前坐下，并打开了电脑。
　　庆安关上书房的门后，就细细地打量着这个房间。
　　颜色素雅的木质地板，简洁大方的配色。
　　房间空间不是特别大，有一面小小的落地窗，此时窗帘是放下的，白天的时候应该会很美吧，毕竟从这里头一眼望去，便是天空。
　　“是什么事儿呢？”庆安从书架上取下一本花卉种植大全，捧在手中，边翻边问。
　　“有份东西我要给人发一下。”郁友宁点开Q|Q，按下回车键登录上去。
　　庆安从书中抬起头来，上前几步，往她电脑屏幕瞥去。
　　郁友宁正用鼠标将好友列表拖出来翻找着。看着那随着鼠标滚轮翻动的好友列表，庆安有种她的Q快要挤爆掉的感觉。
　　晃眼一看，都是什么“如意食品-吴俊鹏”、“伊人服饰-杜芳”、“客户-张美女”之类的。
　　这个Q，已经不是以前那个Q了。
　　以前那个Q的话，她是真的没有在用了吧。
　　她的电脑壁纸是一条戴墨镜的沙皮狗，桌面图标摆放得不是很整齐，散落分布着几个临时文件夹，不过也不算特别凌乱。
　　事儿多，接收的东西多，要做的东西多，一天没整理的话，电脑就很容易变成这样。
　　“好了。”发完东西后，郁友宁关掉电脑。
　　庆安将那本书塞回书架上后，目光又被旁边一格位置上的大盒子给吸引了。
　　大盒子看起来挺漂亮的，上头还打着个蝴蝶结。
　　“这是什么呢？”庆安指着盒子问郁友宁。
　　郁友宁双手撑着桌面站起身，顺着庆安的手望过去，笑了：“是宝藏。”
　　“宝藏？”庆安忍不住在心里吐槽了句“真中二”。
　　“真的。”郁友宁说着，拿手拨了下桌上盆栽的绿色叶片，“你可以看看。那是对我而言最重要的东西。”
　　最重要的东西。那是什么？
　　原本还不那么好奇的，但是听郁友宁这么一说后，她就好奇到了一种地步。
　　伸出手，放到盒盖两边，扣起两边的磁铁，之后，庆安小心翼翼地将其揭开。
　　结果盖子刚刚揭开，一个色彩斑斓的小丑瞬间从里头一弹而出，激得庆安抱着盒盖后退了两步。
　　“我的妈啊，吓死我了！”庆安抚着胸脯，朝郁友宁翻出个白眼。
　　“哈哈哈！”然而，郁友宁看见庆安惊魂未定的样子时，却笑了起来。
　　“居然还笑，你这人太坏了吧。”庆安说着，上前一步，一把抓住小丑的头，将其往里用劲儿一按，然后把盖子盖了上去。
　　“好了，我不笑了。”郁友宁拿手放在唇边，做出一个拉拉链的动作。
　　“谁送你的啊？”庆安问。
　　“一个朋友蛮久以前送的了。”
　　“哇，不错啊，蛮久以前送的珍藏到现在哎，还摆在这么显眼的位置。”庆安的语气莫名地就酸了起来。
　　扫了周围一圈儿，也没见她有放自己以前送的东西来着。
　　“不是，主要就是觉得还挺好玩儿的，放这儿可以时不时吓一下人。”郁友宁急忙补充说明。
　　“哦。”庆安点头。那也还是挺上心的啊，自己当初还送过她不少小摆件呢，现在一样都没看到。
　　不过，也是，毕竟那些东西年代更久远了，而且还闹过别扭，说不定早就扔掉了。
　　想到这儿，庆安心上涌出了一种奇奇怪怪的情绪。
　　所以说，人果然还是不能太作死了，有些东西本来可以成为回忆的。一作死，就都被粉碎了。
　　“你……你过来。”郁友宁翻出一把钥匙，走到一边蹲下，然后打开了一个抽屉。
　　庆安闻言，跟着走过去蹲下。
　　只见抽屉里整整齐齐地放着一大堆小玩意儿。
　　丑到爆的青蛙储钱罐，用薄荷绿信笺纸折成的千纸鹤，一罐五颜六色的五角星，同样还是用纸折的奇丑无比的玫瑰花，小僵尸创意摆件，放有沙子和小贝壳的许愿品，木质沙漏计时器，蒲公英封面的笔记本，牛顿摆球……
　　都是些小东西，而且都是她送的。
　　“我以为……以为你都扔了。毕竟，连胶卷……你都给了……”庆安望着那些东西，一时间又不禁红了眼。
　　“本来是想扔的。”郁友宁摸了摸里头的东西，笑着叹气，“其实扔过。但是扔完后，又去捡回来了，然后就不管去哪儿，都带着了。”
　　“舍不得啊。这支玫瑰，是你第一次学着折的。当时你说太丑了，要扔掉，我说那你送给我吧。然后你嫌弃地看了它一眼，就给我了。”郁友宁拿起那支玫瑰，在手中转动了一下，而后放到一边。
　　“这个许愿瓶……当时你很迷信哎。你说它可以实现三个愿望，然后你就买了两个，你一个我一个。你说，我们的愿望一定都可以实现的。”郁友宁拿起许愿瓶，在耳边摇动一下，“沙沙的声音。”
　　之后，她就将瓶子小心翼翼地放回了原位。毕竟是玻璃瓶。
　　“然后还有这个。”郁友宁拿起了那个笔记本。
　　翻开一页，郁友宁清清嗓子：“哈喽郁子，我是庆安，本子很好看，所以就买来送你。不过我要占领第一页，哈哈哈哈哈！”
　　庆安望着郁友宁，突然忍不住笑了，自嘲道：“感觉自己像个智障。怎么会想到占领第一页的……”
　　“但是很可爱啊。我翻来覆去看了好多遍。”郁友宁捻着那页纸，目光尤其温柔。
　　“可怜没人爱。”庆安脱口而出。
　　“谁说的？”郁友宁问。
　　“我说的……”庆安小声说完一句后，转移话题，“不过，真的没有想到你会保存得那么完整，什么都在的感觉。”
　　“因为我没摆出来。摆出来的话，要是有熊孩子来玩儿，有些东西说不定一不小心就折腾坏了。”郁友宁说完后，将抽屉重新关上，并上好了锁。
　　庆安站在她后面，不自觉地笑了起来，随后又问：“那刚刚那个盒子是你很重要的人送的么？毕竟你说它对你而言是非常重要的东西来着。” 
　　“也不是，怎么讲呢。朋友送的东西，都是有意义的，但是最重要什么之类的……只是为了骗你打开它而瞎说的。”郁友宁如实说。
　　“那你又怎么确定你说那个东西对你很重要，我就会感兴趣？对你很重要又不是对我很重要。”庆安走到书桌另一侧，轻轻靠在边缘处。
　　郁友宁听罢，思考半天后说：“因为你好奇心很强。”
　　“我好奇心哪里强了……”庆安拿手碰了碰桌上的一盒便签纸。
　　“本来就是，你以前好奇心就是挺重的啊。看了些乱七八糟的东西后，因为好奇，还跑来我这儿，拉着我和你一起实践什么的……”
　　“你别说了好不好，丢脸死了，不许再提！”庆安听不下去了，于是转过身来，将手往前一伸，就捂住了郁友宁嘴巴。
　　但随后，庆安又烫手似的立马将手给取了下来，垂低头继续玩弄便签盒。
　　郁友宁凝视着她手上动作，随后，目光逐步转移到她脸上：“丢脸？照你以前的话来说……不就是亲一下么？上次我们还舌吻……”
　　“这个叶子长得好嫩。”庆安放下便签盒，摸着那盆栽上的绿叶，打断了郁友宁的话。
　　脸上不由自主地发起热来，那种由浅至深的灼烧感甚至蔓延到了耳朵上。
　　“我去铺床……”怕被郁友宁看见自己红热的脸颊，庆安随便找出个借口后，就快步走出了书房。
　　自己竟然还有脸红这项技能，那可真的是很棒啊。
　　庆安拿手背摸着自己脸颊，烫得让人害怕。
　　真是一种病入膏肓的感觉。拿手在脸颊旁边扇了扇，庆安觉得自己快爆炸了。                        
作者有话要说：　　我有自己的进度条。

　　☆、49.晋江首发

　　感觉脸上的烧降下去后, 庆安刚一转身，就发现郁友宁已经站在门口，。
　　“我有这么吓人么？”郁友宁见她神色略显慌张，不禁问。
　　庆安摇头, 整理着语言：“明天不是还要早起么？早点儿睡吧。”
　　郁友宁听罢，点头：“我先帮你铺好床。”
　　之后，她就去拿了被褥床单等床上用品, 开始铺起来。
　　庆安站那儿看着她仔细地整理着床单的边边角角, 心思却早就飞出去了。
　　刚刚郁友宁说出舌吻什么的时候，她的脑子里就像有条绷紧的橡皮筋被人拉起来弹了下似的。
　　但是，洗完澡躺到床上后, 被窝里的庆安想着郁友宁, 却又像是陷进了自己所编织的美好幻境中，莫名笑出声。
　　在工作室中，谭雅静给自己递零食时，因为知道自己偏爱甜食，所以特意强调里头有小蛋糕的她；在便利店里给自己揉手的她；将自己送的小玩意儿都仔细收捡着的她……
　　想着这些时，总觉得心里像是被柔软的云朵填得满满当当的。
　　被人惦记着的感觉, 实在是好。
　　随后，想到那次那个吻, 庆安又出现了种悸动。
　　心慌慌，明明屋里除了自己外，没有别人，却也还是不禁像个青春期少女一样拉住被子将头盖上。
　　胸腔就像个玻璃瓶子, 里头倒了点儿水，稍稍一推，就晃荡个不停。
　　这时，手机收到了条消息。
　　打开一看，只见沈恬问：“睡了没？”
　　“没有，最近怎样？”
　　沈恬：“前段时间很忙。不过现在已经忙完了。毕竟是在大学城附近，现在学生们差不多都放假了，我们也就闲下来了。不过，前段时间忙着还挺好的，很充实，什么都不瞎想了。然后，托魏雪的福，我又认识了一些年轻人，感觉和她们在一起玩儿着还挺放松的。”
　　“那还挺好的。有时间的话可以出来玩儿。”庆安回复。
　　这次，沈恬没有回消息，而是直接打了个电话过来。
　　庆安接起电话，拿到耳边：“怎么突然打电话过来了？”
　　良久，电话那头传来了沈恬的笑声。
　　“想你了就给你打电话了咯，哪儿有那么多为什么。”
　　握着手机，庆安坐起身来，叹气。
　　“怎么叹气呢？”沈恬问。
　　庆安也不知该从何说起，脑子里突然变得空空的。
　　“沈恬，你喜欢一个人时，是种怎样的感觉？”庆安以前也喜欢过，暗恋过人，但可能真的是年代太过久远，她已经完全忘记那是种怎样的感觉。
　　她记得大部分自己和郁友宁之间闹别扭的心情，闹完别扭后又和好的心情，就是记不大清自己对那个男生的感觉。
　　只知道自己当时是喜欢他的。
　　可能还是因为没有和他切实接触过的原因吧，不深刻，就容易遗忘。
　　沈恬听完庆安后，沉默好一阵子，然后说：“不记得了。”
　　“这样啊。”庆安也没多想。
　　又过了会儿，沈恬开口：“如果……如果你真的喜欢她，那就去追吧。”
　　“好难。”庆安注视着被子上的花纹。
　　“为什么？”沈恬问。
　　庆安揉动了下头发，放下手，只觉得一思考这些东西，人就会变得很奇怪。
　　“我下个月就27了。而且这段时间，我爸，我妈，他们总是会旁敲侧击地告诉我，我应该找对象了。但我知道，他们希望我找的对象，是男人，而不是女人。”庆安说这些时，不时地就会往门口望去，哪怕这里隔音效果很不错，但她还是将声音压到了最低。
　　待庆安说完后，沈恬又笑了起来：“所以，这么说来，你是真的确定自己喜欢上了一个女人？”
　　面对这个问题，庆安深呼吸一口气：“我不知道……”
　　“你没办法接受自己喜欢女人么？还是说，害怕别人的眼光？又或者，你怕她不喜欢你，甚至反感这种感情，如果你贸然行动，她就会从你世界中消失？”沈恬问庆安时，声音变得十分平静。
　　“第一条不是，其他都有。”说出这这句话后，庆安鼻尖又有些发酸。
　　然后，庆安听到沈恬也在叹气。
　　过了好一阵子，她听到沈恬说：“安安，我给你讲个我自己的故事。”
　　“好。你说吧，我听。”一般来讲，像那样子的开头，庆安觉得，后面衔接的东西，都会比较有意思。
　　听完后，庆安就快说不出话来了。
　　因为沈恬说的第一句话就是：“其实我没有前男友，我只有前女友。”
　　然后，她还说：“我曾经喜欢过一个姑娘，但是我没敢告诉她。因为她看起来笔直笔直的，我觉得我一点儿机会都没有。同时，也像你一样，害怕说出来后，我们就连朋友都没得做了。可是后来没过多久，她又喜欢上了另外一个姑娘……当然，我也知道，就算她会喜欢上同性，但是那个同性，也不可能是我。”
　　庆安听她说这些时，也不知道是不是自己想多了，感觉很微妙。
　　“我只是想说，不试一试的话，对于有些事情，你又怎么知道它是绝对不可能发生的呢？哈哈哈，人嘛，就是这样。”沈恬笑得很豪放。
　　庆安想了好一会儿，问：“那你之前，回去相亲什么的……”
　　“嗯，我去了，然后就又逃回来了啊，哈哈哈！”沈恬每说一句话，都在笑。
　　原来是这样。庆安之前还以为沈恬只是单纯地和那个男的处不来而已。
　　之后，沈恬接着说：“我家里面的人也很顽固的。而且他们甚至连什么是出柜都不知道，更不能想象如果有一天他们知道自己女儿是同性恋的话，会是什么模样了。可就算是这样，我也还是没办法让自己做违心的事情。”
　　听到这儿，庆安扶着额头：“可我爹特别暴躁的，我觉得他会分分钟打断我腿。”
　　这个说法夸张了，但她爹确实不太好伺候就是了。
　　她其实并不是什么安分的好孩子，从小到大虽然没干过什么大坏事儿，但是父亲施压太多的话，也会激起她的叛逆心，就算原本不想干什么事儿，也要整点事儿出来。
　　每到那种时候，她爹都会家法伺候，企图将她变成自己心中乖宝宝的模样。
　　“不过。你应该不是只喜欢女人吧？如果不是，然后你又觉得这种事会让你很苦恼的话，不如你就试着放下吧，以后看看会不会遇到喜欢的男的……”沈恬最后说了这样一句话。
　　“算了。”庆安脱口而出。
　　“哎？”
　　“没什么，早点儿休息吧。还有，谢谢你和我说这么多，我一定会好好想清楚的。”说不出的感觉。庆安总觉得自己要完。
　　挂掉电话，躺下去，闭上眼睛，强迫自己入睡。
　　然而，那些复杂到让人难以招架的东西，却还是一茬又一茬地从脑海中飘过。
　　算了，睡吧。
　　翌日。
　　庆安早早起来后，就与郁友宁和赵欣一块儿去喝早茶了。
　　精致漂亮又花样百出的点心和菜品看上去就让人很有食欲。
　　传菜的小哥将一些食物摆上桌后，微笑着说了句“请慢用”后，就离开了。
　　赵欣给自己盛了一碗粥后，放到眼前，之后望向庆安：“庆安啊，你谈过恋爱没？”
　　庆安没有想到她会突然问自己这个问题，有些吃惊，随后摇头。
　　“怎么，没有看得上的？”赵欣又问。
　　庆安只能点头：“都没什么兴趣。”
　　“你喜欢哪种类型的呢？”赵欣继续问。
　　郁友宁忍不住说：“妈，你怎么突然对人家感情生活感兴趣了？”
　　“身为长辈，偶尔关心一下小辈，不行啊？”赵欣说完，喝粥。
　　庆安捏着筷子，尴尬地笑着：“我想我可能是个单身主义者。”
　　“单身主义……这听起来怪耳熟的。那谁，哦，郁子也说过。你们年轻人怎么都动不动就喜欢把单身挂嘴边呢。”赵欣夹过来块排骨，说完后，就慢条斯理地吃着。
　　庆安和郁友宁对视了一眼，随后各自安静地吃着东西。
　　“说起来，上次我帮她在算命网算了一卦来着。”赵欣拿纸巾擦擦唇，放下后又继续说。
　　“嗯？然后呢？”庆安有点儿好奇。
　　“上头说，她以后的对象应该是个很有魅力的人。不过不喜欢搞人际关系……这个粥还挺好喝的。”赵欣拿勺子在碗里搅动了下，继续，“我就在想啊，她身边的男的，好像确实没有一个是这种类型的。大多都挺会交际的。不过，算命这种东西，说起来，也不准。”
　　终于，连赵阿姨也开始提这些事情了么？
　　庆安突然觉得头大。
　　“妈，有些东西真的急不来啊。我理解你作为母亲的……”郁友宁忍不住，放下了筷子。
　　“你理解什么啊。”赵欣微微蹙眉，“我知道，你们这些年轻人啊，天天就在网上吐槽我们这些老古董。说一天到晚的就知道催婚，放假回家过个年都不清净。”
　　“我可没吐槽过。”郁友宁急忙说。
　　“我也……”庆安话一到嘴边，发现赵欣抬头看着自己，于是只好弱弱地说了句，“不是经常吐槽。”
　　“作为长辈，对晚辈肯定是会比较关心的。尤其是对自己孩子，毕竟谁不希望在有生之年可以看到自己的子女有个幸福的结果呢。但我也不是很懂那些催得特别厉害的家长是怎么想的。催出来的东西，真的对孩子好么？鬼知道呢。”赵欣说完后，还看着郁友宁呵呵笑了下。
　　“我给你的自由挺多的吧？也就偶尔问一下而已，然后，有哪个小伙子不错呢，我也只是建议你可以去跟他处一下而已。但实际上，我有严格逼你干过啥么？”赵欣夹着点心，问郁友宁。
　　郁友宁摇头：“没有。”
　　紧接着，赵欣笑了，又说：“别把我当成什么游戏里需要击杀的大BOSS，我没那么可怕。所以，以后要是谈恋爱了什么的，也可以和我说说看。我只会帮你提意见，不会帮你做决定的。”
　　“妈？你今天怎么了？”郁友宁终于忍不住，问出了口。
　　“没怎么，想到什么就说什么了而已。你以为我是你，什么都不和我说么？”赵欣语气里透出浓浓的鄙视。
　　“她有什么瞒着你的么？”庆安突然好奇。
　　“我怀疑她在外面有狗了。”赵欣不知道该怎么说，就随口说了这么一句。
　　“妈，这些网络词不要乱用好不好？”郁友宁喝进去的茶都差点儿被她妈给激得吐出来了，“那句话是怀疑伴侣出轨了的意思。”
　　“这样啊？我可能和别的词儿搞混了。”赵欣愣了两秒。
　　“所以……阿姨，你想表达的意思是不是，你怀疑她在外面谈恋爱了，然后不告诉你呢？”庆安问这话时，心情方面可以说是无比复杂了。
　　郁友宁，其实在和人谈恋爱，只是她一直瞒着大家？
　　结果一不小心就被她妈给发现了什么蛛丝马迹，所以她妈妈今天才会拐弯抹角地说这些？
　　庆安突然有点儿炸，但是表面却还要微笑。
　　“怎么可能？我没有啊。”郁友宁也要炸了。
　　赵欣发现，自己似乎把自己的想法给传达错误了。
　　于是，赵欣又说：“反正，我今天想说的就是，有些东西，不用那么藏着掖着的。我不是那么不近人情的人，也不会限制你非要和哪种人谈恋爱。富有也好，不富有也罢，都好说，只要是个人就行了。”
　　郁友宁听完，想要说点儿什么，却又不知道该说什么，最后只好说：“这一点你还是可以放心的。不管怎么说，我这个人还是很保守的，谈恋爱的话，当然还是和人谈了。”
　　而坐在旁边的庆安，身上早已笼上了层奇奇怪怪的气场。
　　“所以，你谈恋爱了？”庆安咬了下唇，然后转头望向她。
　　“我没有啊。”郁友宁急忙否认。
　　“呵呵。”庆安望着她，牵起嘴角，冰冷一笑。
　　无奈之下，郁友宁把视线转移到赵欣身上：“妈，你真误会了。”
　　“这个有点儿咸。”赵欣咬了口食物，望望郁友宁，又看看庆安，然后屈起食指，在眼眶旁边刮了刮。
　　一不小心给表达错意思了，本来想纠正一下的，但是看庆安那个微妙的反应，赵欣就又懒得纠正了。
　　

　　☆、50.晋江首发

　　“妈, 真的，你应该是最清楚我的了，我怎么可能瞒着谈恋爱呢？”郁友宁对此实在是无法理解。
　　赵欣听完，慢悠悠放下筷子：“那你最近一天到晚地抱着手机, 是跟谁聊骚来着？还边聊边笑。”
　　聊骚？庆安再次将目光投向郁友宁。
　　仔细想想，庆安发现，自己这段时间和郁友宁都没聊什么来着。更不可能存在什么一天到晚都在聊了。
　　那么, 赵欣说的那个郁友宁聊天的人, 肯定不是自己，而是另有其人。
　　看来，郁友宁和人聊天聊得非常嗨啊。
　　“哪儿有一天到晚？”郁友宁真的快要佩服死她亲娘了。
　　不就是当初和庆安聊天时被她撞见过几次么？
　　那是最近的事儿么？最近她哪里有和人一直聊天呢。 
　　不过也是, 长辈有时候说话就是比较夸张。
　　就拿吃饭这个事儿来讲也是, 要是某几天饭量稍微减了一点点，长辈就会直接说：“你怎么吃那么少？”
　　哪怕事实上就只是减少了一点点。
　　“不过，确实是有和别人聊骚，对吧？不然怎么好多次你聊天时看到我都像是看到了鬼一样？”这个事儿吧，赵欣可是真的没有冤枉她。
　　有好几次都是那样来着，撞见的时候, 郁友宁一副鬼鬼祟祟的样子。
　　“我不知道该怎么说了。”郁友宁摇头。
　　赵欣看看郁友宁，又看看庆安。
　　庆安这丫头, 怎么突然就不说话了？
　　吃完饭后，赵欣和她朋友一起去了手工班。
　　庆安和郁友宁送完赵欣后，就又剩下彼此两人了。
　　“我先回去了。”庆安低头看看手机时间，随后就转身准备走。
　　“庆安你等一下……”郁友宁说着, 伸出手，一把抓住庆安的胳膊，不让她走。
　　“你干嘛呢。”庆安微蹙双眉。
　　郁友宁边走边说：“你别听我妈瞎吹。”
　　“是么。”庆安推开她，继续往前走。
　　“是啊。”郁友宁又跟上去。
　　“哦。”庆安还是没什么表情。
　　“不过……等等，为什么你这么生气？”郁友宁拦到她面前。
　　“我……”庆安没有料到郁友宁会突然询问她这个问题，大脑思维飞速旋转后，她只能说：“我就是觉得……你是我朋友，如果你谈恋爱了，却不告诉我，就会让我觉得……”
　　觉得什么呢？
　　庆安看看地面，又看看她，然后说：“就会让觉得你没把我当朋友。”
　　“是这样么？”郁友宁注视着她，“那我问你，如果我恋爱了，又有什么必要瞒着你呢？”
　　这话，太难接了。
　　“我不知道。但不是这样还能是哪样呢？总不可能是我喜欢你，所以说发现你可能在和别人聊骚时我不开心啊，对不对？”庆安一股脑说完后，恨不能嚼断自己舌根。
　　干嘛要说后面那段多余的话呢？
　　心里乱到不行，庆安甚至不敢看郁友宁现在是什么神情。她会不会发现自己的不对劲了？
　　要是发现了，那以后可该怎么继续相处？
　　“喜欢我？”郁友宁松开手。
　　“不是！我的意思就是，我不可能喜欢你啊！所以我就是很单纯地觉得……明明说好的一起做单身狗，你却有了男朋友，那就剩我一个人打光棍儿了，太凄惨了。那我肯定会难过一下吧……毕竟，那我就变得孤零零的了呀……我真的，突然想起来我还有十万火急的事儿要做，一秒钟都不能耽搁。先不和你说了，我要走了。”庆安反射性地立即否认。
　　总感觉越说越奇怪，庆安都要不能正视自己了。
　　“什么急事？”郁友宁又问。
　　“就是台里有个……反正就要写东西，然后我还要查资料什么的。上边儿急着要。刚刚在微信上催过我好多次了。”庆安感觉自己就快要编不下去了。
　　一般来讲，这种事情怎么会交给她做呢。
　　郁友宁听完这段话后，又问：“你脸怎么这么红？”
　　“生病了，感冒了，发烧了，所以就容易红。”庆安不知道该怎么继续面对她，说完后，就迈开步子快速走着。
　　可是，走了没几步，庆安才想起来，自己车还在郁友宁家，于是又停下了脚步。
　　不管怎样，还是得跟她回去才行啊……妈呀，她刚刚都说了些什么玩意儿呢？
　　“你车在我家。”郁友宁迈出步子，向她走去，“不过你说你有急事儿，那就先放我家好了。我直接载你回去，先把急事处理了再说。”
　　庆安不敢看她，只是伸手抓了抓头发，竭尽全力地想要遮挡住自己的脸。尽管早就被她看见了，但还是想要挡。
　　“我可以自己打车。”庆安说。
　　“我就在这儿，为什么要你自己打车？那样多麻烦。”郁友宁走到她旁边，侧头望着她。
　　于是，庆安又将自己脸颊转向了另一边。
　　“怎么了？”郁友宁伸手，准备撩她头发。
　　“你载就你载。”庆安说着，就转过身，往郁友宁车旁走去，伸手扣住车门，可是使劲一拽，才发现是锁着的。
　　郁友宁看着她，从口袋中掏出车钥匙，对着车子按了下。
　　随后，庆安拉开车门坐进去，系好安全带后，就拉上外套后面巨大的帽子，盖到头上。
　　帽子很大，盖上去后，直接遮到了她鼻尖处。
　　郁友宁也没有再说话，只是将车往庆安家开去。
　　到达目的地，车子停下后，庆安就解开安全带，打开车门急冲冲地往下走去。
　　“你都不让我上去坐坐么？”郁友宁也从车上下来了。
　　“因为我很忙啊，就照顾不了你嘛……”庆安都不知道自己到底在干嘛了。
　　“你不是说要查资料，忙不过来么？那么，我帮你查。而且你不是感冒了么，作为朋友，我肯定更要帮你了。”郁友宁从车子那边绕过来，站到了庆安旁边。
　　庆安帽子依旧盖着头，想了很久，最后只能认命地让郁友宁跟着自己上去了。
　　打开房门，进入屋内，庆安觉得自己脑子一定是被枪打了。
　　她刚刚应该去她家取车的，自己到底是在想些什么呢。
　　这下好了……
　　“有药么？”进去屋里后，郁友宁问。
　　“什么？”庆安没转过神。
　　“你不是说你感冒了么？不吃药么？”郁友宁打量着她。
　　“吃啊，当然吃。”庆安说完，就飞奔过去，翻找药物，翻找出来后，又去烧水。
　　“你需要哪些资料？我现在帮你查。”郁友宁站在她身后，望向窗外，并随口问。
　　庆安站在饮水机前，看着上面电源按钮上发出的微弱光晕，放在身前的手则在隐隐发抖。
　　她说了一大堆的谎，而现在，感觉对方在步步紧逼，像是想要让自己这些谎言露馅一样。
　　说谎这种事情实在是太可怕了。但既然都说出口了，那就还是要厚着脸皮继续说下去。
　　和自己节目相关的有些什么东西呢……
　　庆安快速思考后，随便说了句：“就是关于□□的资料。”
　　“□□？”郁友宁望着她，“这尺度……你们台是要做什么新节目？”
　　庆安闭上眼睛，咬着下唇，深呼吸，摇头：‘’不是，我说错了，我的意思是，就是女性男性这两个性别在对待感情时候的差异。”
　　“我突然有点儿好奇你到底要写什么了。”郁友宁轻轻一笑，继续问。
　　“反正就是需要那些啊。”庆安说着，将杯子拿到水槽去涮了下。
　　将杯子拿回来接好水后，她打开药盒，从中抠出两枚胶囊放在手中，又转过头说：“你不是要帮我查么？那你去帮我查啊。”
　　“好吧。”郁友宁点头，然后掏出手机，又问：“我该用什么关键词查呢？”
　　“所以啊，还是我自己查自己写比较快。真是的，要你何用。”庆安趁郁友宁没注意，将那两粒药往垃圾桶中一丢，而后喝了口水。
　　都这么说了，好像还真是急着要写什么……
　　“等等，我肯定是可以帮上忙的。”郁友宁说着，就低头打开浏览器，然后在里头输入了一句“女性是怎么对待感情的”。
　　之后，郁友宁又抬头望向庆安，问：“你吃了药了？”
　　“是啊。我刚刚不是拿了药出来的么。”庆安说完，背对着郁友宁将药盒拿出来晃了晃。
　　“真病了么……”郁友宁捏着手机，像是在自言自语。
　　“是啊。”庆安继续点头，“莫非你以为我是在装病么？”
　　“不是，我不是那个意思。”郁友宁被她这么一问，就不自觉地慌张了起来。
　　“那你烧得厉害么？我看看。”郁友宁说着，走过去，将手搭到了庆安肩头上。
　　庆安瞬间就懵逼了。
　　有种躲得了初一却躲不过十五的感觉。
作者有话要说：　　真的忙……
晚上要是十一点前没更新，你们就别等了，第二天睡醒再看吧

　　☆、51.晋江首发

　　不过, 一紧张……全身就又烧起来了，甚至，还在出汗。
　　所以，当郁友宁扳过庆安一看时, 发现庆安的脸还是红红的。将手心贴到庆安额头上，郁友宁眉头蹙起。
　　“你刚刚吃的什么药？”郁友宁放下手问。
　　“退烧药。”庆安打算装到底，“一般来讲, 我半个小时就能好。”
　　“那, 还有哪儿不舒服么？”郁友宁都不知道自己今天一共丢了多少个问题出来。
　　“就是喉咙感觉有点儿痛，其他还好。”
　　“那你还能写你说的那个什么东西么？”郁友宁又打开手机上刚刚搜索的那些页面，滑动着粗略地扫了眼。
　　受不了自己, 最终, 庆安决定转移话题。
　　“我想吃饭了，你帮我点一下外卖吧，我先去查资料写东西。”庆安说着，往卧室走去。
　　“生病的话，点外卖不太好的吧。”郁友宁看看手机，又抬头, “而且，现在才11点都不到, 这么快就饿了么？”
　　“我一生病就能变成大胃王，吃得可多了。”庆安说完，假装咳嗽了下，继续, “你不是吗？”
　　郁友宁摇头：“我生病什么都没胃口……不过陈奇倒是和你一样，一生病就能吃掉一座山。”
　　“不过，我还是觉得生病了的话，吃外边儿的东西不太好。不然，我去给你熬个粥吧。自己煮的，再难吃也会比较放心。”郁友宁往厨房走去。
　　她真的还挺关心自己的来着……庆安看着郁友宁的背影，心里忽地涌上了一层甜蜜。
　　不过……
　　“我这儿，油和米都没了。”庆安冲着厨房说了一声。
　　是的，上一次做黑暗料理，已经是好几个月前的事情了。
　　厨房对她而言，也就只具备有平时偶尔煮个泡面热个牛奶的意义。
　　“那我去买吧。”郁友宁从厨房出来，又问，“附近有些什么超市？”
　　“有个百嘉超市。百姓的百，嘉年华的嘉。”庆安莫名其妙地就回答了。
　　“那我先出去了，等会儿就回来。”郁友宁将手机放进衣裳口袋中，走过来，随意地伸手拍拍庆安的头，却见庆安脑袋突然缩了下，于是她扬起唇角，微笑道，“要是实在不舒服的话，和台里说一下，好好休息休息吧。”
　　郁友宁走了两步，目光瞟向旁边垃圾桶，但没有停下脚。
　　直到郁友宁已经离开，庆安都还是呆站在那儿。
　　被她摸了头……所以，脑袋里头的东西好像更混乱了。
　　庆安恍恍惚惚地飘到自己房间后，又莫名其妙地摸进了郁友宁的朋友圈。
　　翻了一圈儿后，庆安发现，郁友宁的朋友圈里还是没有她们两个人的照片。
　　自己都不知道发过多少次了，她却一次都未曾发过。
　　真是……
　　突然又觉得自己根本就没有被她放在心上。
　　离开朋友圈，登上微博，摸到郁友宁主页。
　　庆安发现，郁友宁最近给好几个人点过赞。摸进那几个被点赞的博主主页，庆安将她们的微博都翻了个底儿朝天。
　　那个叫做“爱吃小辣椒”的女人，老是发自拍。她下巴尖尖的……不对，那并不是普通的尖可以概括的了，那简直就像个锐利的锥子一样，还总说自己脸胖了。
　　那个叫做“萌萌派大星”的女人，也是隔三差五就发自拍，还露沟。拍个吃早餐的图，一定要露沟；拍个在家试穿新衣裳的图，也是一定要露沟……
　　还有那个叫做“雅喵”的女人，总是发什么寂寞空虚冷的内容，可她明明发了不少充实无比的三次元生活图片。
　　不知道是不是自己小气了，庆安总觉得那些人，才全都是戏精。
　　郁友宁就喜欢看那些戏精博么……给她们点赞，都不给自己点赞。
　　逛着逛着，庆安回到了自己的微博主页。看看自己发的那些东西，突然觉得，好像也确实不像是郁友宁会感兴趣会点赞的内容。
　　毕竟，庆安的微博画风都是这样的：
　　“X剧中的男主角XXX有点儿帅啊。”
　　而且，她也好久没有发过博了。转发都没有，更别说原创。
　　但还是觉得不开心。为什么郁友宁要和那些戏精互动那么频繁呀……都是女人，难道还看不出来那些女的是戏精么……
　　突然觉得自己好Low，居然在心里头这样diss人。
　　可就是不爽啊。
　　郁友宁下楼后，边走边往庆安所住的那层楼抬头望去。
　　生病……陪她演一下吧。看她接下来还能编出什么些东西。
　　郁友宁笑着摇摇头，随后便往超市出发了。
　　她不怎么会做饭，但觉得只要认真去做，应该就不会很难。毕竟郁友宁觉得，不管做什么，都是有套路的，只要摸透，就好了。
　　到超市买了些米，然后郁友宁又去买菜。
　　肉类她还不敢尝试去做，所以最后就拿了些蔬菜回去。
　　庆安在床上瘫了好一会儿，又打开美颜相机，将美颜瘦脸功能调到满级，找着角度拍了几张。
　　“锥子脸……我还不是能拍出来。”自言自语地放大拍好的照片儿，庆安一脸冷漠。
　　“沟么……我还不用刻意挤都有呢。”庆安脱掉外套和毛衣，并换了件低领的衣裳，就对着手机摄像头，微启朱唇，拗着各种妖娆的Pose。
　　拍几张后，庆安翻相册看自己的露沟照时，突然觉得不忍直视，庆安拿着手机仰躺到床上，觉得自己才是戏精本精。
　　别人就是点个赞而已，她都在想些什么呢……
　　就在这时，郁友宁回来了。
　　庆安听到门铃声，就急忙换衣裳，之后翻身下床跑出去给郁友宁开门。
　　见郁友宁手中拎着不少东西，庆安就主动伸手去接。
　　“你好了么？”郁友宁微微避开她手，笑着问。
　　庆安一听，假咳两声，又说：“不是大病呀，所以，死不了……拎东西还是可以的啊。”
　　“没发烧了？”郁友宁打量着她的脸。
　　“吃了药……就好了啊。”庆安又补充两声咳嗽，继续着自己蹩脚的演艺生涯。
　　郁友宁强忍住不让自己笑，但还是有些忍不住。
　　庆安怎么那么好玩儿？她究竟是把人当傻子了呢，还是把她自己当影后了？
　　说起来。好像在不知不觉中，庆安变得像个小姑娘了呢。
　　什么时候产生这种变化的来着……
　　庆安也不说话了，只是从郁友宁手中一把拽过部分东西，就往厨房走去。
　　放下后，庆安扒拉开袋子看了下，只见郁友宁买了米，青瓜，番茄，土豆。
　　“油呢？”总觉得少了什么，想半天，庆安才想起来郁友宁不仅没买葱姜，甚至还没有买油。
　　“嗯……忘记了。”郁友宁被庆安一质问，才发现，自己买完米和菜就走了，尴尬。
　　“无语了。那还得去买油。”庆安看着那一堆东西，叹气。
　　“我再出去一趟好了。”郁友宁也不明白，为什么在超市的时候，脑子里会没有买油这个想法呢。
　　“我去吧，你刚回来，坐会儿。我去。”庆安放开手中塑料袋子的一角，转过身准备往外走去。
　　但是一转身，她就发现，郁友宁站得与自己太过贴近。看着郁友宁白皙的脖颈和漂亮的面部线条，庆安不禁愣神。
　　她的眼中，仿佛有水波微漾。
　　庆安受不住她的眼神，被她那样看着，就觉得全身发僵。
　　“没事的，我去，你乖乖待在这儿就是了。”郁友宁开口。
　　“网上便利店买就是了……我去拿手机。”庆安收回视线，就往卧室走去。
　　郁友宁愣住，随后快步跟上了庆安。
　　庆安真的是越来越好玩儿了，现在连咳嗽都懒得装了么？
　　庆安从床上拿过手机说：“现在网络这么便利，干嘛非得特地往外跑。”
　　“嗯，也是。”郁友宁站在她旁边，点头。
　　解锁。
　　然而，手机解完锁后，庆安之前浏览完后没有关闭的相册页面就蹭地一下跑到了眼前。
　　照片中的她，那个动作配上那个神情，再加上那沟……一副欲求不满的样子。
　　庆安看了一眼，就吓得手一抖，紧接着将手机往床头扔了。
　　郁友宁看见庆安那神一般的反应和动作，想起刚刚扫到一眼的画面，突然笑得无法自拔。
　　“你真的好烦啊！”庆安瞬间急了。
　　“丢了做什么？我都看到了。不过我还真没想到，你自拍时花样还挺多的呢。”郁友宁收住笑，侧头望着她：“女人味儿十足。”
　　听到郁友宁的话后，庆安的脸就瞬间烧了起来。
　　“发烧了？”郁友宁看着她微粉的脸颊，只觉得可爱。
　　“你才发|骚，你这个贱|人！”庆安二话不说，弯腰捞起枕头对着郁友宁就是干。
　　“喂喂喂，你是不是理解错了？我只是看见你脸又红了，担心你，所以想知道你是不是刚退完烧就又发烧了。”郁友宁抓住她的枕头。
　　“啊？这样啊……我……”
　　“你想哪儿去了？”本来不想笑的，但是庆安闹完那一出后，郁友宁就笑了。
　　“没有发烧，我这次是被你气的！烦得要死，买个菜都出错，连个油都能忘记，你怎么不把你自己忘超市呢？真麻烦，要你何用！”庆安抱着枕头，抬手在颊边扇风。
　　郁友宁摸摸耳垂，看看她，又看看床，随后低声道：“不知道……也许，可以暖床用？”
　　“大胆刁民，胆敢放肆！”庆安说着，就一个枕头又砸了过去。

　　☆、52.晋江首发

　　“你不说还好, 你一说，我就突然想放肆了。”郁友宁笑意盈盈，展露出一副不怕死的模样。
　　庆安只觉得自己的脸像是掉到了汤锅里，就快要由内至外地给烫熟了。
　　“那又怎样, 你能做什么放肆的事儿？”庆安已经不再管自己脸红不红了，坦然地端着张番茄脸面对郁友宁。
　　郁友宁倒是没有想到，庆安被那照片惹得害羞到极致后, 就又突然换了个德行。这难不成便是传说中的物极必反？
　　“放肆的事情指的就是……”郁友宁拿手指在耳背后摸了摸, 却半天说不出一句话来。
　　“不跟你闹了，我买油了。”庆安将枕头往旁边儿一扔，俯下身, 将手机一把捞起来, 解锁。
　　但手机刚拿在手里，她就觉察到郁友宁站到了自己身后。
　　“你干嘛？”庆安转过身望着她，番茄脸已经转为了炸/弹脸。
　　“又不是要看你发消息什么的，不是买油么，这也不能看？”郁友宁表示无辜。
　　“你真的好烦，滚滚滚！”庆安边说边伸手, 将郁友宁往外推。
　　推完后，庆安麻利地解开锁。
　　相册里头那张骚气十足的自拍照再次出现在眼前, 庆安整个人又是一颤，随即便将相册关掉了。
　　大爷的……
　　这绝对是她活的这二十年中最丢脸的事情了。
　　如果这个世界上存有记忆涂改液，她绝对要去买一车，然后掀开郁友宁的头盖骨, 全部倒进去。
　　下完单后，庆安和郁友宁就像两个傻子一样等着外卖小哥送过来。
　　十分钟过去了，二十分钟也过去了，不知不觉间，一共就过了三十分钟了。可是外卖小哥还是没有到。
　　“好饿。”庆安这次是真的饿了。
　　之前说饿，只是紧张时胡乱说的。但这次就不一样了。
　　“我说我去买吧，你非要在网上下单。”郁友宁耸肩。
　　庆安扭过头，向她抛出一记眼刀。那模样，仿佛是在说大胆逆臣，竟敢质疑朕的决策，拖出去砍了！
　　郁友宁见状，就自觉地缝住了自己嘴巴。
　　又过了好一会儿，庆安忍不住给外卖小哥打了个电话，问他现在到哪儿了。
　　小哥说中午是用餐高峰期，单子很多，还要一会儿。
　　庆安挂完电话，见郁友宁在用手机翻看一些摄影APP上的图片，想要和郁友宁说点儿什么，但是一想到刚刚的各种事情，又觉得好尴尬，只好也拿手机刷着些乱七八糟的东西看。
　　“应该是东西到了。”刷着刷着，屏幕上跳出一串陌生号码，庆安一边接电话，一边往屋外走。
　　“对，是我。好的，您稍等一下，我马上给您开门。”
　　躺在那儿，郁友宁听着庆安的脚步声、讲电话的声音、开门的声音以及和外卖小哥说话的声音，有意无意地拿手撩着自己的头发。
　　庆安……为什么脸红，而且还那么慌张，既装病又……
　　郁友宁唇角弯了起来。有些原本不敢想的东西，现在她重新开始思考了。
　　庆安取出油和顺便买的姜和蒜后，一并拿到厨房，然后才发现，她和郁友宁刚刚并没有煮饭。
　　在那儿傻坐半天都不知道先把粥给煮上……一定是郁友宁拉低了自己智商，她是不可能这么蠢的。
　　就在庆安将锅子洗完，米淘好，丢进内胆中后，郁友宁过来了。
　　“这个放多少水来着。”庆安端着那锅米，左右晃动了一下。
　　“你想喝粥还是……”
　　“不想喝粥，想吃白米饭。”庆安已经完全放弃装病了。
　　郁友宁思考道：“可能就是没过米两个手掌的厚度。”
　　“对不对哦……哎，我真的是太久没有煮过饭了。”庆安叹气。
　　郁友宁洗完手，微微歪头，蹙眉：“我觉得应该差不多就是那个水位。”
　　“好吧。”庆安将锅子放到水槽，然后拧开水龙头。
　　水将米淹没出头后，她就拧上水龙头，伸手往锅里按去，而后歪着头从两边看了看，自言自语：“这有两个手背了么？”
　　“我看看。”郁友宁说着，便将自己的手也放了进去，贴在了庆安的手上。
　　不知道是水波晃动的关系，还是被郁友宁的手覆住的关系，总觉得略微有些痒。
　　郁友宁此刻就站在自己旁边，而她这个动作，则使得两个人距离更加贴近。
　　“我觉得不可能这么点儿水就够了！”庆安急忙抽出手，随后又往里头加水。
　　之后，她就固执地端着内胆，放入电饭煲中，然后插上了电源。
　　说来惭愧，这个电饭煲买了已有一年时间，但却没有用过几次。本来是说用来熬各种杂粮粥来养身吃的，结果就丢那儿了。
　　郁友宁就着张帕子将手擦干净后，垂头浅笑。
　　两个人都没有太多做饭的经验，一时之间，厨房里头变得兵荒马乱的。
　　菜要切多厚才对，土豆丝是不是要泡一下？是否需要放姜和蒜，放的话得放多少？搜索食谱来看好了。等等，热锅下油，到底是要热到什么程度？随便搞吧。等油温升高后放姜煸炒……等等，是要等油温升多高啊？算了，随便搞吧。
　　之后，庆安将土豆片往锅里一扔，就急忙闪开。
　　“你这个手法，好像做印度飞饼的师傅。”郁友宁拿着锅铲，一边淡定地翻炒菜，一边忍不住打趣她。
　　“你这个人……”庆安说到一半儿，看见有油沫星子溅到郁友宁手背上，便问：“你不疼么？”
　　“还好吧。”郁友宁还是有点儿感觉的，但是并没有觉得多么痛，就是处于可以接受的范围。
　　庆安突然间觉得她很强大。
　　“该放多少盐来着？上面说一勺，鬼知道是什么勺子的一勺啊……”庆安放下开着菜谱的手机，然后就开始瞎放了。
　　盐巴一放进去，郁友宁就用锅铲将其搅匀了。
　　“你有没有觉得，很有童年时期和人办家家酒时的那种味道呢？”郁友宁翻炒着土豆丝，琢磨了会儿，突然问。
　　“童年啊……我童年时期，没怎么和人办过家家酒。”庆安回忆了下，她的童年时代，基本都是被她爹关在家里写作业，做习题，背书什么的。
　　有几次她偷偷地撂下那些学习资料，跑出去和小伙伴玩儿。
　　结果一玩儿就玩儿脱了，一个下午不回家，回到家时，爹妈晚饭都吃到一半儿了。
　　然后，她就要挨骂。
　　所以有时候，庆安也在想，自己后来很长一段时间不会与人相处，包括现在与人交往也不是很娴熟，是不是或多或少有受到那时的影响。
　　“我小时候经常和隔壁的双胞胎姐妹办家家酒。然后我们轮流扮演一家三口，笑死掉了，其中有一个环节就是炒菜，把菜端上桌，然后迎接工作的人回来。还有台词呢，什么这个鱼很好吃，妈妈你要多吃一点，这个牛肉很好吃，爹地你要多吃一点……”郁友宁关上火，也没有放其他的佐料了，就直接将菜盛起来。
　　“谁演妈妈谁演爸爸啊？”庆安问。
　　郁友宁琢磨了会儿：“都是轮流来。”
　　“会演婴儿么？”
　　“演过。台词是，妈，我要吃奶奶。”郁友宁把炒好的菜搁到一边，回头对她说。
　　庆安听完，思维忍不住地就又发散性了一下。
　　“为什么人长大之后就记不得小时候吃奶的感觉了呢。”
　　“怎么，你想要找回那段记忆么？”郁友宁将锅子冲洗一遍，随后放回灶台，再次开火。
　　“就是好奇啊。”庆安好奇的事情，简直不要太多。
　　“来，给你尝尝。”郁友宁说着，转过身，指指自己胸。
　　庆安瞬时想要抡出一个大铁锤，将郁友宁砸扁，然而最终还是就瞪了瞪她。
　　郁友宁意识到自己刚刚说的话很神经后，倒油时也忍不住笑出了声。
　　但是，庆安却有意无意地开始往郁友宁胸前瞄了。说起来，那次在她家，看见过那么一两眼呢……小白兔长得还，还挺不错的。
　　随后，庆安就被自己的这种想法给弄得全身汗毛都竖起来了。
　　怎么感觉现在的自己横看竖看都像是个猥琐男一样啊？
　　过了会儿，几道菜都已经炒好，饭也已经煮好。
　　庆安打开电饭煲的盖子一看 ，就给雷到了。
　　这干饭煮得可真像稀饭。或者，也可以说是，这稀饭煮得可真像干饭。
　　而且，她发现，不仅仅是饭煮砸了，甚至连菜也是没什么味道。因为怕太多会咸，所以她俩就每样菜都只放了指甲盖大小的一点儿盐。
　　果然好难吃。还好有瓶辣椒酱可以就着吃，不然真的是难以下咽。
　　郁友宁全程都在疯狂笑，边笑边说：“我从来就没有吃过这么难吃的菜。”
　　庆安只能说：“能有吃的就行了，别挑了，想想那些战火弥漫的国家，人家还没得东西吃呢。”
　　“我发现你有时候说话好像我妈。”郁友宁看着正在用辣椒酱涂抹碗中蔬菜的庆安。
　　“我不记得我有你这样的女儿。”庆安将菜送入口中，一脸冷漠。
　　郁友宁见她表情那么冷，于是突然开口：“妈，我要吃奶奶。”
　　“你，给我滚！”庆安瞬间放下碗筷，揪住郁友宁的衣领，就往房门推。
　　“我错了我错了！”郁友宁握住庆安手腕，不让她推自己。
　　庆安甩出一句“吃你爷爷去吧，吃屁个奶”，然后就全身僵硬地转过身，往饭桌走。
　　郁友宁不敢再造次，回到桌旁乖巧吃饭。
　　送了一夹菜进口中，庆安抬眼，观察着郁友宁。突然觉得，郁友宁好像已经回到了当年的样子。
　　笑容阳光，个性外向又简单。
　　从重逢到现在，郁友宁似乎现在才真的回到了那个状态中。
　　还是挺开心的呢。
　　吃完饭，两人分工合作刷完碗，清理完厨房，就回到了卧室中。
　　庆安躺到床上，拉出手机音乐列表，随便点了首许巍的歌播放，歌名叫做《夏日的风》。
　　歌声响起后，过了没有多久，她听到在和人聊微信的郁友宁问了句：“这歌词……好奇怪。什么叫做’一个成熟的女人较不均匀’呢？”
　　庆安听完，欲言又止。
　　过了会儿，郁友宁又说：“……等等，我好像听错了，其实他唱的是’一个成熟的女人叫步惊云’？”
　　简直不能忍了！庆安拿手戳了下郁友宁脑袋，“你耳朵还好吧？人家唱的明明是’一个成熟的女人脚步轻盈’好吗？！你才不均匀，你才步惊云！”
　　“啊哈？是这样么？原来我听错了啊……”郁友宁一愣，呆呆地问。
　　“好蠢啊，许巍要是知道，得被你给气死。”庆安继续听歌。但是感觉已经没有办法像以前那样听了，满脑子都是“较不均匀”和“叫步惊云”在转。
　　好好的一首歌，就被郁友宁这奇葩的听力给毁了。
　　郁友宁看着她那模样，嘴角微微弯起。她怎么可能听错呢，只是故意这么说来缓解一下气氛罢了，省得庆安为了刚刚那个照片的事情继续紧张。
　　“是啊，我就是很蠢，所以，聪明的庆大佬，求罩。余生可都要拜托你了！”郁友宁说着，拉了拉她胳膊处的衣服布料。
　　“余生……”庆安听着这两个字，转过头望向她，随后摇头，清清嗓子： “不行，我可不想花一辈子时间来养一个这么蠢的家伙。”
　　“好吧。”郁友宁说着，就懒懒地往床上仰躺下去。
　　“什么样的才是成熟的女人？”郁友宁望着天花板。
　　“嗯……可能就是像我这样的吧。”庆安已经不要脸了。
　　“为什么？”郁友宁侧过身来，拿手撑着头，目光从庆安的双腿逐步挪动到她胸前，再到脖子，脸颊上。
　　“我哪里不成熟？”庆安盯着手机屏幕。
　　“我好像不太知道哦。”郁友宁望着她握着手机的手，声音轻轻的。
　　于是，庆安放下手机，一拍大腿：“看不出来么？我身材很成熟。”
　　郁友宁听罢，微咬下唇：“是么？”
　　“是啊。”庆安点头。
　　“我检查下？”郁友宁说着，靠近庆安坐下。
　　“滚！”庆安二话不说，就将郁友宁给往外用力一推。
　　郁友宁被推倒在床上后，撩过颈边发丝，笑道：“都是女孩子，看一下的话，有什么问题么？”
　　“你给我出去！”庆安不禁发出河东狮吼。
　　“一阵子不见，就变得张牙舞爪的，像个老虎……”
　　“滚！”
作者有话要说：　　心累。连个□□都要河蟹我

　　☆、53.晋江首发

　　“不滚。”郁友宁仍旧定定地注视着她：“不是你说的么, 大家都是女孩子，有什么不能看的。”
　　她竟然还揪着这个不放！
　　庆安紧抿双唇，随后笑着摇摇头：“可以看可以看，好啊, 那我先看看你。”
　　说罢，庆安起身，拽住郁友宁, 使出吃奶的劲头, 将她拖到自己身下。
　　在被拽过去的刹那，郁友宁指尖微颤，有些紧张地望着突然暴走的庆安。
　　庆安明明红着脸, 但是气场却无比炸裂。
　　“不可以吗？”庆安见郁友宁想要起来, 于是又将她按住。
　　郁友宁懵圈了，随即，心脏跳动逐步变得厉害起来，四肢也略微发僵。
　　“你……”像是突然失去说话的能力，郁友宁眼神闪烁，从庆安的面部又转移到别处。
　　“我什么？不是没关系么, 你脱啊，让我欣赏欣赏。”庆安抓住她的手, 按到她的领口处。
　　然而，动作看似潇洒，但她的心脏却像是要蹦出来了一样。甚至，周遭经脉与血液仿佛都在发热。
　　手被压在自己脖颈处, 郁友宁可以清晰地感受到自己起伏不定的呼吸。
　　可是，她不知道庆安究竟是什么意思。
　　因为庆安看起来状态很糟糕。庆安眼中的情绪很激烈，似乎是有着欲.望，可同时也有着烦躁与不安。
　　“豪放点儿。”庆安说话间，腕上再次往下推了推。
　　“你知道你在做什么吗？”郁友宁望进她的眸中。
　　“哈，什么？”庆安笑着，“不就是太无聊了，所以就陪你瞎折腾下么？”
　　“嗯，我是在瞎折腾。”郁友宁望着她，低声问：“我只是想知道，你是什么意思。”
　　陡然间听到这句问话，庆安的呼吸都快凝住了。
　　“那你问这句话，又是为什么？”漫长的沉默过去后，庆安再次笑出来。
　　只是这笑，怎么看都有些怪异。
　　“我只是在想。我何德何能，为什么会让你那么在乎。以为我比较看重别人时，你生气。以为我和人有接吻时，你生气。以为我谈恋爱了时，你生气。为了一个朋友，真的会生那么多气么？”郁友宁一次性抛出了所有疑问。
　　庆安松开她的手，脑子转不过来了，答不上来了。
　　“我还以为你喜欢上我了。”郁友宁笑得身体微微发颤。
　　闻言，庆安仿佛被雷电击中，随后，她急忙说：“对，我是喜欢你啊，我要是不喜欢你，怎么会和你走得近呢？你知道我的性格，对于不喜欢的人，我是看都懒得看一眼，更别说去接触了。”
　　“哈，是啊。你说得，挺对的。”郁友宁点头，心中却犹如被一片乌云给罩住，“我刚刚就是开玩笑说的，你别在意。”
　　“郁友宁。”庆安唤出她名字，但之后，却又说不出什么来，只能干巴巴问，“你渴么？”
　　“不渴。”郁友宁回答。
　　“我去接杯水喝。”最终，庆安离开郁友宁，拿着手机转身下床。
　　庆安走到客厅，按下饮水机，接满一杯水后，便一股脑地全部喝完了。
　　之后她走到窗前，望着外头，红了眼眶，但脑子里头却还是混混沌沌的。
　　我还以为你喜欢上我了――脑子里全是这句话在晃荡。
　　那句话郁友宁说得好像轻飘飘的，但庆安脑子里头却像是有烟花在连环炸开一样。
　　可是……
　　想了好一会儿，庆安拿出手机，翻开父亲的微信，随后点开对话框，打了一个 “爸”字先发过去。
　　[你真的觉得同性恋是变态么？]
　　[如果在你身边也有亲人是隐形的同性恋，然后不小心被你知道了，你会是什么看法？]
　　……
　　可是，她果然还是没有勇气发过去。无一例外都删掉了。
　　之后，父亲回了她的消息：“什么事？”
　　与此同时，郁友宁从床上起身，坐那儿顿住。
　　双脚落地，郁友宁走到门口，手轻轻扶着门框，往庆安那边望去。
　　看见庆安透露着强烈不安的身影，郁友宁的手离开门框，松松地垂放在身侧。
　　庆安看着那三个字，想说的话就瞬间说不出口了。
　　没有那个勇气。
　　这时，父亲直接打了电话过来。
　　庆安一怔，而后接起电话，上下唇却犹如胶着，十分艰难地才喊出了一声“爸”。
　　“什么事儿，怎么找我却又突然不说话了？”父亲问她。
　　电话里头，还夹杂着小孩的啼哭声，亲戚的聊天声，很嘈杂。
　　“有客人么？”庆安问。
　　“嗯，你大表姐第二胎刚生不久，今天带着孩子来咱家玩儿。孩子刚刚睡醒，所以就哭起来了。”
　　“这样啊。”庆安不知道该说什么，只能随便聊聊，“小孩儿可爱么？”
　　“可爱。你什么时候能把终身大事给办了呢？”父亲又问。
　　“再说吧。”庆安感觉自己举的不是手机，而是一块砖头。
　　望着窗外的一切，有那么一瞬间，她觉得自己根本都看不到颜色。除了黑白。
　　“不要总是拖了。你知道高龄产妇有多危险么？特别容易出意外。”
　　这话的意思，反正就是劝她赶紧找个男的嫁了。
　　不然，等到以后年纪大了，就生不出孩子了，没有孩子的人生，就注定不是圆满的人生，以后连个养老的人都没有，哪怕住养老院，也会连个来探望的人都没有。
　　毕竟以上这些，她爹以前，都或多或少提过好多次。
　　庆安听得心烦意乱，于是回了句：“你烦不烦呢？我什么时候结婚是我的事儿，结不结是我的时候，和男的还是和女的在一起是我的事儿，下半辈子怎么过也都是我的事儿。”
　　然后，父亲沉默了会儿，又说：“你说什么？什么男的女的，你是说你是同性恋？你在外头都在干些什么？”
　　听到庆安那句话的郁友宁，瞬间又扭过头去看着她，并向前迈出一步，但随后，却又因为庆安的下句话而止住了步子。
　　庆安握着手机，情绪十分激动地说：“谁告诉你我是同性恋了？我只是想说我想干嘛都是我自己的事儿，你管那么多干什么？我是你女儿没错，但我也是一个人啊，作为一个人，难道连自己的自由都不能掌控吗？”
　　“你想气死我？！”父亲直接在电话里吼了出来。
　　庆安拿下手机，看着屏幕，想要挂断，随后又贴到耳边，继续：“每次打电话过来就是说这些话，除了这些你就没别的想说的了么？每次都是唠叨这些，你说我心情能好到哪儿去？！”
　　“你发什么疯呢？有毛病吗？关心你还不行？跟你老子吼个什么劲儿呢？！还说什么男的女的，我告诉你，你要是敢在外面瞎搞，我就没有你这个女儿！”
　　不知不觉，这通电话就变得硝烟弥漫战火连天了。
　　庆安没有再说话，拿下手机，直接挂断。
　　但是，挂断后没过几秒钟，父亲就又打过来了。
　　庆安舔舔唇，重新接起来：“骂吧骂吧，你骂，我死都不还口。”
　　但这一次，电话里出现的却是母亲的声音。
　　她说：“安安，最近过得好吗？我和你爸正打算过来看你呢。”
　　庆安听完回道：“我不稀罕他来看我。”
　　电话那头，母亲尴尬了下，继续说：“可是我也想来看你啊。”
　　然而，庆安正想说话呢，可是电话那头又隐约传来了她爹的声音，好像是在说什么“别对她这么好言好语的，她脾气那么坏，都是你给惯的”。
　　庆安正要继续暴走，结果电话里却传来了她娘呵斥她爹的声音。
　　“你个老东西少说几句会掉肉吗？我给惯的？你也不看看你自己是个什么臭脾气，还我给惯的！”
　　听着真头疼。是是是，其实说白了，她脾气这么差，是随她爸的。
　　反正不管是遗传的还是惯出来的，总之都一样，意思就是超级难伺候。
　　“妈，下次聊吧，今天我还有事儿。”庆安说完，就挂了电话。
　　真的搞笑呢。
　　然而，转过身，看见郁友宁站在那儿后，庆安捏着手机，停住。
　　“你父母？”郁友宁问。
　　庆安舒出口气，点头。
　　“在催你婚姻方面事情么？”郁友宁又问。
　　庆安没有说话，只是别过头，望向一边的墙壁。
　　随后，庆安又走上前去，抬手想要帮郁友宁整理一下衣领，结果却还是放了下来：“我刚刚弄疼你没？”
　　“没有。”郁友宁摇头。
　　“对不起，我也不知道自己怎么……突然那么……”庆安说着说着，喉咙再次哽住。
　　“要我抱抱么？”郁友宁张开双臂望着她，但见庆安没回应，于是又垂下头，放下手臂，低声说：“我只是，看你这么难过，不知道该做什么。”
　　听罢，庆安就有些绷不住了，抓着手机的手指也变得僵硬。
　　这时，有人给郁友宁打了电话过来。
　　郁友宁一怔，而后从衣服口袋中掏出手机，然后接听。
　　庆安走到旁边沙发上坐下，不知道他们在聊什么，只知道郁友宁好像有事要回去一趟。
　　于是，等郁友宁挂完电话后，庆安便问：“是不是有什么事儿？”
　　“对。工作室有一点事。”郁友宁点头。
　　“那走吧。顺便我也要去你那儿把车弄回来，不然晚上上班很麻烦。”庆安说完，便转身去卧房换衣裳拿钥匙了。
　　郁友宁就站在客厅等着她，看看这儿，又看看那儿。
　　严格说来，如果庆安有看出来自己的那些暗示，那自己应该就等于是被拒绝好几次了吧。加上刚刚她在电话里和她父母说的……不知道真假，但还是……
　　心底就好像有什么东西在一直往下压着，沉着，难受至极。
　　微微张开口，试图吐出那团堵塞在心口处的浑浊气体。可刚刚庆安接电话时的样子，看起来已经很难过，她不可能再进一步去追问，去逼她。
　　穿戴整齐的庆安出来后，就和郁友宁一道出了门，去了郁友宁家。
　　庆安下车后，郁友宁便将车开往工作室了。
　　眼看郁友宁的车子快消失在转角处时，庆安往前小跑两步，随后又站住脚，转过身，失魂落魄地去取自己的车。
　　晚上。
　　庆安还是和之前一样，播着节目，听着听众们描述的各种感□□件，然后自己再去加以分析解答。
　　当别人的事情拿到她眼前时，作为旁观者的她，不论什么，都能看得很透彻。
　　甚至有时候会觉得，明明就是很有简单的事情，为什么要搞得那么复杂？
　　可现在，她却觉得自己变得很复杂。说起来，今天这期节目，郁友宁直到现在也都还没有出现。
　　一首歌播放结束，随后便又到了热线时间。
　　庆安接听起来，振作精神：“您好，我是主播听语。”
　　“终于打通了……听语姐，我听你节目有好一阵子了，真的是很喜欢你，所以也想和你聊聊天。”那是一个非常年轻的女孩声音。
　　“谢谢支持哦，怎么称呼呢，你有什么想要聊的么？”庆安抛却杂念，坐直身子。
　　“叫我玲玲就好啦。听语姐，我觉得我的室友好可爱啊。”
　　庆安听完，问：“哈哈哈，那很好啊，这样相处起来也很开心的吧？”
　　电话里，姑娘沉默了会儿，然后叹气：“是啊，不仅熟悉，而且我还超喜欢她的。不光是因为她喜欢读的书，喜欢看的电影都和我一样。也不光是因为她人长得漂亮。总之就是特别可爱特别惹人喜欢的那种。”
　　“看来玲玲你真的挺喜欢你室友的呢。”庆安笑着说完这句话后，愣住。
　　“对！不过……我一直没有和人说过，我对她的喜欢，是另一种喜欢，而不是大家以为的那种喜欢。”女孩停顿了下，然后继续说，“肖沁，我知道你有在听这个广播。我只想说，我爱你，如果可以，我想要成为你生命中的那个人。生日快乐。”
作者有话要说：　　上篇文，入V后日更经常是六千七千，甚至入V前也有五千六千四千地更过，所以39章的时候，差不多已经快二十万字了，然后被人说，太快了
这篇文，入V前入V后基本上是日更三千，现在十八快到二十万字，53章，然后一直一直被催，被说太慢了
事实上我也是服了。第二章下面的作说我就说过这文主写小暧昧小纠结小情绪
你们想要看很多糖的话，可以去搜索甜文标签呀，里面大把的节奏快糖又多的文，为什么要来这里呢
另外，这文正文没剩多少了，就快完结了
不是被人影响到才这样做的，而是最初就是这样设定的，开文没多久我就和基友们都说过了
至于番外写多少，没想好，不过番外全是你们想看的糖

　　☆、54.晋江首发

　　挂断玲玲的热线后, 庆安的微信号上，涌出来了不少的留言。有的留言字里行间满是冷嘲热讽。
　　晨光：“我靠，刚刚是什么状况？同性恋？！我靠，好恶！”
　　蓦然回首：“那她同桌到底是男生还是女生啊？”
　　小蜻蜓：“现在的孩子真会玩儿, 女娃儿喜欢女娃儿，男娃儿喜欢男娃儿，啧啧。”
　　不过, 除了这些不中听的留言外, 也有很温暖的留言。
　　向左向右：“我个人觉得，不管哪种恋爱（当然，乱|伦之类的不正当感情除外）, 都是值得人去尊重的。希望小妹妹可以幸福快乐吧。”
　　Melody：“给小姑娘点个赞, 希望她的表白能得到一个好的回应！当然，如果得不到，也不要放弃，人生还很长，以后总能够遇到属于自己的那份真爱的！”
　　梦儿：“玲玲小姑娘加油！”
　　此外，还有另外一种留言。
　　美娃娃：“我也喜欢女生, 可是没有她的勇气。真希望她能够借一点勇气给我。”
　　花开半夏：“表白失败的人不知道说什么好，眼泪掉下来。”
　　风铃：“去年十二月份平安夜的时候, 我对她说，我们在一起吧。然后现在，我们有了属于自己的小家。”
　　……
　　庆安挑了些好听的留言一一读完，然后想了想, 又说：“我个人认为，就像向左向右说的一样，不管是同性恋还是异性恋或者无性恋，都是一样的，只不过每个人的选择不同罢了。谁也没有资格站在道德制高点上去指责别人。
　　你喜欢吃大米不喜欢吃面食，那是你的事，别人喜欢吃面食不爱吃大米，那也是别人的事。自己挑自己喜欢的去吃就好了。换位思考一下，如果有人嘲讽你喜欢吃的东西，然后硬塞你不喜欢吃的东西给你，你会开心么？”
　　庆安说完后，微信里，那个晨光又发了这样一句话过来：“听语主播你三观不正啊。专念好听的留言，我的留言你怎么不念呢？你是不是也喜欢被女人干啊？”
　　看见后，庆安眉头越皱越紧，之后，她紧抿双唇，手指发颤地在屏幕上打出“傻X”发过去，然后就将那个人拉黑了。
　　这是她第一次拉黑听众。以前就算偶尔会有嘴贱的人对她说很难听的话，她都没有那么做过。
　　也许这次反应有些过于激烈了，但她就是控制不住。
　　下班后，庆安钻入车内，往家驶去，沉默地望着前方。过了会儿，又神情诡怪地笑着，拍了一把方向盘。
　　傻X，关他鸟事儿。
　　接下来的几天时间里，庆安做广播时，郁友宁仍旧没有出现。
　　然后，由于她之前骂了人且拉黑了听众，那个听众就向台里投诉了。
　　被投诉后，庆安被台里好一顿批评，说她作为一个主播，不应该这么没有耐性，更不应该出口成脏。
　　本来因为之前做得很出色，今年会有个不错的收尾来着，结果闹了这么一出，也就那样了。
　　庆安突然觉得，自己果然不是什么能干成大事儿的人。能干大事儿的人，普遍说来，都比较沉得住气。
　　包括郁友宁。
　　郁友宁微博底下的妖孽和智障不多么？也多。
　　虽然目前休了年假，但庆安还是没有着急回家。过年前一天再回去算了。
　　庆安在被窝里逛郁友宁微博的时候，就看见了好多条不和谐的评论。
　　数量当然是比不过那些公众人物的，但还是有。
　　可能有的人现实生活太苦了吧，所以当其披上网络这件外衣后，就变得肆无忌惮。
　　如果这些评论是出现在自己微博下头的，庆安一定会将其删掉。可是郁友宁竟然没有删。庆安就一条一条地翻出来，然后挨个儿举报了。
　　之后，庆安看到郁友宁发了一条新的博。
　　她在为人庆生。
　　图片是一大桌美食和酒，还有蛋糕。此外，还有一大群脸上被抹了着白色奶油的人的各种合照。
　　然后，庆安点了个赞。
　　点完赞后，她就退出微博，将手机丢到枕头旁边，继续睡觉。
　　放假的第一天里，这一整天她都过得浑浑噩噩的。除了吃，就是在网上闲逛，再不然就是睡觉。
　　过了会儿，爹妈又给她打了电话过来，问她放假了没，什么时候回去。
　　庆安如实说放了，但随后又说自己已经和人约好要出去玩儿了，过年前一天再回去。其实，并没有约人玩儿，只是单纯不想那么早回去罢了。
　　母亲听完后，说：“那你就好好玩儿吧，散散心也好，不要给自己太大的压力了。有些事情，以后再说，车到山前必有路，咱们虽然不是什么大富大贵之家，但条件也不算差，慢慢来，不要随便找人凑合……”
　　听到那儿的时候，庆安就又不想继续聊了。
　　反正说来说去还不是那些破事儿。不管什么话题，都能扯过去。在乎的明明是他们，结果却说得好像是自己很在乎一样。
　　“妈。我压根儿没想过这些，你们要是不提，我都懒得管。我自己本来是没有压力的，唯一的压力，是你们给的，希望你明白这一点。”庆安说完后，挂了电话，翻个身，闭上眼睛。
　　不知道为什么，总觉得越来越压不住自己的脾气了。
　　尽管母亲的话其实没毛病，她却还是忍不住去钻牛角尖。
　　这么一想，感觉自己实在是有毛病，于是庆安便又给母亲发了条消息。
　　“妈，对不起，我态度太差了。我只是想要有选择自己今后怎么过的权利。”
　　很快，母亲回她：“我知道。不过，就是还是希望你以后可以有个美满的人生，一直一个人飘着，就像是没有根的树，迟早都会……”
　　后面她妈妈还说了什么，她就没看了。反正，不用看也知道后面说的是什么。
　　之后，庆安手指移动，又点开了郁友宁的微信。
　　想要和她说说话，可是说什么比较好呢，她也不知道。
　　但就在这时，她发现页面显示着“对方正在输入”几个字。
　　瞬间有点儿小期待。庆安握着手机，等待郁友宁给自己发消息过来。
　　过了好一会儿，郁友宁终于发了过来。
　　她说：“今天在做什么呢？”
　　庆安看见这问话，思考了好一会儿：“睡了一天。你还在你朋友生日会上么？”
　　“现在我和另外的朋友在酒吧来着。”
　　“玩儿得开心么？”庆安又问。
　　“挺开心的。你怎么睡一天，哪里不舒服么？”
　　事实上，庆安身体没有不舒服，只是心里不怎么舒服。
　　如果可以直接这么睡过去就好了，以后不管这世界如何，都不用管了。
　　随后，庆安又为自己的这种想法感到幼稚和好笑。
　　如果每个人都是抱着这种想法生活，那这个世界，迟早要完。
　　“就是觉得有点儿乏。”其实，庆安在发这条过去之前，在对话框处打下过“我有点儿想你”这几个字。
　　只是，删掉了。
　　“那你，好好休息一下吧，不过也不要睡太过了，睡太多的话，对脑子不太好。”
　　脑子……庆安看着那消息，随后回复：“你是在说我睡多了会变成脑残？”
　　“哈哈，这可不是我说的哦。”郁友宁发了调皮的表情过来。
　　庆安看到后，嘴角莫名微扬。想到自己生日也快到了，就在正月里。
　　然后，她就又想了一堆乱七八糟的事情。
　　如果自己不说的话，郁友宁会记得么？她有没有忘记呢，会主动和自己说生日快乐么？
　　本来庆安是不怎么注重的生日的人，可现在却突然变得在意起来。
　　倒不是希望郁友宁能陪自己过生日，毕竟她过生时，大概还待在家里呢。总不能让郁友宁大老远地赶过来吧。
　　“那你继续玩儿你的吧。”庆安回复。
　　“嗯，那，你好好休息。不过你睡这么多，晚上还能睡得着么？”
　　庆安松出一口气，回复：“不知道。”
　　“那……怎么办？或者，你要不要过来？”
　　看到那句话后，庆安掀开被子，然后坐起：“好。”
　　“嗯，我给你发定位。”接着，郁友宁就将定位发了过来。
　　收到后，庆安就立马起身，换上衣裳，随意地打理了下头发，也没有化妆，就直接往郁友宁给出的定位出发了。
　　不过，到了那儿后，庆安却有些懵了。
　　原本还以为是比较安静的，适合聊天的清吧来着，没想到是比较吵闹的。
　　进去后，庆安就被里头震天响的音乐给震得脑子都有点儿犯晕了。
　　里面人很多，而且都化着妖冶的妆容穿着性感的衣裳。脂粉未施的她站在里面看起来就像是个异类。
　　“我到了，就在这个吧台这边，你在哪边？”庆安摸出手机，给郁友宁发消息。
　　“我看到你了，你等一下，我过来。”很快，郁友宁就回复了她。
　　于是，庆安就站在那儿安静地等了。
　　总觉得乌烟瘴气的，可能是因为以前看多了一些不好的新闻吧。而且很多电影啊什么的，只要一出现这种场合，接着就会出现比较奇葩的事情。
　　过了会儿，感觉到有人在拍自己肩膀，庆安转过头去，就看见了郁友宁。
　　郁友宁的妆容很淡，穿得也很随性，和刚刚看到的几个美艳女郎不一样，庆安这才觉得自己也不怎么另类了。
　　“走吧。”郁友宁说着，转身往一边走去。
　　庆安跟着她走了几步，但是迎面突然有个男的快步走来，没长眼睛似的，撞了她一下。
　　反射性地伸出手，庆安就抓住了郁友宁的衣裳。
　　郁友宁觉察到后，转过身来：“没事吧？”
　　“还好，就是被一个男的撞了下。”庆安摇头。
　　“有些人就是横冲直撞的，小心一点。”郁友宁让庆安站到了自己旁边。
　　“没事儿，走吧。”庆安扫了眼周围，随后又问：“你经常来这种地方么？”
　　“怎么可能，挺少的。”郁友宁侧头。
　　酒吧的光线浑浊又暧昧，打在她脸上，看起来有种朦胧感，不是特别真实。
　　跟着郁友宁到了卡座，看见她的朋友们在对自己打招呼时，庆安还觉得自己仿佛是处在梦中。
　　前一秒还在想，暂时不找郁友宁玩儿了，结果后一秒郁友宁一开口，她就屁颠屁颠赶过来了，也没想郁友宁这边的人她认识不认识。
　　庆安感觉自己越来越没有属于自己的法则了。
　　明明不喜欢这种场合，明明不太喜欢和不太熟的那么多人一起玩儿的。
　　“你要喝点什么？”郁友宁问。
　　“随便吧。烈一点儿的也行，心情不好。”庆安脱掉外套，搭到椅背上。
　　郁友宁听完，转头望着她，神情有些复杂。
　　“庆安大美女，又见面了啊，还记得我不？”
　　庆安看着他们，感觉想不大起来。
　　但是对方会这么问，就说明是见过的吧。要么是之前在郁友宁生日时见过，要么就是上次在郁友宁工作室里见过。
　　不过，有个女的，她倒是记得。就是那个说郁友宁亲过她的。
　　而且，庆安今天留意了下，发现大家好像是管她叫苏兰。
　　苏兰今天穿得就各种性感，妆容也格外妖娆，庆安讨厌她眉骨上扫的亮粉。
　　不，准确说来是，她哪儿都让庆安讨厌。
　　“这是上次那个玩儿着玩儿着就走了的妹子么？”苏兰喝下一口酒，一只手搭在郁友宁肩膀上，柔弱无骨的样子，并且胸脯还直往她手臂上蹭，真恶心。
　　“上次她有事儿。”郁友宁回答。
　　“我知道。所以我才觉得她看起来很眼熟啊。”苏兰笑着，继续打量庆安。
　　庆安被她看得有些不自在，然后说了句：“你那个要掉下来了，往上面推一下吧。”
　　“什么？”苏兰问。
　　“双眼皮贴。”庆安指了下自己眼睛。
　　苏兰听完，一怔，而后急忙掏出化妆镜查看。
　　郁友宁看看苏兰，又看看庆安。庆安是真的不怎么喜欢苏兰啊……全身上下都散发着股排斥她的感觉。
　　“友宁，跳舞去不？”苏兰关掉小镜子，丢进包里，拉上拉链，然后指了下某个舞池。
　　“我……”郁友宁想拒绝，因为她不会跳舞。
　　“我也想跳，陪我。”庆安说完，在苏兰之前，就抓住郁友宁的手，然后往那边走了。
　　苏兰坐在那儿，有点儿丈二和尚摸不着头脑的感觉。
　　“那个庆安真的好奇怪啊。”之后，苏兰对在座的其他人说。
　　“哈哈，看来静静那时候说得不错，庆安是老板娘。”陈奇放下酒杯，笑着。
　　“什么啊？”苏兰完全听不明白。
　　“友宁是她的人，你碰一下就是死。哈哈。”陈奇说着，点了根烟。
　　苏兰则翻了个白眼。
　　

　　☆、55.晋江首发

　　“我去……我又不是抢了她男人, 犯得着这样么？”苏兰听完陈奇的话后，更加不开心了。
　　“不知道了，哈哈哈。”陈奇看苏兰那么大火气，反而想笑。
　　“啧, 你的意思是，她不喜欢我碰友宁？什么毛病啊这是……”苏兰表示完全无法理解。她和郁友宁怎样，关庆安什么事呢。
　　“不知道啊, 我就根据静静说的那个来瞎掰的。”陈奇仍旧是一副嬉皮笑脸吊儿郎当的德行。
　　“哎, 静静为什么那么说啊？”苏兰蹙眉想了会儿，凑过去拍了拍陈奇手臂。
　　“鬼知道呢。”陈奇掐灭烟头，伸出双臂打了个哈欠。
　　苏兰手抚臂膀, 皮笑肉不笑：“搞笑呢, 我待会儿逗逗她去。”
　　另一边，庆安其实也不会跳舞，将郁友宁拉过去后，两个人就像大傻子和二傻子一样站在那儿，看看这边又看看那边。
　　旁边的人都跳得很嗨，就她俩呆愣着。
　　“怎么跳？”郁友宁觉得自己全身上下都极其僵硬, 从小到大，凡事与跳舞有关的校园活动, 她都是远离的。
　　“不就是动胳膊动腿儿么，有什么难的。”庆安觉得，旁边很多人还不是就瞎扭而已。
　　“你来你来，给我做个示范。”郁友宁笑着。
　　但庆安其实就是不想郁友宁和那个女的跳而已, 她哪儿会跳呢，也没什么兴趣。
　　就在这时，旁边有个爵士舞跳个挺不错，穿着挺时髦，长相也还可以的男生在不知不觉间引起了大家的注意。
　　男生跳着跳着，在郁友宁停下来，捋了把头发，耍着帅，笑着问： “美女，陪我跳个舞可以么？” 
　　“我不会。”郁友宁摊手。
　　“试一试好了，你看她们，不是也不会么……”男生继续动员她。
　　妖艳贱货真多，所以才真的很不喜欢来这种地方。
　　庆安看着那男的，咬着下唇，随后盯着他：“她是来陪我的，请你找别人玩儿去，谢谢。”
　　男生大概是还没怎么被女孩子这么呛过，毕竟以他的样貌，走哪儿都是受追捧来着。所以，被庆安面无表情地说了后，不禁一脸懵逼。
　　“我就问一下而已。你们玩儿，你们玩儿。”男生说着，挠挠头，走了。
　　男生走远后，郁友宁望着已经站在远处的男生：“那款不是你喜欢的小鲜肉么。”
　　“屁个小鲜肉，一张马脸。”庆安往那边看了一眼后，毫不留情地吐槽。
　　“马脸什么的……大概还是不至于的吧。”郁友宁收回视线，侧头望着庆安。
　　“反正我不喜欢，莫非你喜欢那种？”庆安嫌弃道。
　　“是啊。”郁友宁面无表情地说。
　　庆安听到后，蓦地转过头望着她，很是错愕：“不会吧，你认真的？不可能。”
　　“你倒是说说看，为什么不可能呢？”郁友宁问。
　　“就是不可能。反正，你不可能喜欢他那种的。”庆安说这话时，倒是像有着十成把握般，一点儿都不虚。
　　“可人生就是充满许多出人意料的东西呢。有时候昨天还喜欢的，说不定今天就不喜欢了。昨天没考虑过的事情，今天可能就会考虑了，很正常吧。”郁友宁扫了眼周围。
　　“所以，昨天考虑过的事情，今天可能也就不会考虑了，对么……”庆安有感觉自己喉咙像是卡住了一样。
　　“嗯？”郁友宁注视着她。
　　“你就编吧。还有，我不想跳了。”庆安感觉自己的手都有些发颤，说完后，就转身准备往卡座走。
　　但是，刚一转身，就见苏兰扭着腰肢拨着头发走过来了。
　　“你不跳了？”苏兰站在庆安面前，笑眯眯的。
　　庆安目光在她身上转动了一圈儿，没说话。
　　“老婆，那你陪陪我呗。”苏兰没再搭理庆安，踩着猫步走向郁友宁。
　　卧了个大槽……
　　老婆？
　　庆安瞬间转过身去，只见苏兰正准备伸手去挽郁友宁，身子也不住地往人身上凑着。
　　“你怎么了？怪吓人的……”郁友宁被苏兰的那举动吓懵了，一边扒她挽着自己的手，一边慌里慌张地往旁边躲。
　　“怎么啦？咱俩亲都亲过了，还用得着这么见外？”苏兰说着，将手搁到郁友宁脸颊处，往自己那边扳过去。
　　“喂，你正常点儿……”郁友宁说话间，又拉下了苏兰搁在自己脸旁的手。
　　“宝贝儿，你说什么呢，人家哪里不正常嘛？”苏兰嘟着嘴，然后又往郁友宁肩膀靠去。
　　“等等等等……”郁友宁伸手推着苏兰的头，手无足措。
　　庆安看见后，咬住下唇，捏着拳头：“很不错啊你们。”
　　“是啊，当然了。”苏兰甜甜一笑：“别人都这么说我们很不错很般配的呢。”
　　“……不要脸。”庆安瞥她一眼后，无法控制地低声说出了那三个字，她只觉得肺都快要被那女的给气炸了。
　　“什么不要脸？怎么就不要脸了？她是你的人吗？我不能碰么？”苏兰站直身子，望着庆安。
　　庆安张张唇，最终没能说出话，转身就走。
　　“苏兰，你今天还好吧，怎么这么不正常？”郁友宁头疼地看着她。
　　“就和她杠上了呗。”苏兰松开郁友宁，翻出白眼。
　　郁友宁神情复杂地看了她一眼，随后便准备去找庆安。
　　“友宁，你等一等。”苏兰拉住了郁友宁手臂。
　　“什么？”郁友宁头疼地呼出一口气。
　　“哎我说，你干嘛那么慌，我不就靠你近点儿么，你一个劲儿地推啥呢？搞得我好像能把你咋样似的。”苏兰皱着眉头。
　　“等会儿再说，等会儿。”郁友宁将手臂抽出来，之后就往庆安那边追过去了。
　　在卡座处坐下后，庆安就端起服务员不知何时送上来的酒，然后喝了一大口。薄荷味儿的，感觉和饮料相差不远，没什么酒味儿，也不烧嗓子。
　　陈奇抬眼看她：“你不跳了？”
　　“不了，你想去就去吧。”庆安呼吸起伏不定，语气却是不冷不热。
　　“我出去接个电话。”陈奇看见在她身后郁友宁也走过来后，就起身离开了卡座。
　　庆安盯着酒杯嘀咕：“这玩意儿怎么一点儿感觉都没有？” 
　　“买醉不太好，毕竟借酒浇愁愁更愁。我就没给你点烈酒。”郁友宁在她旁边坐下：“靠喝酒来驱散内心的彷徨无助是下策，因为喝完后也还是什么事情都解决不了。只要你一天不去面对，那么，那么东西就会一直存在。”
　　“要你管。”庆安放下杯子，眉头拧得像个麻花结，“陪那女的去啊，来坐着干嘛？”
　　“其实，我也不知道苏兰刚刚怎么回事儿，但绝对不是像她说的那样……”郁友宁右臂手肘搭在桌上，侧身望着她。
　　“关我屁事。”庆安仍旧一脸怒气。突然想到赵欣之前说的话，庆安双眼微眯，随后转过头：“不过，你妈说怀疑你在外头谈恋爱了，不会就是怀疑你和她吧？”
　　“什么玩意儿？”郁友宁是做梦也没想到，庆安竟然能将这两者给联系到一块儿去。
　　“这样就很好解释了吧。她说你天天和人鬼鬼祟祟地聊天儿，怀疑你恋爱了，而你恋爱了却不告诉她……那原因可能就是因为你的恋爱对象是个女人，所以你才把我们都瞒着，是这样的吧？”庆安感觉自己就是传说中的福尔摩斯，一下子就把事情前因后果都撸顺了。
　　郁友宁欲言又止，只觉得非常佩服她的这种神逻辑。
　　“不是的。”郁友宁快给急死了。
　　“我看就是。”庆安注视着酒杯，还是好生气好生气的样子。
　　“这真是，我要怎么解释……”郁友宁觉得自己此刻仿佛置身于地狱之中，周围全是熊熊燃烧的烈火，东南西北都走不通。
　　“解释不出来？所以你果然一直都瞒着我们，还在那儿装什么单身狗。我早就觉得那女的看起来不对劲了，没想到你们还真有一腿儿。什么只是拍微电影时亲了一下脸……哇，我看不止吧，都那样了。”反正庆安就是觉得很生气。
　　“安安……”
　　“是啊，怎么可能就只亲了脸啊，明明还亲了小嘴儿的，好软，好甜，好舒服，是吧，宝贝儿？”苏兰的声音再次从后面响起。
　　庆安回过头去，只见苏兰又扭着腰走到了郁友宁背后，俯下身伸出手，从郁友宁背后交叠到胸前。
　　“你喝多了吧？”郁友宁拧着眉头拉住她手腕，将她拽到了旁边位置上坐下。
　　“你们慢慢玩儿，我走了。”庆安说着，拎上包，拿上大衣，就起身往外走。
　　“等一等！”郁友宁站起身来，追着庆安跑出去。
　　“哟。社会我兰姐，够狠的啊。”这时，陈奇走了过来，在她旁边坐下。
　　“本小姐今天心情本来就不好，出来泡个吧还得看人脸色，那我就让她把脸色摆个够咯。”苏兰方才的媚态已经全然消退，取而代之的就是正常的模样。
　　“可是，万一人两个真有一腿儿怎么办？那你刚刚做那些，人两个回头还不得闹翻天了？”陈奇将打火机和烟放到桌面上，然后抓了些花生在手里头捻着。
　　“嘶……那……”苏兰不禁开始思考自己刚刚是不是玩儿过火了。
　　“喂，友宁不会真是那个……什么吧？你俩最近玩儿得比较多。”苏兰不觉间就开启了八卦模式。
　　“哪个？”陈奇往嘴里丢进一粒花生米。
　　“蕾丝边儿啊。”
　　“不清楚，不知道。”陈奇摇摇头，继续喝他的。
　　“我去……要是真是的话，那我刚刚还那么挑逗她……”
　　“放心，她对你没感觉。”陈奇继续玩儿手机。
　　“你这个倒是知道得很啊……”苏兰瞥了他一眼。
　　“猜的。”陈奇嘿嘿一笑。
　　郁友宁跑出酒吧后，迎面就是一阵寒风扑来，将她头发都给吹乱了。
　　拨开头发，郁友宁却发现此处已经没了庆安身影。
　　喘着气，郁友宁掏出手机给庆安打电话，还是没人接。
　　另一边，庆安回到家后，将按了静音的手机丢到一边，然后就开始收拾东西。
　　过分，简直过分，还装纯呢！
　　就算不是一对儿也还是让人很生气，那个女的，和她都那个样子了，怎么看都不像是什么简单纯粹的朋友关系。
　　正常的朋友哪里会在大庭广众之下还这么做啊？天啊……她们在大庭广众之下都敢这样，那私底下岂不是更加……
　　庆安黑着脸洗完澡，爬到床上躺下，脑子里却仍旧一直都是苏兰那张脸在晃荡。
　　手机屏幕又亮了起来，上面浮出了郁友宁的名字。
　　庆安接起来后，没等她开口，就抢先说了一句“别打了，你要找的人死了。”
　　之后，庆安啪地一下直接关掉了手机。
　　关掉后，庆安就打开平板代替手机玩儿了。
　　只是，玩儿着玩儿着，她就越来越心虚。
　　刚刚自己那个样子一定非常搞笑吧……而且，不管是郁友宁，还是郁友宁的朋友们，肯定也觉得一头雾水，莫名其妙。
　　心神不定地折腾了一个多小时后，庆安又悄悄咪咪地将手机开机了。
　　只见郁友宁给她发了好几条微信和短信息。
　　除了解释她和苏兰真没什么外，郁友宁还说了一句让庆安更加慌张的话。
　　郁友宁说：“我要是说谎，天打雷劈啊。”
　　话都说到这份儿上了，那就说明，刚刚确实是自己想太多了。
　　那，自己方才的样子，是有多滑稽呢？
　　庆安瘫在床上，瞬时有种万念俱灰的感觉。
　　将郁友宁发来的消息翻来覆去看了好几遍后，庆安本来想回复：“别发那种誓，抱歉，我误会了”的，结果却又回复成了“那你怎么能确定她对你没意思？我看她对你就是挺有意思的。”
　　此外，还回了句：“她对你有没有意思，你心里就没点儿13数么？”
　　回完消息，过了会儿，庆安再次看的时候，就开始慌了。
　　之前自己生气还可以强行解释为，最好的朋友谈恋爱了却不告诉自己，一直被偷偷瞒着所以很生气。
　　但是这句话发出去的话，怎么看都……
　　人家对她有没有意思，自己有什么资格去管啊！
　　于是庆安又急忙撤回消息，结果，一戳屏幕，上面就提示发送时间已经超过两分钟，无法撤回。
　　过了好一阵子，郁友宁打了电话过来。
　　庆安看见后，内心忐忑地按下了接听。
　　“你在家么？”郁友宁声音听起来很疲倦，又好像是刚刚才睡醒。
　　“在……”庆安潜意识地将手机握紧了。
　　“一楼大门锁着，我进不来，你可以下来帮我开下门么？”
　　“你……好吧，你等一下。”庆安挂掉电话后，往睡衣外头罩了件外套，摸索拿捏到钥匙，然后就往外跑了出去。
　　跑到底楼，将公寓门刷开，庆安就看见了站在一边的郁友宁。
　　“你别告诉我你在这儿站了两个多小时啊……”庆安将郁友宁拉进来。
　　“没有，之前我在车里睡了会儿。”郁友宁说着，便伸着懒腰打了个呵欠，看样子是困到不行了，不时地揉眼睛。
　　“傻不傻。”庆安面无表情地注视着电梯按键。
　　下一秒，郁友宁就打了个喷嚏。
　　“被冻感冒了？不是说待在车里的么？”庆安侧头望着她。
　　“事实上，也还是站了会儿……”郁友宁那神情，看起来有点儿像个被人抛弃在外的小可怜。
　　“傻不傻……”庆安忍不住又说了一句。
　　“还不是怕你接下来又不理我。”郁友宁回答。
　　庆安被她那么一说后，收了声。
　　可能自己身上，确实是总携带着这样一种会让人感觉不安心的东西吧。
　　回到家后，庆安翻出睡袍什么之类的东西，就塞给郁友宁，让她去洗澡了。
　　郁友宁去洗澡，庆安则翻出几盒药看了看。
　　等郁友宁出来后，庆安问：“你除了有点儿打喷嚏还有什么症状呢？”
　　“没了，我有时候突然受寒就会那样，但是过一会儿就好了……现在好像已经好了……”郁友宁说着，揉揉鼻子，又确定道：“真的好了。”
　　“好吧。”庆安将药放回去后，关上了客厅的灯。
　　进入卧室后，庆安就自顾自地爬到床上的一边去，闭上眼躺下。
　　郁友宁关掉主灯后，躺到庆安旁边，盯着她背影看了会儿后，想起来刚刚庆安回复自己的消息，于是说：“我心里当然有数。我知道她对我没意思，她就是恶作剧。”
　　冷不防听到这样一句话，庆安的睡意瞬间就又给吓没了。
　　睁开双眼，庆安瞪着双眼，眨巴了几下，只觉得小心脏都快要跳出来了。别说了，丢死个人了，如果可以，她真的好想拥有一罐记忆涂抹液。
　　不行，只能继续装死，闭紧双眼，假装自己是真的睡着了。
　　郁友宁见庆安没有任何回应，只好说了句晚安，然后侧身背对她而睡了。
　　过了会儿，旁边传来浅浅的呼吸声，庆安才松出一口气。
　　三点多了……天啊……
　　庆安都差点儿被现在的时间给吓到了。
　　在床上侧卧了会儿后，庆安只觉得自己热到不行。
　　于是她掀开被子，平躺了会儿。然后，目光飘啊飘，就飘到了旁边的郁友宁身上。
　　郁友宁睡得正香甜。
　　庆安像个贼一样，小心翼翼地往她那边挪了挪，之后又撑起身子，像只汪一样，凑到她颈边嗅了嗅。
　　真好闻……
　　庆安重新躺下，双手放在小腹上，十指互相拨弄着。
　　过了会儿，她咽下一口唾沫，又鬼鬼祟祟地撑起身子来，并且悄悄打开台灯，偷看郁友宁的睡颜。
　　然后就在这时，郁友宁翻了个身，平躺过来，被子也随之向下滑落一截。
　　在翻身的时候，那睡袍腰间的带子可能是松掉了，以至于她的领子也随之变得松松散散的。
　　隐约可以窥见里面神秘的国度。
　　雪白的，微微隆起的……
　　庆安只觉得自己身上的燥热又增多了几分。
　　还是，还是很好奇那个……吃起来是什么感觉……
　　不知不觉间，庆安身上已是汗水涔涔，大冬天的，却感觉自己像是个水鬼似的。
　　可是，就是好奇嘛，但是又不敢真的去实践，疯掉了。
　　想摸摸……不行，转性想一下，如果自己是男人，那么，在对方睡觉时做那些，就真的该死啊。
　　“好热……你空调开了几度……”郁友宁睡着睡着，在迷迷糊糊中半睁双眼，推开被子，长腿屈起，并且还拿手将睡袍前襟也拨开了一些。
　　之后，郁友宁便又没动静了，仍旧只是传来轻浅的呼吸而已。
　　庆安回过身，从床头摸到遥控器，调了下空调。
　　将遥控器丢到一边后，庆安再次躺下，舔了下嘴唇。
　　总是不由自主地往郁友宁身上看，却又不敢造次，那一瞬间，她有种憋到内伤的感觉。
　　拿过手机，摸出耳机线，庆安撩过额际汗湿的发，将耳机线插.到耳机孔中，然后翻出了前阵子找到的某片的Les床戏剪辑，打开。
　　虽然戴着耳机，虽然知道郁友宁已经睡着了，但庆安还是怕被她听到，所以非常心虚地将音量给调到了最小。
　　画面从播放器中展现出来，两个女人的画面柔软而又火热。
　　庆安看看视频，又看看郁友宁，突然觉得，看视频其实是一个错误的选择。
　　因为，她好像更想那什么了……
　　毕竟，这么大了却还没有经历过某些事，而她本身又是对这些东西有着种好奇感的，难免就……
　　但还是觉得自己像个猥琐变态狂！
　　“你在看什么？”一会儿后，郁友宁打着个哈欠问。
　　“什么都没看！”庆安拉掉耳机，关掉播放器，随后就将手机给扔了出去。
　　“你怎么又丢手机？”郁友宁听到那响声后，迷迷糊糊说道：“一定又是什么见不得人的东西……”
作者有话要说：　　节日快乐

　　☆、56.晋江首发

　　“没, 没有，我才没有看什么乱七八糟的东西呢……”庆安的声音越来越弱，毕竟很羞耻。
　　之后，她才又轻手轻脚地, 下床去将手机捡起来，搁手里反复查看屏幕和边边角角。发现是手机仍是完好无损的，她才松出口气, 又悄悄溜回床上盘腿坐下。
　　不玩儿了, 不看了，而且刚刚的那些小情绪也都吓没了。
　　把手机放到一边儿后，庆安拉上被子, 给郁友宁盖上, 然后自己也像条泥鳅一样溜了进去。
　　“友宁。”郁友宁眼睛仍然闭着，庆安将手压在脑袋下枕着望着她。
　　“嗯……”郁友宁迷迷糊糊地应了声。
　　“晚安。”庆安靠近她，用耳语轻声说。
　　但郁友宁已经睡熟了，就没有再出声。
　　庆安帮她掖好被子，这才关掉台灯入睡。
　　大约是太困了，脑神经都倦了, 庆安一夜无梦，睡得甚是香甜。
　　郁友宁醒来时, 发现庆安睡着后，手臂是环抱着自己的，并且头也靠在自己肩上。
　　她的呼吸扑散在自己身上，很暖和。
　　有种满足感, 想要干脆就保持这个场景下去算了。
　　如果这只是梦，也希望这个梦不要醒过来吧。
　　只是，自己身上的衣裳，看起来就好像昨晚上有经过什么剧烈运动般，可以说是无比色|情了。
　　所以，她日常才不太喜欢穿这种睡。不知道是衣裳的关系，还是她睡姿有问题，总是睡着睡着，就跟裸.睡没太大差别了。
　　轻轻拉拢衣襟，郁友宁开始思考，昨晚上庆安醒着的时候，自己会不会也是这幅德行。那样的话，可就有点儿尴尬了。
　　外头天色已然大亮，房间里安静得只能听到彼此的呼吸声。
　　郁友宁时不时地又会扭头看看庆安，然后悄悄将手覆在庆安的手上。
　　只是随后，庆安翻了个身，就又松开她，侧到另一边继续睡了。
　　郁友宁掀开被子坐起来，拿过手机，不管逛到哪儿，都能看见新春祝福。
　　工作室里的大家放假回家后，也都纷纷晒着与家相关的东西。
　　说起来，郁友宁接下来也要随赵欣一块儿进入与各路亲戚疯狂走动的模式了。每年都是这样的，平素也许来往不多，但过年，不管怎么说，也要聚一聚。
　　甚至，今天就要和赵欣一块儿去和人吃饭来着。
　　换好衣裳，去浴室洗漱完，郁友宁整理好领子和袖口，重新走进卧室。
　　冬日的早晨，室内不会有刺眼的阳光涌入，就算偶有日光展露，也是柔和却又清冷的。
　　卧室里的床铺得很软，卡其色的床单和被套，素雅且大方。
　　庆安躺在上头，一只手轻轻地搭在枕头上，一只手放在被窝里，黑发扑散开来，睡容静好。
　　迈出步子，郁友宁蹲到庆安旁边，注视着她，轻声说：“我要走了”。
　　原本睡得香甜的庆安，在听到那句话后，睫毛轻颤，蓦地醒过来：“走？”
　　“嗯，年关那些事，很磨人的。”郁友宁望着她。
　　原来是这样啊……庆安睡眼迷蒙地看着郁友宁，过了好一会儿，才揉着眼睛坐起来：“不过，这么早么？”
　　“是呢，我妈在家等我了。”郁友宁也站起身来。
　　“这样啊……那你快点儿回去吧，别让阿姨等太久了。”庆安懵懵地开口。
　　“嗯，你记得吃饭。”郁友宁将手机揣进口袋，见庆安头发有些炸，于是嘴角微扬，伸出手给她压了压头顶那缕扬起来的头发。
　　“等会儿拿水弄湿了再吹一下吧。”压不下去，于是郁友宁微笑建议。
　　“哦……又炸起来了么……”庆安下意识地伸手去挠了挠自己头发。
　　“是的。那我先走了。”郁友宁低头看着手机上显示出的时间。
　　“嗯，好。那我送你出门。”庆安掀开被子，从床上爬起来，披上件外套后，走到她旁边。
　　“不用了，没事儿的。”郁友宁怕她被冻到。
　　“我想送。”庆安拿手梳理着头发，打开卧室门，往外走去。
　　送郁友宁出去后，庆安裹着外套，在郁友宁车子往外开出时，伸出手，对她轻轻晃了晃。
　　看着车子逐步远离，庆安觉得自己身体里头也仿佛有什么跟着郁友宁飞奔出去了似的，变得空荡起来。
　　最近，她总是如此。自己的一举一动，包括每个思维碎片，都被不知名的力量牵扯着。而那股力量，便是来自郁友宁。
　　回到家，庆安做了个面膜，涂了些护肤品，简单收拾了下，然后拖着之前就整理好的行李箱，回家去了。
　　很奇怪的是，明明她是觉得自己不怎么想回家的，但是走到小区的时候，却还是有种舒坦的感觉。
　　一打开门，客厅里就坐着好几个亲戚，以及小孩儿。因为这几家都比较亲近，所以在爷爷辈的人过世后，大家就每年除夕的前一天晚上都会约着过“年”。
　　至于在谁家过年，则是轮流来。
　　然后，真正到了除夕夜，各自再在自己真正的家里过。
　　“大伯，伯母，姑姑，姑爷，小姨，好久不见，新年快乐。”将两个行李箱拎进客厅，换好鞋，取下围巾，庆安便同他们打了个招呼。
　　“安安回来啦？”大伯起身从茶几上端过杯茶水，仰头喝下两口。
　　“对。”庆安点头。然后在大伯的帮忙下，将两只箱子弄到楼上自己房间，随意地靠着墙壁放下后，才又回到了客厅。
　　“今年怎样，有没有找到顺眼的人呢？”姑姑抱着个婴儿，一边拿小玩意儿逗小孩儿，一边抬头问。
　　庆安当然是知道这句问话指的是什么，就摇摇头。
　　“安安，你是还不着急吗，还是怎么回事儿呢？”小姨坐到庆安旁边。
　　“还好，我不怎么着急。”庆安勉强地笑着，对于这种近两年每次回来都会面对的提问，她已经由严重排斥发展到了麻木。
　　“你表姐都又生了个娃儿了，啥时候才能看见我们安安也能……”
　　“她不怎么看重那些……来来来，大家吃水果啊。”这时，母亲邵莉莲打断了小姨的话，穿着围裙的她，端着两大盘子切好的水果走出来，摆放到茶几上，并顺手收捡了下上头的杂物，塞进下面的小抽屉中。
　　“丫头，你平时都穿这么薄的啊？”邵丽莲放好水果后，走过来拿手捻了捻庆安的衣裳领子，有点儿嫌弃那厚度。
　　“还好，不冷。”庆安说着，站起身：“还要准备什么呢？我去厨房搭把手吧。”
　　“没事儿，你刚回来，累不累呢，要不要先去睡会儿？”邵丽莲捏着她手臂，“还是太薄了，我前两天帮你把你以前的几件冬装给洗好了，你去换件吧。有件羽绒服可厚实了。”
　　庆安本来想说“其实我今天真的不冷”，但最后还是点点头，就上楼去打开柜子，翻到衣裳换下了。
　　换掉衣裳，庆安并没有休息，还是去了厨房。
　　厨房里头，爸爸庆阳和表姐关白露正在洗菜切菜。
　　关白露不光外表看起来很贤淑，实际上也很贤惠，就是典型的好媳妇模样。有些东西，可能真的是天生的。在庆安还只知道玩儿泥巴的时候，关白露年纪也不是特别大，但她那时就已经会做好吃的菜了。
　　关白露本身就对下厨和整理房间感兴趣，所以做那些东西时，她总是乐在其中。老实说，庆安也很佩服她，因为她就像是脑袋里有本百科全书似的，生活中的各种整理小妙招，层出不穷的。
　　少女时期，庆安去关白露家里玩儿时，原本不爱做那些事情的自己，也会不知不觉地就跟着关白露做起来，而且不仅不会觉得枯燥，还觉得很好玩儿。
　　原来，好多废弃的东西只要稍加改造，就会变成新的玩意儿，然后又变得有利用价值了。
　　不过，庆安也只有在和关白露一块儿玩儿时，才会对那些感兴趣，主动去做。自己一个人的话，就还是懒得干。
　　加上后来两个人在不同的地方念书，工作，生活，所以就基本上没什么联系了，也就过年时能见上一面。
　　至于厨房里的活儿，对于关白露来说，就更不是什么问题了。
　　表姐就像是个美厨娘，炒的菜好吃又好看。
　　“你看看你表姐，再看看你。人家做菜煮饭样样都会，你会什么？”庆安洗菜的时候，她爹就又忍不住出声嫌弃她了。
　　不过，正因为关白露很会做那些，所以从小到大，庆安都会时不时地就被家人拉来和表姐一块儿做对比。
　　“她会做，我会吃。”庆安回完话后，继续同刮皮器给手中的土豆刮皮。
　　庆阳听完，转过身望着她，那嫌弃之色，已经满得快要溢出来了。
　　“不一样的不一样的，我是全职主妇，这些事情当然要做好，毕竟这些也算是我的工作内容，不然就真成吃白食的了。但妹妹不是啊。”关白露见这父女俩在一瞬间又变得剑拔弩张的，于是立马出来打圆场。
　　“不过，表姐，你做的鸡腿真的好好吃，我可能一辈子都学不来。”庆安无视他爹，将削好皮的土豆拿到关白露旁边，见她正在给一个鸡腿剔骨，就忍不住夸赞了下。
　　“是啊，你是一辈子都学不来，这点儿自知之明你倒挺有的。”庆阳又冲了她一句。
　　“哎呀，现在也不是非要会做这些才能活的，对吧？时代不一样了呀，而且我也是因为喜欢做这些，才做的，要是不喜欢的话，我也不会做的呢。”关白露继续打圆场。
　　每次庆阳一夸她，并踩庆安一脚时，她就十分慌张，感觉自己像是个罪人。
　　“表姐，你才生孩子不久，去歇着吧，这里我和我妈来就行了。”庆安都已经习惯自家爹的叨叨了，只要不是死命劝她找对象，她都能做到无视。
　　不过，只要一劝她找对象，她就会怼回去，甚至和他骂起来。
　　“没有啊，都生了好多个月了。”关白露回过头冲她微微一笑。
　　“总之，就她那样，以后谁敢娶她。”庆阳还揪着之前的问题叨叨。
　　“我自娶自嫁。”庆安将菜沥干水，从菜篮子中取出来，倒进一个大碗中，搁到一边儿，懒洋洋地怼了回去。
　　“和你说不通，不说了。”庆阳最终不再说话。
　　“好吧。”庆安随后也闭了嘴。
　　但，总的说来，庆阳没有像以前那样“说不通”还要“硬说”了。
　　换作以往，庆阳肯定非要说到让她低头才行，但现在，庆阳不会那样了。这种微妙的区别，庆安还是可以察觉到的。
　　邵丽莲和关白露站在厨房里面面相觑。
　　那对父女，两个人都像是长不大的小孩儿一样，一见面就打嘴仗，相互置气，没个消停的，她们也管不了。
　　“安安小时候，有次她爸追着她打，她跑着跑着，脱了鞋就给她爹扔过去了。”在庆阳和庆安都离开厨房去外面弄核桃之后，邵丽莲往煮沸的锅子中丢入蔬菜焯水，并笑着摇摇头。
　　“他俩真是……哎……”关白露也不知道该说什么好了。
　　“老庆这个人总觉得，黄荆棍下出好人，我年轻时候，也是那样认为的。但是现在，我是悔不当初啊。一直到安安高三下期，我对她的态度，才有了转变。可是，她爹还是老样子。”邵丽莲不知是想到了什么事情，说着说着，鼻子也有些红了。
　　关白露见状，立马擦干手，扶住邵丽莲手臂，并拍了拍她背脊。
　　“我们对她实在是太严苛了，这样下来，不仅没有让她变得更好，反而让她变得更加反叛了。我是什么时候意识到自己的教育方式出问题的呢，大概就是砸我我认识了个年轻妈妈的时候吧。当时，年轻妈妈的小孩儿在阳台上学晾衣服，但是一不小心手抖了，衣服和晾衣架都从阳台上掉了下去。
　　如果是我们安安，可能她爹当时就会骂‘你怎么这么蠢，连个衣服都不会晾’了。但是那个年轻妈妈，只是笑着说，’掉了没关系，捡回来就好了。不过，以后要让衣架的钩子完全挂到上面再松手，那就不会掉了哦’。”
　　都是些小事儿，但其实，养孩子的时候，父母对于许多小事儿的处理态度，却是会间接影响到小孩儿的。
　　“有一年，她过生日。恰巧那年她数学没考好，我们本来说了要带她出去玩儿为她庆生的，结果因为没考好，她爹就把项目直接取消了。她当时很生气，在楼上跺着脚哭闹，然后……我们还是没有理。”邵丽莲说到这儿，抬手擦了擦眼角的泪。
　　“哎，都过去了。不要想那么多了。”关白露说着，掏出纸巾，递给邵丽莲。
　　“她说，班上有个和她一天生日的小朋友也没有考好，但是那个小朋友都没有被骂，过生日还是可以吃蛋糕穿新衣服去游乐园，为什么她就要惨兮兮的什么都没有。可我们当时还说什么，因为我们对你要求高，你不要去和那些要求低的比。”邵丽莲拿纸巾捂住鼻子，愧疚之情席卷全身。
　　“她其实一开始还是喜欢和一些小朋友玩儿的，但是我们总是怀着挑刺儿的态度来看待那些小朋友，嫌她们这里不好那里不好，就爱限制她交朋友。也就只有个郁子，因为各方面都实在是很优秀，我们就让她俩玩儿了。”邵丽莲叹气，摇头。
　　关白露也是没有想到邵丽莲会有这么多心结，只能拍背安慰。
　　“后来她有一次生气了，就对我们说，你们总觉得她们不优秀，会带坏我，我还觉得我很差劲，会带坏她们呢。”邵丽莲舒出口气，“如果可以重新来就好了。”
　　关白露也不知道该说什么了，毕竟是别人家的事情，她也不好多说什么。
　　而此时，庆安和庆阳两个人正在阳台上弄着一大堆核桃，准备拿来做核桃酥等甜点。
　　核桃是大伯带来的，足有一大麻袋那么多。
　　但是庆安家里没有夹核桃神器，所以弄起来十分费劲。
　　“我还是去超市买核桃夹子来弄吧。”庆安拨了拨那些核桃，提议。
　　“不用，我能一手捏爆一个。”庆阳冷着脸，然后将一个核桃放在手心里，啪嚓一下，就捏得粉碎，甚至连里头的核桃肉，都有那么一瓣给碎得不忍直视了。
　　“捏成这样还怎么吃啊……而且你捏几个还行，捏一堆怕是手都要废掉的吧？”庆安嫌弃地扫了眼她爹那一手的碎渣。
　　“那就去吧。”庆阳看见自己捏出来的确实有点儿奇怪，就点头答应了。
　　穿上一件灰色的短款羽绒服，庆阳戴了个帽子，然后就走到庆安房间门口，说：“走吧。”
　　“我自己去就行了，你不用去。”庆安整理着包，头也不回地回答。
　　“我想去你还能拦着不成？”庆阳双手背在后面，仍旧神情冷漠。
　　“那就去呗，多大个事儿。”庆安将包挎在肩头，往外走。
　　“你这头发怎么烫成这样，又糙又丑，真的难看死了。”庆安经过旁边时，庆阳看着她头发吐槽。
　　“又不是给你看的。”庆安怼完一句，穿过客厅，弯腰换鞋。
　　十几分钟后，两人就到了超市。
　　“不推购物车吗？”庆阳见庆安笔直笔直地往里走，自己则停站在入口的购物车处。
　　“没零币。”庆安看了眼，又说：“而且，不就买夹核桃的玩意儿么，握在手里不就行了，哪儿需要购物车啊。”
　　“万一还要买别的呢，篮子总要拿个的吧，你这人就是一根筋。等会儿要是还买其他东西，看你怎么拿。”庆阳说着，伸手抽了个蓝色的篮子出来，才拎着往里走去。
　　进去商场后，庆安二话不说直奔目的地，拿了两个核桃夹子就打算下楼去结账，但庆阳打算再逛逛。
　　所以，庆安就随他逛了。
　　走到零食区时，庆阳取了包薯片下来，问庆安：“这东西是你的最爱吧？”
　　“也怎么吃了。”庆安瞥一眼，然后低头看着自己手中的夹子。
　　“你小时候挺喜欢吃的。”庆阳拿了两包放进篮子中，但思考了会儿，又拿出一包放回货架上，嘀咕道：“这玩意儿还是得少吃，偶尔过个嘴瘾就行了。”
　　庆安闻言，抬眼望向站在自己面前的父亲，伸手去拉他手臂上挎着的篮子：“这给我拎吧。”
　　“我还没老到拎不动这些。”庆阳说着，拍掉了庆安的手。
　　“那随便你吧。”他不愿意给，庆安就没去争了。
　　下楼，走到生鲜区时，庆阳弯腰看着水橱窗里头游来游去的鱼，突然对庆安说：“安安，你看，摆摆。”
　　听到摆摆这两个字，庆安往橱窗望去，那些鲜活的游鱼也游乱了她的思绪。
　　小时候庆安很喜欢吃鱼，然后当时有个亲戚家的小朋友来玩儿，小朋友说喜欢吃鱼摆摆，于是庆安就跟着她念鱼摆摆了。挺形象的，鱼尾巴不就是摆来摆去的么。
　　后来，她则直接将其念成的摆摆。每逢佳节，父母一问她想吃什么，她就说要吃摆摆。
　　“这条精神好啊……”庆阳拿手指点着玻璃窗，自言自语。
　　庆阳躬着背站在玻璃前，庆安发现他的帽子下，青丝中已经混入了不少银丝。
　　加上他穿的灰色羽绒服，看上去确实有点儿像个老人了。
　　庆安走过去，看看他的侧脸，又看看鱼，随后开口：“以后买吧，今天家里不是已经有带鱼和多宝鱼了么。再买就只能搁冰箱了，没必要，以后想吃再买才新鲜。”
　　“我就是一说，没想买。”紧接着，庆阳又往蔬果区走去。
　　“我想吃这个。”庆安拿起一串晶莹剔透的葡萄，上下看着，然后准备拿去称。
　　“太少了，回去大家伙儿一分，你就没得吃了。再拿一串大的。”庆阳在葡萄堆里挑挑选选的，最后拿了一串巨大无比的葡萄，然后和着庆安选的，一块儿放上称。
　　庆安没出声。
　　之后，两人又买了些乱七八糟的东西，篮子转眼间就被塞得满满当当的了。
　　准备结账的时候，庆阳将篮子放上收银台：“我就说该拿个篮子的吧。”
　　“是是是。”庆安点头。
　　之后，庆阳出示了下会员卡，等收银员算好账后，又眯着眼睛打开微信付款二维码页面，递了上去。
　　从超市出来，经过一家药房时，庆阳说：“停车停车，我去买点儿风湿贴。”
　　“要买什么药吗？”庆安问。
　　“我看看有没有什么风湿贴。”庆阳回答。
　　车子缓缓停妥，两人就下车去了药房。
　　庆阳买了一盒风湿贴后，边往外走边说：“听说有种机器，也挺适合风湿的。”
　　“热保姆么？”庆安从他手中接过那盒风湿贴。
　　“忘记名字了，不知道是不是。”庆阳思考着，却还是想不起来就是叫什么。
　　“哦，如果是那个的话，我给你买了的。不过现在还塞在行李箱里没拿出来。”庆安随口说了句。
　　庆阳听完，侧头望望自己女儿，没有说话了。
　　回到家里时，已经是下午六点多了。
　　因为厨房里有别人在帮忙，所以庆安去炒了个菜后，就和庆阳一起继续捣鼓那些核桃了。
　　“怎样，比手好用多了吧？”庆安见庆阳用得还挺嗨的。
　　“还行。”庆阳头也不抬地回答。
　　“明明就好多了。”庆安将碎掉的壳子掰开，取出果仁，丢进旁边的盘子中。
　　一大家子人，虽说是有些小孩子特别闹腾，特别烦人，但气氛确实还是挺热闹的。
　　庆安将一桌子饭菜拍下来后，将手机塞回了衣服口袋中。其中有道松仁玉米，是她做的。
　　不过，舀了一勺尝过后，庆安发现有点儿太咸了。
　　“这个是安安做的。”邵丽莲说着，将那盘松仁玉米往庆阳面前推了推。
　　庆阳点头，执起勺子，去舀了两大勺放进碗中。
　　“你高血压少吃点儿，我弄太咸了。”庆安端起碗汤吹了下。
　　“就一盘菜而已，又不可能吃……”庆阳突然觉得大过年的，不能说不吉利的话，于是就就把“不可能吃死人”又改成“不可能吃出大毛病”才说出口。
　　“随便你。”庆安喝完汤，放下碗，继续夹菜吃，并听他们聊天。
　　听着他们的聊天内容，庆安脑子里就只有一个想法。那就是，家家都有本难念的经。
　　吃着吃着，姑爷突然又问起了庆安的恋爱情况。
　　“我一个人挺好的，觉得其他那些东西，都是可有可无的。”庆安只能如此回答。
　　“别这样，等你找到另一半，就知道谈恋爱和结婚有多好了。”姑爷笑眯眯的，“而且，你不想那些，你爸妈也会想啊，是啊？”
　　庆安听不得这些，但也不能发作，只是安静地继续给自己盛汤。
　　“随她去吧，她爱怎么混。我老了，管不动了。”庆阳执起筷子，去夹小白菜。
　　庆安仍旧没说话，只是放下筷子，帮小姨盛了碗饭。
　　吃完饭，亲戚都走完后，爹妈在沙发上坐着看电视，庆安则回到自己房间，拖出了今天带回来的一个行李箱，在沙发旁边打开。
　　打开后，庆安便将里头的东西一件件地取出，放到茶几上。
　　热保姆，包装看起来很独特的茶叶，血压测量仪，围巾，首饰等等。
　　东西挺多的，不过对他们而言，也都挺实用。
　　父亲将热保姆取出来后，回去房间取出眼镜戴上，然后仔细翻看说明书。
　　紧接着，庆阳就按照上面的提示操作起来。
　　“怎么样？”邵丽莲走到他旁边，伸手压了压庆阳绑在膝盖处的热保姆。
　　“还不错，这玩意儿会按摩，挺舒服的。你要不要试试？”庆阳捏着手中的调节器，问邵丽莲。
　　“我不试，我要试我闺女给我的这个。”邵丽莲说着，就伸手拿起一个赭石色的盒子。
　　盒子打开后，一条缀着红宝石的金项链便映入眼帘，配套的还有一对耳环。
　　“这个款式我喜欢呢。”邵丽莲取出项链后，笑眯眯地望向庆安。
　　“喜欢就好。”庆安又指了指那条围巾，“这个也是给你买的。”
　　“怎么买这么多呢，破费了。”邵丽莲欣喜过后，又叹气。
　　“一家人，不要这么客气。”这句话，庆安说得有些别别扭扭的。
　　不过，看见母亲喜笑颜开地让父亲帮她戴项链时，庆安嘴角还是微微弯了起来。
　　其实，只要他们不逼婚，不搞高些乌七八糟的事儿，就一切都好说。
　　不然，她是无法保证自己究竟会不会闹翻天。
　　看完一个电视节目，洗完澡，庆安躺到床上，给郁友宁发消息。
　　“那盘松子玉米是我做的，还行吧？”庆安发过去后，静待回复。 
　　“你做的？味道怎样？”郁友宁很快就回复了她。
　　“味道非常棒。”庆安十分不要脸地自夸着，哪怕真相其实是很咸。
　　“看起来也确实不错，想尝。”
　　庆安想了好一会儿，回复：“尝不了，除非你飞过来。”
　　“沮丧。”
　　大概是中毒了，庆安看着郁友宁给自己回的消息，总是抑制不住地笑。
　　“那，年后我回来给你做。”庆安抿着唇将消息发送过去后，又去郁友宁朋友圈逛了逛。
　　郁友宁今天好像去了什么很神奇的地方，朋友圈里还发了一张长得五彩斑斓的野生蘑菇照片，并问“这是什么？”。
　　然后，庆安看见谭雅静在下面评论：“自杀神器。”
　　看到谭雅静后，庆安就又想起了苏兰。
　　然后，庆安去郁友宁微博关注人中转了一圈儿，想看看里面有没有苏兰。
　　本来是不抱希望的，结果却看见了个叫做“SL要做女王”的人。
　　点进去，看了下她发的照片，确定她是苏兰后，庆安想了想，给她发了条私信过去。
　　“我是庆安，之前的事情，很抱歉。”
　　过了大约半个多小时后，苏兰回了句：“容我八个卦，你是不是喜欢她？”
　　庆安看到这个问句，愣住，只觉得神经细胞都全数僵硬了。
　　只是，她还没想好怎么回答，对方便又发了句“Sorry，我这样是有点儿唐突，你当我没问过好了”过来。
　　庆安捏着手机，缓缓松出气。
　　怎么说呢，她的顾虑简直有一片沙漠那么宽广。
　　其中，最害怕的是，如果自己真的越过了那道安全防线……哪怕对方能接受，但是日后迫于压力分开，那可怎么办？
　　她不知道自己能否承受。可能真的就是一根筋，有人觉得恋爱也是一种人生经验，分分合合更是常见，不去多加尝试，又怎么可以确定真正适合自己的人是谁？
　　但是她会想，郁友宁和自己原本是朋友，如果变成恋人，然后又因为各种原因而分开，那么，她失去的不光是一个恋人，同时也是一个朋友。
　　而且，毕竟同性没有法律保护，异性有法律照顾，同性少有家人支持，异性恋不存在这个问题。所以，同性能走到最后的，应该很少吧。
　　万一走不到最后，所有的一切，就都没有了。
　　只是，尽管她多次尝试想要将那种感情剔除出去，却还是没有任何作用。
　　郁友宁又发消息过来了，这次是一张搞笑漫画，讲的是老板眼中的员工，全部都是智障；员工眼中的老板，也是个大大的智障。
　　看完后，庆安笑出声，打字：“但你那儿应该还好吧？大家大概都挺喜欢你的吧。”
　　“难说，人心隔肚皮。”郁友宁发了张懵逼的表情包过来。
　　“不用想那些了，我觉得大伙儿应该挺喜欢你的。”庆安手指绕着发尾。
　　“哈哈，可是我听人说前一个辞职的员工就是对我不满。”
　　“当老板嘛，有时候就是怎么做都有人不满。别想多了。”庆安回复。
　　“其实没想多，就是聊到这个就提一下而已。你在家还好吧？你爸你妈什么的……有没有又继续催什么的……”
　　看完，庆安想了下今天回来后的各种事。
　　没有催，爸爸妈妈都没有。相反，妈妈还帮忙打住了小姨的问话。然后，爸爸也只是在厨房里念了句她不擅长家务，以后没人要而已。
　　会发生这样的转变，大概还是之前那个电话引起的吧。虽然打电话时双方都怒火冲天的，恨不得顺着电话信号掐住对方脖子，但是冷静下来后，就都有所思考的吧。
　　虽然自己家长没有郁友宁的妈妈那么开明，但是会有这样的态度转变，对于庆安而言，已经很不错了。
　　不过，是不是说明，以后努力一下的话，也可以扭转他们的某些思维呢？
　　好像是在做白日梦呢。
　　“友宁，我觉得有点儿累。”庆安侧卧着，拧着眉头，发出一句话。
　　“那你现在快睡吧。毕竟今天你一路颠簸，得早点儿休息，养养精神。”
　　把那句话看了两遍后，庆安又回：“不是身体累，是觉得心累。”
　　“你爸妈对你说什么了？”
　　“没有，他们这次，还好。”庆安发了两个字过去。之后，思考半天后，庆安又说：“我想你了。”
　　这条消息发过去后，没多大会儿，郁友宁就一个电话打了过来。
　　接起电话，庆安稳住声音，说话：“友宁……”
　　“我……想我的话，那就飞过来吧。开玩笑的，话说，你到底遇见什么事儿了？”沉默片刻，郁友宁问。
　　“对不起……”庆安都不清楚自己到底在说什么。大概，她想说的是“对不起，我太怂，难为你了”吧，但就是这样一句完整的话，她都没勇气说出来。
　　“对不起？”郁友宁对此感到疑惑。
　　“好想变强大啊。日天日地，无所畏惧。”庆安都觉得自己是在胡言乱语了。
　　“你究竟怎么了？”郁友宁愣了会儿，继续追问。
　　“反正就是想变成那种很帅气又很牛的人，什么都不管，想做什么就做什么。带着喜欢的人喜欢的事情一切飞，哈哈哈。”庆安说着说着，笑了起来。
　　“可是我觉得我的翅膀还是太软了，要是飞着飞着，断掉了，大家一起掉下来了，该怎么办呢。”庆安叹了口气。
　　“但是，飞的话，总有机会越过围墙。不飞的话，就只能永远被圈在里面了。”郁友宁的声音一如既往，很柔和。
　　“可是，在已知存活率很低的情况下呢？”庆安问出口后，几乎是屏住呼吸在等待。
　　“有存活率的话，那就代表还是有一线生机的，不是么？”郁友宁反问。
　　对，确实是有的。哪怕看上去很渺茫，但它确实存在。
　　庆安握着手机，思考片刻，开口：“不过，你知道我刚刚在说什么吗？超没逻辑的。”
　　半晌，郁友宁舒出口气，回答：“知道。”
　　又过了会儿，她补充：“不急，我等你……战胜自己吧，哈哈。”
　　彼此间沉默了一会儿后，庆安正在绞尽脑汁地想着怎么接下一句呢，就听郁友宁又说：“快睡吧，这个年，还是要轻轻松松地过才好。明天就除夕了，你要开心一点，我也要睡了。”
　　“好吧，晚安……”贴在耳际的手机已经微微发热，庆安的情绪，却在那一瞬间，像是被一股奇妙的魔力抚过，变得平和了许多。
　　“晚安。”郁友宁柔声应道。
　　

　　☆、57.晋江首发

　　将手机放到一边充电, 庆安缩进被窝里，反复咀嚼郁友宁刚刚说的话。
　　浮躁褪去大半，她开始思考一些以前没想过的东西。
　　那些原本被自己判定不可能的事情，也不尽是按照自己原本所想的那样发展的。
　　比如, 她以为自己不会对女人有意思，甚至应该说，没有想过自己会对女人有意思, 结果还是打脸了。
　　而且, 这世界上，到底有什么东西是绝对的？
　　就拿人生而言，也是本就具有不确定性。
　　漫漫人生路, 每踏出一步, 每做一次思维选择，都会在下一秒产生自己目前还看不到的转变。这也是活着带来的独一无二的趣味性，所以，她还没有踏出那一步，又怎么可以判断出下一秒的自我世界，是会逐步坍塌, 还是会稳步崛起？
　　就算坍塌……那又如何？
　　塞翁失马，焉知非福。
　　想着想着, 庆安便已入睡。
　　翌日清晨，起来后，庆安去洗脸刷牙。看久了镜中的自己，会觉得稍显陌生。
　　坐到餐桌处, 和爸爸坐在一块儿吃着早餐。
　　“早上好。”庆安握住筷子，端起碗。
　　“嗯，早上好。”庆阳咽下一口鸡蛋，神情淡淡：“你买的那个东西确实挺好用的，用完挺舒服。”
　　“那就好。”庆安也没再说什么多余的话，从小盘子中拾了粒核桃仁放口中。
　　下午的时候，庆安她爹还是跑去超市买了条鱼，但是没有让人宰杀，而是拿回去清水养着，等到做饭时才开始杀。
　　看见庆阳将鱼在砧板上摔了一下又一下，直到摔晕过去，庆安全身打了个站，往旁边退了退。
　　“啊，我受不了这个……”庆安搓着手臂。
　　“没办法，要吃它呀。”庆阳将鱼摔晕后，就正式杀鱼了。
　　之后，刮掉鳞片，冲洗干净，又将鱼骨鱼肉一剖为三，开始切鱼片。
　　“看起来还挺有意思的。”他片鱼的动作倒是让庆安看得津津有味。
　　“你要不要试试？”庆阳将刀子递给她。
　　“我试试。”庆安洗完手，撸起袖子，接过刀，按着鱼身，然后在庆阳的指导下开始操作。
　　滑不溜丢的，感觉使不上劲。刀子一偏，差点儿割了自己手。
　　“真是蠢……真是太粗心了，你别干了，你还是先仔细看看我是怎么弄的，好好琢磨琢磨，下次再换你来。”庆阳将庆安推到一边，然后自己下手继续切。
　　庆安看着庆阳手上的动作，一言未发。
　　晚上吃完饭，打开电视，三个人吃着核桃酥看晚会。
　　她听到庆阳说：“朱军老了。”
　　过了会儿，他又抬手捋了把自己的头发：“我也老了。”
　　“自然规律，谁都要遵循，没办法啊。”邵丽莲剥着花生，盯着屏幕。
　　夜里零点，新一年的钟声敲响，庆阳揉着眼睛：“新年快乐。”
　　“新年快乐。”庆安将桌上吃完的一些零食垃圾拢起来，丢进垃圾桶中。
　　之后，庆阳拍拍在沙发上睡着了的邵丽莲：“进屋睡去。”
　　关掉灯，庆安和爹妈就各自去自己房间了。
　　今天他们还是没有提关于婚姻的事情，可能是刻意避开不提的吧。
　　回到房间，庆安和郁友宁同时给对方发了个“新年快乐”。
　　“好巧。”庆安忍不住微笑。
　　“是啊。本来是想掐点儿发的，但是我妈刚刚跟我说话，就岔过去了。”之后，郁友宁又发了个滚来滚去的汤圆表情图过来。
　　“早晚都一样。”随后，庆安又补充：“也代我向阿姨说句新年快乐。”
　　“好啊，我这就告诉她。”郁友宁发完后，回头看了看头靠着自己，身子躺在沙发上，刷着微博的亲娘：“妈，安安祝你新年快乐。”
　　赵欣正在围观各种吐槽节目不走心的网友评论，然后轻轻打了个呵欠：“那我也祝她新春愉快，身体健康，心想事成。”
　　将赵欣的话复述给庆安后，郁友宁又将聊天记录翻到了昨晚的。
　　庆安大概都不知道，当自己看见她发来的那句“我想你了”时，心情有多么激动，久久无法平复。
　　我想你了，这句话，让郁友宁感觉到，她是需要自己的。尤其是从庆安这种基本不会对人说什么亲密话语，平时开口就是刀的人口中说出来，真的是绝了。
　　还有电话中庆安说的那些话，语句本身，话外之意，等等一切，都让她翻来覆去想了好多遍。
　　“好。你要不要去睡了？”郁友宁伸手拨弄着她的发丝。其实赵欣都没怎么看节目，基本就是电视放那儿开着，然后听着声音拿着手机跟那儿上网呢。
　　“哎哟喂，是该睡觉去了……”赵欣说着，双腿从沙发上放下来，扶着腰站起身。
　　郁友宁关掉电视，然后就双手搭在她肩上，轻轻推着她进卧室了。
　　“等等，亲一下。”进去后，赵欣又转过身来，拿手指了指自己脸。
　　郁友宁看着赵欣，感觉她妈妈有时候像个小宝宝一样，可爱到令人忍俊不禁。
　　于是，郁友宁垂低头，在赵欣脸上落下一个吻，又灿烂地笑着直起身：“去睡吧。”
　　“嗯，你也是，今天累了一天，早点儿休息。明儿个咱们看花展去。”赵欣揉着肩膀，走到床边，脱了鞋爬上床去。
　　“好，晚安哦。”郁友宁走出去后，微笑着带上门，转身准备往自己房间走去。但是，刚一转身，郁友宁却又回过身来了。
　　“怎么了？”赵欣看见后，问。
　　郁友宁沉默了好一会儿，然后问：“妈，如果我……”
　　“什么啊？”
　　“如果我到最后，真给你带回来个……”郁友宁轻咬下唇，不知道该怎么接着说。
　　“带什么啊？女朋友啊？”赵欣望着她。
　　闻言，郁友宁倏地抬头，握着门把手，最终点头。
　　“过来。”赵欣的神情一下子变得严肃起来，并伸手拍了拍旁边的床垫。
　　见赵欣罕见地板起面孔，心间就像是打翻了一桶水，透心凉。松开门把手，郁友宁走进去，在她旁边坐下，全身僵硬。
　　“你从小到大，我都没怎么打过你骂过你，是吧？”赵欣的声音，听不出来是种怎样的情绪。
　　郁友宁小心翼翼地点头。
　　“你觉得你告诉我这件事后，我会怎么做呢？你觉得我会打你么？”赵欣望着她，继续问。
　　心脏噗噗跳动着，郁友宁摇头。
　　“那你干嘛摆出一副要被我揍的样子。”赵欣牵起嘴角笑了下，但是仍然让人听不出她的情绪来。
　　郁友宁转过头望着赵欣，不太清楚她究竟是什么意思。
　　“我只是想就这个事情和你好好聊聊，说清楚了先。你喜欢女人？”赵欣盯着她，那目光，宛如利刃。
　　郁友宁点头。
　　“真的就是只喜欢女人？”赵欣又问。
　　尽管赵欣问的话也没有什么太出格的，但是却还是每一句都让人坐立难安。
　　“目前为止，没有喜欢过男人。”郁友宁说完，又垂低头，脑子里已经在思考赵欣接下来还会问什么。
　　“喜欢女人的感觉是怎样的？”赵欣继续追问。
　　郁友宁扭头望着她，只见她的神情依旧无比严肃。
　　“牵挂。”郁友宁回答。
　　“就这样，没了？那你是怎么知道那是爱情而不是友情的？”赵欣挑高了眉头。
　　“不，还有……”郁友宁摇头，“心跳。”
　　赵欣听完，拿手摸了摸耳背，语气仍旧不冷不热：“你先去睡吧。”
　　“好……晚安。”郁友宁怔住，随后起身，虚软无力地离开了房间。
　　虽然一直有怀疑过自家女儿的性取向，但是真的知道后，却还是总觉得哪里怪怪的来着。
　　赵欣还是不太明白，为什么会有这种有违常理的事情发生，大约是因为自己没有经历过吧，就怎么都不懂。
　　虽然看过挺多关于那方面的知识，但是不能感受到其中的奥妙也就还是不能感受到。就像是有人告诉你，XX食物口感特别好，简直完美，吃起来倍儿棒，但你不好那口，就怎么也无法和人有一样的感觉。
　　只是，她又很清楚，如果女儿确实喜欢姑娘，那么，强迫她去和男人在一块儿，那女儿肯定是不开心的。
　　毕竟，婚姻和爱情，还是要选择自己喜欢的来进行，不然，到头来也还是没有法子得到幸福。
　　郁友宁回到房间，见庆安还没回消息，就将手机轻轻搁到床头柜上，然后双手抱住头，顺着头发往后捋去，坐到床上。
　　妈妈是什么意思……
　　那样不咸不淡的态度，是因为还没有缓过神来么？还是说反射弧太长，明天才会大爆发？
　　手扶在床单上，郁友宁陷入了完全懵逼的状态中。昨晚上那些话，是说给庆安听的，但同时，也是说给自己听的。
　　然后，刚刚一时冲动就……果然，做起来比说起来，要艰难一百倍不止。
　　可是，她只是想要让庆安以后能够稍微安心一点，毕竟，两边家长有一方是支持的，对她而言，压力就都会小很多吧。
　　然后，感觉自己妈妈也要比庆安那边好说话一点，就说了。
　　其实，要是赵欣不问出女朋友三个字的话，她可能也还是会小概率地把话吞回去，但是既然母亲都问出来了，她就，顺着承认了。
　　可是，赵欣之后的态度，又那么迷，让人实在是猜不透她的心思 。
　　初一清晨。
　　庆安醒来时，看见了郁友宁发来的一大串消息。
　　“你应该睡着了吧，有做好梦么？”
　　“我睡不着了。”
　　“……好可怕。”
　　“我妈最近养的一只大公鸡在打鸣= =”
　　“哇……居然天亮了……”
　　看看时间，发现是分别是凌晨一点半，两点，四点半，五点，七点半发的。
　　这是在干嘛呢，一晚上没睡的节奏？
　　庆安看看时间，现在八点钟。拉出通讯录，庆安就给郁友宁拨打电话过去。
　　但是电话打通后，却一直没人接。可能是现在才睡着？那现在还是先不要打扰好了。
　　发信息吧。
　　“昨晚你发消息过来的时候我睡着了，所以没有及时回复。你一个晚上都没有睡么？什么事情很可怕？之前做了噩梦么？还是在网上看了什么乱七八糟的灵异鬼怪帖子？睡前不要看那些古怪的东西啊，心理承受力不行的话，估计会连续几天晚上都不敢睡的。”庆安发完后在被窝里等了好一会儿，没见有回复。
　　估计一晚上没睡的郁友宁这会儿是真的睡过去了。
　　起床，刷牙洗脸，庆安和家人一块儿吃完早餐后，随他们出门散步。
　　但是期间，庆安时不时就会翻出手机，查看郁友宁是否有回复消息。
　　走着走着，迎面走来了个亲戚，那亲戚手上还牵着个小孩儿。小孩儿拜年后，庆安便从包中摸出一个红包，与爸妈的一块儿递给了小孩儿，并说了些祝福的话。
　　亲戚看见后，赶紧让小孩儿道谢，之后又笑着说：“新年快乐新年快乐，恭喜发财啊！不过，安安啊，怎么又给我们小鱼儿红包啊，你每年都给我家小孩儿红包，那我们什么时候才能还上啊？”
　　庆安听完，就知道她是什么意思了。那意思就是，什么时候她才能结婚生小孩，到时候有了小孩儿，他们也好每年都给她小孩儿发红包。
　　“那你可能要等些日子了。”庆阳听完，出了声。
　　“还不急啊？”亲戚继续问。
　　庆安已经不想说话了。毕竟，每次回来，虽说不是所有人都在问，但是总会有那么几个亲戚会问。
　　就算自己说了不急，他们也还是可以顺着这个话题继续往下扯。
　　所以，不说话是最好的，那样他们反而会自觉没趣地就不扯那么多了。
　　“急又能怎么办，再怎么着急，也还是不会从天掉下个女婿给我的，对不对？”庆阳指了指天。
　　“天上当然是掉不下来女婿的。所以要主动啊，主动相个亲见一下人什么的，然后试着处一处，那就不用天上掉，都自然有了啊。”亲戚继续笑眯眯地说。
　　庆安只觉得原本变好的心情一下子就又被人毁成了碎片。
　　蹙眉看着那个正在拆红包的小屁孩，庆安又将视线转移到别处，强忍着不发作。
　　“这就不用你们操心了。我女儿心里有数。”庆阳虽然平时对庆安管得多，但却不太喜欢外人对她指手画脚。
　　大概就是那种“我的女儿，我说她是可以的，因为我们是一家人。但你们说她，那就不行了”的心理。
　　“她懒得去找的话，你们大人可以帮一下手嘛。”亲戚继续说。
　　“不是懒得找，是不想找。”庆安终于忍不住，强笑着回了一句话。
　　不过按照以往经验，喜欢扯这些事儿的这些人，一般都固执又自我，会完美地将她的这种话给忽略过去。
　　“女孩子家家的，还是要有个好归宿才行啊。”亲戚又说了一句。
　　“你说够了没有？” 庆阳也是个暴脾气的主儿，被叨叨到没完后，涨红了脸，甚至先庆安一步发作了。
　　“哎哎哎，干嘛呢，大过年的……”邵丽莲说着，拉了拉庆阳的胳膊。
　　“不要生气不要生气，我就随口瞎说的……”亲戚看见庆阳生气了，这才终于住了嘴，然后领着小孩儿走了。
　　“你这暴脾气也真是……”邵丽莲挽着庆阳的手臂，叹出口气。
　　“本来就是，她算什么人？每年都跟那儿哔哔叨叨哔哔的，我女儿什么时候结婚，关她什么事儿？！一天就她有嘴，多管闲事儿。”庆阳还是很火大的样子。
　　“就算嫁不出去又怎样？很丢人吗？啊？很丢人吗？庆安她不嫁人还好呢！就那小东西的暴脾气，就那十指不沾阳春水的德行，嫁谁家都会闹得鸡飞狗跳的吧！嫁哪儿都会和公公婆婆一年三百六十五天都打架吧？嫁不出去才好，她还能窝里横，继续撒野也没人说！”庆阳双手背在身后，一双剑眉此刻看起来就像两柄锋利的小刀。
　　“还有，什么没归宿？我房子面积那么大，外边儿还又给买了一套正在装修，她不能住么？怎么就没归宿了？就算她以后丢了工作没了饭碗，照样能吃好喝好穿好的，怎么就没归宿了？”庆阳伸出手往空中一比划，越说越火大，每一句听起来都像是□□在爆炸。
　　庆安也被她爸的这一通发泄给震得懵圈了。
　　连带着走路都变得有些机械。
　　如果说她是小炸|弹，那她爹，简直就是原子|弹。
　　“好了好了，别生气了！”邵丽莲左右四顾了一下，松出口气，幸亏这段没什么人呢。总说女儿暴脾气，也不知道究竟谁才是真正的暴脾气。
　　“爸……”庆安战战兢兢地走过去，拉了拉他衣裳：“对不起。我知道……他们总那么说，你肯定也很急……只是我……对不起。”
　　庆阳听完，也没有回话，只是收敛了脾气，双唇紧闭，一脸严肃地继续往前走着。
　　“大过年的，不要因为别人那么一句闲话不开心嘛。你们父女俩……说到底，都太在意别人了。”邵丽莲叹气：“她家女儿大学毕业就结婚了，所以她就总觉得全世界的人都得跟她家一个模式才是正确的。别管她了。”
　　庆安和庆阳之后就都没有说话了。
　　掏出手机，庆安又给郁友宁发了条消息：“我爹刚发火了，吓到我了。不过，是因为有人一直劝我结婚，他才发火的，说了好多话，我也不知道是真话还是气话……”
　　“庆安。”就在庆安发消息时，庆阳突然连名带姓地叫了她一声，导致庆安没打完字就先把消息发了出去。
　　“嗯？”庆安微微仰头望着他。
　　“走路别玩儿手机，新闻上有人走路玩手机摔进了医院。”庆阳声调又降了下来。
　　“哦。”庆安点头，把手机放回包中。
　　“我以后可以去看你的吧？”庆阳突然问。
　　“哎？”庆安愣住：“怎么不可以……”
　　“你不是讨厌我吗？你不是要自由吗？高中时写作文还把我写成了一点自由都不给你的，十恶不赦的大坏蛋。工作后也总说什么要出差要加班有朋友约了，反正就是横竖都没时间……明明又不是很远。”庆阳仍然板着脸：“还有上次也是，还说什么不稀罕我来看你。”
　　庆安听完，鼻子莫名有点儿发酸。抹了把鼻子，庆安转头望向旁边的花花草草：“哪儿有。”
　　“哪儿都有。”庆阳背着手，缓步走着。
　　“没有。”庆安声音颤抖着，但却还是倔强地否认着：“没有就是没有。”
　　“给她纸擦擦，哭得像个什么似的。”庆阳说着，冲老婆丢了个眼神。
　　之后，一家人逛进了超市。
　　庆阳推着购物车，路过零食区的时候，往里头丢了一堆蛋糕饼干软糖果脯薯片。路过蔬果区时，又往里头丢了一堆葡萄苹果猕猴桃。都是庆安喜欢吃的东西。
　　之后，庆阳拨了拨里头的东西：“现在都没古巴糖卖了。我小时候，挺喜欢吃的。”
　　“吃红糖不就得了。都一样。”邵丽莲说完，又问：“去称点儿不？”
　　“不一样。”庆阳摇头。
　　邵丽莲觉得，这父女俩固执起来的样子也是一模一样。
　　下午三点多的时候，她收到了郁友宁回复的消息。
　　“他对那人说的？不是对你？说了什么？”
　　“就是说那人废话多，我们家的事儿还犯不着别人来管。”庆安将她爹说的话给浓缩了下发过去。
　　紧接着，庆安又问：“你昨天一宿没睡？”
　　“对，所以今天睡到了现在。然后我妈也没叫我，她一个人出门儿去了。”
　　“为什么一宿没睡啊？是不是看了什么可怕的东西？”庆安问。
　　良久，郁友宁回复：“嗯……对，什么闹鬼的广场之类的……”
　　“那你今天不要看了，听着就觉得怪恐怖的。”随后，庆安又发了张她揉的面团照片给郁友宁：“这是我揉的，我爸说这个揉得挺好的。”
　　“这是打算要做什么呢？”
　　“皮带面，放菜里头的。”庆安笑着：“我跟我爸说，我想学几个菜。他说他可以教我，不过不认为我能学会。我肯定能学会的，以前只是不走心罢了。学会了后，我要请朋友来尝尝。你也要来啊。还有……静静啊陈奇什么的，我都想认识认识。”
　　另一边，郁友宁歪头看着庆安发来的内容，感觉鼻子有点儿发酸。
　　“好啊。”敲下那两个字，郁友宁倚在窗口，看见赵欣的车在回来的路上了，于是拉上窗帘，转过身去，换好衣裳，然后打开卧室门走出去，悄悄地走到了楼梯口。
　　“郁子，醒了没啊？”赵欣的声音从下头传上来，十分响亮。
　　“嗯，我醒了。”撩起耳边发丝，郁友宁小跑下楼，只见赵欣拎着包进来。
　　“跟我搬东西去。”赵欣放下东西后，就又转身往外走。
　　郁友宁跟着赵欣走到车尾，从后备箱中一块儿取出了几个泡沫箱，然后又合力抬出一盆富贵竹，搬进房子里头，找了个角落摆好。
　　赵欣拿毛巾擦了擦汗，说：“这盆富贵竹漂亮吧？”
　　郁友宁点头：“漂亮，能管多久啊？”
　　“看怎么养。”赵欣将毛巾搭到一边儿，然后转身去接水喝。
　　但赵欣还是没有提起昨晚上说的那件事儿。
　　郁友宁，走到她身边，侧头看看她，又走到一边儿坐下：“妈，晚上吃什么呢。”
　　“饿了？”赵欣放下水杯。
　　“有点儿。”郁友宁点头。
　　“那边一堆吃的，你先随便吃点儿吧。都别人送的。晚饭等会儿我做，你黄阿姨给了我一只巨大的螃蟹，咱娘俩儿今晚就把它解决了吧。”赵欣说着，伸手打开了地上的一个白色塑料箱子。
　　打开后，只见里头放着一只巨大的螃蟹，上面还搁着几个冰袋。
　　“我也想学烧菜了。”郁友宁蹲下身，拿手指戳着蟹身说。
　　赵欣看了她一眼，随意开口：“怎么，烧给庆安吃么？”
　　郁友宁停下戳螃蟹的动作，缓缓站起身。
　　“我就随口一说，还真给我说中了？”赵欣继续打开另一个比较小的泡沫箱，里头放的则是新鲜的蔬菜。
　　“妈。”郁友宁伸手握住赵欣手臂，想了好一会儿，问：“你……是知道么？”
　　“你一天到晚gaygay的，是个家长都会怀疑的吧。”赵欣放下泡沫盒盖子，正视郁友宁。
　　“啊？”
　　“微博一天到晚和人说那些话，你真当我会信你鬼话，什么都不想啊？要是你有男朋友，我可能真不会想，问题是你男朋友也没有。还有那些个讨论你性取向的帖子，我也看了，你真当我不会在微博上搜你名字啊？还有就是，你说你看庆安那眼神，正常吗？”赵欣说着，将泡沫箱往厨房搬。
　　“不过，那时候我确实还……没喜欢的女人……”郁友宁被她那么一通说后，都不知道该怎么接话了。
　　“真的假的啊？”对此，赵欣倒是很吃惊。
　　郁友宁怔怔地点头。
　　“我想那么多，还不是因为关心你。”赵欣只好丢出了这句话。
　　“那，妈，你……什么想法……”赵欣不讲清楚，郁友宁就总觉得一颗心还是悬着的。
　　“没想法。”赵欣扫了她好几眼，随后就往厨房走去了。
　　郁友宁走到沙发处坐下，还是恍恍惚惚的。
　　她昨天本来以为赵欣会因为一时接受不了而把她往死里骂，结果没有。后来又以为是反射弧太长的关系，今天才会爆发，结果也没有。
　　但是她完全没有想到的是，赵欣竟然早就知道了，所以才那么淡定的么……
　　真的假的？不是做梦吧。郁友宁伸出手，在自己手背上掐起一点儿皮肉，左右拧了下，疼得眉头微微蹙了起来。
　　“那我……”再次站起身来，郁友宁冲到厨房。
　　“我不懂你，但也不想干涉你，明白？”赵欣将蔬菜塞进冰箱，关上门，转头望着她，
　　郁友宁扶着墙壁，点头。
　　“省得你时不时一副病恹恹的样子。”赵欣说完，望向橱柜，思考了会儿，又回过头：“不过，我不阻拦，不代表对方家里不阻拦。会经历些什么，你也该知道。更何况，很多时候，为难你的，并不只是家里面的人，清楚？”
　　郁友宁再次点头，
　　“世界上，不是每一个人的父母都是我。你妈我啥没见过，而且虽说一把岁数了，但还是在紧跟潮流，理解你的心情并不困难。但你不要觉得你这里可以松口气了，以后就万事都好办了。你要面对的，不只是我。”赵欣说这些话时，脸上神色再次严肃起来。
　　“我知道。”这些东西，她不可能没有考虑过。
　　“庆安爹妈挺凶的吧？”过了好一会儿，赵欣问。
　　“有点儿。”郁友宁也没办法说假话。
　　“反正你自己看着办，我能为你做的不多。唯一能给你的，就是人生的自由选择权。事实上，也不是我给你的，因为那是你本来就有的。我只是放弃干涉。顶多帮你看看对方人品。”赵欣当年离婚时，旁边一堆劝阻的，说不要离，离了不好。
　　后来她坚持离了，现在她过得不也挺滋润的？
　　“我不知道该说什么了……妈，谢谢。”郁友宁说完，走上前去，伸开双臂，拥抱赵欣：“还有个事儿，过几天庆安生日，我想去看看她，顺便见见她父母。”
　　“你要出柜？”赵欣懵了会儿：“太快了吧，做好计划了？心急吃不了热豆腐啊我告诉你。”
　　“不是。”郁友宁摇头：“就只是见见而已，不见的话……不好，以后都找不到BUG去切入。”
　　“等等，你们俩啥时候在一起的？”赵欣还是挺想知道的。
　　“其实……还没有……”郁友宁轻咳了声。
　　“那你们，你喜欢人家，人家还不一定愿意搭理你的喜欢呢。”赵欣走到一边，取出电饭煲内胆，放水涮了涮。
　　“我觉得她也喜欢我。”郁友宁说完，又摇摇头：“不对，是肯定喜欢我。只是她在害怕。”
　　“反正，你去呗。到时候你回来可以，不回来也没事儿。”赵欣拿着内胆，去舀米，又回过头来：“直觉这个东西很玄，万一被拒绝了，别回来抱着我哭。”
　　“妈你这么说话……让我……”郁友宁感觉她妈是十分之迷幻了。
　　“提个醒而已，毕竟，还有一种拒绝是，虽然喜欢你，却仍旧会拒绝。毕竟，还没有喜欢你到愿意跟着你滚泥塘的地步。你不是说她害怕么？”赵欣笑着，仿佛也是经验挺多的样子。
　　“不说了，我帮你刷螃蟹。”郁友宁说完，转身就去拖大螃蟹。
　　不过，拖了一下，她又停下身来，给庆安发消息。
　　“你爸妈家在哪儿？”
　　赵欣插上电饭煲的电源线，走到另一边，盯着上头的抽油烟机出神。
　　做一个传说中理智的好妈妈，其实好辛苦。每天都在和自己内心打架，还不能让孩子看出来。
　　但她还是相信自己孩子的，从小到大，不论什么事，她都鼓励郁友宁自己做选择，她只负责引导。然后，郁友宁做出的选择，都没有让她失望过。希望这次也一样。
　　拿过抹布，赵欣擦掉台子上的水。
　　转眼正月初五。
　　这是庆安的生日，她一直都是过农历。对她而言，农历比新历更好记，毕竟就在过年期间。以前一些不是特别好的朋友，都知道她是正月过年没几天就过生。
　　对于许多年轻人而言，大概农历中，记得最清楚的，也是正月了吧。
　　睁开眼的一瞬间，庆安脑子里浮现出的第一个想法就是――郁友宁要来。
　　对，前几天郁友宁和她说过要来的。
　　于是，原本想要赖会儿床的庆安，啪嗒一下就下了床，并打开衣柜，翻找衣裳，对镜搭配。
　　护肤过后，她还特意给自己化了个妆。
　　庆安下去后，经过她爹时，坐在沙发上戴着眼镜看报纸的庆阳看了她一眼，就开始吐槽：“这个妆……嘴涂得油乎乎的。”
　　“那又怎样，这是给我自己看的，又不是给你看的。”庆安说完，还“哼”了一声。
　　庆阳本来想要继续说她的，但是突然觉得庆安的那一声“哼”，乍一听像是在怼人，仔细一听，却又有点儿奇妙的撒娇感。
　　于是，他抖了下手中杂志，没有说话了。只是，那张原本一直都很刻板的脸上，在不知不觉间已经多出几分柔和。
　　“郁子什么时候到？”邵丽莲端着碗桂花酒酿小圆子走出来，问她。
　　“下午。”庆安拿勺子搅动了下小圆子，一只手背在身后。
　　回完这句话后，庆安才突然想起来，郁友宁是下午到呢。自己老早地就开始折腾这些，那么，到了下午的话，怎么说也得补了吧。而且，等会儿要吃饭，中午也要吃饭，她这妆，真的是白折腾了。
　　“那行。”邵丽莲点头，之后又回到厨房去。
　　“闺女，生日快乐。”
　　就在庆安搁下勺子的时候，庆阳的声音从后边儿传过来，庆安站直身，愣了好一会儿。
　　双手扶在桌子边沿处，抿抿唇，她回过头去：“爸，谢谢。”
　　“你想中午吃蛋糕还是晚上吃？”庆阳又问。
　　“晚上。”庆安低头看着脚上的拖鞋。
　　“其实我打算中午吃的，就让他们上午做了。晚上就晚上吧。那我下午再去提。”庆阳关上杂志。
　　“可是晚上才比较有氛围。”庆安转动着耳垂上的耳钉，感觉自己和她爹果然是两个世界的人。
　　“氛围……”庆阳表示不理解这种东西。
　　“还有，可以叫他们直接送来的。”庆安放下手，垂在身侧。
　　“怎样都行。”庆阳站起身，往厨房走。
　　“妈，晚上我要炒个菜！”庆安跟着走过去。
　　“今天就不用了，你过生，不用做事儿。”邵丽莲回头对她微笑。
　　“没事儿，我还是决定要炒一个。”庆安打了个呵欠，又将双臂往上举，伸懒腰。
　　“你有这么积极？”庆阳望着她，满脸疑问。
　　“我这几天，不都挺积极的么。你看不见么？”庆安放下手臂，去拿碗筷进行冲洗。
　　“看不见。”
　　想要一下子改变彼此间养成多年的对话模式，还是相当困难的。
　　到了下午，庆安补了个妆，然后就捧着手机开始等郁友宁。
　　每过一段时间，她就会问一下郁友宁到哪儿了。
　　坐也不是，站也不是，不管怎样，都觉得时间相当难熬。甚至，比去年第一次见面还要难熬。
　　说起来，每年过生，也都还是会有那么固定的几个人给她发生日快乐的消息来着。
　　大学室友什么的，还有台里的一些同事。
　　包括沈恬。说起来，沈恬家里应该也和自己差不多吧，不知道这次回去，情况如何。
　　于是，庆安就和沈恬聊了会儿。
　　结果沈恬说，她就回去呆了两天，然后就走了。看来，她家更不顺。
　　庆安看着手机屏幕，忍不住又开始想，将来要怎样告诉他们自己的感情问题，才不会被庆阳这颗原子|弹轰到尸骨无存。
　　三点多的时候，郁友宁打了电话过来。
　　庆安看见后，立即接起来，听到了那个熟悉的声音。
　　她说：“我到了。”

　　☆、58.晋江首发

　　庆安一路跑出去, 就看见了拎着一些东西的郁友宁。
　　绒面的浅灰色的外套，柔顺的黑长发，笑容依旧阳光，只是黑眼圈却有些重, 整个人看上去甚至要比平常忙碌于工作时憔悴。
　　“别人过年都是胖了，精神好了，你怎么反而变成这样了。”庆安看她那个模样, 有点儿小心疼。
　　闻言, 郁友宁抿唇微微垂头：“想你……”
　　听到这两个字，庆安鼻尖又泛起了酸意。
　　一向给人感觉气场咄咄逼人，面容冷冷冰冰的庆安, 竟然是个爱哭鬼, 对不熟的人而言，这大概是非常不可思议的事情了。
　　“不要哭了。”郁友宁看见庆安双眼噙泪，立时变得慌张起来，垂头摸索出纸巾，抽出一张来，在她眼睛下方按了按, “多好看的妆，哭花了多不好。”
　　“走吧……”庆安从她那儿接过纸巾, 攥在手心中，随后原路返回。
　　“我觉得我爸还是好难搞，虽然好像是和他关系变好了，但谁知道哪天就又会突然爆炸呢, 完全搞不定……”庆安走在前面，迈着步子，轻声说出口。
　　“不急，不管什么，都慢慢来，不要想着一次性解决掉所有矛盾。不管什么事，都是有个循序渐进的过程的。”郁友宁跟在她身后，看着她的背影，也不知道该怎样安慰她才好。
　　庆安没有再说话了，只是点头。
　　回到家，给郁友宁拿出鞋子让她换上后，庆安往里头走去：“她到了。”
　　听到庆安的话后，邵丽莲和庆阳就都往这边走了过来，互相打招呼。。
　　“来来来，我看看。”邵丽莲打量了郁友宁好一会儿，然后笑着走过去，伸手拉住郁友宁的手，左右打量着，“哟，长得比我记忆中的高了不少啊。也漂亮了不少。”
　　“谢谢阿姨夸奖。”郁友宁说完后，将手中的一个袋子递到邵丽莲面前：“这是我送给你们的。”
　　“来就来嘛，还带什么东西。”邵丽莲嗔了她一眼。
　　“一点儿小东西而已，不成敬意。”郁友宁微笑，拉过邵丽莲的手腕，将袋子上的绳子搁到了她手中。
　　庆安只觉得，郁友宁和自己比起来，处事什么的，确实要大方得体许多。从面部表情，到肢体语言，都属于让人看着很舒服的那种。
　　以前还没多大感觉，现如今，这种感觉却是被放大了许多倍。
　　“郁子，你前些年都去哪儿了？安安之前说找不到你。”这时，庆阳出现在了旁边。
　　郁友宁转过头，望着他，沉思片刻：“去了很远的地方。”
　　“回来就好。”庆阳左右看了下，然后指着茶几：“你阿姨给你切了些水果。然后也有些零食，你看看，想吃什么自己拿。”
　　“好的。”郁友宁点头。
　　不过，在过去之前，郁友宁将手中的另一个袋子递向了庆安。
　　庆安接过手，垂头看着。
　　“这是我给你的。生日快乐。”郁友宁轻声说。
　　“谢谢。”庆安嘴角微微弯起，之后清清嗓子：“我先上去一下。”
　　“去吧。”庆阳看着电视，随意说了一句。
　　之后，庆安便拿着东西转身往上头走了。
　　郁友宁没有跟上去，毕竟她才来，一来就往上头跑不太好，所以还是要先陪庆安爹妈说说话。
　　不过，说起来，郁友宁其实还是一直都有点儿怕庆安她爹的。
　　虽说庆安曾经告诉过自己，在她认识的所有人中，庆阳和邵丽莲就对自己是最有好感的。可即便是这样，当初有一阵子，庆安的成绩稍微有点下滑时，自己去找她玩，也都是被挡了的。
　　因为庆阳和邵丽莲觉得，郁友宁不管怎么折腾，成绩都不错，所以可以去玩儿。但是庆安没什么学习天赋，需要靠后天努力，所以不能像郁友宁那么放松。
　　只是他们不知道的是，本来庆安成绩是越来越好来着，但是被他们那么加大力度一逼迫后，庆安的叛逆性反而被逼了出来，什么都学不进去，也厌恶课本，所以那段时间成绩才又有所下降的。
　　那个时候，庆安经常会和她吐槽抱怨关于家里的很多事情，所以也让郁友宁对于庆安的父母，都有了些许畏惧。
　　所以，郁友宁决定先去帮邵丽莲打个下手，不过刚进去，就被赶了出来。
　　没办法，郁友宁只好又坐回庆阳旁边。
　　在沙发上坐了好一会儿，庆阳都没有再开口说话，只是盯着电视机里的谍战片看。颇有一种招呼完就算是完成工作了的感觉。
　　郁友宁仅仅只是坐在那儿，都能感觉到庆阳身上散发出来的严肃气场有多强大。
　　“今年有点儿冷呢。叔叔，听庆安说，你有风湿病，这个天气，会不会觉得不太舒服？”郁友宁只好主动找话题。
　　还好来之前，她在庆安那儿做了些工作，所以还是可以找到话题聊。
　　庆阳听完，点点头：“没关系，还好。”
　　之后，庆阳继续盯着电视看。不过，过了好一会儿后，庆阳终于开口主动找话了：“你现在是拍照片儿么？”
　　“嗯，对。”郁友宁点头。
　　“多大规模呢？”庆阳转头望向她。
　　“目前不大，就六百平米，过完年后打算扩建规模，具体事宜的话，年前就已经在着手计划了。”庆阳问一句，郁友宁就回答一句。
　　庆阳点点头，琢磨了会儿：“累吧？”
　　“一点点，还好。”郁友宁回答。
　　“嗯。”庆阳摸着遥控器：“充实。不像我们庆安，都不知道一天到晚在鬼混些什么。”
　　“她主持节目很棒啊。”郁友宁笑着帮她说好话。
　　“棒什么棒，天天都那么晚。本来就是个不会交际的人，还做这样的工作，和周围所有人都脱节了，台里同事虽然多，但是工作时间不一样，也没法儿处太多，我就怕她以后会变得越来越不会和人相处。”庆阳淡淡说出口。
　　“也不敢管她太多，一管她，就跟我发脾气。”庆阳起身，去拿了块苹果。
　　“这个工作，适合更开朗外向一些的人做。毕竟，开朗外向的人，就会懂得调节生活。平时也会主动地去找事情来丰富自己的人生，不像她，就知道宅着。”庆阳咬下一口苹果咀嚼着：“这几天我也在想一个问题，她变成现在这样，也怪我。”
　　听到这话，郁友宁觉得，其实庆安的父亲，还是明事理的。只是，想的和做的，不太一致，可能也是性格问题吧。
　　“你听过她节目么？”郁友宁问。
　　“太晚了，一般都是第二天会听下重放。不过有时候忙起来，也会忘，没有全部听。”庆阳叹气：“其实，也正是因为听了她的节目，从一些主题中，隐隐约约看到了她的想法，所以这两年我才开始反思的。一开始知道她讨厌我的时候，我很生气，哪怕是现在，每次想起来时，也还是觉得气得心脏疼。”
　　郁友宁伸手去拿了袋果脯，撕开：“其实你们就是缺乏交流和沟通，所以才会出现各种各样的问题。不过没事儿的，说开了就好。叔叔，你知道么，这两天，从她给我发的消息中，我可以看出来的一点就是，她其实挺爱你的。”
　　向来不擅长表达情感的庆阳在听到“她其实挺爱你的”这话时，手心贴在膝盖上细细摩挲着，脸上的严肃也消掉好几分，取而代之的，是一种愧疚。
　　“她……她和你说过这些？”庆阳有点儿不能想象。
　　“差不多是那个意思。”郁友宁点头。
　　她还是看得出来的，庆安现在说起父亲，和之前说起父亲时的态度相比起来，有着明显的变化。
　　此刻楼上卧房中，庆安将郁友宁送来的那个袋子放在写字台上，抱着手臂歪头看了看，之后浮起笑容，伸手将袋子打开。
　　里面是护肤品。她常用的，但是快用完了，郁友宁去她家的时候，注意到了的啊？此外，还有一支口红，色号是她最喜欢的，牌子是她想买但是又嫌弃太贵的。
　　她在用什么，喜欢用什么，郁友宁都注意到了的？
　　而且，原本庆安还以为郁友宁可能都忘记自己生日了，却没想到，她记得。
　　庆安这时才突然意识到，自己反而是那个还不太清楚对方很多东西的人。
　　哪怕去过她家，也未曾这般仔细地去观察过什么。
　　她喜欢什么，不喜欢什么，庆安所记得的，都是好多年前的了。
　　此外，她还忽略过哪些东西呢……好多，比如那次一起看那个视频的时候，郁友宁神情看起来就不太正常，好像是害羞，好像是尴尬，又好像是别的什么……
　　可是，当时却都被自己给忽略过去了。
　　庆安缓缓旋出口红黑管中的红色的膏体，又将其旋回，盖上，放下，随后便下了楼去。
　　刚刚下去，没走几步，沙发上的两个人瞧见她后，就收了声。
　　庆安不知道他们具体在聊什么事，但是猜得出来和自己应该是有关系的，便没有打扰，直接往邵丽莲那儿走去帮忙打下手。
　　“快做好了，你去外头等一下吧。”邵丽莲盛出一盘尖椒牛柳，将锅子拿去清洗。
　　“我也要炒个菜。”庆安没有离开。
　　“就剩下个辣子鸡没炒了，你能炒好？”邵丽莲问。
　　“可以的吧。”庆安觉得自己悟性还是挺高的，以前只是懒得折腾，而且不怎么走心，
　　“好吧，那你做吧。我先收拾下这些东西，等会儿就可以减少些工作量了。”邵丽莲不打压她的积极性，就把锅子和食材交给庆安，然后去收拾先前准备食材时弄的有些凌乱的流水台了。
　　“等会儿你先别告诉他们这是我炒的。”庆安说。
　　“行，可以。”邵丽莲应下了。
　　这个菜，还是庆安要的呢，因为郁友宁口味说起来还挺重的，但她家，一向都吃得比较清淡。
　　往锅里倒上油，等油温升高后，庆安往里倒入处理好了的鸡块，开始掐着时间炸。
　　只是在等待的时候，庆安的思绪就又飘出了老远。
　　本来，庆安是觉得郁友宁对自己有意思的，可转念一想，又觉得可能是自作多情了。
　　先且不说性取向，就算郁友宁喜欢女的，可是，她那个行业的话，美女对她而言，也是见过无数的，不少大网红小网红小明星她都拍过。
　　那些人，一个长得更比一个好看，自己哪里比得上。
　　而且自己脾气也不好，她怎么看得上自己呢。
　　但后来，她还是觉得，郁友宁肯定喜欢自己的。就算不喜欢，应该也是有好感的吧……
　　不然，她怎么会问自己那么多问题？又怎么会…有那些乱七八糟的小动作呢。
　　而且那天打电话时，郁友宁在听完自己说的那些莫名其妙的话后，还说了句知道。
　　这个知道，和自己理解的，是一样的吧？
　　不管怎样，还是觉得……好慌张。
　　想到这儿，庆安望向锅子，随后眉头一皱，然后手忙脚乱地将鸡块从油中捞起，拍了下自己的头，专心做菜。
　　一会儿后，菜做好了，庆安将菜端出去，放到桌上，又去拿碗筷出来摆上。
　　之后，庆安走出去，扶着屏风，扭头对沙发那边一直在聊天的两个人说了句：“不要聊了，都过来吃饭吧。”
　　她倒是没想到，自家爹，和郁友宁竟然能有那么多可聊的。跌破眼镜啊。
　　听到庆安的声音后，庆阳关掉电视，然后和郁友宁一块儿站起身，往这边走来。
　　“所以说反派最后还是活着？”郁友宁一边帮庆阳拉餐椅，一边问。
　　“没有没有，八号，八号晚上就知道他结果怎样了。”庆阳笑着。
　　“你们在说什么啊？”庆安感觉自己都快听不懂了。
　　“说的是叔叔最近看的一部电视剧，不过只有周六周日会播。”待庆阳坐下后，郁友宁又走过去帮忙倒酒。
　　“这样啊。”庆安看了下她爹，然后又望向郁友宁：“爸，你还拉着她讲剧情啊？”
　　“她乐意听，我乐意讲。”庆阳接过郁友宁递来的酒，扫了眼桌上的菜。
　　“他最近就爱看那个。”邵丽莲说着，端了个蛋糕过来，放到桌子中间。
　　蛋糕还挺大的，而且做得特别少女，上头坐着个穿着粉色裙子，表情萌萌的卡通少女。
　　“哇，好少女，这是蛋糕店推荐的造型么？”庆安忍不住问。
　　“我选的。”庆阳拆开一支蜡烛，插到蛋糕上，然后用打火机点燃，“许个愿吧。”
　　好粗暴……氛围什么的，果然是不存在的。
　　不过，庆安还是双手合在胸前，许了个愿。
　　许完愿望后，她睁开双眼，潜意识地望向郁友宁，而郁友宁，则望着那支蜡烛。
　　“好了？”庆阳问。
　　“好了。”庆安点头。
　　“那我开始切了。”庆阳站起身，拿着刀子往中间伸去，像锯木头一样，打横了准备锯上头的那个小人，“这个人给你吃吧。”
　　“好大一坨啊，我不要那么多。”庆安看着那个卡通人，颤栗。
　　“那不然头给你，身子我们再分？”庆阳调了下位置。
　　“你一定要说得这么血腥么？我生日啊。我晚上还怎么睡呢。”庆安看着那蛋糕，忍不住吐槽。
　　庆阳听罢，收回刀子，思考片刻：“躺着睡。”
　　郁友宁听着他们俩的对话，想笑，但又得绷着，差没给憋出内伤来。
　　不过看邵丽莲的样子，倒像是早就习惯了，毫无反应的，并且还十分淡定地站起来，接过刀：“我来我来。”
　　分到蛋糕后，庆安总觉得仿佛少了个环节。
　　左思右想，才想起来，别人过生日，不是都会在点燃蜡烛之后，大家一块儿唱个生日歌的么？这个步骤，看来是又被她爹给吃掉了。
　　不过，也无所谓。
　　庆安拿小叉子戳了下盘子中的蛋糕，嘴角微扬。真是难为他了，帮自己挑蛋糕什么的，而且还挑了这么少女心的。
　　吃完蛋糕后，庆阳举起酒杯：“爸爸祝你在新的一年，新的一岁里，身体健康。”
　　“你祝我干嘛，转过去，祝她啊。”邵丽莲忍不住白了庆阳一眼。
　　于是，庆阳又僵硬地将酒杯调个头，朝向庆安：“想说的刚刚也说过了，干杯吧。”
　　庆安想笑，之后端起酒杯，和他轻轻碰了下，然后抿上一小口，放到边上，开始吃饭。
　　桌上菜肴很是丰盛。有鱼有鸡有鸭有海鲜，也有素菜。
　　庆安等着他们去吃自己做的那盘菜，想知道在自己不说的情况下，他们会不会觉得那道菜特别好吃。
　　这时，郁友宁伸出了筷子，不过并没有搭理那盘鸡，而是去夹了块山药鸭汤里的山药。
　　然后，她爹也伸出了筷子，还是没有搭理那盘鸡，而是去夹了块红烧鱼。
　　紧接着，郁友宁夹了块红烧肉里的笋干，又夹了山药，然后夹了块老豆腐，又夹了块山药……
　　山药山药山药……
　　一碗的山药都快被她吃光了，就是不夹鸡。
　　庆阳也是，红烧鱼小白菜红烧鱼小白菜……红烧鱼都快剩个骨头架子了，情愿用筷尖去扒拉上面剩下的那点儿可怜兮兮的肉，都不去夹鸡。
　　最终，庆安忍不住了，起身将那盘辣子鸡推到中间：“其他的都要被你们吃光了，这个还没什么人吃呢，就我和我妈在吃。”
　　在庆安说完之后，郁友宁终于将筷子伸向了那盘鸡。
　　看着郁友宁夹起鸡块往嘴里送的时候，庆安有点儿紧张。她自己是觉得味道还不错的，就是不知道对不对郁友宁的胃口。
　　结果，郁友宁吃完后，扒完最后一口饭，放下筷子，又端起酒杯，就只是笑着说了句：“吃得好饱，阿姨厨艺真好。”
　　然后，庆阳也是，吃完一块鸡后，放下筷子，并拍拍肚子说：“饱了，吃不下了。还剩了一点儿，你和你妈谁想解决就谁解决吧。”
　　好吧。庆安只好自己解决了。
　　邵丽莲本来想说啥的，但是想到庆安之前叫她不要说，也就没有说了。
　　饭后，收拾完残局，邵丽莲让庆安带郁友宁去给她备好的客房看看，于是郁友宁便随着庆安上了楼。
　　中途，庆安问：“我看你好像吃得挺香的呢。”
　　“是啊，挺好吃的，我家里吃不到这样的美味啊。”郁友宁可以说是吃得非常满足了。
　　“你还挺爱吃山药的啊？我看你一直都在夹，而且后面我妈又盛了一碗上来，也都被你吃干净了。”庆安又问。
　　“本来也不是特爱吃，但今天这个特别好吃，就忍不住多吃了些。”郁友宁脑子里仍旧是“美味”两个字在打转。
　　“其他的菜呢，都合你胃口么？有没有什么你不喜欢的呢？”庆安踏上最后一级台阶，顿住脚，继续问。
　　“都挺好的，没有不合胃口的。”郁友宁摇头，并决定，自己也要学几个拿手菜。
　　“我想喝水。”突然觉得有点儿渴，郁友宁就扫了周围一圈儿。
　　“我给你倒。那么，那个鸡呢，你觉得怎样？”庆安打开灯，去帮郁友宁接水。
　　“那个啊……也挺不错的，就是已经饱了，吃不下了。”郁友宁觉得自己的肚子都快破了。
　　“真是的……”庆安将水递给她。
　　“怎么？莫非……”郁友宁捏着水杯，看着庆安，有点儿忐忑。
　　“我好不容易做了一次鸡，你怎么就一直都不吃呢？”庆安的语气间塞着满满怨念。
　　正在喝水的郁友宁听完，一不留神想到了别处，差点儿将喝进去的水尽数喷出。

　　☆、59.晋江首发

　　“你那是什么表情？”庆安见她那个样子, 很是费解。
　　“啊？没什么。”郁友宁端着杯子摇头， 
　　庆安蹙着眉头，就方才的事情回想一圈儿后，恍然大悟。
　　“……你是想哪儿去了？！”庆安瞪她一眼, 随后带着满脸鄙视往房间走：“我换个说法好了，特意亲自下厨做了一道菜，还以为是对你胃口的, 结果你却没有吃, 突然觉得，我是不是真的一点儿都不了解你。”
　　“不是的……我之前不知道是你做的。然后，最近有点儿上火, 所以看到那盘菜全是辣椒, 我就没敢动筷子。”郁友宁跟在后面解释。
　　“上火了？”庆安走进房间，又转身望着她。
　　“对，有点儿，你看。”郁友宁抬手指指自己嘴唇，只见唇边有个不太明显的小疙瘩。
　　“怎么上火的？”
　　“不知道。其实最近也没吃什么乱七八糟的东西来着。”郁友宁拿手摸摸那小疙瘩，感觉略微有点儿痒。
　　“可能欲.火太旺盛了吧。”庆安嘴角微翘, 瞎扯。
　　“哦？”郁友宁放下手，注视着转过身来的庆安。
　　。
　　“就是……允许你对我瞎掰, 就不允许我瞎掰一下么？干嘛那样看着我。”庆安瞬时慌张，想把自己刚刚说的话给重新咽回去。
　　“什么瞎掰……你是说那个鸡么……我就是想到了一些段子而已。”郁友宁笑着。
　　“不说这个了，你试试这个床软不软，我妈说要是觉得不舒服, 里面其他的被褥可以换上。”庆安走到床边，伸手去压了下。
　　“挺好的，你们家都会为这种奇奇怪怪的事情担心么。”郁友宁坐到庆安旁边。
　　“你带没带衣服？”庆安看郁友宁没有带其他东西来，便问。
　　“带了，我先去拿。”郁友宁说着，从床边站起来。
　　庆安顺着她笔直修长的腿一路望上去，随后又垂下头，叹气。
　　“笑一笑。”郁友宁揉揉肩膀，放下手，搭在庆安肩膀上。
　　“走吧，拿衣服去。”庆安起身，朝门口走去。
　　“我有一些事情，想问问你。”拿着东西回来时，庆安想了好久，才开口说话。
　　“好。”郁友宁将衣服从袋子中取出，放到旁边。
　　“你那个……”
　　“嗯？”郁友宁微微歪头，等她说下去。
　　“我想问你，你上次说的，等我战胜自己，是指的什么，你说你知道，又是指的什么？”庆安放下手，走到一边，拉椅子坐下，想要缓解下那种紧张感，但是小心脏却一直跳。
　　“因为……”
　　“安安，安安？你在里面么？”然而就在这时，房门被敲响，邵丽莲的声音传了进来。
　　‘’在，我在。”思绪一下子被打断，庆安往那边回了一句。
　　“我给你做了些酱，你拿去拌面也好，下饭也行。对了，郁子，你拿点儿回去吃。”邵丽莲拎着个大袋子走进来，从中取出两罐，放到桌子上。
　　“好的，谢谢阿姨了。”郁友宁点头。
　　“对了，你现在也是单身么？”邵丽莲放下东西后，坐到郁友宁旁边问。
　　“是的。”郁友宁点头。
　　“你工作应该能接触到不少人的吧？”邵丽莲又问。
　　“确实可以，但是没感觉的话，也不能强求。”郁友宁思考会儿后，继续：“而且，我现在也不缺那些。其实现在时代已经不一样了，在旧社会，女人迫于生存环境下的压力，可能结婚生子是比较理想的出路。但现在的话，女人自己也可以照顾好自己，所以有些想法，就会和传统不太一样。”
　　“但有个可以依靠的人，毕竟还是不错的。也不是说让你们去依靠谁，也不是说经济不经济，独立不独立的问题。只是说，有个家呢，就可以互相依靠一下。我可能还是不太懂你们年轻人的想法，但是就过来人的身份讲，老了后，有个伴儿，挺好的。”邵丽莲这些话，既像是说给郁友宁听的，也像是说给庆安听的。
　　庆安就知道。尽管这几天大家相安无事，那些事情提得也少了，但临行前，总还是免不了会再被翻出来说一下。
　　父母大概就是这样吧，有些话，他们知道子女是不想听的，但还是会过一段时间又提一下。
　　虽然现在说起这些时，母亲的言辞和以前相比而言，变化挺大的，语气也柔和了很多，但再怎么柔和，也还是能听出来里头所包裹着的焦急。
　　“你那天不是还说别人催我是多管闲事么……今天怎么就自己又跑来催我朋友了。”庆安蹙眉。
　　邵丽莲听完，愣了下，随后有些尴尬地笑着：“我这也不是催，就是说一说那方面的好处而已。就是觉得你们现在还没到我们这个年纪，可能有些东西呢，自己觉得看通透了，实际上不一定。我就稍微点一下而已。”
　　“你的意思就是说，以后要有个伴儿，对吧？那我之前还……”庆安说到此处，稍作停顿，目光搁到郁友宁身上，又转移开来，“我之前还和我一个朋友说，要是几年后我们都没有结婚，那就住一块儿搭伙过日子算了，她也同意的。那……不就解决没伴儿这个问题了么？”
　　“哪个朋友啊？你可别犯蠢啊，男人和你说这种话，信不得的。男女住在一起，干柴烈火的，能发生什么好事儿？而他说那话，意思就是不会娶你，那……”邵丽莲立马严肃了起来。
　　“谁告诉你是异性朋友了。”庆安打断邵丽莲的话，全身都在冒虚汗。
　　“女的？”邵丽莲琢磨了会儿，笑了：“那就更不要当真了。她没对象时，和你说这些也就是随口开个玩笑而已。以后等她有对象了，跑得比谁都快。毕竟朋友就只是朋友，比不得家人。”
　　郁友宁在一旁听着，赵欣之前说的话却窜入了耳中。
　　确实是那样，并不是所有人，都像她那么好说话的。因为很多时候，其实也不是好不好说话的问题，而是从思想根本上，就不一样。
　　庆安尽量压下自己的情绪，让自己不要太激动。
　　“其实呢，有伴儿，有儿女，是有不少好的地方……”邵丽莲继续说。
　　“我不想说这些事情了，你也别和我说这些了，不说这些的话，大家都开开心心的，那样子不好么？就像这几天这样相处，不开心么？算了，多说无益，我去睡了。”庆安懒得再就这些事情多说什么
　　“安安，我是你妈，所以，不管怎么说，始终还是不能不关心你啊。其实……哎，好吧。你明天要走，今天就洗个澡早点儿睡吧。现在挺晚的了，而且难得不用上班，养足精神。”邵丽莲也说不上来是个什么心情。
　　她确实也告诉过自己，不要再念叨那些事儿了，但最后却还是忍不住又说了。
　　“还有，别玩儿手机了啊，早点儿睡。”邵丽莲最后又说了一句。
　　“好的，你也是，早点儿休息吧。”庆安应完后，就起身往外头走去。
　　邵丽莲倒是没有急着走，见庆安出去后，她又扭头对郁友宁说：“那孩子可能平时接触不了太多的人，没什么机会和男人处，所以可能认不清自己。你要是认识什么还不错的，没事儿的话，就带她出去见见吧，好吗？”
　　郁友宁听完，沉默。
　　“不好意思啊，麻烦你这些……”邵丽莲搓着手。
　　“阿姨。她已经长大了。”回过头来，郁友宁望着邵丽莲，淡淡开口。
　　“这……”
　　“而且，你不是她，你怎么知道她认不认得清自己呢？”郁友宁长长地舒出一口气：“不知道你们有没有想过。其实，正是因为她认得很清楚，所以，不管你们再怎么说她，她才都不动摇。如果她是迷迷糊糊的，说不定反而会试着照着你们所希望的去做了。”
　　听完郁友宁的这段话，邵丽莲倒像是突然被打开了个新世界一样。
　　她从来都没有从这个角度上去思考过那些问题。
　　“她比谁都清楚自己的想法。所以她才能坚持自己的想法。”郁友宁补充道。
　　“不愧是从小就做什么都悟性高的人啊，你看事情时，和我们确实挺不一样的。”邵丽莲微笑，然后站起身，“早点儿休息啊，阿姨我就先出去了。”
　　“好，晚安。”郁友宁点头。
　　看邵丽莲出去后，过了会儿，郁友宁悄悄打开门，又掩上，之后轻手轻脚地走到庆安卧室门外，抬手轻轻敲了下。
　　过了会儿，里面传来脚步声。
　　咔嚓一声，庆安打开门后，有气无力地说：“妈，还有什么事儿呢？”
　　“嘘，是我。”郁友宁站在那儿，伸出食指放在唇边。
　　庆安看见后，就收了声，打开门，让她走进来。
　　随后，庆安轻轻关上门，侧头问：“你们后边儿都聊了什么？”
　　“我说了一些话，不知道她能不能听进去。但是，她应该还是会好好想想的。”之后，郁友宁就将她们的聊天内容又复述了一遍。
　　“好吧。你今天，累不累？累了的话，去洗个澡，早点儿睡。明天我们早点儿走。”原本，庆安想走的心思还没那么严重的，但是刚刚邵丽莲说那些话时，她就担心再待着的话，就又会变成以前那样了。
　　他们催催催，然后她炸炸炸，最后搞得大家都不愉快。
　　“好吧。”郁友宁也没有说太多话，伸手握住门把手，准备拧开。
　　只是，看见庆安还是眉眼紧蹙，很不开心的样子，她就又将手给放了下来。
　　“冰冻三尺非一日之寒，你要他们一下子就理解你，是不现实的。慢慢来。”郁友宁伸手拍拍她的手臂。
　　“我只是觉得……目前连这都没办法理解我的话，那……剩下的其他……其他一些东西，想要被理解，就更难了吧。”庆安说着说着，突然崩溃。
　　郁友宁见状，只觉得又忐忑又无措，于是便迎上前去，没有过多思考，将庆安抱在了怀中。
　　“我觉得他们其实，还是能好好说话的。”环抱着那个柔软的身体，郁友宁能感觉到她的颤栗。
　　郁友宁的怀抱真是暖和啊，还很舒服，好想要每天都就这么偎在她怀里。
　　庆安闻着她的发香，有些恍惚。
　　“……我有事情想和你说，等我们……等我们回去后……”庆安吸着鼻子，红着眼睛，压低声音。想要他们理解的话，可能得等到下辈子吧，她是等不了那么久了。
　　现在的她看起来实在是太糟糕了，她自己都很嫌弃自己。
　　“其实……”
　　“你快去洗洗睡了吧。”从郁友宁温热的怀中脱离开来，庆安垂头，拿手掌擦掉眼泪。
　　“好吧。”郁友宁说完，呆了会儿，然后又抽出纸巾，递给庆安。
　　“还有，等等……”看见郁友宁往门口走去，庆安又喊住了她。
　　思前想后，最终，庆安从胸口中长长地舒出一口气：“不管我说什么做什么，你都……不要嫌弃我，好么？”
　　“我怎么会，我其实……”
　　“好了，你快出去吧。”庆安说着，就上前去拧开门，然后将郁友宁给推了出去。
　　将她推出去，关上门后，庆安背靠着门，心情就如浪花拍打礁石般，久久不能平复。
　　她可能，真的是个很神经质的人吧。被施压过多，就反而会不管不顾。周围的事情在意太多了，积累到某个程度后，她就反而什么都不想在意，只想在意自己了。
　　对于许多事情，她都是这样。
　　眼泪也不知道是什么时候消失的，待她反应过来时，脸上只是变得有些紧绷，却没有泪水在淌动了。
　　“不管她喜欢不喜欢我，我反正一定要说出口。”庆安左手捏着右手，在房间里瞎转悠着，思维一个转弯，便从父母方面一下子又转移到了这儿。
　　虽然还是有点儿忐忑。
　　思考再三后，庆安拿起手机，然后双手发着抖，心脏各种瞎蹦地给沈恬发消息：“你当初怎么跟人表白的？”
　　过了好一会儿，沈恬回复：“也没什么创意，就是下了晚自习后，我们一起去外边儿买夜宵。回来时，我说我们还挺般配的，连影子看起来都挺配的，你觉得呢？她说她也觉得，然后就在一起了。”
　　“就这样？”庆安有点儿懵逼。
　　在庆安看来，再怎么说，也应该会比这个浪漫点儿吧。嗯……好玄幻。不管怎样，状态一定要养好。
　　“你要和人表白了？”之后，沈恬问。
　　庆安看见后，一边摸面膜，一边回复：“没错，谁也别拦老娘。”
　　沈恬：“可我觉得，你是要去砍架啊……”
　　

　　☆、60.晋江首发

　　
　　“我是不是太冲动了？冲动是魔鬼……算了, 就冲动一次吧，我不希望等我老得坐在轮椅上后，又后悔当年为什么不冲动一下。”与其说是在沈恬讨论，不如说是庆安在自言自语。
　　“轮椅？你难不成真的是要去砍架么？还抱着非死必残的决心去的？”
　　“不, 摇椅。”庆安感觉自己都已经傻了，“总之，我一定要做这个事儿, 要是不做, 那我就是猪。”
　　可是，没过几分钟，她就又萎了。甚至开始各种怀疑。
　　郁友宁真的喜欢她么？
　　说起来, 人家对谁都挺好的, 然后，对自己更加好，也许也只是因为她俩认识得更久而已。
　　也许，不能代表什么呢……
　　好烦躁。
　　洗完澡，敷面膜。
　　大约过了十来分钟，庆安揭掉面膜, 就着那些精华液，用指腹在脸上打圈按摩。之后, 她又怀揣着满心杂乱的思绪，去冲洗干净，开始对肌肤做全套保养。
　　手机里，沈恬说：“既然你想清楚了的话, 那就按你想的去做吧。羡慕你的勇气。我先睡了，答应了明天要陪雪雪出去走走的。”
　　“哦，好吧，晚安。”庆安回复完后，躺到床上。
　　可躺下后，仍旧一直想东想西，纠结得难以入眠。
　　郁友宁今天来的时候，说了句“想你”，这两个字，到底是哪种意思呢。
　　朋友间的想么，还是……
　　打开手机，刷刷郁友宁的朋友圈，一不留神，又翻到了好久以前的那些内容。
　　随后，庆安又逛了下郁友宁的微博。
　　最近郁友宁和人的互动又变得相当正经了呢。而且，互动的次数比起以前来，还减少了许多。
　　不想这些有的没的了，越想越容易动摇。
　　庆安决定，她还是要按照自己的原计划去做。
　　不然，总觉得这点儿勇气拖到后面，就越变得越来越少。
　　要是再多想，她可能就真的，说不出口了。
　　最后，庆安逛进了很多网上的花店。
　　因为情人节快到了的关系，所以店内页面装修得格外华丽。
　　反复对比后，庆安买了下单了一束有着99朵粉色玫瑰的商品。图片看上去，花朵粉粉嫩嫩的，相当好看。
　　拍完后，庆安就填写了自己家地址，又将收件人改成了郁友宁，并在备注栏写道：“卡片上就写‘我喜欢你，做我女朋友吧――安’这句话吧。”
　　她是这样想的，等她们回去后，花店差不多就能把花送过来。
　　花店送来后，让郁友宁去拿花，并让她看卡片，那她就能明白自己的心意了。
　　下完单，庆安将手机丢到一边准备睡觉，然而手机却响了起来。
　　接起来，是一个陌生号码。
　　“先生您好，我是蜜恋心情鲜花店的客服云云。您的备注上没有写什么时候送呢，所以我来确认一下，请问您需要我们明天什么时候送到那位女士手中呢？”
　　庆安捏着手机，愣了好一会儿，才说：“我……我是女的。”
　　“啊？”客服仿佛没有回过神。
　　“不可以么？”庆安说完，咬着下唇。
　　“哈哈，没有没有，那，我们明天什么时候……”
　　“下午两点吧。”庆安说完，就挂了电话。
　　一点钟的话，也许她们还在外头吃午饭也说不准。还是两点钟，比较保险。
　　挂完电话后，她紧抿嘴唇，盯着手机屏幕，心脏跳动得仍然比较快。
　　所以，大家都是默认的这个世界就只存在男女恋人么？开口就先生什么的……从一开始就没考虑过也有可能是女人？ 
　　虽然知道这样子太过较真，但庆安还是忍不住，便在心里吐槽。
　　但吐槽完后，她又愣住了，因为她突然发现，曾经，她也有过那样的思维。
　　另一头，郁友宁回到自己房间，将庆安刚刚说的话回放多遍，坐在床边，手指在被子上按着，眼眶莫名红热，嘴角却又浮出笑意。
　　庆安要告诉她什么？
　　会是她想的那样么？
　　不觉间，就想起了高中时候。
　　那天，她偷偷地跟在庆安身后，被发现了，于是她后来每次放学的时候，就都总忍不住会跑到庆安旁边，和她一起走。
　　起初，庆安是不怎么和她说话的，尽管愿意和她一起走，但也仍然像是活在自己的世界中，面无表情的，好像总是在神游。
　　于是，她开始笨拙地讲笑话逗庆安笑。没想到，还真有用，总是面无表情的庆安，出人意料地很喜欢听笑话，也喜欢听故事。庆安笑起来很好看，她想多看看。
　　其实，她家和庆安家，差得还是有点儿远的。
　　走另一条路的话，对她而言，要近许多，十多分钟便能到。走庆安走的那条路，就会绕上许多。
　　可她还是每天都走庆安走的那条路，也不骑自行车。
　　因为自行车会让时间缩短许多，那样的话，她陪庆安的时间就也会减少。
　　然后，在路上看见什么吃的，也会去买来一块儿吃。
　　庆安爱看书，那个时候的她，小说，漫画都看。
　　所以，郁友宁也会借来看。这样一来，共同语言也就变得更多了。
　　越来越熟后，她才发现，庆安的内心同她的外表真的是完全不一样。
　　然后，庆安总是会干很多奇怪的事情。
　　比如将冰淇淋舀一勺放在烧烤盒子中，与菜一起送进口中。结果第二天就开始拉肚子。
　　还比如，会让郁友宁将自己的奶茶倒进她的奶茶杯子中，晃一晃，尝味道。
　　此外，庆安还对人也有着各种各样的好奇。庆安会拿手放到郁友宁脖颈处，说是要感受下她动脉跳动的感觉。
　　回想着那些东西，郁友宁的笑容变得越发柔和起来。
　　去洗完澡后，她取下发圈，拨弄着头发走到阳台处，拉开窗帘。
　　将窗户推开一点后，郁友宁探出头往庆安那边望去，发现庆安那边的灯仍旧亮着。
　　只是没多大会儿，灯就关掉了，应该是睡了吧。
　　郁友宁关上窗户，拉上窗帘，走到床上躺下，脑子里却仍旧全是庆安的样子。
　　翌日。
　　早上起来，洗漱完毕，庆安下楼吃饭。
　　终于，今天不管是她爹，还是她妈，都没有再就着那些事儿说什么了。
　　安静地吃完饭，郁友宁和庆安两人则去厨房收拾整理。
　　未来，可能还是会比较艰难吧。庆安擦台子时，忍不住又开始想那些有的没的。可是她能怎么办呢？
　　上次那个叫做玲玲的听众，她向她室友表白了，虽然不知道后续情况，但至少是将心意好好地传达出去了。
　　她没有自己的那些苦恼么，应当也是有的。
　　还有沈恬，家里也是那个样子，但当初她也还是和爱的人在一起过。
　　为什么自己不可以呢。
　　“你昨晚……我还是不问了，你说回去再说，那就回去再说吧。”郁友宁站到庆安旁边，话到嘴边，又还是压了下去。
　　庆安想对她说什么，是她所想的那样么？
　　郁友宁一颗心七上八下的。昨晚从庆安房间离开后，她就没平静过。
　　随后，庆安回到房间，开始撸妆。
　　要表白什么的，不管怎样，还是要漂漂亮亮地进行。这对她而言，毕竟是相当严肃的事情。
　　而且，也希望到时候能给郁友宁留下一个非常深刻的印象。
　　一不留神，庆安就折腾出了个大浓妆。
　　拖着行李箱下楼时，郁友宁和庆阳两个人的视线都一并汇聚在她身上。
　　“怎么打扮成这样，妖里妖气的……”庆阳吐槽。
　　“又不是给你看，你管我？”庆安觉得，她爹一开口，就等于是在郁友宁面前把自己瞬间毁成了渣渣。
　　“我不管你，就是看不惯。”庆阳瞥了她一眼。
　　“你不懂，我不和你扯。”庆安哼了一声，继续往外走。
　　郁友宁看到她将自己收拾成那样，忍住想笑的心，走过去帮她拿箱子。
　　后面庆安快要走的时候，庆阳和邵丽莲忍不住又是一顿唠叨，叫她多学学别人好好过日子，不要把生活过得乱七八糟的，不过没有催她一定快点儿解决人生大事。
　　毕竟，关系难得有所缓和，庆阳也不想在这个时候因为那些事与女儿互相添堵。
　　“爸。”最后，庆安在拉开车门前，又回过头来，望向庆阳。
　　“说。”庆阳双手背在背后。
　　“这个年，总的说来，还是过得挺开心的。爸，妈，我走了。”说完后，庆安就真的离开了。
　　庆阳站在那儿，低头看了看地面，没有多说什么，只是伸手冲她摇了摇。
　　回到自己的小窝后，郁友宁跟着庆安走进去，想要问庆安想对自己说的事情是什么，但看见庆安进去后就开始忙着做大扫除，就咽了下去。
　　“我先清理一下房间，然后我们再出去。”庆安放好水，拖出旋转拖把，想了下，又去把屋内所有玻璃窗都打开通风换气。
　　窗帘拉起来，窗户打开后，自然光一拥而入，屋子变得一片亮堂。
　　虽说还是有点儿冷，但今日晴朗，一切刚刚好。
　　“我帮你拖吧。”郁友宁将拖把放进桶内。
　　“我来就好了。”庆安绑好头发走过去，握住郁友宁手中的拖把手杆子。
　　郁友宁没有松手，望着庆安，微微垂眸： “客气什么……”
　　庆安看看她的手，又看看她的面容，随后仓皇地转过头来：“随便你，那我去擦窗户了。”
　　看着庆安僵直的背影，郁友宁握着拖把，想要说点儿什么。现在已经回来了，不是有话要对她说么，怎么一直不说呢，该不会是忘记了吧……
　　但是，郁友宁手指紧了紧拖把杆子，就还是认认真真地拖起地来。
　　郁友宁办事儿一向认真，拖地也是，每一个角落都会照顾到。
　　一些庆安平时就简单处理一下的边边角角，拖把没办法仔细弄干净的，她都会另外折块抹布，一点点地将其弄干净。
　　庆安举着擦玻璃器，边擦边想等会儿可能会发生的一系列的事。
　　如果郁友宁是喜欢自己的，如果她接受了，然后，她们可以做点儿什么呢？会发生点儿什么吗？
　　如果自己的直觉出了错，如果郁友宁并不喜欢自己，看见那卡片上的字后，她会怎么做？会觉得不舒服么？
　　[抱歉，我只是把你当成的好朋友而已。]
　　[抱歉，我不喜欢女孩子。]
　　以上，她会说出哪句话？
　　还是说，她什么都不会说，直接转身就走？
　　窗户明明已经擦干净了，但庆安却还是在机械地重复着手上动作。
　　而且，越想越慌，一慌就怂，一怂就满脑子晃荡的都是不好的事情，完全没有勇气去想像好的一面。
　　想着想着，手机里传来了一阵铃声。
　　庆安恍恍惚惚地放下擦玻璃神器，掏出手机，点下接听：“喂……”
　　“您好，请问是郁友宁小姐么？”小哥声音十分清脆。
　　庆安这才想起来，她只是将名字改成了郁友宁三个字，但是手机号码却没改，还是填写的自己号码。
　　不知为何，反而松了一口气。
　　“嗯……”庆安耳朵开始发热。
　　“有人送了您一束花，我现在马上就要……”
　　“我下来拿。”庆安急忙挂了电话。
　　“什么事？”郁友宁将拖把塞回桶中清洗，柔顺的头发顺着她的动作晃到了胸前。
　　“我……我下去一下。”庆安脸上还是在发热，她没敢多看郁友宁，就急急忙忙地换上鞋，往外走了。
　　走出去，关上门，站在走廊上的庆安感觉自己走路都是在飘。
　　妈呀……
　　站在电梯门口，将两边按钮都戳了下，庆安来回踱着步子，紧张到想要就地劈叉。
　　下楼后，庆安签完小哥送来的花，看着小哥骑着摩托车绝尘而去，抱着花站那儿，懵逼。
　　花儿挺大一束的，而且真的是很娇嫩了，那花瓣看得人想要撕几片下来放在嘴里嚼一嚼。
　　走进电梯，庆安全程都是失神状态，甚至忘了按楼层。
　　直到电梯一路升到顶楼，门打开，她走出去后，才意识到自己跑错了。
　　于是，又急忙折回身来，重新进入电梯，然后按下了自己所住的楼层。
　　电梯门再次打开，庆安抱着花走出去，每一步都很虚。
　　最后，走到家门口，庆安掏出钥匙，打开门，站在那儿，觉得双腿都在发软。
　　听见声音后，站在阳台上的郁友宁转过身来，懒懒地迈着步子走向她，看见花后，眉头微蹙：“这个……谁送的？”
　　庆安手臂僵硬地抱着花，咬着下唇摇头：“不知道。”
　　“有人追你？”郁友宁走过去，望着她怀中的花。
　　“不知道。”庆安看见她走过来了，整个人就变得越发慌张了。
　　“那，你看看卡片上写了什么吧。” 
　　“哦，好。”庆安说完，就抱着花走进了卧室。
　　郁友宁站那儿，抬手挠着发顶，随后眉心越皱越深，转过身去，也往庆安房间走去。
　　刚一进去，她就看见庆安将卡片揉成团，迅速丢到了垃圾桶中。
　　“是谁呢，现在知道了么？”郁友宁望望垃圾桶，又望望她，走过去，疑惑地看着那束花。
　　“一个，地中海。”庆安垂眼盯着那束花，瞎扯。
　　“地中海？他喜欢你很久了？才开始送你花的么，还是之前也送过？”郁友宁走到她旁边坐下。
　　“我不知道啊……反正就突然送了……”
　　“他知道你地址？”郁友宁看着那娇艳动人的花，继续问。
　　“就是……”庆安的腿都忍不住发起抖来，察觉到后，又硬生生地按捺住了抖腿的欲望。
　　“死缠烂打的，特别烦。反正我不喜欢他就是了。”庆安说着，将花往郁友宁怀中一按：“这个给你好了，随便你怎么处理，我懒得管。”
　　郁友宁接住花，说：“你给我的话，我的处理方法大概就是扔了。”
　　“那……那你就扔呗。渴死了，我烧水去。”庆安说着，就往外走去。
　　“等一下，你昨天不是说，有事情要和我讲么？”郁友宁将花随手放到一边，起身问。
　　“我……”庆安在门口处停下脚，死咬着下唇，半晌，她回过头去：“我喜……洗完澡后再说！”
　　“现在洗澡？”郁友宁看看窗外，大冬天的，大白天的……
　　“我乐意！”庆安瞪她一眼。
作者有话要说：　　正文可以掐表倒计时了

　　☆、61.晋江首发

　　庆安也不再说什么, 去喝完水后，就带上换洗衣物奔向浴室了。
　　现在洗了晚上又洗么？又不是夏天，一天内有必要洗两次么……郁友宁走到客厅，将庆安那擦窗神器拿到卧室中, 又接着打理她卧室了。
　　全部弄完后，郁友宁放下擦窗神器，目光移到床上那束花上, 总觉得怎么看都挺扎眼的。
　　走过去, 扯下一片花瓣，指尖捻动，放在眼前转动了一下。随后, 郁友宁抓起那束花, 就要往垃圾桶扔。
　　但，抬手准备扔前，她看了看垃圾桶中那张揉皱的卡片。
　　到底是什么地中海呢，她台里的？
　　郁友宁往卧室外望了望，又看看垃圾桶。毕竟刚回来，垃圾桶上就套了个袋子, 里面也没有其他垃圾，只有那张揉成团的卡片, 一眼就能看见。
　　要去捡起来看看么，会不会不太好，感觉像是在偷窥什么似的，这不是她擅长干的事儿来着。
　　将花放到一边, 郁友宁面无表情地盯着垃圾桶看半晌后，最终伸出手，决定去垃圾桶中捡起那张卡片。
　　然而刚刚伸出手，洗完澡的庆安就回到了卧室中。
　　于是，郁友宁来不及捡了，就光速起身，捋了把头发，再将手揣回兜里。
　　“你在做什么啊？”庆安站那儿望着她。
　　“没……吃口香糖么？”郁友宁背对着她，愣住。之后，揣在兜里的手缓缓取出，捏了条口香糖出来。
　　“不了。”庆安上下打量着她，摇头。
　　“哦……”郁友宁拆开一片，推入口中，缓慢地嚼动着。
　　突然说洗澡，结果搞得脸上的妆又都卸掉了，今天到底是干嘛要一大早地起来化呢？
　　庆安也没心思化了，只是拍了些护肤品就完事儿了。
　　之后，她穿上白色的绒毛外套，将长发拉出，又转身去衣柜中取出新的被单被套：“过来帮我套下被子。”
　　“好。”郁友宁点点头，转过身来，将那束花丢到一边，就拉起被子，将原本的被套取下来。
　　换完被单被套，郁友宁拉凳子在旁边坐下，思考许久：“你之前说……”
　　“我们先去看电影吧。我好久没看了。”庆安知道她要问什么，于是迅速打断了她的问话。
　　“好吧……”郁友宁摸摸耳垂，“看什么？”
　　“恐怖电影，刺激。”庆安说着，带上包，转身往外走。
　　郁友宁拿起那束花，跟着走出去。
　　走到楼下后，郁友宁随手便将那束花给丢进了蓝色的垃圾桶中，动作十分麻利迅速连贯且潇洒。
　　庆安瞥了眼垃圾桶中的花，很揪心。原本那花是她给郁友宁买的来着，而且怎么说也还是有好几百呢，现在的下场却是那么凄惨。
　　还是花朵部分倒栽着进入垃圾桶中的，尾部的彩带暴露在清冷空气中，可以说是真的死得很惨了。
　　可是，她又不能说什么。毕竟，郁友宁又不知道。
　　到达影院后，郁友宁拍拍手，像个满足的小孩儿一样笑着：“走吧。”
　　庆安拉着包的带子，往肩上勒了下，之后就和郁友宁一起去影院了。
　　影院人还挺多的，十分热闹。
　　庆安去取了票后，就随着郁友宁在影院休息区的沙发上坐下。
　　小桌子上头摆放着可乐和爆米花，周围人来人往，嘈杂不堪，然而庆安却像是沉浸在自己的世界之中。
　　郁友宁捏起一粒爆米花，往高空一扔，然后爆米花完美落入口中。
　　“你就跟傻了似的。”庆安略略偏过头吐槽。
　　郁友宁听完，拿过可乐，小小喝一口：“可不就是傻了么……”
　　庆安唇角弯起，忍不住发笑，手心里也忍不住在出汗。
　　她要表白么？真的要么……
　　有点儿……有点儿害怕呢。
　　表白完的话，迎接自己的会是什么呢，她们还可以如此自在地相处么？
　　快到影片放映时间时，郁友宁一手拿着可乐，一手拿着票，往检票处走去。
　　庆安也拿上可乐和爆米花，跟着她走过去。
　　进入影院，在座位处坐下后，庆安转头：“你怕不怕？”
　　“怕的话，怎么办？”郁友宁问。
　　“怕的话，就怕着呗。”其实，庆安会挑这种片子，也是有点儿小心机的。
　　到达某个恐怖氛围的时候，害怕地抓住对方手或者手臂什么的，非常自然地就会有肌肤接触，多好？而且，郁友宁上次不是看了些乱七八糟的东西后就睡不着了么……她要是害怕的话，会不会抓住自己手臂？
　　然后，自己再贴心又温柔地安抚她，多好。
　　之后再顺势表个白，也是不错的啊。
　　“怕的话，你会抱着我么？”郁友宁看看还在打广告的大荧幕，收回视线，投到身侧庆安的侧脸上。
　　“屁，自己玩儿去。”然而，郁友宁直接这么问出来，却让人羞耻心直接爆表。庆安双颊微粉，耳畔微热。
　　“这么狠？”灯光熄灭，电影开始放映。郁友宁凑近庆安耳边，压低声音，近乎耳语。
　　虽然知道她是为了不打扰到周围人观影才那样做的，但是在感受到那温热的气息，听见那绵软的低语时，庆安就觉得身上的皮肤都像是麻掉了一样。
　　“嗯。”庆安倔强地点头。
　　郁友宁也不再说话，坐回去后，就安静地看起电影来。
　　她其实并不害怕恐怖片，平时甚至可以就着各种血腥暴力的片子毫无压力地吃吃喝喝。大概是因为心大吧。
　　庆安其实也不是很害怕恐怖片，虽然会觉得有些阴森森的，但总觉得大多数时候都是背景音乐在作怪。
　　虽然看的时候有时会被诡异的音乐给弄得忐忑无比，但看完后也不会害怕到睡不着觉，看几个段子听几首歌就能安稳入梦。
　　郁友宁怎么好像一点儿都不害怕的样子么？那上次怎么会看了些乱七八糟的东西不都失眠了一个晚上么？
　　旁边那对小情侣，看着看着，女生就好像很害怕的样子，拿手挡脸，肩膀耸动，于是她对象就自然而然地伸手环住她肩膀，温柔地安慰着。
　　而郁友宁，不仅一点害怕的样子都没有，而且还喝着可乐，目光炯炯，津津有味地盯着屏幕，就好像看的不是恐怖片，而是生活片而已。
　　奇了怪了。
　　庆安一点儿都不想吃东西喝东西。
　　这时，荧幕上随着段阴沉的音乐，出现了个十分惊悚的画面，庆安被激得全身打了个颤，潜意识地伸手往旁边的郁友宁抓去，结果一抓，郁友宁也刚好转身来，于是庆安就抓到了软软的……
　　郁友宁喝着可乐，垂下眼，望着那抓住自己胸的手，又抬眼望向庆安。
　　只见庆安又像是被烫着一般，迅速地将手给抽了回去。
　　靠！丢脸！
　　庆安收回手后，双腿忍不住开始打颤。如果此刻影院灯光是悉数亮起的，她的脸一定红到难以言喻。
　　郁友宁轻声咳了下，继续喝着可乐看着电影，但却时不时地拿眼角余光瞟向旁边的庆安。
　　一场电影看下来，庆安也没等郁友宁，起身便直直地往外走去。
　　郁友宁带上吃完后的垃圾，快速走出去，将垃圾丢到垃圾桶中后，跟上庆安，这才放慢步子同她一块儿缓步走着。
　　由于现在已经快六点了，所以二人就进了家日料店准备吃晚饭。
　　一份刺身拼盘，一份天妇罗，一份鲜虾寿司，一盘炸鸡。
　　这些吃完之后，庆安已经撑得不行了，但郁友宁还又要了碗乌冬面。
　　“你食量可以这么大的？”庆安觉得，自己吃完那些的话，就差不多了，要是再给她来碗面，她得撑死。
　　“心情一好，就会吃得比较多。”郁友宁补点完毕后，合上菜单，递回服务员手中。
　　“真好，吃这么多还不胖。”庆安拿手掌撑着头，取出桌上的一张餐厅明信片把玩着。
　　“主要还是这两天心情好，之前心情不好的时候，就吃不下东西。”郁友宁笑着。
　　庆安听完，笑了：“那就多吃点儿。”
　　现在这个点儿，店里人还挺多的。小情侣们，一对儿一对儿的，看起来确实挺甜蜜的。
　　母胎solo的这些年里，说起来，她见过不少甜甜蜜蜜的情侣来着，不过大多都在中途翻车了。
　　过了会儿，郁友宁的乌冬面端上来了。
　　取出筷子，郁友宁握在手中，将乌冬面拨了拨，夹起一根，埋头唆进口中，一边喊好烫，一边却吃得特别开心。
　　只是，吃了没两口，郁友宁就被呛到了，将头别到一边，拿纸巾捂住嘴巴，咳得不行。
　　“慢点儿，没人和你抢。”庆安叹气。
　　过了好一会儿，郁友宁才缓过来，重新握起筷子。
　　“那个竹轮看起来好像挺好吃的。”庆安盯着她碗中的食物。
　　郁友宁看看她，又看看竹轮，随后就夹起竹轮，递到庆安面前：“那这个给你吃。”
　　庆安见她都已经夹过来了，就倾身过去，歪头含住那块竹轮。
　　“真乖。”郁友宁看着在咀嚼的庆安，脱口而出。
　　“什么跟……什么啊……”庆安神情别扭地调了下坐姿。
　　郁友宁发现，自己好像就是被庆安身上这种既别扭又纯真的气质给吸引住的。
　　不过，也有可能只是情人眼里出西施。
　　“我……”庆安抽出一张纸巾，在指间缠绕玩弄着，有些话，想要说出口，但是却怎么也说不出口。
　　“嗯？”郁友宁放下筷子，等她说话。
　　“你吃，你先吃。”庆安摇摇头。
　　“我饱了。”郁友宁拿纸巾擦着唇角。
　　“那，那我们走吧。”庆安说完，招来服务员，买单。
　　吃完晚餐，搭乘电梯下到二楼时，前面走过来一家人。
　　爷爷奶奶爸爸妈妈和一对双胞胎。
　　爸爸妈妈手中各抱着一个粉雕玉琢的娃儿，大家各自有说有笑的，看上去十分美满幸福。
　　庆安突然有点儿恍惚，她能给郁友宁什么呢？
　　连个普普通通的安稳日子，可能都给不了。
　　她的爸妈如果知道自己取向，可能立即就会翻脸。
　　假使郁友宁是喜欢自己的，可她也没办法给郁友宁这样可爱的孩子。毕竟她本身就一无所有，那么，又能给郁友宁什么呢？
　　她就知道，自己的勇气就只有那么一点点，没有趁着冲动时所拥有的决心说出口，这么拖啊拖的，就会开始退缩，也会开始联系着各方面的实际情况左右摇摆。
　　庆安盯着地面，茫然地走着，一直在思考，就算郁友宁如自己想的那样是喜欢自己的，但是，自己又能给对方什么。
　　爱情么？爱情可以存留多久，虽说是没有经验的，但也在热线和听友消息中见过不少前期恩恩爱爱，后期却恨不得一钉耙弄死对方的故事。
　　而且，她脾气还这么坏，情绪也总是变幻无常的，就算郁友宁喜欢自己，那又能容忍多久呢？一年，还是两年？
　　就像她爸说的那样，谁忍得了她呢。
　　时光又过得那么快，三五两年，眨眼便逝，如果最终没有好的结果，彼此间这般蹉跎，那她岂不是害了人？
　　想着这些有的没的，庆安就又有回归鸵鸟形态的趋势了。
　　郁友宁还不知道庆安已经又有些许退缩，她心里还在想着庆安要告诉自己的事情是什么，然后，什么时候才会告诉自己。
　　光是想想，就甚是期待。
　　越想，心里就越是堵得慌。
　　郁友宁也发现了庆安的不对劲，她的情绪好像一下子就沉了下去。
　　“被电影吓到了么？”郁友宁思考了会儿后，问她。
　　庆安转过头来，盯住她几秒，没有说话，只是又垂低头，看着地面，缓步走着。
　　“有些镜头确实挺可怕的，不过没事儿的，都是假的。”郁友宁继续说。
　　庆安还是没有说话，陷在自己给自己编织的大网之中，无论如何也走不出来。
　　“我们去逛一下那些店吧。服装店什么的，可以□□装了呢。”郁友宁将手轻轻放在庆安肩上，指了指不远处的一家店。
　　侧头看了看她搭在自己肩膀上的手，庆安又别过头去，拿手按着眉骨，企图将周遭的酸涩感憋回去。
　　又莫名其妙地想这些干嘛呢，人生那么短。她上幼儿园都好像还是昨天的事儿呢，一转眼就到今天了，人生有几个二十几年呢？想那么多，怕不是老子有病吧！
　　“走吧。”郁友宁挽住她胳膊，就走路带风地往那边走去了。
　　庆安跟在郁友宁身后，不得已地一路小跑着走进店中。
　　导购员微笑着说欢迎光临，店里音乐轻柔，空气中飘浮着新衣裳的特殊香味。
　　“这件还挺适合你的，对不对？”郁友宁从架子上拿起一件白色的，袖子微喇的长袖雪纺衬衣，放在庆安身前比了比。
　　“还可以。”庆安捞起袖子，在指尖摩挲着，查看布料质量。
　　“这件也是。”郁友宁环顾四周后，又取出件粉色的一字领上衣。
　　十分宽松的版式，柔软舒服的针织衫。这种衣裳穿在身上，会微微露出小香肩，但又很知性，和庆安的气质也搭。
　　“也挺好看的。”庆安点头。
　　“去试一下？”郁友宁将两件衣服并在一块拿到庆安面前。
　　由于郁友宁太积极，导购员都没什么开口的机会，最后只能说：“小姐眼光真好，这两款都是新上市的哦，而且刚开始出售就卖得很不错呢。”
　　“我去试一下。”庆安接过衣服，往试衣间走。
　　“哎，包给我。”郁友宁快步上前，拍拍庆安的肩膀。
　　“哦……好……”庆安愣了会儿，随即将包从肩部取下来，搁到郁友宁手中。
　　“去吧。”郁友宁往试衣间扬了下手。
　　庆安点点头，就过去了。
　　郁友宁则拎着包，在外头来回转悠地等着。
　　她为什么突然间变得好像不是很开心了？是因为……又想东想西了？还是说身体哪里不舒服了？
　　拿手抵着太阳穴，随后又搁在鼻前，郁友宁思考着。
　　试衣间内，庆安慢条斯理地换上那件小衬衫，打开门走出来。
　　郁友宁见状，上前一步，将她头发理好，然后望向镜子：“很漂亮。”
　　庆安抬眼望向镜中的自己，还有镜中站在自己身旁的郁友宁。是啊，这个画面真漂亮。不觉间，就想起了以前的同学对她们的形容。两个人都长得漂漂亮亮的，又高挑，站一块儿看上去，特别养眼。
　　想到这儿时，庆安一不留神，就笑出了声。
　　郁友宁看着她夹有浅浅笑意的侧脸，也不禁跟着她一块儿笑了，虽然不知道她在笑什么。
　　“还有一件，快去。”郁友宁推推她肩膀。
　　于是，庆安又去换另外一件了。
　　另一件，看上去慵懒休闲又知性，而且还特别减龄，庆安穿在身上，看起来特别水润特别冷。郁友宁觉得，自己身边算是找不出来第二个比庆安还能驾驭各种粉色的人了。
　　付款时，庆安被郁友宁挡了下。
　　“我来吧。”郁友宁说话间，将庆安拉到一边，自己站上了她的位置。
　　“这……”
　　“就送你两件衣服而已，这都不可以么？”郁友宁说着，就直接付了账。
　　随后，她将袋子拎到手中，转身：“走吧。”
　　离开服装店后，庆安又被郁友宁带到了一个卖着许多精致小物件的小店之中。
　　里头有着许许多多搞怪的小物件。
　　不管是帽子发饰挂件，还是包包公仔拖鞋，看上去，造型都是很奇特的样子。
　　“这个挺可爱的。”郁友宁拿出一个恶魔发箍，在庆安面前晃动。
　　“幼稚。”庆安看着她，微微弯唇。
　　“真的可爱，来，我给你戴上。”郁友宁说着，就准备将那发箍掰开一点，然后给庆安头上套。
　　结果也不知道是质量的问题，还是她手劲过猛的问题，好像也没怎么掰，那发箍就啪嚓一声给断掉了，庆安看得哭笑不得。
　　郁友宁望着自己手中断掉的发箍，像是灵魂出窍般，一动不动地站在那儿，傻了。
　　“你也太猛了点儿吧……”庆安笑出声。
　　此时，店里员工走了过来。
　　“你放心，我会赔的。”在员工准备说话前，郁友宁抢先开口。
　　于是，员工也就没说太多了，只是叫她注意点儿，别再把别的东西给弄坏了。
　　“傻子。”庆安忍不住笑着摇头。
　　“笑了就好。”郁友宁拿着断掉的发箍，也随她笑了起来。
　　听到那句话，庆安垂低头，瞟向别处。
　　然后，她抓了一朵大红花过来，略微垫脚，去抓郁友宁的头发。
　　于是，郁友宁听话地稍稍矮了下身子，任她摆弄，但又悄悄抬眼，观察着庆安的神情。
　　庆安抓起郁友宁一束头发，将那大红花缠上去后，拍拍手：“好了，这样就是货真价实的大傻子形象了。”
　　郁友宁走到旁边，照了下镜子，只见那朵花扎得是歪歪扭扭的，而且和她这身行头搭配着的话……看上去实在是一言难尽，就像是不知道从哪个村儿里跑出来的痴傻村姑。
　　四处转悠后，又买了些东西。
　　拎着东西离开这儿，下楼时郁友宁低头看时间，才发现不知不觉间，现在就已经十点多了。
　　“有点儿累了，想回去休息了。”庆安轻轻打了个呵欠。
　　郁友宁左等右等，也没等到她开口说那个什么事情。
　　“等等，你不是有话要对我说么？”郁友宁扳过庆安肩膀，注视着她。
　　庆安看进她眼中，抿着唇，心脏就像是要跳动出来一般：“我……我……”
　　郁友宁微微歪头，看着她，屏住呼吸等着她。
　　“我好困啊，明天，明天说。”庆安说完后，往车子停靠的地方快步走去，脸颊烫得骇人。
　　“好吧，我送你回去吧。”郁友宁低头看了下手机，笑着摇摇头。
　　“嗯。”庆安打开车门，矮身钻进去坐下，麻利地给自己系好安全带。
　　之后，郁友宁也坐上了车，载着庆安原路返回。
　　夜色浓郁，外头的车辆比起白日来，是少了许多。
　　庆安扭头看着窗外随着车子行驶而起伏不定的夜景，双手微微握成拳头，搁在腿上。
　　可是……如果不表达出自己心意，不让对方知道自己心意的话，还是觉得不舒服呢……
　　只不过，为什么会怎么都说不出口呢，到底是为什么。好想打爆自己的头，怎么就说不出口呢。
　　感觉自己就好像被无数道枷锁绑缚着般，庆安咬着下唇，外表冷静无比，内心却是翻江倒海。
　　“事实上，我最近喜欢上了一个人。”彼此间沉默好阵子后，路灯一盏盏往后掠去，郁友宁扶着方向盘，最终开口打破车内的宁静。
　　听到这句话后，庆安脑子里头就像是被谁按下了暂停键，一片空白。
　　之后，她恍恍惚惚地转过头来，愣愣地望着郁友宁：“啊？”
　　“对，喜欢上了一个人。”郁友宁注视着前方，“准确说，是爱上了一个人。”
　　“这……这样吗？这么，突然……”庆安双手交叉握着，仿佛血液也都在倒流。
　　“嗯。可是，我该怎么告诉她呢。”车子绕过高架，穿过街道，往庆安的住宅驶去。
　　“我……”车子停下，一切静止下来，庆安打开车门，一条腿垮下去，觉得自己已经变成了个大结巴。
　　“怎么表白才好呢。”郁友宁拎着之前买的东西也下了车，并砰地一声关上车门，绕到庆安旁边。
　　只是这话，像是在问她，却又像是在自言自语。
　　“女……女的男的？”庆安快步走向门口，呼吸变得有些急促。
　　“为什么这么问？”郁友宁转过头望着她。
　　“我，我就随口一问。”庆安哆哆嗦嗦地打开门，将包拉在肩膀上。
　　“所以，我到底该怎么表白才好呢。”郁友宁再次询问。
　　“就，就说我爱你，或者我喜欢，或者……反正，不是我爱你就是我喜欢你。”庆安说着，往前走。
　　“可以么？太直白的话，会不会吓到她呢，她好像是个日常生活中感情表达都相当有障碍的人呢。”对，在郁友宁看来，庆安就是这样的人。
　　不管是对什么样的感情，友情也好，亲情也好，爱情也好，她都没办法好好地将自己的感情表达出来。而且总是口是心非。
　　所以，才总是会和人闹别扭。
　　“就那么说呗，有什么可以不可以的。”庆安也不知道自己是怀着怎样的情绪说出这样一句话的，她只觉得，眼前的世界都在旋转着，大脑空空荡荡的。
　　“谢谢。”郁友宁站在她身后，轻声说。
　　“什么啊！”庆安笔直笔直地往里走，然后拐弯，颤着手指按电梯：“我不就，就是你问我嘛，我就说，如果是我的话，除了说那些，也就不知道说什么了啊……谢我干什么，你要表白就去啊！”
　　“你看，我有喜欢的人了的话，不管我告不告诉你，你都还是会生气的呢。”郁友宁也站在了电梯旁边。
　　她，她的意思难道真的是她喜欢上了别人？
　　庆安感觉自己快要疯掉了，进入电梯后，按下所住楼层的按钮，庆安感觉自己仿佛还处在室外一样，总觉得耳边全是呼啦啦奔跑着的风声。
　　“不过，我不是在感谢你为我思考告白时该说的话。”郁友宁再次开口，已经豁出去了：“我是在谢谢你的表白。”
　　听到这句话后，注视着电梯门缝的庆安反射性地回过头去望着郁友宁。
　　“你说不出口，那我就帮你。”郁友宁其实也是十分忐忑的，毕竟，就像她妈说的话一样，最可怕的是，不是纯粹的拒绝，而是即使对方喜欢你，却也还是会因为各种各样的原因拒绝你。
　　“好大的自信好大的脸，谁告诉你我在表白了？！” 这时，电梯打开，庆安走出去后，就中气十足地回了她一句。只不过，此时此刻，她的嘴角却不由自主地在一直往上翘。
　　“所以，你喜不喜欢我？”然而，郁友宁却是无视了她的话。
　　庆安在前面快步走，她就在后面快步追。
　　“你好烦！”庆安脑内就像是个□□，砰的一下就炸开了。
　　但是，心里却像是被蜜糖塞满，不知不觉间，她的容颜，也被笑容占据。站到自己家门外，请安宁顿住了脚。
　　“你看你，总是那么凶，那么残暴。天天都是一副生人勿近的样子，一般人都不敢接近你，更没机会好好照顾你。而且你还总是自己和自己过不去，连对喜欢的人表达心意都没勇气，多让人担心。”郁友宁在她身后，轻声说着。
　　不知为何，庆安听着这些话，鼻尖就莫名地酸了起来，钥匙握在手心中，因力道偏大，手心被那道尖锐戳得隐隐作痛。
　　“所以，庆安，给我个机会，让我陪着你，好不好？”郁友宁微微蹙着眉心，小心翼翼地说着。
　　“我爱你。”
　　听到这句话时，庆安缓缓地回过身去，望着郁友宁。
　　我爱你。原来这三个字，一点都不狗血，而且听起来，还那么动听，又温柔。
　　这是……真的么？
　　庆安看看郁友宁，又拉了拉肩上包包的带子。双腿已经僵硬了，最终，泪水仿若决堤的洪水，瞬间涌出，又笑又哭。
　　张张口，她想回答，但是却怎么也说不出话来，只有抽泣声回荡在空旷的走廊之中。
　　“不过，在，在一起的话，我这么垃圾，要是好多想给你的东西都给不了的话，怎么办，一般家庭都有的，我却都不能给力……而且，我都不知道我有没有能力保证我们以后可以……”强压下哽咽与抽泣，庆安断断续续地问出口。
　　“想那么多做什么？你要给我什么？我要是需要那些东西，我随便去外面拎个男人就可以了，还犯得着跟你在这儿死磕么？”郁友宁望着她，一口气说完后，有泪自眼角滚落，划过脸旁，“你傻不傻，你把你自己给我就好了啊，我只需要你，懂了么？”
　　庆安还是第一次看到如此失态的郁友宁，那一刻，她仿佛一下子就从混沌与迷惘之中彻底清醒了过来。
　　“郁友宁。”庆安握着拳头，最终哭着喊出：“我特么受不了，我喜欢你！”

　　☆、62.晋江首发

　　在听到庆安说出那句话时, 郁友宁紧绷的身子终于不再那般僵硬。
　　这时，楼道里响起脚步声，似有人回来。
　　于是庆安抹了把眼泪，将门打开, 急忙往里走去。郁友宁往楼道看了一眼，也紧跟其后快步走进去。
　　反手关上门，屋内此时仍旧漆黑一片。
　　过了好一会儿, 眼睛适应了黑夜的暗度, 才隐约可见屋内家具轮廓。
　　庆安摸索到旁边墙上按钮，将玄关处的顶灯打开，脸上方才流出的泪已经干涸, 但心脏仍旧剧烈跳动着。
　　刚刚发生的那一幕, 就像是在做梦。
　　或者，这一切会不会都是她臆想出来的，虚假幻影？
　　“安安。”这时，郁友宁的声音在身后响起。
　　庆安忍不住打了个颤，之后回过身，望着郁友宁, 却还是说不出话。
　　“去洗个脸吧。去吧。”郁友宁见她双目通红，便抬手勾下她唇角一缕青丝, 又拍拍她手臂。
　　“嗯……我洗个澡。”庆安盯着她，缓缓点下头，之后换鞋。
　　换完鞋，庆安继续往里走, 打开客厅的灯，又转身朝卧室快步走去。
　　只是在手刚扶上卧室门框时，她又如被针扎般，回过头，往身后的郁友宁望去。
　　总觉得很虚幻，总觉得不可置信。如果不多确认几次，她真的无法相信这一切是真实发生的。
　　“我在的。”刚换好鞋的郁友宁站在那儿，像是想要证明自己在，可是又找不到方法来证明――毕竟她确实在这儿，也没隐身。
　　手指蜷曲，松开门框。
　　庆安回过头来，走进屋子，将衣柜门一把拉开，从中随意地取出一套睡衣，关上门，又快步走到门口，望着郁友宁。
　　“去吧。”见庆安在自己跟前顿住脚，郁友宁拍拍她肩膀。
　　在走进浴室的瞬间，庆安眼中瞬间又涌起热泪，但是嘴角却又略微翘起，又哭又笑。
　　将衣裳放到篮子中，庆安注视着镜中的自己，才意识到自己的双眼有多红，就好似被血涂抹过。
　　她现在，和郁友宁之间的关系，已经是从朋友，转变到了另一个层面上。
　　是吧？正式产生变化了吧？
　　脱掉衣衫，庆安走到淋浴下头，打开莲蓬头，看着那喷涌而出的水，突然想要呐喊。
　　可这是在深夜，而且郁友宁就在外头，她不能那么做，因为像个疯子。
　　此时，郁友宁转到客厅沙发处，抚着沙发扶手坐下，也还是处于一种神游般的状态中。
　　直到手机响起消息提示音，她才回过身，拿出手机解锁。
　　发消息来的是赵欣，她问：“今天还是不回来么？”
　　郁友宁这时才想起来，自己今天还没有跟赵欣说是否回去。
　　“对的。今天，我住庆安这儿。”郁友宁回复。
　　过了一分钟左右，赵欣再次发消息过来：“战况如何？”
　　看着这个问句，郁友宁手指放在手机屏幕上，良久，回道：“她接受了。”
　　“成。那我睡觉去了。”赵欣的反应倒是挺平静的，至少比郁友宁想象的要平静许多，就好像是在问诸如“吃饭了没有”这样十分寻常的问题。
　　总觉得，就算自己被拒绝了，赵欣可能也是这个态度。
　　“好，晚安。”郁友宁拇指按住语音键，将手机放到唇边，轻声说。
　　“嗯，别太激烈了。”之后，赵欣秒回。
　　“啊？”郁友宁反射性地敲出一个字。
　　但是赵欣就没有再回复了。
　　越来越……不懂她妈了。怪吓人的。
　　郁友宁握着手机，听着浴室传来的水流声，嘴角牵起，忽地露出了孩童般的笑容。
　　“她说她爱我……”郁友宁自言自语着，握着手机缓缓倒在沙发上，屈起一条腿，一只手枕在头下，一只手搭在腹上，只觉得客厅里的灯光也变得神圣起来。
　　想着想着，郁友宁就打开了她的微信朋友群。
　　朋友群里，好几个和郁友宁一样的单身狗都在那儿不停地发着关于情人节和单身狗的各种段子。
　　然后，有人发了张泪流满面的表情包，说是想脱单。
　　虽然觉得在这种时候刺激人家不太好，但是那一腔的激动，也不知道该往哪儿倾诉。
　　于是，郁友宁还是在对话框处打下“我脱单了”几个字，发送出去。
　　“日。绝壁是假的。你？万年单身狗，脱单？”
　　“好好说话，我们还能做朋友。”
　　“死幽灵，你就骗自己吧。继续骗。”
　　“哟，距离愚人节还有一个半月呢，你到时候再装也不迟吧。”
　　郁友宁看见大家的那种反应，也是哭笑不得。
　　居然没人信。也是，她都没提过自己的感情生活，平时凑在一块儿，甚至连所谓的择偶标准，也没有聊过。
　　大家都已经将她自动归为了无性恋人群。突然跳出来说这个，大家肯定是受到惊吓了。
　　“是真的。”郁友宁又发了几个字。
　　陈奇：“可喜可贺！听静静说了之后，我就知道你们俩有一腿。”
　　“哈？她和你说了什么？”郁友宁表示懵逼。
　　陈奇：“玩国王游戏那天，静静找到你时，发现你嘴上有口红，但问题是，那天你并没有化妆。啧啧。”
　　郁友宁看完 ，吐出一口气。
　　谭雅静：“哈哈哈，恭喜啊恭喜！”
　　苏兰：“啪了没？”
　　看见苏兰这句问话，郁友宁挠着发丝，微扬眉头。她……目前哪儿敢想。
　　之后，群里其他单身狗都纷纷开始炸了。
　　“真的脱单了？我次奥……”
　　“把她拖出去烧了吧。”
　　郁友宁看了下，之后就笑着继续在群里和大家一块儿瞎扯淡了。
　　不知过了多久，浴室门咔嚓一声响，换好睡衣的庆安走了出来。
　　郁友宁急忙从沙发上起身，但因手肘压住了长发，于是吃痛地轻呼出声。
　　庆安缓步走过来，在沙发边上顿住脚，看着郁友宁那狼狈样，她忽地笑出声，又急忙敛住笑意：“快点儿去洗洗睡了吧。”
　　“哦。”郁友宁站起身来，往浴室走。
　　“你不要衣服了？”庆安转身看着她那急匆匆的背影，问出一句，随后又将唇紧抿起来。
　　“啊……差点儿忘了。”郁友宁不好意思地摸着耳垂。
　　庆安也没再说话，只是往卧室走去，郁友宁便亦步亦趋跟其身后。
　　“给你。”庆安翻出内裤和睡衣递到郁友宁面前。
　　“好，那我过去了。”郁友宁接过衣物，指指门外。
　　“嗯。”庆安点头，合上衣柜门。
　　郁友宁出去后，庆安掀开被子，睡下去，将被子轻轻拉上来，盖至胸前，侧身躺着。
　　将方才那一幕反复回想着，庆安此时眼睛虽然因为之前的哭泣而倍感疲倦干涩，但是心里却像是被一束阳光照耀着，暖洋洋的。
　　伸手将手机摸过来，庆安打开朋友圈，看见里头又有人在秀恩爱。不过这一次，庆安对于那些爱秀恩爱的人，是一点感觉都没有。
　　反正……他们拥有的爱情，她现在也有了。
　　爱情……庆安琢磨着这两个字，半晌，抱着手机跟那儿傻乐着。
　　不过，真的有点儿困了，全身也软软的，所有的精力，都好像被什么东西窃取了。
　　就在庆安上下眼皮打架打得不可开交时，郁友宁走了进来。
　　“睡了么？那我……关灯了。”郁友宁看着床上的庆安，轻声问出口。
　　见庆安没什么反应，于是，郁友宁便关掉灯，利用手机屏幕上微弱的光亮走到床边，脱了鞋，躺上去，拉被子盖到身上。
　　在一张床上躺着，郁友宁又睡不着了。辗转反侧，也还是难以入眠。
　　向庆安靠近，再靠近，郁友宁手臂贴着庆安的后背，喉中艰难地吞咽着。
　　想抱抱她，什么都不做，就抱一抱。
　　也不知道是过了多久，庆安感觉自己像是睡熟了，却又好像还清醒着。这样介于梦境与现实间的感觉，很奇怪也很折磨人。
　　“有点儿冷……”张张口，她吐出一句话，并顺手打开了台灯。
　　郁友宁闻言，睁开双眼，小心翼翼地半撑起身体，望着她：“冷？”
　　“嗯。”庆安点头。
　　郁友宁重新躺下，思考片刻：“要……要不要我抱抱你？”
　　庆安点点头。
　　于是，郁友宁挪过身去，伸出手臂，捞住她的腰腹。
　　两人距离瞬间贴近，郁友宁抱着她，脑内思绪却混作一团。
　　她闻着庆安发丝上的清香，偷偷地将头靠过去，抵着她的颈窝，呼吸逐步变得紊乱。
　　郁友宁的气息从后颈扑散开来，略显灼热。
　　明明什么都没做，但是庆安全身皮肤却已浮起了一层微小的颗粒。
　　喉咙也逐步变得干涩，庆安伸出手，轻覆在腹间郁友宁的手背之上。
　　细腻，光滑，有热度。
　　随后，那只覆在腹间的手开始了细微的运动，试探性地，缓慢地摩挲向周遭。庆安只觉得，那温柔的抚摸是致命的，顺时便也勾出了她骨子里的不安分。
　　“安安……”郁友宁将她往自己怀中逼近，往她耳际凑齐，声线变得暧昧又绵软。
　　颈边的潮湿与腹上的热浪混合一片，就如被火把消融的冰雪，庆安已经陷入一种奇异玄妙的感觉之中。
　　“我……”郁友宁胸腔随着呼吸起伏不定，只觉得双唇像是一片历经烈日暴晒的干涸沙漠，急需春雨滋润。
　　“友宁……”庆安听着她的吞咽声，心跳加剧。
　　“安安，我难受…”
　　闻言，庆安倏地转过身去，靠近她的脸，吻了下她的唇，触感如此美妙，于是，庆安便急促地再次封住她的唇。
　　情绪有些激动，庆安亲吻着那片柔软，品尝着那份甘甜，小心翼翼。
　　明明是很柔和的温热气息，却在那一瞬刺破肌体，深入骨髓。
　　郁友宁再也忍不住，掌心握住庆安肩头，一把将她按倒，并俯下身去，轻抚她的面颊。
　　随后，唇与唇之间密实地贴合在一起，舔舐，吮吸，在呼吸的起沉之下，厮磨交缠。
　　忍了许久，郁友宁已经急不可耐，只想在此时此刻将庆安整个人都吞噬下去。
　　意乱情迷间，庆安微微抬起手，郁友宁则扣住她的手，手指交叉，按到枕上。
　　唇齿相碰，舌尖相绕，所有在暗里汹涌的思绪与情潮，不顾一切地悉数注入其中。
　　难以描述的愉悦感从脑中漫出，庆安喉间忍不住发出一丝轻|吟，她回应着，感觉自己已经快要窒息。
　　许久，唇瓣分离，牵出一缕湿漉漉的银丝，庆安胸膛伴着剧烈的呼吸而起伏着，双眼迷离地望着她。
　　想要更多的……
　　庆安撑着身子坐起，一把将郁友宁抱住，掌心紧贴着她的背脊，手臂收紧，仿佛要将她整个人揉进自己灵魂之中。
　　“郁友宁，我告诉你，上了我这条贼船，你就一辈子都别想下了。就算沉了……”庆安侧头，凑近她耳边，轻声说话，只是，那声音微颤着，眼眶也变得又红热起来。
　　“那我就和你一起沉下去。”郁友宁伸出手，放在她腰畔，吻掉她划到脸颊上的泪。
　　庆安软得似蛇，带有剧毒的蛇，可是郁友宁却沉迷于庆安毒液的围裹，并从中感受到了一种放肆的快乐。
　　“嗯。”庆安双手搭在她肩膀上，微扬下巴，随后贴上前去，撬开她的牙关，入侵深处，辗转掠夺。
　　郁友宁轻轻地喘着气，说不出话，只能柔顺承接着对方带来的无尽缠绵。
　　良久，分离。
　　郁友宁抬起食指，触碰着庆安柔软的唇。
　　庆安微微张口，粉舌微卷，舔了下她的手指。
　　“我，我想看看你的……身体……”在庆安松开她时，郁友宁的指腹从她嘴角拂过，落到弧度优美的颈部，接着抚上那道浅浅的，干净的锁骨。
　　庆安眼神依旧绵软，眼波动人地注视着郁友宁。随后，她将手指探到衣裳边缘处，往上一拉，脱掉的瞬间，蓬松黑发掉落，懒懒散散地垂在胸前，隐隐约约地掩在那饱满的轮廓之上。
　　美妙的线条，美好的身体。
　　郁友宁微眯双眼，而后伸出右手，一把将其揽入怀中。
　　同时，庆安的手，也拉住她的衣襟，将她身上衣物逐步褪下，揉握上了那处绵软。
　　空气中仍旧透着几分凉意，然而肌肤间接触，却又使得彼此体温逐步升高。
　　探索，抚摸，亲吻，纠缠，交融。
　　难耐而细碎的呻|吟，伴着凌晨时光的步子，在两个人的世界中，浅浅地释放。
　　沉溺于其中，无法自拔。
　　翌日。
　　郁友宁醒来时，庆安侧身躺在身旁，呼吸清浅。
　　她脖颈处，还残存着自己留下的印记，在雪样的肌肤上，那点点红色，显得格外动人。
　　“这大概是我这辈子做过的最放肆的事了……而且我还一根筋，死心眼。所以，你以后一定不能甩了我。不然，我会跟你没完的。”庆安眉头微微耸动，闭着双眼，手臂搭在郁友宁身上，用力抱着她。
　　郁友宁听罢，嘴角牵出笑意。
　　这浓重的威胁感也是没谁了……可是，听起来却让人好生喜欢。
　　不知觉的，她的手便在庆安的背脊上再次游移开来。
　　宛如触电，庆安被她那么一抚摸，呼吸就又重新变得急促起来。
　　身体在不觉间，重新变得燥热。
　　“你真美。”郁友宁翻身将她压到身下。
　　庆安望着她，喘着气，片刻，她抬手抚上郁友宁的脸颊：“吻我。”
　　又是一番缠绵后，两人才依依不舍地与彼此身体分开，庆安套上睡衣，下床去洗漱。
　　郁友宁双臂打开，仰躺在床上，回味着所有的一切，也觉得像是个梦。
　　拉过旁边睡衣，穿好下床。
　　郁友宁伸出个懒腰，手抚脖颈，微微扭动了下头。
　　走到梳妆台时，她照了照镜子，只见自己脖颈处，也有个新鲜的草莓印子。抬手触摸着那处几乎，郁友宁柔和地笑了起来。
　　低头时，目光瞥见那只垃圾桶，郁友宁往门口望去，随后弯腰将那团揉皱的卡片捞起，展开抚平。
　　看见卡片上写的字后，郁友宁愣住几秒。
　　随后，她捂着嘴笑翻了天，倒在床上就差打滚了。
　　真是的……
　　搞半天，那束花，是她给自己表白用的。可结果却说了一大堆谎，什么地中海……她这等于是变相将她自己给说成地中海了啊，真狠。
　　不过，真的太好玩儿，太可爱了。
　　郁友宁叹出口气，将小卡片上的字看了一遍又一遍，只觉得怎么都看不厌。
　　“我们去吃早餐吧。想喝香菇鸡肉粥……”庆安回到房间时，看见郁友宁仰躺在床上，手中还捻动摆弄着那张小卡片，声音便逐步降低了下去。
　　“这是什么？”郁友宁坐起来，将小卡片在空中扬动一下。
　　“你是猫猫狗狗吗？竟然爱翻垃圾桶……嫌弃！”庆安不敢看她，将头扭到一边，脸上热乎乎的。
　　“我是啊。”郁友宁将发丝拨到身后。
　　“啊？”庆安又转头望着她。
　　“我可不就是你的猫猫狗狗么？喵，汪。”郁友宁说完后，笑得特别灿烂。
　　庆安本来是板着脸的，可是听她那么一说后，绷不住了，便笑骂道：“有病……”
　　“早就病得不轻了。”郁友宁将卡片放到床头，接着站起身来，松松垮垮地走到庆安面前，低头吻了下她的眉头：“早上好。情人节快乐。”
　　情人节……
　　这个原本与自己毫无关系的节日，现在终于和她有关系了。
　　在郁友宁去洗脸刷牙时，庆安在朋友圈发了一条：“准备出门溜达去。祝各位情人节快乐。”
　　另一边，沈恬刚刚将粥从电饭煲中盛出，端到小餐桌上，就收到了魏雪发来的微信消息。
　　魏雪说：“沈恬，我想去玩儿，可以陪我么？今天大家都在过节，去哪儿都是成双结对的，我一个人出去的话，感觉好奇怪。”
　　沈恬读完，回道：“可以啊，你要去哪儿？”
　　之后，她刷了下朋友圈。
　　一刷新，庆安那条消息便跳了出来。沈恬握着筷子的手僵了下。
　　这么欢乐，看来是表白成功了吧。不然，以庆安的性子，今天她的朋友圈应该是会保持绝对沉默的。
　　长长地舒出一口气，沈恬戳了戳碗里的粥，沉默不语。
　　良久，她在那条动态下评论：“我懂的，祝你玩儿开心哈！”
　　评论完，魏雪的消息回了过来。
　　她说：“说起来……我也没想好，哈哈。总之就是不想在家闷着，就想出去玩儿。”
　　沈恬看完，喝了口粥，而后回道：“那我先想想，看看附近哪里有没有什么地方可以容纳下我们这两只单身汪。”
　　“好啊！那我先换衣服，等会儿过来找你！”魏雪发了个调皮的微笑表情。
　　沈恬将手机放到桌上，低头继续吃早餐。
　　这一年的情人节，大概是因为和过年挤在了一块儿，所以感觉来得特别早。甚至，年假都还没休完。
　　不过，街上的店铺却已经陆陆续续在开张了，不再是一片萧索的模样。
　　早餐店里，人不是特别多。
　　香菇瘦肉粥，水晶肠粉，土豆饼，奶酪包。百 合 小 说 群 5 2 1 3 2 8 8 4 7 （ 非 作 者 群）
　　比较清淡，但是味道鲜香。 
　　“你觉得味道怎样？”庆安问完，拿起奶酪包，咬下一口。
　　郁友宁转动勺柄，舀起粥，抬眼望着庆安：“没有你的味道好。”
　　差点儿被噎住，庆安瞪了她一眼，之后埋头将那奶酪包咬了好几口。
　　“还是你味道比较好。”之后，庆安咽下食物，盯着她。
　　“吃饭，吃饭。”郁友宁摸摸耳垂，之后，将剩下的粥一并盛到庆安碗中。
　　庆安也不再说话，只是想着那些画面，而后脸颊微热地埋下头，继续吃自己的东西了。
　　结完账，推开玻璃门出去，今天，有一点点阳光，但不明显。
　　驼色的羊毛呢大衣，浅灰色的针织毛衣裙，棕色的高跟踝靴，棕色的方形手袋，微卷的长发，柔软的面容，复古的口红。
　　庆安的穿搭一向简洁，但却很有味道。
　　转弯，拐进步行街。只见不少商家门匾两边，都还挂着大红的灯笼，看上去十分喜庆。
　　街上卖花的人有点儿多，抱着花的小情侣也遇到了好几对。单支的，一大束的，各种颜色的，都有。
　　“可惜了那99朵玫瑰花儿。”庆安看着他们从身旁经过，随口说了句。
　　郁友宁听罢，朝她望过去，之后不好意思地清了下嗓子：“你下次送我的话，我一定把它拿回家，好好伺候。”
　　“反正现在是懒得给你买了。”庆安瞥了眼那些卖花人士，嘀咕道，“毕竟现在买的话，也没惊喜了。”
　　郁友宁笑着摇头，走到庆安身旁，伸手拉住了她的手。
　　其实，郁友宁也是一个不太懂得浪漫的人，可能她的浪漫细胞，还比不过庆安。对于花儿啊什么的，她也都没有太多感觉，好像不管是哪种花，在她眼中，长得都一样。
　　不过，之前庆安会送她，她还是很开心。毕竟，那就说明庆安在她身上，放了心思。
　　离开步行街，原路返回。
　　走在寒风萧瑟的街头，只见十字路口上红灯熄灭，绿灯亮起，郁友宁挽住她的手，随着人流往对面走。今天只想像以前那样活动活动腿脚，脱离代步工具，好好走走。
　　“友宁。”
　　“嗯？”
　　“你什么时候开始喜欢我的？”
　　“我……不太清楚。”
　　发丝在空中扬起，有风从脖颈处灌入，虽说有一点冷，但至少心里是暖的。
　　城市是浮华而又喧闹的，车辆川流不息，行人脚步匆匆。 
　　“友宁。”
　　“嗯？”
　　“我有千万坛百年陈醋，而且随时随地都可能会翻，你怕不怕？”
　　“这个的话……我可能比较怕你被自己酸到掉眼泪，所以，我会尽量小心一点，稳住它们吧。”
　　穿过街道后，一直往外走，便走到了滨江路上。
　　凭栏眺望，虽有阳光渗入，但因薄雾朦胧，故而显得远处山水共一色。
　　“友宁。”
　　“什么？”
　　“你觉得我什么时候最令你心动？”
　　“在床上叫我名字的时候……”
　　“滚。”
　　岸边杨柳已经开始发芽，吐出点点绿苞。
　　若按日历来讲，寒冬已经过去。不过也确实，虽说气候还是略冷，但原本萧条的一切，正在已肉眼可见的速度，缓步回归生机中。
　　庆安转过身，背靠栏杆，而后，站直身，绕到郁友宁身后，伸出双臂，环绕过去，抱住郁友宁。
　　“安安，旁边有其他人，你不管了么？”郁友宁略微侧头，轻声询问。
　　“关他们屁事。”庆安将脸贴到她背上，淡淡回答。
　　郁友宁闻言，笑着望向远方，感觉心脏已经被塞得满满当当。
　　嗯，关他们屁事。
作者有话要说：　　正文完
别惊讶，本来就是这样子设定的，在一起就完结
其实一开始，没想让安安做女主，因为性格不太好
但最后还是让她做了女主，还是因为她性格不太好，如果让她做女二，对她的描写刻画会减少许多，估计会有许多人讨厌她
前期写得相当艰难，好几个小时加起来，也才只能写两三千字，但还好，我和她们磨合过来了
不过，正文也结束了
另外说一下，我之所以设定一方家长开明，一方家长不那么开明，也是特意的。所以后面一方出柜一方未出柜，也是我的构思之一。生活便是如此，她们也会继续。如果非要出柜对大家而言才算结局，那我也没话说了
接下来还有番外，沈恬魏雪的先发
完了是庆安郁友宁的，安宁的糖和车都在番外
但是精力不够了，番外从后天，也就是10月11日开始发，隔日更。我会分卷和注明的，想买的就买，不想买的就跳过

　　☆、沈魏 （上）

　　魏雪发现, 沈恬的眉毛里头，长了一颗痣。据说这样的痣，叫做“眉里藏珠”，是吉相。
　　同时, 魏雪还发现，沈恬的头发很软很细。她不怎么折腾头发，头发长长后, 基本都是在脖颈后绑一个松松的, 低低的马尾。脸颊右侧的话，她会习惯性地放一缕发丝下来，看上去很随性, 很居家, 很有女人味儿，也很好看。
　　情人节那天，沈恬化了一点淡妆，看上去气色也红润了不少。
　　“哎，我发现我抬头纹有点儿深了。”沈恬照镜子时，抬起眉, 拿手抚了抚自己额头。
　　“你这样做的话，当然有了。我这样做的话, 也有的。”魏雪说着，也用力地抬了下眉头，于是，额上被她硬生生地挤出了几道纹路。
　　“真是的……不一样的, 你看你，挤完后就没了。我就不一样了。挤完后，就算放松面部表情，上面也还是有点儿浅浅的印子来着，不信你看。”沈恬转过身来，指了指自己额头。
　　“就一点点而已……你要是介意的话，那我用超能力给你抹平好了。”魏雪说着，抬起右手，假装念咒语，随后就将手心按到了沈恬额头上。
　　“你这小孩儿真逗。”沈恬看着眼前那个比阳光还温暖动人的姑娘，微怔一秒，随后笑着拉下了魏雪的手腕。
　　“我不是小孩儿，我只是长得小……”魏雪走到一边 ，拿起沈恬的梳子看了看。
　　总说她是小孩儿，她都成年几年了，虽然她看起来确实还像是刚刚读大一的小丫头。也尝试过比较成熟的装扮，但是总觉得那样打扮后的自己看起来不仅不成熟，还有点儿奇怪。
　　“哈哈，对，不是小孩儿，不是小孩儿。我说错了。准确说，是小美女。”沈恬既摇头又点头。
　　“沈恬，我们去哪儿玩儿？”魏雪见沈恬改口后，这才满意地笑了。
　　“游乐场要不要去？”沈恬说完，又感叹道：“感觉自己好久没有去了。”
　　“好啊，那我们就去游乐场吧。不过可能有点儿堵。毕竟节假日，而且，还是情人节。”魏雪将情人节三个字说得特别重。
　　之后，魏雪又打开朋友圈，摇摇头：“好烦，朋友圈里一堆秀恩爱的。你看。”
　　说完，魏雪将朋友圈的照片亮到了沈恬面前。
　　果不其然，确实是挺多都在秀的。
　　“好过分哦，对不对？”沈恬话虽然是这样说，但脸上却笑得跟什么似的。
　　“是啊，搞得我也想去追那个谁了。”魏雪收起手机，望着沈恬。
　　魏雪有喜欢的人了？突然说出这样一句话，沈恬还有点儿反应不过来。
　　“哪个？那个男子篮球队队长？还是你常去的咖啡厅里的帅气服务员？”紧接着，沈恬涂完唇膏，一边旋着盖子，一边问。
　　“不是他们。”魏雪摇头。
　　“那是谁？”沈恬转头望着她。
　　“一个你可能都想不到的人。事实上我也和她近距离接触有几个月了，不过，她可能并没有察觉到过我的真实想法，只是把我当成的朋友。”魏雪说着，伸手碰了下桌上的一个小摆件。
　　“好了，我们走吧！要是太迟了，人变得更多了，说不定就真的要排队排到绝望了。”之后，魏雪自己岔开了话题。
　　“行，走吧。”沈恬点头。
　　不过，离开卧室前，她突然发现，自己这里，变化还挺大的。
　　原本这里装修得非常简单，但是现在，却变得色彩斑斓了起来。
　　玻璃窗前挂了一些纸鹤，电脑桌后面的那块儿墙壁上，也贴了很温馨的墙纸。
　　此外，桌上还多了个小花瓶，里头插着一些干花……
　　这些，都是魏雪弄的。
　　她说，这样子看起来，会比较温暖，还有意境，太空旷的话，会毕竟容易寂寞的。
　　出门时，沈恬望向走在前头的那个瘦小身影，才发现，自己最近的生活里头，好像都是她在出没。
　　到达游乐园的时候，果然，里头的人多到让人想哭。
　　沈恬正打算回头对魏雪说抱歉，不该来这儿，却被魏雪拉着跑进了一家精品店中。
　　魏雪那双手，看起来真的好嫩，感觉就像是传说中大家闺秀才有的手一样。不过，虽然手看起来不大，但是牵着人的时候，力道却挺大的。
　　那家店里，卖着许许多多的游乐园周边物件。那些东西，看上去都挺可爱。
　　魏雪买了两个粉红色的蝴蝶结发箍。结完账后，自己往头上戴了一个，另一个则递给了沈恬。
　　“我戴着很奇怪吧？这么粉嫩……”沈恬拿着发箍翻过来翻过去地看了好一阵子。
　　“不会啊。我们都是大孩子，本来就很粉嫩的。”魏雪说着，从沈恬手中拿过发箍，然后亲手给她戴到了头上。
　　“是不是哦？”沈恬戴上后，照镜子时乐了：“哈哈，大孩子。”
　　“对啊。走，我们玩儿去。看看哪些项目人比较少。”魏雪说着，就又拉着沈恬往外走。
　　真的是好有朝气啊，沈恬总觉得，和魏雪在一块儿，哪里都是阳光。哪怕今天其实算是阴天。因为太阳总是会被云层遮住。
　　首先玩的是旋转咖啡杯。沈恬其实是有点儿害怕这个玩意儿的，因为，看起来就觉得头有点儿晕。
　　但是她不可能晾着魏雪，所以就还是陪魏雪去坐了。当机械运作，旋转咖啡杯开始旋转的时候，沈恬就有点儿懵。
　　随着旋转的速度越来越快，沈恬更是怕得只能闭上双眼。
　　好一会儿，咖啡杯终于停了下来，沈恬出来的时候，整个人都是还有点儿晕乎的。
　　“我不行了，天呐……”沈恬拿手揉着头，步子也摇摇晃晃的。
　　“哈哈哈，那我们以后不玩儿这个了！”魏雪急忙说。
　　“不过还是挺好玩儿的……就是，好晕……”沈恬摇摇晃晃地走着，结果一个没留神，差点儿摔下地。
　　“哎？”魏雪见状，就手忙脚乱地一把抱住了沈恬。
　　本来只是想要扶住她的，结果自己也没有料到，莫名其妙地就抱上去了。
　　“沈恬，你抱起来好舒服。”魏雪抱着她，心里在打鼓，但嘴上却还是将现下的想法给说了出来。
　　沈恬侧头望着她，有点儿失神。
　　“哈哈，那不然，你多抱抱？”沈恬早就已经学会了如何与平常女孩子相处。毕竟，在喜欢庆安的时候，她已经将伪装大法修炼到炉火纯青的地步了。
　　甚至，她能装得比谁都直，只要她想的话，
　　“可以吗？”魏雪微微仰脸看着她。
　　“哈哈哈，可以啊，当然可以！”沈恬急忙回答。
　　“好啦。走，去玩儿激流勇进。”魏雪松开沈恬后，脸颊微粉地往前走。
　　但是，走了几步后，魏雪又回过身来：“沈恬，你喜不喜欢玩儿这些呢？要是觉得不是很喜欢的话，我们可以不玩儿的。”
　　沈恬听见后，摇摇头：“没事的，玩儿吧。你担心这个做什么？”
　　“我只是，希望你能真的玩儿开心。”魏雪双手交叉着放在身前，两只手的拇指互相拨弄着。
　　“我玩儿得挺开心的。好久没这么开心过了。和你一块儿出来的时候，总是感觉特别放松。”沈恬笑了。
　　“真的假的？那我岂不是挺荣幸的？”魏雪听完，嘴角逐步弯起。
　　沈恬点点头。
　　沈恬那句话，听起来也是让人感觉挺开心的。
　　玩儿一天下来后，两人去吃了饭，然后回到大学城散步。
　　这个时候，大学城里几乎见不了几个人，安静无比。
　　不知道是不是因为晚上雾气过于浓浓的关系，连带着夜里路灯发出的光晕看起来也都有点儿虚幻迷蒙的感觉。
　　“我有个朋友今天好像也脱单了。”走着走着，魏雪突然拿着手机说。
　　“可喜可贺啊。”沈恬听完，笑着说。
　　“嗯，她是个非常漂亮的女人。然后我今天看见她发的朋友圈照片……她女朋友也是个挺漂亮的人来着。好配哦。”魏雪说的，是郁友宁和庆安。
　　“这样啊……”沈恬听完，愣了一秒，“挺好的。”
　　“是呢。”魏雪点头，随后，又轻声说：“是女朋友哦。她找到了一个，很漂亮的女朋友。”
　　“真羡慕啊……”沈恬望着前方，无意识地脱口而出。
　　“羡慕？你是说羡慕别人谈恋爱呢，还是说羡慕别人找到了女朋友？”魏雪问这句话时，自己的小心脏也开始打起鼓来了。
　　沈恬听到这句问话后，微怔，停下步子，随后急忙笑道：“反正就是，羡慕真情！”
　　“真情啊……那，性别什么的呢？”魏雪翻着朋友圈，继续问。
　　“这个……”沈恬愣了好一会儿，随后深呼吸：“怎么说呢，反正我，就是羡慕真情啊，哈哈。”
　　“懂了。”魏雪小心地点点头，看来，自己之前的猜测是对的。
　　“嗯？”沈恬听到那个，琢磨着那到底是什么意思。
　　“有点儿冷，走，我们回去吧！”魏雪搓搓手，调头往住处方向走。
　　

　　☆、沈魏 （中）

　　魏雪觉得, 沈恬可能和自己是一个圈子的人。
　　第一，沈恬听到女孩子和女孩子恋爱了时，并没有像一些直女那样惊讶地说什么“女朋友？！不应该是男朋友么？！”
　　第二，如果没有记错的话, 沈恬曾经说过，她喜欢过一个人，但是不会有结果的, 因为那个人是直的。尽管沈恬当时刻意改口, 将那句话更改为了“因为她值得比我更好的人追求”，但是“的”和“得”，一个三声, 一个二声, 魏雪始终都还是挺在意的来着。
　　元宵节那天，魏雪的爸爸魏鹏宇和妈妈许江过来了。
　　魏雪和沈恬一块儿拎着打包的晚餐有说有笑地回来时，就看见了站在门口的爸妈。
　　原本魏雪是打算去沈恬那边一块儿解决晚餐的，但此刻却停下了步子。
　　魏雪的模样长得和那两个人很是相似，沈恬差不多算是可以猜到他们的身份了，尽管魏雪几乎都没有和自己提过她的父母。
　　不过, 从着装和气质来看，那两个人都像是有些来头的。
　　“叔叔阿姨好。”沈恬看见后, 笑了下，“你们吃过饭了没有？”
　　“吃过了。你是……”
　　“我是雪雪的朋友，沈恬。”沈恬说着，指了指自己住的地方。
　　“哦, 你好。”男人点点头。
　　“你们怎么来了？”魏雪拎着一盒炒饭站那儿，看起来有些慌乱。
　　“来看看你过得怎样。”魏鹏宇说话间，上下打量着她。
　　“挺好的。”魏雪回答得快速又简短。
　　从出柜到现在，已经过去半年。
　　在这半年时间里，他们闹过吵过，也赌气式地“断绝父女关系”过。
　　魏雪是属于看起来小巧柔弱又聪明温柔的女孩子，但是对于自己想要的东西，却是非常清楚的。
　　出柜时，魏鹏宇的反应很大也很可怕，魏雪当时就说了句“你们平时都不管我，现在我想要追求自己想要的东西了，你们又跑出来阻拦，你们不觉得这很奇怪吗？”就走人了。
　　当时，魏鹏宇只顾着生气，却没有仔细思考魏雪说的那些话，但现在，随着时间逐渐流走，他才开始静下心来想那些。
　　他和许江平日里忙于生意场，对她疏于关心，所以女儿经常都只能和保姆以及爷爷奶奶一起玩儿，彼此之间也欠缺沟通与了解。
　　确实，他发现自己一点儿都不了解自己的女儿。
　　还以为只要断了她经济来源，逼一逼她，她就能怕了，然后回到他认为的正途上来。
　　结果却没想到，魏雪并没有畏惧，反而像是在外面扎了根，真的就不回家了。
　　甚至过年也没有回去。
　　随着时间推移，魏鹏宇是真的有些慌了。
　　原本乖巧的女儿就好像在一夜之间蒸发了一样，这让他开始忐忑，害怕，总觉得再这样下去，可能这个女儿就会永远从身边消失。
　　“她不会是……”魏鹏宇指指沈恬，又望向魏雪。她是女儿的女朋友么？但是，看起来又好像不是一个年龄层的。不过，看那个模样的话，倒也像是个本分的人。
　　“嗯？”沈恬对于魏鹏宇的这话，感到很迷惘。他把自己认成谁了么？
　　“不是。”魏雪摇头。
　　“哦。”魏鹏宇放下手。
　　“雪雪，让我们进你房间坐坐吧。”这时，许江又开了口。
　　“好。”魏雪打开棕色复古小包，从里头掏出钥匙，又回头对沈恬挥了下手，然后就走到了自己门口。
　　“那我先回去了。”沈恬也掏出钥匙，插到了自己房间的锁孔之中。
　　魏鹏宇点点头，将视线从她身上收回，随后就和许江一块儿走进了魏雪的出租房之中。
　　“你们怎么找来的？”将炒饭搁到桌上，魏雪一边去给他们倒水，一边问。
　　“问的你辅导员，然后她去翻了下你更新后的联系资料。”魏鹏宇在屋子里转悠着，看看这儿，又看看那儿，“被她说了一顿，说作为父母，居然不知道自己女儿在哪儿，我们还是她遇到的第一人。”
　　魏雪听着这些话，也不知道该说什么，只是默默地将两杯水分别递到了父母手中。
　　“这里有点儿小啊。”许江走到阳台处望出去，又回过身来，在小沙发上坐下。
　　“够住就行了。”魏雪坐到小餐桌旁，打开了自己的炒饭。
　　“过年怎么都不回来？”魏鹏宇站到许江旁边，弯腰拾起茶几上一本厚厚的书。
　　“我以为你们不想看见我。”魏雪舀了勺饭进口中。
　　“这……怎么可能呢，毕竟我们是你父母啊。”许江听完，脸上神色显出了几分慌张。
　　“我只是觉得，你们要是想我，应该会给我打电话的吧。”魏雪说完后，握着筷子顿住片刻，忽地笑了，“既然来了……你们打算在这儿待几天？有想去的地方没？我可以抽时间陪你们去逛逛。”
　　看到那个熟悉的笑容，听到那些话，魏鹏宇愣住，许江也微怔一秒，随后鼻尖开始发酸，眼眶开始发热。
　　“好好好，我们也不知道去哪儿，你说了算，你说了算。”许江急忙回答。
　　“嗯！”魏雪重重地点了下头，旋即脸上浮出了清甜可人的小梨涡。
　　魏鹏宇咳嗽一声后，转过头去，望着阳台那边，抬起宽厚的手，悄悄抹去眼角溢出的那点儿泪花。
　　魏鹏宇和许江在这儿一共待了三天。
　　在这三天里，魏雪没课的时候，就带着他们出去玩儿，吃，喝。
　　魏鹏宇看着女儿逐步变回活泼的模样，再想起之前发生冲突时女儿情绪低迷的模样，以及最近这段互不理睬互相冷暴力的日子，突然开始思考，幸福到底是什么。
　　这种东西，其实只有当事人才知道吧。
　　就像他们去咨询的那个心理医生所说的一样。
　　“性取向不是病，很正常。转性思考一下，你喜欢的是女人，如果大家都叫你去和男人在一起，你会感到开心么？同理，你女儿喜欢的女性，你却要她以后和男人在一起，你觉得她会开心么”
　　心理医生说的话，很直白，也比较让人容易理解。毕竟有句话，叫做甲之蜜糖，乙之□□。
　　虽然还是不明白同性之间有什么好互相吸引的，但是连医生都说了没什么好奇怪的，只是比较小众的性取向而已，那应该是没有错的吧。
　　几天过后，魏雪送父母去机场的时候，过安检前，魏鹏宇回过身来，望着她：“和解？”
　　魏雪听到那两个字后，有那么一瞬间，有点儿愣神。
　　之后，她笑着点头，伸出手与魏鹏宇击掌：“好！”
　　送完他们，离开机场，魏雪轻轻地舒出了一口气。
　　虽说僵持了大半年，过程挺心酸的，但到底还是和解了。
　　不管怎样，始终是一家人啊。别扭闹得再厉害，也始终是一家人。魏雪低头，又给父母分别发了条消息过去：“安全到家后，和我说一声。”
　　转眼三月，春暖花开，小区里头的树木在春风之中抖动绿叶，带出一片生机。
　　有人走过，有鸟飞去，一切都显得自然安逸。沈恬有时候觉得，就这样子也挺好的。一个人的生活，也挺好的。
　　哎。
　　说是一个人，但好像，总觉得不是一个人呢。是因为和魏雪一起混多了么？
　　翻翻日历，沈恬看见上面的2016，还是有些恍惚。总觉得自己仿佛还活在过去，然而时间却告诉她，过去已经翻篇。
　　之前过年时，她回去待了几天。
　　父母还是老样子，时不时就会催促。吃饭时会习惯性地说几句，做其他事情时也还是会习惯性地说几句。
　　不过她也有脾气，直接甩了句：“你们别催了，再怎么催，我也不会去结婚的。”
　　对此，爹妈都很生气，觉得她这是大逆不道。
　　但也没有办法，因为她态度坚定强硬，他们也没辙，只能说，爱结不结。
　　她也不想这样，可是这个年纪，如果她态度不强硬一点，还软绵绵的，父母就永远都不会死了那份要将她嫁出去的心，反而会随着时间推移，将她管得越来越紧。
　　周末晚上，沈恬坐在电脑前，剪辑完一部分之前录的音频，站起身揉揉肩膀扭扭头，往客厅走去。
　　客厅茶几上还摆放着几本书。因为魏雪说，她最近看了些奇怪的东西，不敢一个人在家太长时间，所以就跑过来了。
　　此时，魏雪正在厨房蒸锅中取出之前从超市里买回来的蛋黄肉粽子。
　　沈恬走进去后，看见魏雪的背影，唇角微微勾起。
　　魏雪身上穿着件棕色的小熊睡衣。那睡衣很可爱，帽子上也有着两个小耳朵，搭在背后，看起来有种满满的童真味道。
　　她好像，真的很喜欢那种少女感爆棚的东西来着。
　　“饿了吗？”沈恬走过去，站在她旁边。
　　“有点儿。”魏雪点头。
　　粽子还很烫，魏雪翘着手指在那儿折腾了一下，结果刚刚拿起来准备取掉绳子剥掉粽衣，就又被烫得丢回了盘子中，然后不停地往手指上吹气。
　　“用剪刀来弄吧。”沈恬笑着，将那装了两个肉粽的盘子端起来，往客厅走去，并矮身去找剪刀。
　　剪掉绳子，剥掉粽叶，沈恬将其递到魏雪面前：“小心烫啊。”
　　魏雪听完，笑得眉眼弯弯。
　　之后，她抽出几张纸巾，垫在手心里头，接过粽子，小小地咬了一口。
　　“好吃呢，你要不要尝尝？”魏雪指了下另一个粽子。
　　“太晚了，不敢吃。年纪大了晚上吃太多，会比年轻人更容易长膘的。”沈恬摇头。
　　“长膘……沈恬，你怎么可以将形容牲口的词用来形容自己呢？”魏雪笑着将右手搭在她左肩上，晃了晃。
　　“那我吃一口就好了。你这个我拿去切一点儿下来吧。”沈恬望着魏雪手中的粽子。
　　“不用了，这边我没咬过，给你咬一口。”魏雪说着，将粽子另一面没有咬过的地方，递到了沈恬唇边。
　　“我咬了的话，你还怎么吃啊？”沈恬问。
　　“就这么吃！”魏雪表示一点都不介意。
　　于是，最终沈恬就着她的手，将那粽子小小地咬了一口。
　　魏雪的手，很小巧，手指不是很长，但是因为白皙，所以看起来很可爱，像是什么小动物的小爪子一样，看着让人挺有捧住好生呵护的冲动。
　　不过，说起来，虽然她年纪轻，但是却一点都不傻白甜。至少，比自己那个时候要强多了。人和人之间的差距，果然是大到离谱的。
　　沈恬咬下一口后，魏雪看看她的侧脸，抿起双唇，将粽子收回来，然后也轻轻将沈恬吃掉的地方咬下一口。
　　粽子很糯很软，魏雪嚼动时，脸上满是笑意。
　　说起来，沈恬自制的电台在不觉间，收听人数已经越来越多。看下面的留言可以发现，这个电台似乎是被谁推荐过。
　　随着听众的增多，打赏的人也变多了。
　　原本，她做这个，只是因为有许多心事无法向身边人倾诉，所以就在网络中找到这样一片空地来宣泄罢了。却不料，现在的发展势头，都可以用来当做副业了。
　　而有些原本以为放不下的东西，也在静静流淌的岁月河流之中，渐渐的就放下了。
　　也许并不算有多彻底，但至少对比起从前来，还是等于放下了。
　　她和庆安的联系又变多了。可以比较自然地一起约饭，聊天，散步。
　　大概是不会像以前那样总是去刻意回避了吧。
　　当然，也不会再去刻意关注了。她不怎么听庆安的广播了，也不怎么没事儿就刷庆安的朋友圈了。
　　生活上也不像以前那般捉襟见肘了，和大学同学合伙做的小生意，还是能赚点儿钱的，随着各大院校开学，生意也开始回春。
　　有时候，会出现忙不过来的状况。然后，她们入驻了两家外卖APP，这样一来，有专业的骑手来接单送餐了，倒也还好。
　　魏雪经常到店里来坐，有时候带书来看，有时候带作业来写，有时候则是带个笔记本电脑过来上网冲浪。
　　由于沈恬经常忙到天昏地暗的，魏雪有时候也会戴上口罩手套，去帮她炸一炸东西什么的。
　　甚至，也帮她买买菜。
　　小店生命力还不错，到九月份的时候，沈恬发现自己的收入又翻倍了。照这个势头下去的话，过不了几年，车和房就应该都能攒起来了吧。
　　到时候，她就真的有底儿了。
　　有时候，沈恬的一些朋友也会过来这边小坐片刻，她们都亲昵地管魏雪叫妹妹。
　　沈恬的朋友们，大部分都结婚了，有的正打算要小孩，有的则孩子都能打酱油了。有的知道沈恬喜欢姑娘，有的不知道。
　　知道的，就总是偷偷问她魏雪和她是什么关系。而不知道的，就总是喜欢来关心一下沈恬的感情状况。
　　这次来的朋友，则都对她说，找个差不多的就行了，别挑了。
　　沈恬听到后，只能说：“这不可行，我是地球之花，不能凑合。”
　　朋友们被她这话一岔，笑着笑着就转移话题了。
　　只不过，临走前，还是有人问：“单身太久的话，不会寂寞么？毕竟很多事情都只能自己一个人来，没有个伴儿什么的。”
　　沈恬正想说话，却不料被魏雪抢先了。
　　魏雪说：“不会啊，她有伴儿的，那个伴儿，就是我啊。我一直陪着她呢。”
　　不知为何，听到魏雪笑着说出这句话时，沈恬总觉得，心里某个角落，柔软地陷了进去。
　　是啊，这近一年来，魏雪确实是一直陪着她的。
　　陪她散步，边走边说最近的校园新事件。
　　陪她逛街，并让她走里边儿，自己则走外边儿。
　　陪她买衣服，寻找最适合她的搭配方针。
　　陪她看电影，从喜剧到动作片恐怖片爱情片。
　　陪她过生日，并在蛋糕上插上了数字蜡烛中的“1”和“8”。她说，在她看来，沈恬永远一十八，美得像支花。
　　甚至，沈恬的出租屋钥匙，都让魏雪拿了一把过去。
　　微信里也塞满了魏雪各种各样的消息，。
　　“理发师太坏了，我说修一下发尾，结果他给我直接剪到了胸前，好不容易留长的及腰发呢！”
　　图片是新发型。沈恬看完，只觉得魏雪怎么打理都挺好看的。长发及腰的时候，看起来是小仙女，短了后，看起来是小精灵。
　　“我买到了你喜欢的乐队的专辑，限量版的哦！”
　　图片上，白白嫩嫩的小手捏着那专辑。沈恬看完，只是在想，魏雪的皮肤真好，怎么就一点瑕疵都没有呢。
　　“我在APP上订好民宿了，准备出发！沈恬，我好兴奋啊。”
　　“你的小可爱突然出现，锵锵锵！”
　　“天气预报有雨，明天早上出门记得带伞哦。”
　　“买了个大熊，我给它起了个名，叫小甜甜，每天晚上抱着睡，超舒服的，哈哈。”
　　……
　　沈恬有定期删除微信联系人消息的习惯。
　　但是，莫名的，魏雪的联系消息，她都没有删除过。好像是因为，舍不得删。
　　八月十五中秋节，新历九月十五。
　　晚上回到家，沈恬换掉鞋，将包丢到沙发上，给爹妈打了个电话过后，就去浴室洗漱了。
　　洗澡的时候，沈恬拿起沐浴露看了看，不知道什么时候，它又满了。准确说，是变成了新的，只不过外面的塑封已经被撕掉。而且，还是那个牌子。
　　刷牙时，发现牙膏上多了个柠檬色的挤牙膏神器套着。
　　洗漱完毕，沈恬摸着头发走到客厅，准备关灯时，她忽地转过身，将屋子完整打量了一遍。
　　沙发后面的墙上多了一幅花鸟十字绣，好像是魏雪五月份的时候挂上去了。
　　浅绿色的草，粉色的花儿，粉蓝色的鸟儿，很漂亮。旁边还贴了些颜色素雅的立体蝴蝶，好像是六七月份的时候魏雪贴上去的。
　　小餐桌上多了一块灰色的棉麻桌布，电视墙上也贴了粉绿色的壁纸，绿色的枝蔓，白色的花儿，好看。
　　厨房里头，多了玻璃佐料盒，盐，味精等等都被装了进去。
　　卧室的写字台上，多了个漂亮的白色的，镂空的笔篓，里边儿还放着一支塑料花。
　　是从什么时候开始的，她这里，逐步地就发生了变化。
　　一直住在这儿，还没怎么注意到，翻开手机看到刚入住时拍下的房子格局图，一对比，才发现变化是那样的大。
　　沈恬重新走到客厅中，摸摸这儿，看看那儿，然后走到阳台上，看着一盆秋海棠发呆。
　　隔壁魏雪客厅里的灯还是亮着的。沈恬突然想到，魏雪说了晚上要找自己的。
　　于是，沈恬走到门口，准备打开门去隔壁找魏雪。
　　然而，门刚打开，她就看见魏雪站在那儿了。
　　小巧的身形，清甜的笑容，就像是清水中绽放的花朵。
　　“刚刚不小心睡过去了，现在醒了。真巧，我刚过来，你就开门了，我们好有默契啊！心有灵犀一点通！”魏雪笑得露出了洁白的牙齿。
　　“这是……”沈恬注视着她手中端着的盘子。那盘子里头，放着几个月饼。
　　“本来想早点儿做好的。结果昨天做失败了，今天也失败了好多次，下午才做好。然后一不留神做多了，所以我决定，分你一半。”魏雪说话间，将盘子放到了沈恬手中。
　　“谢谢啊，真的谢谢，什么都分我一半。”沈恬接过去后，拿起一个月饼瞧了瞧，只觉得可爱。
　　“是啊，我什么都想分你一半。”魏雪脸上的小梨涡，看起来更加旖旎了。
作者有话要说：　　(?畅`)

　　☆、沈魏（下）

　　十月份。
　　魏雪参加了一个市演讲大赛, 沈恬也去听了。
　　主题是“积极的人生态度”。
　　沈恬找了个位置坐下后，看见穿着白色短袖灰色短裙和小白鞋的魏雪走上台时，就集中起精神关注她了。
　　她握着话筒，微笑, 自信满满地开始了演讲。
　　她说：“春夏秋冬，四季交替循环，一年又一年, 花朵的开败, 草木的枯荣，都是一个过程。而很多人，都没有耐心去走这个过程, 甚至用自己的寒冬去和别人的春日做对比, 用自己的低谷期去和别人的巅峰期分高下，用自己起步时的坎坷与别人完成任务后的辉煌相碰撞。这样一来，就开始消极倦怠……”
　　她的声音，清脆而洪亮，与那小身板不成正比。
　　她的神情，从容且自信, 有着超出那个年纪的成熟。
　　她很能调动人的情绪，结束之后, 全场爆发出热烈掌声，久久不曾消散。
　　积极么？
　　沈恬回想了下自己的生活，突然发现，她以前还挺消极的。但现在, 却有了很大的变化。
　　经济方面稳定了，她也敢于对父母说出“我不需要男人，不会结婚也不会生小孩的，以后年纪大了有人愿意和我一起过那就过，没人愿意的话我也无所谓”这种话了。
　　而且，最近他们确实没有再干预，甚至没有再提。
　　可能是因为前几年，她没有什么存款，没有车没有房，一把年纪还在飘，所以他们就比较看不过去吧。
　　毕竟，他们帮她找对象，首先都是挑的有经济能力的人，然后再看年纪和长相。
　　大概，是真的怕她被饿死，而现在，他们至少不担心这个了。
　　说起来，开店前期，她其实状态一直都不太好。因为害怕失败。但是魏雪一直在旁边给她加油打气，以及一起出主意，所以她才坚持下来了。
　　积极……魏雪她自己就是积极态度的化身吧。
　　之后，沈恬也忍不住开始想，魏雪到底是个什么样的女孩子呢？
　　她以前只顾着埋头整理自己的小半生记事簿，却忽视了太多最近的，周围的美好事物，比如魏雪。
　　她开始发现，每天早上七点多的时候，魏雪都会在阳台上做着各种各样的事情。
　　有时候是做一下操，有时候是捧一杯水趴在阳台上看外边儿。
　　有时候是朗诵一篇英文故事，有时候是一边拎着水壶浇花一边哼小曲儿。
　　她哼过的基本都是儿歌或者老歌，有歌声与微笑，有红蜻蜓，有一生何求，有光辉岁月，有晚秋……
　　最近经常唱的，是甜蜜蜜。
　　说起来，好像没怎么见她有听和唱时下比较流行的那些歌曲呢，不喜欢么？
　　再看她装扮，其实那种复古感，也是有点儿以前的味道来着。
　　她喜欢穿很大很宽松的外套，喜欢将一缕头发用手指绕啊绕啊绕成一个紧实的绳状再松开，喜欢将好看的一些食品包装盒上的图案用剪刀剪下来，再装进一个盒子中存放。
　　她喜欢将吸管压扁，然后折成千奇百怪的东西，喜欢用牙签沿着削下来的梨皮上那些小圆点挨个戳，也很容易在夜深安静的时候，在路灯下盯着地面走直线，偶尔也喜欢灌一大口饮料或开水在嘴中，然后在一小口一小口地往下咽。
　　她还很喜欢整理纸币。一页夹一张，这样放进书中，再在书上压一摞重物，等待纸币重新变平滑，也很喜欢看高速镜头下拍摄的慢动作东西，她丢垃圾时总会停顿一秒，然后选择正确的分类丢进去。
　　此外，魏雪逛超市买菜时，很喜欢凑近那些蔬菜水果，有时候摸一下，有时候轻轻拍一下。
　　一开始，她以为魏雪只是在查看东西新鲜不新鲜，后来发现，好像不是。
　　因为魏雪总是会拿着它们问各种问题。
　　“你说，大自然为什么这么神奇呢，它们为什么会长成这样呢？”
　　“这些东西在被摘下来的时候，到底会不会痛呢？”
　　“它知道自己的汁液是什么味道的么？”
　　其实，不光是对蔬菜时是如此。逛服装店也是那样。
　　魏雪会距离衣服很近，然后去观察布料上的纺织纹路。
　　然后说：“你知道么，其实大部分网纱的小孔不是圆形的，而是六边形的。
　　好像，在不知不觉中，沈恬就开始去留意魏雪所喜欢的东西了。
　　店里偶尔有客人放歌，放到《一生何求》时，她会抬头去看看那是谁，然后一边做事一边微笑。
　　和朋友逛服装店时，看到一些服装和饰品，她也会想，这个要是穿在雪雪身上，肯定很好看。偶尔也会买下来，找机会找理由送给魏雪。
　　当魏雪穿着她买的衣裳转过身来说“很漂亮，我喜欢”时，沈恬获得的那种满足感，更是奇妙到难以言喻。
　　以前魏雪在她眼里，只是个心眼儿好，长相甜，充满朝气与活力的年轻女孩。
　　但现在，魏雪在她眼里，就像是一座在各个角落都埋藏了珍宝的山。她想要走进去，穿过树木，拨开草丛，将埋藏在深处的东西一一挖掘出来，一窥究竟。
　　每当她发现一处新的宝藏，就能兴奋起来。
　　在这个过程中，沈恬渐渐地，还发现了一件事。
　　那就是，自己变得快乐了。
　　而且，之前的她，总是带着一种比较机械的态度在生活。不管看什么，感觉都是一个样子。而现在，再小的一件事，她都能从中看到美好的一面。
　　递食物到客人桌子上时，客人轻声说的“谢谢”，很动听。
　　雨过天晴时，洒在手背上的阳光带着一种青草香，味道很好。
　　大扫除时，看见一些小物件上细细的灰尘被抹布抹去，露出原本的模样，感觉很美好。
　　然后，和魏雪一起体验这些生活小细节的时候，感觉则是更加好。
　　舒服，惬意……还有什么？好像是心安，满足。
　　不管看见什么好东西，也会想着魏雪。
　　只不过同时，沈恬也变得开始担心一些东西了。
　　魏雪去外面世界时，假使她看到了有关那个地方不好的新闻，她就会很忐忑，然后急忙给她打电话，确认她的安全。
　　如果魏雪有那么一两天不怎么找她，她也会去问问她最近有没有遇到糟心事，心情是否还好。
　　魏雪去公司实习时，她也会担心会不会有老员工欺负她。毕竟在职场中，虽说不是所有人都这样，但确实存在欺压新人这种事情的。
　　她的情感篇章，在遇见魏雪后，仿佛得到了续写。
　　她喜欢那个姑娘。
　　平安夜到来，外面路摊上，精品店中，从前两天开始，都在出售与圣诞节相关的东西。
　　连水果店里，也有苹果被套上塑料袋，扎上漂亮的拉花，单独摆放在一个区域中出售。
　　沈恬店里也推出了平安夜圣诞套餐，今天卖得还不错。沈恬为每桌食客都准备了一小碟点心。端上去再回来时，她听见有人在后面讨论，说这家店老板真的很有良心，分量也足，他们都担心她会不会亏。
　　听到这些话的沈恬，就连磨咖啡时都在笑。
　　晚上八点的时候，沈恬正在和老同学收拾整理东西，准备回家，然后魏雪就来了。
　　看见魏雪的那一刻，原本已经有些疲倦的沈恬就像是突然被充满电，一下子就变得精神起来。
　　魏雪穿着驼色的宽大外套，扎着马尾。店门打开又合拢，她走进来时，身上仿佛都在冒着寒气。
　　于是，沈恬拿了瓶温好的果茶递给她。
　　“沈恬，平安夜快乐！”魏雪将果茶捧在手中搓了搓，神情娇俏地说。
　　“快乐，快乐。哈哈，走吧。”拎上包，沈恬又和老同学道了个再见，之后就与魏雪一桶往外头走去。
　　冬日大学城的马路上，两人的影子，被路灯拉得斜长，随着脚步起落而晃晃悠悠。
　　虽是寒冬，但是魏雪并不觉得有多冻人。
　　手中的果茶很暖，那温热的感觉，就像是近期的沈恬。
　　“我给你买了一个礼物！”走着走着，魏雪突然停住脚，然后拉下自己身后的背包，在里头翻翻找找。
　　“还有礼物吗？”沈恬看见她低头认真翻找的模样，忍俊不禁。
　　“对！”魏雪说着，取出了一个圣诞袜，“给你！”
　　“圣诞袜？”沈恬隔着袋子摸着上头的小饰品。
　　“对，你拿着，没有壁炉，那你就挂在床头好了。然后圣诞老人会给你塞满礼物的。一定要挂哦！”魏雪笑着。
　　她其实，是真的准备了礼物呢，打算明天趁沈恬不在的时候，再偷偷地放进去。
　　这样等沈恬一回来，肯定会觉得很惊喜。
　　之后，因为魏雪第二天休息，不用上班，于是两人便一起去看了一场电影。
　　虽然已经是这个点儿了，但是她们看的那一场中，还是有不少人 ，毕竟是休息日，而且又是平安夜。
　　沈恬看看电影，又回头看看魏雪，见魏雪看得挺入迷的，她才放心了。看来，自己选的这部片子是合她胃口的。
　　从影院出来，差不多就快到零点了。两人往住处方向走去。
　　这里距离住的地方，比较近，走不了多少分钟。
　　走着走着，快到小区的时候，沈恬说：“其实我也给你准备了圣诞礼物的。”
　　“真的吗？是什么？”魏雪一听，立马兴奋地转过身来望着她。
　　“不告诉你。”沈恬偏着头卖了个关子。
　　“不过不知道你会不会喜欢，我自己还挺喜欢的。”之后，沈恬又补充了一句。
　　那个，是一个玩具屋。主要是一些小孩儿玩的，不过，也有部分童心未泯的大人在玩。就是有很多零部件，但是要靠自己DIY去搭建。
　　之所以买那个，是因为沈恬觉得，魏雪喜欢那些细小又漂亮的东西，应该也会有耐心去捣腾。
　　不过，现在那个是放在家里的，没有带出来，就不能现在给她。
　　“你喜欢的，那我应该也喜欢的。”魏雪听完，举起手臂，伸懒腰。
　　“是吗？你怎么知道呢？我有好多喜欢的东西，你可能都不会感兴趣的。”毕竟，其实严格说起来，她俩的差距还挺大的，在遇见之前，彼此间所处的环境也有着挺大的差异。
　　“那你都喜欢什么啊？有什么我还不知道的么？”认识那么久，而且又经常混在一起，魏雪觉得，自己对于她的喜好，已经摸得挺清楚了来着。
　　“喜欢什么……”沈恬望着远方，随后笑道：“不告诉你。”
　　“那我不理你了，我自己走了哦。”魏雪假装生气，然后就迈着豪迈的步子往前方快速走去，没多大会儿，就把沈恬甩出了老远。
　　但是，走了没几步，她装不下去了，就又在那儿站定，并转过身来：“说吧！”
　　即便是在这种时候，即便是在寒气逼人的深夜之中，魏雪看起来，也依旧活力四射。
　　她站在对面几米远的地方，看样子很好奇，并且满脸期待。
　　沈恬认真思考好一会儿后，挠挠头发，然后用开玩笑式的说：“喜欢你啊，哈哈哈。”
　　这样说的话，对方也可以不用当真的。
　　然而，魏雪听到那句话后，却像是被钉死在那儿了。
　　沈恬蓦地紧张起来，想着要怎么圆过去。
　　全身僵化的魏雪，过了好一会儿才终于反应过来，沈恬刚刚对自己说了那句话。
　　虽然听起来，好像是在开玩笑，好像有点儿真假难辨。毕竟后面跟了一串笑声。但是……
　　魏雪低头看看手表，发现新的一天到来了。
　　就在沈恬组织语言的时候，她听见魏雪说：“圣诞了！沈恬，圣诞快乐！”
　　抬眼望去，只见魏雪依旧笑得甜美。
　　哎……看来，是自动将她刚刚说的话忽略过去了……
　　“嗯，圣诞快乐。”沈恬说完后，垂头望着脚下的路，缓慢地往前走着。
　　紧绷的弦又变松了，但是，整个人却有种说不清的感觉。
　　既疲惫又冷，还是快点儿回去，洗洗睡一觉吧。明天她可没有假期。
　　“圣诞老人要来给你送礼物了。”魏雪指指天空，又放下手来。
　　“哈哈，真逗啊你。”沈恬往天空开了开，保持微笑。
　　“真的，来了。一步，两步，三步……他在慢慢地走过来……”魏雪说话间，迈出腿，一步步地走近了沈恬。
　　沈恬望着她，这次没有说话。魏雪偶尔，会和她玩这种小游戏。很新鲜，也有点儿小乐趣。
　　“啊，到了。”魏雪停下步子。
　　“所以这里面，已经有礼物了么？”沈恬说着，拉开包，准备去拿那个圣诞袜。
　　“你先别打开。”魏雪望着她，继续：“他让我先给你捎句话。”
　　“什么话？”沈恬将抓住圣诞袜的手又取出来，放到了身侧。
　　“我悄悄告诉你。”魏雪说着，走过去，但是心里却忐忑着。
　　七上八下的，不过，纵然如此，她也还是勇敢地靠近了沈恬的耳侧。
　　“我喜欢你。”魏雪伸出手，挡在唇边，小心翼翼地，在沈恬耳边说出了这句话。
　　很简单的四个字。沈恬有点儿怀疑，那是不是幻觉。
　　真的假的？
　　但随后，一个轻轻的吻，落在了她脸上。
　　再后来，一双温暖的手臂，抱住了她的身体。
　　“先别着急拒绝哦，我是易碎品，被拒绝的话，会一下子死掉的。”魏雪抱着她，好一会儿，颤抖着双唇开口。
　　那一刻，沈恬不知道该说什么，也说不出话来。她唯一能做的，就是抱紧那个既活波开朗，又成熟稳重的姑娘，像是抱着最珍贵的东西。
　　午夜的街道，很安静。
作者有话要说：　　此番外完

　　☆、天作之合①

　　在一起后, 还没怎么相处，郁友宁就又和人出去进行旅拍了。
　　这次的客人，又是个挺水嫩的妹子。而且一眼看去，就属于很会撒娇的那种人, 不管是和谁说话，都总是嗲嗲的，就好像嗓子里铺着层砂糖似的。
　　但庆安听着, 就总觉得毛毛的。
　　在郁友宁出去的那些天里, 庆安没事儿就刷刷她微博，看看她朋友圈。
　　有时候，庆安还是会怀疑自己是不是在做梦。
　　毕竟单了二十几年, 突然脱单, 感觉还有点儿反应不过来。
　　没事儿时，会去沈恬那里坐坐，和她聊聊天，打发一下时间。
　　不知道是腐眼看人姬，还是怎么回事儿，庆安总觉得魏雪对沈恬的好, 已经超过了朋友的范畴，但她也没有多问。
　　郁友宁不在的几天里, 她就像是中了毒一样，掐着日历和时钟过日子。
　　然后，也总会回想那个晚上她们所做的事情。郁友宁说的话，郁友宁手指在自己身体上抚摸时的感觉, 郁友宁的味道……想着想着，她会莫名捂住脸傻笑，有人朝她看过来，她又会心虚地放下手，装作什么事儿也没有。
　　魂不守舍，奇奇怪怪。
　　礼拜六的晚上五点半，距离郁友宁到达机场还有半个钟头，但是庆安已经到了接机处。
　　见郁友宁拖着箱子和工作人员以及客人说说笑笑地走出来时，庆安就立马打起了十二分的精神。
　　那个砂糖一样的女孩看见庆安后，就立马挥着手甜甜地喊了一句“庆安姐，你来啦？！”
　　只是在工作室见过一面而已，就能这么热乎，庆安不得不再一次感叹，人和人的差距果然是挺大的。
　　“嗯。拍得愉快么？”点头，庆安礼貌性地问了一句。
　　“很开心，很好玩儿呢！”女孩看起来确实是挺开心的。
　　庆安也不知道该说什么，只是说了句“那就好”。
　　之后，女孩和她们道完再见，就拖着行李箱接着电话往一边走了。
　　工作室的其他人之后也离开了。
　　“好久不见。”庆安看着站到跟前的郁友宁，神情僵硬地说了一句。
　　“没多久呢。”郁友宁笑了。
　　庆安也觉得奇怪。
　　接到郁友宁前，明明满脑子想的都是，接到后，彼此间会有如何亲昵的动作。
　　但真接到时，却又突然感觉有点儿陌生。明明还是那个人，明明是熟悉的眉眼，明明分开没多久，却还是觉得陌生。
　　可能，是因为关系变了吧。
　　作为朋友而言，应该是熟悉的。可作为恋人而言，却又是陌生的。
　　“静静刚刚打电话给我，叫你回来后，我们一起去吃饭。你在飞机上，她没办法打给你，就找我了。”庆安从郁友宁手中接过行李箱，一边说，一边拖着往前走。
　　“好。”郁友宁点点头。
　　一瞬间觉得有点儿尴尬，庆安想要找点儿话题，但是嘴突然变笨，就不知道该说什么好。
　　“头有痛么？”将行李箱放到车上后，庆安转过身。
　　一身黑的郁友宁，气质清清冷冷的。
　　庆安看着她白皙的脖颈，想到此前的肌肤之亲，又突然觉得那些事情可能真的是自己臆想出来的。
　　“没有，最近都挺好的。”郁友宁微笑。
　　“哦，那就好。”庆安从她身旁走过，去拉开车门坐了进去。
　　郁友宁抬头看了下前方，又调过头来，随后也坐进车中，系好安全带。
　　“渴不渴？”庆安伸手去拿矿泉水。
　　“有点儿。”郁友宁接过来后，旋开盖子，咕咚咕咚地灌了好几口下肚，之后将矿泉水拧紧放到一边儿。
　　“悦笙酒家……”庆安自言自语地发动车子，朝谭雅静说的地方开去。
　　“说起来，你和静静还蛮熟了呢？”郁友宁想了下，问出口。
　　“嗯……她和苏兰人都还可以。”郁友宁不在的这几天里，谭雅静约过庆安一次，当时苏兰也在。
　　三个人喝了个下午茶吧，又去了趟宠物店，帮谭雅静挑狗什么的，然后就加上微信，聊了几句。
　　“嗯……她俩人是还不错。”郁友宁点头。
　　之后，两人便又陷入了一种古怪的沉默和尴尬中。
　　到达饭店后，庆安和郁友宁刚刚走进去，各位就都不约而同地发出了“哟哟哟”的声音。
　　毕竟，这是郁友宁公布她的恋情后，第一次带着作为女朋友身份的庆安过来。
　　“瞎闹腾什么呢。”郁友宁扫了众人一眼，笑着在一个空位处坐下，庆安便也坐到了她身边。
　　“看着还挺配的哈？”谭雅静拍拍陈奇肩膀，然后望向她们。
　　“单身狗生无可恋不想说话。我这么玉树临风的，居然还是个单身狗，哎！”陈奇看了眼手机屏幕，他追的那个女生现在又不鸟他了，他琢磨着，要不要再发点儿啥消息过去。
　　“不想说话还说了这么多废话。”苏兰勾起唇角，说话毫不留情。
　　“老姐，你不要这么狠好吗？多少也……照顾一下我这受伤流血的心好吧？！”陈奇说着，拿手按住自己胸膛，摆出一副痛不欲生的样子。
　　“强势点儿，干脆点儿，告白吧。别再暧昧过去暧昧过来的了。毕竟都这么久了。你是怎样想的，就告诉她。”庆安涮了下杯子。
　　陈奇听完，若有所思地看着庆安，想说什么，又说不出来，于是最后只能叹气点头。
　　“如果她拒绝了，或者不拒绝也不答应，那你就换棵树继续吊。”庆安补充。
　　“哈哈哈哈，换棵树继续吊……我可以不这么惨么？”陈奇扶着额头，哭笑不得。
　　“谁知道呢。”庆安笑着摇头。
　　“很有经验啊。所以，你们俩谁先告白的啊？”这时，有人望向庆安和郁友宁，好奇地问。
　　“她怂。”郁友宁简短地说了两个字，但是大家也就懂了。
　　庆安也反驳不了，只能端着杯子默默喝水。
　　不过也真的是神奇。在和郁友宁不是恋人前，郁友宁的那些朋友，庆安是怎么都看不惯。但是成为恋人后，却莫名地就看得惯了，也不像以前那样别别扭扭的了。
　　席间，庆安偶尔还会讲点儿比较幽默的话，逗得大家捧腹大笑。
　　也会讲讲自己工作这几年来听到过哪些温暖的故事和哪些奇葩的故事，大伙儿都聚精会神地听着。
　　郁友宁则乖巧地看着她给众人分享那些故事，然后时不时地问她吃不吃这个，要不要那个，然后解剖个螃蟹，或者夹块肉到庆安碗中。
　　苏兰见状，叹气，望着自己碗，幽怨道：“我也想找个帮我剥壳儿夹菜的人。”
　　“58同城，家政什么的，大把大把的，反正你有钱，去请一个回来。”陈奇嬉皮笑脸道。
　　“你给我有多远滚多远。”苏兰瞪了他一眼。
　　“来来来，我给你弄！哈哈哈！”谭雅静说着，就去抓了个螃蟹过来。
　　“哎，还是静静好。”苏兰叹气。
　　庆安吃着郁友宁夹来的东西，听着她们说的话，忍不住笑了。
　　饭后，与大家道别完，郁友宁便随着庆安回去了。
　　路上，两人好像终于不那么尴尬了，至少不再是大段的沉默了。
　　回去后，郁友宁发现，自己已经有了专属的拖鞋，牙刷，新的漱口杯，以及毛巾等等生活用品。
　　突然间，就有了一种奇妙的归宿感。
　　庆安去将热水器插好电后，回到房间中，只见郁友宁背对着自己站在窗前。
　　身形挺得笔直，黑发淌落在身后，莫名有种洒脱感。
　　对她而言，能认识郁友宁，就像是个梦。她怎么会认识这么好看，而且性格还这么好的人呢？不可思议。
　　“友宁。”庆安喊了她一声。
　　于是，郁友宁回过头来，柔顺的发偎在脖颈处，令她看上去整个人都很温柔。
　　“我，觉得有点儿像是假的。”
　　“什么假的。”郁友宁走过来，靠近她。
　　“没什么，没什么……”庆安摇头。
　　洗完澡后，庆安穿着睡衣敷着面膜走出来，让郁友宁去。
　　然后，她在床上坐了好一会儿，就只是听着那边传来的水声发呆，好像也没有想什么东西。
　　过了十多分钟后，庆安起身去化妆台，取出黄金棒按摩皮肤。
　　做完面部管理，庆安收拾台上的东西。
　　洗完澡出来的郁友宁站在门口，看着穿着白色珊瑚绒睡裙的庆安身影，然后脚步轻轻地走到了她身后。
　　“说起来，你有没有想我？”在庆安身后站定，郁友宁将她头发拨到一边，歪过头，在她耳边问。
　　温热的呼吸扑散开来，庆安只觉得脖颈处有点儿痒痒的，酥酥的。
　　“我想你了。还有就是……所有的一切都是真的。”未等庆安开口，郁友宁双目微垂，随后吻了下她的脖颈。
　　“我……”
　　话还未说完，一只手便从后头绕过来，顺着她领口探了进去。
　　庆安只觉得皮肤微麻，手中的一个小瓶子也跌落到了抽屉之中。
　　“我想你了。”郁友宁喃喃着，另一条手臂环住了庆安的腰。
　　

　　☆、天作之合②

　　晚上, 庆安做了个梦。
　　梦里头有个长得十分美艳的女人在和她抢郁友宁。梦里的她拿着个平底锅，和那女人在一片竹林之上大战三百回合。
　　最后庆安身负重伤，从林中跌落，于是那个女人就拎着郁友宁领子跑了。
　　醒来时, 庆安的脑子都处于当机状态中。
　　然后，她不由自主地就开始思考起一个问题来了。
　　郁友宁的粉丝那么多，而且还有不少都挺浪, 其中也有不少小美女和大美女, 比自己嫩的更是一抓一大把，对，有不少姑娘才十八九岁呢。要是这些家伙都跑来跟自己抢郁友宁, 那她该怎么办？
　　庆安转头望向枕边人。
　　却发现自己在梦里与小三斗来斗去累成狗, 那人却睡得无比香甜……
　　“如果以后有比我年轻漂亮的女人想搞你，你不会变心吧？”庆安坐在那儿，自言自语。
　　“鲜嫩……多汁……”
　　没想到，庆安说完后，睡梦中的郁友宁就说了这样一句话出来。
　　庆安听着那话，只觉得牙酸。
　　什么东西？这是在梦什么呢？
　　“什么鲜嫩多汁呢？难道你嫌弃我是老菜皮？”庆安眉头皱紧。
　　之后, 她伸手摸摸自己的脸，又低头看看自己的胸, 最后捏了捏自己的手臂。
　　“嗯……”睡梦中，郁友宁浅浅地应了一声。
　　庆安听到后，冷哼：“郁友宁，你给我等着, 明天再跟你算账。”
　　然后，郁友宁就一点动静都没有了。
　　只是，被子就盖一半什么的……庆安皱着眉头给她拉了拉。
　　“踢吧踢吧，你就继续踢吧。多大个人了，还跟小屁孩儿似的。”眼看郁友宁又要踢被子，庆安只好将被子死死压在她身上，这才入睡。
　　原本还在睡梦中的郁友宁，被庆安抱住后，缓缓睁开双眼，翻身。
　　望着庆安的面容，郁友宁问：“你要和我算什么账？”
　　“你醒着的？”（ 资 源 整 理 ： 云 裳 小 筑）
　　“刚醒，迷迷糊糊中，好像听见你在说要找我算账。为什么？”郁友宁轻轻打出哈欠，而后仍旧静静地注视着她。
　　“是啊，你刚刚是在做什么梦？”庆安皱着眉。
　　“有点儿忘了……”郁友宁说完，又反问：“很重要么？”
　　“你可真有意思。你在梦里和哪个鲜嫩多汁的小妹妹约会呢？”庆安勾住她一缕发丝，在指尖玩弄。
　　“没有啊。我梦到的，是你。之前我们做的事情……在梦里又来了一遍。”郁友宁伸出手臂，拥着她，喃喃道。
　　“可我问你是不是嫌弃我是老菜皮时，你还说是呢。”庆安推开她。
　　“不是的……我不知道你有问这种乱七八糟的东西……”郁友宁急忙解释。
　　“算了，不和你这种不老实的人说话了。睡觉睡觉。”庆安说完，拉拉被子。
　　“不和我这种不老实的人说话，却要和我这种不老实的人睡觉么？”郁友宁撑起身，凑近她脸，仔细看着她的睡容。
　　虽然是紧闭双眼的，但还是可以感觉到郁友宁的动作。
　　“你好烦，我去侧卧睡！”庆安哭笑不得地说完，就掀开被子准备下床。
　　“不要跑。”然而这时，郁友宁却一把拉住她，将她拽入了自己怀中。
　　重新跌入那个温暖的怀中，庆安突然笑出声来。
　　“别跑，你说了要在我身边待一辈子的……”郁友宁手在她腰腹上收紧，头蹭着她的背脊。
　　“我不跑。”庆安将手覆到她的手上，点头。
　　几个月后，郁友宁觉得庆安的工作时间太折腾人，于是问她，还想不想继续做，一直熬夜的话，怕身体吃不消。
　　不想做的话，可以到自己公司来。
　　但庆安想了下，还是摇头。因为，她在听郁友宁说过她爸其实是会听她广播的之后，就有了一个想法。
　　有些不好在日常生活中说出口的话，她想要通过广播这个平台，传递到父母那儿去。
　　于是，第二天晚上，庆安在问出“你们找对象时最看重的东西是什么”后，又补充了一句“不管你喜欢异性还是同性，都可以来说说看。”
　　这一次，参与进来的人变多了，一些平时只是默默收听的同性恋，都浮出了水面。
　　有人说独立能力，有人说性格，有人说爱好，还有人说：“我最看重的，是她敢不敢和我一起面对这个世界。要知道，理解同性恋的人不多，别看网上好像都快天下大同了，现实却是两个样，所以，我只希望我的她能有勇气和我一起走下去。”
　　这些东西，庆安都念了出来，并且也发表了一些自己的想法和观点。
　　她不知道庆阳能不能听到，反正，在之后，她每过一段时间，就会在节目中做一些类似的主题。
　　“你认为的幸福是什么？别潜水，同性异性都出来说说吧，当然，还有无性恋。”
　　“你和你对象之间都有哪些趣事？欢迎各位踊跃分享，不限取向。”
　　一次听不见，那就两次。两次听不见，还有很多次。
　　她不知道的是，庆阳都听了。
　　年前，庆阳可能只是偶尔听听她的广播。但是年后，庆阳几乎是每一期都有听，有时是直播，有时是第二天的回放。
　　因为他想要更多地了解一下自己女儿，但他又是个挺别扭的人，所以就只是默默关注着。
　　他也在不知不觉间发现，庆安对于这个话题，提到的次数有变多。
　　他听到她说：“如果我喜欢上了一个女人，我最希望的，大概是能得到家人的祝福。也许这对于大部分喜欢同性的人而言，是比较奢侈的东西，但是，如果能得到祝福，那我肯定很感动。因为，会有一种不管怎样，我在乎的人们，是真的在乎着我的感觉。”
　　那天，庆阳想给庆安打个电话，但想想后，却又还是放下了手机。
　　日子照常进行着，没什么大起落，只是许多东西，却都在不知不觉间发生了变化。
　　比如，在她家里，有了郁友宁专用的各类物品。
　　还比如，一个人的日子，总是随随便便的凑合着就过了。先前之所以不爱做饭做菜，全是因为觉得耗费时间去做了也只是自己一个人吃，体味不到太多其中的乐趣，还不如外卖，省时省力，还有掏出时间来看看影片看看书，到底填充了精神库。
　　但两个人的日子，就很多地方都不一样了。
　　她开始买菜谱，逛菜市，挑选彼此爱吃的蔬菜，回去捣鼓成一桌佳肴。
　　或许算不上佳肴，因为总是掌握不好火候，拿捏不好调料的分量，有时候炒得过熟，有时候却没完全熟。
　　但毕竟是两个人，吃的不局限于味道，还有气氛。
　　在做饭做菜这方面，郁友宁是真的蠢，毫无天赋可言，双手长那么长也是屁用都没有。
　　她总能创造出一大堆的黑暗料理。于是庆安后来就禁止她下厨了，因为心疼食材。再好的食材，落到郁友宁手中，都能被浪费。
　　不知不觉间，庆安与郁友宁的那些个朋友，也混得熟了。
　　当他们过生时，当静静结婚时，在礼物方面，都是庆安在挑选。郁友宁在有了庆安后，那些她就都懒得管了。其实，郁友宁本质上真的是个很懒的人啊……
　　只不过，以前都是自己一个人过，所以那些特质就被压下去了。
　　但是，与庆安有关的事情，她又会特别积极。
　　各种节日，也都能被她折腾出花来。七夕那天则是做了件不少人羡慕的事情。
　　大概就是半夜的时候，她帮庆安清空了购物车。
　　但其实，庆安是把购物车当收藏夹用的。有些店的东西她觉得还行，但是不怎么想买，就会丢到购物车去，很多时候还会一个款丢好几家店的进去放着，不过大多数时候丢完就忘了。
　　因为要是她真的很想买，就直接下单了，也不至于全积在购物车里头。
　　随着时间过去，购物车的东西就越积越多，上上下下加起来，差不多有九十多件。
　　庆安的购物车里，什么乱七八糟的东西都有。
　　海产品，干货，衣裳，香水，包包，懒人沙发，写字台，立柜，穿衣镜，超薄型旋转式笔记本电脑，创可贴，零食大礼包，巧克力，冰淇淋蛋糕，锅碗瓢盆……
　　就是这么多，前后加起来总价值逾十万，郁友宁都给她把账结了。
　　然后接下来的几天里，庆安收快递收到想吐血。
　　好几个快递小哥看见她时，都忍不住吐槽：“竟然又是你。可以可以。”
　　而且东西太多，她的小屋子被挤得都快没下脚的地儿了。
　　看着那些沙发，写字台，穿衣镜等大家伙矗立在客厅中，庆安整个人都在发懵。
　　看到那几箱梭子蟹，她更加懵逼。当初把这些放进购物车里，她是为了对比来着，并不是都想买啊。
　　用的东西还好，吃的东西不及时处理，可就有点儿恐怖了。比如生鲜，比如水果。
　　于是，在签收后，庆安就又开始忙着送人了。
　　分一些给赵欣和给沈恬，拿一些给郁友宁的朋友，再送一些给郁友宁的员工们……最后还是剩了不少东西。
　　那几天里，庆安和郁友宁吃得看见食物就头晕犯恶心。
　　不过，庆安也很想笑。郁友宁这人，真的是还挺好玩儿的。
　　不过，郁友宁的体质很迷，时好时坏，没有大病，但却总是小毛病不断，时常头痛和感冒。
　　每次病恹恹的时候，就不怎么爱说话，也不怎么吃东西，庆安便去给她煎药，喂药，然后她就一个劲往庆安怀里钻。
　　但每次病一好，又精神抖擞的，用赵欣的话来讲就是，郁友宁好着的时候，能跳八丈高。
　　不过，别看郁友宁瞧起来高高大大一人，看着挺有气场的，和她的那些所谓的哥们儿称兄道弟的，举手投足间满是潇洒。但在家里，私下偶尔撒起娇来，却是磨人得很。
　　刷完牙要亲亲，睡个觉要抱抱，早晚都要吻。
　　要是不如她愿，她就能把人缠到死。
　　而且，一直以来，说庆安醋，但其实，也不知道究竟谁才是真醋精。
　　十一月份的时候，庆安捡了只黄颜色的猫回来，取名叫甜瓜。
　　甜瓜很乖巧，温柔，十分黏庆安，晚上总是悄悄地，迈着轻盈步子到庆安旁边躺下睡觉。有时候还会抱着庆安手臂安然入睡。
　　庆安很喜欢它，所以常和它玩亲亲，将它举高高，再抱在怀里顺毛，听它打呼噜时，更是眉开眼笑。
　　郁友宁就总是不太爽，觉得甜瓜抢走了她的爱人，是只坏猫咪。
　　甚至，她也不管甜瓜叫甜瓜，而是叫它傻瓜。
　　屋子里经常都会发生人猫大战。
　　好几次，郁友宁都趁庆安睡熟时，偷偷摸摸地将她怀中的甜瓜抱起来啪叽一下丢到地上，甜瓜冲她哈气，她则抱住庆安满足地睡去。
　　但出门在外，郁友宁却又比庆安还要惦记甜瓜。
　　“傻瓜那么闹腾，会不会踩翻水碗，然后被渴着？”
　　“自动喂食器的电池应该还有不少电的吧？会不会出什么故障，导致粮食到点儿后出不来，然后饿着它？”
　　“窗户关没关好呢，它别一个好奇就跳楼了吧。”
　　于是，郁友宁最后去买了个小型监控器，安装在屋子里，并连上手机APP，以便人不在的时候，可以随时查看它的情况。
　　嘴上说讨厌它，不喜欢它，结果为它做的事儿，却比庆安要多多了。
　　看见郁友宁折腾那些时，庆安问：“你不是不喜欢它么，怎么还做这些？”
　　郁友宁则只是在手机上为APP配对设备，回答：“爱屋及乌。”
　　庆安听罢，望着她的侧脸，良久，问：“你以后想要孩子么？想要的话，还是有些方法的……”
　　郁友宁将设备配对成功，揉着额头回答：“还是不要了吧，养个猫都好烦，出个门也都还要惦记着。就我们俩过，多好。”
　　但是，随口说完后，郁友宁又急忙抬头：“那个……难道，你想要？如果你想要的话……”
　　庆安摇头，只是将头搁到她肩膀上，合上眼：“我就问问而已。如果你不在乎，我也不会在乎。”
作者有话要说：　　上章的后续，感兴趣的来微博找吧
微博地址：每天都在打怪兽的骨头君，关键词是：庆安郁友宁的车，提取码是：ypzw
后面来的读者请注意，如果微博上的那章内容被我以后发的博给刷下去了，也可在页面按关键词搜索查询
有些东西不是我不想放在晋江，只是放了也会被锁，你们照样看不见，所以还请见谅
新疆地区的人现在是打不开的，打开也是和谐，所以请携订阅记录微博私信找我，我给你发图。但是能打开的，就自己带着我给的提取码去取吧，不然照顾不过来
不想看车的朋友呢，就直接无视吧

　　☆、天作之合③

　　大概是因为在庆安这里, 无论是女女，男女，还是男男都可以对她吐苦水的关系，所以渐渐的, 关注她节目的人群中，取向也变得多样化了。
　　国庆前夕，庆安接到了一个女人打来的热线。
　　热线中, 女人说, 她和她女朋友已经同居四年了，她想出柜，但是她女朋友好像还是不太想。
　　于是, 女人问庆安, 她究竟要不要出柜。
　　庆安听完后，思索片刻，回答：“你会来问我，就说明你自己对此也很迷茫，而我只是一个外人，不清楚你父母的性格。你如果出柜, 他们会有怎样的反应，你所猜想的会比我清楚许多。出柜的利弊, 我相信你是衡量清楚了的。主要还是看你自己想要的是什么。”
　　之后，女人叹了一口气。
　　挂完热线后，庆安想了想，然后对着麦说：“我希望天下的父母都能够多多了解一下自己的孩子。自己的孩子是怎样的人, 应该走怎样的路，其实你们不会比孩子自己更清楚。人生，指的是一个人的一生，而一个人的存在，应当是独立的存在，而不是亲人或者爱人任意一方的附属品。也正因为人是独立的存在，所以也应该拥有独立的选择权。”
　　顿了顿，庆安继续说：“即使我的父母到最后，仍旧坚决不同意我走他们不喜欢的路，我也还是会走。”
　　她最近，在这方面的事情上，说得好像越来越多了。
　　甚至，有人直接发消息问她是不是也是同性恋，不然为什么会在这个话题上表现得比其他话题都要积极。
　　庆安回答：“是又如何不是又如何，很重要么？那是我自己的人生。”
　　下班后，庆安刚刚走出去，手机响了。
　　抬起来一看，庆安发现，打电话来的，是她爹。
　　这个点儿也还没睡么？而且，节目一结束，他就打电话过来了，这是掐的点儿吧。所以，他刚刚也有在听？
　　“怎么这么晚还不睡？”庆安一边走路，一边接电话，心也随着脚步而忐忑着。
　　庆阳沉默了好一会儿，回答：“刚刚在听你广播。”
　　“这样啊……”庆安按下电梯键。
　　“最近，你好像感触挺多的啊。”好一会儿后，庆阳说。
　　“哈，是吗？然后呢？”庆安捏着手机走进电梯，注视着地面。
　　所以，他听到那些“感触”的时候，是怎样想的？
　　“对，父母确实不能干涉子女太多事情。但有些事情，我必须干涉一下。”庆阳的声音听起来仍旧十分严肃。
　　庆安的心突然就拎了起来，但随后，便又放松了。
　　因为庆阳只是说：“下班回去后，不要玩手机，以最快的速度洗澡刷牙，然后睡觉。”
　　电梯门打开，庆安走出去，高跟鞋点地，敲出清脆响声。
　　郁友宁的车就在不远处，庆安的步子却放缓了。
　　“我会的。”庆安捋了把头发，随后又问：“然后呢，你有其他事要和我说么？你应该一直在听的吧。”
　　“没然后。可能你说得对。你们这些年轻人，我们不懂。算了，你们爱怎样就怎样，关我们这些老人屁事。我困了，睡了，再见。”庆阳说完后，就火速挂掉了电话。
　　庆安拿下手机，放到眼前，看着屏幕上头的通话时长发怔。
　　“怎么了？”郁友宁摇下车窗，望着她。
　　庆安闻言，摇摇头，随后将手机放入包中，拉开车门入座。
　　系好安全带后，庆安望着前方，良久答道：“我爸说，我们这些年轻人，爱怎样就怎样，都不关他事。只是，叫我晚上必须早点睡。”
　　“爱怎样就怎样……他指的是？”郁友宁对此有点儿疑惑。
　　“他挂得很快，没给机会让我继续问。”庆安摇摇头。
　　另一边，庆阳挂掉电话后，就躺到了床上妻子身旁。
　　“我梦到我们安安嫁人了，对方是个挺不错的小伙子。”邵丽莲打了个哈欠，抬抬眼皮，迷迷糊糊地说。
　　庆阳关掉灯，冷笑：“呵，果然是做梦。”
　　“谁说的呢，说不定以后能成真呢。”邵丽莲突然撑起身子。
　　“你爱做梦那就继续做吧。”庆阳说完，合上眼，睡了。
　　“嘿……你这个死老头子……”邵丽莲忍不住拍了他一下。
　　“突然想起来个事儿。你说，那个宁，是不是就是郁子？”过了好一会儿，庆阳闭着眼睛问。
　　“哪个宁？”
　　“就时不时会在安安节目里出现那个。油腔滑调得不成样子的，发过不少消息，安安都念过，一开始我还以为是个男的。”庆阳继续说。
　　“那个宁不是男的么？他不是还说过他的理想对象要有大长腿大胸，而且还要貌美如花么？女的会说这些？而且，郁子怎么可能油嘴滑舌？她那么有气质的一人。”邵丽莲懵了一下。
　　“呵。现在的年轻人，在对长辈和对外人时，都是两副面孔。不说别的，就说我们安安，你说，她有多久没发朋友圈了？”庆阳问。
　　“挺久没发了。那又怎样？”
　　“呵，说不准天天都在发呢，只是我们被单独分组屏蔽了，就看不见而已。我还不知道她？呵。”庆阳一副看透人生的样子。
　　邵丽莲觉得，庆阳过完年后到现在，整个人都变得奇怪无比，而且思想也越来越“阴暗”了。
　　“等等，要是那个宁真是郁子，那……那就有点儿奇怪了啊。那孩子……不会……那我们安安……”邵丽莲细思恐极，已经睡不着了。
　　“我能说什么？”庆安双手搁在脑后。
　　“你不觉得很奇怪么？”邵丽莲侧卧看着他。
　　“奇怪又能怎么办？凉拌。你又不是不知道安安的脾气。你敢管？我不敢。”庆安闭上双眼。
　　“等等，你在说啥？嘿，你个死老头子，先别睡，把话说清楚！”邵丽莲拍了拍庆阳。
　　但庆阳没有再说话，并且已经打起了浅浅的鼾声。
　　庆安回到家，洗洗刷刷搞了一通后，又给庆阳发了条消息，叫他有空的话，就过来这边玩。不过，庆阳大概是睡了，没有再回复她。
　　想到之前庆阳说的那些话，庆安总觉得，有些广播主题，还是没有白做的。
　　翌日。
　　洗漱完后，庆安也跟着郁友宁去了趟工作室。
　　今天的事儿不多，主要就集中在早上。
　　给一个客人拍完照后，大家就闲了下来。
　　然后，苏兰和陈奇两个人闲着无聊，就又过来玩了。周围其他人在最近都纷纷脱单了，就他俩还是单身狗，所以没事儿就凑在一块儿到处瞎晃。
　　化妆师开玩笑说，让他俩干脆在一起得了，互相拯救。
　　“有的人，注定只能是朋友。毕竟，没感觉就是没感觉。”苏兰苦笑，陈奇也点头。
　　郁友宁一边往办公室方向走去，一边回头笑道：“没事儿，总能遇到那个对的人的。”
　　陈奇和苏兰听完，都只是叹气。然后，他俩就和化妆师等工作人员一块儿打牌了。
　　中途，陈奇喊了句：“老板娘，有没有藏什么好吃的东西啊，拿点儿出来吧，嘴巴没东西嚼，感觉怪痒的。”
　　“哦好，我去给你们拿。”庆安闻言，抬头望向陈奇。
　　“现在吃零食，等会儿你还吃不吃饭了？我刚订了外卖来着。”化妆师忍不住吐槽。
　　说起来，刚刚交往时，陈奇他们那样叫她时，她还挺不适应的，也总是回不过神来。但现在，对于这个绰号，她已经完全消化了，一切也都变得非常自然了。
　　将零食取出来递给陈奇后，庆安就也往郁友宁办公室走了去。
　　郁友宁正在办公桌后面翻着电脑里头的文件夹，查看近两天拍摄的东西。
　　庆安洗了个杯子，接了杯水，走过去的时候，郁友宁恰好正在翻看一组内衣照。
　　模特脸蛋甜美身材火辣。而此时，郁友宁正在放大图片查看修图师修完图后的各项细节。毕竟那个商家精益求精到了一种奇葩的境界，所以必须得认真点儿检查。
　　“挺漂亮的，对吧？”庆安倚靠在郁友宁所坐的椅子旁边儿，盯着屏幕问。
　　“嗯……”郁友宁滑动鼠标滚轮，于是模特的胸脯便取代脸颊占据了整个屏幕。
　　然后，郁友宁松开鼠标，伸手去旁边拿水准备喝。
　　结果，庆安却先她一步拿起了水杯。
　　“你先喝。”郁友宁说着，将那图从头到尾查看一遍后，又切换了另一张。
　　“我喂你。”庆安说着，将水杯递到郁友宁唇边。
　　“会洒出来的吧……”郁友宁愣了一下。
　　“洒出来我帮你接着。”庆安晃了晃水杯。
　　郁友宁狐疑地望着她，最后还是微微仰脸，张开了口。
　　庆安嘴角微翘，而后便像是喂小孩一样，将水杯倾斜，于是那液体便形成一缕，一点点落入了郁友宁口中。
　　紧接着，她手不小心抖了一下，水流得太多了，一下子就从郁友宁唇角溢了出来。
　　“我就说……”
　　然而，郁友宁话还没说完，庆安就将水杯放到一边，而后扳过她脸，向着她唇吻了下去。
　　温热的气息瞬时包裹过来，郁友宁全身一僵，不经意间，唇齿便被庆安撬开，口腔被她全数占领。
　　夺取着她的津液，吮吸着她柔软的唇瓣，庆安越吻越深，导致郁友宁身体不得不往椅背靠过去，但随后，后颈又被庆安的手扶住，她的世界被庆安的气息牢牢缚着，头脑一片空白。
　　“小嘴儿真甜，你想不想……”半晌，庆安松开她，垂眸看着微喘状态下的郁友宁，只觉得这样的郁友宁很勾人。 
　　“窗帘都没有……”
　　“管窗干什么？莫非，你以为我要做什么不能见人的事儿？”庆安眸子往那边勾了下，又折回来望着她，并抬手抚着她的面颊。
　　“没有，我没以为什么……”郁友宁干咳了下，别过头。
　　“既然你想我对你做什么见不得人的事，那我怎么能不满足你呢？对不对？”庆安说着，就站起身，去拉上了窗帘。
　　想想后，庆安又走到了办公室门前。
　　“别闹，这里……”郁友宁关掉电脑，慌忙站起身。
　　“这里怎么了？门一锁，不就好了？又不是要在大庭广众下去做。”庆安反锁上门后，转过身走过来，伸出双臂，挂在郁友宁脖颈上。
　　紧接着，庆安凑过去，顺着她脖颈往上舔去。
　　舌尖在白皙的肌肤上带出一道湿漉漉的痕迹，酥酥的感觉霎时蔓延开来，郁友宁只觉得只觉得痒到了心尖上。
　　随后，庆安将郁友宁按到一边的墙上，身子往前倾着，伸出双臂圈住她。
　　“安安……”郁友宁望着罩上来的庆安，呼吸变得急促，双腿不自觉地想要并拢。
　　郁友宁的这个模样，庆安喜欢极了。
　　随后，她右手抬起，覆在郁友宁左胸上揉动着，轻声道：“友宁，我现在就想要你，不可以么？”
　　即便她说不可以又如何，庆安都已经欺身上来了。
　　“可是这里隔音效果很一般……”
　　“怎么，还没做你就要叫了么？”庆安亲吻着她的脸颊，压低了声音。
　　郁友宁看着她，简直不知道该如何接话。
　　庆安不再说话，只是低头解着郁友宁的衣裳扣子，衣裳扣子和内衣悉数解开后，她将手滑了进去，揉搓玩弄。食指指腹按压在那一点点变硬的凸起上，细细地摩挲着。
　　郁友宁无法招架，倾身过去索吻。
　　就喜欢她那个样子。庆安转过头，吻住郁友宁，手上动作不但没有停下来，反而更加放肆。
　　顺着她脖颈亲吻至锁骨，庆安起身，将郁友宁裤子上的扣子和拉链纷纷解开褪下，随后，手掌便顺着她的内裤往下摸索，直至那片潮湿。
　　淌了好多，看来，她的身体相当兴奋呢。对此，庆安感到很开心。
　　“真是急不可耐的样子呢。”庆安边说，边就着那液体搅动着手指，捣腾出一片水声。
　　听着自己身体中发出来的声响，郁友宁只觉得大脑都快麻痹了。
　　但她此刻顾不得矜持，只是抓着庆安的肩膀，眉心微蹙，腕上逐步加重了力道，仿佛处于一种痛苦与快乐的临界点上。
　　一点点进入她温热的体内，手指被她的身体牢牢吸裹，庆安左手环住郁友宁腰肢，庆安亲吻着她洁白无瑕的肩。
　　“啊……”那一下一下的律|动，仿佛触碰到了某个机关，郁友宁咬着的下唇微微启开，逸出难以忍受的浅浅呻|吟。
　　“嘘……”庆安凑在意乱神迷的郁友宁耳边，轻声说完后，又堵上她的唇，用唇舌溶解她的呻|吟。
　　身体一阵颤栗之后，郁友宁仿佛被抽空般，气息紊乱地往下靠到了庆安肩上。
　　庆安满足地环抱着虚软的她，手心抚摸着她的背脊，亲吻着她的发丝，像是在温柔地抱着个小孩儿。好喜欢她，想要彻底地抓在手心里。
　　“外卖到了，出来吃饭吧！”这时，门口突然响起了两声短暂而急促的敲门声。
　　郁友宁从庆安肩上抬起头，有些惊慌地望着那边。
　　“好！”庆安冲那边应了一声。
　　而后，她又回过头来，在郁友宁眉上印下一个吻：“门锁着，她们不会知道她们老板在里头被上到高|潮的。”
　　郁友宁被她那话弄得完全不知如何往下接。
　　“好了，收拾收拾下，去吃饭吧。”庆安拍拍她的脸，捡起了她的衣裳。
　　几分钟后，庆安和郁友宁才走了出去，和大家一块儿坐下吃饭。
　　郁友宁刚刚拿起筷子，苏兰就犹豫地戳了下她肩膀，在她耳边小声道：“友宁，你扣子，是不是扣错了一个，看起来有点儿别扭。”
　　郁友宁闻言，低头看了下，而后仓皇地丢掉筷子，说了句“我去趟洗手间”，便起身走了。
　　庆安吃着片土豆，往那边看了看，回转过头来时，见苏兰神情八卦地望着自己，也只能是装懵。
　　而这时，庆安收到了父亲对于自己叫他们过来玩儿的微信回复，简短的一个“好”字。
　　庆安拿着手机，琢磨着还要说点儿什么时，她爹又发了条消息过来。
　　“到时候我给你改善一下生活，你把郁子也叫过来，她还挺喜欢我们家菜的。”
　　看到父亲发来的那条消息，庆安捏着手机，琢磨了好一会儿，回复：“嗯。其实她现在就在这儿的，我们经常住一起。”
　　不过这次，庆阳就只是回复了个“哦”字。
　　以前庆阳也经常回复这个字，老一辈的人，可能不会像年轻人那样想太多，对他们而言，“哦”就代表我知道了，了解了。
　　可是现在看见这个“哦”字，庆安的心情却莫名变得复杂起来。
　　他昨天说的那些话，和刚刚发的消息，叠加起来，应该是有什么别的意思吧。
　　对于自己通过广播折腾的那些小动作，他是看在眼里的吧，应该会明白的吧？

　　☆、天作之合④

　　1）
　　由于国庆出游的人很多, 路上被堵得水泄不通，庆阳和邵丽莲在高速上呆了好几个小时，到达庆安那儿时，已是晚上七点。
　　将他们迎进屋后, 郁友宁一直忙个不停。
　　庆安有点儿感冒，一会儿咳嗽一会儿打喷嚏的。
　　“怎么感冒了？”邵丽莲打量着她，不禁严肃发问。
　　“之前天气突然变差, 没有注意到, 晚上她下班出来的时候，吹了点儿风，就感冒了。”郁友宁一边说, 一边拿过药放到茶几上拆开放到庆安手心里头。
　　然后, 郁友宁拿了个杯子，倒上热水走过来递给庆安：“快吃了吧。”
　　“这个好难吃……是我吃过的药中最难吃的。”庆安看着手心中的白色药丸，皱着眉。
　　“哈哈，你吃完，然后我给你糖。”郁友宁说话间，掏出一个棒棒糖, 在她面前晃了晃 。
　　庆安看着那棒棒糖，吸了下鼻子, 随后乖乖吃药。喝完水后，她将杯子放到桌上，裹紧衣裳。
　　“你还烧着没？我看看。”郁友宁抬手抚到庆安额头上，“好像好多了。”
　　接着, 郁友宁就剥开棒棒糖，将其递到庆安手中。
　　庆阳打量郁友宁片刻，又望向庆安：“你说你，都多大个人了，还要人家郁子像照顾小孩儿一样照顾你。”
　　“所以我很幸运来着。明明不是小孩了，还被人当小孩一样疼着。”庆安含着棒棒糖，指尖捻动着那枚小棍子。
　　疼着……
　　庆阳又看了眼郁友宁。那孩子好像是挺会疼人的。
　　邵丽莲看看庆安，又看看郁友宁，想起庆阳之前说的话，有点儿坐不住。想说点什么，但又觉得，人家对自己女儿那么好，现在提一些事情，反而有点儿怪。
　　晚上十点钟左右的时候，邵丽莲想问郁友宁今天不回去么，但是看见郁友宁拿着衣裳去浴室后，就又没问了。
　　总觉得，人家都要洗漱了，自己问那样的话反而有点儿神经病。
　　不过，说起来，邵丽莲发现，庆安这儿真的是干净到离谱了。
　　以前每次过来，她都会嫌弃庆安粗枝大叶的，有些死角总不弄干净。但是这次过来，可以说是每个死角都很干净了。而且那地板也干净得发亮，就像是才铺的一样。
　　直到邵丽莲准备去洗漱时，看见郁友宁蹲在阳台上认认真真地刷着一排鞋子，她就懂了。
　　“怎么都是你在做这些呢？你别把事儿都干完了，给她留点儿。”邵丽莲走过去，望着郁友宁。
　　“平时都是一块儿做的。这几天她感冒了，所以我就决定我自己做。”郁友宁抬头微笑。
　　“平时……平时你俩也这么住一块儿的？”邵丽莲想了好一会儿，终于问出口。
　　郁友宁拿着小刷子，愣了下，随后点点头。
　　“那……有心了，谢谢你平时这么照顾她。”邵丽莲也不知道该说什么好。
　　“她也很照顾我的。真的。还有，安安现在炒菜都特别好吃的，她可聪明了。我都学不会呢，但是很多东西她一学就会了。”郁友宁快把庆安吹上天了。
　　“真的假的？她以前不是挺讨厌做饭的么。”邵丽莲有点儿怀疑。
　　“可能是因为……我喜欢吃吧。”郁友宁低头继续刷着鞋。
　　这味儿百分百不对。
　　如果说之前只是猜测，怀疑，那邵丽莲现在就是基本可以确定，自己女儿和她是真的有一腿儿了。
　　毕竟，怎么看都不像是正常的朋友关系。
　　站那儿琢磨了好一会儿，邵丽莲实在是忍不住了，于是开口：“我问你个事儿。”
　　郁友宁闻言，停下手上动作，虽说有些忐忑，但还是站直了身子。
　　“什么事？”郁友宁望着她，小心翼翼开口问。
　　“你和我们安安……”邵丽莲捏着手中衣物，却还是发现有点儿问不出口。
　　“友宁？友宁，明天弄吧，睡觉了。”这时，庆安带着浓浓的鼻音从卧室走出来，望向她们这边。
　　“就快好了。”郁友宁扭头回答。
　　“妈，你还没去洗澡？”庆安走过来，望着邵丽莲手中的衣裳。
　　“我这就去，这就去。”邵丽莲愣了下，然后抱着衣裳往浴室走。
　　半个小时后。
　　邵丽莲躺到庆阳旁边，纠结半天：“庆阳，你说，她俩这关系，正常么？”
　　“什么关系？”庆阳翻身，望着她。
　　“有点儿太亲密了吧。又不是小孩儿，小孩儿互相这么粘着很正常。但她们……郁子又不是没有家，还天天住这儿……”邵丽莲越想越觉得诡异。
　　“她的广播，你认真听了没？”庆阳思考片刻，问。
　　“就是因为认真听了，我才怀疑的。”邵丽莲白了他一眼。
　　“你觉得现在的她和以前比起来，有什么变化了没？”庆阳又问。
　　“好像，没那么死气沉沉的了。就算生着病，也没有死气沉沉的。”邵丽莲如实说道。
　　“反正，她开心就好。”庆阳已经不想再和庆安像以前那样互相折磨了。
　　年前，他俩就着婚姻这个事情，多次大动干戈，很累。
　　“我刚刚想问问郁子的，没问出口。如果她俩真的是……真的是……”邵丽莲双目垂低，叹气。
　　“如果她说她俩是在谈恋爱，你能怎么办？打断安安的腿？逼她们赶紧分，然后塞个男人给安安，每天看安安摆一副死人脸，动不动就和咱俩闹……还是怎么着？”庆阳闭上双眼。
　　闻言，邵丽莲倏地望向庆阳，久久说不出话。
　　“你信不信，那样做的话，她就算瘸着，都把房子给拆了？”庆阳随后又补充道：“你以为她真是叫我们来玩儿的？她只是，叫我们来看她生活的。她和我太像了，所以，其实我比任何人都清楚她。她不再藏着掖着，直接给我们看她俩的生活，就代表她已经做好所有的准备了。她已经摊牌了，你还要问什么？”
　　邵丽莲坐在那儿，想了半天，最终长长地叹出一口气，摇摇头，睡了。
　　庆阳和邵丽莲一共在这边待了五天。
　　这五天，证明了他之前的猜想是正确的。
　　他女儿，就是在摊牌。
　　她会在自己面前喂郁友宁吃东西，握着郁友宁的手散步，当着自己面和郁友宁谈论以后房间想要怎样布置。
　　她会挽着郁友宁手臂软绵绵地说想要吃什么什么东西，尽管那玩意儿距离这儿比较远，郁友宁也能去弄来。
　　她会走着走着突然说走不动了，因为鞋磨脚，然后郁友宁就会去临时买一双舒适的鞋给她换上。
　　……
　　这些，他都看见了的。
　　临走前，邵丽莲和庆阳在庆安家里下厨做了一顿很丰盛的午餐。
　　里头有庆安爱吃的菜，同时也有郁友宁爱吃的菜。
　　像郁友宁这种饭桶式的孩子，邵丽莲其实是相当喜欢的。毕竟，她做的东西，郁友宁看起来吃得很香，就像是在肯定她的厨艺一样。
　　吃完饭，郁友宁和庆安一块儿走进厨房，洗洗刷刷。
　　庆阳看着她俩，半天后说：“安安，你感冒好了吧？好了就不要总是这么懒，别什么事儿都堆给她做。两个人过日子，还是要和谐一点儿才好。”
　　庆安从郁友宁手中接过洗好的盘子，放进碗柜中，然后缓缓回过头，望着庆阳，点点头。
　　“其实平时都是一块儿做的，我也就最近……”然而，郁友宁话还没说完，腰上就被庆安给掐了一把。
　　“感情这种东西，就是通过一些小细节来维系的。一直都是其中一方在做的话，另一方难免会累。能遇到疼你宠你的人，是福气，这不假。但是，小说和偶像剧看多了不好，你一直任性的话，真以为谁会包容你一辈子么？你是女孩子，人家难道就不是女孩子了么。”庆阳没有看见庆安对郁友宁的那小动作，继续说着她的不是。
　　“嗯。”庆安挽起袖子，然后开始洗碗。
　　之后，父女俩之间，就又彼此沉默了。
　　一个小时过去，庆阳和邵丽莲打开车门坐了进去。
　　离开前，庆阳又转过头来，说了句：“好好过吧。”
　　“我也没什么好说的，也没什么过来人经验想说的，就像老头儿说的那样，好好过吧，别有事儿没事儿瞎折腾就行了。能走多远走多远。”邵丽莲说完后，也没有再看庆安，只是低着头一直整理自己的手提包。
　　“好。”庆安说完后，垂头看着地面，双手互相抠动，只觉得眼睛变得湿热起来。
　　“再见。”庆阳说罢，准备开车。
　　“再……叔叔阿姨！”郁友宁想了下，随后又突然叫住他们。
　　“怎么了？”庆安松开方向盘。
　　“我保证，我不会让她受委屈，也不会让她哭的。”郁友宁伸出手，往上空举了举。
　　“我倒觉得最后会委屈到哭的是你。好了，不说了，我们走了。”庆阳瞥了眼郁友宁，之后就真的走了。
　　目送父母离开后，庆安转过身，望向郁友宁：“这几天辛苦你了，让你一个人做这做那的。”
　　“我是没什么关系，只是……你被他们一直叨叨什么的，而且平时你真的不是他们想的那样的，被他们那么说的话……”
　　“我只是想让他们知道，你有多宠我。就算我无理取闹，就算我懒上天。”庆安说着说着笑了：“不过，我也是没有想到，我这几天都作出宇宙了，你脾气还那么好。”
　　“我其实没有觉得你这几天作。可能是因为……”郁友宁望着庆安，“可能是因为我爱你吧。”
　　庆安没有说话，只是伸出双臂，扑进郁友宁怀中，莫名其妙地哭成了傻|逼。
　　“等等，别哭……我刚刚才发完誓，害怕……”郁友宁抚着庆安头发，有点儿哭笑不得的。
　　2）
　　沈恬和魏雪在一起了之后，也开启了秀恩爱撒狗粮的模式。
　　庆安每次刷朋友圈，都能看见沈恬各种迷恋又崇拜地晒着她和魏雪的日常，平时生活中也是。
　　沈恬总是会不停地夸魏雪，郁友宁听了，就会不停地夸庆安。
　　“我家雪雪长得像个小天使。”
　　“嗦嘎，我家安安长得像个小仙女。”
　　“我家雪雪做菜很有一手哦，各种美味佳肴都会做。”
　　“这样啊，其实我家安安会做满汉全席。”
　　“我家雪雪￥%&……”
　　“我家安安￥%&……”
　　说实话，魏雪和庆安两人总是能被她们夸到犯尴尬癌，真的是……很搞笑了。
　　郁友宁自从和庆安在一起了，微博上的画风也变得是一本正经的了。
　　一是她不想庆安吃醋，二是她也没什么心思分到其他人身上了。哪怕只是开玩笑，她也不会去做。
　　心脏太小了，真的爱一个人时，果然是分不出什么位置来给别人的。
　　她俩是之前七夕节的时候就在微博上公开的。
　　当时郁友宁的粉丝就炸了。有的是送祝福，还有的是开玩笑说要脱粉，因为作为单身狗，她们受到了伤害。
　　还有人则注意到，郁友宁艾特的那个人，头像是朵菊花，也就是曾经被误解为是来找茬的那个菊花。
　　“这不是那个黑粉么？”
　　“卧槽，这是传说中的和黑粉HE了？”
　　“妈的，我已经脑补出了数十万字狗血内容！”
　　“我去，宁真的是弯的？！啊啊啊好后悔，我当初为什么不抢先下手？！”
　　……
　　粉丝的脑洞也是厉害。她从头到尾就没做过郁友宁黑粉的好吧。
　　总而言之，从七夕节到元旦节，郁友宁没事儿就会在微博上秀一下恩爱。今天秀一下庆安熬的粥，明天秀一下庆安做的菜。
　　然后，有人说，郁友宁的女朋友哪儿都好，唯独审美不太好，头像太难看了。
　　庆安看见很生气。
　　“我头像哪里不好了？菊花到底哪里丑了？明明就是她们思想受到了污染，然后就开始跟随大流嫌弃菊花￥%&……”庆安为菊花直叫冤。
　　郁友宁被她那生气的样子逗乐了，急忙说不丑。并且在之后，郁友宁也把自己头像改成了一朵菊花。
　　这一下，路过的众人已经不知道说什么好了。
　　“果然是真爱……”
　　“我……啊哈哈哈哈，太让人感动了，真的，真爱难觅啊，祝福！”
　　“祝……祝幸福！”
　　于是，不久后，庆安和郁友宁在网络上就有了个绰号――菊花CP。
　　后来，有人问微博上有没有什么Les情侣在产粮，求推荐，然后有个人回答：“这个时候就要掏出我的菊花CP，不是虚的，不是假粮，欢迎围观！”
　　之后，问CP的人一脸嫌弃回道：“别闹，我不想要你的菊花，也不想围观你的菊花，谢谢合作。”
　　3)
　　过年，庆安过完年后，收拾了下，就和郁友宁一块儿回出生地转悠去了。
　　变化很大，不管是街道规划还是房屋建造，走着走着，如果不借助手机地图，两个人甚至有点儿迷路。
　　老家的房子都已经拆了，地面上建起了新小区，入住了新居民。
　　“变化挺大的，完全看不见过去的影子了。”庆安望向里头，发出感想。
　　“没关系，脑子里记得就好了。”郁友宁剖出一个硬糖，放入口中。
　　那是刚刚在一个小店里头买的，以前有段时间还挺爱吃的。
　　庆安看见后，摊出手：“给我一个。”
　　郁友宁笑了，而后将糖放到了庆安手心上。
　　晶晶亮亮的糖纸，在日光下折出点点光晕。
　　是的，很多东西虽然翻了新页，但记忆依旧储存在大脑中，轻易不会磨灭。
　　永远记得，那年夏天蝉鸣时，郁友宁踩着单车在门外等她。
　　门口有棵很大的榕树，枝蔓繁盛，像把自然生成的巨大遮阳伞。
　　阳光穿透树叶，细碎通透，再跌到地面，印出斑驳迹象，就像是水彩画。
　　站在树荫下的郁友宁，一边捏着PSP埋头打游戏，一边有意无意地用脚踩着车子踏板，身形高挑但单薄。
　　待她出来后，郁友宁便将PSP丢进单车框上，载着她穿过大街小巷，经过七七八八的店面。
　　车辘子转得飞快，风从前方袭来，惹得发丝飞舞。郁友宁是个会间歇性抽风的人，偶尔会炫技。庆安坐在她身后，总有那么几次被吓得够呛，然后便伸手抓住郁友宁的腰。
　　女孩子的腰，纤细而柔软，很舒服。
　　然后，她们会到刨冰店买上两碗刨冰。
　　一碗多糖，一碗少糖，一碗多椰果，一碗多葡萄干。你尝尝我的，我尝尝你的，再晒人的烈日，仿佛也变得不再那么可怕。
　　不过，现在是年关，是冬季，吃不了刨冰，那就去喝热饮好了。
　　令人惊叹的是，她们以前爱去的那家饮品店，现在还开着。甚至，规模扩展了，还变成了连锁店。
　　只是，进去已经看不见老板娘，只能看见陌生的小姑娘。
　　饮品的种类也变得丰富了许多，看得人眼花缭乱。
　　各自买了一杯后，她俩又去了以前很爱吃的花蛤店。准备买两份，然后去以前常见面的河边坐下吃。
　　那个店还在，不过现在已经换了位置。以前在距离她们学校不远处，现在隔老远了。
　　店面装修依旧朴素，牌匾上多了行小字，写的是“老字号王记秘制花蛤”尚未走近，便能闻到香味。
　　老板还是那个老板，不过比起以前来，老了不少，头发花白，面容纹路也逐步变得深刻了，此时正拿着餐盒为另一个客人盛食物。
　　见他忙完手上事儿后，郁友宁就先走了过去：“两份。”
　　老板点头，在抬起头看见郁友宁和庆安的时候，他说了句：“好久没看见你们两个了，现在还在一块儿的？”
　　听到这句话，庆安有点儿吃惊。
　　这么多年过去了，他还记得她俩？
　　“对，真的没想到，你还记得我们哦。”庆安微笑。
　　“你们那时候，经常来我这儿买花蛤，当然记得了。好几次还一次性买了好多呢。那时候我们这儿也才开不久，你们算是初期最爱照顾我的顾客了。一开始我这儿生意不是特别好，你俩还在学校给我宣传，好人一生平安啊。”老板笑着，手中两个盒子都已经快装不下去了，但他还在舀花蛤，往里小心地盛。
　　“够了够了。”庆安见老板一直盛，便急忙摆手。
　　“我明天就不干了。今天是最后一天，没想到又遇到你们了。”老板将盒子放进袋子中，递给庆安和郁友宁。
　　庆安将食物接到手中，才发觉，在门旁边，贴着一张通知，上面就有店铺转让的消息。
　　“这样啊……突然觉得心里有点儿空落落的。”郁友宁拎着袋子，望着老板。
　　“不干了也还是要继续生活的，以前在你们学校附近卖花蛤，现在在这儿卖花蛤，以后就专门给老婆孩子外孙女做花蛤，都一样，都一样。”老板笑眯眯的，转身打开了旁边的一个老式收音机。
　　“嗯，那我们先走了。” 庆安伸手略略挥了下。
　　离开小店，庆安听到歌声响起来，于是又远远回过头去。
　　只见老板老板坐在一把藤椅上，悠然地闭目养神。那个老式收音机就放在他腿上，里头唱道：“面对未来不忐忑，人生能在这时候游荡，管它去哪个地方……”
　　“不忐忑。”庆安转过身来，若有所思地念着那三个字。
　　“嗯？”郁友宁侧头望着她。
　　“有你在，我就不忐忑。”庆安迎上她的视线。
　　“好。”郁友宁愣了下，而后笑容温暖地伸出手，搭在庆安肩膀上，往前走。
　　庆安看了下她搭在自己肩上的手，而后转过头，轻轻吻了下郁友宁的唇。
　　总觉得现在的内心，宁静且柔软。
　　对她而言，没有什么事情，能比郁友宁陪伴在自己身边更美好了。
　　“郁友宁。”
　　“嗯？”
　　“以后你去哪儿，我就跟你到哪儿，好不好？”
　　“好。”
作者有话要说：　　
然后就唠唠嗑吧。这本我挺少写作话的，但不是高冷或者什么，怎么讲呢，我是个很容易被我笔下角色影响到的人。通常，我写一本小说时，可能里面有些细枝末节的东西什么的会和三次元有关系，但是大体很不一样的。然后还有就是，我写小说时，往往会导致自己三次元原本的性格在那段时间偏向我的人物，真的是很容易被影响，也很无语呢。写这本时，总觉得自己也是被庆安影响到了，经常都不开心，就很丧那种。丧丧的，经常写完一章后，在更新时也不知道该说什么。
但是这本呢，怎么讲，算是代入了些经历或怎样吧。
还是要说一句，小说归小说，现实……直女什么的，我是不想碰的。
我曾经追一个直女，追了好久，从高二到大二，我无数次表露心迹，都撞得头破血流的。被撕过告白信，被说过“我也喜欢你啊，我不喜欢你，能和你做朋友么”这样的话……
后来我们在一起了，我问她，当初是真的以为我说喜欢她是在开玩笑么，她说并不是，只是，她害怕。
嗯……怎么说呢，就很多乱七八糟的东西，被人觉得拖沓的或是怎样的，我想说，生活就是这么坑啊哈哈。
这文，我拿掉了所有的热标签热元素，其实一开始我没谱的，就没想过，到后面还是有这么多人在看，本来我都做好单机准备了的你们知道吗？
原本， 我还以为我到完结可能就只能一两千收藏，几百条评论那种呢。
谢谢。
更多百合资源欢迎订阅微信公众号：云裳小筑（ycxzgl）
 
           附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!
