   瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞑r
小说界的搬运工，良心po主，健康po主~~
百合小说推荐 

微信公众号：【百合小说社】 

微信号：baihexs

 关注会有更多精彩哦~~O(∩_∩)O~
  
打开支付宝直接首页搜索“7407401”，即可领红包

附：【本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责】内容版权归作者所有
铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴

　　《每次告白你都在恋爱》留史楚韵
文案：
开学第一天，松佳阳一哭成名，也因为这一哭，遇见了完全照着她喜欢的模子来长的女神……
松佳阳小心接近，精心谋划，结果……女神她有女朋友！！！

【食用说明】
1.本文现代架空，1V1，HE，CP→方沁×松佳阳。
2.攻受后期的工作都是在娱乐圈，会涉及点娱乐圈。
3.攻在和受在一起之前，会有大概两任女朋友，不能接受的话右上×。

内容标签： 情有独钟 娱乐圈 现代架空
搜索关键字：主角：松佳阳 ┃ 配角：方沁，尤小念，姜斯宁 ┃ 其它：微甜



第1章 第一章
　　松佳阳小箱子摞大箱子哼哧哼哧拖着四个行李箱黑着张脸走在林荫道上。口袋里的手机欢快的铃声和她的情绪形成巨大的反差，可松佳阳却置之不理。
　　一旁来迎新的志愿者看着松佳阳黑着张小脸，也都默默绕开，不敢轻易搭讪。
　　电话响了半天，铃声终于歇下，可不过几秒钟再次响了起来。松佳阳的脸更黑了。她拖着箱子走到树下，狠狠一推，四个箱子轰然倒地，来来回回的学生惊诧的看着她，又默默绕开。
　　“干嘛！”松佳阳气呼呼地接起电话。
　　那边声音顿了顿，半晌才传来她妈松凝可怜巴巴的声音：“阳阳啊，你到了学校了吗？”
　　“到了！”松佳阳气道，“我到了，你们人呢？让我跟着学校大巴走，你们打车过来，大巴都来了，你们呢？”
　　那边又静了下来，过了一会儿，另一个声音传了过来：“阳阳，你妈妈好几年没出门旅游过，听司机介绍的兴起就过来看看，待会儿就过去，你先找同学帮下忙，待会儿请人家吃个饭。”
　　“那不能先送了我再去玩吗？我说带一个箱子就够了，非要给我装一堆！说了帮我一起搬，结果你们来了就没影了！我一个人提着四个箱子，人家当我是神经病！”松佳阳被气的口不择言，眼泪哗哗往下掉。
　　她妈性格温和，长得好看，因为教舞蹈的缘故，身材一直保持很好，气质也是绝佳，往那一站，回头率百分百，就是脑子脱线，单纯好骗，于是跟了她生理上的爸有了她，结果那人一听她妈怀孕，立刻就消失的干干净净。有了松佳阳之后，她妈再找也不好找，后来经人介绍，和一个看起来老实的男人结了婚，结果因为那男人对松佳阳动了手，二话不说离了婚，直到遇到她大妈。
　　松佳阳的大妈叫戚爽，是她妈所在舞蹈教师那边的物业的负责人，因为有个孩子的爸爸追求松佳阳她妈，结果那孩子的妈来闹事，差点伤了她妈。
　　松佳阳的大妈和她妈就是因为这件事认识，一来二去就熟悉起来了。
　　松佳阳她大妈对她妈好，对她也好，松佳阳一直拿她当家人，是以初中毕业后知道她大妈和她妈在一起的消息后，并没有什么抵触，就那么自然而然的接受了。
　　毕竟，松佳阳总有一天会长大，可她妈却不一定总能遇到她大妈那样对她好的人。
　　戚爽听着松佳阳这边咆哮完，安抚地朝松凝笑笑，哄道：“好了，阳阳乖，你让同学帮下忙，你不是说了要寻找真爱吗？大好机会啊！”
　　松佳阳是这么说过，可谁提着行李箱找真爱？
　　“什么大好机会？全是借口，以后再也不相信你们了！”松佳阳说完，气呼呼的挂了电话，看着倒在地上甚至还摔开口的箱子，情绪彻底失控。
　　她狠狠踹着箱子，本来只有一个箱子开口，等她把仨箱子都踹开后，蹲地上哭了起来。
　　这一通折腾吸引了不少视线，有人想要来帮忙，可见她哭那么惨，一时有些犹豫。就在他们犹豫的空当，方沁已经走到松佳阳身边。
　　她轻轻拍了拍松佳阳的肩膀，递上一张纸巾：“擦擦吧。”
　　作者有话要说：
　　新文填个旧坑，喜欢的亲亲可以先收了，么么哒~~


第2章 第二章
　　松佳阳抓过纸巾，埋着头擦了擦眼泪，抽抽噎噎道：“谢谢。”
　　方沁笑了笑，过去帮松佳阳看了看箱子，松佳阳的箱子倒是没摔坏，估计是东西太多，把拉锁撑开了。方沁把拉锁拉开，半天拉不住，见松佳阳还埋着脑袋，无奈道：“过来帮个忙。”
　　“哦。”松佳阳低着头，头发把小脸遮的严严实实。她走到方沁跟前，等着方沁吩咐。
　　方沁道：“你东西太多了，箱子撑不住，你坐上来，我拉拉锁。”
　　“哦。”松佳阳应了一声，又抽了抽鼻子，乖乖坐到箱子上。方沁用这个法子把三个箱子都拉好，起身道：“走吧，我送你去报名吧。”
　　“哦。”松佳阳接过方沁叠加好的箱子，默默的跟在方沁身后，从始至终都没有抬起头来。
　　方沁只当松佳阳是因为刚刚哭那么惨现在害羞，便也没有在意。她在前面带路，时不时提醒松佳阳看路，俩人一前一后走着，没一会儿就到了报名处。
　　“到了。”方沁停下步子。
　　松佳阳只顾埋头走，一下没停住，直接撞到了方沁背上。松佳阳身子一僵，微微抬了下头，顿时欲哭无泪。方沁白色的志愿者制服上，已经给蹭上了黑印。
　　“对不起。”松佳阳双手合十放在唇边，微微抬头看着方沁，眼中满是歉意。
　　方沁愣了一下，看着松佳阳哭花了的脸，抿了抿嘴，还是没忍住乐了出来，她当松佳阳不抬头是因为害羞，结果却是把脸给哭花了。
　　树荫下，阳光细碎的洒落在方沁身上，给她镀了一层光晕。松佳阳呆呆看着方沁，尽管知道方沁是在笑她，可那一瞬间，还是忍不住心动了。
　　方沁看着松佳阳呆愣愣的样子，只觉配上这花了的妆，显得格外无辜可怜。方沁知道她不该笑的，可松佳阳这大花脸实在是喜感十足。她抬手挠了挠鼻子，顺带遮住嘴角的笑意，好半晌才道：“我先带你去洗洗吧。”
　　“谢谢。”松佳阳垂下头，脸颊有些发红，她抿着嘴，偷偷笑了起来，现在突然庆幸她妈他们没有赶来，还有承她大妈吉言，她来学校的第一天就遇到了一个让她怦然心动的人。
　　方沁带着松佳阳去卫生间，让松佳阳进去洗脸，她在外面给松佳阳看着箱子，等了十多分钟，松佳阳终于出来了。
　　松佳阳虽然擦过脸，可因为担心让方沁久等，擦的并不仔细，脸上还带着水珠，却充满了少女清新的气息。她看着方沁，弯了弯眼睛，把眼影眼线洗干净，松佳阳的眼型更加明显，弯弯的像新月，异常讨喜。
　　“走吧。”方沁笑笑，带着松佳阳先去报了名，又把松佳阳送到宿舍，等领了被褥回来，方沁便准备离开。
　　松佳阳见状，立刻急了，名字电话都没要上，她哪能让人走？
　　“学姐，”尽管这个借口有点让人难以启齿，可她还是开了口，“我不会铺床，你能帮帮我吗？”
　　方沁倒也不在意这两分钟时间，可奈何松佳阳故意磨洋工，等把床擦干净铺好，已经中午了。
　　“呀！已经十二点了，居然麻烦了学姐这么久，我请学姐吃个饭吧。”松佳阳嘴上说得麻烦方沁了，可神情上却不见歉疚，甚至还带了一丝小兴奋。方沁本来就是迎新来的，帮着松佳阳弄了这么久倒也不觉得有什么，她刚准备开口拒绝，立刻对上了松佳阳兴奋中略带期待的小眼神，迟疑了一下，方沁最终应了下来。


第3章 第三章
　　松佳阳不知道附近有什么好吃的，便让方沁带她去吃。方沁转身先出门，刚一背过身，松佳阳立刻就看到了她背上被自己弄脏的地方。
　　“学姐，等等。”松佳阳说罢，打开箱子翻找了半天，才找出件方沁能穿的T恤，她有些不好意思地挠挠头，“我不小心把你衣服弄脏了，你换一下吧。”
　　“没事儿。”方沁丝毫不在意，志愿者的衣服发了好几套，就是轮着换的，何况迎新多少会帮着新生搬东西什么的，衣服也脏的快，基本上一天洗一次。
　　松佳阳有些迟疑。
　　方沁道：“好了，这衣服晚上也要洗，现在换什么啊？走吧。”
　　“哦。”松佳阳讪讪地把衣服丢到床上，她其实挺想让方沁换上她的衣服的。有借有还，接触自然也会变多，可惜天不遂人愿。
　　方沁直接带着松佳阳去了食堂，现在新生不多，来吃饭的都是迎新的志愿者。
　　“吃食堂啊？”松佳阳有些为难，吃食堂以来速度有点快，二来她觉得实在是太没诚意了。
　　“先简单吃点吧。”方沁说着，便带着松佳阳去了窗口。
　　人不多，食堂的饭菜也不多，再加上俩人来得晚，实际上也没剩什么东西了。
　　松佳阳跟着方沁要了饭菜，刚要付钱，方沁已经刷了饭卡。
　　“学姐……”松佳阳看着方沁，有些无奈。
　　方沁道：“食堂只能用饭卡。”
　　“哦。”松佳阳有些低落，可脑子一转，又立刻高兴起来，这么一来，她就欠了方沁一顿饭，再补回来不就又有联系了？她怎么这么聪明呢？
　　方沁看着松佳阳脸上灵动丰富的表情，忍不住笑了起来。
　　“方沁！方沁！这儿！”方沁本来准备就近坐下的，听到声音抬头一看，一起来迎新的同学都聚那一边儿吃饭。
　　方沁应了一声，带着松佳阳一起过去了。
　　松佳阳有些拘谨的跟在方沁后面，默默念着方沁的名字，虽然不知道是那两个字，可心底还是夸了句好听。
　　“哎呦喂！方沁你从哪拐了个美女回来！”松佳阳刚一过去，便有人惊叹了一声。
　　松佳阳上的是电影学院，学的是表演，长得漂亮帅气的多不胜数，可在其中，松佳阳依旧是佼佼者。
　　“这不是摞摞吗？！”另一个人接了句话，怕大家听不懂，嘴里还唱着，“左手一摞箱，右手一摞箱，中间夹着一个哭娃娃呀，咿呀咿得儿喂 ！”
　　松佳阳一听，脸色瞬间爆红，那人倒也没什么恶意，唱罢，他拿出手机一刷，指着话题榜道：“姑娘，你火了！”
　　“陈小剑你够了啊！”方沁啧了下嘴，陈小剑立刻歇了声，没一会儿，便又道：“摞摞啊，你叫啥名儿啊？”
　　松佳阳气呼呼的瞪了陈小剑一眼：“你那剑是哪个剑啊？”
　　陈小剑愣了一下，拍桌笑了起来。
　　松佳阳诧异的看着他，陈小剑突然笑意一敛：“姑娘，有前途，我看好你，相信我的眼光！”说着，伸出食指和中指，指了指自己的眼，又指了指松佳阳。
　　松佳阳抿了抿嘴，想笑却又不好意思，毕竟是前辈，这么笑出来，好像有点不太尊重人。
　　方沁看着松佳阳的表情，笑道：“别理他，就是个神经病。”
　　“哎呦！”陈小剑朝方沁抛了个媚眼，“沁姐，别这么说人家了！”说罢，起身跺了下脚，一扭一扭地走了。


第4章 第四章
　　有了陈小剑这段小插曲，大家气氛虽不热烈，倒也不至于尴尬。同来迎新的志愿者来得早，吃完了和方沁打了声招呼便都回去休息了。
　　没一会儿的功夫便只剩方沁和松佳阳了。
　　松佳阳看了方沁一眼，漫不经心的问道：“学姐叫方沁啊？”
　　“嗯。”方沁应了一声，“一直没问你叫什么。”
　　松佳阳道：“我叫松佳阳，松树的松，佳人的佳，阳光的阳，我妈生我的时候，梦见松树下有个特漂亮的小姑娘，阳光下像是发光一样，第二天就生了我，所以我叫松佳阳。”说完，期待的看着方沁。
　　方沁愣了愣，虽然不知道松佳阳说的是真是假，可这么点小自恋却意外的让人觉得可爱。
　　方沁笑了笑：“我叫方沁，方正的方，沁人心脾的沁，我这名字，没什么典故。”
　　“但是我觉得特别符合学姐的气质。”松佳阳面不改色的夸赞方沁，看方沁的时候，眼睛弯弯的，亮亮的，里面像是有光。
　　方沁笑着摇摇头，被人这么直白的夸奖还是头一回，有点不好意思呢。她揉了揉鼻子，笑道：“你在家是不是特别讨长辈喜欢？”
　　“是啊！”松佳阳惊喜道，“你怎么知道的？”
　　方沁道：“嘴甜的孩子都讨长辈喜欢。”
　　松佳阳听着方沁夸她，心里乐开了花，可她可不是什么会谦虚的人。这边方沁夸完她，她还不忘自夸一下：“平辈、小辈也都喜欢我。”
　　方沁侧目看着松佳阳得意的小脸，轻声笑道：“确实挺讨喜。”
　　“嘿嘿。”松佳阳乐了两声，本来想半开玩笑的问下方沁喜不喜欢她，可是俩人满共才认识几个小时，开太过亲近的玩笑，有些唐突，便作罢了。
　　吃完饭，松佳阳拿出电话道：“学姐，你电话多少？”
　　方沁报了电话，松佳阳这边记下，立刻给方沁拨了过去。满意地看着方沁记下她的电话，松佳阳道：“这次本来说好是我请客的，可是却让学姐破费了，下次我请学姐吃吧。”
　　方沁推辞道：“请客真的不必了，我本来就是迎新来的。”
　　松佳阳嘴上倒也没再坚持，毕竟电话已经要到了，以后的路还长着呢。
　　从食堂离开已经一点多，方沁带着松佳阳去超市买了点生活用品，俩人便分开了。
　　松佳阳一路哼着小曲儿往宿舍走，刚走到楼下，电话就响了起来。她看了下名字，接起来，嗲声嗲气道：“妈咪~~~”
　　松凝愣了一下，看了戚爽一眼。刚刚路上一时兴起去玩了一小圈，被松佳阳发了一通脾气，松凝也确实觉得自己不应该，打算转悠一个景点就出来，结果还是用了几个小时。
　　本以为电话打过来，松佳阳肯定又要发一通脾气，可谁知竟然还撒起娇来。
　　“阳阳，你在哪儿啊？”松凝道。
　　“我在宿舍楼下，你们呢？”松佳阳估计松凝打电话应该就该过来了。
　　“我们到学校门口了。”
　　“你们要来宿舍看看吗？不来的话我去找你们。”松佳阳想了想，问道。
　　“去看看吧。”松凝一直愧疚于没能给松佳阳一个完整的家，对松佳阳很是宠爱，在家基本就没让她干过什么活，一下子把她丢来住校，松凝其实也不怎么放心。
　　“那你们来吧，我在第三公寓，六楼608。”松佳阳说完，顺便又把位置给松凝分享过去了。


第5章 第五章
　　松凝因为松佳阳的缘故，没怎么出过门，何况她出门不辨方向，跟着地图都能南辕北辙，自从松佳阳找不着她报过一次警之后，她就很少出门了。
　　松凝打开松佳阳分享过来的位置，看了半天，默默把手机递给了戚爽。
　　戚爽拿过手机，示意松凝搀好她，这才顺着地图往前走。
　　松佳阳回到宿舍先把东西都放了，等了一会儿没见松凝她们来，便拿上扫帚开始扫地，扫完又顺道拖了一下。
　　这边刚忙活完，便传来了敲门声。
　　松佳阳急急过去开开门，门外果然是戚爽和松凝。
　　“妈，大妈。”松佳阳侧身把松凝他们让进来，脸上喜意不减。
　　松凝应了一声，还为刚刚的事有些心虚，见松佳阳一点儿反应都没有，这才放下心来。
　　她打量了下宿舍，进门是卫生间，左右两边各两张床，上铺是床，下铺是衣柜和书桌，阳台上是个大落地窗，显得宿舍格外的亮堂。只是地上看着干干净净，阳台的窗户却显得有些邋遢，给本该干净的地面也蒙上了一层灰。
　　戚爽看了一圈儿，笑道：“把地收拾了？”
　　“嗯。”松佳阳重重点了点头。
　　戚爽指了指窗户：“窗户呢？”
　　松佳阳最讨厌的就是擦窗户，她盯着窗户看了看，道：“我觉得挺干净的。”
　　“得了吧你！”戚爽说着，去卫生间拿上抹布和盆，让松佳阳给扯了几张纸，开始忙活起来。
　　松凝见状，看着还在地上摊着的箱子，也开始收拾起来。
　　松佳阳不喜欢擦窗户，便过来帮着松凝干活。
　　戚爽看着松佳阳从他们进门儿就没撂下的嘴角，边擦窗户边笑问道：“刚刚还和吃了□□一样，什么事儿一下就高兴了？”
　　“嘻嘻~~”松佳阳笑了两声，这才道，“大妈，我觉得你可以去天桥底下摆摊儿了，保准儿生意兴隆。”
　　“怎么说？”戚爽睨着松佳阳，手上动作不停。
　　想到方沁，松佳阳脸上笑意更浓：“咳咳！”
　　松佳阳重重咳了两声，嬉笑道：“借您吉言，我找到真爱了！”
　　“真爱？”戚爽轻笑一声，不大相信松佳阳的话。她寻寻觅觅这么多年，终于遇到个松凝。松佳阳这才来学校几个小时，就说起真爱了。
　　松佳阳见戚爽不信，急道：“我一见钟情了！”
　　戚爽手上动作一顿，松凝手上动作也慢了下来，她们对视一眼，道：“一见钟情？”
　　“嗯！”松佳阳得意的仰着下巴，看起来还有几分小骄傲。
　　有的人终其一生都未必能遇上个心动的人，大多都是年纪到了，找个合适的。松佳阳从没有想过找个合适的人平平凡凡过一生。也许是年少，她还是期待着来一场轰轰烈烈的爱情，或者说，至少她轰轰烈烈的爱过一场，不求结果，只求过程，却不知道，当真圆满了一个过程后，更盼望的是一个圆满的结局。
　　“什么样的人？”戚爽虽然不知道松佳阳究竟有几分认真，可既然松佳阳已经开了口，她还是得给松佳阳把把关。
　　其实，松凝她们一直担心因为她们才一起对松佳阳造成影响，可当松佳阳真的说要找个女人的时候，她们却又不知道该以什么样的立场去劝。
　　于是戚爽和松佳阳约定：第一，不能为了爱女人而去爱女人；第二，不对直女出手。
　　松佳阳歪着脑袋想着方沁的样子，嘴角的笑加深了几分，她夸张道：“是我对另一半的终极幻想！”


第6章 第六章
　　松佳阳对方沁的喜欢，戚爽和松凝都看的清楚，她们有些忧心，却又有些开心。
　　“她什么性向？”戚爽道。
　　松佳阳闻言，肩膀垮了下来，她摇摇头：“我不知道。”
　　“什么都不知道就敢这么喜欢？”戚爽失笑，对松佳阳的担心少了几分。也许方沁是一个长得很不错的姑娘，松佳阳只是暂时迷了眼，时间久了就会渐渐淡忘，毕竟电影学院最不缺的就是帅哥美女。
　　“你不懂！”松佳阳摆摆手，“就是那种感觉，看到她第一眼你就知道是她了。”
　　戚爽失笑，她怎么会不懂？看到松凝的第一眼她就认定松凝了，让她庆幸的是，松凝虽然结过婚，但她并不排斥同性，甚至她在男女之间，更加偏向的是女性，只是她循规蹈矩惯了，身边也没这样的人，她便按部就班的走着应该走的路，直到几次婚姻失败，直到遇见戚爽。
　　“哎，大妈，要不我们晚上请她吃个饭吧。”松佳阳丢下手里的活儿，凑到戚爽跟前，“我本来中午想请她的，结果反倒是她请我吃了。”
　　“行啊。”戚爽一口应下，她也想看看松佳阳看上的是什么样的人。
　　“得嘞！”戚爽这边应下，松佳阳立刻就拿过电话准备拨。
　　“迟点再打吧。”松凝见松佳阳迫不及待的打电话，忙拦了下来，“这一上午她帮着你又是报名，又是拿行李，好不容易休息会儿，你就别打扰她了，等下午四点左右你再给她打过去。”
　　“是哦。”松佳阳拍了下脑门儿，她自己太过兴奋，把这茬给忘了。
　　松凝她们给松佳阳把东西都收拾好之后已经两点半，天气热，她们也不想再到处跑，便在学校附近的一个宾馆开了房。
　　宿舍的人都还没来，松佳阳也不想一个人待着，就跟着松凝她们一起去了宾馆。
　　空调的冷风呼呼吹着，好半晌，松佳阳她们才觉得稍稍凉快了点。
　　三人轮番去冲个澡，换睡衣，便都瘫在床上不想动弹，没一会儿便都睡了过去。
　　醒来的时候已经四点多。松佳阳拿过手机看了下时间，刺溜一下坐了起来。
　　“怎么了，阳阳。”松凝迷迷糊糊睁开眼，声音还带着睡意。
　　“我给学姐打电话。”松佳阳找出方沁的电话，清了清嗓子，让自己的声音听起来清醒了一点，这才把电话拨了出去。
　　方沁回宿舍休息了没一会儿就继续迎新去了，松佳阳给她打电话的时候，她正带着几个新生报名。电话刚一接通，就传来松佳阳元气满满的声音：“学姐！你晚上有空吗？”
　　方沁一听就知道松佳阳想干嘛，她无奈道：“真的不用请我吃饭的。”
　　松佳阳故作为难道：“不是我请你吃饭，是我妈，她说你又带我报名，又帮我搬东西，太辛苦了，说必须请你吃饭。”
　　方沁有些无奈：“真的不用，你和阿姨说，这就是我的本职工作。”
　　戚爽听着松佳阳在那费力的找借口，朝她摆了摆手，把电话拿了过来。


第7章 第七章
　　“同学你好，我是阳阳的大妈。”戚爽道。
　　方沁一听这边换了人，忙礼貌道：“阿姨好。”
　　“是这样，”戚爽道，“阳阳这次来带了不少东西，我们也没及时过来帮忙，让你也跟着受累。”
　　“没有，没有，”方沁道，“我就是来迎新的，这些都是我应该做的。”
　　“你来迎新觉得帮阳阳是应该的，可是我们作为家长，谢谢你帮助阳阳也是应该的。”戚爽说着，顿了一下，看着松佳阳期待的小眼神，这才继续道，“何况，我们离得远，也不方便照顾阳阳，以后还要麻烦你帮忙照顾阳阳呢。”
　　戚爽嘴上这么说，其实也不过是个借口。
　　话都被戚爽说全了，方沁也不好再推辞，只得应了下来。
　　戚爽道：“你先忙，等我们找好地方了让阳阳告诉你。”
　　挂断电话，戚爽朝松佳阳摇了摇手机，松佳阳飞扑过来给了戚爽一个熊抱。
　　“大妈你太牛B了，我崇拜你！”松佳阳看戚爽的眼睛都仿佛在冒星星一般。
　　戚爽和松凝对视一眼，无奈的笑了起来。
　　和方沁定下晚上吃饭后，松佳阳就开始找附近有什么好口碑的饭店，盯着手机刷了一个多小时，松佳阳才定下一家五星评价的饭店。给方沁打过去电话，确认方沁的时间之后，把晚饭定在了七点。
　　六点多松佳阳他们就出门去了饭店，饭店的人还不是很多，她们选了个角落的位置坐好，等着方沁的到来。
　　方沁并没有踩着点来，六点半左右就过来了，本来想先占个位置等人，结果还没来得及落座，松佳阳便从一旁窜了出来。
　　“学姐！”松佳阳不知道从哪跳了出来，她微微弯下身子，从方沁身侧探出脑袋，身上换了件柠檬黄的裙子，青春又亮眼。她笑眯眯的看着方沁，状似不经意的搀着方沁的胳膊：“走吧，我妈她们在那边等着。”
　　方沁愣了一下，觉得松佳阳的动作有些太过亲密，却又不好意思放下手。
　　松佳阳本就是试探，见方沁没有放开手，心中忍不住雀跃起来，甚至连每根头发都随着她的心情在飞扬。
　　松凝和戚爽远远的就看到松佳阳挽着个短发的少女走来。她们趁着距离远，好好打量了方沁一番。
　　方沁身材偏瘦，个头比松佳阳高了多半个头，长得并不惊艳，可却很耐看，让人看着她，便觉得格外舒服。
　　戚爽她们打量的功夫，松佳阳已经把人领到跟前来了。她喜滋滋的拉着方沁坐下，对松凝她们介绍道：“妈，大妈，这是方沁学姐。”
　　“阿姨好。”方沁礼貌问好。
　　戚爽和松凝一起向方沁回了句“你好”，说完，俩人对视了一眼，笑了起来，有种浑然天成的默契。
　　方沁有些诧异的看着对面的两个女人，也许是同类的直觉，也许是对方并没有刻意遮掩什么，她隐隐猜出了对面两个人之间不寻常的关系。
　　松佳阳并没有注意到方沁的表情，介绍完方沁后，先介绍了松凝：“这是我妈妈。”说罢，又介绍戚爽道，“这是我妈妈的爱人，我大妈。”


第8章 第八章
　　方沁惊讶的看着松佳阳，没想到她就这样把她母亲同性恋的身份爆给了一个认识不到一天的人。
　　松佳阳看起来并不是有意的，而是理所当然的，她看起来并不觉得这是件应该隐瞒的事情，方沁甚至从松佳阳的语气中，听出了一点骄傲的味道。
　　戚爽和松凝有意忽视掉方沁略显震惊的表情，她们的态度自然而然，方沁也渐渐镇静下来。
　　戚爽把菜单递给方沁：“看看你喜欢吃什么。”
　　方沁摆摆手，忙道：“我都可以的。”
　　“学姐你来点吧。”松佳阳见方沁推辞，直接拿过菜单摆在方沁面前。
　　方沁看着面前的菜单，再看看松佳阳，无奈的翻开点起菜来。
　　方沁大致翻了下，点了一荤一素便把菜单递给了戚爽：“阿姨，你们看下再点些什么吧。”
　　戚爽这次不再推辞，她喊来服务员，先把方沁刚刚点的报上，又点了三菜一汤。
　　四个人吃到快九点才吃完，期间戚爽她们问了问学校的情况，问了问方沁对今后的打算，又拜托了下方沁以后在学校帮着照看松佳阳，这才散去。
　　这完松佳阳跟着松凝她们去了宾馆，方沁独自回了学校。
　　一路上方沁都有些心不在焉，这一晚上和戚爽她们聊天的时候，她一直在偷偷观察戚爽和松凝。松凝看起来很安静温和，戚爽对松凝很照顾，她在吃鱼的时候会细心的帮松凝把鱼刺挑干净再夹给松凝，而松凝也自然而然的吃掉，她们的爱在细枝末节，已然成为一种习惯，并不因为方沁的在场而有所收敛。
　　说实话，方沁对戚爽和松凝之间坦然的相处是十分羡慕的，她期望能和爱人在阳光下牵手，可以大大方方的告诉别人那是她的爱人而毫不在乎别人的目光，可是……
　　方沁沉思良久，缓缓摸出电话拨了出去。
　　电话响了好久才接通，对面有些嘈杂，那边的人似乎有些醉，方沁无奈叹了口气：“宜萱，你又喝酒了。”
　　陈宜萱和方沁高中的时候是同班同学，高一高二的时候俩人关系充其量是个点头之交，结果高三的时候成了同桌，关系莫名其妙的好了起来。
　　直到高中毕业，俩人一起去毕业旅行的时候，稀里糊涂的发生了关系，然后自然而然的走到了一起。
　　高中毕业后的那个暑假是方沁最为疯狂的一个暑假，她和陈宜萱整整腻歪了两个月，只觉得每一天都爱陈宜萱多一点，每一天都甜蜜一分，她甚至疯狂到想要拖着陈宜萱一起复读一年，然后考同一所大学，可惜陈宜萱显然要比她清醒的多。
　　刚一恋爱就面对着异地恋，方沁十分不想，可因为陈宜萱的坚持，方沁只得作罢。
　　大一的时候，方沁常常跑去看陈宜萱，那一年的车票加起来差不多有五十多张，基本上每个月都去看陈宜萱两三次，现在回想起来，方沁都觉得那时的自己真疯狂。
　　她和陈宜萱之间明明是陈宜萱先撩拨的她，可是深陷其中的却是她，陈宜萱从始至终都清醒的像是在玩一场游戏。她若即若离，让方沁提心吊胆，却又在方沁想要挑明的时候，给方沁注射一剂强心剂，让方沁一如既往的爱着她。
　　“嗯嗯。”陈宜萱应了一声，她不像方沁一样跑去学校迎新，现在还在家待着。今天刚好高中同学聚会，一时高兴便喝了点酒。
　　方沁是不爱参加这样的聚会的，可是陈宜萱却十分愿意。陈宜萱父母是常年跑外，并不十分顾家，她的父母对她的爱就是足够多的零用钱。于爱，她是十分匮乏的，于是便从不同的人身上体会爱的感觉，她喜欢别人爱慕她的眼神，喜欢众星捧月的感觉，却从不会去爱什么人，所以每一个和他恋爱的人都是见不得光的，因为这样，她才能得到更多更多的爱。


第9章 第九章
　　方沁叹了口气，其实她是想要给陈宜萱讲讲松凝和戚爽的事情的，她想要通过这件事告诉陈宜萱她的想法，可惜就算现在说了，明天恐怕陈宜萱也不记得了。
　　“待会儿早点回去，别玩太晚，回去记得给我发信息。”陈宜萱爱玩，方沁知之甚深，她只是习惯性的嘱咐，却也知道陈宜萱根本不会听。
　　挂断电话，方沁长叹了口气，喃喃道了句“爱人”，忽地笑了起来。
　　“阿沁！”随着一声清脆的喊声，一个人朝着方沁的背撞了上来。
　　方沁看向来人，侯涵雅，是方沁高中时候的学妹。俩人高中的时候并不认识，是上了大学才熟悉起来的。
　　侯涵雅晃了晃手中的一提冰啤，还有烧烤，笑眯眯：“一起吃点儿？我买了好多，宿舍的都还没来，一个人也吃不完。”
　　方沁看着她手中的冰啤，刚刚和陈宜萱通了电话，她确实想喝点酒。
　　侯涵雅见状，眼睛立刻就亮了起来。
　　松佳阳跟着松凝她们回了宾馆，刚一进屋就兴奋道：“怎么样？怎么样？我眼光是不是特别棒？”
　　戚爽点点头：“特别棒。”
　　“嘻嘻！”松佳阳乐了起来，整个人周身都冒着粉色泡泡。
　　“别高兴太早。”戚爽虽然觉得方沁不错，却还是不忘给松佳阳泼点凉水，让她清醒清醒，“人家开学就大三了，你既然觉得不错，别人也不会觉得差，你确定她单身？”这毕竟是方沁的隐私，吃饭的时候，戚爽没有去提，这就要靠松佳阳自己去打听。
　　松佳阳一听，刚刚还兴奋地快要飞起来，立刻又蔫儿了下来，是啊，方沁那么好，指不定已经名花有主了。
　　戚爽看着松佳阳那样，起身揉了揉她的脑袋：“往好处想，指不定没有呢？是吧？我觉得那姑娘挺靠谱，你带回家来我举双手赞成。”
　　松凝赞同的点点头：“我也赞同。”
　　松佳阳看着他们，扑哧笑了出来，笑了一声后，又沉默下来，她想，万一方沁真有恋人了怎么办？她现在就想给方沁打电话问问，可俩人只相处了短短一天，她不敢冒昧去问方沁的隐私。
　　松佳阳叹了口气，默默祈祷，保佑方沁没有女朋友。
　　松凝她们在这儿陪了松佳阳三天便离开了，她们都有工作，配上双休加年假其实也没几天，戚爽还想带着松凝去其他地方转一转。
　　松佳阳知道松凝因为要照顾她，也没去过多少地方，当然也不会阻拦。
　　回到宿舍的时候，人都已经来齐。电影学院的姑娘，放出去都是个顶个的漂亮，松佳阳放寝室不是最漂亮的，可那种自然不做作的性格，很是讨喜，不过半天功夫已经和大家混熟。
　　松佳阳性格大大咧咧，心里没有那么多的弯弯肠子，她庆幸宿舍里都是好相处的人，却不知道在她来之前，大家早已经暗自较了把劲儿。
　　晚上宿舍的一起出去吃了顿饭，回去的路上电话吵吵嚷嚷响了起来，是属于尤小念的专属铃声。
　　“哎呦我去！把这祖宗给忘了！”松佳阳和舍友打了声招呼，跑到一旁接起电话，不待说话，那边已经传来尤小念连珠炮似的声音：“松佳阳你可以啊！报道几天了？说好的到了立刻和我说，你说哪去了？给谁说了？C城到S市，坐飞机满打满算也就仨小时，你倒好，三天了都不和我说一声，是不是我不给你打电话，你就不打算给我打了？！”
　　作者有话要说：
　　两个前女友都粗线了，应该不会有第三个(/-＼)


第10章 第十章
　　松佳阳听着电话那头尤小念机关枪似的说个不停，小声嘟哝道：“你不也三天才给我打过来……”
　　电话那头一顿，啪的一声挂了电话。
　　松佳阳一愣，看着已经挂断的电话，想了想，还是乖乖拨了回去。
　　尤小念比松佳阳大两岁，俩人幼儿园就认识了，尤小念大班的时候，松佳阳小班，尤小念小学的时候，松佳阳中班。
　　开学了松佳阳没见着尤小念，哭着闹着要去上小学，可她年龄太小，学校根本不可能收，于是尤小念就骗她，说是先去给她探探路，结果一探就是两年。
　　初二的时候松佳阳为了赶上尤小念的进度，还参加了一次中考，可惜铩羽而归，之后便做起了乖宝宝。
　　电话响了好久，尤小念才接起来，接起来了也不说话，就那么僵着，等着松佳阳开口。
　　“对不起，我错了。”这几乎是松佳阳对着尤小念的口头禅，实际上她从来都不认为自己有错。
　　尤小念对松佳阳了解的很，哪里会把她的认错当真？可她还是原谅了她，每一次，松佳阳一认错，尤小念就原谅她，听着认错的是松佳阳，可妥协的却总是尤小念。
　　尤小念叹了口气，尽管松佳阳没问，可她还是解释了一下：“这几天跟着我婶婶写剧本，时间有点赶，没顾上给你打电话。”
　　尤小念的婶婶叫金丹，金牌编剧，她出的剧不多，可每出必是精品。尤小念大一的时候就跟着金丹学习，最近热播的电视剧，还有几集是她写的呢。
　　“哦。”松佳阳乖乖应了一声，其实她也没生气。虽然这要搁以前，她肯定要和尤小念闹一闹脾气，可因为遇见了方沁，她直接把尤小念抛到了九霄云外。
　　“新学校怎么样？”尤小念见松佳阳没生气，松了口气的同时又隐隐有些失落，随之又开始不满起来，“让你报我们学校你不听，非得往S市跑，你过来了我还能照顾你，现在倒好，一下子跑那么远。”
　　“也不远吧，飞机也就两个来小时，何况……嘿嘿。”松佳阳想起戚爽她们走之前对方沁的托付，忍不住乐了起来，虽然她并不需要人照顾，但是能有接近方沁的借口，这让她格外的开心。
　　“嘿嘿什么？”尤小念心下一突，嘴上却不饶人，“笑那么淫-荡。”
　　“我找到真爱了。”松佳阳笑得脸上像挂了蜜。
　　尤小念呼吸一滞，嗤笑一声：“鬼信。”
　　“不骗你，”松佳阳N瑟道，“我都带人见家长了！”
　　“什么人？男的女的？长得好看吗？多大啊？人品怎么样？我觉得你眼光不行，要不再观察观察？”尤小念一口气秃噜一堆，都不带喘气儿的。
　　松佳阳无奈：“还没在一起呢……”
　　“那就好，”尤小念松了口气，又开始说教起来，“你这个人吧，头脑简单，四肢也不怎么发达，性格有点暴躁，还容易犯花痴，我跟你说，这看人不能光看皮相，还是得看人品。有多少人金玉其外败絮其中……”
　　松佳阳听着尤小念在那胡扯，哼笑一声道：“小念姐姐，你是不是暗恋我啊？”
　　尤小念那边一顿，不屑道：“脸真大。”
　　松佳阳一点儿也不生气，顺着尤小念的话，道：“就是这么大！”


第11章 第十一章
　　松佳阳这玩笑从小开到大，已经是打断尤小念碎碎念的最佳金句，不过初中的时候，松佳阳确实以为尤小念喜欢她来着，她甚至还为了既不伤尤小念的心，又要严肃拒绝尤小念，伤神了好一阵子。
　　松佳阳打小就长得好看，小学就有人给她写情书，她还在家给她妈朗读了一下。上了初中后，追她的人更是如狼似虎，连高中部都有人给她送情书，甚至连校草都拜倒在了她的石榴裙下。
　　松佳阳那何止是小骄傲？简直老骄傲了！她还拿着校草给她写的情书给尤小念显摆了一下，她甚至想，要不来段美好的初恋？
　　结果不等松佳阳给校草回信，那封情书就出现在了开水房，当天下午放学松佳阳就被堵在了校门口。
　　松佳阳至今记得校草骂人的时候那副狰狞的样子，她当时吓得一动不敢动，直到尤小念出现。
　　尤小念性格大大咧咧，认识不少好兄弟，在初三那是大姐头，没几个人敢惹她。别看那校草已经高一，可和初三的尤小念一比，这气势就先弱了三分。
　　那天，尤小念揽着松佳阳的脖子，朝那校草示威道：“这是我老婆，警告你别打她主意。”
　　那校草看看松佳阳，看看尤小念，张嘴刚准备骂人，尤小念一拳就打了上去。当时的松佳阳并不担心什么处分问题，反倒觉得尤小念那一拳简直帅呆了，不过好在这件事没有闹起来。
　　那校草虽然长得不错，可人实在是个草包，被尤小念那一拳直接打懵了，松佳阳甚至看到他眼眶都红了。
　　有了尤小念这一出，直到尤小念高中毕业，松佳阳都没收到一封情书。不过当时的松佳阳，心思全在该完美的拒绝尤小念上面，结果尤小念根本就是来搅局的。
　　避了尤小念小半个月，尤小念终于趁着周日找到了松佳阳家。松佳阳不自在的盯着电视看，可是却一点都忽视不掉旁边尤小念的目光。
　　直到那一集电视结束，松佳阳才犹犹豫豫开口：“小念姐姐，我、我其实挺喜欢你的，但是不是那种喜欢。”松佳阳说罢，偷偷看向尤小念，却见尤小念已经笑得在床上打起了滚。
　　想起当年，松佳阳真恨不得掀起自己的头盖骨看看，里面是不是都是水，她怎么会认为尤小念喜欢她呢？
　　松佳阳因为这件事，又和尤小念冷战了半个月才勉强原谅了尤小念，可松佳阳是尤小念女朋友这件事早就在学校传开了，自此，松佳阳再没有收到过一封情书。
　　“得，国庆你等着，我去你们学校看看谁这么倒霉，居然被你给看上了。”尤小念不接松佳阳的话茬，不知道从什么时候开始，那个脸红着拒绝她的纯情小姑娘已经成长为了一个厚颜无耻的大姑娘，尤小念有自知之明，跟松佳阳贫下去，输的一定是她。
　　“国庆不行，我还要回家呢。”松佳阳这是第一次离家这么远，前两天松凝她们在的时候还没什么感觉，这边她们走了，松佳阳瞬间觉得心里空落落的。
　　尤小念闻言，叹了口气：“那国庆我在家等你。”


第12章 第十二章
　　开学后的第二个星期就开始军训了，军训前，全班集体照了张相，一个个长得白白净净，粉雕玉琢，随便提溜一个出来都是个顶个的好看。
　　照片上个个笑靥如花，都把最好的样子定格在了那一瞬，等相一照完，大家的脸立刻垮了下来，松佳阳甚至后悔来S市上学了。
　　每年到了这个时候，C城虽然不至于说有多凉快，可也不至于这么热，再加上学校发的军训服都是长袖，松佳阳热的都要崩溃，再一想还要训练，整个人都蔫儿了。
　　“我想我妈。”同宿舍的闻婉彤嘀咕了一声，低低啜泣起来。跟着她带动，另外又有几个女生也跟着哭了起来。
　　松佳阳倒不至于哭，就是烦躁，异常的烦躁。开始她还为学校九月中才军训开心，结果谁知道S市的九月中旬闷热的和三伏天有的一拼。
　　在这烦躁的心情中，开始了为期半个月的军训。
　　如果说开始军训的心情犹如上坟，当知道有志愿者送冰镇绿豆汤，而方沁也在里面的时候，松佳阳简直就和中了彩票一样兴奋，自从开学后，松佳阳都没怎么见过方沁，好不容易有了这个机会，松佳阳恨不得一天二十四个小时都在训练。
　　为了在方沁面前好好表现，松佳阳训练相当积极，要不是身高不够，教官都想选她当标兵。
　　第二天一早，松佳阳不到六点就爬了起来。洗漱上厕所，刚一蹲下就嚎了出来。看着内裤上那一点红，松佳阳一点都不想来例假！
　　等松佳阳基本收拾好，闻婉彤她们才依次起床。看着恹恹坐在凳子上了松佳阳，柳芳华打趣儿道：“军训的新鲜劲儿过了？”
　　“没过。”松佳阳趴在桌子上，“来号了，肚疼。”
　　“哎呀！可以请假了！”闻婉彤兴奋的眼睛冒光，她冲到松佳阳身边，抱着松佳阳蹭了蹭，喃喃道，“快传染传染我，我也想来号，我也想请假。”
　　松佳阳嫌弃地推开闻婉彤：“我不请假。”
　　“你傻啊。”闻婉彤长得小巧玲珑，人也娇气，刚开始军训没两天，就晕了几次，除了第一次是真晕，之后全是装的，后来被教官发现，拯救了大家一把。留她一个人顶着太阳站军姿，其他人去阴凉处休息。
　　闻婉彤在太阳下哭的稀里哗啦的站了俩小时，真晕过去了，结果依旧死不悔改，坚决贯彻戏精精神，将演戏进行到底。
　　“佳阳不会是看上哪个教官了吧？”秦芸坐在镜子前，细致的擦着防晒。别说是她们608宿舍了，放眼她们这一届的表演系，秦芸的长相绝对能排第一。
　　说实话，松佳阳是个花痴，对美人的容忍度相当高，第一眼看到秦芸的时候，松佳阳差点没流哈喇子，可相处了两天，她对秦芸的观感直接从九霄下了九泉。秦芸为人太傲，把谁都不放在眼里。
　　松佳阳起初还觉得宿舍里的人都不错，可这半个月相处下来，松佳阳终于知道当初她看人有多肤浅。


第13章 第十三章
　　闻婉彤有点娇气，有点小心机，别看她个子小，心却大的很，相处起来相当轻松，松佳阳觉得，她是个可交之人。
　　柳芳华为人圆滑，和谁都能玩得到一起去，看起来对谁都不错，却绝不会对人交心，这种人只能做泛泛之交，不能深交，也不能得罪。
　　秦芸这样的人心高气傲，在男生堆儿里受欢迎，可在女生这里人缘却不佳，别人对秦芸怎么想，松佳阳不知道，可松佳阳对秦芸绝对没有半分嫉妒，她只是单纯的不喜欢秦芸自视甚高的样子。电影俊男美女海了去，谁又比谁丑呢？
　　松佳阳听到秦芸这么说，眯眼笑了笑：“哪能啊，我这是响应学校号召，积极参加军训嘛，秦大美人儿不也跟着响应嘛。”
　　“呵呵。”秦芸单调的笑了两声，是松佳阳最讨厌听到了那种笑声，“滚”字在舌尖打了个转，松佳阳又给咽了回去，她谨记她大妈的话，要和同学友爱。
　　闻婉彤看着松佳阳为了忍下那个字，几乎扭曲的表情，忍不住大笑起来。
　　松佳阳瞪了闻婉彤一眼，闻婉彤双手捧着脸，把自己的脸也顺带扭曲了一下。松佳阳紧抿着嘴看着闻婉彤使劲蹂-躏自己的脸，一个没憋住笑了出来。
　　柳芳华看着松佳阳和闻婉彤闹腾，笑道：“快点收拾收拾准备出去吧。”说完，便先离开了宿舍。
　　闻婉彤和松佳阳闹腾够了，拿过防晒开始往脸上抹。松佳阳看着闻婉彤抹了一层又一层，呲着牙不住啧嘴：“瞧这腻子打的，啧啧啧。”
　　闻婉彤瞪了松佳阳一眼：“你别得意，小心军训完你变成碳。”
　　松佳阳得意地捧着脸：“姑娘我天生丽质，怎么都晒不黑，嫉妒吧，哈哈哈！”
　　闻婉彤放下防晒，一副高深的样子：“孩子，那是你没见过真正的太阳。”说罢，也踱着步子出门了。
　　松佳阳看着瞬间空下来的宿舍，话说早晨起的最早的是她，为什么走的最晚的也是她？
　　松佳阳到了操场的时候已经列队，她匆匆入队后便开始训练。
　　松佳阳训练的时候极为认真，就是眼睛时不时的往那大树下边瞟。大二大三的志愿者已经抬着绿豆水过来了，他们三三两两的或坐或站的在树下聊天。
　　从开始军训，松佳阳表现特别好，教官自然而然对她的关注就多了起来。他嘴上喊着口号，看着松佳阳那眼珠子使劲儿盯着树下看，突然大声道：“好好走完这一圈正步，休息二十分钟，走不好的话，今天上午就不用休息了！”说罢，声音更加宏亮的喊起了口号。
　　松佳阳闻言，立刻收回视线，干劲儿更足了。
　　走完这一圈正步，教官依言让大家休息二十分钟。
　　刚一听到解散，松佳阳以迅雷不及掩耳的速度往树下冲去，那劲头，一点儿也不像训练了两个多小时的人。
　　方沁他们看到有班级解散休息，立刻拿出一次性纸杯准备给大家倒水。
　　松佳阳第一个冲到方沁面前，乖乖在那等着。方沁把水倒好，递给松佳阳，松佳阳接过来，脸上都要笑出花来。
　　“谢谢学姐！”松佳阳大声说着，中气十足。


第14章 第十四章
　　陈小剑还记得松佳阳，即便当初微博上松佳阳小火了那么一阵，可后继无力，渐渐的也被大家淡忘了，可陈小剑记得，他一听松佳阳说话，眼睛一亮：“哎呦！我说谁这么有劲儿，原来是摞摞姑娘啊！”
　　松佳阳眯着眼，皮笑肉不笑的看着陈小剑：“原来是小贱学长啊！”松佳阳特意加重了“贱”的读音，大家一听，立刻发出一阵哄笑。
　　松佳阳得意的朝陈小剑做了个鬼脸，大口大口把绿豆水给喝完了。
　　绿豆水是特意冰镇过的，松佳阳喝完之后只觉得暑意一扫而光，等再接了一杯之后才想起来她来号了。
　　松佳阳看着新接的绿豆水，这是方沁亲手给她接的啊，她舍不得不喝，何况，刚刚那一杯已经喝了，再喝点也没什么关系吧？松佳阳边给自己找借口，边把绿豆水喝了个干净。
　　松佳阳赖在方沁跟前帮着一起接绿豆水，方沁管接水，她帮着递水。一来一去，俩人的手时不时的碰一下，松佳阳的嘴角扬起就再也没放下。
　　方沁看着松佳阳乐呵呵的模样，笑道：“刚军训了那么长时间，不累吗？”
　　松佳阳眼睛一亮，小心脏扑通扑通的，学姐在关心我啊！她忙不迭摇摇头：“不累不累，一点儿都不累，想着马上就能喝学姐接的绿豆水，感觉浑身都是劲儿！”
　　“啧啧啧。”陈小剑在一边儿听着，啧了啧嘴。
　　松佳阳猛地看向陈小剑，狠狠瞪了他一眼，明明该是气愤的样子，可被太阳晒得红扑扑的脸颊，让她气势立刻少了七分，反倒多了几分娇憨。
　　陈小剑看着松佳阳这样的表情，心里痒痒的，忍不住逗弄她。他学着松佳阳的语气，道：“想着马上就能喝学姐接的绿豆水，感觉浑身都是劲儿！”
　　陈小剑不单单是模仿松佳阳的语气，自己还顺带加了点戏，他含羞带怯的看着松佳阳，说完之后还不忘给她抛个媚眼儿。
　　松佳阳咬牙切齿的看着陈小剑，她觉得陈小剑的名字起的特别好，特别的贴合他的形象。
　　陈小剑看着松佳阳狰狞的小表情，还觉得撩拨的不够，又N瑟的朝着松佳阳抖了抖眉毛，结果只觉一阵凉意扑面而来，松佳阳手里只剩一个空了的纸杯。
　　陈小剑闭着眼，舔了舔淋下来的水，笑嘻嘻的看着松佳阳：“凉快，再来一杯！”
　　松佳阳还没对付过这么厚颜无耻的人，她默默的把空掉的纸杯放到一边儿，朝陈小剑拱了下手：“比贱，我甘拜下风。”
　　陈小剑也跟着拱了下手：“承让承让。”
　　“一点也不承让！你天下第一，无人能敌，我哪里敢让！”松佳阳气儿都不带喘的说了一通，便大步离开了。
　　方沁看着松佳阳离开的背影，无奈的摇摇头，看着陈小剑道：“你就犯贱吧。”
　　陈小剑一呲牙：“我犯贱，我骄傲。”
　　“你这么追人能追上才见鬼。”方沁道。
　　陈小剑摆摆手，故作高深道：“你不懂，我这是刷存在感，你刚刚没听到她都夸我了吗？”
　　方沁茫然：“哪句？”
　　陈小剑撩了下头发：“我天下第一，无人能敌。”
　　“呵呵。”方沁皮笑肉不笑，“说你胖，你还喘上了，要不要我再给你加点劲儿？”
　　“你要帮我追吗？我看着她挺喜欢往你跟前凑的。”陈小剑眼睛亮晶晶的，这几天他可是看出来了，松佳阳一休息就往方沁跟前凑，这给了陈小剑不少刷存在感的机会。
　　方沁一言不发的接了一杯绿豆水，朝着陈小剑泼了过去：“学姐接的绿豆水，够不够劲儿？”


第15章 第十五章
　　松佳阳回去的时候，不过过了十分钟。
　　闻婉彤惊奇的看着松佳阳，围着她转悠了一圈：“怎么这么快就回来了？你之前回来不都列队了才回来吗？稀奇啊！”
　　松佳阳坐到闻婉彤旁边，恹恹道：“喝了水，解了暑，不回来去哪？”
　　“诶？”闻婉彤往树下瞄了一眼，“之前见了你男神，不都和打了鸡血一样兴奋吗？今天太阳打西边儿出来了？”
　　志愿者那边基本都是两两一组的给新生接水，方沁和陈小剑一组，闻婉彤见松佳阳老往那跑，自然而然的认为松佳阳是看上陈小剑了。
　　松佳阳不吭气，她有点儿后悔刚刚的冲动了，这样在方沁眼里，她会不会是一个跋扈的人？松佳阳懊恼的揪了揪头发，心中把陈小剑骂了个底儿朝天。
　　“问你呢！”闻婉彤撞了松佳阳一下。
　　“什么？”松佳阳烦闷的不行，根本没听闻婉彤说什么。
　　闻婉彤把刚刚的话重复了一遍。
　　松佳阳无力道：“我刚刚当她的面儿往人脸上泼水了，我的淑女形象毁了。”
　　闻婉彤惊诧地看着松佳阳：“你什么时候有过淑女这个形象？”
　　松佳阳吊着眼看向闻婉彤，闻婉彤笑得眼睛都快没有了，只见松佳阳嘴巴一噘，吐出一个字：“滚！”
　　那边教官刚好喊集合，闻婉彤站起身，朝着松佳阳敬了个礼：“好的，我滚了。”
　　松佳阳也站起身，刚准备过去，只觉肚子一阵阵的坠痛，额上也有冷汗渗了出来。她吐了口气，捂着肚子，没想到反应这么快。
　　松佳阳看了下时间，现在已经十点多，估计再训练一个来小时就差不多了。松佳阳闭了闭眼，缓步走向队伍，不过一个小时，应该没问题。
　　新一轮的训练已经开始，松佳阳肚疼却一点儿也没歇下来的意思。她跟着队伍按着教官的口令做出各种动作，疼的已经有些恍惚。太阳烈烈的晒着，松佳阳跟着队伍走着正步，她觉得太阳特别的亮，晃得她睁不开眼。她不由自主的晃了晃身子，接着便什么知觉都没有了。
　　绿豆水里加了冰糖，陈小剑连着被泼了两杯水，脸上黏糊糊的，他和方沁打了声招呼，就跑去洗脸了。刚一回来，就见松佳阳他们班的队伍发生一阵骚乱，接着就看到教官抱着个人往外跑。
　　陈小剑当又是闻婉彤装晕，结果走近了一看，居然是松佳阳。陈小剑立马冲上去就要帮忙，教官刚刚急着把人往医务室送，没顾上叫个女生跟过来照顾，见陈小剑过来了，忙道：“叫个女生来帮忙。”
　　陈小剑愣了一下，忙应下，掉头就去找方沁去了。
　　方沁毕竟应承了戚爽她们照顾松佳阳，自然当仁不让，可供应绿豆水的点儿，一个就俩人，她走了陈小剑就走不开了。
　　陈小剑这才反应过来，他犹豫了一下，苦哈哈道：“你去吧，我在这守着。”那样子委屈极了，好不容易有个亲近松佳阳的机会，结果就这么拱手让人了。


第16章 第十六章
　　方沁一路小跑过去，和松佳阳他们教官就是前后脚的功夫。
　　方沁过去的时候，松佳阳已经醒过来。小脸白刷刷的，看起来特别的虚弱。她走到松佳阳跟前，询道：“怎么回事儿？是不是中暑了？”
　　松佳阳肚子还疼，本来一句话都不想说的，可一看到方沁，抽空的力气好像又回转过来一点儿。她摇摇头，见教官还在一边儿，有些不好意思的扯了扯方沁的手：“学姐，你过来点。”
　　方沁看着松佳阳有点羞赧的神情，顿时明白是怎么回事儿了。她转头对教官道：“教官，这边我留下照顾就行了，您还得训练呢。”
　　“成吧。”教官见松佳阳醒了，这边又有人照顾，便应了下来，又道，“有什么事和我说一声，需要请假的话记得让校医给开个请假条。”
　　“好的，谢谢教官了。”方沁谢过教官，又把人送走，这才回来。她走到松佳阳身边，见松佳阳脸色还是不好，去问校医要了热水和止痛药过来。
　　刚倒的水有些烫，方沁拿着两个纸杯在那帮着松佳阳来回倒腾着晾水，待水温差不多了，这才把水和药递给松佳阳：“先吃药，我去打点热水来给你暖暖。”
　　松佳阳接过水和药喝了，脸色稍稍有了点血色，也不知道到底是舒服了点，还是因为害羞。她低着头，细声细气道：“谢谢学姐。”
　　“好了，你躺着休息会儿，我去打水。”方沁拿过空了的纸杯放到一旁，便转身出去了。
　　松佳阳看着方沁的背影，美的眼睛都给笑没了，可还没高兴两秒，又疼得呻-吟出声。疼得松佳阳身上一阵阵的出冷汗，可能换来和方沁相处的这一小会儿时间，松佳阳觉得特别的值。
　　方沁废了会儿功夫才回来，她去买了新毛巾，又把毛巾洗了下，这才打上热水过来。
　　松佳阳看着方沁给她忙前忙后，心中小窃喜的同时，又有些心疼方沁这么热的天还得给她折腾。
　　松佳阳抿抿嘴，低声道：“对不起，学姐。”
　　方沁把毛巾浸在热水里，闻言愣了一下：“对不起什么？”
　　松佳阳看着方沁汗流浃背的样子，觉得更愧疚了：“害你这么热的天折腾。”
　　方沁笑着摇摇头：“这有什么的，我本来就是志愿者，何况，我还答应你妈妈她们帮着照顾你，倒是你，”方沁不赞同的看着松佳阳，“明知道自己来了例假，怎么不说？我们有专门准备常温的绿豆水。”
　　松佳阳垂下眼睛不说话，她还不清楚方沁的性向和感情状态，不敢随便乱说，她怕一不小心连靠近方沁的机会都没有了。
　　“我不知道有。”松佳阳低声道。
　　“下次喝水记得去接热的。”方沁说着，撩起松佳阳的军训服，把热毛巾敷在松佳阳的小腹上，“我这儿给你敷着点儿，你睡会儿，醒了就不疼了。”
　　“嗯。”松佳阳轻点了下头，微微眯起眼睛。她偷偷留了条缝，看着方沁专注的帮她敷肚子，心中胀胀的，涩涩的。
　　方沁动作很轻，仿佛怕惊扰松佳阳似的。松佳阳本想着好好感受一番方沁的温柔，没想到一不小心竟然给睡了过去，再醒来的时候，太阳西沉，方沁已经不见了。


第17章 第十七章
　　校医室暗沉沉的，夕阳挂在窗边，渲染了几分落寞。
　　松佳阳翻了个身，悠悠叹了口气。肚子已经不疼了，可是她一点都不想起。睡的时间有点久，身上软软的没有力气，再加上方沁不在，松佳阳更是恹恹。
　　松佳阳在床上又躺了一会儿，这才起身。刚坐起来，屋里的灯突然亮了，方沁站在门口，手里拿着饭，见松佳阳已经起来，笑了笑：“睡醒了？中午那会儿你不舒服，也没吃什么，现在饿了吧。”
　　方沁把饭放到床头柜上，帮松佳阳打开，又把筷子给松佳阳掰好，这才递到松佳阳手中。
　　方沁给松佳阳打的是汤面，特意让阿姨多加了点姜末。松佳阳不喜欢吃汤面，更讨厌吃姜，可是因为是方沁特意给她打来的饭，她只觉得这是全世界最美味的食物。
　　松佳阳接过筷子：“谢谢学姐。”说完，呼噜呼噜吃了起来。
　　一碗饭吃完也就十来分钟，方沁中间出去了一趟，又给松佳阳倒了点热水。
　　松佳阳吃了饭，喝了水，顿时觉得自己活了过来。她闭着眼，大大的伸了个懒腰，刚一睁眼，就和方沁的眼睛对了个正着。
　　方沁好笑的看着她，问道：“还难受吗？”
　　松佳阳有些不自在的挠了挠鼻子，转而朝方沁亮了亮自己的肌肉：“生龙活虎。”在没有确定方沁的性向和感情状态之前，松佳阳不敢表现太过明显，她怕最后连朋友都没得做。
　　“得了吧，瞧你上午那样，吓死人。”方沁说着，正色道，“以后经期别喝冷水。”
　　“哦。”松佳阳嘴上应着，可心里却想着如果能让方沁一直这样陪着她，疼一疼也没什么关系。
　　“我下午去帮你请了假，你明后天在宿舍休息两天。”方沁道。
　　“啊？”松佳阳忙道，“我没事，不用休息的。”休息了还怎么去找方沁要水喝啊。
　　方沁道：“好了，假都请了，你就好好在宿舍休息吧，我明天帮你打饭。”
　　松佳阳闻言，眼睛立刻亮了起来，她本想着假装推辞一下，可又担心方沁顺势应下来，那她就得不偿失了，于是含含糊糊的应了下来。
　　第二天难得松佳阳能睡个懒觉，闻婉彤却不乐意了，一大早起来就开始折腾松佳阳，直到把松佳阳折腾醒才满意。
　　“闻小彤你是不是有病啊！”松佳阳气呼呼的瞪着闻婉彤。
　　闻婉彤一乐，贱嗖嗖道：“是呀，是呀，哈哈哈！”
　　松佳阳重重倒回床上，有些无奈。闻婉彤把松佳阳折腾起来，心情豁然开朗，收拾的时候，哼着的小曲儿就没停过，等着准备出门的时候，看着在床上再次昏昏欲睡的松佳阳，顿时又不平衡了。她走到松佳阳床边，戳了戳松佳阳，松佳阳不理她，闻婉彤就锲而不舍的戳她。
　　“你到底要干嘛？”松佳阳无奈。
　　闻婉彤委屈的看着松佳阳：“你说我都晕那么多次了，怎么就请不了假，你才一次，怎么就请假了呢？”
　　松佳阳看着闻婉彤委屈的小样儿，啧了下嘴，贱笑道：“我这是持续性的，你那是间歇性的，何况，你那间歇性水分还那么大，是吧？”
　　“滚！”闻婉彤翻了个白眼，掉头就走，松佳阳忍不住乐了起来。


第18章 第十八章
　　和闻婉彤闹腾了那么一会儿，松佳阳也清醒了，索性起来洗漱收拾，顺带准备打扫下宿舍卫生。
　　她拿着扫帚扫着地，哼着小曲儿，明媚的心情和闻婉彤折腾她之后的心情有的一拼。扫完地之后，又去卫生间涮了拖布，刚准备拖地，就传来了敲门声。
　　敲门声不大，像是怕打扰她一样。松佳阳把拖布丢到一边，洗了洗手，忙颠儿颠儿的过去开门。
　　方沁把早餐挂到门上，刚准备给松佳阳发信息说一声，松佳阳就开门了。
　　方沁收起手机，把早餐递给松佳阳：“还热着，趁热吃吧。”
　　松佳阳接过早餐，手指和方沁的手指轻触了一下，方沁只觉触手一片冰凉。
　　方沁皱皱眉：“你用冷水洗手了？”
　　松佳阳愣了下，点点头，也没觉得有什么。这次肚疼是意外事件，她以前都没有过，平时也没太注意这些，虽然松凝经常唠叨她，不让她例假期间碰冷水，可她都是嘴上应着，行动上却一点都不改正，可看着方沁对她上心，松佳阳只觉得心里甜丝丝的，话头也软的不得了：“以后我会注意的。”
　　方沁笑笑：“好了，快点吃早饭吧，还热着呢。”
　　“学姐不吃吗？”松佳阳看着方沁要走，忙把人拦住。
　　现在时间还早，早饭种类也齐全，方沁便先买来给松佳阳送，食堂那边儿让陈小剑帮忙打饭了。
　　本来陈小剑听说松佳阳请假了，自告奋勇的要来，可他毕竟是个男生，也进不来女生宿舍，只得偃旗息鼓。
　　方沁摇了摇头，道：“这就是给你打的，我的让小剑帮我打了。”
　　“这样啊……”松佳阳有些失落。
　　方沁看着她恹恹的表情，不由多嘴问了一句：“怎么了？”
　　松佳阳看着方沁给她带来的饭，量着实不少。松佳阳迟疑道：“我想着东西挺多，还以为学姐要在这儿一起吃呢。”
　　方沁看着松佳阳失落的小模样，看了下时间，笑道：“成吧，我陪你在这吃点儿吧。”
　　松佳阳闻言，眼睛立刻亮了起来。
　　方沁本来就是给松佳阳买的饭，她随便拿了个饼子在那陪着松佳阳吃。看着松佳阳把早饭吃了个干净，不由道：“够吃吗？要不让陈小剑再送点来？”
　　“不用了，不用了。”松佳阳其实已经吃撑了，可方沁怕她饿，只拿了个饼子在那啃，松佳阳为了多和方沁相处会儿，使劲儿把方沁带来的东西往嘴里喂，她觉得她已经撑得寸步难行了，可方沁居然还问她够不够吃。松佳阳无奈，难道她看起来很能吃？
　　“那我就先走了，中午再过来给你送饭。”方沁见松佳阳吃饱，便要起身离开。
　　松佳阳跟在方沁屁股后，依依不舍的把人送到楼梯口，这才回宿舍。
　　松佳阳吃的有点儿撑，也不好干活，就在宿舍转悠着走圈，等胃舒服了点，才又开始拖地。
　　把宿舍打扫完已经是半个小时之后的事儿了，松佳阳把拖把涮干净，刚准备洗手，想起来方沁的话，又默默转了转水龙头，调成热水。松凝叮嘱了松佳阳上百遍，都不及方沁随意的一句话。


第19章 第十九章
　　打扫完宿舍没什么事儿，松佳阳爬床上就开始睡回笼觉，方沁过来的时候，她睡得正香。
　　手机在耳边响个不听，松佳阳反应了好半天才接起来。
　　“喂――”松佳阳的声音还带着浓浓的睡意。
　　方沁看了下时间，有些诧异：“你还在睡？”
　　松佳阳一听是方沁的声音，立刻清醒过来：“学姐。”
　　“我在门口，开门吧。”方沁的声音带着笑，松佳阳把脸埋进枕头，她是猪吗？睡这么久，让方沁看笑话了。惆怅了那么一下，松佳阳迅速爬起来，她打了打脸颊让自己清醒了一下，忙从床上下来给方沁开门。
　　中午食堂人不少，方沁把自己那份也顺带打上了，准备回宿舍吃。
　　松佳阳看着方沁带来的两份饭，眼睛一亮：“学姐在这儿一起吃吗？”
　　方沁本想说回宿舍的，可对上松佳阳期待的小眼神，一不留神就给应了下来。
　　松佳阳把方沁让进宿舍，随便拖了个椅子过来，和方沁一起在她书桌前吃了起来。
　　松佳阳早晨吃的多，现在其实也没有消化，可好不容易有和方沁独处的机会，她怎么可能放过？坐在方沁身边，松佳阳小口小口吃着饭，她觉得她快要吐了。
　　松佳阳早晨就磨蹭着吃饭，方沁以为她就是吃饭慢，压根没想到松佳阳是吃不下了。她边吃边和松佳阳聊着校园生活，知道松佳阳融入的挺好，也放下心来。
　　方沁吃完饭后，松佳阳还有一半没吃，她怕她在这待着松佳阳着急吃给噎着，便起身告辞了。
　　松佳阳这是真吃不下去了，她怕再吃下去真给吐出来，便也没有拦着。把方沁送走后，松佳阳看着还有一半的饭菜，有些犹豫。浪费可耻，何况还是浪费方沁的心意？松佳阳想了想，把饭盒扣好，等着下午消化消化再吃。
　　方沁走了没一会儿闻婉彤她们也先后回来了。
　　闻婉彤还没进宿舍，松佳阳就听到了她嚷嚷：“松佳阳你快来迎接我，我给你带饭了！”
　　松佳阳抬起身子，趴在床栏上盯着门口。
　　闻婉彤打开门，靠着门框，朝松佳阳抛了个媚眼儿，晃了下手里的外卖：“看我对你多好，快下来吃。”
　　松佳阳抬了抬下巴：“下面的还没吃完呢。”
　　闻婉彤看着书桌上的饭盒，眯了眯眼：“哪个帅哥给你带的？这么有心？”
　　松佳阳无奈：“哪有帅哥？开学的时候认识的一个学姐。”
　　闻婉彤撇了撇嘴，显然不信，可宿舍还有人在，闻婉彤也不好扒着松佳阳八卦。她把给松佳阳带的饭放到松佳阳桌子上，道：“反正我给你带的，吃不吃随你。”
　　松佳阳扶额，她觉得她吃了今天这两顿，三天都不用再吃饭了。
　　中午闻婉彤她们休息了会儿就去集合了，松佳阳睡到四点多才起来。
　　摸了摸空空的肚子，松佳阳爬下床，先把方沁带来的吃完，这才打开闻婉彤带回来的饭，好在闻婉彤带回来的饭量不是很大，松佳阳才勉强吃完。


第20章 第二十章
　　饭后，松佳阳就在宿舍转悠着消食，又来回跑了两趟打了四壶水回来，出了一身汗。
　　昨天因为第一天量大，再加上身体不舒服，松佳阳也没有洗澡，刚刚跑了两趟出了一身汗，松佳阳索性钻卫生间洗澡去了。
　　洗完澡出来，松佳阳把衣服都洗了，用完四壶水之后，又去提了四壶来，身上又出了一层汗。松佳阳暗骂了自己一句智障，她为什么不先洗衣服再洗澡？
　　全部收拾完已经五点半多，松佳阳还没消化完，现在还觉得肚子发胀。算了下时间，估计离闻婉彤她们军训完也没多久了，忙掏出手机给方沁发了条信息：“学姐，晚上不用帮我带饭了。”
　　方沁收到短信的时候正在食堂打饭，她看着短信，皱了皱眉：“又不舒服了吗？”
　　松佳阳没有回信息，直接把电话拨了过来，她有些不好意思道：“舍友中午也带了饭回来，我晚上吃那个就行。”
　　方沁知道松佳阳没有饿肚子，也没有不舒服，便也放心了。
　　军训结束后，闻婉彤给松佳阳打了个电话，确定不用帮她带饭后，便溜溜达达回来了。她看着空了的桌子，乐道：“你都吃了？”
　　松佳阳躺在床上，不停的揉着肚子，有点不舒服。她没精打采的应了一声，把身子蜷了起来。
　　闻婉彤听着松佳阳声音不对，三两下爬到松佳阳床上：“你怎么了？不舒服？”
　　“嗯。”松佳阳偏头看着闻婉彤，“吃撑了，胃有点不舒服。”
　　“我这有消食片，你吃点吧。”闻婉彤说着，从柜子里拿出药箱，翻出一盒消食片，给松佳阳丢了过来。她趴在床边，看着松佳阳没点儿精神，皱眉道：“你吃不了就扔了吧，折腾自己干嘛啊？你瞧你现在难受的。”
　　松佳阳抠出来四片消食片，嘎嘣嘎嘣的嚼碎咽了，这才开口：“谁知盘中餐，粒粒皆辛苦。”
　　“哎呦喂，您这思想境界，跟那不为五斗米折腰有的一拼。”闻婉彤管不住嘴，损了松佳阳两句，可看着松佳阳难受的样子，最终还是歇了声。
　　晚上，闻婉彤她们去教室学军歌，等学完已经九点。闻婉彤想着松佳阳消化不良，出了教室就给松佳阳去了个电话，喊她去操场遛个圈，消消食。
　　松佳阳现在身上一阵阵出冷汗，还有点犯恶心，她哼哼道：“不去了，不舒服。”
　　闻婉彤皱皱眉：“吃了消食片没用？要不要去校医室看看？”
　　“没事儿，睡一觉就好了。”松佳阳现在连话都不想说。
　　“行吧，那你睡吧。”闻婉彤这边挂了电话，便回宿舍了。
　　回去后松佳阳已经睡着了，秦芸开着大灯，洗漱的时候发出不小的动静。闻婉彤皱皱眉，想要说两句，可看了眼松佳阳，见她完全没有醒来的迹象，便作罢了。别秦芸没把松佳阳折腾醒，她这边一吵吵把人给弄醒了。


第21章 第二十一章
　　松佳阳这一觉睡得并不安稳，凌晨的时候直接肚疼醒了。她快速从床上爬下去，险些给摔了。
　　松佳阳冲到卫生间一通上吐下泻，出来的时候，腿都软了，连往床上爬的力气都没有。她拖着步子从柜子里拿出条毯子往身上一裹，直接在书桌前趴着睡了过去，结果没一会儿，肚子又开始难受起来。
　　从醒了开始，松佳阳隔一会儿去趟厕所，虽然尽可能的放轻了声音，可还是把秦芸给吵醒了。
　　秦芸支起身，不耐道：“松佳阳你干嘛？你明天还能休息，我还要军训呢！”说着，狠狠躺下，发出的动静直接把连铺的闻婉彤给折腾起来了。
　　闻婉彤看起来小巧玲珑，脾气却很火爆。
　　秦芸说话的时候没有压低声音，当时闻婉彤已经迷迷糊糊醒了，到了后面直接弄出那么大动静，闻婉彤直接就火了。她坐起身就开始骂：“秦芸你有病是不是？每天拽的二五八万似的，真把自己当回事儿啊你！平常你晚上看剧不关声，睡觉不关灯，大家忍忍就过去了，你现在什么意思？跟谁耍横啊？”
　　秦芸坐起身，指着松佳阳道：“是她先半夜折腾把我弄醒了，还不能人说吗？”
　　“呵！”闻婉彤笑了，“松佳阳她故意折腾了吗？她每天早晨第一个起，折腾起来过谁？倒是某傻B，自己醒着谁都别睡，自己睡了谁都不能有声，这是学校，不是你家，叫老子奶奶，老子都不会惯你！”
　　“你！”秦芸长得好看，小时候不论她是对是错，只要她一哭鼻子，那错的肯定是别人。中学后，大部分女生虽然对她敬而远之，可对她好的男生前仆后继，她什么时候受过这种委屈？她狠狠瞪着闻婉彤，眼睛里顿时蓄了泪。
　　闻婉彤虽然这边怼着秦芸，却也没有忽略了松佳阳，松佳阳趴在桌子上，脸色相当难看，她紧皱着眉头，不想吵架，可也不想让闻婉彤出头，她刚准备开口劝，闻婉彤就又开口了：“少在那给我装可怜，我不是男的，不吃你那套！”
　　闻婉彤说着，已经走到松佳阳身边，她弓下身看着松佳阳，声音比刚刚柔和不少：“你怎么了？哪难受？”
　　松佳阳看着闻婉彤，突然就红了眼眶：“闻麻麻你男友力爆表，我被你圈粉儿了！”
　　“滚蛋！没事儿我睡觉去了，不管你了！”闻婉彤气道。
　　“帮我倒杯水吧。”松佳阳身上没劲儿，一动都不想动。
　　闻婉彤给松佳阳倒了杯热水，伸手探了探她额头，确认没发烧才放下心来。
　　“你先把水喝了吧。”闻婉彤试了下水温，刚好可以入口。
　　松佳阳把杯子捂手里，小口小口喝着，闻婉彤就在边儿等着。
　　“你去睡吧，不用管我。”松佳阳明天还能休息，闻婉彤她们还要军训。离军训汇演不足一个星期，这两天训练比之前强度高了不少。
　　“不差你那点时间。”闻婉彤道。
　　“真不用管我，我待会估计还得跑厕所，你睡你的吧。”松佳阳说两句话都有点发虚。
　　闻婉彤有些为难：“你真行？”
　　松佳阳点点头，闻婉彤迟疑了一下，过去把暖壶给松佳阳提过来：“暖壶给你放这儿，有什么事儿叫我。”
　　“嗯。”松佳阳应了声，闻婉彤这才上床睡觉。


第22章 第二十二章
　　喝了点热水，松佳阳好了不少，她把杯子重新灌满，捂在怀里，没一会儿就给迷瞪过去了。
　　闻婉彤本来想早晨早点起来去给松佳阳打饭的，可是昨晚折腾了那么一会儿，早晨死活爬不起来，等醒来的时候，她连自己的饭都顾不上吃了。
　　她急急忙忙收拾好，临出门前从柜子里翻出一袋饼干丢给松佳阳，咋咋呼呼道：“松佳阳，我来不及了，你自己倒点水吃点饼干，中午我给你带饭。”说完，急匆匆冲了出去。
　　松佳阳还有点不舒服，什么东西都不想吃，想着方沁待会还要给她来送饭，她忙找手机要给方沁打电话。
　　桌子上找了一圈没看到手机，睡衣没有口袋，她默默地抬起头看着床铺，顿时苦了脸，她现在真的一动都不想动。
　　拿还是不拿？对于现在的松佳阳来说是个世纪难题。其实她本身也是不想拿的，她想让方沁来，想让方沁看到她难受，她想要方沁照顾她、陪着她，可是她又觉得自己这样的行为有些可耻，她难受还远远没有到需要人照顾的地步，可她却想要用这样的方式来拖住方沁。
　　松佳阳叹了口气，默默起身，最终还是打算和方沁说一声，让她不用过来了。
　　趴着睡了那么久，松佳阳腰有些酸，她原地站了会儿才过去往上爬，结果一只脚还没上去，那边就传来了敲门声。
　　松佳阳愣了一下，过去把门打开，方沁已经等在门口。
　　“学姐？你今天好早。”松佳阳有些讶异，方沁今天似乎来得有些早。
　　方沁看着松佳阳的脸色，皱了皱眉：“你不舒服？”
　　松佳阳愣了一下，没想到方沁竟然一眼就看出来了，她抿抿嘴，心中暗暗高兴方沁对她的关心，却也不忘回话：“昨天晚上有点上吐下泻。”
　　“现在好点了吗？”方沁说着，把饭放到桌子上，把衣服递给松佳阳，“穿上衣服，去校医院看看。”
　　“不、不用了吧，现在没什么事儿了。”松佳阳看着方沁这么关心她，既高兴，又有些过意不去。
　　“快点收拾。”方沁说着，往外面走去，“我去借个车子。”
　　松佳阳看着紧闭的房门，过去把窗帘拉起来，这才换起衣服。
　　方沁回来的时候，松佳阳已经收拾整齐。方沁拿过桌上的早餐，道：“这些你也吃不了了，给陈小剑吃吧，我们现在去校医院。”
　　“哦。”松佳阳应了一声，亦步亦趋的跟在方沁后面，等下了楼，陈小剑已经等着了。
　　陈小剑的车子带后座，知道是要带松佳阳去校医院，特意找人借了辆没后座，只有横梁的车子。想着待会儿送松佳阳去医院，能把松佳阳圈在怀里，陈小剑乐的嘴角都要咧到耳朵根儿了。
　　方沁一看到陈小剑那车子，立刻就理解了陈小剑的想法，有些哭笑不得。
　　陈小剑这边还幻想着把松佳阳圈怀里，那边方沁已经喊他了。他闻声转过脑袋，看到松佳阳的那一刻，眼睛立刻亮了起来。


第23章 第二十三章
　　“松佳阳，听说你病了？我送你去医院吧。”陈小剑拍了拍横梁，收也收不住的笑，怎么看怎么猥琐。
　　松佳阳干笑了两声，往方沁身后躲了躲，摇头道：“不用了，学姐送我去就好。”
　　“这车不好带人，我力气大，把得住，万一方沁把你摔了怎么办？”陈小剑不死心。
　　松佳阳看看陈小剑，看看方沁，默默挽住方沁的胳膊：“那我走着去吧。”
　　陈小剑捂着胸口，抖着嘴唇道，委屈的看着松佳阳：“摞摞，你好狠的心啊！”说罢，把车子一撂，颠儿颠儿就要跑。
　　“等等！”方沁喊了一声，把早饭给陈小剑递过去，“松佳阳吃不了，你拿上吃去吧。”
　　陈小剑看看松佳阳，又看看方沁，接过早饭，跺了下脚给跑了。
　　松佳阳看着陈小剑跑远，转头看向方沁：“学姐，他和你一样是学导演的吧？”
　　方沁点点头。
　　松佳阳无奈道：“他该学表演的，简直就是一戏精。”
　　方沁憋不住笑出声来：“他要听见你这么评价就该哭了。”
　　“诶？”松佳阳疑惑的看着方沁，她遇到过的追她的人，都是直接表白的，再不济也会写个情书什么的，后来有了尤小念捣乱，直接没人敢追她了，陈小剑这种追人法，松佳阳第一次见，压根没往陈小剑喜欢她这边想，她甚至以为陈小剑是个GAY。
　　“好了，走吧。”表白的事儿还是当事人直接来比较好，方沁可没打算帮陈小剑表白。
　　“哦。”松佳阳应了一声，跟方沁后面走到车子跟前，看着空空的后座，还有前面那一根横梁，有些犹豫，“学姐，你会这样带人吗？”
　　方沁跨坐到车子上，大长腿往一地上一迈，拍了拍横梁：“来吧！”
　　“好嘞。”松佳阳乐颠颠坐到横梁上，陈小剑想得到的，她怎么会想不到？
　　方沁压下身子握住车把，立刻就把松佳阳圈进怀里，松佳阳紧抿着嘴，笑意怎么都敛不住。
　　微风呼呼掠过耳畔，方沁的呼吸就在她的头顶，很轻微，可在松佳阳听来，却似狂风一般。她听不到风声，听不到来来往往学生的说话声，这一刻，她的世界除了方沁的呼吸声，一片清宁。
　　校医院离得不近，却也不远，骑了估计十来分钟，方沁就把她给带过来了。医生帮松佳阳看了下，问了几个问题，道：“吃多了，没事儿，这两天吃点清淡的，别吃油腻的了。”
　　松佳阳一听，顿时红了脸。
　　方沁倒是没有在意，只问道：“那用吃点什么药吗？”
　　“不用，少吃点就行。”医生道。
　　谢过医生后，方沁便带着松佳阳回宿舍了。
　　把松佳阳送到宿舍楼下，方沁没有下车，对松佳阳道：“你先回宿舍，我去给你买饭。”
　　“哦。”松佳阳应了一声，却没有离开。
　　方沁疑惑道：“还有事？”
　　松佳阳抿了抿嘴，又红了脸：“学姐，我、我……”
　　“嗯？”方沁难得看到松佳阳这样扭扭捏捏的样子，有些好笑。
　　松佳阳深吸了口气，抬眼看向松佳阳：“学姐，其实我不怎么能吃的。”
　　方沁愣了一下，再看松佳阳红着张脸，顿时明白过来松佳阳是什么意思，忍不住大笑起来。
　　方沁笑了一会儿，抬手揉了揉松佳阳的脑袋：“你怎么这么可爱？！”
　　“诶？”松佳阳不明所以，顺口道，“因为我是吃可爱长大的啊。”
　　“哈哈哈。”方沁的笑止也止不住，她摆摆手，“好了，你快上去吧，我等下把饭给你送上去，”说着，方沁顿了一下，揶揄道，“我少带一点。”
　　松佳阳一愣，脸色顿时爆红。


第24章 第二十四章
　　方沁离开后，松佳阳晕晕乎乎的往楼上爬，一会儿抬手摸摸脑袋，没放下一分钟，就又把手给抬了起来，满心满脑都是刚刚方沁摸她脑袋了，她把手放到嘴边遮着，笑得像个傻子。
　　方沁离开好一会儿才回来，食堂现在都剩的残羹冷炙，她专门去小食堂点了份粥。
　　松佳阳看着热乎乎的粥，抿了抿嘴：“学姐，你真好。”
　　方沁失笑，又忍不住揉了揉松佳阳的脑袋：“好了，你喝吧，我去操场了，陈小剑一个人也忙不过来。”
　　“哦。”松佳阳应了一声，送方沁到了门口，想起闻婉彤早晨走的时候说的话，忙道，“学姐，能麻烦你和我们班的闻婉彤说一声中午不用帮我带饭吗？”
　　“好。”方沁应了一声就走了。
　　松佳阳回到宿舍，小口小口喝着粥，明明没什么味道，可松佳阳却觉得每一口都能喝到蜜味。
　　中午的时候，闻婉彤在食堂刚好碰上方沁，方沁索性把粥递给闻婉彤，让她帮着把粥给松佳阳带回来。
　　闻婉彤有些疑惑，明明她和松佳阳一个宿舍，让她带饭更方便，松佳阳为什么要舍近求远呢？
　　闻婉彤把两份饭放到松佳阳桌子上，把粥推到松佳阳跟前：“你的粥。”
　　“不是说了不用你带饭吗？”松佳阳道。
　　“不是我带的啊，”闻婉彤道，“是那个学姐刚好碰上我，托我带给你的。”
　　“啊？”松佳阳脸顿时垮了下来，她还说中午能再见见方沁呢。
　　“你什么意思啊松佳阳？这么不乐意我给你带饭啊？”闻婉彤把椅子拖过来，抱臂看着松佳阳，对松佳阳对她表现出来的嫌弃表示严重不满。
　　“不是，经闻麻麻手的饭，有麻麻的味道，我怕我想家。”松佳阳不是不识好歹的人，她知道闻婉彤对她好，对闻婉彤奉承起来一点儿也不含糊。
　　闻婉彤闻言，嘴角微微扬了一下，又立刻拉下来。她故意端着姿态，哼哼了两声，这才道：“看在你这么能说会道的份儿上，原谅你了！”
　　于是到了晚上，不用方沁请闻婉彤帮忙，闻婉彤就自告奋勇的帮松佳阳带饭了。
　　松佳阳看着闻婉彤再次带回来的粥，欲哭无泪，明明早晨喝着蜜一样甜的粥，晚上喝的时候，就像是粥里加了黄连一般。
　　饭后，松佳阳被闻婉彤拖着去操场消食，回来已经快十点，俩人去冲了个澡，这才各自上床睡觉。
　　松佳阳好好休息了两天，现在还不是很困，她拿着手机玩着游戏，只觉手机一震，点开微信一看，是方沁发来的信息。松佳阳这一刻何止是不困了？简直是精神百倍。
　　方沁：怎么样？还难受吗？明天用不用再帮你请个假？
　　松佳阳：不用了，不用了，已经没事了，我现在精力暴涨，得靠训练才能发泄出来我多余的精力！
　　方沁看着松佳阳回过来的话，她甚至可以想象到松佳阳此刻的表情。
　　方沁：那好吧，待会儿早点休息，不要玩手机了，明天见。
　　松佳阳：学姐也早点休息，晚安！
　　松佳阳道了晚安，顺带发了个自己录的“么么哒”的动图给方沁。
　　方沁看着屏幕上长着对兔耳朵，噘着嘴对她喷爱心的人，顺手把这表情给陈小剑转了过去。


第25章 第二十五章
　　陈小剑刺溜一下从床上弹了起来，看着方沁发来的图片，激动道：“你从哪弄来的？还有没有了？我要舔屏！”
　　方沁无奈：“陈小剑你能不能再猥琐点儿？就这一张，没了！”
　　“你要不再朝松佳阳要点儿呗，她肯定不止这一张。”陈小剑这边跟方沁语音，那边盯着那动图看，他恨不得松佳阳的每一个吻都落在他身上。
　　“滚蛋！”方沁说完，直接把手机关机，有些后悔给陈小剑发过去了。
　　松佳阳和方沁说了几句话更睡不着了，她抱着手机翻来覆去的看着方沁给她发的微信，直到每句话都快背下来才迷迷糊糊的睡着，结果第二天直到闻婉彤起来，她都没醒。
　　“松佳阳，你今天也请假了吗？”闻婉彤趴在床边，圆碌碌的眼睛里满是疑惑。
　　“嗯？”松佳阳半睁着眼，还有点犯迷糊。
　　“你请假了吗？”闻婉彤声音大了点，秦芸她们早就收拾好走了，闻婉彤爱赖床，每次都是最后一个。
　　松佳阳摇摇头：“我今天军训。”
　　“七点半了，你还不起？”闻婉彤道。
　　“嗯？啊！”松佳阳拿过手机看了一眼，立刻坐起身来，她焦躁地抓了抓头发，“怎么七点半了？我怎么没听到闹钟响？”
　　闻婉彤打了个哈欠：“你有十五分钟的收拾时间，速度！”说完，跑镜子跟前擦防晒去了。
　　松佳阳快速冲下床，洗漱上厕所，等收拾完之后才七点四十，松佳阳看了下时间，松了口气，对依旧在镜子前面涂涂抹抹的闻婉彤道：“这是我收拾最快的一次，十分钟搞定，十分钟啊！”
　　“哦。”闻婉彤应了一声，对着镜子细细照了半晌，把防晒给松佳阳递过来，“擦点。”
　　“不擦了，快走吧！”松佳阳着急着呢。
　　“爱擦不擦，等你晒黑了看你找谁哭去。”闻婉彤把防晒丢到桌子上，和松佳阳一道出门了。
　　俩人一路小跑到操场，好在还来的及。
　　入队后没一会儿就开始了训练，之前没感觉，现在松佳阳才觉出训练确实比之前重了不少。之前一上午至少休息二十分钟，现在虽然把休息时间提前了，可时长却压缩了。
　　松佳阳一听解散的口号，立刻飞奔到方沁他们那边，方沁无奈，招呼着陈小剑给人接水，把松佳阳往热水区领：“这是第三天吧？这就敢喝冰水了？是不是忘了之前怎么疼了？”
　　松佳阳这次真不是耍心眼儿，她挠了挠头：“我一不小心就给忘了。”她的心思全落在方沁头上，哪里还记得还没来完号。
　　方沁叹道：“自己的事情自己都不上心，说你什么好呢？”
　　松佳阳微微垂着头，声音轻微，透着股委屈：“那么多人，我只认识学姐一个。”
　　方沁步子顿了一下，无奈的摇摇头。她把松佳阳送到热水区，道：“现在记住在哪里接热水了吧？”
　　松佳阳侧目看着方沁：“学姐，我跟你熟，要不你就在热水区，那我肯定不会跑错。”
　　方沁有些哭笑不得。
　　“好不好啊学姐？”松佳阳殷殷看着方沁，那样的目光下，方沁根本说不出拒绝。


第26章 第二十六章
　　之后的几天，方沁一直守在热水区，直到松佳阳来完号，这才又回去和陈小剑搭档。
　　军训结束就是国庆假期了，松佳阳一早就买好了回家的票。
　　早晨醒来，闹钟还没有响，想着上午军训汇演结束后就可以回家，松佳阳整个人都兴奋起来。她翻身起床准备收拾，结果闻婉彤不知道什么时候给起来的，见松佳阳醒了，指了指桌上的早餐：“帮你带了份儿。”
　　松佳阳从床上爬下来，惊讶道：“你怎么这么早？”
　　闻婉彤抹抹嘴，去卫生间漱了下口，这才答道：“归心似箭。”
　　松佳阳坐到闻婉彤书桌前，拿过早餐开吃，她也归心似箭，头次离家这么久，她真的想她妈了，也想她大妈了。
　　松佳阳吃早饭的空当，秦芸和柳芳华也相继起身收拾。俩人出门的时候，柳芳华友好的和松佳阳还有闻婉彤打了个招呼，秦芸直接把俩人当空气。
　　松佳阳听着宿舍门打开合起，和闻婉彤对视一眼，俩人忍不住乐了起来。
　　吃完饭，松佳阳去洗漱，闻婉彤坐椅子上玩手机等她，见松佳阳收拾的差不多了，把手机往床上一丢，凑了过去。
　　松佳阳站镜子前扎头发，闻婉彤就在边儿站着，她看着镜子里反射出来的俩人，啧了啧嘴，道：“瞧瞧你现在黑的，让你擦防晒还N瑟自己晒不黑。”
　　松佳阳嫌弃地把闻婉彤的脑袋推开：“别拿你那打了腻子的脸和我的纯天然比。”
　　“德行吧你，来来，你看看黑没黑！”闻婉彤说着就去扒松佳阳的衣服，镜子里，松佳阳胸前白花花一片，再往上就分了层。
　　闻婉彤看着松佳阳惊讶的神情，忍不住大笑起来：“你都不照镜子的吗？瞧瞧成什么样了！”
　　“怎么成这样了？”卫生间没镜子，松佳阳又没有裸-奔这习惯，她一从卫生间出来就穿上睡衣了，睡衣的领口和军训服的差不多，是以这么多天了，松佳阳愣是没发现她给晒黑了，说好的晒不黑呢？这S市的太阳简直有毒！
　　“快快，给我防晒！”松佳阳着急的朝闻婉彤要防晒。
　　闻婉彤过去给松佳阳拿过来，还不忘刺激松佳阳：“我晒不黑的，哈哈哈哈！”
　　“你等着！”松佳阳便擦防晒边道，“等我白你俩色号！”
　　闻婉彤一噎，伸手就要去抢防晒：“得了便宜还卖乖，你够了啊！”
　　松佳阳躲开闻婉彤，又往自己脸上涂了一层才还给闻婉彤。
　　上午十一点不到，军训汇演就圆满完成了。
　　刚一解散，闻婉彤就迫不及待的往宿舍跑了，她买的十二点半的车票，时间有点赶。
　　松佳阳去超市买了点吃的，回去的时候闻婉彤刚好往外走，松佳阳把买的零食递了一半过去：“路上吃。”
　　闻婉彤接过零食，着急忙慌的走了。
　　松佳阳的车票是下午三点，她倒是不怎么着急。翻出外卖单点了份儿外卖，便开始检查行李了。


第27章 第二十七章
　　松佳阳到了车站的时候已经两点半，在车站没等几分钟就开始检票了。
　　跟着队伍龟速前行，短短几百米，走了十多分钟才检了票。
　　上车后，松佳阳按着票找到位置，往边儿上位置垫了两张纸，刚踩上去准备放箱子，一转头箱子已经被推了上去。
　　松佳阳诧异地看向给她放箱子的人，陈小剑正露着两排大白牙N瑟的笑，他拍了拍腿：“怎么样？大长腿！羡慕吧？哈哈！”
　　陈小剑偏瘦，再加上男生不如女生显个子，松佳阳一直没觉得陈小剑多高，现在这么一看，确实挺高，至少一米八，那腿也确实挺长，可松佳阳的也不短啊。
　　松佳阳从座位上跳下来，拍了拍自己的腿：“我的也不短啊！”
　　陈小剑立马凑上去：“来，比比。”
　　松佳阳乜斜了陈小剑一眼：“你真好意思。”
　　陈小剑抖了抖眉，嘻笑道：“我有什么不好意思的？”
　　松佳阳翻了个白眼，不理陈小剑了，陈小剑就在旁边一直闹腾松佳阳。
　　“陈小剑你能回你座位儿吗？我谢谢你啊！”松佳阳气呼呼的把脸转向窗户外，恰看到方沁背着旅行包走过，松佳阳的脸立马就给贴窗户上了，待看不到方沁了，立刻就要往外冲。
　　陈小剑看着松佳阳着急忙慌的样子，俩腿往前一蹬，贱兮兮道：“车马上就要开了，哪儿去呀？”
　　“管我！快走开！”松佳阳急得踹陈小剑，陈小剑吃痛，却死活不让开，他看着松佳阳，晃着脑袋：“来，叫声好哥哥我就给你让开。”
　　松佳阳皮笑肉不笑地看着陈小剑：“好弟弟，乖，快给姐姐让开。”
　　这话说的咬牙切齿，可听在陈小剑耳中只觉心尖儿一颤，酥麻麻的感觉传遍四肢百骸，活这么大了竟然被个比他小两岁的姑娘给调戏脸红了。他不自在的咳了一声，刚准备端着架子教育松佳阳一下，松佳阳已经激动地冲着门口招手：“学姐！学姐！这里！”
　　松佳阳没想到这么巧，方沁也是这趟车，还和她一截车厢，这是不是就是所谓的缘分？松佳阳美滋滋的笑着，眼睛都给眯了起来。
　　陈小剑看着松佳阳见到方沁后瞬间的兴奋，心中有股奇异的感觉闪过，却快的让他抓也抓不住。
　　方沁看到松佳阳也有些惊讶，她真没想到仨人居然能把车票买一个车厢，更没想到的是，仨人居然连座。
　　松佳阳是靠窗的座位，陈小剑其实是靠着过道，可一看到松佳阳，他立马把方沁的座位给占了。
　　松佳阳见陈小剑坐中间一动不动，推了他一下，以从未有过的温和态度道：“学长，你能和学姐换换位置吗？”
　　陈小剑直接闭起眼来，对松佳阳的话充耳不闻。
　　方沁无奈的摊了下手，把背包脱下来往行李架上放，眼看着就要坐边儿了，松佳阳忍辱负重地凑陈小剑跟前，低声下气道：“好哥哥，你和学姐换一下吧。”


第28章 第二十八章
　　那一声“好弟弟”让陈小剑酥了半边儿身子，这一声“好哥哥”让陈小剑脑子嗡的一下就炸开了。他从中间的位置快速换到边儿上，明明就是一个翻身的动作，却有几分落荒而逃的味道。
　　松佳阳那一声“好哥哥”声音不大，方沁没有听到，只是把包放好后，陈小剑已经乖乖坐回了自己的位置。
　　方沁疑惑地看着陈小剑，这大好机会陈小剑居然不把握？
　　陈小剑见方沁不进，摆了摆手，示意方沁快点，方沁当着松佳阳的面儿不好把陈小剑赶回去，只能霸占了松佳阳旁边的位置。
　　“学姐，你是去哪里啊？”松佳阳好奇道。
　　“去C城。”方沁她爸叫方瑞生，是启熠传媒旗下的导演，拍了不少剧，也算是资深导演了，最近他刚好在C城拍戏，方沁本来想回B市找陈宜萱，结果陈宜萱前几天已经出国了，便转道来C城看她爸拍戏，顺便实践实践。
　　“哦。”松佳阳点点头，看了旁边的陈小剑一眼，迟疑了一下，问道，“那……小剑学长呢？”
　　“他和我一起。”陈小剑他姐是绍炫演艺公司下面的经纪人，她带的艺人刚好拍的就是方沁她爸拍的那部戏，陈小剑便蹭着方沁的关系也过来观摩了。
　　“你们一起旅行啊。”松佳阳心里有些打鼓，她竟然把一直跟着方沁的陈小剑给忽略了，这陈小剑不会和方沁是一对儿吧？
　　“不是旅行，”方沁笑道，“是去学习。”方沁大概给松佳阳解释了一下，松佳阳听着方沁对陈小剑那么好，不自觉道：“学姐和小剑学长是男女朋友的关系吗？”
　　方沁愣了一下，忍不住笑了起来，她胳膊一伸，把陈小剑揽过来：“这是我姐们儿。”
　　松佳阳愣怔的看看方沁，又看了看陈小剑，顿时松了口气，又暗暗窃喜自己眼力不错，陈小剑果然是gay。
　　陈小剑拍开方沁的手，见松佳阳眼睛晶亮亮的看着他，有些不自在的揉了揉鼻子，把身子转了过去。
　　从S市到C城坐高铁将近五个小时，松佳阳本想着和方沁好好聊天，可陈小剑总在旁边插话，说了一会儿话，松佳阳就没兴致了。她打了个哈欠，对方沁道：“学姐，我眯会儿啊。”
　　方沁点点头：“睡吧。”
　　松佳阳靠在椅背上，没一会儿就睡着了。她早晨一早起来，中午也没休息，确实是困了。
　　火车呼啸前行，方沁玩了会儿手机也靠座位上眯起了眼睛。
　　松佳阳这一觉睡了两个来小时，醒来后只觉得脖子僵硬，全身都疼，她直了直身子，伸了个懒腰，眼睛不自觉的转向方沁，却和陈小剑的目光对了个正着。
　　陈小剑玩了会儿手机没意思，也睡不着，便支着下巴盯着松佳阳看。松佳阳长得并不是惊艳的那种，可是越看越好看，越看越让人移不开视线，她元气满满，每时每刻都充满了活力，明明不是最漂亮的一个，却是最耀眼的一个。
　　陈小剑这一看就是俩小时，结果却被松佳阳给撞了个正着。陈小剑愣了下，立刻坐直身子，面上看不出丝毫尴尬，他朝松佳阳笑笑：“醒了？”
　　“哦。”松佳阳点点头，不自觉的转开了视线。窗外景物飞快的后退，车窗上隐隐映出陈小剑的脸，陈小剑的目光依旧看着松佳阳的方向，却又好像看着的是方沁。松佳阳始终相信男女之间没有纯粹的友谊，如果两个人能成为好朋友，除非男的是gay，女的是les，否则一定有一方深爱着另一方。


第29章 第二十九章
　　陈小剑喜欢方沁这个念头，瞬间在脑海疯长。松佳阳还没从陈小剑是gay的喜悦中抽身，便被这个可能打击的直不起腰来。
　　论认识时间，松佳阳比不上陈小剑；论喜欢的程度，松佳阳估计也比不上陈小剑；论性别，这得看方沁的性取向，松佳阳才知道自己有没有优势。这么一比，松佳阳顿时泄了气，心底生出一股前途未卜的悲壮感来。
　　松佳阳沉默的看着窗外景物飞快后退，心中愁的不得了。
　　方沁醒来的时候，看着松佳阳娴静的侧影，突然觉得她把动若脱兔，静若处子诠释的极其完美。
　　松佳阳悠悠叹了口气，从思绪中抽身，恰看到车窗上方沁的倒影，她转头看向方沁，神情还有些恹恹：“学姐，你醒了。”
　　“怎么了？有心事？”方沁有些疑惑，刚刚不是还元气满满的吗？怎么一觉醒来就蔫儿了呢。
　　松佳阳有些迟疑。
　　陈小剑以为女生间的小秘密他不方便听，便起身道：“那啥，你们说，我去厕所。”
　　松佳阳见陈小剑离开，抿了抿嘴，有些为难到底该不该说出口。说出口吧，好像是帮着情敌告白，可是不说吧，她又憋着难受。
　　方沁不逼松佳阳，她靠在椅背上，静静看着松佳阳。松佳阳并不是一个能藏住话的人，果然，没两分钟，松佳阳就开了口：“学姐，小剑学长是不是喜欢你啊？”
　　“啊？”方沁惊呆了，“你从哪儿得出的结论？”
　　松佳阳垮下肩膀道：“我刚刚看到他一直盯着你看。”
　　“咳！”方沁咳了一声，陈小剑要看也是看松佳阳，怎么可能看她？可看着松佳阳为这件事发愁的样子，她忍不住逗弄道，“你就因为这个不开心？”
　　“我没有不开心。”松佳阳嗫嚅着说，她只是有些不知所措。如果陈小剑真的那么喜欢方沁的话，她觉得她再去追求方沁，会于心不忍，万一方沁和她在一起，那陈小剑就太可怜了。想着陈小剑平时N瑟的贱嗖嗖的模样和他喜欢的人和别人在一起后落寞的模样，在松佳阳眼中，陈小剑已然成了小白菜的存在。
　　“哦，是吗？”方沁突然凑近松佳阳，清浅的呼吸喷洒在松佳阳脸上，松佳阳只觉呼吸困难，面红耳赤。
　　方沁的声音低低在松佳阳耳畔响起：“你是不是喜欢陈小剑啊？”
　　松佳阳脑子嗡的一声就炸了，她猛地转向方沁，慌张解释：“没有，没有，学姐别乱想，我没有的。”
　　方沁看着松佳阳羞红的脸，露出一个了然的笑，她在唇边做了个拉拉链的动作：“保证帮你保密。”
　　松佳阳无力的垂下脑袋：“学姐，我真的没有。”
　　“嗯嗯。”方沁点头，笑看着松佳阳，“我相信你。”
　　松佳阳大有种跳进黄河也洗不清的感觉，她看着方沁那发现秘密后窃喜的模样，深吸了口气，决定豁出去了。她认真的看着方沁：“学姐，我有话和你说。”
　　方沁偏头看着松佳阳，见松佳阳神色郑重，也不由端正了态度。
　　松佳阳蓄足了所有的勇气，摈弃了所有的杂念。这一刻，她不去在乎方沁有没有恋人，不去想方沁究竟是不是les，更加把陈小剑可能喜欢方沁这件事抛之脑后，她想要告诉方沁她喜欢她，哪怕得到的结果是拒绝。
　　“学姐，我……”


第30章 第三十章
　　尤小念的专属铃声突兀的响起，松佳阳把电话摁掉想要把未完的话说出口，可这边刚掐断，那边就又欢快的响了起来。
　　“接吧，万一是急事呢？”方沁指了指电话。
　　松佳阳无奈的盯着电话，她真觉得尤小念是专程来断她桃花的。以前把那些想追她的都想尽办法给打发了，当时拿早恋不好当借口来安慰自己，那现在呢？
　　松佳阳接通电话，不待开口，那边已经传来尤小念N瑟的声音：“宝贝儿，你走哪了？”不用说，尤小念肯定跟着她婶婶赚上钱了。
　　“有事说事，没事我挂了。”松佳阳有些着急，她怕再跟尤小念扯两句，她好不容易鼓足的勇气就没有了。
　　“宝贝儿好冷淡，伦家好……”尤小念拐着调儿的逗松佳阳，话还没说完，松佳阳这边就给挂断了。
　　松佳阳看向方沁，深吸了口气：“学姐，我……”
　　电话再次欢快的响起来。
　　方沁见松佳阳又准备掐电话，忙道：“你先接电话，我去趟厕所。”
　　“学姐……”松佳阳眼巴巴看着方沁离开，恨恨把电话接了起来：“尤小念，你最好是有正事。”
　　“那必须啊！”尤小念对松佳阳挂电话丝毫不生气，她对松佳阳有无限的好脾气和耐性。
　　“说。”松佳阳靠到椅背上，有些无力，她觉得她今天大概不适合告白吧。
　　“我说了你别生气啊。”尤小念的声音带着笑意，明显是令她愉快的事。
　　松佳阳不吭气，该生气她还是会生气的。
　　尤小念几乎可以想象到松佳阳的表情，她笑道：“那啥，戚爽阿姨带着松凝阿姨出国玩去了。”
　　“啥？”松佳阳立刻坐直了身子，她都说了她什么时候回来，怎么说出去就出去，连说都不和她说一声？
　　尤小念道：“这是戚爽阿姨她们公司组织的，她想着松凝阿姨也没怎么出去玩过，就带着松凝阿姨出去了，她本来想给你打电话，让你不用回来了，我给拦下来了。”
　　“嗯，然后呢？”松佳阳这离回去也没多久了，又不可能真返回学校。
　　尤小念道：“我叔在仙门山拍戏，是部武侠剧，但是有个角色一直在物色人，我觉得你形象挺合适，就把你给推上去了，我叔也觉得你合适，就同意了，怎么样？姐们儿对你好吧？”
　　尤小念她叔叫尤侠，擅长拍武侠类型的电影。应了他这名字，尤侠本人性格豪爽仗义，像是个古代义薄云天的大侠。
　　松佳阳自然是见过尤侠的，她小时候还跟着尤小念去剧组玩过，顺带客串了下，也是那时候她对表演产生了兴趣。
　　可是那会儿年纪小，玩玩也就玩玩，可现在懂了一部电影里大家付出多少心血，在自己还不足够优秀的时候，松佳阳真的不敢轻易答应去演，即便是一个微不足道的角色，她也害怕去辜负。


第31章 第三十一章
　　“这不合适吧？”松佳阳道，“我还没上两节课，拍不好怎么办？”
　　尤小念毫不在意道：“实践出真知，万一你天赋异禀呢？我还记得你小时候演的那个角色呢！前两天给我叔看了你的照片，我叔还夸你有灵气。”
　　“真的？”听到被人夸，松佳阳还是很高兴的。
　　“那必须啊！”尤小念这么做，其实也是在给松佳阳铺路，她希望松佳阳的未来能站的更高，而尤侠的这部电影仅仅只是一个起点。
　　松佳阳虽然被夸，可还不至于飘，她想了想，道：“要不还是试个镜吧……”松佳阳并非不自信，而是对这部电影的一个尊重。
　　尤小念知道劝不住，便应了下来：“那行，我回头给我叔打个电话，你大概几点到？我接你去，这几天你就住我家吧。”
　　“啊？这不合适吧？”松佳阳有些憷尤小念他爸。
　　“没事儿，我爸出去考察项目了，就咱俩。”
　　“那行吧。”松佳阳一听家里没人，这才应了下来。
　　挂了尤小念电话没一会儿，方沁和陈小剑便相继回来了，刚刚好不容易鼓足的勇气，也瞬时间散了个干净。
　　松佳阳拿出买的零食分给方沁和陈小剑，仨人吃吃喝喝，感觉没过多久就到站了。
　　现在七点半多快八点，天色已经蒙蒙黑了。
　　方沁他爸问过她到的时间，已经安排人来接。陈小剑她姐本来是要亲自来的，可是手底下带的一个艺人出了点问题，在陈小剑他们来之前就已经离开了。
　　“佳阳，你家在哪？待会我爸安排人来接，顺便把你送回去吧。”方沁走在松佳阳身侧，随着人流往前挪动。
　　“不用了，我朋友来接我。”松佳阳尽管特别想和方沁多待会，可也不能让尤小念白等她。
　　刚一出站，方沁就看到她爸的助理路平在门口等着了。松佳阳还没找着尤小念在哪，和方沁打过招呼便离开了。她拿出电话拨通尤小念的，刚响两下就接通了。
　　“哪呢？”松佳阳边往前走，边左顾右盼。
　　“左转左转。”
　　松佳阳跟着往左转，没看到尤小念。
　　“右右。”
　　松佳阳又往右看去，还是没有尤小念。
　　“尤小念，你……我去！”
　　尤小念突然从后面扑到松佳阳身上，松佳阳一个趔趄险些摔倒。她挣开尤小念，回身刚准备骂，就被尤小念的造型给惊呆了。
　　尤小念头发本来就不长，现在剪的更短，还顺带染了个奶奶灰。尤小念本来长得就不错，又打扮时尚，这么一看还挺帅气，可松佳阳刚被得罪了，怎么可能夸她？张嘴就准备喊“奶奶”，结果被尤小念先一步把话给堵住了。
　　尤小念惊恐地看着松佳阳，夸张地往后退了几步，咋呼道：“哎呀，对不起，对不起，我认错人了，这哪里来的黑炭啊？！”


第32章 第三十二章
　　尤小念这会心一击，松佳阳掉头就走。
　　尤小念知道松佳阳不是真生气，可她还是得去哄，要是不去哄，那就是真生气了。她追着松佳阳，嘴上老不正经道：“宝贝儿，对不起，我错了，你就是天边的白云，颜料都画不出你的白，何况，这也不能怪我啊！”
　　松佳阳顿足，斜睨着尤小念：“怪我喽？”
　　“当然了！”尤小念一副理所当然的样子，她浮夸道，“你这么白，平时看你得先带着墨镜看，适应了才敢摘，刚刚你这一转身，我没来得及戴上墨镜，你这白晃晃的，差点把我给晃瞎了，你说不怪你怪谁？”
　　松佳阳盯了尤小念半晌，没憋住给笑了出来。
　　尤小念见松佳阳不气了，松了口气，她胳膊一伸把松佳阳揽了过来，另一只手拉过松佳阳的箱子，豪气道：“走，姐姐带你吃大餐去！”
　　“我要吃云锦楼的叉烧、烧鹅、银丝饼……”松佳阳毫不客气的点菜，一点都不在乎能不能吃完。
　　“走着！”尤小念也心情大好，她喜欢松佳阳对她的肆无忌惮。
　　陈小剑看着松佳阳和尤小念远去的背影，有些晃神儿。
　　“方沁，那是她男朋友？”陈小剑脸色有些难看，他竟然忽略掉了松佳阳可能有男朋友的事实。
　　方沁摇摇头：“不是，那是个女的。”
　　尤小念是陈宜萱的舍友，方沁去找陈宜萱的时候见过尤小念几次，但是尤小念不认得她。陈宜萱身边没有一个人知道方沁和陈宜萱的关系，方沁每次去找陈宜萱，陈宜萱甚至都心虚的连说自己是她的高中同学都不敢，总是让方沁远远等着她。
　　面对陈宜萱，方沁有些力不从心，她几次想要和陈宜萱说分手，可陈宜萱总能敏锐的发现，然后在方沁开口前尽可能的对方沁好，直到方沁打消分手的念头后，又故态复萌。
　　“女的？”陈小剑诧异的看了方沁一眼，往方沁跟前凑了凑，“那你看她俩是不是一对儿？”
　　方沁白了陈小剑一眼：“你当我是雷达啊？”
　　“不是说你们都能感应到吗？”陈小剑想当然道。
　　方沁告诉过陈小剑她的性取向，她并不觉得这是需要遮掩的事，但是她有女朋友这件事，她一个人都没有说，毕竟告诉了第一个人，就有可能有第二个人知道，她答应了陈宜萱不会说，那就绝对不会说出去，尽管这并非她本意。
　　方沁摇摇头，无奈道：“光凭打扮看不出什么，至少接触了才能知道。”方沁嘴上虽然这么说，可心里却已经怀疑松佳阳和尤小念是一对儿了，毕竟松佳阳的家庭情况特殊，虽然未必就能断定她是les，可至少可以肯定对这件事她并不抵触。
　　“哦。”陈小剑恹恹应了一声，又突然精神起来，“要不明天喊松佳阳出来，让她带上那个人一起吃个饭，你观察观察？”
　　“你够了！”方沁揪住陈小剑的领子往外拽，“我找机会帮你问出来，走吧！”
　　“你说的啊！”陈小剑面上一喜，颠儿颠儿的跟在方沁后面，哪里还需要方沁拽着他走？
　　到了停车场，恰好和松佳阳碰上，尤小念的车和路平的车停的挺近，松佳阳一见方沁，眼睛立刻亮了起来：“学姐！”
　　尤小念闻声朝方沁看去，二人视线相交，方沁礼貌的朝尤小念点了点头，可尤小念却放肆地打量着方沁，眼中不无敌意。
　　只一眼，尤小念确定，方沁就是松佳阳喜欢的那个人。


第33章 第三十三章
　　尤小念迈步走到方沁跟前，朝方沁伸出手，扯了下嘴角：“你好，尤小念，你是方沁吧？听阳阳提起过你，我家阳阳蒙你照顾了。”
　　松佳阳一听，照着尤小念腰上就拧了一把：“谁是你家的！”
　　方沁皱了皱眉，尤小念对她的敌意太过明显，又有些莫名其妙。难道尤小念自带雷达？看出来她是同类，怕她对松佳阳出手，所以迫不及待的宣誓自己的主权？可松佳阳对尤小念的感情看起来完全止步于朋友，仿佛丝毫感觉不到尤小念对她的喜欢，那么松佳阳究竟是享受这样的暧昧下尤小念对她的好，还是她根本没发现尤小念喜欢她这件事？
　　如果是前者的话，方沁就要劝陈小剑慎重考虑一下了，方沁不喜欢暧昧不清的感情，损人不利己，尽管方沁和陈宜萱的感情本就暧昧不清；但如果是后者的话，那就证明松佳阳是个直的不能再直的直女，那简直是皆大欢喜。
　　方沁心中百转千折，面上却波澜不惊，她握了下尤小念的手：“你好。”
　　“你们这也是才到吧？刚好我和阳阳准备去吃饭，不如一起吧？”尤小念邀请道，她想要近距离观察下方沁，松佳阳看人她不放心，总要亲自看过才能安心。
　　松佳阳一听尤小念邀请，立马跟着起哄：“是啊，学姐，一起吃个饭吧。”
　　方沁本想拒绝，可看着陈小剑恨不得一口应下的样子，最终还是应了下来。
　　方沁问路平拿了房卡和酒店地址后便让路平先回去了。
　　松佳阳一行四人去了云锦楼，尤小念把车交给泊车小弟，便有人来引他们去包厢了。
　　尤小念她爸是这里的会员，来之前她已经用她爸的名义在这儿定好了包厢。
　　服务员把菜单拿来递给尤小念，尤小念转手就给了松佳阳。
　　松佳阳把菜单翻开，推到方沁跟前，把椅子往方沁身边拖了拖：“学姐，你看看你想吃什么。”
　　尤小念睨着松佳阳，有些无奈，瞧这上赶的劲儿。
　　方沁把菜单推回来：“客随主便，你来点吧。”
　　“啊？还是你……”松佳阳刚准备把菜单推回去，尤小念一伸手，把菜单就扯过去了，她把菜单递给服务员就开始报菜，每一个都是松佳阳爱吃的，待服务员出去，她睨着松佳阳道：“再推一推我们就该吃宵夜了。”说完看向方沁，“我点这些菜有你不吃的吗？”
　　方沁摇摇头：“我不挑食。”
　　尤小念笑笑，这才把目光转向陈小剑：“那位小哥呢？”
　　“啊？”陈小剑愣了一下，这才反应过来尤小念是和他说话，今晚他当了一晚上的背景板了。
　　尤小念看着陈小剑呆愣的模样，暗暗摇了摇头。其实她一开始也没注意陈小剑的，要不是她邀请方沁他们一起吃饭，陈小剑一副迫不及待的样子，她可能真忽略了。
　　松佳阳不算直，可弯的也不能算是彻底，毕竟初中那会儿还打算谈次恋爱的，虽然被她搅黄了。
　　尤小念希望，如果可以的话，松佳阳能够喜欢一个男孩子，然后和他结婚生子，过大多数人眼中正常的生活。
　　陈小剑，一个长得阳光正派，看起来又对松佳阳有意思的男生，本来已经引起尤小念的注意了，可现在她又有些迟疑了，这人貌似有点儿呆啊。


第34章 第三十四章
　　尤小念无奈：“我是说，我点那些菜，你没意见吧？”
　　陈小剑忙道：“没意见，没意见。”说完，看了松佳阳一眼，“这是不是都是松佳阳喜欢吃的啊？”
　　“是啊。”尤小念点头笑笑，接着道，“她喜欢吃的不止这些呢，我给你点点？”松佳阳喜欢吃的东西，尤小念不敢说倒背如流，可每一样都记得清楚。
　　陈小剑刚想说“好啊”，松佳阳抬手照着尤小念腰间就是一把。
　　“嗷――”尤小念嚎了一嗓子，把衣服拉起来瞄了眼，松了口气道，“还好没青，还好没青。”
　　松佳阳轻哼一声：“再废话就再给你来一把！”
　　“别！”尤小念往边儿挪了挪，离松佳阳远了一点，可话题却没有再继续下去了，陈小剑有些遗憾。
　　尤小念跟着她爸她叔她婶儿见了不少世面，尽管她和方沁还有陈小剑都不认识，可饭桌上没有一刻冷场。
　　一顿饭吃了俩小时，尤小念也对方沁和陈小剑了解不少，虽然她更倾向于陈小剑的性别，可不得不承认，松佳阳眼光还不错。
　　从饭店出来，松佳阳本来打算让尤小念把方沁他们送到宾馆，方沁推辞了。
　　门童给方沁他们叫了车，松佳阳目送方沁她们离开后，悠悠叹了口气。
　　“叹什么气啊？”尤小念和松佳阳在门口等车，松佳阳席上还各种插科打诨，怎么人一走就成这德兴了？
　　松佳阳道：“你看到学姐给陈小剑夹菜了吗？”
　　尤小念点点头，她看到了。
　　松佳阳把火车上的事儿和尤小念说了一下，尤小念抬起松佳阳的下巴，盯着松佳阳的眼睛看了好半天：“宝贝儿，你哪知眼睛看出来陈小剑喜欢方沁了？我带你去挂个眼科看看。”
　　松佳阳打开尤小念的手：“我在这跟你说正经的呢！你看，陈小剑明摆着喜欢学姐，学姐估计也知道，我在火车上问她的时候，她没给我答案，反而岔开话题问我是不是喜欢陈小剑。再说刚刚，吃饭的时候她老给陈小剑夹菜，我怀疑他俩其实是一对儿。”松佳阳烦躁的抓了抓头发，方沁身边的人里，她就认识陈小剑，想通过其他途径打听的机会都没有。
　　尤小念实在是理解不了松佳阳怎么想的，方沁满共给陈小剑夹了两次菜，都是因为松佳阳在夹菜，方沁不让陈小剑转桌子，这才给陈小剑夹的，怎么到了松佳阳这里就成了爱的证明了呢？看着松佳阳苦恼的样子，尤小念叹了口气，尽管很不想说，可她更见不得松佳阳这么烦恼。
　　“我估计陈小剑是看上你了。”泊车小弟把车开了过来，尤小念边说边拉开车门把松佳阳推上去，然后才绕过去上车。
　　松佳阳惊讶的目光追着尤小念绕了一圈，待尤小念上车，这才开口：“陈小剑看上我？！开什么玩笑？”
　　尤小念没理会松佳阳，示意她把安全带系上，见松佳阳不动弹，有些无奈地给她把安全带系好，这才上路。
　　“我问你呢！”松佳阳实在是好奇尤小念是从哪得出来的结论。
　　尤小念挑了下眉，N瑟道：“直觉。”
　　松佳阳翻了个白眼，她觉得她和尤小念有代沟，不，她们之间的不该叫代沟，应该叫天堑。


第35章 第三十五章
　　回到家已经十点半多，毕竟折腾了挺久，路上的时候松佳阳就有点犯困了，尤小念看她这样，无奈道：“我床单被罩都换新的了，你去我那屋睡吧。”
　　“哦。”松佳阳拖着箱子跟尤小念上了楼，拿出睡衣就要去洗澡。
　　“你这还要洗澡啊？”
　　“坐了快五个小时的火车，身上脏兮兮的，不洗澡哪行？”松佳阳其实已经很困了，可让她这么脏兮兮的睡，浑身难受。
　　尤小念道：“没事儿，我不嫌弃你。”
　　“我嫌弃我自己。”
　　尤小念结舌，她竟无言以对。
　　半晌，尤小念才开口：“那行吧，你去收拾东西，我去给你放水。”
　　尤小念去卧室自带的卫生间给松佳阳放水，又给她往水里加了精油，出去的时候松佳阳已经抱睡衣等门口了。
　　“这么快就收拾好了？”尤小念有些诧异向屋里看去，箱子还在地上摊着呢。
　　松佳阳摇摇头：“住不了几天，就箱子里放着吧，我把特产买了点回来，都放桌子上了，你留点，给我妈她们拿点。”
　　尤小念应了声，给松佳阳让开：“洗去吧，别在里面睡着了。”
　　“哦。”松佳阳打了个哈欠，侧身进了浴室。
　　尤小念回屋看着松佳阳摊开的箱子，认命的给她收拾起来。
　　松佳阳没带多点东西，不到十分钟就全收拾好了。尤小念换了睡衣，去公共卫生间洗漱了，就回卧室等着了。
　　十分钟过去了，松佳阳没出来，二十分钟过去了，松佳阳还是没出来……
　　“不会在里面给睡着了吧？”尤小念嘟囔着走到浴室，轻叩了两下门，里面没回应，又加重了力道，里面才传来一阵水声。
　　想象着松佳阳被惊醒后慌乱的样子，尤小念忍不住弯了弯嘴角。
　　还记得初中的时候松佳阳他们刚开始上早自习，尤小念一早去喊她上学，结果松佳阳还没起床，甚至都没告诉松凝要上早自习。
　　当时松凝忙着给松佳阳做早饭，让尤小念帮着去喊松佳阳起床。
　　尤小念至今记得那时松佳阳被惊醒后惊慌的坐起，又一脸茫然的样子，当时尤小念就想，怎么会有人这么可爱呢？
　　那时松佳阳也和现在一样，身上一丝-不挂，她一坐起来被子就给滑了下来。
　　尤小念一早就知道自己是les，虽然她私下偷摸着看过小黄-图、小黄-片，可是没有哪一幅画面有那一刻给她的冲击大，尤小念那么不害臊的一个人，当时脸就给红透了，平时的大嗓门儿也变得细若蚊吟，那时尤小念应该就喜欢松佳阳了。
　　她逗松佳阳笑，惹松佳阳生气，看着松佳阳因为她的举动变换着情绪，尤小念不知道有多高兴，可是她不敢告诉松佳阳她喜欢她的心情，甚至在松佳阳猜到后都坚决否认。
　　友情进一步是爱情，可爱情退一步，却再难成为朋友。
　　尤小念的父母也曾相爱过，可最后却成了仇。尤小念害怕一旦迈出那一步，她和松佳阳就没有了永远，好在松佳阳不爱她，否则她又怎么有可能正大光明又无所顾忌的占据松佳阳身边的这个位置？


第36章 第三十六章
　　浴室里的水声没一会儿就停了，尤小念还没从回忆中抽身，松佳阳已经探出脑袋来：“吹风机在哪？”
　　尤小念愣了一下，还没来得及说话，松佳阳已经露出坏笑：“咦~~你刚刚想什么呢笑这么淫-荡。”
　　尤小念有些不自在的舔了舔嘴唇，道：“在橱柜最下面的那个抽屉。”
　　“你在生硬的转移话题。”松佳阳说完，啪的一声关了门，门后传来松佳阳揶揄的声音，“等下再问你！”
　　松佳阳出来的时候尤小念已经不在房间了，她颠儿颠儿跑到客房，轻敲了两下门：“小念姐姐，你跑什么呀？”
　　“睡觉去！”尤小念故作不耐道，“明天还要早起带你试镜，往仙门山差不多俩小时呢！”
　　“人家害怕，不要一个人睡，人家要和小念姐姐睡嘛。”松佳阳故意嗲着声儿说话。
　　“别了，你睡觉不穿衣服，我怕你睡到半夜，突然对我兽性大发。”尤小念道。
　　松佳阳一听，羞恼地踹了门一脚：“你见个男的就能发-情啊？禽兽才这么干！”
　　尤小念跟着道：“那我怕我对你兽性大发可以了吧？”
　　松佳阳一听，忍不住乐了起来：“好呀好呀，快来对我兽性大发啊！”松佳阳才不相信尤小念会这么干呢！
　　“滚滚滚去睡觉去！”尤小念随手拿了个枕头照着门丢过去，接着就听到松佳阳笑嘻嘻地跑走了。
　　尤小念叹了口气，又忍不住笑了起来，她说不喜欢松佳阳，松佳阳信了，可她说会对她“兽性大发”，松佳阳却不信，果然是假作真时真亦假，真作假时假亦真。
　　松佳阳回到卧室没一会儿就睡着了，她是真困了，尤小念却是辗转到凌晨才睡去。
　　尤小念虽然定了闹钟，可心里记挂着带松佳阳去试镜，四点多点就起来了，她这边收拾好，又热了牛奶，准备好三明治，这才端着早饭去喊松佳阳起床。
　　“阳阳，醒醒，去吃早饭了。”尤小念轻声唤着松佳阳，不像是叫她起床，倒像是怕把她吵醒。
　　松佳阳嘟囔了一声，把被子拉上来蒙住头，无动于衷。
　　尤小念有些无奈，她把被子往下拉了拉：“乖，快点起来。”
　　“不想起。”松佳阳哼唧道。
　　“我叔还等着呢，去晚了多不合适啊，何况这试镜是你非要要求的。”尤小念无奈，如果不是松佳阳非要试镜，明天消停着过去就行，何必今天赶早。
　　松佳阳翻了个身，直挺挺躺在床上，半晌苦哈哈地坐了起来。
　　尤小念笑道：“好了，快起来吃早饭洗漱，国庆第一天，路上车多，五点半怎么都得出门。”
　　“哦。”松佳阳应了一声，懒懒拿过早饭开始啃，待全部收拾好，不多不少刚好五点半。
　　松佳阳拿着手机在尤小念面前晃了晃，得意道：“看我多牛，卡时间多精准，说五点半就五点半。”
　　“是。”尤小念拖着个小行李箱，有些无奈的应着。
　　松佳阳听出尤小念的敷衍，撇了撇嘴，道：“这么勉强。”
　　“你要是五点起来那才叫牛。”尤小念把箱子放到后备箱。松佳阳拉开副驾坐进去，边系安全带边道：“你的意思就是你才牛呗。”
　　“呦！真聪明！”尤小念侧目看向松佳阳，果然是在那翻白眼。


第37章 第三十七章
　　尽管尤小念他们出来挺早，可真上路了才发现出来的真不早。
　　往向门山还要走段高速，刚一到收费站，松佳阳眼睛就瞪大了：“怎么这么多车！”
　　“哼！”尤小念睨着松佳阳，“让你磨蹭。”
　　“我哪知道这么多车啊，这到了得什么时候啊？”松佳阳重重靠在椅背上，后悔自己的贪睡了。
　　C城到仙门山原本不到俩小时的路程，俩人硬生生走了近五个小时，光高速上就堵了仨小时。
　　“那我们晚上回去是不是还得堵这么久啊？早知道就带上换洗衣服来了，成不了还可以待两天旅个游。”松佳阳道。
　　“谁告诉你晚上回去了？”尤小念无奈，“感情我下楼拖着箱子你没看到啊？”
　　松佳阳愣了下，忍不住乐了，她早晨迷迷瞪瞪的，是真没注意到尤小念还带箱子了。她看着尤小念，冲她竖起两根大拇指：“小念姐姐，你真棒！”
　　“呵呵！”
　　找到尤侠的时候，已经快十一点，剧组的拍摄正热火朝天。松佳阳跟着尤小念过去打了个招呼，尤侠回过头看到松佳阳，笑道：“呦！阳阳来了。”
　　“叔叔好。”松佳阳眯眼笑着，对上长辈，多少有些拘谨。
　　“你好，你好，”尤侠说着站起身，示意旁边的副导演盯着，对松佳阳道，“小念和你说了吧？”
　　“嗯嗯，说了。”
　　尤侠抬手虚点了松佳阳两下，笑道：“你这孩子还挺轴，角色不难演，和你形象也契合，还非要来试镜，怎么？你还不信我的眼光？”
　　“当然不是，”松佳阳慌忙摆手，顺便奉承，“叔叔声名如雷贯耳，拍出的电影儿部部都是精品，怀疑您的眼光那不是没眼光，就是瞎。”
　　“哎呦！这马屁拍的。”尤小念撸了撸胳膊，挺起袖子给松佳阳看，“鸡皮疙瘩，看到没。”
　　松佳阳轻哼一声：“还不许人说实话了。”
　　尤侠笑道：“我就爱听实话。”
　　尤小念无奈道：“你俩够了！”
　　尤侠和松佳阳对视一眼，朗声笑了起来。他把松佳阳他们带到化妆室，安排工作室的化妆师姚静给松佳阳做造型，便离开了，临走前把尤小念给叫了出来。
　　“剧本给阳阳看过了吗？”尤侠问道。
　　“没。”
　　尤侠皱皱眉：“怎么不给阳阳先看看？”
　　“昨晚阳阳挺累了，就没给她看。”尤小念没和尤侠说今天路上给堵了三个多小时。
　　尤侠道：“行吧，戏份不多，待会看也不迟，那你在这等着，等化完妆了去喊我。”
　　“得令！”尤小念朝尤侠敬了个礼，掉头就跑回化妆间了。
　　昨天尤小念和他说了今天带松佳阳来，尤侠一早就安排下晚上转场山下的影视城，先把开头皇宫窃玉玺的戏给拍了，留两天给松佳阳背剧本，四号拍余下的几场戏，总之尽可能在国庆假期结束前把松佳阳的戏份给杀青。
　　松佳阳演的叫柳飞雁，前朝将门之后，国破后用了三年的时间建了光明宫，以期找到贤明太子后助他复国。
　　后有人以贤明太子之名起义，柳飞雁夜闯禁宫夺取玉玺，本欲献给贤明太子，后对太子身份起疑，将玉玺藏于光明宫，打算待确认太子身份后便将玉玺奉上，以成全一片忠心。


第38章 第三十八章
　　男主谢矣是个江湖游侠，靠赏金为生，他的任务便是将玉玺夺回来，当然，他还有另一个身份，便是前朝太子。
　　这部戏是部男人戏，围绕的是国仇家恨，女性角色少得可怜，而出场不多的松佳阳，俨然成了女主般的存在。
　　松佳阳在姚静的帮助下，先换了套夜行衣，姚静刚给她做好造型就有剧务过来送盒饭。
　　姚静把东西放下：“先吃饭吧，吃完饭再化妆。”
　　松佳阳应下，和尤小念还有姚静围在桌子边吃饭。
　　尤小念和姚静一早就认识，俩人边吃边聊天，松佳阳就在旁边看剧本，她看的时候格外投入，周围的一切都仿佛成了背景，待把属于她的戏份看完，尤小念和姚静都已经吃完，就等着她了。
　　松佳阳有些不好意思的笑笑，把剧本放到一边，忙坐到椅子上等化妆。
　　姚静提前看过剧本，大致了解了剧情，何况下面该拍什么，姚静这边都了解，只需要化点淡妆就可以。她娴熟地在松佳阳脸上涂抹，不到半个小时已经完成。
　　“好了！看一下吧。”姚静从镜子跟前让开。
　　松佳阳看着镜子里的自己，不过是打了层底妆，竟然让她瞬间回到了十五六岁的时候。
　　“哎呦！嫩的不要不要的，静姐好厉害！”松佳阳虚捧着脸颊，镜子里的她，眼睛都要给笑没了。
　　姚静忍不住弹了她脑袋一下，笑骂道：“怪不得小念说你是马屁精，我都要被你给吹飘了。”
　　松佳阳委屈道：“我从不拍马屁的。”
　　“哦？”姚静笑道，“那你刚刚是在干嘛？”
　　松佳阳叹了口气，无奈地摊了下手：“我这个人，最大的优点就是爱说实话。”
　　松佳阳话音刚落，姚静和尤小念都忍不住乐了起来。
　　“好了，试戏去吧。”姚静扶着松佳阳的肩膀，把她给转过去，从化妆间推了出去。
　　松佳阳和尤小念过去的时候大家都已经吃过午饭，再次投入紧张的拍摄了。
　　这部戏已经拍了小半年了，国庆这会儿也差不多该杀青了，要不是重新拍柳飞雁的戏份，估计国庆前就能杀了青。
　　其实这部戏本来定下来工作室新签的一个女演员，结果临到她的戏份了，她仗着背后金-主投资这部戏，非要让尤侠增加她的戏份，甚至还自带了七八个替身来。
　　要单说增加戏份，尤侠无所谓，最后怎么剪，他说了算，可是这种自己给自己加上戏，还不肯放下架子来演戏，尤侠就不肯了。于是两相僵持，尤侠故意给那女演员拖到最后拍，那女演员看出来尤侠故意整她，便使着性子不来了。
　　尤小念知道尤侠肯定是不会再用那女演员了，于是立刻就把松佳阳给推了上来。推荐松佳阳的时候，她还特意查了下那女演员金-主的背景，知道他不过是靠着老婆耍威风，实际上根本说不上话，这才放心然松佳阳来。
　　尤侠确定替换松佳阳后，那女演员来闹腾过几回，最后都不了了之，但她恐怕这辈子都没有出头的机会了。
　　人活一世，力争上游理所应当，可若不过是为了摆姿态，还是先摆正自己的位置为妙。


第39章 第三十九章
　　尤侠见松佳阳她们过来，示意她俩坐他旁边。
　　“知道现在拍的是哪场戏吗？”尤侠指了指面前的监视器，问松佳阳。
　　松佳阳看着草地上成片的军帐，猜测道：“柳飞雁来取假太子首级那场或者是来献玉玺那场。”
　　尤侠笑道：“两场都拍，怎么样？有信心吗？”
　　松佳阳挠了挠脑袋：“我试试吧。”
　　“成！”尤侠道，“再稍微晚点，现在还早，你抓紧时间琢磨琢磨剧本，待会儿让武指教下你动作，今晚把这场戏、送首级给真太子的戏，还有皇宫窃玉玺那段儿都拍了，剩下的咱们四号拍，争取国庆结束前杀青。”
　　“好的。”松佳阳应下，边看剧本，边看着尤侠面前的监视器找位置。
　　天黑之后尤侠才开始准备松佳阳的戏份。
　　下午的时候，尤侠让尤小念去给松佳阳买了点零食垫肚子，开拍后要吊威亚，吃多了难受。
　　松佳阳剧本看的差不多了，大家吃饭的功夫，便去跟着武指学动作。
　　松佳阳小时候跟着松凝学跳舞，在动作上没什么问题，在这部戏里，估计最大的问题就是吊威亚，果然，刚一开始就出了问题。
　　先是平衡没把握好，后面是动作没做到位，来来回回吊了五六次才找到感觉，之后的拍摄也顺畅起来。
　　军营的戏拍完后，松佳阳他们转场去了影视城的皇宫，那里早已经有工作人员准备好场地了。
　　“你还行吗？”尤小念走在松佳阳身边，有点担心她。
　　“吊威亚挺好玩的，嘿嘿！”松佳阳乐呵呵的，显然还没有玩够。
　　尤小念无奈：“那你觉得累了就说出来，别硬抗。”
　　“知道了，娘娘！”松佳阳说着，朝尤小念欠了下身，咯咯笑着跑远了。
　　到了影视城的时候还有不少剧组在拍夜戏，松佳阳走了一条街，仿佛穿越了上千年。
　　到了皇宫的时候，工作人员已经把场地准备好，威亚师过来给松佳阳穿好威亚，松佳阳便再次投入到拍摄当中。
　　高高的屋脊上，松佳阳飞快前行，眼看着离要去的位置不远了，忽觉威亚一松，跟着脚下就踩空了。
　　“阳阳！”尤小念惊呼一声，眼睁睁看着松佳阳从屋顶上滚了下去，滚到了另一侧。
　　松佳阳从屋顶上滚下去的那一刻，脑子里唯一的念头就是她不会就这么就义了吧？
　　接着钢丝一顿，她下落的趋势终于在距离地面不到一厘米的距离停了下来，松佳阳从来没有哪一刻如此庆幸她妈把她鼻子生的比较塌，不然这么一下，不止把鼻子给拍塌了，估计连相都给破了。
　　打斗声停止了，说话声停止了，明明该是喧嚣的片场，此刻静的落针可闻。
　　松佳阳缓缓抬起脑袋，扫视了一圈自己目前置身的这个剧组，确认不是他们组。她镇静地站起身，把蒙面拉下来，接着朝大家招了招手，露出口大白牙：“不好意思，串场了，你们继续。”说罢，松佳阳快速解开身上的威亚扣，以一种惊人的尴尬至极，却又搞笑至极的表情窜了出去。
　　演员们目瞪口呆的看着松佳阳，这时，一个和松佳阳一样穿着夜行衣的男演员突然道：“啊呀，早知道从天而降，我就该去接着，砸死了那就刺杀成功，啊！完美的杀青，哎，可惜了……”说着，那男演员居然特别惋惜的叹了口气。


第40章 第四十章
　　那男演员叫班弈，是陈小剑他姐，陈潇带的艺人，绍炫的少东，也是近几年绍炫力捧的对象。
　　班弈今年虽然才十九岁，却是个老戏骨，松佳阳小时候还和他一起拍过戏，不同的是松佳阳只是小露了下脸就没继续沉浮在这浮华的圈子，而班弈却成了当时炙手可热的童星，松佳阳看着他的戏长大，说起来还是他的一个小迷妹，如果不是刚才太尴尬，松佳阳估计都能冲过去要个签名儿。
　　松佳阳刚走到门口，尤小念他们就都冲了过来，尤小念第一个冲到松佳阳跟前，她抓着松佳阳的肩膀，紧张道：“阳阳，你没事吧？”
　　松佳阳摇摇头，示意尤小念先出去再说。尤小念愣了下，往里面看了一眼，打眼就看到了班弈，顿时了然。
　　出了院子，跟组的大夫已经过来了，把松佳阳引进休息室，给松佳阳检查了下，确认松佳阳没事，大家才放下心来。
　　尤侠还是顾念剧组演员的身体，本想着今晚就这样结束，结果松佳阳不肯，硬是坚持着要拍完才肯罢休。
　　松佳阳离开后，方瑞生便结束了今天的拍摄。明天还是在这里拍，设备只是简单的收了一下，大家便各自散去了。
　　方瑞生坐在监视器前，把刚刚拍下的松佳阳的画面不停地重复着看，越看越喜欢，越看越觉得加到电影里面更是增加电影的喜剧性，还有后面班弈的那句话，简直接的完美。
　　方沁帮着大家收拾了一下，见方瑞生还没走，便走了过来。
　　监视器里的画面还在重复，方沁看着松佳阳滚下来的那一瞬，只觉心脏猛地一抽。
　　松佳阳站起来的太轻松了，她甚至没有感受到当时的惊险。如果钢丝没有拉住松佳阳，后果简直不敢设想，方沁捂着胸口，那里突突跳得厉害，此刻再看，竟让她无端后怕起来。
　　“怎么了？”方瑞生从屏幕上收回视线，紧张地看着方沁，“身体不舒服？是不是太累了？”毕竟方沁没有跟过这么高强度的拍摄。
　　“没事儿。”方沁摇摇头，吸了下鼻子，“那什么，爸，这附近有药店吗？”
　　“你到底怎么了？”方瑞生被方沁弄得有点迷糊了。
　　方沁道：“今天从屋顶上摔下来那姑娘是我朋友，我想去看看她。”
　　方瑞生一听，眼睛立刻亮了起来：“你认识那姑娘？”
　　方沁听着方瑞生语气中的惊喜，再看着屏幕上不断重复的画面，立刻明白方瑞生想干什么了。她气道：“爸，她刚刚差点出事，你这合适吗？”
　　方瑞生盯着监视器，眉头紧紧揪在一起，心中有些摇摆不定。
　　说实话，他离顶尖导演差了太远的距离，当然比上不足比下有余。这些年无论是拍的电视剧还是电影儿，成绩一直平平，从未有什么经典的镜头被人们津津乐道，这于他来说实在是太过遗憾。而刚刚松佳阳的从天而降给了他极大的灵感，更让他觉得幸运的是，摄像机完美的拍下了那一幕，甚至连松佳阳匆匆跑出去的时候尴尬到扭曲又到搞笑的表情都细致的记录了下来。
　　方瑞生不想错过，可看着方沁眼中的不赞同，他又有些迟疑了。刚刚千钧一发间，那是人命关天的大事，他不仅没有后怕，反而只想着怎么融入到自己的电影当中去，这确实太不应该，可是若让他放弃，他实在是舍不得。
　　方沁理解方瑞生的纠结，可她不想松佳阳那惊险的一幕变成笑料添加到电影中，尽管那样的表现在电影中近乎完美。


第41章 第四十一章
　　“小沁，爸爸知道这样做确实不道德，但是你能不能……”方瑞生不甘心，还是希望方沁能帮他问一下松佳阳的意见，却被方沁毫不迟疑的拒绝了：“不能。”
　　方沁说罢便离开了，陈小剑刚刚跟着方沁一块儿帮忙收拾，收拾好之后见方瑞生还没离开，方沁便让他先离开了。
　　陈小剑出了门，直接转道去了隔壁，见松佳阳还在那上蹿下跳的拍戏，这才放心回了宾馆。
　　方沁从剧组离开后，一路打听着找到药店，买了碘酒、棉球，想了想松佳阳跑出去时略跛的腿，她又买了瓶跌打损伤的药油。出了药店，方沁快速往宾馆的方向走，待走到楼下才发现她甚至都不能确定松佳阳是不是住在这儿。
　　方沁拿出电话给松佳阳拨过去，松佳阳刚好擦着头发从浴室出去，尤小念拿过电话已经准备给她往里送了。
　　“谁啊？”松佳阳边问边把电话接过来，见是方沁，眼睛顿时亮了起来。
　　“学姐！”
　　电话刚一接通，就传来松佳阳脆生生的声音，方沁忍不住弯了弯嘴角：“嗯。”
　　“这么晚了，有事儿吗？”松佳阳看了下时间，有些诧异这么晚了方沁居然给她打电话。
　　“你住在哪儿？我把药给你送过去。”方沁道。
　　“啊？”松佳阳愣了下，瞄了尤小念一眼，迟疑道，“我去你房间找你，可以吗？”
　　方沁有些不解，可还是把房间号告诉松佳阳了。
　　松佳阳挂断电话，拿了件外套，穿着睡衣就往外跑，被尤小念一把给扯了回来：“大晚上去她房间干嘛？”
　　“睡她！”松佳阳说完，挣开尤小念就跑了。
　　尤小念看着紧闭的房门，把手里的毛巾狠狠甩在床上，好半晌，情绪才平复下来。路是她自己选的，即便不是方沁，也会是别人，她唯一要做的就是好好做松佳阳的朋友，让这重关系一直保持到老去，直至死亡。
　　尤侠他们剧组和方瑞生他们剧组在一家酒店，松佳阳住十二楼，方沁住八楼。
　　松佳阳一路小跑下去，刚到八楼就看到方沁等在电梯口。
　　“学姐！”松佳阳一见方沁，脸上立刻就绽出笑来。
　　方沁道：“走吧，先回房。”
　　“嗯！”松佳阳重重点了点头，跟在方沁身边，方沁忽地伸出手扶住了她。
　　“学姐，你……”
　　方沁走的很慢，尽可能的去照顾松佳阳：“你摔下来的时候我好像看到你磕着腿了，出去的时候也看到你走路跛了一下，立刻就又正常了，想着你没处理，没想到还真让我猜对了，为什么不处理呢？万一伤到骨头怎么办？”
　　松佳阳有些诧异地看着方沁，她从摔下来开始就一直尽力假装没事，就算是今天跟组的大夫都没看出端倪来，没想到方沁居然看出来了。松佳阳紧抿着嘴，嘴角满溢着笑，她没想到方沁这么关注她，连那一点点的细节都看得清楚。
　　方沁等了半天不见松佳阳回答，侧目就看到松佳阳在那抿着嘴偷笑，打趣儿道：“偷笑什么呢？”
　　“啊？”松佳阳慌乱地看向方沁，又快速把眼睛避开，“没、没什么。”
　　“到了。”方沁没有深想，她把房门打开，扶着松佳阳进去，刚一进屋，松佳阳立刻失望了，为什么是标间啊？！
　　作者有话要说：
　　大家新年快乐~~~


第42章 第四十二章
　　方沁把松佳阳扶到床上坐下，把她睡裤挽起来看了看，腿上没破，但是青了一大片。
　　“怎么不说呢？”方沁有些生气的看着松佳阳，连她自己都不明白她为什么生气。
　　“这部戏其实早就该杀青了，最近也只是补些镜头，还有就是拍我的戏份了。”松佳阳道，“这部戏本来打算着就是贺岁档，我不想因为我拖了进度，何况其他演员刚好都在，刚好能对戏。”
　　方沁看着松佳阳认真的样子，张了张嘴，却又不知道该说些什么。她起身去卫生间接了水开上，沉默的坐到床边，气氛就这么冷了下来。
　　松佳阳抿着嘴，观察着方沁的神色，一时也不知道该说些什么，直到水开了，俩人都没说一句话。
　　方沁把毛巾放开水里浸透，先给松佳阳热敷，这才用药油揉了起来。
　　松佳阳没想到方沁突然来这么一下，一下没忍住给嚎了出来，方沁手一顿，又继续揉了起来。
　　松佳阳红着眼，抽着气，可怜巴巴看着方沁，声音都带了哭腔：“学姐，疼。”
　　“忍着。”方沁给松佳阳揉了十多分钟，从最初的疼痛，到后面没了知觉。松佳阳躺倒在床上，胳膊搭在眼睛上，身上出了一层冷汗。
　　“好了吗？”感觉到方沁把她腿放床上，松佳阳这才放下胳膊看向方沁。
　　“嗯。”方沁点点头，把药油放到桌子上，解释道，“揉开了好的快一点。”
　　“嗯。”松佳阳低应了一声，声音有些发虚，“学姐，你给我揉脱力了，我今晚能睡你这儿吗？”
　　方沁看着松佳阳那可怜巴巴的小眼神，一个没忍住笑了出来：“睡这儿吧，和尤小念说一声。”
　　“嗯嗯。”松佳阳拿出手机，给尤小念发了个胜利的手势，朝方沁晃了晃手机，“说了。”
　　“好了，你先睡吧，我去冲个澡。”方沁说罢，拿了睡衣去了卫生间。
　　松佳阳卷进被子里，刚刚还觉得疼得没了知觉的腿，现在却觉得被方沁揉过的位置在发烫。她把脸埋进被子里，忍不住笑出声来。方沁给她买药，方沁帮她揉腿，方沁看到了别人都没有看到的，这是不是足以说明她在方沁心中的位置不一样？
　　松佳阳越想越开心，她猛地坐起身，心中纠结着要不要和方沁告白，可想着几天前最终没能说出口的告白，松佳阳犹豫了，她想到了陈小剑。似乎直到此刻，她都不能百分百的确信方沁和陈小剑没有朋友以外的关系。
　　方沁在卫生间吹完头发才出来，她轻手轻脚地关上门，本以为松佳阳已经睡了，却谁知松佳阳直挺挺的坐在床上，眼中尽是迷茫，却丝毫不显困倦。
　　“还没睡？”方沁走到另一张床上，拿过手机看了下时间，已经凌晨一点了。
　　松佳阳看向方沁，迟疑了一下，这才开口：“学姐，在火车上的那个问题，你始终没有给我答案。”
　　“什么问题？”方沁显然一点印象都没有了。
　　松佳阳道：“小剑学长是不是喜欢你啊？”


第43章 第四十三章
　　方沁愣了一下，忍不住笑了起来，她没想到松佳阳直到现在还惦记这个问题。她有些无奈地摇摇头，认真看着松佳阳：“没有，陈小剑有喜欢的女孩。”
　　松佳阳闻言，明显松了口气。
　　方沁观察着松佳阳的神色，想着答应陈小剑的话，反问道：“那你呢？”
　　“嗯？”松佳阳疑惑地看着方沁。
　　方沁道：“你和尤小念只是朋友关系？”
　　“那必须啊！”松佳阳回答的理所应当。
　　方沁换了个问法：“那你知道尤小念喜欢你吗？”
　　松佳阳愣了一下，忍不住笑了起来：“她是我姐妹儿，何况，她喜欢男的。”
　　“她不是……”方沁还是不太相信，她在饭桌上看的清楚，尽管尤小念已经很克制了，可那份藏都藏不住的喜欢，方沁怎么会看错？
　　“当然不是！”松佳阳侧过身看着方沁，把小时候以为尤小念喜欢她的那段糗事讲了一遍。方沁总觉得哪里不对，却又说不出来，不待方沁想明白，松佳阳抓着这个机会，就势问起方沁的事情来。
　　“学姐，你呢？你这么优秀有男朋友吗？”松佳阳满眼期待的看着方沁，小心脏扑通扑通跳得厉害。
　　“没有。”
　　松佳阳眼珠子一转，接着又道：“那女朋友呢？”
　　方沁惯性答道：“没有。”
　　这句“没有”不经思考，是无数次演练后的结果，她甚至心底也觉得她是没有女朋友的。
　　陈宜萱不喜欢别人知道她们的恋情，所以每一年的情人节她们都不在一起，甚至连电话信息都没有往来，这段密不透风的地下恋情于陈宜萱来说乐得轻松自在，可对于方沁来说却让她快要窒息。
　　松佳阳没有注意到方沁瞬间的失神，她被这个回答冲击的险些脱口问出“那你看我怎么样”，可对于骨子里还是比较保守传统的她，到底没能问出口。她想要选一个合适的日子，做一个浪漫的告白，让未来的日子回想起来，告白的每一分每一秒都充斥着甜蜜的气息。
　　“那……学姐有喜欢的人吗？”松佳阳脸上的笑已经抑制不住了。
　　方沁沉默的一下，缓缓摇了摇头，对陈宜萱的喜欢，已经被她消磨得干净，可惜在其他事情上干脆利落的方沁，在感情上却过于优柔寡断。
　　“真的没有吗？”松佳阳有些委屈的看着方沁。
　　如果方沁有喜欢的人，那也许可能就是她松佳阳呢？可如果方沁没有喜欢的人，那跟她可就一点点边儿都没法沾了。
　　方沁转过头，看着松佳阳那委屈的小表情，拿过枕头朝松佳阳丢了过去：“好了，大半夜不睡觉，净八卦！”
　　松佳阳闭着眼，任由方沁把枕头砸向她，然后紧紧抱住了枕头，她促狭地看着方沁：“枕头我收下了，学姐晚上就那么睡吧！”说罢，半眯起眼，假寐起来。
　　方沁看着松佳阳调皮的小模样，摇了摇头，却也没有去把枕头拿回来。
　　松佳阳等着方沁来抢枕头，结果方沁一直没反应，松佳阳竟然就这么睡着了。
　　鼻尖充斥着薄荷洗发水的味道，可松佳阳却愣是闻出股甜蜜的味道来。


第44章 第四十四章
　　“你和尤小念只是朋友关系？”方沁伏在松佳阳身上，将松佳阳固在双臂之间，她沉沉看着松佳阳，整个人透着股邪气，和平时的方沁完全是相反的两个人。
　　松佳阳吞了口口水，心脏噗噗跳得厉害，她张了张嘴想要解释，方沁突然压下身子吻了上来。
　　松佳阳蓦地瞪大眼，她感觉到方沁的舌头钻进她的嘴里，灵活的舔舐着她的口腔。蜜意在口腔蔓延，就像是方沁洗发水的味道。
　　方沁的手钻进松佳阳的睡衣，指尖带着微微凉意触上了松佳阳的皮肤，松佳阳一阵战栗。她微微扭着身子想要躲开方沁的手，可心底却更加渴望她的贴近。
　　方沁结束一吻，额头抵着松佳阳的额头，哑声道：“喜欢吗？”
　　松佳阳抿着嘴，轻点了下头，又觉得害羞。她把脸埋进枕头，感觉着方沁对她的触碰，忍不住乐了起来。
　　“佳阳？佳阳？醒醒。”方沁看着松佳阳睡着都能乐出声，也忍不住笑了起来。
　　“嗯？”松佳阳闷闷应了一声，声音中还带着笑意。
　　“今天有戏吗？”方沁问道。
　　松佳阳睁开睡眼，嘴角的笑还没收起，尽管眼神有些迷离，可整个人都充斥着浓浓的喜悦，她半眯着眼看着方沁，开心道：“学姐~~”
　　方沁听着松佳阳带了几分撒娇的语气，只觉那一声“学姐”直击她的心脏，让她本就温柔的声音变得更加柔和起来：“梦到什么了？”
　　松佳阳愣了一下，眼神渐渐清明起来。她呆呆看着坐在床边的方沁，整个人像是被雷劈了一样，一动不动。
　　“佳阳？”方沁疑惑地看着松佳阳，有些不明白她突然间情绪的变化。
　　“嗷――”松佳阳突然嚎了一嗓子，一翻身把脸埋到了方沁的枕头上，原来之前都是梦，她居然抱着方沁的枕头做了一晚的春-梦，她到底是有多饥渴？！
　　方沁被吓了一跳：“怎么了？”
　　松佳阳不言语，只是用力摇着脑袋来回答方沁的问题。
　　“那……你今天有戏要拍吗？”方沁见松佳阳不肯说，也不再追问。
　　松佳阳继续摇头。
　　“那你在房间好好休息，我先去片场了，待会醒了叫客房服务送早餐过来，早餐一定要吃。”方沁嘱咐道。
　　松佳阳不摇头了，她轻轻应了一下，从枕头里传来闷闷的一声。
　　方沁笑着揉了揉她的头：“好了，别老蒙着脸了，不憋得慌吗？”
　　松佳阳不言语，也不出来，她现在没有办法面对方沁，只要一看到方沁，满脑子都是昨晚那个邪魅的方沁，她怕她自己把持不住把方沁给扑了。
　　“那我走了，记得吃饭。”方沁说完，便起身离开了。
　　松佳阳听着关门的声音，这才把脑袋探出来。
　　房间只剩下她一个人了，松佳阳烦乱的在床上来回打着滚，好半晌才平息下内心的躁动。她看着被自己滚得不成样子的床单，起身稍微整理了一下，便快速离开了方沁的房间，刚一出去就被人给叫住了。
　　“松佳阳。”


第45章 第四十五章
　　松佳阳看向声音的主人，她与这个人有过一面之缘，这人是那天到C城时，来火车站接方沁的那个男人。
　　“你好，有事吗？”松佳阳有些困惑地看着向他走近的男人。
　　路平走到松佳阳面前，微微朝松佳阳点了下头，道：“你好，我叫路平，是方瑞生导演的助理。”
　　“你好。”松佳阳点头回应，等着路平下文。
　　路平道：“有件事情需要和您商量一下，能占用您一些时间，请您喝杯咖啡吗？”
　　松佳阳身上还穿着睡衣，她挠了挠鼻子，有些不自在道：“我……可能不太方便。”
　　路平看着松佳阳身上的睡衣，恍然道：“是我疏忽了，您可以先回去换衣服，我在楼下等您。”
　　松佳阳有些好奇路平找她做什么，她点了点头：“那您稍等。”
　　“好的，我在一楼大厅等您。”
　　松佳阳回屋换了身衣服就要出去，却被尤小念给拦了下来：“哪去呀？早饭吃了吗？”
　　“我有事儿。”松佳阳说完又要走，尤小念死活不让开：“有什么事儿？”
　　松佳阳道：“方导助理找我。”
　　“他找你干嘛？”尤小念有些纳闷儿。
　　松佳阳摇摇头：“不知道啊。”
　　尤小念想了想，拿过外套：“我和你一起去。”
　　“哎呦，不用了！我又不是小孩儿，做事儿总让人陪像什么样子啊！”松佳阳有些不开心。
　　尤小念上前捧起松佳阳的脸颊，哄道：“我们阳阳这么好看，万一他看好你，找你去演戏，你碍着方沁胡乱答应了一些不利于你的条件怎么办？我去就是给你把把关，让咱们演戏没什么，但是该谈的都得谈清楚，你说是吧？”
　　松佳阳想了想，尤小念说得挺有理，可松佳阳会承认她是个色令智昏的人吗？当然不会！松佳阳梗着脖子道：“我是那么随便就答应别人要求的人吗？”
　　“当然不是！”尤小念道，“可方沁不是别人啊！”
　　松佳阳听尤小念这么一说，突然就想起了昨晚了梦，她抿了抿嘴，心里涌起一股甜意，她想，要真是方沁向她提出什么要求，她还真不一定能把持的住。
　　和尤小念下去的时候，路平已经等了一会儿，见松佳阳和尤小念一起下来，他微微愣了一下，又迅速恢复正常。
　　松佳阳拉过尤小念，和路平介绍道：“这是我朋友，尤小念，能和我一起吗？”
　　路平道：“荣幸之至。”
　　路平听过尤小念的名字，也知道她一直跟着金丹写剧，能结识尤小念，等于架起了和金丹之间的一个桥梁，多少人想着尤小念是学生好糊弄打算借着她搭上金丹，可这姑娘也真就仗着自己是学生，还就是“不通人情世故”了。
　　路平引着松佳阳和尤小念去了咖啡店，尤小念先给松佳阳点了杯卡布奇诺，又点了个三明治，这才点自己的。
　　待松佳阳和尤小念点好，路平拿出手机打开一个视频，推到了松佳阳面前。


第46章 第四十六章
　　视频是剪辑过后松佳阳那天从屋顶上摔下来的画面，那天掉下来的那一瞬，松佳阳心是悬着的，可安然无恙后，松佳阳只剩尴尬了，现在看这剪辑后的视频，松佳阳忍不住乐了起来，没想到她还挺有喜感的。
　　和松佳阳截然不同的反应，尤小念看到视频的瞬间，脸就黑了下来。她冷冷看向路平：“你这是什么意思？”
　　路平其实也有些不好意思，可从他的角度来讲，他也真的很想将这一段添加到电影中去。
　　松佳阳看着尤小念剑拔弩张的样子，在桌子下面轻轻扯了扯她的袖子。见尤小念不理她，嬉皮笑脸地凑到尤小念跟前，指着班弈，道：“小念，我偶像耶~~”
　　尤小念看都不看一眼，直接拿过手机给路平推回去，拉起松佳阳就走。
　　“哎――”路平还想再拦，可尤小念却没有给他这个机会。倒是松佳阳，不住地回头向他致歉，这反倒让路平觉得更加惭愧了。
　　离开路平的视线，松佳阳气呼呼地甩开尤小念的手：“你这是做什么啊？”
　　尤小念比松佳阳更生气：“你是不是傻？当时多危险你不知道吗？我不求别人拿你当回事儿，你自己能不能把自己当回事儿？我现在回想起来当时的情景都浑身发冷，结果他们特么拿个剪好的视频过来让我看笑话！”
　　“我现在不是没事儿嘛……”松佳阳微垂着头，有些底气不足，她知道尤小念是关心她，可她是真觉得剪出来的效果挺好的。
　　松佳阳是这么想的，可是她不敢这么说，她要真敢这么说，尤小念铁定跟她急。
　　尤小念瞪着松佳阳，语气坚定不容商量：“这件事没得商量。”
　　“哎！”松佳阳往前追了两步，拽住尤小念的衣摆，可怜巴巴道，“小念姐姐……”
　　“叫奶奶都没用！”尤小念立刻打断松佳阳。百合小说群110817951（非作者群）
　　松佳阳紧抿着嘴，半晌蹦出四个字：“小念祖宗？”
　　尤小念楞了一下，没憋住给笑了出来。她把头偏开，清了清喉咙：“叫什么都没用，说了没得商量就是没得商量！”
　　这下松佳阳不说话了，她直愣愣盯着尤小念，大有一种不达目的死不罢休的气势。
　　尤小念也不说话，和松佳阳就这么盯着看。
　　松佳阳见尤小念一点软化的迹象都没用，愤愤跺了下脚回房了。
　　尤小念没有立刻跟回去，她转道去给松佳阳买了早饭才回去。
　　回去后，松佳阳已经拿着剧本看了起来。听到门响，她头都没有抬一下，誓要与尤小念抗争到底。
　　“把早饭吃了。”尤小念把早饭放到桌子上，顺道把袋子解开，浓浓的香味立刻扩散开来。尤小念看着松佳阳，见她面上不动声色，可却偷偷吞了口水，便放心离开了。
　　松佳阳死死盯着剧本，从尤小念离开到现在，她已经盯着那一行好久了，明明被食物吸引着注意力，却坚定的不肯去瞄一眼尤小念买来的早饭。
　　十分钟过去了……
　　二十分钟过去了……
　　松佳阳的眼睛偷偷瞟向一旁的小笼包，这包子的味儿实在是太大了，松佳阳卯足劲儿，愣是没忍不住。她从床上跳下去，偷摸摸跑到门口看了眼，确定尤小念不在，这才悄咪咪地拿了一个塞进嘴里。
　　松佳阳本来想着就吃一个蒙混过关，结果一不小心吃了一多半，最后索性自暴自弃地把尤小念买来的早饭吃了个干净。
　　作者有话要说：
　　想吃小笼包了(ˉ辍)


第47章 第四十七章
　　松佳阳在房间待了两天，把剧本认真捋了捋，四号便开始了最后戏份的拍摄。
　　最后的戏都是在山上的一个山洞拍，松佳阳他们一早就上山，直到深夜才回来。
　　这几天路平没有来打扰松佳阳，方瑞生打算自己把松佳阳那几个镜头重新拍摄下来，融入到电影中。结果就这几个镜头，连续拍了两天，却始终没有拍出想要的效果来，不是演员不好，实在是那一瞬间的自然而然的反应，尽管努力去模仿了，却总也演不出那浑然天成的味道。
　　迫不得已，路平再次去找松佳阳，可接连两天都扑了个空，后来才知道，这两天尤侠他们的剧组都在山上拍戏。
　　方瑞生的打算，整个剧组都知道，方沁自然也知道。她更加知道的是方瑞生对劝说松佳阳丝毫没有放弃。方沁看着方瑞生这几天为那一个镜头反复折腾，心疼方瑞生的同时，对松佳阳的愧疚更甚。
　　松佳阳的戏份结束已经是六号，拍完恰好中午，尤侠直接定了附近的饭店，给松佳阳举行了个小型的杀青宴。
　　回到宾馆的时候已经下午三点了，刚一进大厅，方瑞生便迎了上来，尤小念一见，顿时黑了脸。她上前一步，把松佳阳挡在身后，不待方瑞生开口，已经先一步拒绝：“方导什么都不用说了，松佳阳不会同意，我们也不会同意。”
　　方瑞生但凡有其他替代的办法，也不至于强人所难。他将目光转向松佳阳，想要开口，可当着这么多人的面儿，却始终说不出什么来。
　　尤侠不知道他们之间发生过什么，可也看得出和松佳阳有关。他招呼着大家离开后，对方瑞生道：“方导一起去我房间喝杯茶吧。”
　　方瑞生有些迟疑地看向松佳阳，尤侠道：“阳阳也跟着一起来。”
　　“我也去。”尤小念不由分说跟了上去，从专业的角度来说，松佳阳那意外的镜头剪辑出来格外的有喜感，尤小念丝毫不怀疑尤侠的专业水准，她怕尤侠舍不得这天然雕饰的画面被掩埋而答应方瑞生。
　　尤侠的房间是剧组定的唯一的套房，其实客厅的主要目的是开会讲戏。到了尤侠的房间，尤侠的助理宁晟正在客厅泡茶，见他们进来，给大家倒好茶之后就离开了。
　　“方导请坐。”尤侠示意方瑞生坐下，给方瑞生递来一杯茶。
　　方瑞生连声谢着尤侠，在一旁坐了下来。
　　“方导是有事找阳阳吧？”尤侠呷了口茶，缓缓开口。
　　方瑞生点点头，把来意说了一下，尤小念立刻就急了：“叔叔，你可不能……”
　　尤侠瞪了尤小念一眼，截下尤小念的话：“阳阳的家长现在不在，我作为长辈，这事儿于情于理都得管一管，还希望方导别嫌我多管闲事。”
　　“不会，不会。”方瑞生连忙摆手，能谈是好事，总比尤小念一口否决了好。
　　“你说你那边有已经剪辑好的视频，能给我看看吗？”虽然方瑞生不能算顶尖儿的导演，可在业界也是中上的水平，眼光自然不会太差，尤侠其实也有些好奇，究竟是什么样的画面，能让方瑞生这么割舍不下。
　　方瑞生把平板递给尤侠，顺手点开了播放。


第48章 第四十八章
　　前面先是班弈扮演的皇帝因为要刺杀自己被侍卫团团围住，就在双方对峙的时候，松佳阳从天而降，然后镇静地站起身，把蒙面拉下来，接着朝大家招了招手，露出口大白牙：“不好意思，串场了，你们继续。”
　　摄像机完美的记录下了松佳阳的每一个细微的表情，这样自然的，不含任何表演成分的画面的确是深得人心。不得不承认，让方瑞生掐掉这一段，尤侠也确实觉得可惜，可这件事做决定的不能是他，他唯一能做的是支持松佳阳的决定，并为她争取最大的利益。
　　“阳阳，你怎么看？”尤侠将目光转向了松佳阳。
　　“叔叔！”尤小念霍然起身，愤愤瞪着尤侠。
　　尤侠淡然地喝了口茶：“阳阳已经成年了，这是她自己的事情，她有做决定的权利。”
　　“阳阳。”尤小念在尤侠这里说不通，转而想要去阻止松佳阳。
　　松佳阳避开尤小念的视线，看向尤侠道：“其实……我觉得挺好。”
　　“松佳阳！”尤小念快被松佳阳气死了，怎么就说不通呢？
　　“那好，我随后让人和您那边接洽，合同拟好后，随后让阳阳签。”尤侠不理会尤小念，自顾自和方瑞生谈好后便送客了。
　　回来后，尤小念正背着身子生闷气。
　　尤侠无奈道：“小念，阳阳不是小孩儿了，这是她自己的事情，你总得听听她的意见吧？”说罢，尤侠看向松佳阳：“来，阳阳，你和小念说说你是怎么想的。”
　　松佳阳往尤小念那边挪了挪，扯了下尤小念的衣服，解释道：“小念姐姐，我从屋顶上滚下来，这是已经发生的不可更改的事实，我安然无恙，这也是既定的事实，而那惊险的不可复制的一瞬，被摄像机忠实的记录了下来，并且能够完美的契合进电影，你难道不觉得我摔那么一下也变得有意义了吗？既然有这样的机会，我为什么要拒绝呢？”
　　尤小念沉默。
　　松佳阳估计尤小念是听进去了，继续道：“其实，我也是有私心的，我听说有很多影视剧中的无心之失，最后成就了一部片子里面的经典，万一我这一摔摔出个经典来呢？”
　　尤小念依旧不语。
　　松佳阳求救地看向尤侠，尤侠清了清喉咙，道：“阳阳是明天的火车吧？”
　　松佳阳忙不迭的点头。
　　尤侠看了下时间：“哟！都五点了，这不堵车的话，回去得七点了吧？要不今晚还是留下吧，就是明天估计会赶点，又是最后一天，不知道会不会堵车。”
　　尤侠自顾自在那说着，尤小念看了尤侠一眼，一言不发的出去了。
　　松佳阳和尤侠打了个招呼，也跟着一起出去了。她蹦蹦跳跳的在尤小念跟前晃荡，使足劲儿了刷存在感，可尤小念就是能定住了对她视而不见。
　　其实尤小念脾气不好，一旦生气还特难哄，可因着对上的是松佳阳，总是一而再再而三的妥协，可这次她不想再妥协了，这次的危险到最后松佳阳可以当个笑话，而意识不到这危险的可怕，这种思想，本身就很危险。
　　松佳阳蹦Q了半天，直到进了电梯尤小念都没有丝毫反应。松佳阳耷拉着脑袋跟在尤小念身后出去，整个人就和霜打了的茄子一样。
　　“小念姐姐……”松佳阳哼唧道，“我觉得你变了。”
　　尤小念睨了松佳阳一眼，松佳阳垂着脑袋没看到，自顾自在那念叨：“以前只要我认认真真和你解释，你肯定就不计前嫌了，可这次我都和你解释了，你还是不理我，你不会是恋爱了想甩掉我吧？”
　　松佳阳这么随口一说，让尤小念忍不住翻了个白眼，却把松佳阳自己给惊醒了。她冲到尤小念跟前，上上下下把尤小念打量了一遍，终于把尤小念这次换造型和恋爱打了个等号。
　　“是谁？”松佳阳满眼好奇，整张脸弥漫着八卦的气息。
　　尤小念无奈的扒拉开松佳阳，打眼就看到等在房门口的方沁。


第49章 第四十九章
　　尤小念拉过松佳阳的手腕就要往房间带，路过方沁的时候，松佳阳另一只手腕被方沁攥到手中。
　　“放手。”尤小念冷声道。
　　方沁没有理会尤小念，她认真看着松佳阳，道：“佳阳，我想和你谈谈。”
　　“好……”松佳阳刚准备应下，就被尤小念打断了：“不行。”
　　尤小念上前一步，把松佳阳挡在身后，看方沁的目光充满毫不遮掩的敌意：“有什么问题尤导已经安排人去接洽了，松佳阳和你没什么好谈的。”
　　方沁轻声叹了口气，看向松佳阳：“我只是想要问问你，你是自己同意的吗？如果不是，我可以去说服我爸，让他不要用那段视频。”
　　松佳阳愣了一下，她以为方沁是想着方瑞生的，没想到方沁居然向着她。
　　松佳阳转了转手腕，把手从尤小念手中挣脱，站到方沁身边。她看着尤小念沉下的脸色，嗫嚅道：“小念姐姐，我就和学姐说两句话。”
　　尤小念盯着松佳阳看了半晌，拿出手机看了下时间：“十分钟，我在车上等你。”说罢，便回房收拾东西去了。
　　方沁和松佳阳也没往别的地方跑，就在酒店的大厅坐着。
　　松佳阳看方沁的眼神满是笑意，看起来丝毫不介意方瑞生用她发生意外的画面，可方沁看着松佳阳这样，只觉得她傻乎乎的让人心疼。
　　“对不起，我爸对你提了那么过分的要求。”方沁看着松佳阳，眼中尽是愧疚。
　　松佳阳忙摆手：“不用和我讲对不起，我应该和方导说谢谢才是！”
　　方沁有些不解地看着松佳阳，松佳阳认真道：“我这一摔是个意外，摔了也就摔了，改变不了什么，可是方导却把这个意外变得有意义起来，这对我来说不是伤害，简直是意外之喜！何况，很多的经典源于意外，万一我这一不小心就经典了呢？”
　　松佳阳说罢，忽闪着那双俏皮又明亮的大眼睛，让人忍不住被吸引。
　　方沁愣愣看着松佳阳，她没想到松佳阳是从另一个角度来看待这个问题，这样的松佳阳一点都不傻，她比他们要聪明的多，看待事情也更乐观的多。方沁抬起手，忍不住揉了揉松佳阳的头发，叹道：“你说的很有道理，但是自己的安危才是最重要的，如果经典需要这么可怕的意外来成就，那这样的经典咱们不要。”
　　松佳阳感觉着头顶温柔的触感，她脑子充斥着被方沁亲近的喜悦，根本没有办法思考方沁在说些什么，只知道一味的点头。
　　方沁看着松佳阳瞬间变傻，眉眼舒展开来。她收回手，看着窗外停着的那辆白色的车，那俩车灯已经晃了好半天了。她抬手看了下时间，十分钟，刚刚好。
　　“走吧，尤小念估计等急了。”方沁起身，送松佳阳出去，到了门口，松佳阳忽地停住步子，她看向方沁，疑惑道：“学姐，你不回去吗？”
　　方沁耸了下肩，有些无奈：“回，没买上明天的票，迟两天回去。”
　　“那……学校见！”松佳阳朝方沁挥挥手，一步三回头的往车跟前走。
　　方沁含笑看着松佳阳拉开车门，突然想起什么，忙喊了一声：“佳阳！”


第50章 第五十章
　　松佳阳一听，“啪”的一声把车门关上，出溜一下就冲回到方沁跟前了，她巴巴看着方沁，眼睛像在发光：“什么事啊学姐？”
　　方沁的嘴角止不住上扬，她道：“冠影今年举办了全国青年微电影的比赛，我准备参加，你愿意做我的女主角吗？”
　　冠影影业是业内龙头，无论是启熠还是绍炫都只能望其项背。很多名导虽然都自己开了工作室，可还是挂在冠影名下，这样无论是资金还是资源都很丰厚，尤侠的工作室就在冠影下面挂着。
　　冠影这次开展这个比赛的目的一是发掘新人演员，二是发掘新人导演。冠影是老牌电影公司，它需要一些新鲜的血液注入。
　　消息其实还没有正式发布，可业内的事情，业内人士总有获取的渠道。方沁他们近半个月都没什么课，她本来打算待到中旬再回学校的，可昨天方瑞生和她说了这个消息，她打算立刻开始准备，毕竟机会难得，如果成功的话，那将要面对的是冠影这样一个广阔的舞台。
　　松佳阳愣了一下，嘴巴紧抿，可嘴角却是扬着的。
　　你愿意做我的女主角吗？
　　如果把前面的话忽略，单听这一句，就像是在告白一样。松佳阳重重点了点头：“我愿意。”我愿意做你电影的女主角，更愿意做你生命中的女主角。松佳阳好想把心底的话说出口，可是她忍住了。
　　方沁没有喜欢的人，那她就努力成为方沁喜欢的人，在此之前，她决定先不开口。她要悄然潜行，然后一击必中。
　　回去的路上，松佳阳那嘴巴咧的收都收不回去，甚至都忘了尤小念还在和她生气。
　　喜悦的气息弥漫整个车厢，可尤小念的心底却愈发苦涩。本以为退一步是维系她们之间关系的最好选择，却谁知根本就是在自讨苦吃。
　　“很开心？”最终还是尤小念妥协先开了口，她估计松佳阳早就忘了她还气着这回事儿，她现在满脑子估计都是方沁。
　　“恩！”松佳阳重重点了点头，忍不住的乐，乐完了又幽幽叹了口气。
　　尤小念快速扫了松佳阳一眼，看着她眉目间的些许惆怅，疑惑道：“怎么了？”
　　松佳阳道：“你说，学姐那句话要是让我做她的女主角，而不是做她微电影的女主角该多好啊……”
　　“德性。”尤小念轻笑一声，心里却更加难过了，她沉默地看着前面，良久才道，“为什么会喜欢她呢？”
　　“嗯……”松佳阳认真想着喜欢上方沁那一瞬的心情，忍不住想要捂脸，那一瞬，大概是色迷心窍了，或者说得浪漫一点，她和方沁对视的那一瞬，丘比特的箭恰好就射中了她，于是没有任何原因，就那么喜欢了。
　　那份喜欢，并不是一时兴起，反倒历久弥新。
　　“嗯？”尤小念等了半天等不到回答，不由疑惑发问。
　　松佳阳怎么可能说自己最初喜欢方沁就是色迷心窍呢？她梗着脖子道：“喜欢就是喜欢，哪有那么多为什么？你不是也谈恋爱了吗？怎么还问我？你喜欢你男朋友，难道是还必须有什么理由吗？”
　　“我谈恋爱？”尤小念想起松佳阳在酒店的言论，顿时被她的神逻辑给气笑了，“我做个造型就是谈恋爱啊？那做造型的人那么多，都是谈恋爱了吗？”
　　“别人未必，你肯定是。”松佳阳毫不松口。
　　尤小念无语：“我怎么就得是？”
　　“你又不是爱臭美的人，一个不爱臭美的人，突然臭美起来，那一定是谈恋爱了，一点儿也不含糊。”松佳阳分析的头头是道，尤小念张张嘴，竟然无言以对。
　　尤小念抓了抓头发，她以前虽然不怎么意粒可也有点小臭美，怎么到了松佳阳这里，好像她曾经是一个不修边幅的人呢？
　　和松佳阳一路上闹闹腾腾，之前的那点不愉快也烟消云散了。
　　回来的路还挺畅通，松佳阳她们七点多就到市区了。
　　尤小念先带松佳阳吃了点东西，这才回家。


第51章 第五十一章
　　松佳阳回去先把行李打包好，洗漱了就躺床上准备睡觉。
　　拍戏很有趣，但也很辛苦，这个假期松佳阳过得很充实，却也真没怎么休息好，再加上当时抢票的时候，戚爽她们不想松佳阳回到学校的时间太晚，让她买的是七号上午九点的票，明天她还得早起。
　　松佳阳定的闹钟是七点，结果尤小念不到六点半就来喊她了。她迷迷糊糊地拿过手机看了一眼，拉过被子就要继续睡。
　　“快起。”尤小念拽着松佳阳露出来的一只手就往起拉。
　　松佳阳使劲往后仰着，不满的哼哼着：“还不到七点，我再睡半个小时，我困。”
　　“早饭马上就好，别磨蹭，今天国庆最后一天，人肯定不少，别到时给你堵路上了，那你可哭吧。”尤小念把衣服给松佳阳丢过来，松佳阳闭着眼抱着衣服，好半晌才慢吞吞穿了起来。
　　洗漱完已经七点，尤小念早饭已经摆在桌上。俩人一块吃完早饭，还不到七点半。
　　松佳阳往沙发上一歪：“我眯十分钟。”
　　“车上眯。”尤小念把碗送了，拖上松佳阳就出门。
　　现在时间还早，不是回程的高峰期，半个来小时，尤小念就把人送到了车站。
　　尤小念去后备箱给松佳阳把箱子拿出来，又拎出一小袋零食来：“路上饿了吃，到了给我打个电话。”
　　“哦。”松佳阳低低应了一声，把零食接了过来。
　　车站人来人往，检票的窗口已经排了长长的一行队，松佳阳直到此刻才生出几分乡愁来。
　　尤小念拍了拍松佳阳的肩膀：“好了，检票去吧。”说着，已经拉过松佳阳的箱子往窗口去了。
　　队伍在缓慢移动，尤小念不住的给松佳阳交代注意事项，虽然松佳阳已经不是第一次一个人出门了，可回来的时候刚好有方沁他们，这次回去，才算是正儿八经的一个人，尤小念多少还是有些不放心。
　　从队伍的末尾，絮絮叨叨的到了队伍的最前头，眼看着马上就到松佳阳了，尤小念这才住口。
　　目送着松佳阳检票进站，直到再也看不到松佳阳的背影，尤小念这才离开。
　　回到S市已经下午两点，到了学校已经快三点。到了宿舍的时候，窗帘是拉着的，柳芳华在睡午觉，秦芸不知道在哪，闻婉彤那箱子还缺的一个，估计人还没回来。
　　松佳阳悄声把行李放好，出门给尤小念回电话去了。
　　电话刚一响，尤小念那边就接了起来。
　　“我到学校了！”松佳阳道。
　　“那就好，待会吃点东西，回宿舍好好休息一下。”确定松佳阳到了学校，尤小念的心才放下。
　　“得令！”松佳阳其实不怎么饿，可就在火车上吃了点零食，总觉得该再吃点什么。
　　“还有，”尤小念道，“微电影的剧本确认之后发给我看一下。”
　　“你要让金丹婶婶帮忙改吗？”松佳阳一听尤小念这么说，立刻就猜到了她的打算。
　　尤小念无奈：“那得看有没有修改的必要。”
　　“有金丹婶婶出马，就算是腐朽也能被化为神奇！”松佳阳激动地对着电话亲了一口，“爱死你了，小念姐姐！”


第52章 第五十二章
　　金丹的水平虽然不敢说达到点石成金的地步，可金牌编剧的名声也不是唬人的。近几年，凡是有金丹参与的剧，几乎部部精品，口碑和收拾双收，如果这部微电影的剧本有了金丹的场外指导，那在起跑线上就赢了其他参赛者一大截。
　　松佳阳挂断尤小念的电话后就给方沁拨了过去。
　　电话响了好半天才接通，片场有些乱，应该正在拍摄中。说来，方瑞生的戏也是贺岁档，估计也快杀青了。
　　“怎么了佳阳？”方沁换了一个稍微安静点的地方。
　　“学姐，我们有剧本了吗？”松佳阳喜道，“小念说了，剧本可以让金丹编剧帮忙看一下。”
　　“真的？！”这对方沁来说简直是天大的意外之喜，多少人巴巴求着金丹想买她剧本，可金丹根本不为钱所动，她更看重的是整个团队。如果剧本这里有金丹把关，那他们便向成功迈进了一大步。
　　“当然是真……呃……”松佳阳说着，顿了一下，貌似她把话说得有点满。
　　“怎么？”方沁听出了松佳阳的迟疑。
　　松佳阳道：“小念说，还是要看剧本有没有修改的必要。”
　　“好，我明白了。”方沁当然明白，金丹虽然肯出手帮忙，但是若是朽木，金丹又何必浪费时间呢？
　　结束了和松佳阳的通话，方沁便给陈宜萱打了过去。
　　“什么事？”
　　电话响了好久陈宜萱才接起来，语气中透着满满的不耐。
　　方沁知道这个冠影举行这个比赛的第一时间就和陈宜萱联系了，她不是找不上编剧，只是能有一个和冠影签约的机会，她还是想让陈宜萱抓住。
　　方沁顿了一下：“你在忙吗？”
　　“嗯。”陈宜萱那边应了一声，便不再言语。
　　受陈宜萱情绪的影响，方沁刚刚那股子开心劲儿也散了个干净。
　　陈宜萱等了半晌没听到声音，她瞄了眼电话，确认方沁没有挂断电话，语气更是不耐起来：“你到底什么事儿啊？”
　　方沁道：“我想说，剧本完成了金丹编剧会帮忙看一下。”
　　“金丹？”陈宜萱语气平平，听不出情绪，可方沁断定，没有欣喜在里面。
　　“你不开心？”
　　“有什么可开心的？”陈宜萱的语气透着不屑，方沁只觉一口气憋在胸口，上不去也下不来。她深吸了口气，尽可能放缓语气：“我记得你以前挺喜欢金丹的。”
　　“嗯。”陈宜萱不否认，她的语气带了几分嘲笑，“喜欢也许会随着了解变得厌恶，现在我更崇拜的是我的老师。”
　　“你的老师？”方沁从来没有听陈宜萱提起过。
　　“哦，我忘记告诉你了。”陈宜萱道，“我现在在孟甫编剧的工作室实习，孟甫编剧就是我老师。”
　　一听孟甫的名字，方沁的眉头立刻皱了起来。
　　孟甫工作室投资的剧虽然收视率也很高，但是口碑却和金丹的剧有着天壤之别。他的剧基本上是集百家之所长，就是没有自己的东西。多少声音声讨孟甫，让他滚出编剧界，滚出娱乐圈，奈何孟甫虽然身无长物，脸皮却有厚度。
　　当初陈宜萱也曾和她一起不耻孟甫，结果一转脸就进了孟甫工作室，成了孟甫的学生。
　　“我记得你以前……”
　　“喜欢的东西可以变得不喜欢，那不喜欢的变得喜欢也无可厚非吧？”陈宜萱压了压脾气，以后都在一个圈子里，未必没有用得到方沁的地方，不到逼不得已，她并不想和方沁闹得不好看。
　　方沁彻底沉默，现在她甚至开始后悔让陈宜萱来写剧本了，以陈宜萱现在的态度，方沁对她的剧本没有丝毫信心。
　　“没事我就先挂了，剧本随后给你。”陈宜萱说完，不待方沁说话，就把电话挂断了。
　　方沁收起手机，她觉得她应该多甄选几个剧本，即便比赛没能有好的结果，但至少要对得起自己的作品。


第53章 第五十三章
　　现在早就过了饭点儿，食堂过了饭点儿就没饭了。松佳阳出校门溜达了一圈，附近饭店也基本都休息了。
　　松佳阳看了下时间，她再溜达溜达就可以直接吃晚饭了，现在还不如回宿舍休息会儿，晚点去吃食堂。
　　到了宿舍楼下，松佳阳不待往里走，就看到楼下站着个一头栗色卷发，粉嫩嫩的，像娃娃的姑娘。那姑娘手边放了俩小行李箱，正低着头在那鼓捣手机。松佳阳乍看一眼，觉得眼熟，再看一眼，这不是闻婉彤吗？
　　“闻麻麻你在这里干什么？”松佳阳凑过去，话刚出口，电话就响了起来，拿出手机一看，果然是闻婉彤。
　　“哎呀！说曹操曹操就到。”闻婉彤朝松佳阳摆摆手，“快来帮我拎箱子，我一个人拎不上去，我妈给我带了一箱子吃的！”一开口，那像娃娃一样的画面瞬间被击得粉碎。
　　松佳阳过去帮闻婉彤提了一个箱子，边走边看她。闻婉彤拨了下头发，朝松佳阳眨了眨眼：“是不是被我迷倒了？”
　　松佳阳沉吟了一下，道：“要是硬照的话，我估计得拜倒在你石榴裙下，可惜你是个动图。”
　　闻婉彤朝松佳阳翻了个白眼：“滚。”
　　俩人回到宿舍的时候，秦芸也回来了，柳芳华也起来了。闻婉彤打开其中一个箱子，里面琳琅满目的吃的，大部分都是没有任何产品信息的真空袋。
　　闻婉彤拿出两袋辣牛肉，看着红彤彤的辣油，松佳阳口水立刻窜了出来。
　　“瞧你那馋样儿！”闻婉彤伸手在松佳阳嘴边儿蹭了一把，“这口水，啧啧。”
　　“哪有？！”松佳阳跟着在嘴边抹了一把，看着闻婉彤得逞的笑，毫不客气的把箱子里剩下的东西搜罗了一半。
　　闻婉彤本来就是给松佳阳带的，她看着松佳阳把东西抱怀里，打趣道：“就要那么点儿啊？这箱子我都是给你带的，既然不不要，那我……”
　　松佳阳不待闻婉彤把话说完，立马把怀里的零食一股脑丢进了箱子，斩钉截铁道：“要！”
　　“出息！”闻婉彤斜睨着松佳阳，看着松佳阳傻呵呵的模样，又忍不住乐了起来。好在寝室还要一个松佳阳，不然大学这四年她要么在憋屈中消亡，要么在憋屈中爆发，从她对自己的了解来看，估计爆发的可能性比较大。
　　闻婉彤把箱子推给松佳阳，起身把两袋辣牛肉拿给柳芳华和秦芸。
　　“这是我妈妈自己做的，尝尝。”闻婉彤先拿给柳芳华，柳芳华谢过闻婉彤，还不忘称赞一下闻婉彤的妈妈，待递给秦芸，秦芸看了一眼，对着镜子不停的照啊照，刚准备开口拒绝，闻婉彤已经拿上辣牛肉掉头回去了。
　　她也没收拾东西，直接把打算给秦芸的那袋撕开，辣油的香味弥漫在整个宿舍，让人闻了不由的想要流口水。
　　秦芸“嘁”了一声，小声嘟哝道：“也不知道卫生不卫生……”
　　闻婉彤立刻回怼：“比你的嘴干净。”
　　秦芸气结，可论怼人，她哪里是闻婉彤的对手？只能悻悻闭嘴。


第54章 第五十四章
　　闻婉彤和松佳阳就着袋子，一人一口的吃着，松佳阳只觉这原汁原味的味道，不知道比外面卖的好吃多少倍。她幸福的捧着脸，羡慕道：“你妈妈好厉害，我妈要有这手艺，我估计会被养成一头猪。”
　　闻婉彤赞同的点点头：“我也这么觉得。”说罢，朝松佳阳呲了下牙，“毕竟物种相同嘛！像我，怎么都不会吃成猪。”
　　“……”松佳阳结舌，她不想和闻婉彤说话了。
　　俩人贫了会儿，说话的功夫就把辣牛肉吃完了，这才开始收拾东西。
　　收拾好已经五点多，闻婉彤在火车上也没吃什么，俩人就一块出去了。
　　外面的饭店已经开始营业，闻婉彤和松佳阳找了家麻辣香锅的店进去，点好之后，闻婉彤神秘地朝松佳阳眨了眨眼。
　　松佳阳往后靠了靠：“干嘛色-诱我？”
　　闻婉彤勾了勾手指：“过来！”
　　松佳阳凑过去，只听闻婉彤道：“你猜我这造型谁做的？”
　　“谁？”
　　闻婉彤小声道：“安达做的。”
　　“安达？你怎么找上他的？”松佳阳有些惊奇，安达算是圈子里有名的造型师，一般明星都请不到的人，居然会给闻婉彤做造型？
　　“嘿嘿。”闻婉彤乐道，“我妈也是个造型师，安达是她师兄，这次刚好有剧组在我们家那边取景，他跟组做造型，就来看了看我妈，还顺带给我做了个造型。”
　　“这是你要说的重点？”闻婉彤并不是爱炫耀的人，她这么说，那必然还有后续。
　　“当然不是！安达还给了我一个小道消息。”闻婉彤神秘兮兮道，“姜曼最近在筹拍一部偶像剧，现在正是选角阶段，安达给我做好造型后就拍了照发给姜曼了，听安达的意思，我能出演的概率至少百分之八十，他还说，女二的人选还没有定，你要不要试试看？”
　　“不要！”松佳阳拒绝的干脆。
　　“你居然拒绝？姜曼啊！偶像剧教母啊！”闻婉彤简直不可思议。
　　松佳阳道：“因为我已经被预定了呀！”松佳阳笑得一脸花痴。
　　“谁预定了？”闻婉彤脑子里陈小剑的脸一闪而过，可是转念一想，陈小剑虽然是导演系，可现在估计也做不了什么吧？
　　“我女神邀请我做她的女主角了！”松佳阳在闻婉彤面前丝毫没有掩饰自己的性向，喜欢了就是喜欢了，没什么见不得人，从她能在不知道方沁性向的情况下，堂而皇之的告诉她松凝和戚爽的关系就知道，她从根本上就没觉得这有什么见不得人。
　　“女神？谁啊？”闻婉彤压根没多想。
　　“方沁学姐啊！”松佳阳笑眯了眼，只要一想到方沁邀她做女主角的画面，松佳阳就觉得和吃了蜜一样甜。
　　“嗨！”闻婉彤不以为然，“学姐她不过是个学生，怎么能跟姜曼比？你去和学姐说说，她肯定能理解你的。”
　　“不。”松佳阳毫不迟疑的拒绝，她认真的看着闻婉彤，“彤彤，我以后想要往大荧幕发展，没有拍电视剧的打算。”
　　“难道学姐拍的是电影？”闻婉彤不相信一个没有任何根基的还没毕业的学生随随便便就能拉来投资。
　　“当然了！”松佳阳理直气壮道，“微电影。”
　　“靠！”闻婉彤彻底无语了，“一个破微电影……”
　　松佳阳瞪着闻婉彤，闻婉彤换了下措辞：“好吧，一个微电影而已，和姜曼的剧简直是云泥之别好吗？你是疯了吗？放着大好机会不珍惜，跑去拍微电影，你图什么？”
　　松佳阳看着闻婉彤，认真的说着豪言：“我要潜-规则导演！”
　　“啥？”闻婉彤忍不住笑了起来，笑了半晌才觉出不对来。她敛起笑，凑近松佳阳：“你什么意思？”
　　松佳阳呲了下牙：“就是你想的那个意思。”


第55章 第五十五章
　　闻婉彤好半晌才回过劲儿来，她张了张嘴，语速缓慢，带了几分迟疑：“可是你不是喜欢陈小剑吗？”
　　闻婉彤从军训那会儿起，就一直以为松佳阳喜欢的是陈小剑。陈小剑这人，虽然不算顶帅，可性格乐呵，和谁都能打成一片，在新生里人气还挺高。结果搞半天，松佳阳盯着的不是陈小剑，而是和陈小剑搭档的方沁？！
　　“我什么时候说过我喜欢陈小剑了？我丝毫没有掩饰过对我女神的爱！”松佳阳说的倒是大实话，可也没人把她和方沁想到一处去。
　　“那你表白了？”闻婉彤毫不迟疑的接受了这个消息，然后八卦起来。
　　松佳阳摇摇头：“我还不是很确定学姐她是不是弯的呢。”
　　“那如果不是呢？”闻婉彤道。
　　松佳阳眉头揪在一起，良久才道：“那就放弃吧……”
　　“你傻啊！”闻婉彤属于行动派，想要做什么，立刻就会去做，毫不迟疑，相比较，松佳阳就显得有些顾虑太多。闻婉彤急道：“万一她是直的，你这几个月的感情不就白浪费了吗？”
　　“也没有，”松佳阳道，“我享受到了喜欢她的这份感觉。”
　　闻婉彤结舌，一时不知道该怎么接下去。
　　俩人相顾沉默，直到服务员把饭菜送来，闻婉彤才开口：“那你打算什么时候表白？”
　　松佳阳不假思索道：“平安夜，我把学姐约出来，去海普游乐场，听说晚上有活动，还会放烟火，怎么样？是不是特浪漫？”
　　闻婉彤“呵呵”两声，睨着松佳阳：“然后外面订个房，直接本垒打？”
　　“哎呦！干嘛说出来？”松佳阳虽然是这么打算的，可被闻婉彤这么直接的说出来，还是有点小羞涩的，她捧着脸颊，“人家会害羞啦！”
　　闻婉彤真没看出来松佳阳哪里害羞了。她无奈地摇了摇头，有些话就在嘴边，却不知道该怎么去和松佳阳说。
　　这顿饭闻婉彤吃的有些漫不经心，松佳阳也看出来了，她旁敲侧击的问了一下，闻婉彤都避开了，直到回学校的路上，闻婉彤才开口。
　　“阳阳啊，”闻婉彤道，“你觉得学姐是个什么样的人？”
　　“嗯？”松佳阳知道方沁各种的好，可真让她说，却又说不出来。她想了半晌，最终摇了摇头，“我说不出来，可是只要看到学姐，就觉得特别的开心。”
　　闻婉彤恋爱谈过那么一两次，可一次都没有过松佳阳这样的感觉。看着松佳阳一脸向往又透着幸福的表情，闻婉彤把快要脱口的话给咽了回去。
　　其实闻婉彤并不看好方沁，并不是她觉得方沁不好，而是方沁太好了。方沁的好并不只针对一个人，而是所有人。爱上这样的人，才叫伤人，因为她不忍去伤害别人，那受伤的就只能是你。
　　陷入爱情的女人，智商堪忧。闻婉彤要是敢在松佳阳面前说半句方沁的不好，松佳阳铁定和她急，可若一句也不提，闻婉彤又担心松佳阳会受伤。
　　纠结了一路，眼看着就要到宿舍楼下了，闻婉彤终于忍不住了。
　　“阳阳啊，你觉得学姐对别人好吗？”闻婉彤委婉的问。
　　“好啊！当然好！”这一点都不含糊，如果方沁对人不好的话，当时怎么可能那样照顾松佳阳呢？
　　“那她对别人好，你不会不开心吗？”闻婉彤引导着话题。
　　松佳阳沉默了，不开心多少会有一点，可她恐怕在方沁眼中和别的学弟学妹没什么区别，如果方沁不对别人好，那岂不是意味着她也享受不到她的好了吗？
　　闻婉彤见松佳阳不接茬，便结束了这个话题，她只是警醒松佳阳，决定权还是在松佳阳手上，她只是不希望松佳阳喜欢上一个让她难过的人。


第56章 第五十六章
　　方沁在松佳阳返校后两天才回来，刚一回来就抓紧联系了学编剧的同学，让他们帮忙出剧本。
　　官网的消息已经发出，方沁第一时间就报了名，上传作品的截止时间在十二月十五日，时间一过，网页就关闭了。现在听起来还有两个多月的时间，可选剧本，选演员，选场地，这都要花费不少的时间。
　　松佳阳在方沁回来的第一时间就联系她了，可惜剧本还没着落。
　　陈宜萱的剧本是在一周后给的方沁，同一时间方沁也收到了其他同学的剧本。
　　方沁找到那些同学其实都还没有真正意义上独立完成过剧本，但也只能说是尽力了。
　　方沁刚一拿到剧本就先翻看了一下，用心不用心一眼就看出来了。
　　陈宜萱给方沁的本子，不用说是内行，就连外行都能看出来是在糊弄人。方沁说不失望是假，她把陈宜萱的剧本放到一边，最终从剩下的本子里挑了一个出来，给松佳阳发了过去，然后调出了陈宜萱的号码。
　　对于接到方沁拒绝的电话，陈宜萱并不意外。其实陈宜萱刚开始接到消息的时候，还挺兴奋，她甚至打算把毕业作品缩减下发给方沁的，是孟甫点醒了她。
　　冠影是大公司不假，可这也意味着里面前辈云集。她跟在孟甫身边，早早的就能执笔，甚至早早就能混出头，可若去了冠影呢？她得花费多少年才有出头的可能？
　　“宜萱，你的剧本不大合适，我就不用了。”方沁说得很慢，似乎每说一个字都要斟酌一下会不会伤害到陈宜萱。这是陈宜萱最为不喜的一点，却也是她唯一能拿捏住方沁的一点。
　　“好。”陈宜萱给方沁的剧本根本就是东家拿点，西家凑点，就那么拼起来的，她一点都不在乎。
　　方沁听着陈宜萱毫不在乎的语气，心下叹息，有些不明白陈宜萱怎么变成这样了？抑或是她本身就是这样。
　　陈宜萱等了半晌，不见方沁说话，轻叹了口气：“方沁，其实你又何必去参加这个比赛？有方导给你牵线搭桥，进这个圈子你轻而易举，又何必跟那些人去瞎折腾？冠影说得好听，可它旗下大牌导演那么多，你去了能排老几？多少年你才能混出头？”
　　方沁沉默，他是能借他爸的东风，可那也将意味着他将会被打上走后门，没能力的标签。和背靠大树乘凉相比，她更想的是离开大树，去打造属于自己的一片天。
　　方瑞生对此也极为赞同，只是和方沁想法不一样的是，他觉得自己年龄已经大了，而成就却没什么，这只能说明他是一个平庸的人，如果让方沁跟在他身边，他怕耽误了方沁。
　　冠影竞争激烈不假，可如果没有竞争，那将永远没有磨砺自己的机会，即便是宝剑，若不磨砺，迟早有钝的一天。
　　陈宜萱说完，方沁这边还是不接茬，她不禁有些烦乱：“我言尽于此，你好自为之吧。”
　　电话被切断，方沁把手机丢到一旁，抬起胳膊遮住了眼睫。她和陈宜萱的想法越来越远，甚至连共同语言都没有了。方沁知道，她们的感情也许这次真的走到了尽头，可明明一直想要结束的她，此刻却有些胆怯的不敢说分手了。她疲惫了，却还是有些舍不得。她和陈宜萱从高中在一起，近七年的时间，这份感情与其说是爱情，倒不如说是习惯。
　　能轻易说出的分手，都是笃定对方不会同意，当知道也许对方会松口了，那句分手反倒不容易说出口了。
　　就这样吧。
　　方沁叹了口气，也许不用说分手，只要不去联系，慢慢的，慢慢的就淡了。


第57章 第五十七章
　　松佳阳接到剧本的第一时间就抓紧看了，看完之后的心情只能说波澜不惊。
　　方沁给她的剧本看得出是用心写的，可惜故事太过平淡，不够抓人。她顺手给尤小念转过去，期待着金丹能帮忙润润色，也许会变得好一点。
　　松佳阳给尤小念发过去的时间已经不早，直到第二天才收到尤小念的回复。
　　不用金丹看，尤小念已经帮她拒绝了，还顺带给松佳阳发来一个文档。
　　松佳阳疑惑的点开文档，登时给愣住了。
　　尤小念发给松佳阳的是她自己写的剧本，叫《魂兮，归来》。这是部网络剧的剧本，总共八十一集，每集三十分钟，讲述的是横死的少女在死后杀了那个害死她的人，却因此触犯阴间的规则，后被判罚需引八十一个横死的灵魂去轮回方能重入轮回的故事。
　　这一篇松佳阳看过，是开篇，是整个故事发生的一个交代，缺了这一篇，那这个故事就是不完整的故事。
　　松佳阳知道尤小念还没有写完，估计也就剩十余章。等写完了，有金丹把关牵线，质量不成问题，渠道也不成问题，可她竟然就这么把剧本的第一集 给拿出来了。 
　　松佳阳给尤小念把电话拨过去，刚接通，松佳阳就机关枪似的说了起来：“尤小念你是不是疯了？！你那个剧本有金丹婶婶那边把着，这部剧卖一百万不成问题，你现在把第一集 拿出来，等于是把你的作品切割，你脑子被驴踢了吗？” 
　　尤小念听着松佳阳那边叽里呱啦的骂人，一点也不生气，她只能听到松佳阳对她的关心。
　　松佳阳说了半天不见尤小念接话，不禁有些迟疑：“喂？你在听吗？”
　　“嗯，在听。”尤小念应了一声。
　　松佳阳听着尤小念那边淡定的声音，顿时给泄了气：“这剧本我不会用，要不你帮着把那个剧本改改，然后再让金丹婶婶看看？”
　　尤小念轻笑道：“就用魂兮归来吧。”
　　“说了不行就是不行！”松佳阳这一点绝不退让。
　　“我和婶婶商量过的。”尤小念道。
　　“金丹婶婶同意？”松佳阳有些诧异。
　　“同意。”
　　“为什么呀？”松佳阳想不明白。明明是一个完整的剧本，为什么要把它拆分呢？那样的话，剧本的价值不就缩小了吗？
　　“未必。”尤小念道，“其实，这个微电影何尝不是一个宣传的契机呢？我只是一个新人，虽然有婶婶的渠道，可剧本未必能卖给好的制片人。如果剧本的第一集 借由这个活动让大家看到了，首先就是对这个剧知名度的推广，其次，也算是一次试水。” 
　　“试水？”松佳阳有些诧异。
　　尤小念的声音听起来还是那么的自信，可“试水”这两个字却又显得她那么的不自信。
　　“探探市场嘛！虽然我对自己的剧本很有信心，可信心并不代表市场，阳阳，你就答应我吧，就当是帮我做个市场调查，好吗？”明明是松佳阳他们这里没本子，可尤小念这么一说，倒成了松佳阳帮她一样。
　　松佳阳还是有些迟疑，她怕尤小念骗她。
　　“我们阳阳这么好，帮帮我吧。”尤小念表现的越发迫不及待。
　　“除非金丹婶婶亲口和我说。”松佳阳咬住了不松口，结果这边话音刚落，电话那头就传来了一道温婉的女声：“阳阳，是我。”


第58章 第五十八章
　　“金丹婶婶。”松佳阳语气瞬变，立刻乖巧起来。
　　金丹笑道：“小念说得很有道理，我也是赞同的。”
　　“可、可……”松佳阳想说万一拍出来之后效果不好怎么办？可是又觉得这样说实在是对尤小念的不信任，竟一时说不出话来。
　　金丹明白松佳阳的意思，她的语气依旧温和，只是说出的话却很严厉：“如果拍出来后，激不起一点水花，且是剧本的问题，那这样的作品也就没有引荐给别人的必要，而我和小念就需要好好检讨下自己了。”
　　“金丹婶婶，我、我不是那个意思。”松佳阳觉得羞愧不已。
　　金丹却丝毫不在乎：“阳阳，众口难调，但一部好的作品总是能提起大部分观众的胃口。何况，我们反过来想一下，万一来了个开门红，那搭上的就是冠影这条大船。要知道，冠影用的可都是从业多年的编剧，如果小念的作品被选中，那以后前途可是不可限量啊。”
　　金丹用语言给松佳阳描绘了一张美好的蓝图，仿佛这部作品已经拿奖，尤小念已经成名一般。
　　“所以，阳阳，这个剧本交给你，你要好好拍，千万别辜负小念啊。”金丹再接再厉，松佳阳迷迷糊糊的就那么答应了她，待挂断电话才反应过来她本来是打算让尤小念打消给她用剧本的念头的。
　　金丹这边挂了电话，把手机给尤小念推了回去。她沉默的看着尤小念，良久叹了口气：“机会是一半一半，成了，那你一步登天，若不成，这八十一集估计就折手里了，不心疼吗？”
　　尤小念抱着金丹的脖子撒娇：“胜败乃兵家常事，何况，我还不一定失败呢！”
　　“你啊！”金丹点了点尤小念的额头，这姑娘可是比当年的她有魄力的多，她相信尤小念一定会成功，就在不久的将来，而尤小念未来的成就，也必将超越她。
　　松佳阳最终还是把尤小念的剧本发给了方沁，尤小念也许会骗她，可金丹应该不至于不为尤小念着想。她不相信尤小念的话，却格外的相信金丹。
　　方沁从给松佳阳发过剧本后，就一直等着消息，手机刚一响，她就拿了起来。
　　松佳阳发来的文件俨然是一份新的，她打开文件，瞬间就被里面的故事吸引了，待看完一遍，又忍不住看了一遍，第二遍看完后，这才想起给松佳阳回话。
　　“佳阳，这剧本是谁写的？”方沁的声音透着激动，可见她对这个剧本的满意。
　　“是小念的剧本，学姐满意吗？”松佳阳尽管已经猜到了，可还是想要听方沁确切的说出来。
　　“满意！非常满意！”方沁毫不掩饰对这个剧本的喜欢。
　　“那就好，那我们一定要努力拍好啊！”松佳阳受方沁感染，一扫刚才的忧心，立刻元气满满。
　　“那必须！”方沁相信自己一定能拍好这个剧本。
　　“哦，对了。”激动完了，方沁这才想起正事，“那这个本子的版权……”
　　“版权的问题你和小念去谈吧，我把她的电话发你。”松佳阳对这方面不太了解，中间传话又怕漏传，索性就让她们自己商量。
　　松佳阳先和尤小念沟通了，这才把她的电话发给了方沁。
　　方沁拿到电话的第一时间就联系了尤小念，她想要买下这个剧本的版权，却不想这根本不是一个微电影，而是一个八十一集的网络剧剧本。
　　“我仅授权你使用这个剧本的第一集 用于微电影的拍摄，其他的，那就等你拿下比赛再说。”这是在方沁提出要买下版权后，尤小念给她的回答。 
　　“这不是单独的一个剧本？”方沁有些诧异，尤小念竟然会把剧本拆了。
　　“这个剧本只是八十一分之一，”尤小念道，“我相信阳阳的眼光，相信她选中的你会补齐那余下的八十一分之八十。”


第59章 第五十九章
　　尤小念的意思再明显不过了，她打算把余下的那八十集都交给她来拍，当然，前提是她拿下比赛。
　　剧本定下后，方沁便开始联系摄像、场地，最后就是找演员。
　　通过方瑞生的关系，方沁直接联系了当地的摄像，叫冯坤，和方瑞生是老朋友了。冯坤原本跟着方瑞生的剧组走的，结婚后进了S市电台，就在S市安家了。
　　能有专业摄像，这于方沁他们来说，简直是如虎添翼，而冯坤为了能全心来帮方沁他们，直接跟台里申请了半个月的年假，现在就等台里批呢。
　　期间，冯坤跟着方沁他们一起找场地，找演员，待所有准备工作全都完成，十月也进入了尾声，冯坤的假也恰好批了下来。
　　十月二十八日，魂兮归来开拍。
　　开头的场地选在了一座临水的废弃工厂旁，这里的荒芜和城市的喧嚣形成了鲜明的对比。
　　松佳阳下-身穿着超短裤，上面半袖搭个皮马甲，尽管靴子已经快到膝盖，可在这样的天气，这样的地点，穿成这样，还是冷得要命。
　　鸡皮疙瘩攀爬在裸露的肌肤上，窜进被衣服遮挡的皮肤，松佳阳强自淡定地向河边走去。
　　绿色的不明物质覆盖了厚厚的一层，空气里弥漫着刺鼻的气味。松佳阳脸上的表情愈发淡定，她的感官似乎已经随着主角的死亡而死去，现在的她就是一缕幽魂，那个为了转生而成为引路人的凤兮。
　　风呼啸着穿越空旷的厂房，发出凄厉的呜咽，松佳阳静静看着水面上方，缓慢开口。
　　“赵航，”她的声音清冷，不含丝毫感情，可说出的话却让人听了眼眶发热，她说，“我来带你回家了。”
　　“卡！”松佳阳这边话音刚落，方沁那边就喊了停，经过五六次的NG后，这一条终于过了。
　　陈小剑一听方沁喊“卡”，抓过松佳阳的外套就递了过去，他虽然学的导演，可一听松佳阳演女主，立刻自告奋勇的要来演男主，虽然只是赵航，第一集 里面的主人公。 
　　这一幕过了之后，松佳阳在这里的镜头就拍完了，明天就该去老城区那边的待拆迁的旧房子那里拍了。那里离得学校有点远，方沁他们来回跑还不够折腾，来的时候直接就在附近定了房间。
　　本来想给冯坤也定上房间，可冯坤惦记家里的孩子，再加上家离得不远，就没让方沁定，晚上收工后更是归心似箭，都没来得及一起吃顿饭就匆匆回家了。
　　冯坤离开后，大家先回宾馆把东西放了，又在楼下找了个干净点的饭店，随便点了点东西吃便各自回房了。
　　方沁找的都是本校的学生，大部分都是学生会的，这些活儿大家其实都是第一次干。今天虽然出来的时间挺晚，活也不怎么多，可就来回抬抬那些器材就够他们折腾了，再加上方沁要现场收音，松佳阳刚开始拍摄的时候没进入状态，方沁没少NG。
　　作者有话要说：
　　大家元宵节快乐*^o^*


第60章 第六十章
　　方沁定的全是标间，松佳阳自然是和方沁一个房间。
　　在外面当着别人面儿的时候松佳阳硬忍者没喊冷，刚一进房间，立马扑到床上把自己裹了起来，嘶嘶的抽着凉气，喊道：“好冷，好冷。”
　　方沁走到松佳阳身边，把手探进被子，触手一片冰凉，她皱了皱眉：“刚刚在饭店怎么不说？”
　　松佳阳小声嘟囔道：“那么多人呢！何况，大家都跟我一起受着冻，可是没有一个人说冷，我说了的话，显得我多娇气啊。”
　　“现在说就不怕娇气了？”方沁失笑。
　　松佳阳哼哼道：“学姐又不是外人……”
　　“好了，”方沁忍不住揉了揉松佳阳的脑袋，“娇气就娇气吧，那娇娇现在去洗个澡暖暖身子，我出去一趟就回来。”
　　“你去哪啊？”松佳阳胆子小，一个人不敢在宾馆待着。
　　“去帮你弄点姜汤。”方沁道。
　　“啊？我不喝！”松佳阳果断拒绝，她最讨厌吃姜了。
　　方沁本来想虎着脸让松佳阳听话，可看着松佳阳那可怜巴巴的样子，愣是没说出重话来，甚至语气中还带了几分哄劝的意味：“那红糖姜水可以吗？”
　　松佳阳不吭气，用沉默来表示抗议。
　　“姜汁可乐，必须喝！”方沁一口给松佳阳定了下来，不容置喙。
　　松佳阳瘪了瘪嘴，幽幽道：“我不爱吃姜。”
　　方沁看着她孩子气的样子，不由放柔了声音：“你今天实在穿太少，我怕你感冒了，乖，我去给你弄点姜汁可乐，你乖乖洗澡去。”
　　松佳阳听着方沁和缓温柔的语调，只觉得字字都带着电流，让她整个人都酥酥麻麻的。
　　方沁看着松佳阳轻微的点了下头，这才离开，而松佳阳直到听着关门声，才反应过来她居然同意吃姜了！
　　松佳阳嚎了一嗓子，整个人钻进被子里翻滚，好半晌才又钻出来。她不住摇着头，口中碎碎念道：“美色误人，美色误人啊！”说完，顿了一下，又痴痴笑了起来。
　　方沁回来的时候松佳阳还没从卫生间出来，她把保温壶放到桌子上，先去换睡衣了。
　　卫生间的水声停下了，松佳阳哼着小调出来，刚一出来就看到方沁几乎裸着全身在那换睡衣。
　　松佳阳的步子一僵，险些给退回去，她定在原地，眼睛左右乱瞟，一点不敢往方沁身上落。
　　方沁换好睡衣，一回头就看到松佳阳在那站着，小脸粉扑扑的。她缓步朝松佳阳走去，每靠近松佳阳一分，松佳阳就觉得周遭的空气减少一分，待方沁走到她面前停下，松佳阳觉得自己快要窒息了。
　　“发烧了吗？”方沁看着松佳阳的脸越来越红，眉头皱了起来。她抬手捧起松佳阳的脸，温度有些高，接着凑过去用额头抵住了松佳阳的额头。
　　松佳阳脑子嗡的一声的就炸了，她虽然嘴上嚷嚷着要睡方沁，可实际上她还是个连小黄-片都没看过的纯情少女啊！方沁这是在做什么？难道是在勾引她？
　　松佳阳的心砰砰跳得厉害，她觉得她的心快要从嗓子眼儿跳出来了。


第61章 第六十一章
　　“没发烧啊。”方沁直起身子，有些疑惑的看着松佳阳。
　　松佳阳吞了口口水，结巴道：“我、我水调的热。”
　　“这样啊。”方沁笑笑，放下心来，她从包里拿出个杯子，去卫生间冲了一下，又用姜汁可乐涮了一下，这才把可乐倒了杯里。
　　热气蒸腾而起，氤氲了方沁的面孔，让她整个人显得梦幻起来。她缓步朝松佳阳走近，松佳阳觉得自己就和做梦似的。
　　“来，大口喝了暖一暖，别明天感冒了。”方沁把杯子递过来，松佳阳无意识的伸手去接，没有注意方沁特意把杯柄的方向给她绕了过来。
　　触手滚烫，松佳阳惊呼一声，直接将杯子丢开，方沁见松佳阳伸手拿杯，刚准备提醒，松佳阳已经惊呼着把杯子打开。方沁本来给松佳阳递杯子的时候拿着就是下面点的位置，拿的并不牢靠，松佳阳打开杯子的力道却不小，杯子受力，脱手飞出，滚在了松佳阳的床上，床单立刻被可乐印染。
　　松佳阳呆愣愣的看向方沁，圆睁着的眼睛写满无辜：“我不是故意的。”
　　方沁看着松佳阳做完坏事却还一副无辜的样子，忍不住笑了起来。她过去把杯子拿过来，叹道：“去我床上睡吧。”
　　“诶？”松佳阳诧异地看着方沁，方沁无奈的撇了下嘴：“不然你的床还能睡吗？”
　　“不能。”松佳阳快速摇了摇头，紧抿着嘴唇，就怕憋不住给笑出来。
　　“好了，你先进被子里吧，前台等下会送吹风机过来。”方沁说着，拿上杯子进卫生间冲洗去了。
　　重新倒了一杯可乐，这次方沁不敢直接给松佳阳了，她把可乐放到床头柜上，提醒道：“我去冲个澡，你趁热喝了。”
　　“哦。”松佳阳点点头，目送着方沁进了卫生间，直到听到水声，再也憋不住笑了起来。真是塞翁失马，焉知非福啊！
　　松佳阳正乐着，屋外传来了敲门声，是前台来送吹风机了。谢过前台后，松佳阳本想着先吹了头发再喝可乐，刚插上电，就听到卫生间的水声歇了。
　　方沁的头发还滴着水，她看到松佳阳手上的吹风机，随口道：“送来了啊。”
　　“嗯。”松佳阳应了一声，刚刚还高兴可以和方沁近距离接触，可现在方沁离她还有半米远，她就被方沁身上浴液的香味冲击的透不过气了。
　　“水还没喝？”方沁晃了眼床头，可乐还是一杯。
　　“刚刚太烫了，我现在就喝。”松佳阳说着，把吹风机放下就过去喝水。方沁索性自己先吹了起来。
　　方沁头发短，没一会儿就吹干了，松佳阳那边也把水给喝完了，虽然姜味依旧难喝，可配上可乐后也勉强能咽下去了。
　　方沁见松佳阳喝完，朝她招招手，待松佳阳过来，便把松佳阳摁到凳子上，不由分说给松佳阳吹起了头发。
　　房间里只有吹风机的声音，方沁的手指穿过松佳阳的头发，轻柔的按着松佳阳的头皮，松佳阳觉得浑身都软了，身上更是热的出了一层又一层的汗。
　　吹完头发后，方沁看着松佳阳额头上细密的汗，示意她赶快进被子里，她又去开了热水，洗了杯子，重新给松佳阳倒了杯白开水漱口。
　　松佳阳蜷在被子里，看着方沁为她忙里忙外，突然想起了闻婉彤的话，心情蓦地跌落谷底。
　　松佳阳缓缓合起眼，眉宇间掺杂了些许忧愁，方沁的好，如果只有她一个人独享该多好啊。


第62章 第六十二章
　　方沁从另一边绕到床上，刚一上去，松佳阳就顺着塌陷朝她滚了过来。
　　松佳阳本以为今晚会难眠，没想到刚一闭上眼，没两分钟竟然就睡了过去，甚至连方沁什么时候上的床都不知道。
　　方沁低头看着松佳阳略显孩子气的睡颜，忍不住弯了弯嘴角，她抬起胳膊，由着松佳阳滚进她的怀里。鼻尖充斥着松佳阳浴后的香气，清新好闻，方沁合起眼睛，没一会儿也睡了过去。
　　松佳阳早晨是被笑醒的。
　　梦里的方沁，手指温柔地穿过她的发，顺着发梢缓缓下移。即便是梦中，松佳阳似乎都能感受到那温柔的触摸，以及来自灵魂深处的战栗。
　　吹风机被丢在地上，方沁环着她的腰，将她带到床上。细碎的吻缠绵地落在松佳阳的额头、鼻尖，最后落在了她的嘴唇上。鼻息纠缠，呼吸间全是对方的味道。
　　松佳阳合着眼睛，任由方沁在她身上酱酱酿酿，只觉得像是被喂了蜜，甜进了心里。
　　“嘿嘿，嘿嘿嘿嘿，嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿……”松佳阳笑得浑身颤抖，整个人羞得不住往方沁怀里钻。
　　方沁迷迷糊糊的睁开眼，耳边是松佳阳别有深意的笑声。
　　“佳阳？”方沁声音沙哑，尤带着睡意。
　　松佳阳没反应，继续在那笑个不停。
　　方沁向后撤了撤身子，看着松佳阳闭着眼，嘴角却快要咧到耳朵根。她这是第一次见有人做梦能笑得这么开心。她支起身子，看着松佳阳笑，不由自主的也受到了感染，忍不住弯起了嘴角。
　　许是笑得动静太大，松佳阳生生把自己给笑醒了，一睁眼就对上了方沁含笑的眼。
　　松佳阳还没有完全从梦中抽离，她看着方沁，眉眼弯弯，沙哑着声音唤方沁，语气中满是撒娇的味道：“学姐……”
　　这一声“学姐”叫的软软的，方沁觉得，松佳阳现在无论让她做什么，她都不会忍心拒绝的。
　　“嗯。”方沁轻声应了一声，语气异常温柔。
　　松佳阳眨巴了两下眼，眼睛蓦地瞪大，这才从梦中抽出身来。她刚刚应该没有说什么不该说的话，做什么不该做的事情吧？
　　方沁看着松佳阳一惊一乍的样子，忍不住乐了起来：“怎么了？”
　　“学姐，我没说梦话或者梦游吧？”松佳阳紧张地看着方沁，眼神赤-裸裸的在告诉方沁，她没有说梦话，也没有梦游。
　　方沁有些好笑的看着松佳阳，假意思考了半天，缓缓道：“说梦话了。”
　　“哈？”松佳阳闻言，有些慌乱起来，自己做了个春-梦，其中一个主角还是方沁，万一说了什么不该说的，会不会惹方沁生气？可方沁看着也不像生气的样子，那她究竟是说了些不该说的，方沁间接的接受了她，还是说的全是无关紧要的？松佳阳小心翼翼道，“那……我说了什么？”
　　“嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿。”方沁学着松佳阳的样子笑得一脸荡漾。
　　松佳阳吞了口口水，都“嘿嘿嘿”了，她难道真的说了？可是到底说的是什么呢？还有强行解释的机会吗？
　　“所以……我到底说了什么啊？”松佳阳欲哭无泪。
　　“就‘嘿嘿嘿’啊。”方沁坦然道。
　　“嘿嘿嘿？”松佳阳一脸问号。
　　方沁突然往松佳阳跟前凑了凑，好奇道：“所以，你究竟梦到了什么？竟然笑得那么开心？”


第63章 第六十三章
　　松佳阳松了口气，她还以为那“嘿嘿嘿”有深层含义呢，没想到居然只是字面意思。
　　方沁见松佳阳不说话，好奇追问：“嗯？到底梦到了什么？”
　　“额……我梦到了……”松佳阳抬眼看了方沁一眼，眼睛不自觉地转向了右边，“梦到了……”松佳阳脑子飞速运转，忽地灵光一闪，激动道，“我梦到我们的微电影拿了金奖，然后我们签约冠影，你成为了国际著名导演，我成为了国际著名演员，我们一起走上了人生巅峰！”
　　方沁闻言，露出一个向往的笑，她重重倒回床上，轻声道：“这确实是个美梦。”
　　“是吧！”松佳阳侧躺在方沁身边，笑看着她，总算是松了口气。
　　方沁侧过脸看着松佳阳，四目相接，俩人忽地笑了起来。方沁侧过身，一手揽住松佳阳的腰身，另一只手用力揉着松佳阳的头发。
　　松佳阳被方沁这么亲密的触碰，只觉全身所有的细胞都在叫嚣着对方沁的渴望，仅存的理智在负隅顽抗，却也马上就要溃不成军。
　　方沁看着松佳阳被她闹腾的红扑扑的脸颊，心中蓦地一动，呼吸不由急促起来。她手上的力道渐渐放松，有些不自在的从松佳阳身上起来。她别开眼睛，尽可能的让自己的声音听起来正常：“好了，快起来吧，梦想可不是躺在床上就能实现的。”说罢，便去卫生间洗漱了。
　　松佳阳平躺在床上，轻微的喘息，想着刚刚和方沁那么亲密的接触，忍不住笑了起来。梦里的情景虽然没有全部成真，至少在实际接触上迈进了一小步，而在追方沁的成功之路上却是迈进了一大步，这么一想，松佳阳忍不住乐了起来。
　　方沁洗漱完见松佳阳还没起，有些无奈道：“做梦做的挺欢实，正经行动呢？快！行动起来！”
　　松佳阳心道，要是梦和行动同时进行，那昨晚她可就和方沁酱酱酿酿了。这么一想，松佳阳不经有些脸红，她快速从床上爬起来，钻进卫生间，好好拾掇起自己来了。
　　方沁换好衣服，见松佳阳还没出来，过去敲了下门：“速度快点，我先去喊他们集合，等下一起去吃早饭。”
　　“好的。”松佳阳刷着牙，含混不清的应了一句，便听到了关门声。
　　拍摄的地方离这里不远，为了节省时间，大部分人都先去布置现场，余出来俩人去买早餐。
　　松佳阳刚一下楼就看到方沁和场记姑娘在那买早饭，方沁抬眼就看到松佳阳了。她朝松佳阳招了招手：“过来帮着拎早饭。”
　　“好嘞！”松佳阳一蹦一跳地朝方沁跑过去，看起来格外精神。
　　到了拍摄场地，东西都已经收拾好。松佳阳她们把早饭递过去，大家一起乐呵呵的吃着、说着、笑着。
　　方沁这次的目的除了要进冠影之外，也有意组建自己的团队。方沁和他们别看是第一次合作拍戏，可因为平时工作在一起，彼此间关系不错，又都很了解，磨合期甚至连一天的时间都没有，就已经很顺利的合作了。
　　饭后，大家稍微休息了一下，便开始了紧张的拍摄。


第64章 第六十四章
　　余下的大部分的戏份都在这里拍摄，马上要拍摄的是松佳阳来到赵航的家，要告知赵母赵航的死讯这一幕。
　　场记打板，拍摄正式开始。
　　松佳阳脱掉了外套，走进了镜头。她缓步走到了一个破败的屋子前，屋外的墙上用暗红色的油漆大大的写了个“拆”字，那个字已经有些褪色，不知道是什么时候写上去的了。
　　周围的很多房子早已经人去屋空，甚至有些屋子已经拆掉了。这间房子的房主刚搬走没多久，房子虽然破败了点，但好在还算完整。
　　今天的天气不怎么好，雾蒙蒙的，带了点湿气，不需要后期，就已经把气氛渲染的足足的。
　　松佳阳在门前停下，屋里传来了切菜的声音，单调而富有节奏。
　　松佳阳抬起手，轻声扣了三下，在这空旷的地方，显得异常突兀。
　　屋里切菜声停了下来，接着有轻微的脚步声朝门口走来。
　　房门拉开一条缝，露出一只透着沧桑的眼睛。那只眼睛细细观察了松佳阳半晌，确认松佳阳是单身一人后，这才打开门来。
　　扮演赵母的演员叫阮凤珠，是从影视城里找来的群演，做了十多年的群演，拍的戏连她自己都数不清有多少部。
　　阮凤珠虽然一直做群演，可毕竟是经过时间淬炼的人，她缺少的只是一个能够展示她的平台，而魂兮归来对于她来说，也是一个机会。
　　阮凤珠看着松佳阳只穿了件半袖，眼中闪过一抹诧异，她拉过松佳阳的手，道：“姑娘，进来暖暖吧。”
　　松佳阳由着阮凤珠拉着她的手，立着不动，面上亦没有动容。她缓缓开口，声音平静，不含丝毫感情：“赵航死了。”
　　阮凤珠的手一僵，呆呆看着松佳阳，她哆嗦着嘴唇，声音轻微如唇语：“什么？”
　　松佳阳重复道：“赵航死了。”
　　“你胡说什么？！”阮凤珠突然发疯似的狠狠甩开了松佳阳的手，她抖着手指着松佳阳，“你到底是谁？你凭什么咒我儿子！你滚！滚！”阮凤珠说完，回身把门重重关了起来。
　　松佳阳盯着紧闭的房门，她能听到门后的呜咽，她知道，赵航的母亲信了，或许她早有所感。
　　“你不希望他回家吗？”松佳阳沉默了好久才开口。她盯着房门，不知道过了多久，门内终于有了反应。
　　阮凤珠缓缓打开门，她的脸上挂满了泪珠，不过是瞬息的功夫，她仿佛苍老了十多岁。这样的表演，并不是靠化妆能完成的。
　　方沁看着阮凤珠的表现，她觉得她简直捡到了宝。
　　松佳阳上课才没几天，学到的东西不是很多，她的表演，一半源于天分，一半来自那寥寥无几的拍摄经验。刚开始拍的时候，松佳阳表演的还是有些滞涩，可当对上阮凤珠之后，突然就变的顺畅起来了，阮凤珠带她入戏了。
　　这一幕结束后，陈小剑赶忙把衣服给松佳阳送过去，方沁拿过保温杯，把重新热过的姜汁可乐递给松佳阳。看着松佳阳红红的鼻子一吸一吸，她有些后悔完全按剧本来了，她应该让松佳阳多穿点衣服的。


第65章 第六十五章
　　松佳阳稍微休息了会儿，暖了暖身子，便又开始了拍摄。之后的拍摄阮凤珠已经把松佳阳领回家了，她虽然痛失爱子，可看着松佳阳单薄的衣服，还是给松佳阳找了件外套穿，松佳阳倒是不担心会冷了。
　　阮凤珠并没有着急问松佳阳赵航的下落，她把外套给了松佳阳之后，便又转身去了厨房，继续做着午饭。
　　炒菜的香味扑鼻而来，场记支着下巴，看着窗户内阮凤珠娴熟地炒着菜，咂了咂嘴，道：“好香啊，阮阿姨的手艺一看就很好。”
　　方沁闻言，看了下时间，没想到已经快中午了。
　　喊了“卡”，让大家原地休息着，刚准备去订饭，那边阮凤珠便招呼道：“不用订饭了，我特意多准备了点，等下大家一起吃吧。”
　　“好耶！”阮凤珠话音刚落，大家齐齐欢呼起来，又抢着去厨房给阮凤珠帮忙。
　　阮凤珠看着呼啦啦的进来一堆人，有些无奈：“留一个人帮忙，其他人都出去。”
　　阮凤珠做面条，倒也用不了什么人帮忙，不过看着大家这么热情，也不好拂了大家的意。
　　最后留在厨房的是松佳阳。
　　松佳阳站在灶台边，问道：“阮姨，我是现在吃，还是等开拍之后再吃啊？我听人说，有的人拍摄的时候，吃了十个馒头才过，那人撑得差点进了医院，还有人说剧组的饭只是道具，不能吃。”
　　下场戏是阮凤珠给松佳阳煮了面，可是她心系自己儿子，就没吃，所以需要考虑这个问题的只有松佳阳了。
　　阮凤珠轻笑一声，边炒臊子，边回答松佳阳：“你当然得吃啊，不过和戏里吃不吃没关系。”
　　松佳阳愣了一下，有些不明白怎么跟戏里没关系呢。
　　阮凤珠看出来松佳阳的疑惑了，她往臊子里面加了水，拿锅盖闷上，这才开口：“凤兮是已死的人，哪里还要吃东西？”
　　松佳阳愣了一下，立刻跑出去把剧本拿过来，剧本上只写了赵母把饭给凤兮端出来，自己却没吃，松佳阳还以为凤兮会吃，竟然忘了凤兮已经是个魂灵了。
　　她抓了抓头发，不好意思道：“我没往深处想。”
　　阮凤珠笑道：“慢慢来，你还年轻，只是以后看剧本的时候，不止要了解人物的性格，也要认真了解人物的生平背景，这样才能更深刻的理解人物，只有理解了人物，才能更好的演绎出来。”
　　松佳阳受用地点点头，转而又拿起了剧本。
　　“好了，你去旁边看，我准备拉面了。”阮凤珠把松佳阳往边儿赶，松佳阳顿时觉得不好意思了，她是来打下手的，结果不止没帮上忙，还让阮凤珠白给她上了一课。
　　松佳阳把剧本丢到一边儿，挺起袖子道：“我帮您一起拉。”
　　“你会？”阮凤珠诧异地看着松佳阳。
　　松佳阳不好意思道：“不会。”说罢，看着阮凤珠了然的表情，忙道，“可是我可以学呀。”
　　“阿姨知道你有这份心，可咱们得注意时间啊。”阮凤珠劝道，“好了，你去旁边揣摩揣摩下场戏，争取一次过，我这儿要是有需要，我再叫你。”
　　松佳阳想了想，估摸着自己帮也是帮倒忙，索性不在这边碍事，只是不住提醒道：“那阮姨，您这儿要是需要的话，记得让我帮忙啊，我不走开，就在门口。”
　　“好。”阮凤珠嘴上应着，实际上却没喊松佳阳帮忙。
　　一会儿的功夫，阮凤珠已经拉出来六碗面，松佳阳说是看剧本，却一直注意着阮凤珠这里，见她捞出面来，忙上前帮着浇臊子，顺道在窗户边喊了声：“开饭！”


第66章 第六十六章
　　大家闻声，都齐刷刷地过来帮忙，一会儿的功夫，人人手里都捧了一碗面。
　　待大家都吃完了，稍微休息了一下，便开始了下午的拍摄。
　　大家相处的其乐融融，合作也愈发默契起来。原本十天的拍摄计划，在大家的协同努力下，一个星期就已经拍到了最后一场。
　　最后一场依旧是在这个破房子前，房门洞开，堂屋的橱柜上放着赵航的骨灰和遗照。
　　夜寂寂无声，院子里熄了灯，唯有月光洒下一片清辉。
　　阮凤珠站在门口，静静看着月光下长发披散，着广袖罗裙的松佳阳。
　　松佳阳要跳招魂舞，引赵航魂魄归来，完成夙愿，便将他引入轮回。
　　夜风中，松佳阳翩然起舞，树叶的沙沙声，好似在为松佳阳伴奏。
　　松佳阳打小跟着松凝学跳舞，舞蹈基础很好，跳舞对于她来说不在话下，再加上这个舞是她和松凝一起编的，跳起来更是飘逸轻盈。
　　没有人说话，大家都在静静看着松佳阳跳舞，明明没有音乐，却莫名的让人觉得有种庄重感。
　　松佳阳越跳越快，舞步看似凌乱，却又节奏鲜明。
　　忽地，松佳阳停下脚步，整个人好似静止一般。她偏头看着凭空延伸出的一条小路，轻轻启唇：“魂兮，归来。”
　　“卡！”
　　当方沁喊下这个字，大家仿佛终于活了过来，原本寂静的空气，瞬间变得喧嚣起来。
　　方沁看着大家紧绷了一个礼拜的弦终于放松下来，笑道：“今天时间太晚了，大家赶快回去休息，明天举行我们的杀青宴！”
　　“方导威武！”不知道谁先在那喊了一嗓子，所有人跟着一起起哄起来。
　　方沁由着他们闹腾了好一会儿，这才收拾东西回宾馆。
　　松佳阳躺到床上的时候已经深夜，明明眼睛已经困得发涩，可脑子却异常清醒。
　　已经结束了啊……
　　松佳阳心下叹息，难得的和方沁同吃同住，却只有短短的一个礼拜的时间。思及此，松佳阳不禁惆怅起来。
　　“睡不着吗？”方沁也没睡着，她脑中一直在梳理着剧情，想着哪边应该配乐，哪边应该加入什么声音，可想着想着，脑中总是挥之不去松佳阳月下起舞的身影，她觉得那个身影简直快让她走火入魔了。
　　“学姐也没睡着吗？”松佳阳坐起身，看着方沁的剪影。
　　“嗯。”方沁应了声，笑道，“睡不着。”
　　“学姐为什么睡不着呢？”松佳阳睡不着是因为不想和方沁分开，那方沁呢？松佳阳抿着嘴，不禁想，方沁会不会也是舍不得她呢？
　　方沁沉默半晌，没有回答，她和陈宜萱之间似断非断，这样暧昧的状态让她羞于启齿对松佳阳那缥缈的好感。
　　“学姐，你睡着了吗？”松佳阳小声开口，仿佛生怕惊到方沁。
　　“没有。”方沁说罢，顿了顿，又道，“我觉得你跳得那段舞特别的应情应景，后期我不打算配乐了。”
　　松佳阳身在其中，没有什么感觉，但方沁觉得好，那必然是好的，不过……
　　“我觉得可以加进去铃声更有感觉，不过可以把铃声随着舞蹈的节奏放慢。”松佳阳道。
　　“铃声？”方沁有些纳闷，“为什么想要加铃声？”
　　“电视里地府的鬼差押解鬼魂的时候不是就有铃声吗？应景啊！”松佳阳道。
　　方沁想了想，并没有立刻同意：“后面可以试下看看。”
　　“好的！”松佳阳也只是提个意见，可最后究竟怎么弄，还是方沁来拿主意。
　　“好了，休息吧。”方沁话音刚落，走廊突然传来一阵悠长的铃声。
　　松佳阳刚准备躺下的身子，就那么僵在了那里。
　　作者有话要说：
　　三次元有事，本文暂时缓更，知悉，么么哒~~~


第67章 第六十七章
　　铃声越来越近，直到在她们的房门口停下。松佳阳似乎能听到自己的心跳。她吞了口口水，可怜巴巴地看向方沁：“学姐，我能过去和你睡吗？”
　　方沁虽然看不清松佳阳的表情，却明显感觉到了松佳阳的害怕。她往边挪了挪身子，掀开被子：“过来吧。”
　　松佳阳见状，立刻窜过去钻进方沁的被子。刚一进去，就听到铃声戛然而止，门口的人尽管压低了声音，可松佳阳还是听到那人说：“喂，我到宾馆了……”接着，对面传来了关门声。
　　空气中一阵静默，方沁突然忍不住笑了出来。
　　松佳阳有点澹她背过身，把脸埋在枕头上，闷声道：“别笑了！”
　　“嗯，不笑。”方沁说着，又忍不住笑了起来。
　　松佳阳气苦，知道说也没什么用，只得作罢。
　　方沁倒是没让松佳阳太窘迫，待笑够了，拍了拍松佳阳的背：“好了，回去睡吧。”
　　松佳阳不想回去，今天戏份已经杀青，回去学校之后更是没有现在这样的机会了。松佳阳想了半天，哼哼道：“我怕冷，我过来这么一会儿，我那被窝肯定冷透了。”
　　方沁无奈：“那就这么睡吧。”
　　“嗯嗯。”松佳阳满心欢喜的应了下来，可因为刚刚那一阵，现在整个人都特别的清醒。
　　“学姐，你睡了吗？”松佳阳轻声道。
　　“没有。”方沁也睡不着。
　　“我也睡不着。”松佳阳语气轻快，确实是听不出多少睡意。她翻了个身，忽闪着眼睛看着方沁，那双眼睛即便是在此刻漆黑的房间都亮的出奇，让人无法忽视。
　　方沁的心跳不由加速，她有些紧张地吞了口口水：“怎么了？”
　　“学姐，听说海普游乐场圣诞有活动，你能陪我一起去看看吗？我还没去过呢！”松佳阳嘴上说得轻松，可心里却紧张万分，她打算那天趁着烟花来一场浪漫的告白，方沁这个主角当然不可或缺。
　　方沁以往的圣诞都是跑去B市陪陈宜萱一起过的，未必是多想念，只是习惯性去照顾陈宜萱的情绪，可这一次，面对松佳阳的邀请，她迟疑了，理智告诉她，她还没把自己的感情问题处理清楚，就不要去招惹松佳阳了，可感情却已经先理智一步让她应了下来。
　　“那说好了啊！”松佳阳抓起方沁的手，小指勾住方沁的，来回晃了晃，虽然尽可能的抑制住了内心的欢喜，可那巨大的欣喜还是溢了出来。
　　方沁忍不住勾了勾嘴角，看着松佳阳开心，她也觉得高兴。
　　第二天难得睡到自然醒，收拾妥当已经临近中午。
　　方沁先带着大家一起去吃了饭，这才去还租来的设备。
　　下午回宿舍稍事休息，晚上大家便一起相约着去了方沁提前订好的饭店。
　　方沁虽然说是杀青宴，其实不过是聚个餐。本来也邀请了阮凤珠和冯坤的，可他们觉得都是小年轻，就拒绝了方沁的邀请，没跟着来凑热闹。
　　松佳阳和方沁比大部队来的稍迟，本来以为聚餐的只有剧组的人，可到了饭店后，松佳阳却意外的在包厢看到一个陌生女生，一个和方沁格外熟悉的陌生女生。


第68章 第六十八章
　　那女生性格活泼，看起来跟大家都很熟悉，她似乎跟这里的每一个人的关系都很亲近，却又带了点若即若离的暧昧。
　　松佳阳看着她，莫名的对她喜欢不起来。
　　那女生似乎感受到松佳阳的目光，笑着朝松佳阳走近，然后伸手挂住方沁的脖子，整个人倚在了方沁身上。她笑看着松佳阳，那眼神透着浓浓的打量，让人格外的不舒服。
　　“你就是阿沁的戏里的女主角吗？”那女生亲昵的唤着方沁的名字，脸上还挂着微笑，可松佳阳愣是从中听出了浓浓的挑衅和对松佳阳这个女主角身份的不屑。松佳阳保证面前这个人喜欢方沁，不是明恋也是暗恋。
　　“是啊。”松佳阳假装毫无所觉，她微微眯眼笑着，笑意不达眼底，反正她知道方沁没有喜欢的人，没她松佳阳的事儿，当然也没面前这个人的份儿！挑衅嘛！谁不会呢？
　　松佳阳一副人畜无害的样子，说的话还是那女生的那句话，不过省略了几个字，便多了几层深意：“我就是学姐的女主角啊。”她不止要当方沁戏中的女主角，还要做她人生当中的女主角。
　　那女生嘴角一僵，顿时笑不出来了。明明是她先过来挑衅秀优越感，却反倒被松佳阳给秀了一脸。
　　方沁也感觉到了气氛有些不正常，她把那女生挂着她的手拉下来，往边儿站了站，介绍道：“佳阳，这是表演系大三的侯涵雅。”
　　松佳阳乖巧地点了下头，朝侯涵雅打招呼道：“学姐好！”
　　方沁先给松佳阳介绍完，这才对侯涵雅道：“涵雅，这是我的……”方沁顺着松佳阳的话，也省略了那几个字，“这是我的女主角。”
　　松佳阳一听，眼睛顿时亮了起来。侯涵雅脸色微变，勉强挤出一丝笑：“阿沁，话可不能乱说，让小姑娘误会了可就不好了。”
　　方沁愣了下，侯涵雅不说，她还没发觉有歧义，这么一说，明明正常的一句话，瞬间变得轻浮起来。她看向松佳阳，本担心松佳阳多想，却见松佳阳歪着脑袋看着侯涵雅，一脸的不服气：“误会什么？我本来就是学姐的女主角啊。”
　　侯涵雅结舌，一时不知道该怎么接下去。
　　松佳阳说的没问题，就看听的人是怎么理解。如果松佳阳没有深层含义，她给解锁了，这不是把潜在情敌给树立成真正的情敌了？如果有深层含义，她给挑明了，这不是帮着情敌在表白吗？
　　松佳阳看着侯涵雅想说又憋着的样子，心中暗爽，她微微眯着眼，挡住眼中的恶趣味，笑道：“我说的有什么不对吗？学姐？”
　　侯涵雅咬牙切齿，却只能自认倒霉：“你说的对。”
　　“我就说嘛！”松佳阳一副理所应当的样子，看得侯涵雅如鲠在喉，那口气卡在胸口，怎么都咽不下去。
　　“哇！今天是谁生日？怎么还有蛋糕？”大家本来围在一块儿说话，陈小剑不知道从哪提溜出一个蛋糕，大家的目光瞬间被吸引过去，都在好奇今天谁的生日。
　　侯涵雅见状，嘴角一挑，拉过方沁的手往那边走，待到了蛋糕跟前，才把手放开。
　　侯涵雅打开蛋糕，把蜡烛点好，目光略过松佳阳，看向门口。
　　场记姑娘不知道什么时候站到了门口的开关那里，她见侯涵雅看过来，忙把灯给关了。
　　侯涵雅将目光转向方沁，烛光把二人的面庞映照得格外清晰，又格外温馨。
　　不知道谁先起头唱起了生日歌，大家也跟着一起唱了起来。松佳阳僵硬地跟着唱，却又不知道自己唱了什么。
　　这一刻，松佳阳清晰的感觉到自己在这么一群人里像是一个局外人。
　　生日歌唱毕，侯涵雅把蛋糕往方沁面前送了送，温柔道：“阿沁，生日快乐！”


第69章 第六十九章
　　这一句生日快乐，似一记重锤，狠狠敲在松佳阳脑袋上，松佳阳只觉得脑袋嗡嗡直响。刚刚她还在侯涵雅跟前耀武扬威，一转脸侯涵雅就以这样的方式狠狠打了她的脸。
　　不过相处了十多天，松佳阳和大家其实没有多熟悉，她知道没有谁会来关注她，可她却觉得脸火辣辣的疼。她有些后悔刚刚幼稚的举动，又暗恨自己嘴上说着喜欢方沁，可行动上却是个大矮子。
　　她不知道方沁的身高，不知道方沁的体重，不知道方沁的生日，也不知道方沁的星座。有关方沁的一切，她都浮于表象，她甚至没有认认真真去了解过方沁。
　　越想，松佳阳越觉得自己的喜欢太水了。她耷拉着脑袋，有些恹恹，直到开始吃饭，情绪都没有调整过来。
　　吃饭的时候，方沁坐主位，侯涵雅紧挨着方沁坐下。
　　如果是之前，松佳阳肯定立马就窜到方沁旁边坐下了，可是现在，她一点兴致都没有了。
　　松佳阳随便挑了一个就近的位置坐下，刚一坐下，陈小剑就在旁边坐下了。
　　松佳阳睨了陈小剑一眼，没有说话。
　　陈小剑惊奇道：“摞摞啊，你怎么了？怎么这么没精神啊？”
　　松佳阳低头玩着桌布，一句话都不想说。
　　陈小剑有些奇怪，要是之前他喊松佳阳摞摞，松佳阳准和他急，可今天居然没反应。
　　“你不会是生病了吧？”陈小剑说着，抬手就要去摸松佳阳的额头。
　　松佳阳侧了下身子避开，嫌弃道：“你刚刚去了厕所洗手了吗？”
　　陈小剑见松佳阳还有力气怼他，顿时放心不少，可一想着松佳阳居然嫌弃他，陈小剑立马抓着松佳阳的衣服就开始在手上蹭。
　　“靠！”松佳阳低骂一声，伸手拧着陈小剑的胳膊转了个圈，“把你的爪子从我衣服上拿开。”
　　陈小剑怪叫着，眼睛一对，斜嘴歪鼻子，整张脸扭曲在一起，要多可笑有多可笑。松佳阳刚刚还郁闷着，被陈小剑这么一打岔，松佳阳刚刚的郁气一扫而光，一个没憋住给笑了出来。
　　方沁也注意到了松佳阳的情绪，可惜她不是陈小剑，做不到陈小剑那样的肆无忌惮。
　　侯涵雅顺着方沁的目光看过去，笑道：“他们感情看起来很好啊，不会是因戏生情吧？”
　　方沁收回目光，隐藏起内心压制不住的不知道是因为陈小剑能这么正大光明的坐在松佳阳身边，还是因为他们能那样肆无忌惮的打闹而生出的似乎是嫉妒的情绪，笑道：“又不是感情戏，哪来的因戏生情。”
　　“哦，是吗？”侯涵雅看向松佳阳那边，被桌子挡住的手紧紧攥成拳，面上强笑道，“说起来，我还不知道你们拍的什么内容呢。”
　　方沁道：“暂时保密。”
　　“对我也要保密吗？”侯涵雅娇声道。
　　方沁笑笑，没有说话。
　　侯涵雅见问不出，只得作罢。
　　有了陈小剑在这边捣乱，一顿饭吃完，松佳阳又满血复活地去方沁跟前晃悠了。


第70章 第七十章
　　饭后时间还早，大家便分批打车去了KTV。
　　作为组织者的方沁，当然是留到最后，而作为松佳阳唯二熟悉的人，松佳阳先一步把陈小剑给赶走了。在大家说去KTV的时候，松佳阳就已经算好了，四个人一个车，最后只余一个人，松佳阳怎么可能留方沁一个人呢？哪怕一刻的独处机会，松佳阳也不想放过。
　　侯涵雅本来也打算跟着方沁一起的，可作为剧组的“外人”，又是大家的熟人，架不住大家的热情招呼，无奈跟着第一批走了。
　　松佳阳跟着方沁送走一批又一批，最后就剩下她俩人了。
　　刚刚连着打了好几辆车，现在却一辆车都看不到了，松佳阳心中窃喜，连老天都在帮她延长他们独处的时间。
　　“学姐……”
　　“佳阳……”
　　松佳阳和方沁同时开口，她们愣了一下，忍不住笑了起来。
　　“学姐先说吧。”
　　方沁道：“刚刚吃饭的时候怎么了？我看你好像不开心。”
　　松佳阳有些讶异，她没想到当时离那么远，中间隔了那么多人，方沁居然也注意到了她的情绪。
　　松佳阳抿嘴偷笑，她看着方沁的眼睛倒映着灯光，那双眸子也像是在发光一样。
　　松佳阳道：“学姐，我没有不开心，只是有些失落。”
　　“失落？”方沁愣了一下，笑道，“说实话，我也有点失落。”
　　“诶？”松佳阳有些诧异，她因为自己不知道方沁的生日而失落，方沁总不至于因为这个失落吧？
　　方沁道：“毕竟是第一次真正意义上的导戏，结束了多少有些舍不得。”
　　对于这个微电影的结束，松佳阳倒是没什么不舍，她当年还是童星来着！只是当时年龄小不记事，倒是不大记得当时的感受了，不过据松凝讲，她当时天天兴奋着马上就要上电视了！至于这部微电影，虽然是和方沁的第一次合作，可和其他人从相识到分开，她甚至都没来得及培养出感情来，而和方沁，她相信他们不会只合作这么一次，她想要的是更久更久的以后。
　　“可我更加在意的是……”松佳阳认真看着方沁，眼中透着小委屈，“我竟然都不知道今天是学姐的生日。”
　　方沁微怔，她没想到松佳阳竟然因为这件对于她来说微不足道的小事而不开心。她忍不住抬手揉了揉松佳阳的头发，解释道：“我其实过了十八岁就没怎么过过生日了，我也不知道涵雅从哪里打听来的，我也很意外。”
　　“没有感动吗？”松佳阳仔细观察着方沁的情绪，想要看看她究竟对侯涵雅有没有意。
　　方沁仔细想了想，微微摇了摇头。要说感谢肯定有，感谢侯涵雅对她这么用心，可要说感动，方沁当时真的没有这种感觉。
　　方瑞生工作比较忙，方沁她妈又走得早，方沁很多次的生日都是在剧组度过。当时大家都忙，但是知道方沁生日，大家都会给方沁送些小礼物，方瑞生的助理也会记得给她买个小蛋糕，只是比起其他小孩一大家子一起庆祝生日，当时的方沁多少是有些落寞的。
　　久而久之，方沁也没什么兴趣过生日了，即便是今天有这么多人为她送上祝福，她更多的也是感谢，而不是感动。
　　松佳阳一直以为方沁是一个感性的人，至少就松佳阳自己来说，有人为自己这么用心，她是感动的，可方沁居然不感动？松佳阳有些不知道自己究竟希望方沁的回答是什么了……
　　方沁看着松佳阳透着诧异和疑惑的表情，忙解释道：“因为小时候我爸工作比较忙，生日也没怎么庆祝过，久而久之，也就习惯了。”
　　松佳阳的生活中虽然没有父亲的这个角色，可是松凝把最好的都给了她。别的小朋友有的，她有，别的小朋友没有的，她也有。有了戚爽之后，更是得到了加倍的疼爱。
　　松佳阳想着自己生日的时候松凝特意为自己举行的生日宴，再想着小小的方沁，连生日都不怎么庆祝，顿时心疼起来。她拉住方沁的手，认真道：“学姐，以后的生日，我陪你一起庆祝。”
　　方沁有些诧异的看着松佳阳，她想要表达的意思明明是她对过生日并不怎么在乎，可到了松佳阳这里，竟把她当成了小可怜。
　　方沁看着松佳阳眼中毫不掩饰的心疼，莫名的暖心，她笑着点点头：“好。”
　　方沁对过生日没有什么感觉，可如果能让松佳阳觉得开心，觉得满足，她觉得一年三百六十五天每天过生日都可以。
　　“那说好了啊！”松佳阳说着，立马掏出手机打开备忘录，问道，“学姐生日。”尽管知道是今天，可松佳阳还是想亲耳听到方沁说。
　　方沁失笑，却还是认真回答：“十月十九日。”
　　“诶？”松佳阳疑惑的退出备忘录，看了下日期。
　　方沁道：“阳历十月十九日，阴历九月廿四。”
　　“这样啊……”松佳阳说着，在生日那里特意备注了一下。
　　“身高。”备注好之后，松佳阳继续问下一个问题，这次她一定要问清楚！有关方沁的，别人知道的她要知道，别人不知道的，她也要知道。
　　方沁看着松佳阳一脸认真的样子，无奈道：“一米七三。”
　　“血型。”方沁说一个，松佳阳记一个。
　　“A型。”方沁看着松佳阳开心的记录着有关她的一切，也把手机摸了出来，“生日。”
　　“诶？”松佳阳手指一顿，惊喜的看着方沁，不用方沁问，就全部回答了：“生日六一儿童节，星座双子，血型O，身高一米六五，体重……”
　　方沁刚准备记，松佳阳那边已经全部说完了。她有些无奈的晃了晃还是一片空白的备忘录：“佳阳，你慢点说，我还没来得及记录。”
　　“唔……”松佳阳有些不好意思的挠了挠头，刚准备慢速说一次，可一想，与其这样，还不如她直接写给方沁，于是把自己的手机往方沁手里一塞，又把方沁的拿了过来，“你把你的信息填给我，我把我的信息填给你。”
　　松佳阳边填，嘴上边嘟囔着。方沁听着松佳阳在那儿说，她就跟着填相应的内容，待把松佳阳说到的信息都填完之后，这才把手机换回来。
　　松佳阳看着手机上满满当当的方沁填的信息，恨不得捧起来亲一口。正高兴着，方沁的手机突然响了起来。松佳阳晃到方沁的手机屏幕，是侯涵雅。
　　“涵雅。”方沁接起电话。
　　侯涵雅道：“阿沁，你怎么还没来？”
　　“马上，马上。”方沁应着挂了电话，看了下手机上的时间，她和松佳阳竟然已经在门口站了半个来小时了，可她却毫无所觉，似乎和松佳阳在一起的时间，总是过得格外的快。


第71章 第七十一章
　　到了KTV的时候，前面去的人已经唱了快一个小时，陈小剑他们盯着手机卡着点，包房的门一开，就集体起哄道：“罚酒！罚酒！罚酒！”
　　刚刚在饭店大家已经喝了点，来了这儿又点了两件啤酒。
　　方沁无奈，随手拿了一瓶开了的，举了举，一口气喝了半瓶。
　　方沁这边刚放下酒瓶，侯涵雅立刻就道：“佳阳也迟到了啊，不能区别对待是不是？”说着，略带挑衅地看向松佳阳。
　　侯涵雅要松佳阳罚酒，大家的气氛远没有让方沁罚酒那么热闹，毕竟他们和松佳阳也没那么熟，甚至最初大家只是起哄罚方沁，根本没想着带松佳阳，谁知道侯涵雅竟来了这么一出。
　　方沁皱了皱眉，重新把酒拿起来：“佳阳是因为等我才迟到了，我来喝吧。”
　　侯涵雅本意是灌松佳阳，怎么可能让方沁喝酒？她上前摁住方沁的手，道：“不能替呦。”说罢，看向大家，“你们说，是不是？”
　　侯涵雅这么一开口，再不说话就冷场了，于是几个爱凑热闹的立刻开始起哄：“不能替！不能替！”
　　陈小剑看着松佳阳鼓着腮帮子，气鼓鼓却又不敢吭气，一副小白兔任人欺凌的样子，立刻把袖子撸了起来。现在正是英雄救美的大好时机，他怎么可能放过？
　　陈小剑冲到松佳阳面前，招呼大家道：“哎哎哎！你们够了啊！佳阳才刚大一，你们这些老人家这么欺负一个小姑娘合适吗？”
　　侯涵雅道：“怎么？你要英雄救美啊？”
　　陈小剑笑道：“嘿嘿！就是这么个理儿！”说着就拎了一瓶酒，仰头就准备往下灌。
　　侯涵雅不让方沁替，当然也不可能让陈小剑这么简单的替酒，于是道：“替酒吹三瓶，就问你敢不敢？！”
　　“who怕who？！来！”陈小剑也是个热闹性格，别人起哄，他比别人更能起哄。
　　“不用替。”松佳阳上前把方沁剩下的那半瓶酒拿过来，仰头咕咚咕咚就灌了下去，待喝完了，还不忘把瓶子倒一倒，以示自己喝干净了。
　　松佳阳这是第一次喝酒，她不知道自己会不会喝，更不知道自己的酒量，可就算是一杯倒的体质，她也要拿出十八碗酒下肚还能打虎的气势来！只是这酒的味道她真心不喜欢。
　　松佳阳这么一下，把大家都搞懵了。本来还拍着手准备起哄陈小剑，结果松佳阳没给陈小剑表现的机会。大家的手卡在半空中，拍下去也不是，不拍下去也不是。
　　空气瞬间凝滞，陈小剑率先反应过来，他朝松佳阳拱了下手，道：“女侠！”
　　那些爱凑热闹的闻言，立刻把准备鼓掌的手改为抱拳，一起来了一声：“女侠！”
　　松佳阳其实挺不好意思的，可情敌面前，打死不能认怂。她摆摆手，云淡风轻道：“小意思！”说罢，看向侯涵雅，笑眯眯道：“这样可以吗？学姐？”
　　侯涵雅笑道：“那怎么可以呢？”
　　侯涵雅这一句话，刚刚热络起来的气氛瞬间冷了下来。侯涵雅恍若未觉。她笑盈盈道：“我这个人爱喝酒，啤的、白的、红的，哪一个都能喝，这么久了，还没遇到过对手呢，我看你挺能喝的样子，怎么样？要不要来和我拼酒？”侯涵雅嘴上这么说，可刚刚松佳阳喝酒的表情她看得仔细，不敢说松佳阳不会喝，可敢肯定的是，松佳阳一定不喜欢喝。
　　酒量都是练出来的，一个不喜欢喝酒的人，能有什么酒量呢？
　　方沁皱眉：“涵雅……”
　　“好啊！”松佳阳一口应了下来，侯涵雅的心思她知道，不就是想让她出丑吗？她还就不信了！
　　“好。”侯涵雅笑看向方沁，“阿沁，你来做裁判吧。”
　　方沁没有理会侯涵雅，她觉得侯涵雅有些过了。她看向松佳阳，看着松佳阳一副大义凛然的样子，又好气，又好笑。
　　“你跟着凑什么热闹？”方沁道，“涵雅酒量大，大家都知道，你跟她拼酒，拼得过吗？”
　　松佳阳知道方沁这是给她台阶下，可是她这拧脾气上来了，说要做什么，就要做什么：“学姐，你来做裁判吧。”
　　“你！”方沁脸色微沉，口气也重了几分，“不许胡闹。”
　　“我没胡闹！”松佳阳说罢，拿起一瓶啤酒，对其他人道：“那就有劳大家来做裁判了啊！”说罢，咕咚咕咚喝了起来。
　　侯涵雅见状，也拎了一瓶和松佳阳对吹起来。
　　俩人一瓶接着一瓶，谁也不甘示弱，气氛又开始热络起来。
　　音响里放着伴奏，没有人再去唱歌，大家一起帮松佳阳和侯涵雅数着数，俩人喝水一样喝着啤酒，一连喝了五瓶，直到肚子撑得喝不下，都没有分出个胜负来。
　　侯涵雅看着松佳阳微醺，却没有丝毫醉意的样子，心中暗恨，她看着方沁越来越沉的脸色，咬了咬牙，继续道：“深水炸-弹，敢不敢来？”
　　松佳阳不知道什么是深水炸-弹，可侯涵雅敢喝，没理由她不敢。
　　“来就……”松佳阳不甘示弱，刚准备应下，方沁已经上前阻止了。
　　“佳阳喝醉了，我先送她回去，你们玩。”方沁不由分说拉过松佳阳的手，把卡递给陈小剑，“你把账付了，说完便走了。”
　　侯涵雅看着方沁拉着松佳阳的那只手，只觉得心中怒意爆棚。为什么当初她向方沁告白的时候，方沁可以因为在恋爱中而干脆的拒绝她，而现在，却可以这么在乎一个不知道从哪冒出来的黄毛丫头？是已经单身了？还是说，为了松佳阳，方沁可以放弃那个她从来都未曾提及的，那个侯涵雅无意间发现的叫做陈宜萱的同校学姐？
　　大家看着侯涵雅被方沁下了面子，相互看了一眼。为了顾及侯涵雅的面子，他们喝酒的喝酒，玩游戏的玩游戏，唱歌的唱歌，包厢再次热闹起来，好像刚刚紧张的气氛从来未曾存在过一样。
　　侯涵雅看着大家热闹，啤酒拿在手中却没有喝，她现在有些厌恶自己的好酒量了，让她连想要好好醉一场的机会都没有。


第72章 第七十二章
　　方沁拉着松佳阳的手刚一出门就放开了，松佳阳看着空空的手，又看看留给她背影的方沁，小跑两步追了上去。她抓住方沁的手摇了摇，仰头看着方沁，声音中透着浓浓的醉意：“学姐，我真的还能喝，我可厉害了。”
　　方沁脚步一顿，看向松佳阳。
　　松佳阳见方沁理她，立刻精神起来。
　　“学姐，你知道武松吗？”松佳阳神秘道。
　　方沁皱眉，不知道松佳阳葫芦里卖的什么药。
　　松佳阳见方沁不说话，眨了眨眼，道：“我跟你讲，当年武松喝那三碗不过冈的酒，足足喝了十八碗，结果你猜怎么着？”
　　“打死一只老虎。”方沁看着松佳阳这醉态，想生气，却又没办法对着松佳阳撒气。
　　“对对！”松佳阳的眼睛突然亮了起来，拉着方沁胳膊往下拽了拽，见方沁不动，撒娇道，“学姐，你压下点身子，我够不着你。”
　　方沁无奈，把身子压低了一点。
　　松佳阳趴到方沁耳边，小声道：“其实，武松是我师父！我和他练过喝酒，一般人不是我的对手。”
　　方沁愣了一下，没憋住，给笑了出来。
　　松佳阳呆愣愣站在旁边，无辜道：“学姐，你笑什么啊？我说得是实话。”
　　方沁点点头：“嗯，我相信你。”
　　“所以……”松佳阳拍了拍胸口，“我真的还能再喝！”说着，突然双手合十，搓着手，可怜巴巴看着方沁，“学姐，你让我回去继续吧，我可厉害了，真的能打败那个人。”
　　方沁皱了皱眉，她倒是没看出松佳阳是个争强好胜的姑娘，也没看出她是个嗜酒的姑娘，她怎么就非要回去和侯涵雅拼酒呢？
　　方沁没有深思，她摇了摇头，坚决道：“不可以。”
　　“学姐……”松佳阳不甘心。
　　“走。”方沁不含糊，掉头就走，她觉得她好像松佳阳的家长。
　　“学姐……”松佳阳见方沁要走，脑子一热，直接坐地上抱住了方沁的腿。
　　来来往往的人惊诧地看着松佳阳，忍不住笑了起来。
　　方沁活了二十来年，这是最丢人的一次。她蹲下身，想要把松佳阳扶起来，松佳阳是铁了心的不肯起来。方沁无奈，哄道：“我相信你师父是武松。”
　　“真的？”松佳阳迷离着眼看着方沁，带着憨憨的笑，明显已经有些睡意。刚刚和方沁在那边闹腾还没感觉，结果往地上这么一坐，照着方沁的腿那么一靠，她整个人就觉得软绵绵的了。
　　“真的。”方沁费力地扶起松佳阳，边往外走，边道，“这可是个大秘密，不能让别人知道，是不是？”
　　松佳阳的脑子已经糊住了，她光看着方沁嘴唇翕张，脑子却转不过弯，不明白方沁在说些什么，只知道傻乎乎的点头。
　　“涵雅她的酒量特别的大，你要是连她都给喝趴下了，这秘密是不是就保不住了？”方沁看着松佳阳一副呆愣愣的，自己说什么是什么的样子，心底莫名发软。
　　松佳阳深以为然的点点头：“学姐说的对，学姐说的都对。”
　　“那我们现在回去，好吗？”方沁道。
　　“好。”松佳阳基本上整个人都靠在方沁身上。
　　出了KTV，方沁随手拦了辆车，看着松佳阳这副醉态，直接让司机把车开去了附近的宾馆。
　　在车上，松佳阳已经快要睡过去。方沁不时的说着话，不让松佳阳睡着，好在路不远。
　　KTV在繁华路段，司机带去的宾馆此时也只剩了几个大床房。
　　方沁看着松佳阳昏昏欲睡的样子，再想着俩人也不是没有一起睡过，就要了间大床房。
　　到了房间，方沁先是把松佳阳安置在床上，又下楼去旁边的便利店买了条干净毛巾。待回去，松佳阳已经睡了过去。
　　方沁轻手轻脚的帮松佳阳脱了衣服，拿着毛巾来回跑着去卫生间浸了热水给松佳阳擦拭，待帮松佳阳擦完，她自己倒是累了一身汗。
　　去卫生间冲了个澡，方沁这才闲下来躺床上。
　　松佳阳早已经睡熟了，她原本四仰八叉的睡着，待方沁一上来，立刻朝方沁靠了过来。
　　方沁身子一僵，看着埋首在自己身边，发出细小呼声的人，忍不住弯了弯嘴角。她侧身看着松佳阳，松佳阳的睡颜格外的恬静，透着股不知世事的天真。
　　方沁就这么看着松佳阳，伴着松佳阳的呼声，不知不觉间睡了过去。第二天醒来的时候松佳阳还没醒，似乎还陷在美梦中，嘴角尤带着笑。
　　方沁把松佳阳抱着她的胳膊抽出来，尽可能不闹出动静的穿戴好，又去卫生间洗漱了，见松佳阳还没醒，便拿了房卡，出门给松佳阳买早饭了。
　　门轻轻的被关上，松佳阳却似有所感。她身子颤了一下，迷蒙地睁开眼，有些茫然的扫了一圈，眼睛蓦地瞪大了。
　　窗帘还拉着，屋子暗沉沉的，身边的位置尤有余温，松佳阳喊了方沁几声，屋里静悄悄的，只有松佳阳的声音。方沁不在，松佳阳顿时慌了，她有些慌乱的去开灯，来回摁了几下都不见亮，立刻裹着被子去把窗帘拉开了。
　　拉开窗帘的瞬间，外面的光线立刻照进屋里，松佳阳看着透亮的屋子，这才稍稍缓解了下刚刚的紧张感。
　　松佳阳小时候听了不少鬼故事，心里都留下阴影了，坚决不敢一个人住酒店。这一醒来发现自己一个人在酒店，灯还打不开，可把她吓得够呛。她在床上坐了会儿，这才拾过衣服穿了起来。
　　方沁进门的时候松佳阳刚准备给她打电话。听到门响，一转脸看到方沁，松佳阳差点哭出来，甚至声音已经带了几分哭腔：“学姐，你去哪了？”
　　方沁疑惑的看着松佳阳皱着的脸，忙关门进来。她把手里的早饭放到桌子上，凑过去紧张地看着松佳阳：“怎么了这是？我看你没起来，就先出去买了个早饭。”
　　松佳阳道：“学姐，下次你记得把我叫上，我一个人不敢在宾馆待着。”
　　方沁还以为松佳阳出什么事了，闻言，险些被气笑。她轻轻点了点松佳阳的额头，有些无奈：“你啊……”
　　“学姐，我真的不敢一个人在宾馆待着，你下次出去，一定一定要喊我一起。”松佳阳认真道。
　　“好。”方沁笑着应下，之后也如她所说，每次一起住宾馆的时候，绝对不留松佳阳一个人在，却不想有一天，松佳阳已经不再害怕一个人。


第73章 第七十三章
　　松佳阳和方沁一起吃了点饭便收拾了下回学校了。
　　之后的日子松佳阳鲜少见到方沁，她忙着上课，方沁忙着做微电影的后期，俩人之间只能靠着微信、电话来联系，直到十一月底松佳阳才接到方沁的电话，通知去学生会办公室，后期已经制作完成了，做了三版，让大家一起看看，选一个最佳版本。
　　松佳阳接到电话后就赶了过去。到了学生会办公室的时候，基本上人都齐了，侯涵雅在那和方沁争执着什么，松佳阳走近了才听出来。
　　侯涵雅想要留下看，方沁不允许剧组之外的人留下。
　　松佳阳看好戏的站在一旁，不远不近的距离，既不会显得太过八卦，也能听到他们那边讲话。陈小剑见松佳阳来了，不知道从哪又钻出来了，他撞了松佳阳肩膀一下：“看什么呢？”
　　“啊？”松佳阳回过神，抬了抬下巴，颇有些幸灾乐祸的感觉，“学姐为什么不让她留下看呀？”
　　陈小剑平日里嘻嘻哈哈的脸上，此时也带了几分埋怨：“本来她就不该来，蔡思思不懂事儿，直接把人给拉来了，你瞧这闹的。”
　　蔡思思就是那个场记姑娘，和侯涵雅关系不错。她也没想到方沁连侯涵雅都不许留下看，结果现在搞得大家都尴尬。
　　“为什么呀？”松佳阳有些好奇，她本来还想着让闻婉彤一起来看看的，可那个偶像剧下个月就要开拍，闻婉彤近期忙着定妆，这才没来。
　　陈小剑嫌弃的看了松佳阳一眼，无奈道：“你傻啊！”
　　松佳阳咬着牙，眯眼看着陈小剑。
　　陈小剑恍若未觉，道：“这微电影我们还没上传，上传的截止日期还在十二月中旬，半个来月的时间能做很多事，万一有人泄露出去我们的拍摄内容怎么办？”
　　松佳阳闻言，顾不上生气了，她瞄了侯涵雅一眼，凑到陈小剑跟前，小声道：“你的意思是她会泄露？”
　　陈小剑扶额：“姑奶奶，这不是她会不会泄露的问题，这是规矩，防患于未然嘛！不然，方沁这才放侯涵雅看了，下次别人再带人，你是让看还是不让看？这不是找事儿吗？”
　　松佳阳点点头，陈小剑这么一说，还真像那么回事。
　　陈小剑见松佳阳点头，点了点松佳阳的脑袋：“你说你长这么精明，怎么这么傻呢？”
　　松佳阳打开陈小剑的手：“你懂什么啊？我这叫涉世未深，哪像你，啧啧，一看就是个老油条，一点儿也不单纯。”
　　“我？老油条？”陈小剑指着自己的鼻子，“我不知道有多单纯！”
　　“谁单纯？”方沁不知道什么时候已经和侯涵雅说完，人已经离开了。
　　“学姐！”松佳阳见方沁过来，立刻靠了过去，损着陈小剑，“陈小剑说他单纯，明显的是匹想要披兔子皮的狼啊！”
　　“你确定？”陈小剑坏笑着朝松佳阳走近，举起两只手成爪状，“那我这只狼就先把你吃掉！”
　　“呀！”松佳阳惊呼一声，躲在方沁身后，嘴上还道，“学姐你看，狼尾巴露出来了！”
　　“好了。”方沁看着松佳阳和陈小剑玩闹，心中有些发涩，却又对自己有这样的想法而不耻。她勉强笑了笑，招呼大家道：“都坐好，我给你们放一下。”
　　闻言，大家各自在位置上坐好，方沁把投影打开放了起来。
　　三段剪辑下来的时间都是三十分钟左右，差别也只是在细微处，松佳阳三个看完，除了背景乐的不同，其实什么都没有看出来。
　　陈小剑挨着松佳阳坐着的，见松佳阳一片茫然，开始在一旁给她解说起来。
　　哪边的镜头不一样了，哪边的细节不一样了……
　　陈小剑在旁边一一分析，松佳阳这才明白过来，待方沁三段放完，大家一致认为第三段最好，无论从分镜还是背景乐全都好。
　　经过大家一致同意后，方沁当着大家的面把第三段视频上传。大家盯着投影上面视频上传的进度，直到上传至百分之百，方沁点下了上传，看着系统上提示的上传成功，大家心里都升起了满满的期待。
　　冠影签约是可以自带团队的，方沁这个微电影一旦成了，这表示他们的工作也都有了着落，还是个大着落。他们深知天外有天，人外有人，更知道冠影藏龙卧虎，仅凭他们的能力，要想进冠影，估计还得花上不少时间，可有了微电影的这个跳板，他们虽然不敢说是一步登天，却也是一只脚跨进南天门了。
　　接下来的日子，大家都开始了等待。
　　十二月十五日，比赛通道关闭，所有微电影进入了初级评选，先由冠影那边的工作人员筛选出前一百名，再由专业评委评出前三十名，等到年后在冠影的官网进行公开投票，来选出冠军。
　　“那我得等到什么时候才能看到？”奶茶店里，闻婉彤坐在松佳阳对面，气呼呼的瞪着松佳阳。
　　松佳阳耸了下肩：“大概年后吧。”
　　“好久……”
　　“确实挺久，不过……”松佳阳眨了眨眼。
　　闻婉彤睨着她：“你难道还有什么事情瞒着我？”
　　“额……”松佳阳挠挠头，倒也不算瞒着，她就是忘了说了。
　　闻婉彤一看她这个表情就知道了，她微微抬着下巴：“说吧。”
　　“过年呢，我有两部电影上映。”松佳阳说完，“嘿嘿”笑了两声，伸出食指和中指在耳边比了个兔耳朵，顺便卖萌地卷了卷手指。
　　“松佳阳，良心呢？！”闻婉彤心里有点小不快，她一有什么就跟松佳阳分享，结果松佳阳两部电影都要上映了，她居然一点都不知道。
　　松佳阳有些心虚，她双手合十放在面前搓了搓：“对不起啊闻麻麻，我之前想要和你说的，结果我们说到别的事情上了，我就给忘了，这还是网上出了预告片我才想起来。”
　　“哼！”闻婉彤轻哼一声，别过身子不理松佳阳，却也没有走开，明摆着等着松佳阳来哄。
　　松佳阳见状，松了口气，她就怕因为这个事，闻婉彤和她有了嫌隙。她拿出手机，把预告片点开送到闻婉彤面前。
　　闻婉彤一看，眼睛蓦地瞪大了，她拿过手机，倒回去看了眼，确认导演的名字是尤侠，不由惊呼出声：“靠！松佳阳，你深藏不漏啊！”


第74章 第七十四章
　　尤侠的那部片子，松佳阳虽然算不上主演，可尤侠有意抬举，预告片里有三四个她露脸的镜头。
　　闻婉彤捧着手机，来来回回看了两遍，惊喜道：“你是女主吗？”
　　“准确说来……不算。”松佳阳道，“这是部大男主戏。”
　　“诶？”闻婉彤道，“那这么说，你是为数不多的女性里面的主角了？”
　　“也可以这么说？”松佳阳有些不好意思。
　　闻婉彤一听，更是兴奋了：“松佳阳你太特么牛了！你怎么上的这部戏？”
　　松佳阳捂脸，有些不好意思：“走后门。”
　　“啥？”闻婉彤可是知道，尤侠一贯对自己的作品异常认真，他允许推荐人，却绝对不允许别人给他定角儿，要真有人硬塞个花瓶来，他宁愿不拍也不会用，可松佳阳居然说她走后门？！
　　“哎呦，”松佳阳解释道，“我和尤导的侄女儿是发小，小时候也拍过尤导的戏，虽然也试了下镜，可我觉得尤导就是走了个过场。”
　　“你这就有点妄自菲薄了啊。”闻婉彤道，“尤导对自己的作品要求那么高，你要是没能力，他肯定也不会让你上。何况，我刚也看了，你演的真的挺好。”
　　“真的？”松佳阳的眼睛亮了。
　　“那必须啊！也不看看这话是谁说的！”闻婉彤骄傲的抬着下巴，“我告诉你，我眼光可毒着呢！”
　　“嗯。”松佳阳点点头，“是挺毒的，连我看上哪个都不知道。”
　　“呸！”闻婉彤道，“我又不喜欢女的，我哪能知道你看上的是女神，不是男神啊？”
　　松佳阳结舌。
　　“不过……”闻婉彤往松佳阳跟前凑了凑，“说实在的，你不觉得陈小剑喜欢你吗？”
　　松佳阳皱眉：“你们怎么都这么说？”
　　“哎呦！谁的眼睛这么雪亮？”闻婉彤眨巴了两下眼。
　　“雪亮个屁，我开始还以为陈小剑喜欢学姐，不过学姐告诉我他有喜欢的姑娘了。”松佳阳道。
　　“那就是你啊！”闻婉彤道。
　　“那学姐不就直接告诉我喜欢我了吗？”松佳阳翻了个白眼，显然不信。
　　闻婉彤举起食指在松佳阳面前晃了晃，道：“这你就不懂了，表白当然是要自己来了啊。”
　　“那他怎么不表白呢？”松佳阳依旧不信。
　　“那你怎么不表白呢？”闻婉彤反问。
　　松佳阳张张嘴，竟无言以对。她双手托着下巴，愁道：“这万一是真的怎么办？”松佳阳最不会拒绝人了啊。
　　闻婉彤一呲牙，拍了拍松佳阳的肩膀：“一切都交给我吧。”
　　“诶？”松佳阳疑惑地看向闻婉彤，眼睛慢慢瞪大，“你、你、你……”
　　“嘻嘻。”闻婉彤难得害羞了一下下，她微微红着脸道，“我其实一早就看上他了，可看着你们两情相悦，我当然不能成为那个防火防盗防闺蜜里面的闺蜜呀，是不是？”
　　“所以刚刚你是在试探我？确定我不喜欢他？”松佳阳道。
　　“嗯呐！”闻婉彤点点头，她做事不喜欢藏着掖着，有事就大大方方的说出来。
　　松佳阳忍不住翻了个白眼，闻婉彤难道当她喜欢方沁是开玩笑的吗？
　　闻婉彤猜到松佳阳心里想什么，她对了对手指，嗲声嗲气道：“小剑葛葛那么好，万一你从你女神那移情别恋了呢？”
　　松佳阳把右手握拳放在左胸：“我对我女神的爱日月可鉴，矢志不渝。”
　　“哎呀，快看这一地鸡皮疙瘩，哈哈哈！”闻婉彤嘴上开着玩笑，可她知道，松佳阳没有开玩笑。
　　松佳阳轻哼一声，往闻婉彤跟前凑了凑，八卦道：“那你打算什么时候去追啊？”
　　闻婉彤坏笑道：“我可不打算去追。”
　　“诶？”闻婉彤可不像是忍得住的人啊。
　　闻婉彤道：“其实吧，最近她请宿舍的人吃了个饭，打听你喜好来着。”
　　“你把他坑了？”松佳阳心中为陈小剑点蜡。
　　“什么把他坑了？我是在帮他正确打开真爱。”闻婉彤说着说着乐了起来。
　　“你怎么帮他打开？”松佳阳好奇得不得了。
　　闻婉彤神秘地笑了笑：“天机不可泄露。”
　　平安夜那天是周五，天阴沉沉的。松佳阳他们全天没课，秦芸和柳芳华各自有自己的活动，一早就出去了。闻婉彤他们的戏虽然就在学校拍，可也是早出晚归。在这样一个适合睡觉的天气，松佳阳要是不窝被窝里，实在是有点不合适。她把头蒙在杯子里，迷迷糊糊中，好像听到电话在响。她摸索着拿过电话，也没看是谁，直接接通了放耳朵边。
　　“喂……”松佳阳的声音闷闷的，带着浓浓的睡意。
　　那边传来一声轻笑，方沁道：“还在睡吗？”
　　松佳阳愣了一下，瞬间清醒过来：“学姐？”
　　“呵呵，起来洗漱，我在楼下等你。”方沁道。
　　“啊？”松佳阳有些茫然，“等我做什么？”
　　方沁无奈：“你不会忘了要去海普玩了吧？”
　　“现在就去？！”松佳阳有些惊讶，她当然不会忘了要去海普游乐场，可是不是晚上吗？
　　“不然呢？”方沁有些讶异，“你不会只打算晚上去吧？”
　　松佳阳有些不好意思，她真是这么想的。
　　方沁失笑：“好了，快收拾收拾下来吧,我等你。”
　　“哦，”松佳阳愣愣应了一声，反应了一下才道，“哦，我、我马上就下去。”
　　穿衣洗漱上厕所，十分钟搞定，这是松佳阳有史以来速度最快的一次，完全刷新了她对自己的认知。
　　下去之后，松佳阳找了一圈没看到方沁。刚准备打电话，就见方沁从宿管阿姨那里出来了。
　　“走吧。”方沁穿了件黑色短款羽绒衣，整个人的打扮属于冷色调，可看松佳阳时温柔的眼神，还有那嘴角的笑意，平添了几分暖意。
　　“嗯。”松佳阳也穿的黑色羽绒衣，不过下面穿了双毛茸茸的雪地靴，耳朵上带了一个兔耳朵造型的耳暖，看起来煞是可爱。
　　俩人一道出了校门，门口就有直达的公交。方沁先带松佳阳吃了早饭，这才去坐车。公交晃悠了近一个小时，终于到了海普游乐场，松佳阳一下车就傻了眼。
　　“怎么这么多人？”看着售票窗口长长的队伍，再看看入口处满满当当的人，松佳阳当下就想回宿舍择日告白。
　　方沁见状，无奈道：“你去旁边超市买点零食，我去排队买票。”
　　松佳阳忙不迭的点点头，她捧着脸，眨巴着眼看着方沁：“学姐，你真是个天使。”


第75章 第七十五章
　　松佳阳说完便跑走了，方沁看着她一蹦一跳的样子，还真像只兔子，忍不住莞尔，她就这么看着松佳阳，直到松佳阳走出她的视线，这才去排队买票。
　　方沁站在队伍末尾缓缓向前挪动，直到松佳阳买完零食出来了，方沁才排了一多半，估计还得小半个小时。
　　“学姐，你在哪？”松佳阳看着几条长队，茫然的站在那。
　　方沁道：“你找个避风的地方等着，我马上就好。”
　　“我买了热饮，你喝点暖暖吧。”松佳阳刚跑走的时候还高兴不用排队，可冷风那么一吹，顿时后悔了。让方沁一个人在那吹冷风实在是太自私了。
　　松佳阳匆匆去一旁的小便利店买了点东西，又跑去买奶茶。本想着赶快买回去给方沁暖暖，结果买奶茶的人也出奇的多，可其它奶茶店离得有点远，人还不一定少。松佳阳纠结了一下，直接在这排起了队。等买上奶茶，已经半个小时过去了。
　　“我不冷，你找个背风的地方等我。”表演系的姑娘多爱美，方沁知之甚深，一个个冬天都只穿一条单裤子，松佳阳那一层层的裹着，一看就知道她格外怕冷。
　　“可待会就冷了。”这奶茶别看现在热乎，就方沁排队的功夫肯定就凉了，她买奶茶本来就是为了给方沁取暖的。
　　方沁有些迟疑，她确实不怎么怕冷，却又不忍拂了松佳阳的心意。
　　松佳阳边等方沁说话，边四处去看。放眼望去，乌压压的一片，穿黑色衣服的着实不少。松佳阳挨个队伍看去，一打眼就看到第三行稍前面点位置的方沁。即便是同样的黑衣服，可松佳阳就是一眼能认出方沁来。
　　“我看到你了，学姐！等我！”松佳阳说完，不待方沁说话就挂了电话。
　　松佳阳左躲右闪的挤到方沁身边，先把奶茶递了过去：“学姐，给你暖暖。”
　　方沁接过奶茶，无意间碰到松佳阳的手，冷冰冰的。
　　方沁拉过松佳阳的手，皱眉道：“怎么这么冷？”
　　松佳阳习以为常道：“我冬天手暖不了的。”
　　方沁无奈，她拉过松佳阳空下的那只手揣进口袋，把松佳阳的手裹在掌心。
　　松佳阳愣愣看着方沁的举动，微微抿起嘴，悄悄红了脸颊。
　　方沁看着松佳阳红彤彤的脸颊，把奶茶贴了上去：“出门也不戴个口罩，脸都冻红了。”
　　松佳阳愣了愣，忍不住乐了起来。
　　“还笑！”方沁瞪了松佳阳一看，可看着松佳阳笑，她也忍不住弯了嘴角。
　　这边排队买完票，俩人又去排队进场，待进去了已经快中午。
　　手里的奶茶已经有些凉了，俩人这么一通折腾都有点累了。她们就近找了个甜品站，点了几个小甜点补充能量。
　　透过窗户，松佳阳看着各种大型设备忽上忽下的，只觉得心也跟着忽上忽下。在进来前，她觉得她是个英雄，可当看到那些设备以怎样的速度运行后，松佳阳先怂了七分，她指着外面的过山车：“学姐，那个好玩吗？”
　　方沁之前在B市陪陈宜萱玩过，她能玩，但是没多大兴趣。本来今天是想要好好陪松佳阳玩玩的，可没想到松佳阳还没玩就露了怯。她想了想，道：“我觉得不好玩。”
　　“真的吗？”松佳阳眼睛立刻就亮了起来，“那我们就不玩那个了吧？”
　　“好。”方沁本就是陪松佳阳来的，自然是以松佳阳的意见为主。
　　俩人把甜点吃完，在甜品站稍事休息，这才开始了今天真正的活动。
　　因为今天也算个节日，游客特别的多。松佳阳和方沁刚一出去就看到过山车那边排了好长的队，目测松佳阳要想玩的话，排队至少一个半小时。
　　那些大型项目松佳阳看着不敢玩，方沁便带着松佳阳去儿童区。
　　松佳阳有些不好意思：“要不还是不玩了吧……”
　　方沁笑道：“儿童区其实也并不都是小孩玩的，只是一些设备要小一些，玩起来没有外面那些那么刺激。”
　　“我去玩不会有人笑我吧？”松佳阳还是有些担心，毕竟这么大的人了，和小孩子抢着玩，怎么说都有些不好意思。
　　“不会。”方沁道，“在那边玩的成人不少。”
　　松佳阳闻言，这才放下心来。结果过去一看，何止是不少，孩子们简直是淹没在成人的海洋。
　　松佳阳随便挑了几个适合成人玩的，结果只玩了三四个就已经天黑了，一些大型设备也都关闭。
　　“学姐，烟火晚会是不是八点开始啊？”松佳阳从旋转木马上下来，方沁在下面给她拍了不少照片。见松佳阳过来，她把手机收起来，拉过松佳阳的手揣进口袋：“嗯，八点开始。”
　　“那我们现在是不是就得去摩天轮那里排队了。”想着今天的盛况，松佳阳有些担心等烟火晚会结束了她们都上不了摩天轮。
　　“放心吧，今晚的活动很多，烟花真不算什么，何况，正经想看的都去中心广场等着了，摩天轮估计没多少人去坐，我们先去吃点东西吧。”快中午的时候吃了点甜点，已经这么久了，松佳阳估计也该饿狠了。
　　松佳阳有些迟疑，她设计的告白，不能瞎在没排上队啊。她扭捏了半晌，道：“我、我还不饿。”
　　方沁看松佳阳低着头，声音低低的，一看就是底气不足。她无奈道：“那这样，你去摩天轮排队，我去肯德基买点吃的，这样可以吗？”
　　“可以！”一听方沁没有坚持非要带她去吃饭，松佳阳忙不迭点头答应。
　　方沁笑着摇摇头，大概和松佳阳说了下摩天轮的位置，俩人便分开了。
　　摩天轮排队的人如方沁所料，确实不多，却都是两两一对儿的情侣。松佳阳走到队伍末尾缓缓往前移动，待轮到松佳阳了，方沁还没来。
　　松佳阳让到一旁，让后面的人先上，眼看着马上就要八点了，松佳阳不禁有些着急。
　　烟火估计是半个小时左右，这个摩天轮坐到最高点也需要半个小时，别赶不上了啊！
　　松佳阳一会儿看看时间，一会儿看看时间，终于是把方沁盼来了。
　　俩人匆匆上了摩天轮，方沁把汉堡和奶茶递给松佳阳，松佳阳却不吃汉堡，只小口抿着奶茶。
　　“怎么不吃？”方沁吃着汉堡，见松佳阳不吃，不禁疑惑起来，“不爱吃这种？”
　　松佳阳抿着嘴摇摇头，脸颊红扑扑的，心跳也在加速：“我、我等等吃。”
　　“现在就吃，不然待会凉了。”方沁道。
　　松佳阳依旧不肯，她待会还想亲方沁来着，怎么可能吃东西？她眼睛四处乱看，就是不肯去看方沁。
　　方沁皱了皱眉，有些担心松佳阳是不是身体不舒服，刚准备开口，突然听到信号弹的声响，烟火晚会开始了。
　　作者有话要说：
　　开心开心，终于把原有章节用完了，(*^__^*) 嘻嘻……


第76章 第七十六章
　　松佳阳她们的座舱上升的高度还不够，看不到中心广场上的烟火，待高度够了，中心广场的烟火已经结束，开始放起了礼花。
　　礼花拖着星火升上天空，在松佳阳面前绽放。她静静看着，等待着摩天轮升至最高点。
　　方沁看着松佳阳被烟花映照的明灭不定的脸，突然希望摩天轮就这么一直转下去，永不停歇。
　　摩天轮缓缓升至最高点，松佳阳突然转过脸来。方沁没想到松佳阳突然转过来，松佳阳也没想到方沁没有看烟花，在看她。四目相对，二人不禁都有些不自在。
　　松佳阳别开眼睛，紧抿着嘴，心噗噗跳得厉害。
　　烟花在头顶散开，松佳阳突然起身朝方沁凑了过去。
　　松佳阳的嘴唇紧紧贴着方沁的嘴唇，鼻息喷洒在方沁脸上，方沁甚至能感到松佳阳的颤抖。
　　松佳阳快速亲了方沁一下便离开了，她抿了抿嘴，眼睛亮晶晶的看着方沁，呼吸还有些不稳：“学姐，我从第一眼看到你就喜欢你了，你能做我女朋友吗？”
　　方沁心跳的速度恐怕比松佳阳还甚，原本以为松佳阳只是初次离家，因为自己入学时帮她而产生的雏鸟情节，却不想松佳阳竟然喜欢她。
　　松佳阳等了半晌都不见方沁说话，不禁更加紧张，她明明觉得方沁是喜欢她的呀，难道是错觉吗？
　　方沁张了张嘴，却不知道该怎么去回应松佳阳。虽然她打算利用时间来淡化她和陈宜萱之间的关系，可现在时间还短，要说她和陈宜萱分手，也不算，可如果说是恋爱，方沁也觉得陈宜萱对她太过若即若离。
　　松佳阳越等越紧张，她双手交握在一起，不安地绞着手指。
　　“学姐？”松佳阳巴巴看着方沁，眼中满是期待。
　　方沁吞了口口水，声音有些干哑：“我……”
　　话还没出口，方沁的电话突然响了起来。她有些慌乱地拿出电话，看着上面陈宜萱的名字，眉头微微蹙起。她沉默地盯着电话看了良久，直到铃声停下。
　　松佳阳呆呆看着方沁，总觉得这个电话打来之后，气氛变得莫名的诡异。方沁把手机收起，深吸了口气，刚准备回答松佳阳的话，电话再次响了起来。
　　松佳阳有些不自在的笑了笑：“学姐，你还是先接电话吧。”
　　方沁迟疑了一下，还是接了起来：“喂。”
　　“阿沁！”与前几天的冷漠不同，陈宜萱的声音听起来格外不同。一如以往每次方沁想要分手的时候，她总会对方沁格外热情，然后以各种方法让方沁打消分手的念头。可是这一次……
　　方沁看向松佳阳，她想和陈宜萱彻底做个了结。
　　“宜萱，我……”
　　“阿沁，你猜我在哪？”陈宜萱嬉笑道。
　　方沁愣了一下，心中升起一个不好的预感。
　　“我在摩天轮下面。”陈宜萱道，“惊喜吗？”
　　陈宜萱前两天收到一条短信，那条短信说方沁和别的女生在一起了，她当时倒是没怎么在意，有孟甫的金大腿可以抱，方沁这边于她来说，只要关系不搞僵就好，何况，如果是方沁先提了分手，能得到一份方沁的愧疚，于她来说，也是意外之喜。可现在不一样了，她和孟甫闹掰了，孟甫这边靠不住，她现在唯一能靠的就是方沁了。
　　“什么？”方沁惊诧地看向下面，可下面黑漆漆的一片，根本什么都看不到。
　　陈宜萱可怜巴巴道：“我怕你有天不再理我，就偷偷定位了你的手机，你不会生气吧？”
　　“你……”方沁怎么可能相信陈宜萱担心她不理她的话。
　　陈宜萱不待方沁开口，立刻就自说自话道：“我知道你一定不舍得生我的气，最爱你了！”
　　电话里的声音清晰的传出，松佳阳从最初的迷茫到疑惑再到惊讶和难过。
　　方沁的电话不知道什么时候挂断的，松佳阳呆呆看着方沁，眼中已经蓄了泪。她看方沁的眼神中透着诧异，透着伤心，还透着失望。
　　方沁的心就和被针扎一样难受，她张了张嘴，声音有些沙哑：“佳阳……”
　　“是你……女朋友？”松佳阳嘴唇颤抖，眼中还余一丝期冀的光。她明明问过方沁没有女朋友，有没有喜欢的人，那时方沁给她的答案明明就是否定的啊。
　　方沁知道松佳阳想听什么样的答案，可是她已经可耻的骗了松佳阳一次，如果直到此刻她还继续欺骗，那她就是个人渣！
　　“是。”方沁垂下头，她甚至不知道自己是怎么出声的。
　　松佳阳的眼泪掉了下来，一颗接着一颗，她别开脸不想把她的软弱让方沁看到，可是不停抖动的身子，还是出卖了她的情绪。
　　方沁看着松佳阳，想要去安慰，却觉得她似乎连这样的资格都没有。
　　座舱里静悄悄的，只有松佳阳压制不住的哭泣声。方沁再也没有办法无动于衷。她拿出纸巾想要去给松佳阳擦泪，却被松佳阳避开。
　　松佳阳胡乱用袖子擦了擦眼泪，她想要好好质问方沁为什么撒谎骗她，可转脸看着方沁看她的目光中满是疼惜，话却怎么都出不了口了。
　　她紧紧咬着嘴唇，定定看着方沁，直到座舱快要到底，松佳阳才开口：“学姐，以后不要随便对人那么好了，会让人误会的。”
　　方沁承认她确实对大部分人很好，但松佳阳是例外的，她对谁再好也不会像对松佳阳一样。她想要告诉松佳阳她没有误会，可现在的她……
　　座舱落到最低处，工作人员把舱门打开。方沁刚一出去就看到了陈宜萱。
　　松佳阳跟在后面，微微低着头，余光看到有一个二十出头的女生朝他们走了过来。
　　那女生个子应该不是很高，可踩着十厘米的高跟鞋，看起来还是很挺拔的。她烫着大卷，染了栗色头发，整个人透着种成熟的媚态，比起松佳阳还是一副学生打扮，不得不承认，她那样的打扮，更能吸引人的目光。
　　“阿沁！”陈宜萱扶着方沁的胳膊，在方沁颊边吻了一下，“今年你不来找我，我就来找你了。”说着，两手从方沁胳膊间穿过，搂住方沁的腰，把下巴搁在方沁肩膀上，撒娇道，“阿沁，我想你了。”
　　作者有话要说：
　　第一次告白，失败……


第77章 第七十七章
　　陈宜萱的目光看向松佳阳，上上下下的打量了一番，带了几分不屑，那样的神态，简直和她口中的甜言蜜语形成了鲜明的对比。
　　感受到陈宜萱的目光，松佳阳抬头看向陈宜萱。陈宜萱勾了勾嘴角，无声道：“小三。”
　　松佳阳听不到声音，可却清楚的看到了陈宜萱的口型。这两个字像是刺一样狠狠扎在松佳阳心上，让她心痛的痉挛。她喜欢方沁，向方沁告白没有错，可如果方沁有女朋友，那她就错了。
　　站在陈宜萱的立场，她这么说松佳阳，松佳阳并不觉得冤枉。松佳阳垂下头，紧咬着嘴唇，强忍着不让眼泪掉下来。
　　陈宜萱看着松佳阳的表情，微微松了口气。本以为是个难搞的，没想到是只小白兔。她放开方沁，看向松佳阳，柔声道：“呀！这个小妹妹长得真可爱。”说着，将目光转向方沁，带了几分嗔怨，“怪不得你不来找我了。”
　　方沁皱了皱眉，挪了下身子挡住陈宜萱的目光。她的声音有些冷淡：“你怎么来了？”
　　陈宜萱无辜道：“当然是想你了啊！难道……”陈宜萱语气忽转，带了几分委屈，“你不想我吗？”
　　“宜萱。”方沁长舒了口气。她想要当着松佳阳的面儿，正式和陈宜萱说分手，算是对陈宜萱、对松佳阳，还有对自己有个交代。
　　陈宜萱毕竟和方沁在一起这么久，放弃也不是第一次说分手。见状，陈宜萱忙道：“阿沁，我好冷好累也好饿，我们先去吃点东西吧。”
　　陈宜萱就穿了件风衣，下面也只穿了条单裤子，脸色冻得都有些发青。方沁叹了口气，有些无奈：“走吧。”
　　陈宜萱眯眼笑笑，她挽过方沁的胳膊，招呼松佳阳道：“妹妹想要吃什么啊？”
　　方沁买的汉堡还在手中，松佳阳却早就吃不下了。她摇摇头，声音有些哑：“我不饿。”
　　“这样啊。”陈宜萱看向方沁，“阿沁，那我们吃点清淡的吧，晚上吃东西我怕胖。”
　　“我吃过了。”方沁看向松佳阳，想要劝松佳阳吃点东西，可不待开口，松佳阳已经避开了方沁的目光。
　　“这样啊，那就喝粥吧。”陈宜萱决定道。
　　三个人一起出了海普，在海普附近就有家粥铺，是全国连锁的，粥的味道很好，也很营业。
　　松佳阳跟在方沁他们身后，待走到公交站附近，她突然驻足。
　　“学姐。”松佳阳勉强笑了笑，“你们去吃吧，我先回学校了。”
　　现在虽然时间还不算晚，可毕竟晚上了。放松佳阳一个人离开，方沁怎么可能放心？
　　“等等一起走。”方沁不允。
　　跟在方沁和陈宜萱身边，松佳阳只觉得无地自容，又怎么会和他们一起？
　　松佳阳道：“我反正也没什么事，你和这个姐姐一起去吃东西吧，我一个人没事的，我先走了。”
　　松佳阳说罢，便跑开了。
　　“佳阳！”方沁刚要去追，却被陈宜萱给抓住了胳膊。
　　“放手。”方沁有些着急。
　　“不放！”陈宜萱何止不放，她整个人都缠到了方沁身上。
　　“你！”方沁气结，她想要挣开陈宜萱，可陈宜萱明明看着瘦小，也不知道哪里来的蛮劲。
　　“阿沁，你是不是不爱我了？”陈宜萱的声音带了哭腔，“别不要我好不好？我错了，我已经从孟甫的工作室离开了。”
　　“什么？”方沁挣扎的动作停了下来，她有些不可思议的看着陈宜萱。
　　陈宜萱见方沁不再挣扎，这才放手，她看着方沁，认真道：“我觉得你说的有道理，我怎么可以和孟甫那样的人为伍呢？我之前太急功近利了，对不起，阿沁，我错了。”真正的原因，陈宜萱当然不会告诉方沁，她所说的每一句话，全部都是对自己有利的。
　　方沁有些不敢相信陈宜萱会因为她的话而从孟甫那里离开，可陈宜萱的神情太过认真，方沁已经被动摇了。
　　时间不算晚，粥铺的人虽然不少，倒也有空位。陈宜萱点了一碗粥，却也不喝，她很注意保持身材，过了点就不可能再吃东西，说是喝粥，不过是为了让松佳阳离开。她拿着勺子不停地搅着粥，余光看到方沁神思不宁的看手机，不屑的扯了扯嘴角。
　　“不放心就打个电话问问，当着我的面儿这么惦记，我会吃醋啊。”陈宜萱半真半假说着。
　　方沁看了陈宜萱一眼，若是以往，她肯定会把手机收起来，或者说，以往和陈宜萱在一起，她满心满眼都是她，哪里会去惦记别人，可此刻，她真的担心松佳阳。
　　“我去打个电话，你先吃。”方沁说罢，便起身去外面打电话了。
　　陈宜萱看着方沁的背影，刚刚因为松佳阳好对付而放下的心，再次提了起来。她似乎搞错了对象，在这场争夺战中，对手强弱无所谓，要看她们所争的对象向着谁。现在她虽然把方沁留在了身边，可是方沁的心却飞去了松佳阳那里。
　　松佳阳坐在窗户边，失神的看着窗外的景物飞快后退，不知道在想些什么，直到方沁的电话过来才回过神来。
　　看着手机上的名字，松佳阳忍不住笑了起来，笑着笑着，又哭了出来。她已经说过了，如果方沁无意，就不要去对别人好，可短短不到一个小时的时间，她却似乎忘记了。
　　松佳阳把电话挂断，方沁再次打了过来。松佳阳不想接，索性关了机。
　　方沁一遍遍打着，可电话那头是亘古不变的电子女声：“对不起，您所拨打的电话已关机。”
　　方沁不禁慌乱起来，她打开电话本，想要联系下闻婉彤，却发现，除了知道她叫闻婉彤，和松佳阳关系不错之外，她根本没有那个人的电话号码。
　　方沁胡乱翻着电话本，企图找出一个和松佳阳熟悉的人，最终手指停在了陈小剑的名字上。
　　陈小剑喜欢松佳阳，方沁一直都知道，今天的事情，她不止愧对松佳阳，也愧对陈小剑。
　　方沁迟疑着，可一想到松佳阳一个人，方沁还是拨了出去。


第78章 第七十八章
　　电话一声声响着，每一声都让方沁焦灼一点。
　　第一遍，电话无人接听。
　　第二遍，依旧。
　　方沁找不到陈小剑，又给陈小剑同宿舍的哥们儿汪鹏打电话，汪鹏倒是立刻接了，只是那边乱糟糟的，方沁连说好几遍让他帮忙找下陈小剑那边都没听到。
　　方沁等了一会儿汪鹏才找到个安静点的地方，他声音里带着兴奋：“沁姐，怎么了？你哪去了？陈小剑今天真算是栽了，哈哈！”
　　“陈小剑现在和你在一起吗？”方沁问道。
　　“在啊。”汪鹏道，“一群人呢！”
　　“你让他接下电话，我有事找他。”方沁有些着急。
　　“现在他没法接啊。”汪鹏说着，忍不住乐了起来，“他忙着表白呢！”说罢，顿了一下，“哎呦”一声喊了出来，“都亲上了啊！那姑娘可真勇猛！”
　　方沁心下一突，心中一片冰凉，可转念一想又不对，松佳阳这会儿应该还回不去，那陈小剑是在跟谁表白？
　　陈小剑在松佳阳他们宿舍楼下摆着电子蜡烛，手里捧着一大束红玫瑰，结果电话拨过去，松佳阳那边居然关机。
　　当时陈小剑请松佳阳他们宿舍的吃饭，挨个留了电话，其中就数闻婉彤最活跃，于是松佳阳这边接通不了，便给闻婉彤拨了过去。
　　电话这边刚响一声，闻婉彤立刻接了起来，就和守着电话似的。
　　陈小剑让她帮忙叫松佳阳下楼，闻婉彤二话不说就应了下来。结果下来的不是松佳阳，是她闻婉彤。
　　闻婉彤一下来就朝陈小剑走来，不由分说接过那一大束玫瑰，然后含羞带怯的看着陈小剑，道：“我愿意做你的女朋友。”
　　“啊？”陈小剑茫然的张大了嘴，周围的人以为他高兴的都愣住了，立刻开始拍着手起哄：“亲一个！亲一个！”
　　陈小剑闻声，刚准备解释，闻婉彤已经不由分说亲了上来，那小舌头在陈小剑嘴里转悠了一圈，陈小剑整个人都僵着一动不能动了。待闻婉彤放开他，陈小剑吞了口口水，结巴道：“我、我是来找闻婉彤的。”
　　闻婉彤看着陈小剑涨红的脸，扑哧一声笑道：“我就是闻婉彤啊！”
　　“不，不，不，我是找……”陈小剑觉得自己的脑子浆糊了。
　　闻婉彤不待陈小剑说出来，又凑上去啄了陈小剑的嘴一下，她凑在陈小剑耳边，低声道：“阳阳不在。”
　　“啊？”陈小剑从没想过自己这么衰，准备了场这么浪漫的告白，结果被告白对象居然不在。
　　闻婉彤道：“看我多好，为了不让你尴尬，我可是义不容辞，挺身而出，你打算怎么谢谢我？”
　　闻婉彤说罢，从陈小剑耳边离开，她朝陈小剑眨巴了两下眼，突然转身一蹦一跳的离开了。
　　人渐渐散开，陈小剑还有些茫然。这闻婉彤的话乍一听吧，好像挺有道理的，可这一细琢磨，就觉出不对来。你说这帮忙就帮忙吧，怎么还亲上了？亲就亲吧，怎么还……陈小剑想到刚刚那个吻，脸有些红，他虽然不是老司机，却也不算新手，怎么就被一个小姑娘给这么调戏了呢？
　　汪鹏一边接着方沁的电话，一边注意着陈小剑那边，见人都散了，这才朝陈小剑走过去。他撞了陈小剑肩膀一下，把电话递了过去，还不忘揶揄他一下：“还回味呢？沁姐的电话。”
　　“哦，”陈小剑接过电话，愣了下，这才接了起来，“喂？”
　　方沁道：“刚刚你……”
　　陈小剑一听，立刻不好意思起来，他抓了抓头发：“我这一下子也说不清，你怎么了？”
　　方沁顿了顿，道：“佳阳回去了吗？”
　　“没有啊。”陈小剑疑惑道，“你找她做什么？”
　　方沁沉吟了一下，道：“我和她发生了一些不愉快，她先走了。”
　　“啥？”陈小剑顿时捶胸顿足，“我在这边准备浪漫告白，结果你把我的女主角给拐走了？！方沁，你太不够意思了！”
　　方沁沉默，她不知道陈小剑会选在今天，可即便知道了，答应松佳阳在先，她可能还是会和松佳阳一起去海普。
　　陈小剑见方沁不说话，以为方沁当了真，忙道：“嘛呢你？我开个玩笑。”
　　今天的告白，跟上闻婉彤这么一搅和，陈小剑已经不知道算是成功还是失败了。何况，现在大家都知道他和闻婉彤告白了，俩人还亲了，这要隔两天他又跑去找松佳阳，这事儿怎么品都显得他渣的可怕了。
　　方沁深吸了口气，道：“你帮着注意点，佳阳回去了你和我说一声。”
　　“得嘞！”陈小剑一口应下，迟疑了一下，把电话给闻婉彤拨了过去。
　　“老公！”闻婉彤这一声差点把陈小剑叫的给摔了电话，陈小剑觉得这妮子太鬼了，他真不是对手。
　　闻婉彤见陈小剑不说话，无辜道：“老公，你怎么不理人家啊？你是要始乱终弃吗？”
　　“咳！咳！”陈小剑重重咳了两声，缓解了下尴尬，道，“那啥，那个松佳阳回来了，你和我说一声。”
　　“嘤嘤嘤，你果然是始乱终弃。”闻婉彤半开玩笑说着，陈小剑却当了真，他忙解释道：“你别乱说，是方沁让我帮忙的。”
　　闻婉彤闻言，一秒钟变正经：“她们不是在一起吗？”
　　“啊？”陈小剑茫然，为什么闻婉彤会知道松佳阳和方沁在一起？
　　“他们发生了什么？”不待陈小剑细思，闻婉彤便追问道。
　　“我也不知道，方沁就说他们之间发生了点不愉快。”陈小剑听着闻婉彤这话，怎么感觉还有什么事情他不知道呢？
　　“我知道了。”闻婉彤说完，便挂了电话。
　　陈小剑茫然的看着手机，前一秒还娇滴滴的喊老公，后一秒就这么毫不留情的把他给电话给挂了，果然，女人都善变。
　　闻婉彤挂断电话就给松佳阳拨了过去，对面提示关机。闻婉彤蹙着眉，怎么想都不觉得松佳阳是个因为告白失败就会关机玩失踪的人，不会出什么事儿吧？闻婉彤不由担心起来。


第79章 第七十九章
　　松佳阳没有回学校，她一路坐到火车站，直接买票去了B市。她现在不想见到方沁，那只会让她无地自容。
　　到了B市已经凌晨。松佳阳打车去了尤小念在外面的公寓。那是尤小念大二的时候买的，起因是大一参加学校剧本创作的比赛，结果宿舍有人把她写的剧本直接给剪走改编参赛了，这把尤小念给恶心坏了，当下就搬出来住了，还顺带给了松佳阳把钥匙，让松佳阳随时来，只是当时松佳阳读高中，没时间过来，这次，还是松佳阳第一次来。
　　站在小区门口，松佳阳茫然的看着紧闭的大门，突然蹲在地上哭了起来。松佳阳把脸埋在膝盖上，呜咽声细细传出，给这寂夜平添几分诡异。
　　保安乍一听到这哭声，吓了个激灵，待仔细一听，发现好像就在小区外面。他起身裹上大衣，打眼就看到大门外蹲着个姑娘。他隔门看着松佳阳，招呼道：“姑娘，你这是怎么了？”
　　松佳阳光哭，也不说话。
　　那保安无奈，他道：“你找谁家？”
　　松佳阳这才稍稍有了点反应，她抽抽噎噎道：“十二号楼1201室。”
　　那保安道：“要不你给人打个电话，让他出来接你？大半夜的，我这也不好放你进去啊。”
　　松佳阳摸索着拿出电话，摁了好几下才想起来关机了。她抖着手开机，刚一开机，微信短信蹦出来一堆，松佳阳电话差点儿死机。
　　松佳阳一次性把方沁的信息删掉，点开闻婉彤的回了下信息，让她放心，这才给尤小念把电话拨过去。
　　尤小念最近也不得闲，跟着金丹写剧本，都这个点儿了，还没把这一集给写完。她托腮看着屏幕，脑子里过着画面，刚刚有了灵感，电话忽地响了起来。
　　尤小念本不打算理会，可听着属于松佳阳的专属铃声，尤小念忙冲过去把电话接了起来。
　　“阳阳？”尤小念有些诧异，都这个点儿了，松佳阳不会又搞什么恶作剧吧？
　　“出来接我。”松佳阳刚刚忍住的眼泪，在听到尤小念声音的瞬间，再次涌了出来。
　　“怎么了？你等等，我马上出去。”尤小念一听松佳阳的声音，顿时慌了手脚。她拿了件大羽绒衣随便裹了一下便匆匆出去了。
　　尤小念出来的时候松佳阳还在大门口蹲着，瘦瘦的一团在这冬夜显得格外的可怜。保安见有人来接，这才把大门打开。
　　“阳阳……”尤小念蹲在松佳阳身边，声音瞬间哽咽，她扶起松佳阳，解开羽绒衣把松佳阳也裹了进来，“走，我们回家。”
　　松佳阳跟着尤小念回了家，尤小念看着她被冻得青白的脸，立刻红了眼眶。
　　回了家，尤小念把暖气开到最大，把松佳阳摁床上，又拿过被子把松佳阳整个裹起来，便去厨房煮上了红糖姜水。
　　待转回卧室，松佳阳已经不哭了，她半眯着眼，抽抽噎噎的，不知道在想些什么。尤小念知道松佳阳不想说话，也不去扰她，就坐一边儿静静陪着。
　　“她有女朋友。”
　　良久，松佳阳终于开口。她的声音除了有点鼻音，听起来格外的平静，平静的有些无力。
　　尤小念愣了一下，心中有些复杂。她既欣喜还能独占松佳阳更久的时间，又心疼那个人让松佳阳这么难过。
　　“可我问过她，她说她没有女朋友，没有喜欢的人，我以为我有机会的。”松佳阳说着，缓缓睁开眼，她朝尤小念笑了一下，有些苦涩，“我今天见到她女朋友了，很漂亮，也很成熟，我觉得她和学姐还挺般配，只是，我不喜欢她，”松佳阳抿了抿嘴，有些委屈，“她说我是小三。”
　　尤小念瞳孔猛地一缩，恨不得立刻找出来那个污蔑松佳阳的人，好好揍她一顿给松佳阳出气。
　　“你不是。”尤小念揉了揉松佳阳的头发，嗓音沙哑，她勉强笑道，“错的是方沁，不是你，她该告诉你的。”
　　“学姐没有错，她没有告诉我的义务。”松佳阳来的时候想了一路。开始的时候她心里确实也怨过方沁骗了她，甚至把方沁和那些明明有女朋友，还撩拨小姑娘的渣男划了等号。可转念一想，方沁又不是只对她一个人好，那是因为她对方沁有了想法，才生出来许多方沁的不应该。她喜欢方沁，想要把自己的所有分享给方沁，可方沁不喜欢她，一些隐私不愿意告诉她，似乎无可厚非。
　　“你还护她。”尤小念有些恨铁不成钢。
　　“我没有护她。”松佳阳看着尤小念，眼泪从眼角滑落，声音也哽咽起来，她努力的扯了下嘴角，“是你护着我呀，小念。”
　　尤小念愣了一下，看着昏黄灯光下，泪眼盈盈看着她的松佳阳，突然生出了亲吻松佳阳的渴望。她舔了舔嘴唇，有些慌乱的避开松佳阳的眼神，假装漫不经心道：“你知道就好。”说着，起身道，“我去厨房看看水煮开了没有。”说罢，便落荒而逃。
　　松佳阳看着尤小念略显张皇的背影，忍不住笑了笑，其实，没有爱情也无所谓，有尤小念这么个朋友，这辈子也值了。
　　红糖姜水已经煮好，尤小念关了火，在厨房平息了下心绪，这才把姜水倒进碗里。
　　知道松佳阳不喜欢吃姜，尤小念切的姜片，倒完水还特意把姜片捡出来，这才给松佳阳端去。
　　松佳阳一看尤小念端着水进来，老远就闻到味儿了。她把杯子一拉，把自己蒙的严严实实。
　　尤小念失笑。她把碗放到一边儿，拉了拉被子，哄劝道：“我加了好多红糖，全是甜味儿，一点也不辣。”
　　“我为什么要喝？我不想喝，我不难受。”松佳阳别扭得不想喝，尤小念却坚持不懈的哄着：“你大半夜的跑这么远，这么冷的天，万一你感冒怎么办？你不喜欢吃药，又害怕打针，真难受起来了又要哭鼻子。”
　　“我哪有？”松佳阳很少生病，可一旦感冒必定得打针输液。上一次感冒还是高一的时候，那段时间流感，松佳阳被传染了，当时难受的涕泪横流，还坚决不肯打针吃药，最后高烧不退进了医院，一检查是肺炎，那段时间老扎针，扎一次松佳阳哭一次。
　　那会儿年纪小，倒不管什么害臊不害臊，一见护士进来就红眼眶，刚擦了碘伏就开始喊疼掉眼泪，虽然是一副可怜相，可却把整个病房的人都逗得直乐。虽然现在不至于哭，可害怕还是有点的。
　　“哦，那估计是我。”尤小念揶揄道。
　　松佳阳鼓了鼓腮帮子不说话，尤小念无奈，她摸了摸水温，再放怕就有点凉了。她把碗端到松佳阳跟前：“乖，快喝了，不然凉了就没用了。”
　　尤小念声音轻柔，不知怎么，这声音和画面突然和拍魂兮归来时，方沁哄她喝姜汁可乐的画面重叠在一起。
　　想到方沁，松佳阳的心微微有些刺痛，她沉默地接过碗，大口大口把红糖姜水喝完，翻身把自己裹进被子合起眼来。
　　尤小念看着刚刚被自己逗弄着能开玩笑的松佳阳瞬间低落的情绪，知道她肯定是想起了方沁。尤小念紧紧捏着碗，好半晌又无力的松了手。


第80章 第八十章
　　去厨房洗了碗，回来松佳阳已经睡着了。衣服胡乱的丢了一地，尤小念一件件拾起来叠好放到一旁，又把床头灯关掉，便抱上电脑去客厅了。
　　尤小念这边主要就是上学期间住，也没买多大，就是个六十来平的小一居，松佳阳好不容易睡着了，她怕在里面写剧会吵醒松佳阳。
　　写完这一集已经快天亮，尤小念给金丹发过去后，便进屋去看松佳阳了。
　　松佳阳睡得不安稳，来回翻着身，发出不舒服的呻-吟。尤小念心道不好，过去一探松佳阳的额头，果然烫得厉害。
　　“阳阳，阳阳。”尤小念轻声唤着松佳阳的名字，松佳阳含混着哼哼了几声，一点要醒来的迹象都没有。
　　尤小念从柜子里翻出专门给松佳阳买的绒睡衣给她套上，又给她裹上围巾，戴上帽子，把她整个人裹得严严实实，这才出门。
　　一路疾驰到医院，一通折腾下来已经八点多。
　　病床上，松佳阳恬静的睡着，脸色还有些红，可体温已经降了不少。尤小念一夜没睡，可惦记着松佳阳，却也不觉得困。
　　两瓶水吊完已经中午，松佳阳又睡了一会儿，这才转醒。一睁眼看着白花花的病房，猛地坐起来又给倒了下去。
　　“哎呦，哎哟，怎么这么晕啊。”松佳阳声音还有些虚，缓了下，这才问道，“我怎么在医院啊？”
　　尤小念道：“你昨晚发烧了。”
　　“啊？”松佳阳道，“我不是喝了姜水了吗？怎么还发烧呢？早知道就不喝了，这不是受两次醉吗？”
　　“估计是我红糖放太多，姜太少了，所以没用。”尤小念其实也有些无奈，怕松佳阳难受，她专门煮了姜水，可又怕松佳阳不喜欢姜味，所以多放糖，她这是图了个什么？
　　松佳阳哼哼了两声也没再说什么，她揉了揉肚子，可怜巴巴道：“我饿了。”
　　尤小念也揉了揉肚子：“我也饿了。”
　　“你是地主，要尽地主之谊。”松佳阳道。
　　尤小念失笑，她蹲下身给松佳阳穿上鞋，拿过羽绒衣把人一裹：“走吧。”
　　回去的路上，尤小念买了点蔬菜，松佳阳这还没好，之后还得再输上六天液。想着昨天晚上松佳阳烧的迷迷糊糊，还不忘挣扎着不让护士扎针，尤小念忍不住失笑。
　　“你笑什么？”松佳阳正看着手上的留置针，突然就听到尤小念笑了。
　　尤小念清了清嗓子，学着松佳阳道：“我不打针，我不难受，你奏凯！哈哈哈哈！”尤小念说着，笑得更是肆无忌惮。
　　“你就编吧！我都这么大人了，怎么可能还那样？有本事拿视频出来说话。”松佳阳一点儿印象都没有。
　　“我骗你干嘛？”尤小念说是这么说，可证据是真没有。昨晚松佳阳闹腾得厉害，护士没法扎针，尤小念光摁松佳阳就废了好大的劲儿，拍视频什么的根本想都不要想，不过，证物是没有，可尤小念有证人啊！那小护士昨天也乐得不得了，那护士轮着科室走，才从儿科过来，还说给小孩儿扎针都没遇过松佳阳这样的。
　　“嘁！”松佳阳坚决不信。
　　回了家，尤小念给松佳阳煮上粥，又热上水，比对着开的药，分拨开饭前饭后吃的，对松佳阳道：“左边是饭前吃的，右边是饭后吃的。”
　　松佳阳身体还是有点虚，她裹着被子，靠在沙发靠背上，睨了眼那一摊药，闷闷应了一声。
　　尤小念知道松佳阳不想吃，可身体不舒服，该吃还是得吃。
　　水开了之后，尤小念给松佳阳倒上，来回两个被子倒腾着给松佳阳晾水，待水温差不多了，把水和药都递了过去。
　　松佳阳苦哈哈的看着那药，抗拒道：“都已经输液了，为什么还要喝药呢？”
　　尤小念见状，唬道：“护士说了，你这留置针，最多五天，你输液，怎么也得七天，这还是配合着吃药，你要是实在不想吃药，那也行，咱们多扎几针。”尤小念说着，作势要把药收起来。
　　比起吃药，松佳阳更不想打针，她伸出手，闷闷道：“给我吧。”
　　松佳阳这边要输七天液，直接从圣诞就到元旦了，她托闻婉彤给她请了个假，便彻底在尤小念家养起了闲。
　　输液输到第四天的时候，护士要给松佳阳换针，那小护士还是之前给松佳阳扎针的，她端着药，一进门就乐了。那小护士抿抿嘴，对尤小念道：“你先把她摁住，我给她换针。”
　　松佳阳哪还顾得上去想为什么这个护士要露出这样的表情，又为什么会进门就让尤小念摁着她，她一听要换针，整个人都毛了，起身就想跑，却被尤小念先一步给摁住了。
　　松佳阳现在也知羞了，可生理反应真控制不住啊。
　　这边护士给她擦了碘酒，松佳阳眼泪吧嗒吧嗒就掉下来了，边流泪，边道：“小念姐姐，我觉得我好了，不输液了好不好？呜呜呜……”
　　尤小念忍不住乐，却也不会失了立场。好不容易给松佳阳扎好针，松佳阳和尤小念都出了一身汗。等护士离开了，松佳阳还在那边抽抽噎噎。
　　尤小念拿出手机，来回点了两下，里面突然传来松佳阳刚刚的哭喊声。
　　“尤小念！”松佳阳气道，“你给我删掉！”
　　“不删！”尤小念说着，又对着松佳阳梨花带雨的小脸儿来了一张，然后晃着手机道，“瞧见了没？证据！”
　　松佳阳不说话了，尤小念还以为她生气了，结果过了好半晌，松佳阳突然弱声弱气道：“小念姐姐，你给我删掉吧。”
　　尤小念失笑：“我不给别人看，我自己留个纪念。”
　　“这有什么可留纪念？”松佳阳想了想，咬牙道，“我拿我珍藏的表情包和你换。”
　　那表情包是松佳阳自己拍的，什么老公呀亲亲抱抱举高高呀，全是这类，当时尤小念跟她要，她不给，说以后要和女朋友用，现在为了给面子挽尊，表情包她不要了。
　　尤小念想了想，让松佳阳先给她把表情包发过来，这才当松佳阳的面儿把照片和录音给删掉，其实早在松佳阳不注意的时候留了备份，倒不是为了以后逗弄松佳阳，她是真的想要留个纪念。
　　看着松佳阳发过来的动态表情包，尤小念随手发到朋友圈炫耀去了。她想要去炫耀的东西不多，可松佳阳绝对是NO.1。


第81章 第八十一章
　　之前方沁和尤小念讨论剧本的事儿，和尤小念互加了好友，俩人倒是都没有屏蔽对方朋友圈。她看着尤小念发的朋友圈，只觉得心中苦涩异常。
　　一张喊“老公”的图，一张亲亲抱抱举高高的图，每一张的松佳阳都笑得格外的甜。
　　尤小念表白了吗？松佳阳和她在一起了吗？
　　那天方沁执意和陈宜萱说分手，陈宜萱坚决不肯，虽然陈宜萱离开的时候说了两个人互相冷静下，可他们都知道，分手已成定局。
　　方沁这几天一直试图联系松佳阳，一来是和松佳阳道歉，二来是想要告诉松佳阳自己的心情，却始终联系不上松佳阳，现在看来，似乎也没有说的必要了。
　　松佳阳在B市待到过完元旦才回学校，闻婉彤拍戏还没回来，松佳阳给她打电话，晚上有夜戏，就在剧组待着了。
　　闻婉彤拍的是校园偶像剧，拍摄地点就在学校，闻婉彤偶尔还能回来宿舍待待。
　　“要不你明天来探班吧！”闻婉彤其实还是有点担心松佳阳的，虽然听的松佳阳的声音是没什么问题了，可要没有亲眼看到，闻婉彤还是放不下心来。
　　“行啊，明天在哪拍？”松佳阳应着。
　　“码头餐厅。”说到这，闻婉彤的声音变得有些恹恹，“明天要和讨厌鬼对戏，不开心。”
　　“讨厌鬼是谁？”松佳阳没听闻婉彤提起过。
　　闻婉彤道：“秦芸呗，就一场戏，你真是不知道，我要不是在剧组，真被她给唬了呢！”
　　“什么情况？”拍摄期间保密，闻婉彤嘴巴也严实，再加上闻婉彤拍戏归拍戏，但是课能上的还是上，学校里恐怕除了松佳阳，真没几个人知道闻婉彤接了姜曼的戏。
　　闻婉彤道：“嗨，编剧临时加了点内容，需要男主的姐姐出场给女配撑腰，结果不仅没有给女配撑腰，还下了女配的面子，姜老师直接从学校挑的人，这不，人秦芸脸不错，入了姜老师的眼，直接让她来演了，你真是不知道她回了宿舍那骄傲的样子啊，我要不是知道内情，都以为她是女一了。”
　　“那她明天见了你还不得青了脸？”松佳阳想着那场面，忍不住乐了，和闻婉彤一样，她们都不喜欢秦芸。
　　“什么叫装13遭雷劈？这就叫！”闻婉彤N瑟着，估计明天是场好戏。
　　和闻婉彤又聊了会儿，闻婉彤那边便招呼着让她去拍戏了。
　　松佳阳挂断电话，把手机丢到一边，长舒了口气。其实松佳阳有些害怕闻婉彤问她告白的事，她说要去告白的时候，看起来一定会凯旋而归，结果却比被拒绝还要难堪。
　　在尤小念那儿待那几天，尤小念想着法的折腾，松佳阳无暇去想，回来了又和闻婉彤聊了会儿天，也没去想，现在整个人静下来，那天发生的一幕幕在脑海闪现，最甜蜜的画面，反而成了最痛苦的。
　　松佳阳拿出手机，通讯录里方沁的号码她来回看了好几遍，还是点下了删除，尽管那串号码早已烂熟于心。接着是微信、扣扣，她把和方沁聊天的内容看了一遍又一遍，又把那几乎可以倒背如流的内容从手机上删除，不禁失笑，可笑着笑着，眼泪又簌簌落下，松佳阳到底还是舍不得。
　　第二天早晨，松佳阳是被电话吵醒的，她迷迷糊糊摸过电话，刚一接通，那边就传来闻婉彤兴奋的声音：“阳阳！阳阳！你快来，有好事啊！哈哈哈！”
　　“嗯？”松佳阳闷闷应了一声，起身看了下外面，天光大亮，宿舍里依旧是她一个人，没想到她昨晚居然就那么睡着了。
　　“嗯什么嗯？你不是要来探班吗？速度速度！哦，不！”闻婉彤道，“不止要速度，还要有效率，要美美的来！”
　　“什么情况？”松佳阳还有些懵。
　　闻婉彤急切道：“顾不上和你解释，听我的没错，记得要打扮成熟点，穿上跟鞋来，越高越好。”
　　“你让我穿高跟鞋探班？”松佳阳更懵了。
　　“来了再说！你速度的！”闻婉彤说完，利落的挂了电话。
　　秦芸本来高高兴兴的来了片场了，见闻婉彤也在，还不忘从闻婉彤跟前晃了晃，秀秀优越感。结果谁知道戏一开拍，和她对戏的女一号居然是闻婉彤，秦芸当时就觉得脑子嗡嗡的，她恨不得找个地缝钻进去，哪还能好好对戏？结果一遍一遍又一遍，秦芸始终不在状态，直到姜曼把她刷下去。
　　可问题是场景摆好了，人员也都到齐了，这一通折腾，又要耗费不少资金。就在姜曼一筹莫展的时候，闻婉彤向她推荐了松佳阳，她看了松佳阳那部电影的预告片，觉得松佳阳的可塑性非常强，演这个角色不在话下。
　　松佳阳不知道闻婉彤葫芦里卖的什么药，却还是依言打扮的成熟了点，当踩着十厘米的高跟鞋踏进码头餐厅的时候，姜曼的目光一下就被吸引了。
　　“阳阳！”闻婉彤一见松佳阳出现，立刻又蹦又跳的朝松佳阳跑了过来。
　　秦芸刚卸了妆出来就看到和平时完全不同的松佳阳，顿觉不妙，待看到闻婉彤给姜曼引荐松佳阳，她的担忧终于成了真。
　　松佳阳被闻婉彤拉过去的时候还有些不明所以，结果听姜曼一说，这才明白闻婉彤让她这么打扮的缘由。客串是没问题，可是不是定了秦芸了吗？
　　闻婉彤看出松佳阳的疑惑，解释道：“姜老师对作品的要求很高的，秦芸拍了几次都不过，姜老师也没法用她，我这不就想到你了？”闻婉彤解释都不忘捧姜曼，待对松佳阳解释完，又对着姜曼撒娇道：“姜老师，我这姐妹儿怎么样？我没骗你吧？”
　　姜曼看起来也很喜欢闻婉彤，她朝闻婉彤笑笑，揉了揉闻婉彤的卷发，道：“不错！”说罢，对一旁的化妆师道：“你先带她去换衣服化妆吧。”
　　松佳阳谢过姜曼，跟在化妆师身后去往临时的化妆间，不待过去，便被秦芸给拦了下来。


第82章 第八十二章
　　秦芸微微抬着下巴，轻蔑的看着松佳阳：“松佳阳，你可真可怜。”
　　松佳阳瞥了秦芸一眼，不予理会。
　　秦芸一把抓住松佳阳的手腕：“松佳阳，你不知道吧，闻婉彤背着你抢走了要和你告白的人，你却还拿她当朋友，帮她的忙，你说你傻不傻？”
　　松佳阳甩开秦芸的手，扯了下嘴角：“劳你费心了。”说罢转身便走。
　　秦芸好不容易得到的机会，却被松佳阳这样轻易的得到。轮漂亮，松佳阳比不上她，轮气质，松佳阳也比不上她，凭什么她要被松佳阳取代？秦芸越想越生气，越想越忍不下去。
　　“松佳阳，你可真贱！”秦芸脱口而出，声音不经掩饰，传遍整个餐厅。
　　刚刚还有些喧闹的餐厅突然安静下来，秦芸见大家把注意力集中在她这里，更是把声音放大了不少。
　　“闻婉彤就是个小三儿，她抢你男朋友，你还拿她当朋友，你为了……”秦芸的声音足以让餐厅的人都听到，这个角色她是得不到了，可如果能黑闻婉彤和松佳阳一把，那她也算赚到。
　　啪――
　　不待秦芸把话说完，松佳阳毫不迟疑的朝着秦芸甩了一巴掌。她微微抬着下巴，嘴角带笑，却无端让人发寒。
　　松佳阳道：“嘴巴放干净点，不会说话，就闭嘴，否则我打到你说不出话来。”
　　松佳阳不欲与人起争执，可如果他人步步紧逼，松佳阳也不是个包子任人揉捏。
　　秦芸惊诧的看着松佳阳，她从来没有丢过这么大的人。秦芸紧紧捂着脸颊，泪眼盈盈看着连眼神都奉于给她的松佳阳转身离开，只觉心中发恨，她从小到大都没有这么丢过人。
　　闻婉彤眼睛圆睁，惊诧的眨了两下眼，她真没想到松佳阳会有这样的举动，她一直觉得松佳阳是个乖宝宝呢！
　　姜曼看着松佳阳的举动，摩挲着下巴看向闻婉彤，笑道：“你这朋友……有点意思。”
　　松佳阳换好衣服，化好妆出来后，秦芸已经被请走了。
　　姜曼把剧本递给松佳阳，大致给松佳阳讲了一下，便让她自己到一边儿琢磨，她先拍其它的内容。
　　闻婉彤本来想过来和松佳阳说话，可那边已经催着开拍，只得作罢。
　　松佳阳的戏份不多，估计一集下来有没有十分钟都不一定。松佳阳稍微看了一下，已经大致知道怎么去演，就边在一旁看着闻婉彤他们拍摄，边在脑海中模拟自己接下来要拍摄的画面。
　　姜曼在一旁坐着，目光从监视上移到了松佳阳那里。松佳阳的剧本其实就一页纸，被她放在一旁的桌子上。松佳阳手肘放在桌子上支着下巴，正认真的在看闻婉彤他们的拍摄。
　　姜曼和导演打了声招呼，从监视前离开，走到松佳阳身边坐了下来。
　　松佳阳见姜曼过来，忙起身准备打招呼，却被姜曼摁着肩膀坐了下来。
　　“姜老师。”松佳阳虽然也算是见过些世面，可那世面都是尤小念家亲戚，她更多的是拿对方当长辈。真正接触圈里的人，还是这么厉害的圈里人，姜曼是第一个。
　　姜曼看着松佳阳一副谦逊中透着紧张的样子，不由失笑：“我有那么可怕吗？”
　　“啊？没、没有。”松佳阳笑笑，有些不自在。
　　姜曼放松了姿态，尽可能让松佳阳感到舒服。看着松佳阳稍稍缓解了下紧张，这才开口：“台词记下来了吗？”
　　“记下来了。”松佳阳台词就几句，主要的表演是姿态和神态上。
　　“那人物的性格背景了解了吗？”姜曼道。
　　松佳阳感觉还是挺良好的，却也不敢托大，她腼腆道：“差不多了。”
　　“那婉婉这一条过了，就拍你这里，没问题吧？”姜曼虽然对松佳阳第一映像不错，可到底行不行，还是得镜头底下见真章。
　　闻婉彤虽然初出茅庐，可是天分不错，再加上和她对戏的男星林杉出演过不少偶像剧，和闻婉彤分享了很多心得，俩人的戏几乎都是一遍过。
　　姜曼和松佳阳说完，又去导演那里说了几句，待闻婉彤他们这一条拍完，便招呼松佳阳过去了。
　　女二的扮演者叫冯斯曼，也是新人演员，虽然在剧中扮演的是一个嚣张跋扈的人，可本人却很温婉。
　　松佳阳和冯斯曼稍作交流，便开始了拍摄。
　　姜曼通过监控，看着从餐厅门口款款走来的两人，忍不住露出了微笑。
　　冯斯曼身高比松佳阳高了六七公分，再加上高跟鞋加持，整个人看起来更加的盛气凌人。姜曼其实是有些担心松佳阳的身高压不住冯斯曼的，可现在看来，是她多虑了。
　　松佳阳走在冯斯曼身后，长款收腰风衣显得她异常高挑。松佳阳下巴微抬，目光扫过的瞬间，看似看到了你，其实却又目空一切。
　　冯斯曼带着松佳阳走到闻婉彤他们那桌，林杉看到松佳阳的瞬间，惊讶的站了起来：“姐？”
　　闻婉彤也跟着站起来，她笑嘻嘻的看着松佳阳，甜声道：“姐姐！”
　　松佳阳看着闻婉彤这副乖巧模样，再想着闻婉彤平日里凶悍的样子，表情差点没绷住。
　　松佳阳对闻婉彤不予理会，直接问林杉道：“这就是你女朋友？”
　　林杉愣了一下，露出心虚的表情。剧本里，其实这会儿林杉还没和闻婉彤在一起，闻婉彤只是他为了摆脱冯斯曼纠缠的一个借口，可闻婉彤喜欢林杉啊，能和林杉亲密接触，这个忙她当然要帮。
　　林杉拉过闻婉彤的手，坚定地看着松佳阳，介绍道：“姐，这是我女朋友，曲艺龄。”
　　闻婉彤闻声，立刻道：“姐姐，你好！”
　　松佳阳将目光转向闻婉彤，面上不动声色的将闻婉彤打量了一遍，这才开口：“你好。”
　　冯斯曼本以为松佳阳这边来了会直接给闻婉彤个下马威，却不想态度居然还挺友好，更让冯斯曼心惊的是，松佳阳表露出的对闻婉彤毫不掩饰的满意。
　　冯斯曼顿时急了眼，也顾不上这里是什么场合，她大声质问道：“静姐！我才是宁远的未婚妻，她算是什么东西？你不是答应我要让他们分手的吗？！你现在在做什么？”
　　松佳阳微微垂眸，嘴角微勾，带了几分冷意：“乔伊，在餐厅大呼小叫，这就是你的教养吗？”松佳阳说罢，眼睛微抬，明明她才是居下的一方，却愣是让人觉出几分睥睨的味道来。


第83章 第八十三章
　　冯斯曼紧咬着下唇，顿时红了眼眶，她不甘的看了林杉一眼，转身离开。
　　松佳阳对冯斯曼的离开，一点反应都没有，只是将目光转向了林杉。
　　剧本中，宁静对冯斯曼也是不满意的。虽然剧中两家家世相当，可冯斯曼扮演的女二，性格太过骄纵，她这次来与其说是来给冯斯曼撑腰，倒不如说是看看弟弟这个传说中的女朋友靠不靠谱，等见着人再说给谁撑腰也不迟。
　　林杉被松佳阳的目光一扫，顿时紧张起来。
　　松佳阳笑笑，一言不发的起身，路过林杉的时候，拍了拍他的肩膀，便转身离开了。
　　导演喊了“卡”，姜曼让导演倒回去看了一下，对松佳阳这边比了个“OK”的手势。
　　闻婉彤那边已经进入了后面的拍摄，松佳阳去化妆间卸妆换衣服去了，待出来，就看到姜曼等在了门口。
　　姜曼笑道：“一起去喝杯咖啡吧，婉婉拍完就在中午了。”
　　松佳阳看了闻婉彤那里一眼，点头应下了。
　　码头餐厅这边是商圈中心，周围各类娱乐休闲设施应有尽有。姜曼带松佳阳就近找了一家咖啡厅，选了一个安静的位置，向松佳阳递过一张铂金名片。
　　松佳阳接过名片，有些不明所以的看着姜曼。
　　姜曼把手朝松佳阳伸过来，道：“你好，正式自我介绍一下，姜曼，曼声影业总裁，影视制作人。”
　　松佳阳从没有被人这么郑重的自我介绍过。她擦了擦手心的汗，握上那只纤细，却又握着权利的手：“你好，我是松佳阳，S电影学院表演系大一新生。”
　　俩人握罢手，分别收回。姜曼双手交叉支在下颚：“既然我们已经算是正式认识了，那下面就来谈下合作吧。”
　　“啊？”松佳阳有些跟不上姜曼的节奏。
　　姜曼抿了抿嘴，道：“你对……同性恋有什么看法？”
　　松佳阳想了想，摇了摇头：“没什么看法。”
　　姜曼斟酌了下用词，方才开口：“我是指……有什么负面看法吗？”
　　松佳阳依旧摇头。
　　姜曼松了口气，看着松佳阳，不知为何，突然红了眼眶。
　　“姜、姜老师……”松佳阳见状，顿时有些手足无措。
　　姜曼捂着眼，朝松佳阳摆了摆手，良久才平复下情绪。她朝松佳阳笑笑，笑容中难掩苦涩。
　　服务生把咖啡送了过来。
　　姜曼双手捧着咖啡，热气袅袅，氤氲了她的面孔，连她的声音也似乎缥缈起来：“你听说过第十缪斯这本书吗？”
　　松佳阳点点头，那是一部讲述女同性恋的小说，写的都是两人相处的日常，处处都透着甜蜜，与其说是一部小说，倒不如说是一篇恋爱日记。
　　松佳阳从那篇小说连载的时候就跟着看，可惜那篇小说停留在了三年前，再也没有更新过。
　　“我想要把这个故事拍成电影，我希望由你来出演女主角乐琪。”姜曼刚看到松佳阳的时候，可能是因为松佳阳的打扮有些成熟，并没有打算邀她来出演乐琪，而是因为松佳阳打秦芸那一巴掌有了初步的想法，再到后面和松佳阳接触，松佳阳面对她时的小局促，以及她娴熟的演绎出和本人有很大反差的戏中人，才让她决定向松佳阳提出邀请。
　　“拍成电影？”松佳阳有些诧异，“可是，这个故事不是没有完成吗？”
　　姜曼笑笑，笑得有些忧伤：“完成了。”
　　“那……乐琪和斯宁最后在一起了吗？”松佳阳喜欢喜剧收场，不喜欢悲伤的故事。
　　姜曼点点头，再次红了眼眶：“在一起了，乐琪成了著名的芭蕾舞演员，斯宁成了享誉国际的服装设计师。”
　　“太棒了！”松佳阳忍不住激动起来，“那这本书会出版吗？”
　　姜曼摇摇头：“不会，唯一的结局就在我将要拍摄的同名电影当中。”
　　“这样……”松佳阳忍不住有些蠢蠢欲动，“那……剧本已经创作完成了吗？”
　　“完成了。”姜曼道。
　　“我可以先看了剧本再做决定吗？”很多影视剧不乏有把原本美好的故事改的支离破碎的，松佳阳很想演这部电影，可是如果剧本和自己想象的不一样的话，松佳阳宁愿放弃。
　　姜曼道：“我随后发给你。”
　　和松佳阳谈好后，姜曼便先让松佳阳离开了。
　　松佳阳刚一离开，便有一个二十出头，中性打扮的女生坐到了她的位置上。
　　那女生个头很高，身材消瘦，面色透着不健康的苍白。她看着松佳阳的背影，声音沙哑冷冽：“和她一点儿都不像。”
　　姜曼道：“就是因为一点都不像，我才选择了她。”
　　那女生皱皱眉，睨着姜曼：“你什么意思？”
　　姜曼啜了一口咖啡，淡淡道：“就是你想的那个意思。”
　　那女生闻言，顿时变了脸色，她双手握拳，重重锤在桌上，发出巨大的声响，周围人的目光全都聚集过来，可那女生却毫无所觉。她恨恨瞪着姜曼，目呲欲裂，咬牙切齿，状若疯狂：“乐琪只有一个，谁都不可能取代她！”
　　姜曼平静却又痛苦的看着那个女生：“那像与不像又有什么关系？”
　　那女生不语，她深深看着姜曼，突然笑了起来：“你这种人怎么会懂？”
　　姜曼深吸了口气：“姜斯宁，这部戏我是为了谁拍的？”
　　姜斯宁嗤笑道：“我让你拍了吗？是你自己说的为了帮乐琪完成遗愿，主动要拍的吧？还有那个结局，什么狗屁结局！你应该告诉所有人，因为你，她们两个，一个死了，一个疯了！”
　　姜曼垂下头，整个人透着疲惫：“斯宁，我已经尽力在弥补了，你可不可以不要这样？你现在很不正常，你这样的状态，妈妈很担心。”
　　姜斯宁冷笑：“拜谁所赐？”说完，起身便离开了。
　　姜曼痛苦地捂着脸，想着刚刚自己问松佳阳的问题，松佳阳给她的回答，姜曼只觉无地自容。如果当年的自己有松佳阳一半的豁达，也许事情就不会到了无法挽回那一步了。


第84章 第八十四章
　　松佳阳回到码头餐厅的时候，闻婉彤他们还没拍完，松佳阳就在一旁坐着等。待闻婉彤他们拍完了，已经一点多。
　　剧务推着餐车挨个发着盒饭，松佳阳和闻婉彤选了个角落的位置坐下了。
　　“你和姜老师去干嘛了？”闻婉彤有些好奇。
　　松佳阳道：“姜老师邀我演她的电影。”
　　“什么电影？”闻婉彤故作可怜道，“为什么都没有邀请我？难道是因为对我的表现不满意？”说到后面，闻婉彤夸张地做出一副惊恐的样子。
　　松佳阳微怔，她以为姜曼应该是邀请过闻婉彤的，因为至少从小说来看，闻婉彤的形象和乐琪更贴近，那姜曼为什么要舍近求远呢？
　　闻婉彤见松佳阳不说话，忙道：“哎！你可别多想啊，我就是和你闹着玩的！姜老师选你，肯定是因为你更合适。”
　　松佳阳摇摇头：“我看过小说，说起来，姜老师邀我出演的那个角色，我觉得你更适合。”
　　“什么小说？”闻婉彤有些好奇。
　　“第十缪斯。”松佳阳说罢，又补充道，“一部百合小说。”
　　“啊？”闻婉彤刚准备上网去搜，一听又放下了手机，她对这类题材没什么兴趣，不过……闻婉彤细细打量着松佳阳。
　　松佳阳皱眉道：“看什么？！”
　　“难道你浑身散发着百合的气质吗？”闻婉彤自言自语道，“我为什么看不出来呢？”
　　“什么啊！”松佳阳失笑，也不再纠结姜曼为什么选她，而不是闻婉彤这个问题了。
　　闻婉彤见松佳阳笑了，这才放下心来。
　　饭后休息了会儿，闻婉彤他们便开始了下午的拍摄，松佳阳呆了会儿便回宿舍了。
　　回去宿舍之后，秦芸和柳芳华都在。秦芸在床上趴着哭，柳芳华在一旁安慰。见松佳阳回来，柳芳华看了她一眼，欲言又止。说实话，秦芸脸上那巴掌印，看着还真挺唬人。柳芳华本来也想给秦芸说说话，毕竟闻婉彤截胡追求松佳阳的人，她也觉得这么做挺不地道的，秦芸不过是告诉松佳阳，这也是好心，松佳阳直接动手确实有些过分，可转念一想，这毕竟是别人的事，秦芸都没跳起来说什么，她又何必多管闲事？
　　下午的时候，姜曼给松佳阳打来电话，问过她邮箱之后，直接把第十缪斯的剧本发了过来。
　　三年前，小说停在了乐琪和斯宁私奔的那个夜晚，再也没有更新过，不知道剧本中会不会有这样的情节。
　　松佳阳把文档快速下拉，直接拉到最后一页，又缓缓上移，终于找到了要找的地方。剧本里补充的内容并不多，甚至补充的内容是以直接跨年度的方式表述的，这让松佳阳遗憾的同时，又有些庆幸。这样的表达方式，总比把故事搞砸了强。
　　松佳阳把剧本拉回最上面，开始认真看了起来。
　　最前面是人物的一个总体介绍，除了乐琪的人物外形描述有些变动之外，其它的都没有改动。
　　如果说原本乐琪这个角色的外形设置和闻婉彤更契合的话，那改动后的乐琪，和松佳阳更加契合。
　　松佳阳有些不解，一个角色的生命是由作者赋予的，她的性格是具体的，可在不同的读者脑中的呈像却是不一样的，而一个演员应该做的是将这个角色具象化，即便他的外在和大家所想不一样，可当看到他的那一瞬，能让人生出就是他的这种想法，那么这个表演就是成功的。
　　从松佳阳的角度来看，姜曼的这个剧本对人物外形的改变，并没有什么实质上的必要。她犹豫了一下，给姜曼发了条微信过去，说明了自己的疑惑。
　　姜曼很快就回了过来：这是一个真实的爱情故事，乐琪和斯宁都是真实存在的，我在人物的形象上做出修改是担心当事人会分不清电影和现实。
　　姜曼解答了松佳阳的一个疑惑，却让松佳阳陷入了一个更大的疑惑当中。
　　如果担心当事人分不清电影和现实，那为什么斯宁的人设没有做丝毫的变更？这些话松佳阳到底没有再问，姜曼不说，一定是有她不说的理由。
　　松佳阳迟疑了一下，给姜曼回过微信，同意接下了这部电影。
　　姜曼看着松佳阳的回复，长舒了口气，她抬头望天，苦涩的笑了一下，说到底，逝去的人已经逝去，与其说她拍这个是为了完成乐琪的遗愿，倒不如说是给活着的人一丝安慰。
　　第十缪斯定在了来年三月开拍，为了方便松佳阳，选址还是在S市，这倒是让松佳阳不用担心课程了。
　　松佳阳没有把剧本打印出来，还剩半个月就要考试，她得先顾考试。
　　之后的半个月充实而忙碌，忙到松佳阳甚至无暇想起方沁。
　　考试结束后，松佳阳和闻婉彤一起吃了个饭，便直接打车去了机场，闻婉彤也回剧组继续拍摄了。
　　回去的时候，松凝戚爽还有尤小念都来接她了。松佳阳笑着打趣儿：“这么大阵仗啊！”
　　尤小念接道：“恭迎公主回宫！”
　　“嘿！”松佳阳乐了，她上车，一拍门道，“起驾吧！”
　　“没大没小！”松凝瞪了松佳阳一眼，嗔道。
　　尤小念就喜欢这么和松佳阳闹腾，要是松佳阳真跟她客气起来，那估计她俩的关系快完了。可松凝向着她说话，她怎么也得N瑟一下。她撞了松佳阳肩膀一下，起哄道：“听到了没？没大没小！”
　　“说你胖你还喘上了。”松佳阳睨着尤小念，丝毫不在意。
　　尤小念闻言，扁了扁嘴，可怜巴巴看向松凝，撒娇道：“阿姨~~~”
　　松佳阳一看尤小念找靠山，往戚爽那一凑，跟着撒娇道：“大妈~~~”
　　戚爽抬手拍了下松佳阳的脑袋，又握紧了方向盘。
　　机场离家有点距离，松佳阳他们回去用了差不多一个小时。
　　松凝白天就问了松佳阳想吃什么，去接人之前，菜都切好了，回来一翻炒就可以。
　　尤小念跟着去接人，自然也留下吃饭。
　　饭后，松凝切了水果，大家围餐桌边聊天，边吃水果。松佳阳本来以为松凝他们会八卦着问她的追求成果，可她们只是话着家常，就像松佳阳从未提过方沁这个人似的。
　　松佳阳支着下巴，嘴角微微勾着。她因为方沁郁郁寡欢，却忘了还有家人朋友在小心翼翼的保护她的脆弱，她之前的难过实在是太不应该了。
　　松佳阳长舒了口气，拿出手机，把饭前拍的饭菜的照片和饭后水果的照片拼接了下，挑了个温馨的边框，配了“回家”俩字发到朋友圈，那种温馨，尽在不言中。
　　方沁看着松佳阳的朋友圈的配图，看着餐桌上的四副碗筷，默然收起了手机。


第85章 第八十五章
　　松佳阳回家后，跟着她妈买年货，又全家一起大扫除，直到年前才清闲下来。
　　松佳阳她姥姥姥爷走的早，逢年过节的时候都是在戚爽他们家过。戚爽的父母都很开明，也很喜欢松佳阳，松佳阳小时候戚爽和她妈忙工作，她就被丢到戚爽她爸妈这里。
　　戚爽天生就是弯的，从她发现的时候就直接和她妈说了。当时老太太伤心了好一阵，后来也就看开了，只是让戚爽别瞎折腾，好好找个人过日子。
　　老太太本来以为这辈子是没有外孙抱了，结果戚爽把松佳阳领回来了。
　　松佳阳小时候长得可爱嘴巴又甜，把老爷子老太太哄的别提有多开心了，好在松佳阳懂事，没被宠成个混世魔王。
　　大年三十，松佳阳他们一早就去戚爽她妈那了，本来说着他们做饭，结果去了，老太太已经快准备好了。
　　松凝和戚爽去了，搁下东西就去厨房忙活，松佳阳就在客厅陪着老爷子老太太聊天。和他们讲讲学校里的事儿，讲讲在外面的所见所闻，其实，老人家未必真能听懂松佳阳究竟讲了些什么，可就是喜欢她这股子活泼劲儿。
　　“学校里追你的人多吗？”老太太听松佳阳说了半天，忍不住开口问道。
　　松佳阳顿了一下，立刻掩饰了自己的情绪。她可怜巴巴道：“哪有人追啊！”
　　“我们阳阳这么好看，怎么会没人追呢？是不是眼光太高？”老太太不信。
　　松佳阳被夸的美滋滋的，她挽着老太太胳膊，靠在老太太肩膀上：“我眼光也就一般高，估计是电影学院美女太多，他们的眼光都给养刁了，一时半会儿发现不了我的美。”
　　“胡说！”老太太道，“我们阳阳肯定是最好看的一个！”
　　“哎呦！”松佳阳把脸埋老太太怀里，撒娇道，“奶奶，您夸得我都不好意思了！”
　　老爷子在一旁听得也乐，跟着把俩人都夸了：“你奶奶就爱说实话！”说罢，祖孙仨都乐了起来，待都乐够了，老爷子一本正经道：“不过，阳阳啊，你该处还是得处，处久点，多了解点，不是坏事。”
　　“嗨！哪有时间啊。”松佳阳不想现在和老爷子老太太说她喜欢女人，便含混着找借口。
　　“你难不成天天学习呢？”老爷子可不信。
　　“我拍电影呢！”松佳阳骄傲道，“过年就上映呢！爷爷奶奶，我明天带你们看我演的电影去吧！”
　　老爷子老太太对视一眼，都有些跃跃欲试，可这年轻人的玩意儿，他们多少有些不好意思。
　　“我订票了哈！”松佳阳说完，快速打开订票软件，刚准备买，尤小念就给她把电话拨了过来。
　　“明天干嘛呢？”尤小念道。
　　“带我爷爷奶奶看电影儿去。”松佳阳道。
　　“带我一个呗。”尤小念本来也是打算约着松佳阳看电影的。
　　“带呗。”往年大年初一，松佳阳去给戚爽她爸妈拜了年之后，就跟着尤小念溜达着瞎玩，她还准备待会订了票和尤小念说一声呢。
　　松佳阳只定了尤侠的那部电影，有意避开了方瑞生的那一部，尽管那里面也有她的镜头。
　　晚上吃了饭，松佳阳跟着松凝和戚爽一起收拾了便回家了。第二天一早，穿着新衣服，巴巴的跑戚爽他们家要压岁钱去了。
　　松佳阳定的电影票是下午三点半的，吃了饭，松佳阳让老俩眯了会，这才招呼着他们起床。
　　年节人多，松佳阳他们也没有开车去，直接打了俩车直奔电影院，尤小念已经拿了电影票，买好吃的喝的等门口了。
　　打眼看到松佳阳搀着老俩，松凝和戚爽也在后面跟着，尤小念忙冲上前来，帮着松佳阳搀了一个，嘴上特热情的喊着“爷爷奶奶”，直接把老爷子和老太太给喊懵了。
　　尤小念没去过戚爽他们家，老俩自然是不认得尤小念的。
　　松佳阳见状，笑着解释道：“爷爷奶奶，这是我发小，尤小念。”
　　“哦，原来是阳阳的朋友啊。”老太太先反应过来，她笑看着尤小念，有些不好意思道，“是不是和阳阳约好来看电影？可别嫌弃我和她爷爷碍事啊。”
　　尤小念忙道：“怎么会？是我非要阳阳带我一起的，你们别我嫌我烦就行。”
　　松佳阳听着尤小念在那边假迷三道，忍不住呛声：“嫌你烦你就走吗？”
　　尤小念立刻道：“不走！”
　　“装模作样！”松佳阳小声嘟囔了一句，老太太听着，忍不住点了点松佳阳的额头，小声道：“怎么和朋友说话呢？”
　　尤小念一听有人给自己做主，立刻理直气壮道：“就是，怎么说话呢？”
　　松佳阳忍不住翻了个白眼儿，尤小念就是典型的说她胖，她就使劲喘的类型，当着老爷子和老太太的面儿，松佳阳不想和她呛。
　　现在离三点半还有十来分钟，估计他们进去检检票，时间也就差不多了。
　　尤小念来得早，放映厅在哪早就摸清了。她引着大家一起过去，已经排了挺长的队了。等松佳阳他们进去，还有五分钟就开始播了。
　　老爷子和老太太满打满算来电影院的次数一只手都数的过来。以前松佳阳带他们来，他们总是推三阻四不愿意来，总觉得自己年纪大了，不想和小年轻来凑热闹，这次要不是有松佳阳演的电影上映，他们估计也不愿意来。
　　电影还没开始前放着广告，大家也各自聊着天，松佳阳听着他们在那边讨论方瑞生的贺岁喜剧，神思不由飘远。她本想着避开所有和方沁有关的东西，却没想到避无可避。
　　松佳阳拿出手机，看着方瑞生那部电影的评分和大家的评论，不少人都在夸她的出现是点睛之笔，可惜后面没有再出现了，有些遗憾。
　　尤小念也听到有人在讨论这部电影，侧目一看，松佳阳果然在那拿着手机搜。
　　“看吗？”尤小念凑到松佳阳跟前，小声开口。
　　松佳阳快速收起手机，摇了摇头，她怕她一看到，就会想起当时在影视城和方沁相处的点点滴滴，她现在还没有办法做到心如止水。
　　尤小念和松佳阳说话的功夫，电影已经开始放映，可松佳阳的心思却不由自主的飘到了方沁那里。

更多百合资源欢迎订阅微信公众号：云裳小筑（ycxz_gl）
 
           附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!

第86章 第八十六章
　　方沁也在看电影，和侯涵雅一起。
　　过年的贺岁电影那么多，她独独选了有松佳阳的两部。
　　侯涵雅看着方沁选的电影，心中有些不快，却也不好表现出来。侯涵雅没有背景，也没有后台，很多消息都比较滞后，等她听到消息想去试镜的时候，人家的角色已经定下了。
　　侯涵雅看着方瑞生的那部电影，松佳阳的名字虽然靠后，可“特别出演”那几个字看得尤为扎眼，重点是不到一分钟的宣传片里，松佳阳居然也有镜头。
　　论认识方沁的时间，她比松佳阳要久。可论起方沁对他们的感情，侯涵雅笃定，方沁对松佳阳的更深。方沁对她的好，和对大家的好是一样的，可对松佳阳的好却是有区别的。思及此，侯涵雅不由喉头发哽，忍不住道：“方导的这部电影是学姐推荐的松佳阳吗？”
　　方沁闻言，突然想起了松佳阳认真的和她说“很多的经典源于意外”的样子，忍不住莞尔。这个镜头虽不至于说是经典，却也是电影当中的点睛之笔。
　　侯涵雅看着方沁的表情，手紧紧的攥着拳头，面上却强带着笑意：“阿沁，你也帮我引荐引荐呗。”
　　方沁回过神来，轻轻摇了摇头：“我爸的作品，我不插手。”
　　“那松佳阳……”侯涵雅不甘心。
　　“佳阳能出现在这部电影完全是个意外。”方沁不欲多做解释，说完这句话，便率先过去检票去了。
　　连着看了两场电影，方沁他们出来的时候已经天黑。影院门口来来回回不少人，方沁他们等着人少了点，这才往外走，却不想竟会和陈宜萱在电梯口不期而遇。
　　陈宜萱的身边有个衣着考究，年龄约莫三十多岁的男人。她亲昵的挽着那个男人，在看到方沁身边的侯涵雅时，露出一个讽刺的笑，然后和方沁擦肩而过。
　　侯涵雅有些诧异的看着方沁不动声色的样子，心中咯噔一下，难道方沁已经和松佳阳在一起了？
　　一路上心不在焉的跟在方沁身后，直到到了餐厅，侯涵雅再也忍不住问了出来：“阿沁，你和松佳阳在一起了？”
　　方沁脚步一顿，声音很轻，却带了几分不易察觉的落寞：“别乱说，她身边有人。”
　　侯涵雅闻言，眉头一挑，心中已然有了一个计划。
　　原先放弃因为陈宜萱拒绝她，现在陈宜萱应该是和方沁分手了，而松佳阳也没有和方沁在一起，那是不是意味着她就有机会了？侯涵雅的心砰砰跳得厉害，兴奋的手都有些发抖。
　　晚上俩人吃完饭，侯涵雅缠着方沁陪她去了酒吧，酒吧里，她一杯一杯的灌着方沁酒，看着方沁从清醒到迷离，紧张的手心全是汗。她当然不会利用酒后乱性来要挟方沁和她在一起，但却可以通过这一点来利用方沁的同情心，她知道方沁的心软。结局也如侯涵雅所料，尽管花了一些时间，可侯涵雅从来不是在乎过程的人。
　　松佳阳他们看完电影已经下午五点多，索性带着老爷子老太太在外面吃了饭才回家。
　　到家的时间还早，才八点，松佳阳看着手机上的时间，忍不住再次打开购票软件。
　　松佳阳打开方瑞生的电影，又退出，退出又打开，来回几次之后，还是没忍住买了票。
　　客厅里，松凝和戚爽依偎在一起看电视，松佳阳穿戴整齐后，和她们打了个招呼，不等她们问她去哪，便信口胡诌道：“和小念出去遛个弯。”说罢，便急匆匆离开了。
　　松佳阳到了电影院的时候电影已经开场。松佳阳摸黑找到自己的位置，开始还能尽力不去想方沁，直到她自己出来，神思不由自主的飘远，满脑子都是在影视城和方沁相处的点点滴滴。直到电影结束，松佳阳都不知道电影到底演的是什么。
　　大家排着队依次退场，松佳阳沉默的坐在座位上，听着手机嗡嗡的响声，好半晌才回过神来。
　　“喂。”松佳阳接通电话，那边传来尤小念焦急的声音：“你在哪？和谁在一起？”
　　松佳阳道：“我一个人，不想在家待着，出来瞎溜达。”
　　尤小念松了口气，缓了下声音：“你在哪？我去接你。”
　　“不用了，准备回家了。”松佳阳站起身，离开了电影院。
　　回到家已经快十一点，一路上和尤小念打着电话，直到尤小念听到松凝和戚爽向松佳阳问话的声音这才放心把电话挂断。
　　松凝家没什么亲戚，不然也不至于被人那么欺负。戚爽她家亲戚倒不少，可因为很多人针对戚爽的性向背后嚼舌根，渐渐的也断了联系。
　　松佳阳没什么事儿做，就窝在家里看剧本，边看边做笔记，还不忘腾出时间跟松凝学跳舞。
　　大年三十那天晚上，松佳阳给姜曼发拜年的短信，姜曼回了她信息之后，又给松佳阳播了电话，大致意思就是希望松佳阳初五能到S市，要开始集训学跳舞，为三月份开始的拍摄做准备。
　　松佳阳小时候跟着松凝学跳舞，后来迷上表演之后，就疏于练习了，可即便如此，底子在那摆着，拾起来不成问题。
　　姜曼当时就忘了问松佳阳会不会芭蕾这一茬，本来想着让她学学架势，正经跳的时候用替身，没想到松佳阳居然会跳芭蕾，这还真是意外之喜。
　　松佳阳在家待到开学才去学校，上课没几天，便接到姜曼通知试妆，主要就是常服和芭蕾舞服。
　　松佳阳去了之后，先和斯宁的扮演者樊佩雯认识了一下。
　　樊佩雯偶像剧出身，今年二十六岁，和姜曼合作过很多戏，口碑不错。她今天穿了件短款黑色卫衣，收腿牛仔裤下蹬了双马丁靴，再加上为了这部戏专程做的短发造型，看起来还真有几分艺术生的高冷范儿。
　　“樊老师好。”松佳阳目前拿的出手的就两部配角中的配角电影，比起樊佩雯，她不过是圈中后辈，称呼她一声“樊老师”倒也不为过。
　　樊佩雯闻言，点了点头，忍不住笑了起来。在圈子里这么久，她还是头一次听人喊她老师。她摆摆手，道：“你要是不嫌弃，喊我一声姐就行了，老师我可是当不起。”说罢，朝姜曼的方向看了一眼，“那才是老师。”
　　松佳阳有些不好意思地挠了挠头，从善如流道：“樊姐。”


第87章 第八十七章
　　姜曼拍戏前，基本都没有宣传，一般是准备上的时候，才开始宣传。像闻婉彤那部偶像剧，已经拍摄结束了，这才刚刚开始宣传造势，待剪辑完成后，趁着宣传正火的时候上，在播出期间肯定是要火一段时间的。
　　第十缪斯前期没有一点声音，一个是姜曼的风格就是这样，另一个原因就是题材问题。虽然大环境宽容了，可国家对此也并不倡导，要是过分宣传，恐怕适得其反。
　　松佳阳和樊佩雯稍微认识了一下便各自去化妆间化妆去了。
　　松佳阳定妆照总共三套衣服，两套常服，一套芭蕾舞服。衣服都是白色，象征着乐琪的纯洁无暇。松佳阳先试了两套常服，白色趁得松佳阳肤色更白，松松挽着的丸子头给她增加了几分柔弱，让人看到就会产生一种保护欲。
　　两套常服试完之后，松佳阳又去换了舞服，化妆师又重新给她化妆做造型。
　　姜斯宁本来不打算来的，可到底还是想看着第十缪斯从网络走向荧幕的那个过程。
　　她过来的时候，演员们都在试妆，她便随便找了一个角落的位置瞪着。
　　姜曼看到她来了，刚准备过去她那边，松佳阳就出来。
　　松佳阳打小学跳舞，虽然半途而废，却也气质斐然。她从化妆间出来，缓步朝姜曼走近。
　　姜斯宁本是漫不经心的，可看到松佳阳的瞬间，只觉得周围的嘈杂突然消失，天地间变得静谧起来。她从不觉得松佳阳长得像乐琪，更是气愤姜曼选了这个人来扮演乐琪，可看着松佳阳穿着芭蕾舞服走出来的瞬间，松佳阳的样子似乎和乐琪重合在了一起，让姜斯宁不由失神。
　　松佳阳身上的芭蕾舞服和姜斯宁第一次见乐琪穿芭蕾舞服的那一件一模一样。那是她和乐琪的第二次见面，她帮老师给剧团送演出服装，离开的时候走错方向，走到了剧院。
　　那时没有表演，剧院里面暗沉沉的，唯有舞台上那一抹白尤为扎眼。她就在台下看着乐琪跳完一支舞，忍不住鼓掌。乐琪惊诧的看向她，小鹿一般慌乱的眼神就那么直直撞进了她的心里。
　　松佳阳穿着芭蕾舞服，摆出各种造型，指导老师在一旁看着，满意的点点头。不论松佳阳跳得怎么样，架势倒是足足的。
　　姜斯宁收回目光，从口袋掏出一根烟点上，深深吸了一口后，将烟扔在地上碾灭，大步朝姜曼走去。
　　松佳阳这边拍完照片便准备去卸妆，不待进去，便碰上刚刚卸完妆的樊佩雯。她和樊佩雯打了个招呼，樊佩雯却恍若未闻，她看着姜曼的方向，眉头微蹙。
　　松佳阳顺着樊佩雯的目光看去，打眼便看到了姜斯宁，一个原因是她对姜斯宁眼生，另一个原因是姜斯宁实在是太瘦了，她往那一站，就和立了根竿儿一样。
　　松佳阳有些好奇姜斯宁是谁，却又不想太过八卦，和樊佩雯打了个招呼便去卸妆了。
　　松佳阳出来后，姜斯宁已经离开。姜曼紧拧着眉头和樊佩雯说着什么，樊佩雯的脸色看起来也不大好。
　　松佳阳有些迟疑的站在原地，不知道该不该走过去。
　　姜曼看到松佳阳在那站着，拍了拍樊佩雯的肩膀，然后朝松佳阳走了过来。她刚刚的情绪已经收敛，脸上还挂着笑，对松佳阳说话的声音也很温和：“今天就没什么事了，你先回去吧。”
　　“好的，那我先走了姜老师。”松佳阳微微欠了下身子，便准备离开，却又被姜曼给叫住。
　　松佳阳驻足，疑惑地看向姜曼。
　　姜曼迟疑了一下，这才开口：“电影的参演人员可能会有点变动，明天估计开不了机，你这几天先上课，开机时间定下了我再通知你。”
　　“好的。”松佳阳点点头，心中猜测会换掉谁，目光不由转向依旧面色不善的樊佩雯。
　　樊佩雯？这个名字刚跳出来，松佳阳立刻就否定了。樊佩雯也是女主之一，怎么可能临开机了，换掉女主呢？可其他人松佳阳也不认识，索性不再去想。
　　回到宿舍的时候，刚好看到闻婉彤挽着陈小剑准备出去，俩人看起来还真是蜜里调油，那对视的眼神，看得人牙疼。
　　闻婉彤打眼看到松佳阳，手立刻从陈小剑臂弯抽了出来。松佳阳看着闻婉彤的举动，忍不住失笑。她走到闻婉彤跟前，目光转向陈小剑，看得陈小剑也有些不自在了。
　　“你、你看嘛？”陈小剑微微偏开脸，斜眼瞅着松佳阳，心里莫名的觉得对不起松佳阳。
　　“你俩背着我干什么坏事儿了？”松佳阳看着闻婉彤和陈小剑都一副紧张的样子，有些无奈。她对陈小剑没那意思，闻婉彤之前也明面上和她说过了，闻婉彤单个和她在一块儿的时候还好，结果和陈小剑往块儿一凑，就和被传染了一样，个顶个的心虚。
　　松佳阳话毕，闻婉彤和陈小剑立刻齐刷刷的摇头，闻婉彤还举起三根指头对着天，发誓道：“绝对没有。”
　　“那你们心虚什么啊？！”松佳阳都要被他俩气笑了。
　　闻婉彤想了想，确实没什么好心虚，可陈小剑还是觉得心虚啊。说好要追松佳阳，结果不小心着了闻婉彤的道，更重要的是，他居然也不强烈的反抗一下，就那么随随便便从了闻婉彤了。这么一想，陈小剑觉得自己有点儿渣。
　　松佳阳从头到尾都没觉得陈小剑喜欢过她，当然不会有什么感觉。她上前拍了拍陈小剑的肩膀，威胁道：“陈小剑，警告你啊，对闻婉彤好点，不然，看她怎么收拾你！”说罢，慢悠悠的上了楼。
　　待松佳阳走远了，闻婉彤撞了陈小剑一下，森森道：“你是不是还余情未了啊？”
　　“没有！”陈小剑不假思索，脱口而出。
　　“那你心虚什么？”闻婉彤道。
　　陈小剑抓了抓脑袋：“就是觉得挺不地道，明明是要追松佳阳，结果在你这儿拐了弯，松佳阳多尴尬啊？”
　　闻婉彤结舌，她重重拍了拍陈小剑的肩膀：“兄弟，你想多了，阳阳她压根没觉得你喜欢她，她不会有这方面的尴尬。”
　　“……”陈小剑觉得，现在最尴尬的是他自己。


第88章 第八十八章
　　松佳阳回到宿舍便开了电脑，她记得今天是微电影比赛开启网络投票的日子。
　　松佳阳打开网址，入选的三十个作品都已经出现在网站首页，票数实时更新。魂兮归来虽然不是最高的票数，却也在前五。不过现在才刚开始，也看不出什么来，只要投票通道一天没有关闭，那哪一部作品都有冲上第一的可能。
　　松佳阳注册了下，然后给投了票。投票每个用户每天一票，直到投票通道关闭为止。松佳阳把网页保存下来，方便明天继续投，然后微信扫码发到朋友圈，扣扣发说说，微博也转了地址号召大家一起帮着投票。
　　松佳阳虽然热度不高，可因为初入学的时候上了下热搜，再加上两部贺岁电影，微博粉丝也有那么六七万，只是松佳阳很少发微博，大家也很少留言，松佳阳以为这次的微博估计一样的无人问津，结果到了晚上看的时候都惊呆了。
　　点赞八千多，转发五千多，松佳阳正好奇为什么突然冒出来这么多人，结果一看，尤侠转了她的微博，顺便关注了她，金丹、尤小念、闻婉彤、姜曼也全都转发关注了，而由他们衍生出了一个更大的群体。比如想要请金丹写剧的导演，以及和导演关系不错或者想要和导演合作的演员。
　　松佳阳先回了关注，然后点开官网一看，魂兮归来的投票已经以一个不可超越的投票量遥遥领先。
　　松佳阳惊诧的看着那个数字，拿起手机就想给方沁打电话分享此刻的喜悦，可刚拨了几个号，看着没有任何名字显示的屏幕，这才想起来她已经把方沁的电话删了。
　　松佳阳盯着手机，有些茫然，这份喜悦她突然不知道该跟谁分享了。
　　松佳阳愣神的功夫，手机突兀的响起，松佳阳一惊，险些把手机摔了。她看了眼名字，把电话接了起来。
　　“你什么时候认识姜曼了？”尤小念的声音从那边传来，她看到松佳阳发微博，动员着她叔她婶一起给转了，无意间发现姜曼居然也给转了。
　　“咦？我没和你说吗？”松佳阳记得过年的时候要和尤小念说来着，难不成给忘了？
　　尤小念无奈：“没有，您老人家光忙着学跳舞了。”
　　“啊呦！”松佳阳一拍脑门，好像还真的是呢。年后她就开始跟着松凝学跳舞，尤小念约都约不出来，她老记得之前跟尤小念说了，这么一想，好像还真没说。
　　“还啊呦，你啊呦什么？”尤小念无力吐槽。
　　松佳阳道：“还记得第十缪斯吗？”当时风靡了一阵，松佳阳天天追，尤小念也跟着看，结果俩人一起掉坑里去了。
　　“姜曼要拍？”尤小念瞬间反应过来。
　　“嘻嘻。”松佳阳喜道，“乐琪我来演。”
　　“斯宁呢？”尤小念心里有些不是滋味儿，说起来，松佳阳的初吻还在呢吧？她记得第十缪斯里面亲吻的描写可不少，就是不知道剧本怎么改的。
　　“樊佩雯。”松佳阳道。
　　“哦。”一听是樊佩雯，尤小念放了点心，至少樊佩雯是有固定男友的。
　　“那什么时候开拍？”尤小念道。
　　“快了吧。”具体时间姜曼还没有通知，可是场地都已经租好，应该不会等太久。
　　姜曼那边速度很快，第二天就通知松佳阳准备进组。松佳阳匆匆赶到剧组，却没见着樊佩雯的影子，反倒是看到那个身形格外消瘦女生。她心中蓦地一突，感觉有点不太妙。
　　姜斯宁已经化好妆，换好衣服了，听到有人进来的动静，抬头看了松佳阳一眼，复又低头玩起了手机。
　　姜曼看着姜斯宁恢复了死气沉沉的样子，微微松了口气。
　　那天姜斯宁见了松佳阳试妆的样子后，突然跑去和姜曼说斯宁由她来演，姜曼当时真的被吓到了。她已经尽可能的去选和乐琪不一样的人，就怕姜斯宁分不清戏与真。
　　当年她发现乐琪和姜斯宁的事儿，受了很大的刺激，坚决不许俩人再来往，结果却无意间看到乐琪发给姜斯宁的信息，俩人居然要背着家里偷偷离开。
　　姜曼当时怒不可遏，她收走了姜斯宁的手机，把姜斯宁反锁在家里，可姜斯宁居然敢大着胆子从二楼跳下去。虽然摔断了腿，可好在人没事儿。
　　姜曼把姜斯宁送去医院，姜斯宁却吵着要见乐琪，姜曼不允她便不配合治疗。姜曼没有办法，只得把手机还给姜斯宁，可那通电话，却再也没有那个人接听了。
　　乐琪的尸体是在一个月后发现的，除了她身上那件棉布白裙，根本看不出那是乐琪。姜曼不敢告诉姜斯宁，只一直推托着说没找到，让姜斯宁安心治疗，可还是被姜斯宁知道了。
　　姜曼永远忘不了乐琪火化那一天，姜斯宁不知道从哪跟着进去，爬进火化炉，死死抱着乐琪的尸体不撒手，两三个男人废了好大劲儿才把她给拽出来。
　　姜斯宁嘶吼着晕过去，醒来后，整个人就变得死气沉沉。姜曼那段时间根本不敢工作，她没日没夜陪着姜斯宁，每次听着姜斯宁跟她说“为什么不让我去死”，就觉得心如刀绞，她后悔没有同意姜斯宁和乐琪的事情，后悔关起来姜斯宁，可惜这世上没有后悔药给她买。
　　姜斯宁终究失去了乐琪，而她，也失去了她的女儿。
　　姜斯宁是去年她说要拍第十缪斯之后，情况才好转了点，尽管说话依旧夹枪带棒，却让姜曼松了口气。人活着，最怕的就是没有念想，只要姜斯宁还有念想，姜曼就不怕她寻死。只是姜曼怎么也想不到，姜斯宁居然会要求自己来演斯宁这个角色。
　　在戏外，姜曼都因为担心姜斯宁分不清戏与真而选择一个和乐琪完全不像的人，那在戏内，姜曼只会更加担心。昨天她和樊佩雯聊到很晚，今天一早又去咨询了心理医生，最终还是同意了。
　　松佳阳是和乐琪完全不同的人，姜斯宁深爱乐琪，又怎么会认错？而戏中的美好结局，就当是给姜斯宁的一个支撑她坚持下去的美好幻想。


第89章 第八十九章
　　“佳阳，过来，介绍你认识一下。”姜曼收回思绪，朝松佳阳招招手。
　　松佳阳走到姜曼身边，看向姜斯宁，姜斯宁依旧没有抬头，手指在手机上来回戳着玩游戏，松佳阳没有看她的手机，却也听得出姜斯宁玩的就是一个益智类的小游戏，打发时间用的。
　　姜曼对姜斯宁的无礼无可奈何，她有些尴尬的朝松佳阳笑笑：“佳阳，这是我女儿，姜斯宁。”
　　松佳阳愣了一下，没想到这个人是姜曼的女儿，更没想到的是，这个人的名字，居然和第十缪斯主角的名字一样。再联想到这部电影是由姜曼制片，松佳阳忍不住好奇道：“你就是书里的斯宁吗？”
　　姜斯宁不语，依旧低头玩着手机，松佳阳有些尴尬，她已经预知之后的拍摄估计会很困难了。
　　姜曼对姜斯宁也丝毫没有办法，她拍了拍松佳阳的肩膀，对姜斯宁道：“斯宁，这是……”
　　“我知道。”姜斯宁终于收起手机，抬起头来。她不理会姜曼，而是把目光转向松佳阳。她看着松佳阳良久，才开口：“松佳阳，乐乐的扮演者。”
　　姜曼闻言，脸上有了笑意。
　　“你去换衣服化妆吧，时间不早了。”姜斯宁说完，复又垂下头玩起手机来。
　　松佳阳看了姜曼一眼，姜曼点点头，松佳阳这才去化妆。
　　姜曼通知的晚，松佳阳来了已经下午五点多，待化好妆出来，已经天黑。
　　最近几天拍摄都是在剧院，跨度也比较大，从乐琪和斯宁的第二次见面，到乐琪第一次上台，最后到乐琪成为知名的芭蕾舞演员。
　　第一场拍的就是乐琪和斯宁的第二次见面，松佳阳站在舞台上，没有音乐，没有人说话，黑漆漆的剧场里，只有舞台上的人旋转跳跃时发出的声音。
　　松佳阳心里打着拍子，每一个动作都尽可能的做到极致。
　　姜斯宁在台下看着，舞台不是当年的那个舞台，人也不是当初的那个人，可一瞬间，这幅画面却和当年的画面重叠在了一起。乐琪练舞就是这么的专注和努力。
　　姜斯宁看着松佳阳舞完，忍不住抬起手来鼓掌。
　　“卡！”导演看着监视器里姜斯宁的表情，无奈的看向了姜曼。在姜斯宁鼓掌之前，一切都很完美，甚至姜斯宁的鼓掌也没有问题，问题是她的表情。
　　剧本上斯宁看着乐琪跳完这支舞鼓掌，并不是乐琪跳得有多完美，而是对她这份认真的一种鼓励，可姜斯宁满眼写着的都是怀恋。
　　姜曼看着导演倒回去的画面，迟疑了一下，走到姜斯宁面前。
　　姜斯宁依旧看着舞台，松佳阳一身纯白舞服，亭亭立在那里，昏暗的光线模糊了她的脸，松佳阳整个人都透着几分虚幻。
　　乐琪走的时候十七岁，如果她现在还活着，是不是也长到松佳阳这样的身高了？姜斯宁有些痛苦的合起眼，可惜没有如果。
　　姜曼看着姜斯宁的神情，微微叹了口气。回忆最让人痛苦，何况其中的那个人已经不在了？
　　“不行吗？”姜斯宁没有去看姜曼，淡淡开口。
　　“这是你和乐琪的第二次见面，你还没有喜欢她。”姜曼道。
　　姜斯宁闻言，笑出声来：“我第一次见面就喜欢她了，只是她不知道。”
　　姜曼张了张嘴，有些不知道该说些什么。
　　第十缪斯是乐琪以她自己的视角写的，斯宁所想也算是她自己感觉出来的。姜曼想了想，道：“那就把这个当做重走一遍当初的路，别表现出回忆的样子，剩下的都按着你的演吧。”毕竟，最明白斯宁所想的，恐怕只有姜斯宁了。
　　姜斯宁没有说话，复又看向舞台。
　　姜曼朝导演点点头，导演举着扬声器让松佳阳从舞蹈收尾开始演。
　　之后的表演都很顺利，有了姜斯宁的全情投入，拍摄进度快了不少，本来以为预计的半个月拍完剧院这里的戏份时间会提前，却不想松佳阳居然在临近最后拍摄内容的一次表演中扭伤了脚。这下进度不止不会提前，恐怕还会延迟。
　　松佳阳毕竟不是专业舞者，有些高难度的动作做起来相当费力。导演他们本来建议用替身的，可姜斯宁却坚决不许松佳阳用。
　　当时场面一度陷入僵局，最后还是姜曼和松佳阳沟通了一下，让她试一试，不行就用替身，结果这一试，直接崴了脚，脚腕肿了老高，疼得松佳阳直冒冷汗，拍摄根本进行不下去。
　　姜曼安排替身去完成动作，她带着松佳阳去医院。姜斯宁也想跟着，可她走了，拍摄就没有办法继续。
　　姜斯宁目送松佳阳他们离开，目光再次转向舞台，音乐还是一样的音乐，舞蹈还是一样的舞蹈，可姜斯宁看着舞台上的人，却丝毫不觉得那是乐琪。
　　姜斯宁垂着眼眸，微微勾着嘴角，笑得苦涩，该夸松佳阳演技高超，还是该说她入戏太深？
　　松佳阳去医院看了下，只是扭到筋儿，还好没有伤到骨头，就是脚肿的看起来有些可怖。
　　松佳阳这样，暂时没法拍摄，回宿舍也不大方便，姜曼索性把松佳阳带到她在S市的房子暂住。
　　姜曼的房子是两百多平的四室二厅，两间卧室，两间工作室，是给她和姜斯宁的，可惜姜斯宁已经很久没来了。
　　姜曼来S市之前，就已经请人打扫了房子，拍摄期间，她也是在这里休息的，是以房子很干净。
　　房子只有两个卧室有床，姜曼便把松佳阳引到姜斯宁的卧室，结果刚一开门就愣在了那里。
　　姜斯宁靠在床头，手中拿着第十缪斯的剧本，听到声音也一点反应都没有。姜曼没想到姜斯宁会来住，她有些为难的看向松佳阳：“你介意和我一起住吗？”
　　松佳阳怎么可能说介意？虽然肯定会不自在，却还是应了下来。
　　因为松佳阳受伤，所有舞蹈部分都没有办法拍摄，只能让替身演员把余下几场跳舞的戏给拍了，剩下的再由松佳阳完成。所以最近两天松佳阳可以好好休息一下，然后再去拍摄一下近景和脸部特写，就可以结束剧院这里的拍摄，转战剧中斯宁所在的工作室了。
　　余下的戏份姜曼为了让松佳阳好好养伤，先把其他人的戏份提前，待其他人的戏份拍摄差不多了，松佳阳的脚估计也就好得差不多了。


第90章 第九十章
　　姜曼在家照顾了松佳阳两天，陪着松佳阳把剧院余下的镜头拍摄了，便又把松佳阳送回到了她的公寓。
　　松佳阳本来打算回宿舍的，可在宿舍睡觉爬上爬下的，姜曼怕她再把脚折腾严重了，便不由分说把松佳阳带了回来。
　　姜斯宁大部分戏都是和松佳阳的对手戏，松佳阳这边没法拍摄，姜斯宁拍完她自己的镜头后，便也闲了下来。
　　姜曼还有工作要忙，白天很少在家，家里便只剩下松佳阳和姜斯宁两个人。一起拍了十多天的戏，松佳阳和姜斯宁俩人除了戏里，戏外根本一句话都没有说过，单独和姜斯宁待着，松佳阳只觉浑身不舒服。于是早晨吃过早饭后，松佳阳便窝在沙发上看起了剧本。
　　姜斯宁一直在卧室待着，直到快中午才出来。她去厨房遛了一圈，出来站在了松佳阳面前。
　　松佳阳看着剧本上投下的阴影，缓慢的抬起头来。
　　姜斯宁垂首看着松佳阳，及肩的头发散下，给面部遮上一层阴影，看起来整个人透着阴郁。
　　松佳阳有些紧张的吞了口口水，说话都有些结巴了：“你、你好，请、请问有事吗？”
　　姜斯宁看着松佳阳的眼神有些失望，这样的松佳阳和乐琪一点都不像。松佳阳被姜斯宁盯着，心里更加发毛，她觉得要是她的脚不是那么疼的话，她应该已经冲出去了。
　　“你想吃什么？”姜斯宁移开目光，看向窗外的目光透着空洞，如果不是这里除了姜斯宁之外，只有松佳阳一个活人，松佳阳绝对不会认为姜斯宁是在和她说话。
　　妈妈啊！救命啊！松佳阳现在整个人都很恐慌啊！
　　姜斯宁见松佳阳不说话，也没有再问，转而去了厨房做起饭来。好像她所看的窗外，有人回答了她一样。
　　外面太阳很好，可松佳阳汗毛根根竖了起来。松佳阳拿过手机给闻婉彤发微信，先发了几排惊恐的表情，然后写道：闻麻麻救命！
　　闻婉彤收到微信的时候正和陈小剑在外面吃饭，看到松佳阳发来的信息，忍不住笑喷了。
　　陈小剑探过脑袋看了一眼，疑惑道：“她不是在拍戏吗？”
　　闻婉彤点点头，边给松佳阳回信息，边漫不经心道：“估计现在闲着呢。”
　　闻婉彤给松佳阳回过去问她怎么了。松佳阳几乎是瞬间就回过来：我脚扭伤了，在姜老师家，姜老师的女儿好可怕，嘤嘤嘤，我想回家！
　　闻婉彤皱皱眉，给松佳阳把电话拨了过去。
　　松佳阳看了厨房一眼，把电话接通，小声道：“闻麻麻我要崩溃了，姜老师不在家，就我和她女儿在，她女儿阴沉沉的我真的害怕啊！”
　　“什么情况？那你这几天都没有戏吗？”闻婉彤道。
　　“没有，姜老师担心我脚伤在宿舍不方便，就把我带这来了，重点是，你知道这部戏主角中的一个，名字和她女儿一模一样！我怀疑这就是她女儿的故事，就是不知道另一个人为什么没有出现。”松佳阳有些好奇，可对着姜斯宁也不敢问出口，却哪知她这边话音刚落，旁边突然有一个声音道：“因为死掉了。”
　　松佳阳一惊，吓得把手机丢在了地上。她慌乱的看着姜斯宁，脸色发白。
　　姜斯宁没有去看松佳阳，她拾起松佳阳的手机，递还给松佳阳。
　　松佳阳接过手机，紧抿着嘴不说话，她不知道姜斯宁什么时候站到这里的，也不知道她听到了多少，可是背后说人，总是不对的。
　　姜斯宁是出来问松佳阳口味的，乐琪因为跳舞，在吃上面很讲究。姜斯宁本来准备按着乐琪的口味来，可松佳阳到底不是乐琪，所以就想着问问松佳阳的口味，没想到会听到松佳阳打电话。
　　闻婉彤听着电话那边“咚”的一声，接着陷入沉默，不由紧张起来。
　　“阳阳？阳阳？”闻婉彤紧张的喊着松佳阳，声音清晰的从电话里传来。
　　松佳阳有些尴尬的对闻婉彤道：“我随后联系你。”说罢，便挂断了电话。
　　松佳阳看了姜斯宁一眼，姜斯宁依旧低着头，看不清她的表情，可松佳阳却感觉她说出那句话的时候，整个人被一种巨大的悲伤笼罩。她抿了抿嘴，向姜斯宁道歉：“对不起，我不知道她已经……”
　　“你偏好什么口味？”姜斯宁打断松佳阳的话，她没有什么可说对不起的，乐琪的死与她无关。
　　“啊？”松佳阳愣了下才反应过来，她摇了摇头，“我不挑食……”
　　姜斯宁没再说话，转身进了厨房。
　　中午姜曼没有回来，只有松佳阳和姜斯宁一起吃饭。姜斯宁虽然话不多，但她应该是个细心的人。
　　松佳阳虽然说不挑食，可实际上她不吃的东西还不少。剧组吃饭的时候松佳阳和姜斯宁一个休息室，估计她也注意到了一些松佳阳的饮食习惯，至少这餐饭里没有出现什么松佳阳不爱吃的东西。
　　一顿饭吃完，姜斯宁去洗了碗，便又要回卧室。松佳阳看着她的背影，只觉那无限落寞让人心疼。再想着刚刚和闻婉彤的抱怨，松佳阳只觉羞愧难当。
　　“斯宁。”松佳阳忍不住喊住她。
　　姜斯宁顿足，回头看着松佳阳，面上没有任何情绪。
　　松佳阳看着姜斯宁，努力扯了扯嘴角：“我们一起看剧本吧。”说完，紧张又期待的看着姜斯宁。
　　姜斯宁没有说话，只转过头回了卧室，过了半个多小时，才拿着剧本出来。
　　姜曼回来的时候，客厅的灯亮着，松佳阳和姜斯宁安静的坐在客厅看剧本，虽然俩人都没有说话，可气氛却格外的和谐。
　　姜曼眉头微皱，生怕姜斯宁因为松佳阳扮演乐琪而产生移情。当然，如果姜斯宁能从失去乐琪的痛苦中走出，姜曼乐见其成，可若只是把松佳阳去当成乐琪的影子，那不论是对姜斯宁还是松佳阳，都只会是个悲剧。
　　松佳阳听到门响，立刻看向门口，见是姜曼，忙打招呼：“姜老师，你回来了。”
　　“嗯。”姜曼应了一声，转身把包挂在门口，再转过身来，面上已经带了笑。她看了姜斯宁一眼，抱歉的对松佳阳道：“中午忙忘了，你们吃了点什么？”
　　在母亲眼中，自己的孩子一定是最优秀的，所以松佳阳毫不吝啬的把姜斯宁夸了一通。
　　“是吗？”姜曼笑了笑，并没有松佳阳预想的高兴，她看着姜斯宁道：“我还没吃过斯宁做的饭呢。”
　　松佳阳结舌，她刚刚哪是在夸姜斯宁，这根本就是往姜曼心头插刀啊。


第91章 第九十一章
　　晚上，松佳阳洗漱了早早躺下，姜曼却没回卧室，而是去了姜斯宁的房间。
　　姜斯宁靠在床头，一手扶着立起的速写本，一手拿着笔在上面勾画。
　　姜曼关起门，站在门口，沉默的看着姜斯宁，良久才道：“她不是乐琪，她只是在扮演乐琪，我希望你……”
　　姜斯宁手上一使力，在白纸上留下一道丑陋的划痕。
　　“我很清楚乐琪已经死了，你不用一遍遍的来提醒我。”姜斯宁怒目瞪着姜曼，胸口剧烈起伏。
　　姜曼叹气，对姜斯宁，她已经不知道该怎么做了。她试图通过拍摄第十缪斯来对乐琪赎罪，来对姜斯宁赎罪，也希望姜斯宁不要再那么颓废，可真正实施起来，却又担心姜斯宁更加的泥足深陷。姜曼觉得，不止姜斯宁病了，她也病了。
　　“出去。”姜斯宁合起眼，紧握着笔和本的手在发抖。
　　姜曼张了张嘴，最终什么都没有说。
　　姜斯宁听着姜曼关上门的声音，突然把手中的速写本朝着门狠狠砸了上去。
　　松佳阳正靠着床头看剧本，被这一声吓得直接坐了起来。
　　姜曼开门的手顿了一下，默然进来把门关了起来。
　　松佳阳看着姜曼疲惫的神情，想要安慰，却又觉得无从开口，别人的家务事，哪里轮得到一个外人插手？
　　姜曼无声躺到床上，抬手把床头灯关掉，房间瞬间陷入黑暗当中。
　　“吓到你了吧。”姜曼苦涩开口。
　　“没有。”松佳阳也和松凝发生过争执，她也会发脾气，但她和松凝和好的很快。松佳阳不知道刚刚姜曼和姜斯宁发生了什么争执，可都说母女没有隔夜仇，就算再大的争执，想必明天醒来也该和好了吧？何况，松佳阳觉得，姜斯宁应该是个细致温柔的人，尽管她脾气可能不太好。
　　“第十缪斯是斯宁和乐琪的故事。”姜曼缓缓开口，讲述着乐琪和斯宁的故事，从她发现到阻止，直至酿成那样的悲剧。
　　松佳阳有些诧异，她从没想过过程竟然这么曲折，更加没有想到，乐琪的死竟然是姜曼间接造成的。
　　本以为是普通的母女之间闹矛盾，没想到中间居然还夹着条人命。
　　姜曼说完，转头看向松佳阳。她看不到松佳阳的表情，只能从轮廓看出松佳阳也是看着她的。
　　姜曼道：“知道我为什么要给你讲这些吗？”
　　松佳阳摇摇头：“不知道。”
　　姜曼道：“我怕斯宁入戏太深，到时候于你于她都是伤害。”
　　松佳阳终于明白姜曼为什么要选这个和乐琪一点都不像的她来演乐琪。这么不像乐琪的她，姜曼都担心姜斯宁产生移情心理，如果找个更像乐琪的，那她岂不是更要战战兢兢？
　　“姜老师，您放心吧，我分得清戏与真，绝对不会把戏里的感情带到戏外。”松佳阳郑重承诺着。
　　“谢谢你。”姜曼担心姜斯宁，同样也担心松佳阳会入戏太深。
　　因为前一天晚上和姜曼聊天，松佳阳睡得有些晚，早晨直到听到敲门声才醒来。
　　姜斯宁推开房门，看着松佳阳迷迷糊糊还在睡，复又关起门来，对外面的人道：“她还在睡。”
　　松佳阳愣了一下，外面的人是来找她的？
　　松佳阳清醒了一下，起身穿好衣服，一蹦一蹦的过去拉开卧室门，打眼就看到了站在客厅的方沁。
　　方沁看着松佳阳抬起的那只脚，现在还能看得出有些肿。昨天松佳阳挂断电话后，闻婉彤一直等着松佳阳回电话，结果今天一早就要跑去找松佳阳。她给姜曼打电话的时候，恰好方沁路过，听到了松佳阳受伤的消息，硬是跟了过来。
　　方沁知道松佳阳不想见到她，可她不放心松佳阳。
　　闻婉彤看着松佳阳的脸色，有些尴尬道：“阳阳，不是我让学姐来的。”
　　松佳阳低低应了一声，对闻婉彤道：“你怎么来了。”
　　“你昨天说，”闻婉彤差点把昨天松佳阳说的话给说漏嘴，她顿了一下，道，“说你脚受伤了，我不放心，所以过来看看。”
　　“我没事。”松佳阳抬起脚扭了两下，立刻传来一阵钻心的疼。她尽力控制自己的表情，可还是被方沁捕捉到了那一瞬的疼痛。
　　方沁向前迈了下步子，想要过去，却突然发现自己没有任何立场。
　　姜斯宁也看到松佳阳那一闪即逝的表情，她上前扶过松佳阳，把她扶到沙发上，便转身回了卧室。
　　方沁看着姜斯宁紧闭的房门，只觉一口气憋在胸口，却找不到撒出去的口。
　　“佳阳，你这几天来我们宿舍住吧。”方沁她们住的老宿舍，还是以前那种上下床，方沁睡的就是下铺，松佳阳过去住倒是不用担心不方便的问题。
　　“不用了，已经快好了。”松佳阳垂着眼睛，不去看方沁，不得不说，即便决心放弃，可面对方沁，松佳阳依旧心动不已。
　　“佳阳……”方沁还欲再劝，松佳阳已经开口打断她：“学姐要是没什么事儿，就先回去吧，这毕竟是在别人家里，我也不方便招待你。”
　　方沁看着冷脸看着她的松佳阳，有些颓败，却又不想这么轻易放弃：“佳阳，我答应过你妈妈照顾你。”
　　“我不需要照顾！”松佳阳眼里已经噙了泪，“学姐忘了我和你说的话了吗？你走吧。”
　　闻婉彤看着松佳阳这小模样，心脏也跟着一抽一抽的，她什么时候见松佳阳这样儿过？
　　闻婉彤不由分说，上前拉着方沁就走，边走边和松佳阳打招呼：“我先走了啊阳阳，有事儿电话联系。”说罢，推着方沁出了门。
　　松佳阳的眼泪，随着大门合起，终于没忍住掉了下来。她趴在沙发上，心中暗骂自己没出息，又气方沁，明明有女朋友，为什么还总是招惹自己？却不知道，现在的方沁单身。而单身又喜欢着她的方沁，却笃定地认为她不是单身。
　　姜斯宁听到方沁他们离开，便打开了卧室的门，看着埋首在沙发上哭的松佳阳，姜斯宁道：“喜欢就去追，哭有什么用。”
　　松佳阳哭得一抽一抽的，听着别提有多委屈了。
　　“她有女朋友。”
　　再喜欢，有些人也不能去碰，这是底线。


第92章 第九十二章
　　之后的几天，松佳阳情绪都有些恹恹，姜斯宁忍了好久，终于在松佳阳的脚好了，进组拍摄的时候开了口。
　　“既然接受了这个角色，希望你能认真对待。”姜斯宁承认松佳阳的表演有灵性，甚至在拍摄中让姜斯宁产生一种乐琪还在的错觉。
　　松佳阳愣了一下，看向姜斯宁。姜斯宁看着前方，眼神孤寂，松佳阳想着那晚姜曼和她讲的姜斯宁在乐琪离开后的疯狂举动，她明白这部戏对她的意义重大。
　　松佳阳闭上眼深吸了口气，努力调整自己的情绪，尽可能的把自己调整到最佳状态。
　　姜斯宁看了松佳阳一眼，率先去了剧中斯宁的工作室。
　　导演举着喇叭让大家各就各位，在他喊出action的瞬间，场记打板，拍摄开始，松佳阳瞬间进入状态。
　　之后的拍摄都很顺利，松佳阳自不必说，姜斯宁倒是让大家惊讶不已。
　　余下的部分用了一个多月就拍摄完成，预计五月中旬杀青的戏，在五月初就集体杀青了。而由闻婉彤出演的青春偶像剧也开始宣传造势，准备暑期登陆三大卫视，甚至版权已经卖到了海外。
　　姜曼的名声响，一般有她参与的剧，收视率都不错，闻婉彤参演的这部偶像剧，预告片刚一放上去，就引爆网络，本来预计暑期档播出的剧，硬是提到了六月初，播出当天，收视率更是直接破二，甚至一直持续呈上涨趋势，而闻婉彤也因为在剧中扮相可爱，性格喜人，微博一夜间粉丝破百万。
　　秦芸躺在床上，看着微博上对这部剧的讨论，看着大家对闻婉彤的称赞，只觉得每一个说闻婉彤的好，都像是扎在她的心上一样。
　　论样貌，即便是在这美女遍地的电影学院，她也能数得上数，论资历，大家都是大一新生，凭什么闻婉彤能一夜爆红，被这么多的人所喜欢，而她却只能被几个潘课ё抛？
　　秦芸越想越不甘心，越想越气愤，就在这时，微博有人发来一条私信，秦芸点开看了一眼，是黄志伟，从开学就一直追她的一个大四学长。黄志伟个子不高，满脸青春痘，每次看秦芸的眼神都露骨的让人恶心。
　　秦芸从来没有搭理过他，可今晚，秦芸却犹豫了，因为黄志伟学的是新闻传媒，现在就在赵龚的工作室工作。
　　赵龚干的是娱记这一行，最喜欢挖人隐私，还没什么职业道德。只要有热度，有没有证据不要紧，信口雌黄他也能说得有理有据，让人信服。要是有人告他，赵龚也不害怕，钱到手了，该认错认错，该道歉道歉，下次接着胡说八道。但这种情况是少数，赵龚大部分爆出来的，还真是确有其事，否则他的工作室也没法儿存活这么久。
　　黄志伟跟在赵龚身边学了不少东西，胡说八道就是个皮毛。
　　黄志伟为了表现自己，没少跟秦芸吹嘘自己的能耐。
　　在秦芸眼中，闻婉彤确实是横刀夺爱，松佳阳也的确是为了上位忍气吞声，于是她在回复那里写道：看小三众星拱月，心里不舒服。
　　黄志伟跟着赵龚，什么人什么事儿没见过？他看着秦芸写下的这句话，无声笑了起来。小孩子就是小孩子，总是不知道什么话该说，什么话不该说。
　　黄志伟快速给秦芸回道：怎么了？
　　秦芸想了想，把闻婉彤抢松佳阳男朋友，松佳阳为了上位默默忍着的事儿告诉了黄志伟。
　　黄志伟看着松佳阳的名字，总觉得有些眼熟，上度娘一搜，这个没什么名气的新人，居然默默出演了两部贺岁档的电影，其中一部还是尤侠的电影。黄志伟摸着下巴，他可不觉得一个能出现尤侠电影的人会为了上姜曼的戏而委屈自己。不是黄志伟小看姜曼，而是尤侠和姜曼压根儿就不在一个档次。但这件事儿并不是不可运作，最重要的是，事成之后，他能得到的好处。
　　想着秦芸，黄志伟忍不住吞了口口水。
　　黄志伟并没有立刻行动，而是在等着机会，等着剧中松佳阳出现。
　　松佳阳火了，莫名其妙的火了，她甚至不知道发生了什么，粉丝莫名其妙涨了好几万，微博居然又上了热搜。
　　“阳阳，你上热搜了。”闻婉彤把手机举到松佳阳面前，上面赫然写着“姐姐好漂亮”。
　　松佳阳凑过去看了一眼，闻婉彤立刻点开，下面一水儿的评论不是夸松佳阳漂亮，而是在刷女主好丑，气质好差等对闻婉彤侮辱的言论。
　　闻婉彤看着有些不舒服，她气呼呼的翻看着评论，小声嘟囔道：“前两天还都夸我可爱呢，怎么一下子就说我丑了呢？一个个都有没有审美！”
　　松佳阳拿过闻婉彤的手机，刚准备关掉微博，突然被其中一条评论给吸引了视线。
　　怕是你不知道吧：你们都瞎啊，长得丑怎么上得了位啊！
　　松佳阳皱眉，点开下面的评论，都是大家好奇的问楼主什么意思。
　　楼主并没有立刻回，而是等着评论上了热评才说自己是他们同学，说闻婉彤抢松佳阳男朋友。
　　那人并没有什么实质性证据，却说得有鼻子有眼。不少人看到之后，愤愤跑去闻婉彤微博下面骂小三，而因为这件事，收视率也受到了一定影响。
　　姜曼看着那些评论，明显是有水军在操作，联想到当初松佳阳拍摄的时候秦芸说得那些话，事实姜曼已经猜的八-九不离十。
　　这部戏拍摄前，姜曼就和闻婉彤签了十年长约，闻婉彤现在已经是她工作室旗下的一人，她本来还打算把松佳阳也签下的，可被松佳阳婉拒了。
　　姜曼和闻婉彤通了个电话，安抚了一下她之后，便开始着手处理此事。
　　姜曼在圈子里浸淫多年，什么人没见过，秦芸那天能在大庭广众之下说出那些话，可见是个没脑子的。可这件事能操纵到这种程度，秦芸背后恐怕还有其他人。
　　姜曼没有去找秦芸背后的人，她直接拷贝了那天秦芸和松佳阳起争执的画面，把U盘交给了闻婉彤的经纪人徐芷晴去处理，她相信，很快就会有处理结果。


第93章 第九十三章
　　当晚闻婉彤就发了条她和陈小剑合照的微博，直接写道：“我就是来秀恩爱的！”
　　微博一发出，留言直接爆了。之前恶言闻婉彤小三儿的人依旧在下面蹦Q，语言比之前更加恶毒，但又有另一批人开始带起了节奏。
　　闻婉彤发完微博就直接退出了，水军间的对决，根本没有丝毫意义。
　　松佳阳看闻婉彤把手机放下，并没有立刻转发，而是过了半个多小时，先点了赞，然后转发评论道：这碗狗粮我吃了！
　　松佳阳微博粉丝比闻婉彤差了不少，可作为这件事的重要配角，松佳阳的话题度还是很高的。没一会儿功夫，评论已经破千，和闻婉彤那边两极分化的评论不一样，松佳阳这边一部分人嘲她为了上位，被绿都忍着，另一部分人则认为那个楼主说话无凭无据的，也未必可信。
　　徐芷晴手上的东西并没有立刻发出去，她这几天一直在推动事情发酵，趁着热度最高的时候，她先是放出秦芸和松佳阳在片场争执的视频，然后又放出了秦芸和松佳阳演绎宁静这个角色的对比，接着又安排水军带节奏。
　　本以为把闻婉彤和松佳阳名声搞臭的秦芸，没想到竟然会引火上身。
　　秦芸从高中的时候就喜欢在微博上发各种自拍，吸引了不少颜粉儿，知道她的人虽然不多，却也有那么几万人。
　　徐芷晴这边刚爆出秦芸，立刻就有人把她的微博给爆出来了。
　　之前对闻婉彤铺天盖地的谩骂，立刻转头加诸在秦芸身上。秦芸被闻婉彤骂，被松佳阳掌掴已经不堪忍受，现在被网上这么一骂，顿时受不了了。
　　针扎在闻婉彤他们身上，秦芸只觉得爽快的不得了，可扎在自己身上，那简直让她疼得肝肠寸断，然而对此，秦芸无可奈何。她拿出手机给黄志伟发微信，黄志伟很快就回了过来。
　　黄志伟事业上不过刚刚起步，他深知胳膊拧不过大腿，可他还是做了。黄志伟做这件事儿的目的本身就不是针对闻婉彤他们，而是想要得到秦芸。以前的秦芸对他可谓是视而不见，这种求而不得，更是让黄志伟想要得到秦芸，没想到瞌睡送枕头，秦芸还真是竟然会对她说那样的话。
　　黄志伟的目的秦芸根本不会多想，早已习惯了被一众男生众星捧月般的追逐，秦芸完全忘记了世上没有免费的午餐。
　　黄志伟给了秦芸两条路，一条是他把和秦芸聊天的截图爆出去，另一条，这个锅他背，但是秦芸必须跟他在一起。
　　这两个对于秦芸来说，都不是她想要的结果。截图一旦爆出去，她一直以来营造的清纯可人没心机的形象立刻就毁了，可是和黄志伟在一起，秦芸想想就恶心。
　　黄志伟见秦芸不说话，又给秦芸发了一条消息：你可以慢慢想，我不着急。
　　秦芸并没有想太久，因为第二天开始，很多对她的攻击已经不止是在网上了，学校里之前围着她的男生渐渐少了，女生见了她更是绕道。甚至有些极端点的，对她更是毫不客气。秦芸试着去找其他人帮忙，要么没人帮，要么爱莫能助，秦芸突然发现，她被孤立了。
　　秦芸别无他法，最终还是答应了黄志伟的条件。
　　事情发酵到这个地步，当初说出这个话的人终于站了出来，他先是对闻婉彤还有松佳阳做出道歉，之后又说是因为自己喜欢秦芸，见不得秦芸受委屈，所以才做出这样过激的行为。
　　这件事虽然看似圆满收场，实则两败俱伤。
　　这件事后，已经到了学期末，松佳阳他们考完试便各自回家，火车上，松佳阳收到了这么久以来，方沁唯一发来的信息。
　　――微电影结果出来了，魂兮归来是第二名，冠影那里发信息邀请主创团队参加他们的年中会，应该会和我们谈签约的事情，你七月十日能来B市吗？
　　松佳阳沉默的看着信息，良久才回了一个字：好。
　　回到C市的时候还是尤小念来接的她，之前网上那件事，尤小念担心得不得了，虽然松佳阳再三保证会好好处理这件事儿，可她还是忍不住去买了一票水军给松佳阳刷好感。
　　“你七月十号去B市呢吧。”尤小念不想提不开心的，转而说起了微电影的事。
　　“嗯。”松佳阳应了一声，这部剧剧本是尤小念写的，她也是主创人员，方沁应该都通知到了。
　　“这名次我不满意，我觉得我们宣传也宣传了，刚开始还领先那么多，怎么一下就给掉下来了？”尤小念瞄了松佳阳一眼，“你说是不是有什么黑幕啊？”
　　松佳阳刚刚一直在想着方沁，恹恹的没什么精神，听尤小念这么一说，顿时被挑起了情绪。
　　“黑幕？”松佳阳有些诧异。冠影一向以公平自居，松佳阳觉得一个把公司脸面看这么重的公司，应该不会出现这种自打脸的事儿吧？
　　“我跟你说，我记录过第一幕的票数增长，你猜怎么着？”尤小念吊起松佳阳的胃口。
　　松佳阳道：“怎么着？”
　　尤小念道：“增长趋势非常规律。”
　　“什么意思？”松佳阳不明白。
　　尤小念无奈道：“你怎么这么笨？”
　　松佳阳不语，气鼓鼓的盯着尤小念，尤小念忍不住失笑，她抬手揉了下松佳阳的头发，又迅速把手放回方向盘。她嘴角微微翘着，对松佳阳解释道：“就像是工作，上下班打卡，时间是固定的，而第一名的票数增长，就像你上下班的时间一样规律。”尤小念说罢，见松佳阳还是没有明白过来，说得更加明白了，“我们票数的增长是不定时不定量的增长，没什么规律可循，而第一名却是每天增长量有规律可循，这说明他们买票了，那些帮着投票的人给他们投票，就像是在做工作，这下明白了吧？”
　　“那我们告发他们，我们是不是就是第一名？！”松佳阳眼睛顿时亮了起来。
　　“你拿什么告？”尤小念道，“我说的都只是推测，没有查证之前，这些都不算数，这只能看冠影能不能发现问题和他们有没有勇气去纠正问题。”
　　一路上说着名次的问题，转眼尤小念就把松佳阳送回家了。她让松佳阳回去放了东西，便带松佳阳吃饭去了。
　　戚爽工作忙，松凝她们舞蹈班暑期也更加忙碌，俩人都没什么时间顾松佳阳。松佳阳一般都在戚爽她妈那里吃饭，有时候也跟着尤小念胡吃海喝。
　　松佳阳跟着尤小念吃饱喝足后便回家休息了。在家休息了两天养了养精神，松佳阳便跑去舞蹈教室给松凝帮忙去了。


第94章 第九十四章
　　松佳阳并没有在舞蹈教室帮几天忙。
　　七月十号是冠影的年中会，但松佳阳他们得提前到B市去。方沁前几天在之前微电影拍摄的微信群里说了，说是冠影让他们八号下午去下公司，估计是要洽谈签约的事情。
　　他们的团队，一大部分都是大四的学生，少部分大三的学生，年龄最小的恐怕就数松佳阳了。对于松佳阳来说，倒是不着急签约，可对于他们来说这是未来极大的一个机会，也是对未来最好的一个选择。
　　C市离B市不远，高铁三个小时就到了，但是为了给冠影留个好印象，松佳阳和尤小念六号就过去了。
　　B市的夏天格外的热，高楼林立更让人觉得密不透风。松佳阳本打算在家里赖两天不出门，又被尤小念带出去吃网红的小吃和美食去了。
　　七号下午的时候，方沁在群里确认大家是否都到了B市，确认大家都来了之后，便定下了集合的时间的地点。她本想着尽地主之谊，晚上请大家一起吃个饭，可想着第二天要签约，便推到了八号晚上。
　　八号下午，松佳阳和尤小念一早就来了约定的地方，到了的时候，大家已经全到了，明明早来了十多分钟的松佳阳和尤小念倒像是迟到似的。
　　方沁定的地方，离冠影的距离走路也就十分钟，方沁看着松佳阳和尤小念相携而来的身影，不得不承认，她们看起来格外的般配，不然第一次见面的时候，方沁和陈小剑也不会产生尤小念和松佳阳是一对儿的误会。
　　侯涵雅跟着方沁一起来的，就站在方沁身边，她不是团队内的人员，但因为知道松佳阳回来，她特意跟来了，一来想要跟着方沁去冠影试试有没有机会，二来是想要当着松佳阳的面儿，宣誓对方沁的主权。
　　从知道方沁和陈宜萱分手，侯涵雅花了近半年的时间终于让方沁松口和她在一起，可侯涵雅却并不放心，她只是利用了方沁的心软，可她清楚的知道，方沁不爱她。
　　看着方沁的目光落在松佳阳身上，侯涵雅又朝着方沁那里靠了靠。她挽着方沁的胳膊，下巴搁在方沁肩膀上，丝毫不掩饰她和方沁的亲密。
　　松佳阳刚一靠近就看到这一幅亲密的画面。她皱皱眉，心里有种说不出的别扭，却又根本就没有什么立场去指摘。
　　方沁收回视线，见人都齐了，便一块儿往冠影去了。
　　冠影是老牌公司，资产雄厚，底蕴颇深，公司所在地理位置更是B市CBD中心。
　　松佳阳他们一行人站在大楼下面，稍稍整理了下仪容，一起随着旋转门进了公司。
　　公司里冷气开的很足，刚一进去，一股凉意扑面而来，驱散了不少暑意。
　　前台见有人进来，和他们打过招呼后，便问有没有预约，确认过之后，便给项目组打电话，告知他们预约的人已经到了。
　　方沁他们在楼下稍等了几分钟，便有一个二十出头的姑娘下来引他们上楼。
　　一行人直达四楼，那小姑娘把他们带到会议室，给他们倒了水，便离开了。
　　在会议室等了十多分钟，才再次有人进来。
　　进来的是一个三十多岁的女人，一身职业套装，精致的妆容，整个人透着一股干练。她手中拿着一个蓝色的文件夹，先向大家表达了让大家久等的歉意，这才在主位上坐下。
　　那女人坐下后，微笑着自我介绍：“你们好，我先自我介绍一下，我是冠影项目部总监宁黛，你们的作品我看过了，虽然一些手法还比较稚嫩，却能看得出你们的实力，首先呢，恭喜你们获得了本次微电影比赛的第一名，今天……”
　　“不好意思。”方沁有些疑惑的开口打断了宁黛的话。
　　宁黛做了个请的手势：“你说。”
　　“我们不是第二名吗？”方沁说出了大家的疑惑，可松佳阳和尤小念却在听到第一名的时候，眼睛顿时就亮了起来，她们的猜测成真了。
　　宁黛道：“信息中心经过比对后，确认原第一名买票，这样的行为有违我们举行这个比赛的初衷，所以他们已经被取消名次，而作为第二顺位的你们，晋升为第一名。”
　　“第一！”有人小声惊呼出声，虽然他们觉得他们也不错，可有才华的人太多了，他们对第一名不敢托大，也只敢想想。本来拿第二名他们已经知足了，没想到居然会有这样的意外发生。
　　宁黛笑笑，接着刚刚的话题道：“下面我说下今天的第二个目的。”
　　宁黛晃了晃手中的文件夹：“结果出来后，公司第一时间拟定了十二份合同，今天的主要目的就是和你们签署合约，当然，你们有拒绝的权利，且不会影响你们的名次。”
　　宁黛话音刚落，大家脸上顿时露出一片喜色，都期待着这份合约。
　　“我先把合同给你们，你们先看下条款，有什么不懂的地方，可以问我。”宁黛说着，打开蓝色文件夹，一个个念着他们的名字，把合同分发下去，待发完合同后，发现没有侯涵雅的名字，眉头不禁皱了起来。
　　“你是哪位？”宁黛道。
　　侯涵雅闻言，立刻起身，对着宁黛露出甜笑：“宁总，您好，我是方沁的朋友，久闻冠影的大名，知道她们这次来，所以跟着来见见世面。”
　　宁黛看着侯涵雅，她能清楚的看到侯涵雅的野心，娱乐圈这样的人她见得多了，早就习以为常，但这并不代表宁黛不会生气。宁黛在工作上很严厉，向来讨厌计划外的事情，对于她来说，侯涵雅现在就是计划外的一个产物。
　　宁黛的笑已经冷了下来，她看着侯涵雅，说话毫不客气：“既然不是团队里面的人就先出去吧。”
　　侯涵雅闻言，脸色有点僵，还欲再说什么，宁黛已经有些不耐烦了。
　　侯涵雅咬咬嘴唇，有些气愤，可她又哪里敢和宁黛拧着来？她看了方沁一眼，转身出了会议室。
　　宁黛看着会议室的门关起，这才开始解释起合同。
　　“合同是制式合同，但因为你们的职务不同，所以在签约年限、薪资方式以及违约责任上有些不同。”宁黛边说，大家边翻到她说的地方去看。
　　像一些支持类的岗位，签约年限一般都是三年，工资也是固定工资，而违约责任也相对较小，而导演、演员这类，最低年限是五年，薪资是以作品的百分比算，当然，在没有作品的时候，公司也会给予最低的工资保障，而他们的违约责任也非常之高。
　　宁黛说完，便不再说话，直到看着大家翻看完合同，这才再次开口：“除了团队中的导演、演员以及编剧之外，其他人确定签合同的话，带上你们手里的合同去人事部签约，确定不签约的，只要把最后的保密协议签了就可以离开了。”
　　大家本来就是奔着冠影来的，怎么可能不签约？于是除了方沁、陈小剑、松佳阳还有尤小念之外，大家全都离开了。


第95章 第九十五章
　　这次方沁本来也邀了阮凤珠，不过据阮凤珠说，冠影的人已经提前联系过她了，她并没有和大部队一起。
　　宁黛看着会议室余下的四个人，见他们都没有在看合同了，便开口问道：“都看完了吗？”
　　方沁他们点点头。
　　宁黛又道：“有什么疑问吗？”
　　尤小念拿出保密协议签了字，交还给宁黛，道：“我已经签了工作室，抱歉了。”尤小念签了尤侠的工作室。
　　宁黛笑笑：“我知道你，你先别离开，等下我们需要谈一下魂兮归来的后续问题。”
　　尤小念有些诧异，没想到宁黛居然知道她。
　　宁黛和尤小念说完，转而看向松佳阳他们，陈小剑默默把手举了起来：“那啥，宁总，我是学导演的，就是在微电影儿里客串了一下，不知道能不能签你们的导演啊？”
　　宁黛想了想，询道：“你有什么作品吗？”
　　陈小剑有些不好意思道：“微拍行吗？”
　　宁黛失笑，她摊了下手：“恐怕不行，不过我可以推荐你进入冠影青年导演的训练营，如果你能成功毕业的话，就可以签约冠影了。”
　　“真的吗？”陈小剑眼睛立刻亮了起来。
　　宁黛点点头：“你现在就可以去找我的助理要申请表，我可以做你的推荐人。”
　　“那我现在就去。”虽然不能立刻就签约，可对于陈小剑来说，有这么个机会实在是难能可贵。冠影的青年导演训练营规模很小，总共只有十五个名额，有人成功签约，才能进新人，且留级一次后，第二次仍旧不能顺利签约的，便会被踢出训练营，能进入训练营的，都是有潜力的。宁黛不知道陈小剑的深浅，能推荐他进训练营已经很照顾他了。
　　陈小剑出去后，宁黛的目光转向了松佳阳：“你呢？”
　　松佳阳有些犹豫。
　　冠影既然是业界龙头，也意味着冠影的竞争更加激烈，出头更难。松佳阳才大一，她未来还有三年的时间在学校度过，这意味着她比起其他人能用在工作上的时间会变少，再加上她并不红，也许时间久了，她渐渐的会被边缘化，直到无戏可拍。
　　松佳阳这么想，其实实在是想得有些多，照尤小念的意思，签冠影对于松佳阳利益最大，她不止可以享受冠影的资源，尤侠和金丹那里，自然也会帮衬，前途坦荡，根本无需担忧。
　　尤小念见松佳阳一直不说话，轻推了她一下，疑惑道：“想什么呢？”
　　松佳阳回神看向宁黛：“我可以想一想吗？”
　　宁黛点点头：“好的，不过我希望在十号下午之前给我你的答案，那天年中会会宣布这次签约的事情，也会在当天宣布给第一名的福利。”
　　“福利？”松佳阳有些好奇。
　　宁黛道：“魂兮归来的拍摄计划。”
　　松佳阳闻言，眼睛立刻就亮了，她惊喜地看向尤小念，一切尽在不言中。
　　宁黛看着松佳阳毫不掩饰的惊喜，对她的性子很是喜欢，后面的话虽然很公式化，可语气却格外温和：“冠影并没有换人的想法，可也不想为他人作嫁衣裳，你明白我的意思吗？”
　　松佳阳有些懵懂。
　　宁黛继续道：“魂兮归来的女主，冠影还是希望由你来出演，当然，这是有条件的。”
　　“什么条件？”松佳阳道。
　　宁黛道：“签约冠影，或者出演魂兮归来播出后三年内不得签约除了冠影之外的任何经纪公司。”
　　“啊？”松佳阳看向尤小念。
　　尤小念觉得没什么，反正签约冠影是早晚的事儿，她捏了捏松佳阳的手，替她应了下来：“我们回去会认真想一想，十号下午之前会给您答复。”
　　宁黛拿出一张名片递出去，转而道：“那我们就来谈一下魂兮归来冠影给出的拍摄计划吧。”
　　宁黛说着，拿出几份企划案递给松佳阳他们，便把空间留给了他们。
　　松佳阳他们在会议室一待就是一下午，待和宁黛讨论结束，已经七点半。
　　方沁提前订好了饭店，其他人已经先过去了。
　　离开冠影，方沁邀松佳阳和尤小念一起，松佳阳迟疑了一下，拒绝了。即便已经过去半年，松佳阳面对方沁，依旧不能平心静气。
　　和方沁分开后，尤小念带着松佳阳去了附近的商业区，直奔商场顶楼。
　　尤小念本来打算带着松佳阳去这里的人气餐厅吃饭，结果因为时间的关系，现在早已经人满为患。俩人在顶楼溜达了一圈，居然每个饭店门口都已经排上了号，俩人纠结了一下，干脆就去了最初那边取了号，便在下面的商场瞎溜达起来。
　　过号需要重排，松佳阳他们溜达了一会儿，就回去乖乖等着了，待俩人进了餐厅已经八点多，吃完饭出来已经九点半多，商场依旧灯火通明，逛商场的人也不见减少。
　　“还逛不逛了？”尤小念看松佳阳腆着肚子，伸手摁了摁，松佳阳忙躲开，她不满道：“你给我把饭摁出来了。”
　　“哪那么夸张？”尤小念嘴上这么说，倒也没有再去摁了。
　　松佳阳轻哼一声，揉着肚子道：“再溜达溜达消消食儿吧。”
　　松佳阳和尤小念没坐直梯下去，就那么一层一层逛着，待逛到二楼的时候，商场已经准备关门。
　　松佳阳他们没有再逛一楼，俩人匆匆出去，却没想到竟会遇到一个意想不到的人。
　　陈宜萱的身边站着个陌生男人，看年龄应该三十出头，打扮成熟儒雅，可无框眼镜后的那双眸子却透着精明锐利。松佳阳从他们的脸色，转到陈宜萱挎着那个男人的手上。
　　陈宜萱的手腕上带了一条白金碎钻的手链，而那个男人的左手无名指上，带了一枚款式简单的婚戒。
　　松佳阳惊诧地看着陈宜萱，明明那样鄙夷的叫自己小三，她又怎么能这么堂而皇之的劈腿，还做小三？
　　陈宜萱看着松佳阳的表情，嗤笑一声，转而和那个男人离开了。
　　松佳阳呆呆看着他们的背影，有些难以接受，怎么可以有人这样的表里不一？却又丝毫不觉得自己德行有失？
　　“你认识她？”尤小念疑惑开口。
　　松佳阳的视线依旧没有收回：“她是学姐的女朋友。”
　　“陈宜萱是方沁的女朋友？”尤小念因为被陈宜萱阴过一次，对陈宜萱格外的防备，还私下收集了不少陈宜萱的黑料，就是为了掣肘她，可尤小念从不知道，流连在各个男人之间的陈宜萱居然男女不忌。
　　“你认得她？”松佳阳有些诧异的看向尤小念。
　　尤小念露出一个鄙夷的神情：“还记得我为什么从学校搬出来吗？”
　　松佳阳当然记得，是有人直接偷走了尤小念的作品。
　　尤小念道：“就是她。”
　　松佳阳瞪大了眼，活这么大，她真没见过这么厚颜无耻的人。


第96章 第九十六章
　　“你等着。”松佳阳只觉得一肚子火，她和尤小念说了一声，便大步朝陈宜萱走去。
　　刚刚看到陈宜萱劈腿，松佳阳已经为方沁窝了一肚子火，又听尤小念这么一说，这简直就是火上浇油。
　　“陈宜萱，你站住！”松佳阳站在离陈宜萱不到十米的距离，如果说之前因为她是方沁的女朋友，松佳阳觉得有愧于她而自觉矮她一截儿的话，那现在松佳阳觉得自己在陈宜萱面前简直光辉万丈。
　　陈宜萱顿足，转身看向松佳阳，依旧是那副高高在上的样子。
　　松佳阳微微抬着下巴，道：“你过来，还是我过去？”
　　陈宜萱皱眉，转身挽着那男人便欲离开。
　　松佳阳见状，几步上前，把陈宜萱拉得回过身来，并迅速给了陈宜萱一耳光。
　　陈宜萱这下懵了，她圆睁着眼看着松佳阳，不待开口，便听松佳阳道：“这一巴掌，我是替学姐打的。”话音刚落，又一巴掌给打了上去，“这一巴掌，是替小念打的。”
　　陈宜萱气的脸都青了，从小到大，这是第一次有人敢打她的脸，陈宜萱抬起手就要回击，却听尤小念的声音遥遥传来：“陈宜萱，你敢打她。”
　　陈宜萱手一顿，看着尤小念的目光满是愤怒，却又真的不敢下手。尤小念知道的她的黑料太多了，这一巴掌，她真不敢打。至于身旁的这个男人，他们不过各取所需，她又怎么会指望这个男人为她出头呢？
　　陈宜萱的手缓缓放下，她紧紧攥着拳头，维持着最好的姿态，转身挽住身边那男人的胳膊离开了。
　　尤小念见松佳阳站那不动，上前撞了松佳阳一下：“吓傻了？”
　　松佳阳摇摇头，疑惑道：“学姐那么好，她不要，却偏偏跑来当人家小三，搭进去自己的大好青春，沉迷在人渣给的甜蜜的假相当中，你说这是为什么？”
　　尤小念伸手蒙上松佳阳的眼睛，在她耳边轻声道：“那些不美好的，就不要去看，不要去想了，免得污了你的眼睛和思想。”
　　“那我想个美好的吧。”松佳阳拉下尤小念的手，笑眯了眼，“小念，你说我现在去和学姐告白，成功率是多少？”
　　尤小念手一僵，努力维持着完美的笑：“我不知道。”
　　“那我试试？”松佳阳说得是疑问句，可话音未落，已经拿出电话把方沁的号码输了上去。
　　方沁他们人多，又是吃饭又是聊天，吃完饭也已经不早，又转道去了KTV。
　　方沁不喜欢唱歌，招呼着他们到了地儿，就坐边儿玩起了手机。
　　松佳阳电话进来的瞬间，方沁就看到了，可是却愣了好半天，直到电话自动挂断都没有回过神来。
　　这个号码已经很久没有打来了，突然打来电话，让方沁不禁有些恍惚。
　　方沁起身出了包厢，找了个安静的地方，给松佳阳拨了过去，刚响一声，那边立刻接了起来。
　　“学姐！”元气满满的声音从对面传来，一如之前还没告白的时候。方沁弯了弯嘴角，忍不住想，如果能让这样的状态一直持续下去，即便不在一起也没关系。
　　“嗯。”方沁应了一声，声音止不住的温柔。
　　“你在哪？”松佳阳听到方沁的声音，脸上的笑似挂了蜜一般。
　　“我在银海。”银海是B市最大的KTV，平时除了接散客之外，也会接公司年会、小型演唱会一些活动。
　　银海距离松佳阳他们现在的位置不远，松佳阳闻言，立刻道：“你在门口等我，我马上过去！”说罢，便挂了电话。
　　“小念，我要去银海。”松佳阳只记得好像跟着尤小念来吃饭的时候看到银海了，可具体在哪却不知道。
　　尤小念苦涩的扯了下嘴角，恨不得豁出去告诉松佳阳她爱她，可是她不敢，她怕这一步一旦踏出去，就回不来了。
　　“小念？”松佳阳等半天不见尤小念搭腔，往尤小念跟前凑了凑。
　　尤小念道：“你就这么确定方沁已经和陈宜萱分手了吗？”
　　“可是陈宜萱不是已经劈腿了吗？”松佳阳道。
　　“劈腿并不意味着分手，万一他们是因为顶不住世俗的压力，打算形婚呢？”尤小念还在找着借口。
　　松佳阳失笑：“可是陈宜萱劈腿的对象是已婚啊。”
　　尤小念有些懊恼，她想要阻止松佳阳的告白，可平时总会被自己糊弄过去的松佳阳，此刻却格外的清醒。
　　尤小念摇了摇头，抬手敲了松佳阳脑袋一下：“走吧。”
　　从商场门口到银海，快走十分钟。松佳阳着急去见方沁，催促着尤小念跟她一块儿跑着走，六七分钟就过去了。
　　KTV外，方沁站在最显眼的位置，松佳阳一过去就看到了她，方沁也是一眼就看到了松佳阳。
　　松佳阳松开握着尤小念的手，疾步朝方沁跑了过去。
　　“学姐！”松佳阳在方沁跟前站定，脸上洋溢着喜悦的笑，她道，“你和陈宜萱分手了吗？”
　　方沁微怔，轻轻点头，心中隐约猜出松佳阳接下来要说的话，心不由狂跳，可更多的却是苦涩。
　　松佳阳确认了方沁和陈宜萱分手，深吸了口气，郑重道：“现在我是单身，学姐也是单身，我还喜欢学姐，那……学姐可不可以尝试和我在一起？”
　　松佳阳话音刚落，空气瞬间凝结。
　　她和方沁两个人好像被隔离在了一个玻璃罩里，她们听不到外面的声音，这是一个只有她们两个的世界。
　　这个世界安静的能让松佳阳听到自己的心跳，能让她听到方沁的呼吸。
　　松佳阳看着方沁，弯弯的眼中带着浓浓的期待。
　　方沁张了张嘴，喉咙像是被扼住一般让她一个字都说不出来。
　　侯涵雅看着和松佳阳相对而立的方沁，只觉那画面格外的刺眼。她利用方沁的心软，死缠烂打终于让方沁答应和她在一起，却知道方沁并不爱她。
　　在包厢的时候，侯涵雅虽然跟着大家一起唱歌，可目光却一刻都没有离开方沁。
　　方沁在门口等了松佳阳多久，她就跟着等了多久。她听到了松佳阳对方沁的告白，看到了方沁的挣扎。
　　在道德的天平上，侯涵雅稳赢，可在感情的天平上，她却一败涂地。
　　侯涵雅缓步朝方沁走去，她怕再迟一刻，方沁会先和她说抱歉，继而说分手。
　　松佳阳没有等来方沁的回答，她看着走到方沁身边，自然地挽住方沁胳膊的侯涵雅，只觉被当头浇了一盆冷水。
　　侯涵雅看着松佳阳凝结的表情，露出胜利者的微笑：“不好意思，阿沁现在不是单身。”


第97章 第九十七章
　　松佳阳僵立在原地，她看着侯涵雅嘴唇翕张，却似乎根本听不懂侯涵雅在说些什么。
　　尤小念原本离得方沁和松佳阳有些距离，见侯涵雅过去，立刻朝松佳阳走了过去。刚靠近，就听到侯涵雅的那句话，再看她和方沁的姿势，她们之间的关系，不言而喻。
　　松佳阳脊背挺得很直，可尤小念却还是从她的背影看出了狼狈。
　　方沁刚一听到松佳阳的告白，整个人都凌乱了。她以为松佳阳和尤小念在一起了，以为自己已经出局，却没想到这一切全都是她的自以为是。更甚的是，她亲手掐断了他们之间的最后一丝可能。
　　“佳阳……”
　　“阳阳！”方沁想要说些什么，却被尤小念给打断了。
　　尤小念的目光扫过方沁，有些后悔下午签下卖出魂兮归来版权的合约了。
　　松佳阳深吸了口气，笑着看向侯涵雅，故作潇洒道：“是吗？那恭喜你了。”
　　松佳阳说完，转身便走。
　　“佳阳！”方沁疾呼一声想要去追，却被侯涵雅紧紧挽着胳膊。
　　侯涵雅抬眼看着方沁，眼中已经蓄了泪：“阿沁，我们好不容易在一起，你要放开我吗？”
　　方沁挣扎的动作停下，她记得这半年来侯涵雅有多努力对她好，也明白和侯涵雅在一起更多的不是感情，而是有愧于她的好，想要尽可能的去满足她，却没想到会造成今天这样的局面。
　　“涵雅……”方沁看着侯涵雅，最终放弃了挣扎。太重感情的人，终究被感情所累。
　　回去的路上，松佳阳一言不发的跟在尤小念身边，尤小念看不到松佳阳的脸，但她知道松佳阳没有哭。
　　尤小念拉过松佳阳的手，轻声道：“想哭就哭吧。”
　　“没有想哭。”松佳阳道，“小念，我放弃了。”
　　尤小念愣了一下，心中有些发涩。松佳阳兴冲冲的要去告白的时候，难过的是她，松佳阳告白失败伤心了，难过的还是她。
　　“放弃吧。”尤小念道，“你值得更好的。”
　　松佳阳失笑，哪有什么值不值，只有自己想不想。
　　回到家后，松佳阳洗漱了便钻进卧室去了。她拿出从冠影离开时宁黛给她的三份协议，把签约的协议放到一旁，先签了保密协议，接着签下了魂兮归来女主协议的补充协议，承诺魂兮归来播出后三年内不与除了冠影之外的任何经纪公司签约。
　　松佳阳第二天一早就去了冠影，在会客室等了一个多小时才等来了宁黛。
　　宁黛见松佳阳过来，笑问：“考虑好了？”
　　松佳阳点点头，取出合同递给宁黛。宁黛翻看了两眼合同，有些诧异地看向松佳阳：“你拒绝签约？为什么？我觉得冠影给的条件已经很优厚了。”
　　松佳阳道：“我开学也才大二，关于未来我还没有想好。”
　　宁黛不解：“你考电影学院表演系，难道不是打算成为一个演员吗？现在大好的机会放在眼前为什么要错过？何况，”宁黛拿起松佳阳已经签了字的补充协议，“你要明白，现在的主动权是在你的手里，一旦这份协议盖上章，那主动权就握在了冠影手里，这一点对你很不利。你设想，假如你想要签约的时候，冠影拒绝和你签约，你也不能和其他公司签约，这对你未来的演艺事业是一个巨大的打击。”
　　松佳阳抿嘴，她不是意气用事，她只是想要暂时的远离方沁。
　　半年的时间，她以为她放弃了方沁，可一旦看到了一次希望，那喜欢方沁的那点火星立刻就像是遇到油一般窜了起来。松佳阳应该离得方沁远远的，直到掐灭心底的最后那点星火。
　　“谢谢宁总的关心，我暂时不打算签约。”松佳阳说罢，起身朝宁黛鞠了个躬，“我先告辞了。”
　　松佳阳从冠影出来不过九点半，她溜达着慢慢回去，结果刚到小区口就看到焦急的等在门口的尤小念。
　　“你去哪了？”尤小念穿着睡衣，头发乱糟糟的。
　　松佳阳看着尤小念这副尊容，忍不住笑出声来：“你这是干嘛呢？”
　　尤小念气道：“你大早晨去哪了？电话也不接，信息也不回，你不知道我会担心吗？”
　　松佳阳掏出电话看了眼，尤小念从早晨醒来到她回来打了二十多个电话，看来真是急疯了。松佳阳不好意思的把手机举到尤小念面前：“我去冠影了，手机开了静音，没有听到。”
　　尤小念没有看手机，她惊诧的看着松佳阳：“你去冠影了？去做什么？”
　　“当然是送合同了，还能做什么？”松佳阳收回手机，不打算和尤小念在小区大门口说，便往家走。
　　尤小念跟着松佳阳，从松佳阳面上，丝毫看不出松佳阳做了什么决定。
　　“签了？”尤小念询道。
　　松佳阳摇摇头：“没签。”
　　“为什么啊？”尤小念昨晚本来是打算给松佳阳好好分析签约的好处的，结果出了那么一档子事儿，就没谈成。早晨醒来坐好早饭喊松佳阳起床吃饭，敲半天不见松佳阳应声，一开门才发现人压根不在家。
　　尤小念电话、微信轮番轰炸，松佳阳愣是没有反应，却没想到竟然自己跑到冠影签约了。
　　松佳阳不语，沉默的进了电梯。
　　尤小念有些气恼：“为什么啊？因为方沁？你是不是傻？进冠影是多少人求都求不来的，你倒好，到手的机会你往外推。”
　　松佳阳道：“跟别人没关系，这是我自己的选择。”
　　“你！”尤小念烦躁的抓了抓头发，放缓了语气，“阳阳，你听话，现在给宁总打个电话，看还能不能签冠影，冠影的资源多，又是业内的龙头，签了冠影，再加上我小叔和我婶婶的关系，你以后可谓星途平坦。你推掉冠影，这是在堵你的路啊，我叔工作室都是挂靠冠影，他能帮的又有多少？”
　　松佳阳咬死了不松口，任尤小念磨破嘴皮，愣是没有一点儿反应。
　　“姑奶奶，你给个反应成吗？”尤小念对松佳阳实在是没办法了。
　　“哦。”松佳阳应了一声，又沉默半晌道，“小念，未来的路还长着呢，何必过早的把自己束缚呢？”
　　“这叫束缚吗？”尤小念觉得松佳阳就是在偷换概念。
　　松佳阳看着尤小念，认真道：“小念，如果我不够好，即便是进了冠影，也会因为竞争力不足而被淘汰，可如果我足够优秀，即便是三年后，甚至五年后，冠影依旧会和我签约，我又何必急于这一时？”
　　尤小念结舌，她承认，她被松佳阳说动了。


第98章 第九十八章
　　松佳阳和尤小念没有签约冠影，冠影的年中会自然也没有邀请她们，再加上这几天B市持续高温，尤小念也打消了带松佳阳在B市玩的打算。本来想着带松佳阳找个地儿避暑，选来选去发现C城就是避暑胜地，于是直接买了回C城的车票。
　　回到C城，松佳阳没事就去松凝的舞蹈教室帮着松凝一起教小朋友跳舞。尤小念不写剧本的时候，俩人就一起去看电影、看话剧，一个暑假很快就过完了。
　　开学后，松佳阳升入大二，方沁大四，明明还是一个学校，可一个正是课业忙的时候，一个更多的却是投入到了魂兮归来的前期准备当中。
　　魂兮归来拍摄计划把八十一集分为三季，一季二十七集，之前拍过的微电影进行一些镜头补拍，然后重新剪辑。
　　播出方式为每周五、周六一天两集，先拍摄第一季观察市场，网播率高的话，便投入第二季的拍摄。
　　松佳阳是一次性签了八十一集的剧本，刚看到拍摄计划的时候，松佳阳不禁感叹一句造化弄人。明明想要避开方沁，不想和方沁再有联系，却没想到会这样一年又一年。
　　三季，三年，松佳阳刚好毕业，这联系竟然想断都断不掉。
　　不知道是不是为了照顾松佳阳，魂兮归来的拍摄最终定在了S市，拍摄时间从十月十五日到次年一月二十八日，预计年前拍完，五月开播，暑期结束，刚好进行第二季的前期准备。
　　松佳阳九月份就已经拿到剧本，国庆也没有回家，一直在研究剧本。一本剧本几乎要给翻烂，再加上剧本是尤小念写的，有什么理解不到位的地方就去问尤小念，更是加深了她对剧本的理解。
　　十月十五日，魂兮归来开拍，二月八日，魂兮归来结束拍摄，比预计时间晚了近半个月。
　　三个多月的时间，松佳阳学校剧组两边跑，尽管方沁有意放缓了拍摄节奏，可还是得注意冠影给出的预算。
　　拍摄结束已经年关，因为不知道具体结束时间，松佳阳没有买车票，待临近拍摄结束的时候再去买票，最早也只能买上初一早晨的机票了。
　　拍摄结束后，大家一起聚了个餐便匆匆散了，近年关，每个人都归心似箭。
　　松佳阳一直到大家离开才准备走。
　　放假后，宿舍门就锁了，松佳阳这四五天只能住在剧组定的酒店。
　　“佳阳。”方沁看着松佳阳要走，犹豫了一下，还是唤住了松佳阳。
　　松佳阳步子一顿，调整了下表情，转身看向方沁，露出疏离又不失礼貌的笑：“方导还有事？”
　　方沁心里有些发涩，这三个多月的时间，松佳阳对她总是礼貌又疏离，每一次和松佳阳说话，对于方沁来说都是一种煎熬，可对松佳阳来说又何尝不是？
　　松佳阳尽可能的避开方沁，努力的告诉自己放弃方沁，可惜只要方沁靠近她一分，那之前所有的心理建设便都付诸东流，而更让松佳阳难受的是，侯涵雅总是出现在剧组，若有似无的对她耀武扬威，宣誓着自己的主权，却不知那不过是侯涵雅对她和方沁之间这份感情的不确定。
　　方沁深吸了口气，道：“听小鱼说，你的票买在了初一，那你这几天住哪？”
　　小鱼是方沁的助理，但是拍摄的这段时间一直是在照顾松佳阳，甚至在宾馆也是和松佳阳住一间房的。
　　松佳阳抿了抿嘴，避开方沁的眼睛：“就住宾馆。”
　　方沁道：“我也买的是初一的票，要不这几天你和我一个房间吧。”方沁这句话说得艰难，她知道松佳阳有多想避开她，可小鱼提前买好了票，今晚聚餐结束后就先走了，宾馆就松佳阳一个人，方沁始终记得松佳阳不敢一个人在宾馆房间待着。
　　“不必了。”松佳阳摇摇头，转身便离开了。
　　方沁看着松佳阳的背影，长叹了口气，也跟了出去。
　　俩人一前一后回了宾馆，方沁看着松佳阳上去，便去前台把自己的房间换到了松佳阳的隔壁。
　　房间的灯全都大开着，松佳阳躺在床上却怎么都没有办法入睡，刚刚不过是逞强，松佳阳到底还是没有那个胆儿。
　　电视上播着本地的家庭剧，松佳阳听不懂S市的方言，可只要有点声音，也让松佳阳没那么害怕。
　　酒店的隔音不怎么好，方沁这个房间的床刚好挨着松佳阳那个房间的电视，耳朵紧紧贴着墙，能清晰的听到那边传来的声音。方沁知道，松佳阳还是害怕，可她却已经没有了陪在松佳阳身边的资格。
　　方沁长叹了口气，拿出手机好半晌，还是给松佳阳发了条信息。
　　松佳阳没有睡，灯光太亮了，电视的声音太吵了，可是没有这些，房间的安静只会让松佳阳更加害怕。
　　手机响的瞬间，松佳阳险些从床上弹起来，她拿过手机看了一眼，顿时红了眼眶。
　　方沁说：别害怕，我在你隔壁。
　　松佳阳盯着手机看了半晌，把手机丢到一旁，重重躺在床上，用手臂遮住了眼睛，她苦涩又无奈的笑着，方沁总是这样，要她怎么放弃？
　　方沁并不奢望得到松佳阳的回应，可听着隔壁电视关掉的声音，她知道松佳阳看到那条短信了。
　　松佳阳关了灯，关了电视，明明平时白天拉着窗帘都害怕，可此刻却觉得无比心安。
　　松佳阳在宾馆待了四天，三十晚上就去了机场附近的宾馆，没想到方沁竟然也一起退房。
　　方沁道：“我也是明早的飞机，一起走吧。”
　　松佳阳迟疑了一下，还是应了下来。
　　到了机场的宾馆，没想到只剩了一个标间，其他的房间已经订满。
　　方沁看向松佳阳，迟疑了一下，道：“要不将就一晚？”
　　松佳阳想了想，不过一晚的时间，还是应了下来。
　　这一晚，松佳阳一夜无眠，早晨四点松佳阳就起来洗漱收拾，待收拾完，她把行李箱拖到门口，迟疑了一次，又转了回来。
　　松佳阳蹲在方沁床前，看着方沁的睡颜，轻轻叹了口气，方沁听到了那句叹息后轻到几乎没有声音的那句话话。
　　松佳阳说：“学姐，新年快乐。”
　　方沁直到听到关门声才睁开眼，她看向门口，轻声道：“佳阳，新年快乐。”


第99章 第九十九章
　　魂兮归来五月一日强势登录三大视频播放网站，视频推荐在首页轮番出现，一个小时点击率破十万，并持续上涨，从八点更新至晚上十二点播放量破百万，评分高达9.8。
　　当天松佳阳和闻婉彤早早就吃了饭守在了电脑前等着开播。
　　闻婉彤因为姜曼那部剧，人气一直高涨，收到不少电视剧的邀约，多是青春偶像剧，闻婉彤下半年也接了一部剧，是根据前两年红极一时的网络小说改编的，拍摄期和魂兮归来的拍摄期差不多，俩人那段时间基本都不在宿舍待着，柳芳华看着羡慕，秦芸看着嫉妒，结果到了下学期，闻婉彤和松佳阳在宿舍待着了，秦芸却不见身影了，只是偶尔回来总也时不时的炫耀下身上新添的奢侈品。
　　魂兮归来的播放量持续走高，当完结时，播放量更是井喷一般的增长，从全网播放第二，一跃成为全网第一，而松佳阳，也因为这部剧的播出微博粉丝量在三个多月的时间，涨至八百万，和闻婉彤不相上下，更是有不少人打来电话邀松佳阳出演他们的剧，可惜一来松佳阳时间有限，二来，那些剧本质量确实堪忧，松佳阳便一股脑全给推了。
　　由于魂兮归来第一季的成功播出，第二季的拍摄也提上了日程，定下的拍摄地点仍旧是S市，松佳阳第一时间拿到剧本便开始研读。
　　第二季的拍摄，依旧是原班人马，有过之前的磨合，第二季的拍摄格外顺利，再加上松佳阳的课程比之前少了不少，拍摄进程比第一季快了很多，不到三个月的时间，已经拍摄结束。
　　第二季拍摄结束后，方沁便回B市了。今年六月方沁毕业，工作重心已经放在B市。
　　第二季的播出时间，依旧是在第二年五月，只是有了第一季的成功，第三季的拍摄时间便定在了三月开拍，估计播出时间也会提前。
　　寒假回来，松佳阳便投入了第三季紧张的拍摄当中，这一季拍完，她和方沁的以后恐怕就再没有交集了。明明应该欣喜的事情，可松佳阳却异常的失落，她知道自己到底还是没死心。
　　前两季拍摄的时候，侯涵雅常常往剧组跑，可这一季的拍摄，侯涵雅明显来得少了。松佳阳有时候想，方沁会不会已经和侯涵雅分手了，自己要不要再最后争取一次？可一想到前两次的失败，松佳阳便失去了再试一次的勇气。
　　侯涵雅自然没有和方沁分手，她只是没有时间再来剧组了。上学这几年，侯涵雅没少试镜，配角她看不上，一有试戏，全是试女主的角色，可惜试了不少次，却没有成功过一次。
　　这次她演的是一部青春剧，这两年这类型的戏大火，侯涵雅一直央着方沁让方沁帮忙，这次的剧虽然她是女二，却是一个和女一戏份相当的角色，这让侯涵雅很是满意。
　　第三季的拍摄结束已经五月底，最后一集拍摄的内容比之前的都要多，预计剪辑下来的时间得一个小时以上了。
　　杀青当天，松佳阳收到姜曼的信息，五月三十日晚上九点，在九港影城举行第十缪斯的首映礼，也就两天的时间了。
　　松佳阳看着信息，微微有些愣神，第十缪斯从拍摄结束至今已经两年多的时间，原本预计去年上映，可是一直没有过审，拖到现在，终于得见天日。
　　松佳阳给姜曼把信息回过去，确认当天会出席，这边刚刚发送，立刻有一个电话打了进来。
　　是一个陌生号码，松佳阳迟疑了一下，把电话接了起来。
　　“三十号你会去吗？”一个陌生却又透着熟悉的声音从电话里传来。
　　松佳阳努力想了好久都没能想出这是谁的声音：“请问你是？”
　　电话那头沉默半晌，冷冷道：“姜斯宁。”
　　“诶？”松佳阳有些诧异，从第十缪斯拍摄结束后，松佳阳和姜斯宁基本就没有联系了。
　　“去不去？”姜斯宁的声音透着不耐，松佳阳忙道：“去，去。”
　　“你现在在哪？”姜斯宁道。
　　松佳阳有些不解姜斯宁到底要做什么，却还是告诉了姜斯宁自己的位置，结果话音刚落，姜斯宁那边就挂断了电话。
　　松佳阳茫然的看着回到主界面的屏幕，默然收起了手机。
　　这次的拍摄结束，魂兮归来这一系列就算是彻底结束了，尤小念针对这个故事，也没有再写续的打算，松佳阳暂时也闲了下来。
　　倒不是说没有人找松佳阳拍戏，只是松佳阳没签约公司，到底精力有限，很多事情打理不过来。她推了很多剧本之后，目前手上只有一个剧本，却还没有考虑好究竟接还是不接。
　　论剧本，松佳阳还是挺喜欢的，可是看到导演的人选却让松佳阳犹豫了。
　　这个导演的拍摄水平不错，为人却不怎么硬气，对于投资商塞来的人，可谓来者不拒，所以他的作品也参差不齐。有的投资商塞来的人水平不错，那那部剧就质量优良，但大部分被塞来的人，又有多少有能耐的呢？
　　松佳阳考虑了良久，给那个导演打过去电话，准备好的回绝的说辞，却不想竟然被那个导演先拒绝了。
　　“哎……”那导演长叹了口气，对松佳阳有几分歉疚，“瞧这事儿闹得，我是觉得这个角色很适合你，可那边硬要塞人我也扛不住，那人你估计还认识，就是你们学校的，叫秦芸，小姑娘人长得不错，可实在是不适合啊。”那导演和松佳阳吐槽了几句便挂了电话。
　　秦芸已经很久没回宿舍，去年据说拍了一个大制作的电影，只是还没有上映，其他的事情，松佳阳就不太清楚了。不过导演既然已经拒绝了她，松佳阳也就没有再在这部电影上纠结了。
　　方沁提前订好了杀青宴，拍摄结束后，大家一起配合着把道具收拾了一下，大家便一起往酒店去了。
　　一群人熙熙攘攘的除了剧组，松佳阳夹在一群人当中，几乎被淹没了身影。
　　姜斯宁坐在车里，看着出来了一群人，皱了皱眉，摁响了喇叭。
　　刺耳的声音把大家的视线都吸引了过来，姜斯宁摁下车窗，露出一张雌雄莫辩的脸。


第100章 第一百章
　　松佳阳虽然在人群当中，倒也不至于被遮挡了视线。刚刚姜斯宁问她位置，她以为姜斯宁要来找她，可姜斯宁突然挂断电话，又让她觉得莫名起来，毕竟姜曼的大本营在T市，姜斯宁也是常驻T市，虽然三十号首映礼，只是凭姜斯宁的性格和姜斯宁姜曼之间势如水火的关系，松佳阳并不觉得她会出现，然而事实是，姜斯宁不止出现了，还出现的挺早。
　　松佳阳和大家打了声招呼，让大家先去酒店，便朝姜斯宁走了过来。
　　与两年前相比，姜斯宁胖了一点，人看起来也精神不少，不似两年前那样死气沉沉。
　　“嗨，好久不见。”松佳阳走到车前面，和姜斯宁打了个招呼。
　　姜斯宁扬了下下巴：“上车。”
　　“诶？”松佳阳疑惑道，“去哪？”
　　姜斯宁道：“还有两天首映礼，你打算穿什么？”
　　“额……”这个问题确实把松佳阳问住了。松佳阳没有签约公司，没有经纪人，所有的相关事情都是自己在打理。尤小念本来打算从尤侠的工作室借人给松佳阳打理相关事务，可松佳阳哪里好意思去麻烦尤侠？最终尤小念拗不过松佳阳，是以至今松佳阳所有事情都是自己在打理。
　　松佳阳的衣品虽然不算差，却离时尚有些距离。松佳阳没什么黑料，可人红是非多，总有黑粉跑她微博下面蹦Q，于是没料就自己创造料来黑松佳阳。
　　之前松佳阳参加魂兮归来的相关活动时，穿了个大众款的衣服，于是立刻有一波黑粉蹦Q着说她衣品差。那段时间魂兮归来正是热播的时候，#松佳阳衣品差#这个话题直接被顶到热搜第一，粉丝努力维护松佳阳，黑粉见机使劲踩，闹腾了好几天热度才退了。
　　姜斯宁这么一提，松佳阳不禁想到了这件事，顿时有些气苦。
　　“上车吧，我带了几套衣服过来，你试试有没有合适的，没有的话，现在改还来得及。”姜斯宁道。
　　“可……”松佳阳有些迟疑。
　　姜斯宁道：“还有两天时间，再迟我恐怕也没时间改了。”
　　“好吧。”松佳阳应声上了车，给剧组里关系相近的人发了个信息，便和姜斯宁一起离开了。
　　方沁其实并没有走，她和姜斯宁有过一面之缘，知道松佳阳和姜斯宁一起拍戏，却不知道已经过去这么久，他们居然还有联系。如今的姜斯宁和之前不同，如果说之前的姜斯宁如一潭死水，那么此时的姜斯宁却像是伺机而动的野兽。她不动声色的蛰伏在松佳阳身边，只等最佳的时刻一击必中，姜斯宁让方沁感到了危险。
　　方沁躲在一旁，看着姜斯宁带着松佳阳绝尘而去，拿出电话给松佳阳拨了过去。
　　松佳阳刚发完微信，方沁的电话就过来了。她愣怔的看着方沁的名字出现在屏幕上，有些迟疑究竟该不该接起来。
　　姜斯宁瞄了眼松佳阳的手机，道：“是那个人吗？”
　　“啊？”松佳阳下意识的翻转手机，铃声立刻终止。
　　姜斯宁道：“怎么？还没追上？”
　　松佳阳道：“她有女朋友。”
　　“哦，你是这么说过，可是……”姜斯宁看着前方，眼睛微微眯起，“即便有女朋友又怎么样？你有追求她的权利，她也有拒绝的权利，万一她也喜欢你呢？”
　　松佳阳呆愣的看着姜斯宁，她没想到对乐琪那样深情的姜斯宁可以这么轻易的说出这样破坏别人感情的话。
　　“怎么？”感受到松佳阳的目光，姜斯宁挑眉看了松佳阳一眼。
　　松佳阳摇摇头，三观不一致，她和姜斯宁无话可说。
　　姜斯宁带着松佳阳去了迪福酒店，S市超豪华酒店，普通房间一晚八千起，套房两万起，姜斯宁直接带着松佳阳去了顶层豪华套房。
　　松佳阳不知道姜斯宁在这里住一晚要多少钱，可看得出姜斯宁是一个极其会享受的人。
　　松佳阳跟着姜斯宁进了房间，客厅的衣架上挂满了各式各样的衣服，数量显然和姜斯宁说的几套严重不符。
　　“你选吧。”姜斯宁把衣服推到松佳阳面前，自己转而坐在了沙发上。
　　“你不给我选？”松佳阳以为姜斯宁至少会给她点意见，可看起来姜斯宁似乎完全没有这方面的打算。
　　“你先自己选。”姜斯宁道。
　　松佳阳看着衣架上一排排的衣服，纠结了良久，中庸点的选了身套装。她把那身衣服拿出来给姜斯宁看了看，姜斯宁摇了摇头。松佳阳把衣服放回去，又去选了一身，姜斯宁还是摇头。接连选了五六套，松佳阳把衣服一丢，也坐沙发上去了。
　　“这就不选了？”姜斯宁笑道。
　　松佳阳拿了个苹果啃了起来：“不选了，哪一套你都摇头，我选个什么劲儿啊？”
　　姜斯宁起身，手指划过那一排的衣服，最后停在了一件白色的棉布裙上。
　　松佳阳愣怔的看着那裙子，如果没有看错的话，那件裙子应该和第十缪斯中乐琪常穿的裙子同款吧？松佳阳皱眉看着姜斯宁把那件裙子取下，朝她走了过来。
　　“你让我穿这个？”松佳阳惊诧的看着姜斯宁。
　　姜斯宁点头，把裙子举到了松佳阳面前。
　　松佳阳长呼了口气，认真又严肃道：“姜斯宁，我不是乐琪。”
　　姜斯宁看着松佳阳，噗嗤一声笑了出来：“你想什么呢？你是去参加第十缪斯的首映礼，穿和剧中一样的衣服既不会出错，还能让人有代入感，不过这件衣服是新做的，不知道尺码合不合适，你去试试，我看看还有没有其他地方需要改。”
　　松佳阳闻言，有些尴尬的接过衣服，迅速钻进了卧室，这下可是糗大了。
　　姜斯宁看着紧闭的房门，脸上的笑缓缓消失，她沉默的将目光转向窗外，没有人知道她在想些什么。
　　松佳阳换好衣服就出来了，她扯了扯衣服，道：“好像有点儿大了。”
　　姜斯宁起身朝松佳阳走近：“估摸着这两年你得长点儿，就怕小了，特意做大的。”
　　走到松佳阳跟前，姜斯宁从口袋拿出皮尺，开始给松佳阳量尺寸。
　　姜斯宁靠得松佳阳极近，松佳阳甚至能感觉到姜斯宁的呼吸喷洒在她脖子上。松佳阳有些不自在的缩了缩脖子，忍不住侧身避了避。
　　“别动，”姜斯宁道，“量不准了。”
　　“你快点。”松佳阳以前网购衣服的时候也让松凝给量过尺寸，她印象里松凝从未靠这么近过。
　　过近的距离让松佳阳格外的不舒服，可刚刚闹了个笑话，松佳阳怕自己又误会。
　　姜斯宁量的很慢，很仔细，好半晌才在手机上记下一个数，待量完了，松佳阳的脸已经红透了。
　　姜斯宁看着松佳阳红扑扑的脸，打趣儿道：“量个尺码，你脸红什么？”
　　松佳阳从姜斯宁身边走开，抬手在面前扇了扇，避开姜斯宁的眼睛：“可能空调的温度调的有点高。”
　　姜斯宁笑笑，没有揭穿松佳阳的谎话，她晃了晃手机：“尺码我记下了，记得三十号下午提前过来，到时候造型师、化妆师都会来这里。”
　　“哦，知道了。”松佳阳应了一声，便匆匆告辞了。


第101章 第一百零一章
　　出了门，松佳阳才感觉到自在，不知道是不是她的错觉，她觉得这次姜斯宁给她的感觉有点不一样，却又说不出究竟哪里不一样。
　　松佳阳摇摇头，快步离开酒店。
　　现在时间还早，松佳阳有些犹豫究竟是去杀青宴还是酒店，理智上，松佳阳觉得应该就此结束，可感情上，却还是想去吃了这顿杀青宴，这顿和方沁彻底划清界限的散伙饭。纠结的空当，之前松佳阳给发信息的那个姑娘给松佳阳把电话拨了过来。
　　“阳阳，你那边完事儿了吗？我们还没开始，导演说你很快，大家都等你呢！”那姑娘道。
　　松佳阳看了下时间，从她过来已经一个多小时了。
　　“阳阳？”那姑娘见松佳阳不说话，唤了松佳阳一声。
　　松佳阳忙道：“我马上过去。”
　　松佳阳用最快的速度到了杀青宴，好在那里离迪福不算远，也就十五分钟的车程。
　　松佳阳到了的时候，已经上了几个菜，大家都没怎么动筷子，都在边聊天边等松佳阳。
　　松佳阳刚一进门，就被人眼尖看到了，不待松佳阳坐定，大家立刻起哄着让松佳阳罚酒三杯。
　　这个剧组的人都是从第一季一起走过来的人，大家都很熟悉，关系也很好，互相开玩笑也没太多的忌讳。
　　松佳阳闻言，笑道：“来来来！”边说边坐到了给她留着的，紧挨着方沁的空位上。
　　松佳阳刚坐下，三杯白酒已经转到松佳阳面前，方沁皱了皱眉，刚准备阻止，松佳阳一仰头已经一杯酒下肚。
　　“好了，意思一下就可以了。”方沁摁住松佳阳拿酒的手。
　　松佳阳是个喝啤酒都能醉的主，这几年下来，酒量虽然涨了不少，可白酒真没怎么喝过，现在突然让她连喝三杯酒，方沁真怕松佳阳喝了难受。
　　松佳阳看着手腕上的那只手，只觉手腕被灼得生疼。她拉开方沁的手，笑道：“没关系，今天魂兮归来就彻底杀青了，大家一起高兴高兴嘛！”说着，第二杯酒就下肚了。
　　一连三杯下肚，松佳阳的脸有些红，倒看不出什么醉意。
　　喝完罚酒，大家这才开始吃了起来。
　　一顿饭吃了仨小时，从酒店出来，大家还觉没有尽兴，又转道去了酒店旗下的KTV。
　　松佳阳席间没吃多少东西，却被起哄的喝了不少酒。此时风一吹，不禁有些飘飘然。
　　方沁看着松佳阳走路打晃，忙走到松佳阳身边，准备随时扶她。
　　感觉到旁边多了个人，松佳阳停下步子。她侧转脸看着方沁，眼神迷离。
　　“学姐。”松佳阳微微笑着，笑得有些忧伤，“你还是这样，一点儿都没变。”说罢，转回脸，继续晃晃悠悠走着。
　　方沁被松佳阳说得微怔，顿了一下，却依旧跟在松佳阳身后。
　　到了KTV，方沁开了个豪华包，近两百平的包厢，乌泱泱一群人进来后，立刻就显得狭窄起来。
　　松佳阳性格活跃，平时就能和大家闹腾，今晚更是活跃，直接抱着麦克风不撒手。
　　松佳阳唱歌好听，可喝多了却有些不在调上。大家被松佳阳逗得直乐，松佳阳也跟着乐，可方沁却觉得松佳阳一点都不快乐。
　　在KTV折腾到凌晨四点才散场，包厢里小吃摆了一桌，啤酒瓶更是凌乱的散了一地。
　　方沁揪出几个清醒的人，安排着人相互送着回酒店，她和松佳阳留在了最后。
　　投影已经黑了下来，歌也被切断，包厢里静悄悄的。
　　松佳阳开始还能活跃地唱歌喝酒，到后面实在支不住了，就靠在沙发上睡着了。
　　方沁坐在松佳阳旁边静静陪着她，直到KTV的服务生过来通知要打烊，方沁才去唤松佳阳。
　　松佳阳听到动静，半睁开眼看了方沁一眼，也没看清是谁，便又转过身去睡。
　　方沁有些失笑：“阳阳，醒醒，回酒店去睡吧。”
　　“唔。”松佳阳应了一声，却没反应。
　　方沁无奈，她扯过给松佳阳盖着的衣服把松佳阳包起来，让松佳阳整个人倚在她的身上，慢慢的往外面走去。
　　服务生见方沁他们出来，已经提前叫好了车。
　　方沁扶着醉成一滩泥的松佳阳，费了好大劲儿才把人弄回酒店。
　　方沁没有松佳阳房间的房卡，松佳阳现在这副模样，估计也问不出房卡在哪，便把人带回了房间。
　　她把松佳阳扶到床上，把毛巾浸湿给松佳阳擦脸擦手。
　　松佳阳被这么一通折腾，稍稍清醒了一点。她睁开眼，看着细心到帮她擦过每一根手指指缝的方沁，只觉此刻方沁的眉眼中满是数不尽的柔情。
　　看着这样的方沁，松佳阳心下一动，突然就想起了姜斯宁的话。
　　“学姐，你喜欢我吗？”松佳阳脑子一热，这句话脱口而出。
　　方沁没想到松佳阳给醒了，更没想到松佳阳会问出这样的话，她有些诧异的看着松佳阳，答案就在舌尖打转，却不知道该怎么说出口。
　　松佳阳品不出方沁的意思，也就不再去品。这句话脱口，松佳阳就已经后悔了，对于她来说，方沁的答案怎样她都不想知道了。
　　松佳阳抽回手，起身晃晃悠悠的往门口走。
　　方沁看着松佳阳倔强中透着孤寂的背影，只觉格外心疼。
　　“阳阳。”方沁唤住松佳阳，眼神中透着决绝。
　　松佳阳对上那样的眼神，只觉心中一凌，对方沁接下来要说的话害怕去听，她怕她承受不起。
　　避开方沁的眼神，松佳阳苦笑道：“学姐，以后不要随便对人好了，不然对你，对我，对侯涵雅，都是一种伤害。”说完，松佳阳便离开了。
　　方沁懊恼的抓着头发，痛恨自己在侯涵雅追求下的妥协，更加痛恨自己的优柔寡断。年少的她以为对大家好就是不辜负，可现在看来，那样的好，对喜欢她的人以及她喜欢的人，都是一种莫大的伤害和辜负。
　　松佳阳没有回房间，她晃晃悠悠的出了酒店，却又不知道该往哪走。她真是醉了，居然问出那样的话来。
　　现在还不到五点，路上却已经有了晨跑的人。
　　松佳阳漫无目的的走着，待回过神来，已经到了学校。
　　校门口那长长的林荫道，松佳阳记得她拖着四个箱子怎样丢人的在树下哭。明明迎新的人那么多，可是只有方沁一个人过来帮助自己。
　　走过林荫道，松佳阳又溜达着去了操场。她记得军训的时候自己满心惦记着从方沁手中接过一杯水，却丝毫不觉得军训辛苦。
　　松佳阳走过一个又一个的地方，满满都是回忆。松佳阳忍不住想，如果不告白该多好啊，不至于像现在一样，陌路天涯。
　　松佳阳在外满晃荡到九点才拖着步子回到宿舍。
　　常住宿舍的现在只有柳芳华了，秦芸大二后半学期就搬出去住了，闻婉彤和松佳阳拍戏也不怎么在宿舍待着。
　　回到宿舍，松佳阳直接爬上床，拉过被子，蒙头睡了过去。
　　一晚没睡，松佳阳只觉格外的疲惫。
　　这一觉，松佳阳直接睡到下午，待醒来，看着窗外黄昏，松佳阳竟一时分不清那是日出还是日落。
　　“醒了？”柳芳华一进门就看到松佳阳呆愣愣的坐在床上。
　　松佳阳回头看着柳芳华，轻点了下头，眉头立刻皱了起来。刚刚晕晕乎乎的没什么感觉，现在一晃脑袋才发现头疼的厉害。昨晚她啤酒白酒混着喝，当时只顾发泄情绪，结果现在头疼得像是要炸开一样。
　　“怎么了？”柳芳华关切道。
　　松佳阳摆摆手：“没事儿，就是有点儿头疼。”
　　“因为喝了酒的缘故吧？”柳芳华早晨醒来就闻到一股酒味，估摸着松佳阳是喝多了。她晃了晃手里的袋子，道：“刚好我买了蜂蜜，帮你泡一杯吧。”
　　松佳阳刚想拒绝，柳芳华已经拿上松佳阳的杯子去卫生间洗了。
　　暖壶里的水是昨天打的，温度已经不怎么高了，用来泡蜂蜜水刚好。柳芳华帮松佳阳冲上蜂蜜，把杯子给松佳阳递过去，松佳阳忙不迭的道谢。
　　柳芳华笑笑，没有说什么。其实对松佳阳好，她也不过是有求于人罢了。
　　宿舍四个人，就数松佳阳和闻婉彤混得好，秦芸虽然不知道搭上了什么人，可奈何秦芸本人身娇体贵吃不得苦，虽然拍了几部剧，可评分极低，大部分粉丝都是些忠诚度极低的颜粉儿，她自己尚自顾不暇，又哪里会管柳芳华？
　　柳芳华也曾打过闻婉彤的主意，可闻婉彤嘴上虽应着，却也没帮过柳芳华。闻婉彤不喜欢柳芳华的世故，若柳芳华真诚待人，闻婉彤能帮当然会帮，可柳芳华对人的好，太过功利，闻婉彤自然也是敷衍对待。
　　柳芳华见闻婉彤这里走不通，只能把目光转向松佳阳，结果松佳阳一拍戏，几个月不回来，今天好不容易抓住这个机会，柳芳华当然不想放过。
　　柳芳华把水递给松佳阳后却没有走开，之前闻婉彤就跟松佳阳吐槽过柳芳华，松佳阳也大概知道柳芳华这么做的目的是什么，她喝了两口水，看向柳芳华，道：“还有事吗？”
　　柳芳华点点头，道：“佳阳，你经常在外面拍戏，应该认识不少人吧？”
　　松佳阳笑笑，她把水杯放到一旁，道：“你有话直说吧。”
　　柳芳华闻言，顿时有些讪讪。闻婉彤是跟她打太极，松佳阳却直白的让她不知道该怎么开口了。
　　柳芳华不说话，松佳阳自然也不催促，就那么等着。良久，柳芳华才道：“你知道最近哪里有试镜的消息吗？”


第102章 第一百零二章
　　电影学院并非资源共享，有时候大家得到试镜的消息，恨不得捂得严严实实，能少一个竞争对手就少一个竞争对手，再加上柳芳华各方面都不怎么出众，一直也没遇上什么合适的机会。
　　松佳阳轻笑一声，她刚刚还觉得让柳芳华这么为她忙前忙后挺不好意思，现在看来也没什么不好意思，不过是相互利用罢了。
　　柳芳华被松佳阳笑得有些尴尬，本以为松佳阳要拒绝她了，却没想到松佳阳竟然真的给她提供了一条信息。
　　不是名导，也不是名编的一个剧，可松佳阳提的那个角色，却意外的适合她。
　　松佳阳提供了信息后，便没有再和柳芳华说什么了。本来就没有多亲密，又何必虚与委蛇？
　　松佳阳喝了蜂蜜水，又躺了一会儿，才觉得稍微舒服一点。她拿出手机翻着外卖，已经一天没吃东西，想着吃点东西，可翻了一通却没什么想吃的。
　　松佳阳把手机丢到一旁，起身去洗漱去了。
　　夏天天黑的晚，松佳阳收拾妥当了天还没完全黑透，她溜达着出了宿舍，去小吃街晃荡了一圈，最后只买了一份粥回来。
　　松佳阳白天虽然睡了一天，可前一晚没睡，白天睡得又不怎么踏实，结果晚上用手机看剧的时候，就那么昏昏沉沉的给睡了过去，待醒来，天已经蒙蒙亮。
　　松佳阳拿过手机想要看下时间，摁了两下没反应，这才发现已经自动关机。
　　拿过充电器充上电，松佳阳先去洗漱了，待收拾完才开机。结果刚一开机，微信就跳出来几十条信息。有剧组那个姑娘问她行李怎么办的，有方沁助理小鱼问她去哪了的，更多的却是姜斯宁提醒她今天早点过去试衣服化妆做造型。
　　松佳阳回了剧组那姑娘一声，告诉她自己等下去拿，略过小鱼的微信，给姜斯宁回了一条，这才把手机放下。
　　松佳阳在宿舍等了一会儿，等到同屋那个姑娘回微信，这才去宾馆拿行李。虽然拍了三个月的戏，可大部分时间都是穿的戏服，自己的东西，正经没多少，不到半个小时松佳阳就收拾好了。
　　和同屋的姑娘道了个别，松佳阳便离开了。
　　回学校的路上，姜斯宁的电话就打来了，之前还说下午早点去，现在又催着立刻过去了。
　　“不是晚上九点才开始吗？”松佳阳道。
　　“是。”姜斯宁应了一声，道，“衣服改好了，过来试试，看还有没有什么不合适。”
　　“我等下过去。”松佳阳无奈。
　　姜斯宁看了下时间：“十点之前过来。”
　　“嗯。”松佳阳应了一声，挂断了电话。
　　现在已经九点多，学校到迪福半个多小时的路程，松佳阳回宿舍放下东西就往迪福赶，可到了还是十点多了。
　　姜斯宁给松佳阳打开门，敲了敲腕表：“你迟到了十五分钟。”
　　松佳阳忍不住翻了个白眼：“我提前了几个小时。”说罢，不等姜斯宁接茬，便道，“衣服呢？”
　　姜斯宁关上门，把衣服拿出来递给松佳阳，松佳阳接过衣服，愣了一下，诧异地看向姜斯宁：“这衣服……”
　　衣服还是之前的衣服，可看起来却一点都不像之前的衣服了。
　　圆领变成了V领，半袖变成了无袖，A字裙收腰，上了一圈钉珠，下面多了几层不规则的彩纱。
　　姜斯宁耸了下肩，道：“毕竟那么多媒体呢，总不能让你太寒碜了。”
　　“我是说这衣服是在之前那件的基础上改的？”松佳阳眼睛亮晶晶的看姜斯宁，虽然知道姜斯宁是学设计的，可看着被改到面目全非却又格外漂亮的裙子，松佳阳依旧觉得不可思议。
　　“不然呢？”姜斯宁转过松佳阳的身子，把她推到卧室，不待松佳阳说话，便把门关了起来。
　　松佳阳不懂时装，让她说材质、说设计手法，她估计是一窍不通，但是基本的审美她还是有的。她拿着衣服冲到卫生间比划了一下，又快速跑到门口把卧室门拉开，唤住往沙发那走的姜斯宁：“喂！衣服很漂亮，谢谢你。”说罢，又迅速把门关了起来。
　　夏天穿的衣服不多，松佳阳三两下就把衣服给换好了。她喜滋滋的从卧室出来，走到姜斯宁面前转了个圈，道：“怎么样？”
　　姜斯宁看着松佳阳得意的小样儿，忍不住失笑，这裙子貌似是她做的吧？为什么松佳阳得意的就和她做的一样呢？
　　“嗯？”松佳阳等了半晌不见姜斯宁回答，不禁追问。
　　姜斯宁托着下巴看着松佳阳，起身回卧室拿了个镂空的手镯出来给松佳阳套上，又围着松佳阳转了几个圈，这才满意的点点头。
　　“这就可以了？”松佳阳道。
　　姜斯宁点点头：“可以了。”
　　松佳阳拿过手机看了眼时间，从进门到现在，半个小时搞定，她真不明白姜斯宁在催什么。
　　“那我就先回去了，下午再来。”松佳阳说着就要去换衣服。
　　“都十一点了，还回去干什么？中午就在这儿吧，我已经定了饭了。”姜斯宁道。
　　“那衣服就这么穿着？”松佳阳想了想自己吃饭也不是个老实的，最终还是去把衣服给换了。
　　中午吃了饭之后，服务生来收餐具的时候，姜曼的助理麦琪刚好过来，看到松佳阳的瞬间，她愣了愣，朝松佳阳笑了笑，道：“刚好也准备找你，现在倒是省事了。”说着把手中的两个文件分别递给松佳阳和姜斯宁，“这个是首映礼的流程和台本，没有意外情况的话，按着这个走应该不会有什么差错。”
　　“谢谢麦琪姐。”松佳阳接过台本，姜斯宁却坐沙发上低头玩着手机，对麦琪视而不见。
　　松佳阳有些尴尬的帮姜斯宁接过台本，麦琪却早就对姜斯宁的态度习以为常，也不指望姜斯宁会和她说话。麦琪只和松佳阳交代了一下，便离开了。
　　松佳阳关好门，把姜斯宁的台本递过去。
　　姜斯宁接过台本，随手丢到一边。
　　“你不看看吗？”松佳阳道。
　　姜斯宁摇摇头：“没必要了吧。”
　　“你知道该怎么做？”松佳阳有些惊讶，姜斯宁怎么看也不像个熟悉流程的人啊。
　　姜斯宁哼笑道：“我又不去，知不知道有什么关系。”
　　“那你来……”松佳阳不待说完，姜斯宁突然靠近她，松佳阳顿时失声。
　　姜斯宁勾起松佳阳的下巴，笑道：“我的乐琪要出席活动，我当然应该来为她做衣服啊。”
　　松佳阳盯着姜斯宁，眉头微微蹙起，刚准备开口，姜斯宁已经靠回去，继续玩起了游戏。
　　松佳阳深吸了口气，打开麦琪送来的台本，冷淡道：“这个玩笑一点都不好笑。”
　　姜斯宁手指一顿，继续漫不经心的玩着游戏，俩人坐的距离并不远，却是咫尺天涯。
　　下午五点多，姜斯宁说的化妆师和造型师才来。
　　姜斯宁让松佳阳先去换了衣服，这才开始化妆做造型。
　　松佳阳本来以为自己应该挺快，结果一通折腾下来，已经快八点。
　　姜斯宁就在一边等着松佳阳，见松佳阳收拾好，她拿出车钥匙，道：“走吧。”
　　“你也去？”
　　“送你。”姜斯宁说罢，便率先出去了。
　　松佳阳跟在姜斯宁身后，一路缓行，到了九港已经八点半多，路上姜曼着急的给松佳阳打了好几个电话，确认松佳阳马上就到才放心。
　　到了后台，姜曼忙碌的安排着流程，见松佳阳来了，忙让化妆师赶快给松佳阳化妆，却见松佳阳已经装扮好。姜曼愣了愣神，看向松佳阳身后的姜斯宁，眉头不易察觉地皱了一下，又快速舒展开来。
　　“原来都弄好了，我还担心赶不上化妆。”姜曼说着，便引着松佳阳往休息室走，姜斯宁也慢悠悠的跟着。
　　把松佳阳送到休息室，姜曼看了眼姜斯宁，道：“你跟我出来一下。”
　　第十缪斯拍完之后，姜斯宁就把所有镜头都拷贝了一份。姜曼不知道姜斯宁怎么处理的那些镜头，也不知道她看了多少遍，可看着姜斯宁的情况慢慢好转，姜曼放心不少，尽管姜斯宁依旧与她势如水火。
　　姜斯宁跟着姜曼出了休息室，姜曼一直把姜斯宁引到一个安静的角落，才停下步子。
　　“佳阳的衣服是你做的？”姜曼嘴上这么问，可心里却已经确定就是姜斯宁做的了。
　　姜斯宁挑了挑眉：“怎么？”
　　“你究竟要做什么？”姜曼眉头紧拧，她希望姜斯宁走出失去乐琪的阴影，却更担心姜斯宁制造走出失去乐琪阴影的假象。
　　“如你所见，我在追她啊。”姜斯宁无所谓的耸了耸肩，“你不是说她挺不错，我追她你应该乐见其成吧？现在是什么表情？”
　　姜曼看着姜斯宁轻佻的表情，怎么可能相信她是认真？身为人母，姜曼自然希望姜斯宁好，可同为人母，她自然也明白为人母的心思。她希望姜斯宁好，松佳阳的母亲也一定希望松佳阳好。
　　因为她的一部戏，将松佳阳和姜斯宁牵扯在了一起，她本意是想要姜斯宁好，可这个好，她不希望是加诸在对别人的伤害之上。
　　姜曼深吸了口气：“离她远一点，至少在我觉得你是认真之前。”
　　“呵。”姜斯宁冷笑一声，转身晃晃悠悠往外走去。
　　姜曼看着姜斯宁的背影，烦乱地抓着头发，她究竟做了些什么！


第103章 第一百零三章
　　晚上的活动虽然没有姜斯宁的参与，却进行的格外的顺利。
　　活动结束后已经十一点多，宿舍也关了门，松佳阳顿时无处可去。
　　“今晚跟我去酒店住吧。”姜曼道，“这次来待不了几天，我那里没收拾。”
　　“好，谢谢姜老师。”
　　姜曼把松佳阳带到酒店，翻出自己的睡衣还有洗漱用品递给松佳阳。
　　松佳阳洗漱完出来，姜曼已经换好睡衣，她坐在窗前的躺椅上，指间夹了根烟。她失神的看着窗外，神色有些落寞，直到松佳阳走近，才回过神来。
　　“洗好了？”姜曼朝松佳阳笑笑，把烟摁灭，便去卫生间了。
　　姜曼忙碌了一天，其实格外的疲惫，可躺在床上，却又极其清醒。姜斯宁晚上说的话不时的在姜曼耳边响起，姜曼期望着那是真的，期望姜斯宁真的走出了失去乐琪的阴影，可她又笃定的认为姜斯宁不会喜欢上松佳阳，不会移情别恋。
　　“佳阳，睡了吗？”姜曼觉得，有些话，她还是需要和松佳阳说一说。
　　“没有。”其实松佳阳已经是半梦半醒了，可听到姜曼唤她，还是撑着应了一声。
　　姜曼没有立刻开口，她斟酌着。松佳阳也不说话，就那么等着。
　　“你和斯宁这两年来常常联系吗？”姜曼开口，她不止担心姜斯宁拿松佳阳当替身，也担心松佳阳年纪小，涉世未深，怕她万一陷进去，以后受伤。
　　“没有，是这次首映礼才有了联系。”松佳阳道。
　　姜曼松了口气，她道：“斯宁这两年好了很多，不想以前一样谁也不肯理，尽管她还是怨我，可看着她这样，我很欣慰。”
　　松佳阳自然也看出了姜斯宁的状态，她也替姜曼感到欣慰，可是她没有说什么。她以为姜曼只是想要找个人说说话，没想到姜曼接下来的话把松佳阳吓了一跳。
　　“你……喜欢斯宁吗？”姜曼有些迟疑的开口。
　　“没有，没有，姜老师你别误会，我和斯宁什么事儿都没有。”松佳阳一个激灵，瞬间清醒过来，喜欢上圈里知名制作人的女儿，这个话题近期不要太敏感啊。
　　最近娱乐圈发生了件爆炸性新闻，老艺术家袁适的独生女儿袁巧时自杀了。这件事把袁巧时的丈夫，新晋影帝蒋N直接从神坛拖进了地狱，原本好丈夫的形象瞬间崩塌。松佳阳不了解具体内幕，还是和尤小念聊天的时候知道的。
　　蒋N少年时怀才不遇，一直都没红起来。后来无意结识袁巧时，对袁巧时一见钟情，展开了疯狂的追求。
　　蒋N人长得不能说帅，却颇有股儒雅的气质，那股气质颇对袁巧时胃口，袁巧时本就对他有好感，没多久就沦陷了。
　　袁巧时和蒋N结婚后，蒋N表现的对他格外宠爱，连袁适都承认，他甚至都比不上蒋N对袁巧时的细心。
　　袁适见蒋N待自己女儿好，自然也想要拉扯拉扯这个女婿。有了袁适的帮助，蒋N青云直上，但是对袁巧时的好，却丝毫不曾改变。
　　大家起初都不明白袁巧时那么幸福为什么会寻死，而这就是蒋N的可怕之处了。
　　蒋N在追求袁巧时的时候就有女朋友，并且这个女朋友从他高中的时候就和他在一起。本来俩人说好大学毕业后结婚，可因为蒋N事业上迟迟没有起色，蒋N说什么也不肯结婚，结果一拖拖到了蒋N和袁巧时结婚。
　　那个女孩自然不肯罢休，再加上当时她有了孩子，便以此威胁，蒋N告诉那个女孩他只是利用袁巧时，最爱还是那个女孩，那个女孩也就信了，倒是让蒋N享尽了齐人之福。
　　这次蒋N得了影帝，那女孩觉得这算是功成名就，于是对蒋N逼得更狠了。蒋N虽未对袁巧时有多喜欢，可架不住袁巧时有背景，再加上袁巧时恰好怀孕，蒋N更是不想离婚。
　　那女孩见蒋N不肯离婚，顿时不能忍受，直接带着孩子还有亲子鉴定去见了袁巧时，还把蒋N利用她的事儿告诉了她。
　　袁巧时心思单纯，从没想过对自己那么好的丈夫竟然是个披了张人皮的畜生。伤心过度下，袁巧时失足从楼梯上滚下去，从此失去了成为母亲的机会。
　　先是失去丈夫，后又失去孩子，双重打击之下，袁巧时割腕血书，字字泣血，就这么结束了年轻的生命。
　　松佳阳不知道姜曼为什么有此一问，可她真心从来没有过勾搭姜斯宁上位的想法啊。
　　姜曼被松佳阳这么慌张的反应搞的心下一沉，甚至没有深想松佳阳这种反应的缘由，便断定了松佳阳一定是喜欢姜斯宁的，甚至俩人已经在她眼皮子底下暗通曲款，否则为什么在她问了这个问题后会这么慌张？这分明是欲盖弥彰。
　　姜曼叹了口气，缓声道：“斯宁这孩子用情深，却又偏执，要真喜欢上了，十头牛都拉不回来。当时选你就是怕她入戏太深，没想到这次竟然专程来为你做衣服，佳阳啊……”姜曼长叹了口气，“你是个好孩子，如果斯宁真喜欢你，我乐见其成，可我担心斯宁受第十缪斯的影响，对你好是因为把你幻想成乐琪，你懂我的意思吗？”
　　松佳阳有些愣怔的看着姜曼，她以为姜曼是要警告她不要对姜斯宁有非分之想，可这一通话听下来，却好像全是在为她着想。
　　“我明白。”松佳阳诚恳道，“姜老师，谢谢你。”
　　姜曼笑笑，翻了个身：“好了，时间不早了，早点睡吧。”
　　第二天姜曼一早就要飞T市，睡了两三个小时就起来了。
　　松佳阳昨晚睡得晚，隐隐约约听到有动静，却没能醒过来，待醒来的时候才发现姜曼已经离开。
　　房间的窗帘大开，外面的光线照进来，把屋子照得亮亮堂堂。
　　松佳阳打了个呵欠，伸着懒腰坐起身，被坐在窗边的人给吓了一跳。
　　“你怎么在这儿？”松佳阳诧异的看着姜斯宁，姜斯宁看起来在这儿坐了好一会儿了。
　　姜斯宁踹了旁边的箱子一脚：“来给你送衣服了。”
　　松佳阳瞄了那箱子一眼，又四处扫了一下：“衣服在哪？”
　　姜斯宁有些失笑的松佳阳，把箱子往松佳阳面前推了推：“这么大的箱子看不到？”
　　“这么大的箱子装我那两件儿衣服？”松佳阳惊诧的看着姜斯宁，这货怕不是疯了吧。
　　“谁跟你说两件儿衣服了？”姜斯宁把箱子拉开，只见箱子被塞的满满当当。
　　“怎么这么多？”松佳阳脱下去的就一个短袖一个短裤，怎么换回来的却是十倍不止。
　　姜斯宁道：“你打算让我把带来的那些衣服都带回去吗？”
　　“可这也……”松佳阳不待说完，姜斯宁便道：“全是按你的尺码做的。”
　　“额……好吧。”松佳阳最后还是把衣服收下了。
　　起床和姜斯宁一起吃了个早饭，姜斯宁把松佳阳给送回宿舍才离开。松佳阳站在原地看着姜斯宁的车绝尘而去，目光转向了脚边的箱子。
　　姜曼昨晚说的话在松佳阳脑海徘徊，这姜斯宁不会真拿自己当替身了吧？松佳阳皱着眉，这可不太好。
　　松佳阳把箱子拖回宿舍，歇了会儿便准备下午的课了。
　　最近忙着拍戏，虽然偶尔也来上课，可还是落下不少，马上就六月了，考试也快要来了。
　　下午松佳阳早早就去了教室，刚好辅导员李清从教室出来，和松佳阳撞了个正着。
　　“拍完戏了？”李清和松佳阳他们年龄差距不大，性格也好，松佳阳他们和她处的就像是朋友一样。
　　松佳阳点头应着。
　　李清眨巴了下眼，凑到松佳阳跟前，小声道：“那结局是什么？和我说说呗。”李清也是魂兮归来的小迷妹，每周一更新，立刻就趴电脑前守着，虽然嘴上总嚷嚷着要等完结了再看，可是根本就一集都攒不住。
　　松佳阳佯装想了想，凑到李清跟前，拖长了调子道：“秘――密――”
　　“嘁！”李清说是那么说，倒也不可能真让松佳阳把结局告诉她。她拍了拍松佳阳的肩膀，道：“待会儿下课了来办公室找我，有好事儿。”
　　“什么好事儿？”李清挑起了松佳阳的好奇心，结果她神秘一笑，学着松佳阳的语调，拖长音节道：“秘――密――”
　　“……”
　　下午下课后，松佳阳给李清发了个微信，确定她在办公室，这才往办公室走去。
　　此时已经五点半，该下班的都下班走了，就李清一个人在办公室坐着边看电视边喝茶，听到敲门声，把电视摁了暂停，缩小界面，这才让人进来。
　　“来了。”见是松佳阳，李清朝她笑笑，给松佳阳接了杯水，“坐。”
　　松佳阳在李清对面坐下，等着李清那秘密。
　　李清从抽屉拿出一个表格递到松佳阳面前。
　　那是一个全英文的表格，松佳阳拿到那个表格的瞬间就被上面的一个logo吸引了视线。她惊诧的看向李清，不可思议道：“这……这是……”
　　李清点点头：“费姆电影学院的交换生申请表，全校唯一名额，是大家投票决定的，佳阳，不要辜负我们哦。”


第104章 第一百零四章
　　费姆电影学院是全球排名第一的电影学院，全球至少百分之三十的知名影星、导演等电影行业工作者都毕业于此，被称为孕育电影人的摇篮。
　　S电影学院在国内也是佼佼，长期以来，一直和世界各地优秀电影学院有合作，每年都会安排学生交换学习。
　　前两年李清也有给过松佳阳其他院校交换生的申请表，可是因为拍戏的原因，松佳阳拒绝了。
　　和费姆电影学院的合作是今年才建立的，目前表演系只有这一个名额，且还是待定名额，要想正式交换学习，还需要经过费姆的考核才能正式成为费姆的交换生。
　　这个名额得来不易，大家当然不希望落空，于是前去探路的人就要严格筛选了。
　　交换生交换期限为一年，大家一致决定从大三学生中选出，各班辅导员推荐，最后定夺是由整个表演系老师投票决定。
　　电影学院的学生在上学期间拍戏的并不少，可大部分都是打酱油的角色，从最开始推荐就剔除了一部分人，而余下的人中，话剧、电视、电影全都接触过的就松佳阳了。
　　松佳阳几乎没有思考就把表填完递给李清了，毕竟这个机会，没有人想错过。
　　李清本来以为松佳阳要带走表格，和家里商量下才会填，没想到居然刷刷两下，当下就填了表格交了。
　　“不用和家里商量下吗？”李清带呆愣愣的拿着表格。
　　松佳阳道：“我家我做主。”话是这么说，可松佳阳离开李清办公室第一件事就是给松凝和戚爽送去一个温暖关怀，然后再给她们丢下一个要出国学习的炸-弹。
　　申请表松佳阳填完后，李清便扫描发到院办，由院办和费姆那边进行沟通，六月初便出了结果，松佳阳需要在六月底前往Y国进行考核，考核结果通过的话，松佳阳大四将在费姆度过，而能不能顺利毕业，也跟在费姆的学习成绩挂钩。
　　去费姆学习是人生路上的一个台阶，可是如果不能顺利毕业，那就成了绊脚石。松佳阳选择去费姆，除了是让自己更上一层楼，也有避开方沁的心思。她不想爱情抓不住，学业也抓不住。
　　松佳阳这边和松凝解释了半天，又跟戚爽说了一会儿，这边电话刚一挂断，那边尤小念就给拨了过来，不用说也知道松凝挂了她电话，立刻就给尤小念打过去问意见去了。
　　“你要去Y国？”尤小念开门见山。
　　“嗯，费姆，怎么样？就问你牛不牛！”松佳阳得意道。
　　“怎么都没听你说过？什么时候走？”尤小念当然是希望松佳阳越来越好，她只是舍不得。
　　“还没去考核，尽管我觉得我应该能通过考核。”松佳阳对尤小念，从来不知道谦虚是什么，N瑟的小样儿，尤小念光凭想象，都能清晰的在脑海刻画出来。
　　“什么时候考核？我陪你去。”尤小念不放心松佳阳一个人，松凝和戚爽的工作性质又不能说请假就请假，尤小念当然是最佳人选，可是……
　　“你不用写剧吗？”松佳阳知道尤小念很容易被干扰，所以写剧的时候不喜欢去陌生的地方，一般都是在一个熟悉又封闭的空间，卧室为上佳，虽然很想让人陪着，可她也不想拖累尤小念。
　　“没事儿。”尤小念现在手上确实有个剧在写，可比起让松佳阳一个人去Y国，她觉得有些事情可以尽力克服。
　　尤小念已经毕业了，再不是实习生，而是正式成为了尤侠工作室的一员，尽管她的直属上级是金丹，却也不意味着她可以为所欲为的拖稿。毕竟金丹手下不止她一个编剧，如果她这么肆无忌惮的拆金丹台，那也太对不起金丹对她的谆谆教导。
　　“那就是有了。”松佳阳想了想，道，“其实我自己可以的，我六级都过了。”
　　“我现在遇到瓶颈了，写不出来，刚好和你一起去散散心。”尤小念信口胡诌，松佳阳自然不信：“骗人！”
　　尤小念立刻接口：“是啊，是啊，骗的就是你。”
　　“好吧，信你了，那我就定二十五号的票吧。”尤小念要是死不承认她骗松佳阳，松佳阳还不一定相信她呢。
　　尤小念失笑，松佳阳了解她，可比起松佳阳对她的了解，她对松佳阳的了解更甚。
　　六月二十号，松佳阳期末考试结束，二十五号，和尤小念在S市集合，一起登上了去往Y国的航班。
　　本国到Y国落地签，倒是省了办签证的麻烦。
　　晚上九点的飞机，第二天凌晨一点到达Y国的卡莫城，费姆电影学院所在的一座小城。
　　在机场里面的时候松佳阳还不觉得怎么，刚一出去，便被凉意席卷，顿时起了一身鸡皮疙瘩。
　　尤小念从行李箱翻出件休闲衣给松佳阳裹上，松佳阳这才觉得好点。
　　之前在网上已经订好了酒店，航班号也告诉了酒店。松佳阳和尤小念刚一出去就看到有人举了个牌子来接人，显然是酒店派来的人。
　　费姆电影学院在卡莫的郊区，松佳阳定的酒店所选的地方距离费姆电影学院走路也就十多分钟的距离。
　　到了酒店已经两点多，松佳阳去了随便洗漱了一下便睡觉去了，在飞机上睡得并不舒服，睡了一觉却是越睡越困。
　　尤小念本来想让前台送点吃的，可看着松佳阳那瞌睡劲儿，也去洗漱睡觉了。
　　费姆电影学院定的考核时间是六月二十七日上午九点，松佳阳特意提早来就是为了养精蓄锐，以免因为自己的精神状态影响了这次的考核。
　　二十七日早晨，松佳阳一早就来到考核的地点，可是大门紧锁，她就坐在门外的木凳上等着。
　　距离考核开始前五分钟，考核人员才姗姗来迟。
　　松佳阳并没有立刻进去，而是听着考核教室内说话的声音稍小，这才过去敲门。
　　这里的考核内容和S电影学院入学考试的内容相似，两所学校的共同点是格外的重视实践。
　　松佳阳递交简历后，考核人员只是简单的问了她一些专业性的知识，便准备了表演题目，供松佳阳抽取。
　　松佳阳的考核花费了近三个小时才结束，结果并不是当下通知，会有一个星期到半个月不等的时间供考核人员讨论，最终结果会在七月十五日之前将考核结果发送至S电影学院表演系院办办公室。
　　松佳阳本来打算在这儿待一周，到处逛逛再回去的，可看着尤小念深夜还在写剧本，抽烟也愈发狠的样子，她知道尤小念这边应该在赶剧本，可陌生的环境并不能让她很快静下心来，于是松佳阳偷偷把机票改在了二十七号晚上。
　　中午松佳阳回来尤小念还在电脑前写剧，她没有打扰尤小念，轻手轻脚的收拾东西。尤小念写完这一集，起身伸了个懒腰，看着松佳阳收拾好的行李，笑道：“这么着急？定好接下来我们去哪玩了？”
　　“回家！”松佳阳道。
　　“啥？”尤小念觉得自己幻听了，之前松佳阳还兴致勃勃的在网上找旅游攻略，怎么一转眼就要回家呢？莫非考核结果不理想？
　　“回家。”松佳阳重复了一遍。
　　“为什么啊？”尤小念有些担心松佳阳。
　　松佳阳道：“以后有的是时间玩，不差这几天。”
　　“诶？成了？”听松佳阳这意思，貌似是能成？所以到底成还是不成？尤小念有点儿猜不透了。
　　“结果还不知道呢，不过我估计八-九不离十。”松佳阳表演过程中有观察过那些考核人员的表情，虽然那些人的脸上都没有表现出对松佳阳的欣赏或者不欣赏，可松佳阳就是有种考核能通过的迷之自信。
　　“那你还不多玩几天？”松佳阳更是诧异了，既然差不多能过，这还不该贺一贺？
　　“你剧还没写完吧？”松佳阳看着尤小念为她高兴，却丝毫不提自己这两天的辛苦，有些无奈，“反正以后有的是时间玩，这次就先回去吧。”
　　尤小念听着松佳阳漫不经心的说着，只觉她这不着痕迹的关心让她心中暖软。尤小念忍不住微笑，这就是她所深爱的人啊。
　　松佳阳他们回去的时候是周末，她没有回学校，而是和尤小念一起回了B市。
　　学校此时已经放假了，松佳阳考核完就已经在微信把情况和李清都说清楚了，李清了解了情况就直接和院长那边进行了汇报，省了松佳阳再跑一次的麻烦。
　　到了B市，松佳阳被尤小念待了两天便要回C市，却意外接到了宁黛的电话，问她还在不在B市。
　　松佳阳有些诧异宁黛怎么知道她在B市，后来见面才知道，她跟着尤小念去尤侠工作室晃荡的时候被宁黛看到了。


第105章 第一百零五章
　　其实这两年，松佳阳和宁黛一直间歇的有联系。松佳阳是除了节日发些祝福短信外，其他时候基本没和宁黛说过话，倒是宁黛，偶尔和松佳阳闲聊几句，有时候出差还会给松佳阳带些小玩意儿，东西不贵重，可那份心意却弥足珍贵。
　　这次宁黛邀约，松佳阳想也没想便应了。松佳阳在B市待不了几天，宁黛便约了第二天中午，因为不是公休日，便把地点定在了冠影附近的一个港式茶餐厅。
　　松佳阳到了的时候，宁黛已经等在那里，见松佳阳过来忙朝她招手。
　　宁黛先是和松佳阳随意聊了会儿天，待吃完饭后，这才亮出自己的目的。她把一个蓝色的文件夹递给松佳阳，松佳阳疑惑地接过，打开看了一眼，不解的看向宁黛。
　　“黛姐，这是什么意思？”打开的文件夹上赫然是冠影的A级合同。
　　宁黛笑道：“魂兮归来已经结束拍摄了，现在我再次对你发出邀请，愿意加入冠影吗？”
　　宁黛对松佳阳观感很好，这姑娘一直以来都是不骄不躁的。再加上对待演艺事业的认真，宁黛于公于私都希望松佳阳能够加入冠影。
　　冠影是业内龙头不假，但是新生派演员演技被喷的也特别多。甚至宁黛自己也承认，冠影这一批年轻演员与其说是演员，不如说是明星。他们的作品数量不在少数，可作品质量却不敢恭维，照这样的势头发展下去，十年或者二十年后，冠影的艺人将会出现一个断层，甚至长此以往下去，冠影终将后继无力。容颜终会老去，而实力才是真正长存的。宁黛希望冠影有更多有实力的艺人加入。
　　其实冠影不是没有高层提出过这样的担心，可现在速食文化的发展，让大家看很多东西都流于表面，而不去了解内涵，冠影之前所投资的剧因为题材和演员问题，话题度不高，收视率也不高，这让冠影损失惨重。
　　为了公司发展，冠影签了一批新生代演员，模样长得个顶个漂亮，心气儿也一个赛一个的高，可是水平却是参差不齐。可尽管如此，有了这一张张漂亮的脸，尽管质量却下去了，可流量上来，暂时解了公司的燃眉之急。
　　当时公司高层看着效果好，便支持按照这样的模式大力发展，可几年过去，有量无质所产生的影响渐渐体现出来。而这些内忧，自然不足为外人道。
　　松佳阳合起文件夹，将合同递还给宁黛，有些不好意思道：“黛姐，我暂时还是没有签约的打算。”
　　宁黛有些诧异，这已经是她所能争取到的最优厚的条件了。
　　松佳阳道：“今年学校和费姆建立了合作，表演系有一个交换生名额，给了我。前两天我去Y国考核，虽然结果还没有出来，可我自己有九成的把握能顺利交换学习。”
　　“可、可这并不影响签约啊。”宁黛道。
　　松佳阳抿了抿嘴，直视着宁黛：“黛姐，我的未来还没有来得及规划，我不想过早的被束缚。”
　　宁黛张了张嘴，终究没有再说什么。
　　七月初的时候，费姆考核组反馈回来结果，松佳阳通过了他们的考核，欢迎她于九月一日入学费姆电影学院表演系学习。
　　这个消息刚一传回来，李清立刻就联系了松佳阳，去费姆学习的事情，此刻终于尘埃落定。
　　松佳阳得到消息后就开始准备，尤小念那边找朋友帮着联系离费姆近一点的语言学校。松佳阳听力笔试没问题，可因为没有正式使用英文沟通过，还是需要进行一番训练。
　　七月在家休息了近一个月，月底，松佳阳便再次前往Y国。这一次送她的队伍有些庞大，除了尤小念坚决要跟着一起之外，松凝和戚爽都请了假，甚至戚爽的父母也一起跟着去送松佳阳，一送把人直接给送到Y国去了。
　　来之前尤小念已经联系朋友帮着找了房子，是在语言学校和电影学院之间的一间六十平米的公寓，房子有些旧，可这里的安保却很好。
　　松佳阳先跟着戚爽她们去了上次和尤小念定的酒店，便又转道去了给松佳阳找的房子。
　　屋子应该是提前打扫过的，虽然有些旧，却很是干净整洁。
　　松凝舍不得松佳阳跑这么远，磨磨蹭蹭的又给松佳阳把屋子收拾了一下，直到入夜，这才一起去吃了东西回酒店休息。
　　第二天，松佳阳去语言学校报了名，当下便开始了学习。
　　松佳阳这边陷入了忙碌的学习当中，陪松凝她们旅游的重担便落在了尤小念身上。
　　尤小念也没来过Y国，最后是和松佳阳两个人卯足了劲的从网上找攻略，终于是列出了一个完整的旅行计划。
　　松凝她们在Y过玩了一个礼拜便不得不回去，临别的时候，松凝在机场哭得稀里哗啦。
　　本以为S市已经离得很远了，却不想松佳阳却去了更远的地方。
　　松凝一直都明白松佳阳终有一天会长大，也做好了松佳阳展翅飞走的准备，可当这一天来临，松凝还是忍不住的难过。
　　松佳阳抱着松凝，由她抱着自己哭，也忍不住湿了眼眶。
　　送走松凝她们之后，便只剩下松佳阳和尤小念了，尤小念请了半个来月的假，专门留下陪松佳阳一起适应这里的生活，直到看着松佳阳独自一个人生活的有模有样了，这才放心离开。
　　一个月的语言学习很快结束，九月一日，松佳阳正式入学费姆电影学院的表演系。
　　松佳阳所在班级可以说是整个电影学院最优秀的班级，不止是因为学生的实力强悍，更是因为这个班的教授是Y国著名戏剧大师埃德蒙・埃尔斯沃思。
　　松佳阳听过埃德蒙・埃尔斯沃思的名字，却从未亲眼见过他的表演，只是在一些模糊的视频中看到过一些他表演的片段。
　　埃尔斯沃思专注话剧三十余年，却从未出演过电视剧或电影，然而被他培养出的影星却是数不胜数，每每他的学生提起他的名字，总是充满了敬意。
　　松佳阳怎么都想不到自己居然会有这天大的机会，更让她没有想到的是，那天的考核人员中，竟然有化了妆的埃尔斯沃思，而松佳阳能进到这个班级，也是埃尔斯沃思极力要求的结果。
　　埃尔斯沃思在松佳阳的身上看到了灵性，这是靠后天努力难以弥补的，埃尔斯沃思肯定，松佳阳以后会变成一个了不起的演员。
　　班级里除了松佳阳，都是一起走过三年的同窗，彼此都认识，乍见松佳阳的时候，大家以为她走错了班级，直到埃尔斯沃思出现，正式向大家介绍了松佳阳之后，班里立刻掀起了一阵不小的骚动。
　　不怪他们会这么惊讶，一来埃尔斯沃思从不允许他的班级出现插班生，另一个便是在这里，从未出现过东方面孔，松佳阳是第一个。
　　第一天没什么课程安排，埃尔斯沃思便专门为松佳阳准备了一场欢迎舞会，大家热热闹闹的笑闹着，不过一天的时间，松佳阳觉得自己仿佛融入了这个班级，她预感，在这里的这一年，也许会格外的快乐。
　　埃尔斯沃思的教学模式并不是在教室一板一眼的教授，他请大家一起去看话剧、看电影，然后从不同的角度分析人物，再把自己代入。
　　松佳阳每节课都认认真真听着，这对她来说简直是受益匪浅。
　　上了半个学期的课，松佳阳迎来了来这里的第一个假期，为期半个月的圣诞假。
　　松佳阳本来打算回家的，却收到了来自埃尔斯沃思的假期邀请，邀请她参加他的话剧。这样的要求，松佳阳当然不会拒绝，这是多少人求之不得的呢？
　　假期除了圣诞节和平安夜，松佳阳所有的时间都用在了排练上。
　　这个话剧的剧本是新出的，松佳阳在里面扮演的是一个为爱奋不顾身，最后遍体鳞伤，被绞杀的充满悲剧色彩的女妖。剧本中对她的描述是黑头发黑眼睛，充满了神秘及诱惑的女人。
　　当时看到外貌的描写，埃尔斯沃思第一个就想到了松佳阳，至于后面，松佳阳俨然并不合适，然而演员是什么？演员就是成功的去塑造一个角色，不管是什么样子的角色。埃尔斯沃思相信松佳阳一定能完美的演绎出那个女妖。
　　松佳阳不知道埃尔斯沃思的想法，却对自己有些不确定，神秘她能够演绎出来，可这诱惑却难倒了松佳阳。松佳阳每天对着镜子练习诱惑，却是事倍功半，这让松佳阳格外的着急，却又无可奈何。
　　话剧的演出地点就在卡莫城的大剧院，日期就在圣诞假期的最后一天。眼看着时间一天天的临近，不止松佳阳着急，导演也着急。
　　埃尔斯沃思本意是希望松佳阳自己揣摩出来的，可让一个未经人事的姑娘去演绎这个，确实有些为难。未曾经历过，演出来多少有些矫揉造作，而松佳阳还没有达到埃尔斯沃思靠空想便能注意到每一个细节的地步。
　　临映前三天，松佳阳还是没能掌握诱惑应该怎么去做，埃尔斯沃思无法，只得亲身示范。
　　松佳阳站在埃尔斯沃思身边，看着他微微扬着的下巴透着他高傲，嘴角若影若现的笑除了透着神秘之外，还有一丝若隐若现的诱惑，让松佳阳瞬间沉沦。
　　埃尔斯沃思明明是个货真价实的男人，可这一刻，松佳阳却觉得他就是剧中的那个女妖。


第106章 第一百零六章
　　埃尔斯沃思给松佳阳做完示范后看向松佳阳：“你来试试。”
　　松佳阳犹自沉浸在他的表演中，待埃尔斯沃思说第二遍才回过神来。她回想着埃尔斯沃思刚刚表演的样子，对着镜子努力模仿，可到底是形似神不似。
　　埃尔斯沃思无奈地扶着额头，来回踱着步子。
　　“亲爱的，你有爱慕的人吗？”埃尔斯沃思站在松佳阳面前，满怀期待的看着松佳阳。
　　方沁的脸在松佳阳脑海闪过，松佳阳迟疑了一下，还是点了头。
　　“太棒了！”埃尔斯沃思喜道，“把我想象成他，来诱惑我。”
　　松佳阳盯着埃尔斯沃思，半晌没有动作，她做不来。松佳阳是个直白的人，她喜欢方沁，那就用自己的方式去告白，即便最后的结果是求而不得，却也从来不曾想过去诱惑。她没有经验，又害羞，只怕最后的结果是画虎不成反类犬。
　　埃尔斯沃思等了半晌不见松佳阳有动作，疑惑道：“怎么了？”
　　松佳阳朝埃尔斯沃思鞠了下躬，道歉道：“对不起，埃尔斯沃思先生，我……做不到。”
　　埃尔斯沃思没想到松佳阳竟会败在这个上面，他思量良久，无奈地拿出电话晃了晃，对松佳阳道：“亲爱的，为了你，我不得不去拜托她了，但愿你别让我失望。”说罢，便去一旁打电话去了。
　　埃尔斯沃思的电话很快就讲完了，他走回来，看着松佳阳道：“今晚带你去见一个人，记得要认真观察她。”
　　松佳阳不知道埃尔斯沃思要带她去见谁，可从埃尔斯沃思的语气来看，他似乎并不想去见那个人，尽管他听起来像是在开玩笑。
　　晚上的时候，埃尔斯沃思先带松佳阳去租了件礼服，这才带松佳阳赶往目的地――塞达尔庄园，在卡莫城，甚至在Y国都著名的富人区。
　　一路行至最深处，入眼是一片绿意，三层别墅矗立在那里，灯火通明。
　　院子里已经停了数十辆车，每一辆车的价值都贵到令人咋舌。
　　埃尔斯沃思停好车，并没有立即下去，他对松佳阳道：“这里是贝利的家。”
　　松佳阳一听到这个名字，顿时知道为什么埃尔斯沃思会这么纠结了。
　　玛格丽特・贝利，埃尔斯沃思的前妻，一个足以令所有男人为之疯狂的女人，被评为全球最性感的女人，没有之一。
　　松佳阳出于好奇看过她的照片，所谓的性感不性感松佳阳看不出什么，只是觉得贝利格外的抓人眼球，一旦看到她，总是莫名其妙的被吸引。贝利是骄傲的，贝利是神秘的，贝利是充满诱惑的。想到此，松佳阳终于明白，剧本中的女妖除了长相，完全就是按照贝利刻画的，此刻松佳阳觉得简直是压力山大啊！
　　埃尔斯沃思看着松佳阳的表情，了然的点点头：“很好，看来你知道贝利是谁。”
　　松佳阳顿时觉得不好意思了，因为几乎全世界都知道，埃尔斯沃思和贝利离婚的原因是贝利出轨。
　　埃尔斯沃思看着松佳阳的表情，笑笑：“没关系的孩子，贝利不是属于婚姻的女人，她有她自己的舞台，我并不怨她。”甚至还在爱着她。
　　“好了，我们进去吧，记得，要好好的观察贝利。”埃尔斯沃思说完，便率先下了车。
　　松佳阳深呼了口气，也跟着下车了。
　　大厅里灯光明亮，男人西装革履，女人礼服翩翩，松佳阳跟着埃尔斯沃思进去后，便自顾自找了一个偏僻点的地方开始寻找贝利的身影。
　　贝利是奢侈品牌圣阿伦的顶级服装设计师，她的宴会人人趋之若鹜，可能够参加的却总是少数。
　　松佳阳一进门，贝利就注意到了，因为她是跟着埃尔斯沃思来的。尽管贝利已经和埃尔斯沃思离婚，可和别人相比，埃尔斯沃思于她来说也是格外不一样的。
　　贝利很好找到，作为主人，她是宴会唯一的中心，松佳阳只要盯着哪里人多就可以了。
　　松佳阳去看贝利的时候，贝利已经再次游走进人群当中，她的礼服并不华丽，可简单的样式却透着股莫名的奢华高贵。
　　贝利身材匀称，妆容精致，如果不是知道她的年龄，简直很难想象她是一个已经年过半百的女人。
　　松佳阳的目光始终跟着贝利，不得不承认，比起照片，贝利本人更加抓眼。宴会不是没有比贝利衣着华丽的人，不是没有比她年轻漂亮的人，可他们就是没有办法像贝利一样吸引人的眼球。
　　贝利在厅内走了一圈，拿了两杯酒朝松佳阳走了过来。
　　松佳阳看着缓缓朝自己走近的女人，只觉她每一步都好似踏在她的心脏上，松佳阳甚至忘记了呼吸。
　　“你好。”贝利向松佳阳打着招呼，顺手递来一杯酒。
　　松佳阳晃然接过酒杯，忙不迭的向贝利问好。
　　贝利看着松佳阳略显局促的样子，只觉她无措的样子看起来格外的可爱，让人忍不住对她温柔。
　　松佳阳这么近距离的看着贝利，只觉比远观的冲击力更甚。贝利有一双深邃的墨绿色的眼睛，她眼尾微挑，虽然看着高傲，却并不让人觉得难以接近，反倒让人有种想要靠近的欲望。
　　“埃德蒙让你学习的你学习到了吗？”贝利笑道。
　　松佳阳愣了一下，本来以为自己是在偷偷学习，没想到贝利早已知晓，松佳阳顿时不好意思起来。
　　“宝贝儿，跟我来。”贝利说着，率先离开。
　　松佳阳迟疑了一下，跟了上去。
　　贝利把松佳阳带到一个衣帽间，这个衣帽间里挂满了各式各样的礼服，每一件都是纯手工制作，价值不菲。
　　贝利的手指划过那些礼服，最终停在了一件黑色的礼服上。她取下礼服看着松佳阳：“宝贝儿，换上它，让埃德蒙看看，你就是剧中那个女妖。”
　　这件礼服是贝利年轻的时候穿的，虽然时隔多年，可放在现在，依旧是件经典的衣服。
　　松佳阳接过礼服，进了一旁的隔间，本来还担心大小不合适，没想到穿在身上竟然意外的合适。
　　松佳阳换好衣服出来，贝利还等在外面，她满意的点点头：“下面，我需要改变一下你的妆容。”说着，便将松佳阳引到了另一个房间。
　　贝利并没有给她把妆卸掉重画，只是在她原本妆容的基础上稍作修改。
　　十分钟的时间，贝利停下了动作，她轻声道：“宝贝儿，睁开眼看看。”
　　松佳阳闻言，缓缓把眼睁开，来时她只是画了点淡妆，贝利其他地方未作修改，只是在眼妆和唇妆上做了修饰。
　　松佳阳呆呆看着镜中的那张脸，只觉得自己此时呆愣的样子实在是辜负了这样的妆容。
　　“宝贝儿，看到了吗？你就是剧本里走出的那个女妖，你有最高贵的血统，最完美的容颜，你所过之处，所有的男人都为你疯狂，对你迷恋，而你，对他们所有人都不屑一顾。”贝利在松佳阳耳边说着，她看着松佳阳表情的变化，露出一个满意的笑。
　　“走吧，塞西亚，让他们为你疯狂吧。”贝利的声线充满着诱惑，她唤着松佳阳在剧中的名字。松佳阳觉得自己好像被催眠了一样，她觉得此刻她好像真的成为了塞西亚。
　　第二天去了剧院，再次排演的时候，松佳阳很快进入了状态，她的表现，完美的让导演咋舌。
　　导演转头看着埃尔斯沃思，惊讶得都结巴了：“这、这、这……简直太完美了，你是怎么做到的？”
　　埃尔斯沃思耸了下肩，慢悠悠的走开了。
　　三天后，话剧在剧院正式上演，松佳阳不负埃尔斯沃思的期望，话剧完美谢幕，上座率高达95%，这比埃尔斯沃思预期的要高很多。这场结束后，埃尔斯沃思又选了十座城市进行巡演，然而这仅仅只是个开始。
　　埃尔斯沃思的教学理念是实践出真知，比起书本上的理论，真正的实践才更加重要。
　　之后近三个月的时间，松佳阳跟着剧组在各地奔波。过年的时候，尽管埃尔斯沃思给松佳阳安排了假期，可松佳阳依旧没有回去，反倒是松凝她们一起跑来Y国陪松佳阳过年，还顺带看了松佳阳的演出。
　　外行看门道，可即便如此，松凝和戚爽依旧看出了与之前的电影和电视剧相比，松佳阳进步非凡。
　　十座城市的巡回演出结束后，已经四月。回到卡莫城，大家都疲惫得很，一起简单的吃了点东西，便各自回家了。
　　这段时间松佳阳都是在外面度过的，房子已经快三个月没回来过了。简单的把屋子打扫了一下，松佳阳滚到床上就开始睡，一睡就睡到了第二天早晨，醒来的时候，看着透过窗帘蒙蒙亮的天，还有些迷茫究竟是日出还是日落。
　　距离回国还有不到三个月的时间，松佳阳的毕业论文还没有搞定。除了上课、吃饭、睡觉，她几乎所有的时间都泡在图书馆，终于是在截止日前把论文赶完发了回去。
　　六月初，松佳阳回了趟国，进行了论文答辩，拍了毕业照，待回到Y国，便进入了最后的毕业考核，而这将决定松佳阳究竟能不能顺利从S电影学院毕业。
　　考核结果依旧是七月初出，松佳阳把东西都收拾好，便准备离开了。
　　房子松佳阳没有退，甚至东西也并没有全部收拾完，她在犹豫。
　　考核完那天，埃尔斯沃思单独和她谈了会儿话，他希望松佳阳能成为他的研究生，跟着他继续深入的了解表演的艺术。在他看来，松佳阳还有潜力待挖掘，他不希望明珠最后的结局是蒙尘。


第107章 第一百零七章
　　到达B市估计就晚上九点多，再回C城时间就有些晚，松佳阳登机前就提前和松凝他们打好招呼，告诉他们第二天再回去，先在B市住一晚。
　　刚下飞机，尤小念的电话就打了过来，本来以为还是关机，没想到竟然接通了。
　　“到了？”尤小念往里张望着找松佳阳。
　　“刚下飞机。”松佳阳边说边随着大流走，和尤小念碰面估计得十多分钟。
　　挂断电话，松佳阳跟着过去传送带那里等行李，待取上行李往外走时，果然已经过了十分钟。松佳阳边走边拿出电话准备打给尤小念问她位置，结果不待拨通，已经看到了尤小念。
　　尤小念抬着胳膊张着嘴，看起来正准备喊她，却因为松佳阳提前看到她，自己给自己摁了暂停。
　　尤小念朝松佳阳招招手迎了上去，她伸手接过松佳阳的箱子，一年的时间，松佳阳去的时候还拎了俩大箱子，可回来了，却只剩下一个小箱子了，这实在是太不符合松佳阳的风格了。
　　“就这一个箱子吗？”尤小念围着松佳阳转了一圈，确认真的只有这一个箱子。
　　松佳阳失笑：“不用找了，就这一个。”
　　“骗人的吧！这么精简？”尤小念不信，自顾自猜着，“其他邮回来了？”
　　“没有。”松佳阳道。
　　“那怎么这么点儿东西？”尤小念好奇着。
　　松佳阳驻足，她沉默的看着尤小念，半晌才道：“老师他希望我继续读他的研究生。”
　　这句话如平地惊雷，在尤小念脑中炸响，她脱口就想阻止，可最终还是理智占了上风。
　　“听说埃尔斯沃思的研究生很难考，如果你读的话是直接免试还是需要考？”尤小念努力平复情绪，尽可能理性分析，有关未来的事情，千万不能感情用事。
　　“免试。”松佳阳也知道机会难得，可这一年独自生活，多少有些孤单，再加上松佳阳是个恋家的人，S市于她来说已经很远，何况Y国。
　　“那……你决定了？”尤小念看松佳阳没带多少东西回来，以为松佳阳已经决定读了，却不想松佳阳摇了摇头：“还没决定。”
　　“那你带这么点儿东西？”尤小念扶额，有些无奈。
　　松佳阳漫不经心道：“大不了不要了呗。”嘴上是这么说，可尤小念看得出松佳阳其实是想要读下去的。
　　尤小念呼了口气，捏了捏松佳阳的脖子：“不管你做什么决定，我都支持你。”
　　松佳阳看着尤小念，刚准备发表几句感言，就被尤小念打断了。
　　“等了你一天没吃东西，就等着晚上这顿大餐呢！走吧！”尤小念捂着肚子，做着夸张的表情，松佳阳知道，尤小念这是不好意思了。
　　松佳阳其实在飞机上吃过东西，不怎么饿，可她知道尤小念估计真的是等她没吃东西，便跟着尤小念勉强吃了点，待俩人吃饱喝足回去，已经十一点多，松佳阳困得眼睛都要睁不开。
　　匆匆洗了个澡，松佳阳便上床睡觉去了，这一觉直接睡到中午，松佳阳拿过手机看了下时间，瞬间清醒过来，她的火车误了。
　　“小念！”松佳阳气得嚎了一嗓子，半晌尤小念才迷迷瞪瞪的过来，看她的样子比松佳阳还要困。
　　从知道松佳阳的航班起，尤小念就日日惦记，一直没怎么睡好觉，直到松佳阳回来，这才踏踏实实的睡过去。
　　B市到C城的车次全在上午，松佳阳和尤小念这么一睡，今天是回不去了。
　　松佳阳看着尤小念比自己还困的样子，直接被气笑，她还指望着尤小念叫她起来，结果尤小念比她睡得还熟。
　　松佳阳无奈的打开订票的APP，又重新定了张票。
　　尤小念过来见松佳阳不说话，还迷糊着问：“怎么了？”
　　“姐姐！我火车误了。”松佳阳气苦的看着尤小念。
　　尤小念愣了一下，跑客厅看了下时间，居然真的已经误点了。她昨晚还特意定了闹钟，就怕误了松佳阳，结果这一觉睡得实诚，压根儿没听到闹钟响。
　　松佳阳又在B市待了一天，第二天才回C城。
　　尤小念工作忙，暂时走不开，就没有和松佳阳一起回去。她给松佳阳买了一堆吃的，往车站的路上不住的嘱咐松佳阳注意事项，一如当年。
　　松佳阳到了C城恰好中午，又是周末，戚爽和松凝带着松佳阳好好吃了一顿才回家。
　　回去后，松凝又忙活着给松佳阳收拾东西，刚一打开箱子，顿时给愣住了。她看着松佳阳的箱子小，知道里面东西不会多，可是也没想到竟然少到就像是回家过个暑假就又要离开一样。
　　松凝出去的时候，松佳阳正抱着杯鲜榨果汁和戚爽聊天。见松凝出来，戚爽这才起身去厨房给松倒果汁。
　　“你这次回来就不走了吧？”松凝坐在松佳阳身边，满怀期冀的看着松佳阳，她到底舍不得松佳阳一个人孤身在外。
　　松佳阳低垂着脑袋，对松凝报以沉默，她还没想好，实在不知道该怎么去回答。
　　“阳阳？”松凝盯着松佳阳，有些红了眼眶，“说话。”
　　松佳阳道：“老师想让我继续读研。”
　　松凝沉默了，她也是艺术出身，不会肤浅的认为表演没必要读研。
　　每一门学问都是博大精深的，学会容易，可学精却很难。
　　戚爽端上给松凝的果汁过来的时候，客厅一派沉寂。她把果汁递给松凝，疑惑道：“怎么了这是？”
　　松凝不语，等着松佳阳开口。
　　“大妈……”松佳阳道，“老师想留我读研。”
　　“那你怎么想呢？”戚爽在松凝身边坐下，对于教育孩子，她从来不会替孩子去做什么决定，只是适当引导，不让孩子走错路。
　　松佳阳摇摇头：“我不知道。”
　　戚爽闻言，忍不住笑了起来：“既然不知道，那看来你心里已经有了倾向了。”
　　松佳阳惊讶的看着戚爽。
　　戚爽道：“如果没有倾向，又怎么会纠结？”
　　松佳阳沉默了，半晌，才又道：“我再想想吧。”话是这么说，可如戚爽所言，她心中确实有了倾向了。
　　七月初，在费姆的考核成绩出来，所有成绩合格，松佳阳得以顺利从S电影学院毕业，中旬的时候去了趟S市拿毕业证，算是彻底结束在S电影学院的学习。
　　松佳阳本来打算领了毕业证就回C城，没想到闻婉彤就在S市拍戏，俩人久未见面，自然有很多话要说。松佳阳说着在外面那一年的生活，闻婉彤说着自己这一年的生活，各自有喜有忧，却又异常充实。
　　松佳阳回C城的时候，闻婉彤跟剧组请了一天的假去送她，刚到机场门口就看到男男女女不少人举着牌子在那里喊着谁的名字。
　　本来人多应该音量大，可就是因为人多，大家喊得又不怎么整齐，乱糟糟的喊了好几遍松佳阳愣是没听出喊得是谁，可闻婉彤的脸色却沉了下来。
　　“是谁啊？你认识？得罪过你？”松佳阳看着闻婉彤的脸色，有些好奇。
　　闻婉彤以前性子挺烈，不合心意说怼就怼，多少有些少年气盛。后来因为秦芸故意黑她这件事儿引发的后续问题，闻婉彤收敛了不少脾气，更是学会了与人为善，松佳阳从来没听过闻婉彤和谁有什么过节，怎么就突然冒出来一个？
　　闻婉彤道：“何止我认识，你也认识。”
　　“谁？秦芸？”松佳阳能想到的就这一个。
　　“秦芸？”闻婉彤提起这个名字，面露不屑。秦芸不好好提升自己，光想着怎么去钻营，结果傍了个土大款，钱给她使劲砸，最后被原配轻飘飘的给告上了法庭，最后闹了个人财两空。
　　“怎么？”松佳阳看闻婉彤这表情就知道自己猜错了。
　　闻婉彤摇摇头，并不想和松佳阳说这些没有意义的事儿，松佳阳见状，也不再追问，只好奇着谁这么大排场。
　　松佳阳摇开窗户去看，恰看到一辆保姆车停在机场门口，接着下来一个衣着考究，烫着大卷，戴着墨镜的女人。
　　松佳阳估计大家等得就是她，不由又往外探了探身子去看，那女人恰好侧过脸来摘墨镜，就那么对上了松佳阳的眼睛。
　　侯涵雅。
　　松佳阳怎么都想不到会是在这样的情况下和她见面。
　　侯涵雅自然也认出了松佳阳，她透过车窗打量着松佳阳那张朴素的脸，心中忍不住讥笑。想当年，她还嫉妒过松佳阳的资源，可现在看看，松佳阳除了靠着刚刚播完的魂兮归来第三季维持名气之外，几乎在娱乐圈销声匿迹了。
　　松佳阳收回目光，要知道是侯涵雅，她就不那么费劲的探出身子去看了。可松佳阳回避开侯涵雅，侯涵雅却当是松佳阳怕了她。她不忘机场里面走，反而朝松佳阳走了过来。
　　“呦，这不是松佳阳吗？真是好久不见啊，最近忙什么呢？”侯涵雅和以前比起来变化很大，当年的她可没这么盛气凌人。
　　松佳阳转过脸看着侯涵雅，出于礼貌，刚准备应付两句，闻婉彤已经把窗户摇了上去。
　　“你这是做什么？”松佳阳诧异的看向闻婉彤，侯涵雅这么多粉丝在这儿，附近还可能有狗仔，闻婉彤这是疯了吗？
　　闻婉彤斜了眼在外面被气到面庞扭曲的人，道：“跟她废什么话。”
　　“可外面那么多……”松佳阳有些着急。
　　“嗨，谁知道多少是真的，又有多少是群演呢？”闻婉彤满不在乎，国内这事儿多了去了，侯涵雅靠着一部青春剧火了，虽然之后剧本纷至沓来，可还是出现了断层，闻婉彤可不信她能有这么旺的人气，何况……
　　闻婉彤道：“轮人气，姐们儿不比她差，就是姐们儿比较低调罢了，所以……”闻婉彤郑重道，“跟我这儿，绝对不会让你受了别人的气。”
　　松佳阳愣了一下，忍不住笑了起来，笑着笑着又红了眼眶，她突然扑过去抱了抱闻婉彤：“婉婉，你真好。”


第108章 第一百零八章
　　侯涵雅在闻婉彤这里吃了憋，心中不痛快，可现在的时间和地点，都让她不能发泄，直把她憋的慌。
　　侯涵雅深吸了口气，转过身已经是笑靥如花。她款款往机场里面走，里面的粉丝更是疯狂的尖叫，可是仔细看去，他们的声浪很大，可多少缺点热情。
　　松佳阳看着侯涵雅热情的朝那些粉丝打着招呼，不远处，闪关灯不停闪烁。以前松佳阳只是听说过，可现在却真实的见到了。松佳阳看着侯涵雅消失的背影，无奈的摇了摇头：“这么做有什么意义？”
　　闻婉彤道：“炒人气，好赚钱。”人气旺了，才有人买单，现在这个资本化的市场，演技代表不了什么，人气才是全部。思及此，闻婉彤也有些悲哀，要想成为一个好的演员，首先要成为一个火的明星，只有这样，你才能有戏拍。
　　松佳阳看着闻婉彤的神情，知道她在想些什么。这样的现象并不是才出现的，已经持续几年，名利二字，人人趋之若鹜，即便有些人只想好好拍戏，可在这样的氛围下，也很难独善其身。
　　松佳阳握了握闻婉彤的手：“再好看的脸，也有看腻的一天，一切都会好起来的。”
　　松佳阳说得并不是安慰的话，观众并不傻，好看的容颜确实吸睛，可是大家看电视、电影并不只是为了去看那一张脸，而是想要好好去看一个故事，而这个故事的表达方式就是表演。
　　今年贺岁档有一部影片，名导导演，全明星阵容，号称投资近十三亿，最后却是口碑票房双扑街，赔了个血本无归。
　　又在车里待了会，等侯涵雅的“粉丝”散去，松佳阳才去检票。
　　松佳阳进去的时候，已经开始排队登机。松佳阳等在队伍末尾缓缓向前移动。百 合 小 说 群 1 1 0 8  17 9  5 1 （非 作 者 群）
　　这次买票买的迟，经济舱已经没有座位，松佳阳就买了头等舱，待到了自己的座位，松佳阳瞬间驻足，她旁边的位置，赫然坐着侯涵雅。
　　侯涵雅本来对着镜子在那里补妆，感到旁边有人停下，抬眼看了一眼，轻哼一声，继续漫不经心的补妆。
　　小桌板拦住了松佳阳的去路，上面堆满了化妆品，侯涵雅故意给松佳阳难堪，根本就不肯让开。
　　松佳阳上飞机晚，后面也没什么人了，侯涵雅为难松佳阳为难的毫无压力。
　　松佳阳不想和她硬碰硬，她拿出手机对着侯涵雅拍了几张照片。
　　“你做什么？”侯涵雅瞬间变了脸色。
　　松佳阳笑着晃了晃手机：“虽然现在我人没在圈儿里，可魂兮归来第三季也还没播完多久，热度我还是有点儿的，何况，我微博里几百万粉丝也不都是摆样儿的，再加上你现在热度貌似不错，你说我发一个微博吐槽你两句，对你的影响大，还是对我的影响大？”
　　侯涵雅紧抿着嘴看着松佳阳，第一次发现当初那个受不得激的姑娘，俨然已经成长到了遇事云淡风轻了。
　　松佳阳没有团队，这对于侯涵雅来说是大益，炒作起来必然是松佳阳吃亏，可也正因为松佳阳没有团队，侯涵雅还真不敢和松佳阳杠上，光脚的不怕穿鞋的，一个圈里一个圈外，侯涵雅所在乎的，也许松佳阳根本丝毫都不在乎。
　　侯涵雅最终还是把桌板收起来让松佳阳进来了。
　　松佳阳本以为侯涵雅这就老实了，结果还不消停。一路上，不住的翻着剧本，不是自己看，倒像是给松佳阳看的。
　　松佳阳不理会侯涵雅，闭着眼假寐，侯涵雅自觉没劲，随手把剧本丢到了一旁，转而看着松佳阳，直白道：“你最近有和阿沁联系吗？”
　　松佳阳睁看眼，看向侯涵雅，皱眉道：“你什么意思？”
　　侯涵雅笑笑：“没什么意思，就是随便问问。”
　　松佳阳可不这么认为，可看着侯涵雅明显是想要吊起自己的胃口，等着自己来问的样子，松佳阳顿时不想再问下去了。她转过脑袋，复又合起眼来。
　　侯涵雅并没有因为松佳阳的不理会而停止说话，她拿过剧本翻看了两页，语气里不无炫耀：“这个剧的导演是阿沁读书那会儿认识的，特别爱喝酒，本来我想着陪着喝点，可以前不注意，胃有点不好，阿沁舍不得我难受，发着高烧都要陪导演喝酒，角色虽然拿下来了，可是阿沁却住了半个月的医院。”
　　松佳阳闻言，突然笑了起来。她看向侯涵雅，笑意收敛，语气也冷了下来：“所以你是在向我炫耀她爱你爱到不顾自己的身体吗？那你呢？你顾及到她的身体了吗？”松佳阳说罢，拿出耳机塞进耳朵，她转过头，沉默地看着窗外，眼眶有些发红，她气方沁的不自爱，更气明明和自己没有关系了，却还是忍不住为方沁感到不值得。
　　侯涵雅听松佳阳的语气，明显是被自己气到了，得意的同时，又隐隐有些悲哀。
　　其实她说的话半真半假，方沁生病住院是真，导演是方沁介绍的也是真，但是陪着导演喝酒的实际上却是她。
　　论资历，方沁只拍了个魂兮归来，在圈中还是新人，但是因为方瑞生的关系，方沁的人脉还不错。侯涵雅这几部片都有方沁从中牵线，可最终的决定权当然是在导演或者制片人手里。但即便如此，能在剧组选角前搭上这层关系，那也是抢得了先机，胜算便要大上几分。这也是为什么侯涵雅明知道方沁喜欢松佳阳，却又死活不肯放手的原因。
　　其实开始，侯涵雅和陈宜萱是不一样的。侯涵雅虽然有利用方沁这边人脉的心思，却也是真的喜欢方沁，可再多的喜欢，也经不起“不喜欢”三个字的消磨。
　　从接拍了第一部 剧，侯涵雅签约S市的公司后，侯涵雅和方沁几乎可以说常常在两地，一年多的时间，俩人见面的次数屈指可数。 
　　侯涵雅知道，方沁之所以给她介绍第一部 剧的目的，不过是为了还清她的情分好和她分手，于是侯涵雅就加倍对方沁好，让方沁根本还不清。 
　　这一年多的时间，方沁几次想要提分手都被侯涵雅打断，一如当初方沁想要和陈宜萱分手时陈宜萱的做法。
　　对方沁，侯涵雅的爱已经消磨干净，可在没有找好下家，或者说还没有彻底火之前，侯涵雅并不想放手，对方沁的了解，让她有足够的自信相信，分手绝对不会是方沁先说，可松佳阳是个变数。
　　侯涵雅所有的耀武扬威，不过是面对松佳阳的不自信，她担心松佳阳还爱着方沁，担心松佳阳会再次对方沁告白，担心方沁产生动摇，所以不顾一切的向松佳阳炫耀方沁对她的爱，好让松佳阳对方沁歇了心思，却没想到松佳阳竟会说出那样的话。
　　那一刻，她仿佛被松佳阳一眼看穿，格外难堪。


第109章 第一百零九章
　　一路上，侯涵雅都没有再和松佳阳说话了，抵达后，更是率先离开。
　　松佳阳没有着急出去，她打开手机，迟疑地摁下一串号码，良久良久，终于还是没有拨出去。是好是坏这都是方沁自己的选择，她又何必操心？
　　八月的时候，松佳阳给了埃尔斯沃思最后的决定。确实如戚爽所言，正是因为心里有了偏向，所以才会纠结。
　　九月，松佳阳再次去往Y国，开始了她为期三年的学习。
　　一般前一年是进行更深层次的理论学习，第二年开始进行实践，第三年准备论文。不过到了埃尔斯沃思那里，第一年的步骤直接在实践中进行，他会挑合适的剧来进行实践讲解，这样能让人印象更加深刻。
　　埃尔斯沃思并没有专门给松佳阳安排什么主要角色，只要是他觉得合适的角色，埃尔斯沃思都有意让松佳阳去尝试。埃尔斯沃思说，配角和主角在这个舞台上是一样的，一个完整的故事并不是只有主角的，配角的付出也很重要，有的剧组只在主角的选角上用心，可是却忽视了配角对一部剧的重要性，结果得不偿失。
　　松佳阳连着跑了近三个月的龙套，各种各样的人物都尝试了一遭，本以为龙套生涯会这样持续到最后一年，可在十一月中旬的时候，埃尔斯沃思给松佳阳拿来一个剧本，是有关圣诞传说的本子，松佳阳这次挑大梁，扮演的是一个丧子后，成立孤儿院，将里面的孩子都视若己出的母亲的角色。
　　她没有很多的钱，却给了那些孩子很多的爱。每年圣诞节，她都会亲自做好每一份礼物，趁夜偷偷打扮成圣诞老人的样子，把礼物放在孩子们的床头，后来大一些的孩子发现了这个秘密，于是就帮着她一起来做。
　　爱是会传染的，最后这个孤儿院的孩子们渐渐长大，他们依旧延续着这样的传统，在圣诞节前夜，打扮成圣诞老人，给穷困人家的孩子送上圣诞贺礼，而这所孤儿院，被写进了传说，大家都说这是圣诞老人的家。
　　扮演圣诞老人这些松佳阳都还好，可是对于一个连恋爱都没有正式谈过的人，让她去演母亲却是一个很大的挑战。
　　埃尔斯沃思也知道松佳阳的难处，在几次排练不过关后，埃尔斯沃思把排练的时间重新安排了一下，给松佳阳余出了时间让她去观察母亲是什么样子的，让她从生活中找灵感。
　　松佳阳每天的时间安排基本是早晨出门去观察，下午进行排练。
　　松佳阳观察的范围很广，从婴儿的母亲到成人的母亲，每一个拥有不同年龄段孩子的母亲，她都有细细观察，努力去感受她们对待孩子时的心情。
　　一连观察了小半个月，松佳阳才演得有模有样起来。
　　十二月的时候，松佳阳已经不往外跑着去观察，而是全身心的投入到了排练当中。这天排练前服装点了几个人，让结束后先别走，莫尼工作室来人给量体。因为这是新剧，很多衣服不太合适，便只能重新定做。
　　莫尼工作室是Y国著名的工作室，工作室的老板伊桑・莫尼和玛格丽特・贝利齐名，只是不同的是，他没有加入任何公司，主要是做高定。
　　莫尼也是费姆毕业的学生，刚毕业他就开了工作室，只是因为年纪小，很少有客人。是他的老师帮忙牵线让他先给剧组做服装，之后这样的往来一直没有断，至今莫尼工作室依旧接道具服装，只是这样的活倒是不用莫尼亲自出手，多是由他工作室的学徒来完成。
　　下午的排练还没结束的时候，莫尼工作室的人就来了。
　　松佳阳完成了最后一幕表演，打眼就看到了站在台下的姜斯宁。
　　俩人离得有些远，可姜斯宁还是从松佳阳的表情读懂了她要说的话。
　　这样的画面和第二次见乐琪的画面几乎重叠，这样直观而自然的表现，比起之前拍戏的时候给予姜斯宁的冲击更大，姜斯宁忍不住后退几步。
　　舞台上的灯亮的晃眼，姜斯宁扶着一旁的座位，只觉眼前阵阵发黑。心一阵阵的抽痛，脑子里砰砰跳得厉害，只让她觉得头痛欲裂。姜斯宁转过身就往外走，步子有些虚浮踉跄。
　　松佳阳看着姜斯宁的背影，眉头微微蹙起。她从舞台上下来，跟埃尔斯沃思打了声招呼便追了出去。
　　姜斯宁并不是一个人来的，和她同来的还有工作室的其他人，他们疑惑的看了姜斯宁一眼，却都没有追出去，姜斯宁的脾气太怪了，尽管她看起来很得莫尼的赏识，可他们还是不喜欢往姜斯宁身边凑。
　　松佳阳追出去的时候，姜斯宁已经拉开车门准备上车，可是她这样的状态，松佳阳哪里敢让她开车。
　　说和姜斯宁有交情，松佳阳觉得不算是，可姜曼对她不错，即便是为了姜曼，她也不能眼睁睁看着姜斯宁在这样的状态下开车，那太危险了。
　　松佳阳大步追上去，一把拉住姜斯宁：“你不能开车。”
　　“放手！”姜斯宁不理会松佳阳，执意上车。
　　松佳阳死抓着姜斯宁不肯放手，那样子格外的倔强。
　　姜斯宁的手在颤抖，她看到抓住她胳膊的那只已经冻得发红的手。姜斯宁微微合起眼，深吸了口气：“我没事。”
　　“看起来一点儿也不像。”松佳阳还是不敢放手，万一是缓兵之计呢？
　　姜斯宁叹了口气：“走吧，回去吧。”
　　姜斯宁说罢，把车门关好，随手把外套一脱，就裹住了松佳阳。
　　“我不冷。”松佳阳嘴上说着，忙要把衣服还给姜斯宁，又被姜斯宁给摁住了。
　　剧场里面暖气很足，松佳阳穿的不多，刚刚追出来的急，也没加点衣服，说不冷是假。
　　“走吧。”姜斯宁阻了下松佳阳脱衣服的动作，便率先往里走去。
　　松佳阳见姜斯宁平和了不少，松了口气，也跟着往里走去。
　　不远处，方沁静静看着松佳阳和姜斯宁的背影，露出一个苦笑。
　　方沁其实一直有在关注松佳阳的信息，知道松佳阳来费姆做交换生，知道松佳阳很受埃尔斯沃思赏识，她由衷的为松佳阳感到高兴。
　　申请费姆的研究生，其实从一年前方沁就已经在准备了，一来是好好和过去说分手，二来是她不想落下松佳阳太远，尽管知道等她来，松佳阳也许已经离开，可感受松佳阳感受过的，似乎也离松佳阳近了一点。
　　方沁无心打扰，她的优柔寡断伤害松佳阳至深，给了松佳阳一次次希望，却又一次次掐灭，方沁自问没有资格再去打扰松佳阳，她只盼松佳阳好。
　　来之前，方沁专程飞S市去见了侯涵雅，和她说了分手。侯涵雅试过挽留，可这次方沁的坚决让侯涵雅格外无力。最终的结果毫无疑问是分手，但是方沁承诺侯涵雅会帮侯涵雅牵线一次电影资源，哪一部电影由侯涵雅定。以心易心，这世上最难还的就是感情债，能这样结束，于方沁来说，至少心里不会有负担。
　　其实从侯涵雅一直要求方沁给她介绍资源的时候，方沁就明白侯涵雅接近她的目的并不那么的纯粹，可侯涵雅对她的好却也是真，这让方沁难以只看她的坏，却不顾她的好。
　　随着时间的推移，侯涵雅对她的喜欢逐渐消弭，电话中，方沁无数次想要说分手，可最后却都不了了之。方沁自然明白侯涵雅的打算，可这一次的分手，势在必行。
　　抵达Y国，方沁以为三年内没有机会再和松佳阳相遇，却没想到不过是去趟超市，却意外看到坐在花坛边观察行人的松佳阳。
　　那一刻方沁只觉得大脑一片空白，之前想好的不打扰顷刻化为云烟，满心只想着把握这次的机会，把松佳阳留在身边，方沁几乎要冲上去告白了，却又生出几分近乡情怯的焦灼和慌张来。
　　那天方沁最终没有出现在方沁面前，她想循序渐进，至少先让松佳阳不要再对她那么冷漠，那么生疏，可现在她格外的庆幸那天她没有出现在松佳阳面前。
　　刚刚松佳阳和姜斯宁之间的互动，虽然松佳阳背对着她看不到松佳阳的表情，可她看得到姜斯宁的脸。
　　方沁不害怕告白失败的难堪，却害怕打扰到松佳阳原本平静美好的生活。
　　“天呐！你说的是她！”方沁身边站着的那个七十岁左右头发胡子花白的老头，那老头没有注意到方沁的情绪，他的目光在松佳阳身上聚焦，脸上满是笑意。
　　“您认识她？”方沁有些诧异。
　　方沁身边的这个人名叫阿奇博尔德．霍金斯，Y国著名导演，也是方沁的研究生导师。
　　霍金斯六十岁后便没有再导过电影了，一来没有他特别喜欢的剧本，二来他已经有荣誉傍身，三来怕的是晚节不保。毕竟年纪大了，体力跟不上了，而导戏确实很辛苦。
　　这次的圣诞话剧是从九月份就开始准备的，为此，霍金斯很早就已经开始选剧本，最终选了由白雪公主衍生的故事改编，据说这个剧本霍金斯还有意投资改编成电影。
　　本来已经排练了两个多月，可是扮演白雪公主的演员因为家中有急事，不得已放下剧组的事务，这可愁坏了霍金斯，在满是金发碧眼的Y国，让他去哪找黑头发的姑娘来。
　　方沁当下就想到了松佳阳，这不仅仅是一次话剧表演，也许之后的电影也会启用原班人马。
　　方沁给霍金斯推荐了松佳阳，霍金斯只知道松佳阳的名字叫松，大家都这么叫她，却并不知道他的全名。方沁刚和他推荐的时候，他一下子就想到了松佳阳，没想到居然真的是她。
　　霍金斯知道松佳阳并不奇怪，他是费姆导演系的教授，松佳阳是费姆表演系的学生，两个系并非没有交集，甚至交集很多。之前导演松佳阳扮演女妖的那个话剧的导演，就是霍金斯的学生，他邀请了霍金斯来指点，尽管松佳阳的演技还有不成熟的地方，却也足以让霍金斯惊艳。
　　“当然，松，我认得她，很优秀的年轻演员，前途不可限量。”霍金斯对松佳阳的夸奖毫不吝惜，可说完，却又为难起来。松佳阳看起来已经在排练一部话剧了，让她来救急，那可能吗？


第110章 第一百一十章
　　方沁他们进去的时候，姜斯宁他们正在给演员量体，方沁他们便在门口等着。
　　埃尔斯沃思就在台下，等姜斯宁他们量完了，和他们说了下不同角色对服装的要求，便邀请他们共进午餐，被姜斯宁他们谢绝了。
　　埃尔斯沃思并没有强留，被婉拒后便送他们离开，刚出剧场就看到了门口的霍金斯。
　　自打霍金斯来费姆教学后，埃尔斯沃思和他有过多次合作，俩人一个知名导演，一个优秀演员，拍出来的话剧既叫好，又叫座，那些年斩获不少奖项。
　　“霍金斯，你怎么来了？”埃尔斯沃思有些诧异的看着站在门口的霍金斯，自从开始带研究生，俩人更多的精力用在了培养学生上，尽管一个依旧在导演话剧，一个依旧在演话剧，可俩人却已经有近两年没有合作过了。
　　霍金斯有些不好意思开口，在这个节骨眼儿来向埃尔斯沃思借人，确实有些强人所难，可他现在已经没有别的办法。当然，他也可以全校选人，可是等选出来人，还剩多少时间来排练呢？他其他的学生也有向他推荐过演员，可惜看过了都不合适，如果松佳阳这里也不行的话，那这个话剧恐怕就要被搁置了。
　　埃尔斯沃思见霍金斯不说话，知道他是有事相求，恐怕还是一个不太好让人答应的事。
　　果然，霍金斯一开口就道：“我的剧组的演员出了些问题，想要从你这里借一个演员。”
　　借演员事小，可也得看是借哪一个演员啊。
　　埃尔斯沃思心中突然有个一个不好的猜想。
　　“我想要借松帮我出演圣诞演出的白雪骑士。”霍金斯道。
　　“这不行。”埃尔斯沃思断然拒绝。
　　白雪骑士是霍金斯话剧中的第一主角，松佳阳已经是他这里的主要演员，戏份本来就多，这要是跑霍金斯那里窜场，恐怕两边都得搞砸，埃尔斯沃思决不允许这样的情况发生。
　　“埃尔斯你帮帮我，我没有办法了。”霍金斯本人也不喜欢轧戏的演员，如果不是逼不得已，他也不会向埃尔斯沃思开这个口。
　　“你知道这很难做到的。”埃尔斯沃思依旧坚定拒绝。
　　霍金斯知道埃尔斯沃思是一个很有原则的人，可同时也是一个特别护短的人，这件事情如果让松佳阳去做的弊大于利，埃尔斯沃思必然不准，那如果是利大于弊呢？
　　霍金斯沉吟半晌，仿佛下定了决心：“那如果白雪骑士电影中的角色也是由她来出演呢？”
　　埃尔斯沃思吃了一惊，电影的角色可是和话剧的不一样。电影投资巨大，一般投资人都希望启用知名演员，这样的话，至少降低了投资风险，而霍金斯的这个承诺却相当于加诸在松佳阳身上的一个赌注，尽管埃尔斯沃思并不觉得松佳阳会输。
　　埃尔斯沃思沉吟着，他没有办法立刻做出决定，可霍金斯却急切的需要埃尔斯沃思的答复。
　　“现在已经是午餐时间，不如一起去吃午餐吧。”霍金斯道。
　　说话的功夫，松佳阳他们已经换好衣服从后台出来准备去吃饭了。路过剧场门口的时候，远远看到埃尔斯沃思站在门口似乎跟人说着什么。
　　松佳阳看着那个高挑的背影，细细看了半晌，只觉那人和方沁好像，却又觉得现在的这个时间方沁不应该出现在这里。
　　埃尔斯沃思看到松佳阳他们出来，朝松佳阳招招手：“松，你过来。”
　　在埃尔斯沃思对面站着的两个人闻声，也跟着回头来看。
　　松佳阳本就在看着方沁，结果方沁一回头，俩人的眼睛对了个正着，那一刻，松佳阳只觉她的心跳突然变得不规则起来。一年多未见，方沁成熟了不少，中长的头发剪短了，显得真个人格外的利落精神。她静静看着松佳阳，微微扬起嘴角露出一个礼貌的微笑，刚刚的心动突然被这个疏离的笑浇了个透心凉。
　　“哦！松！是你！很高兴见到你，你的戏演的真棒！”霍金斯冲到松佳阳面前，毫不吝啬的夸奖着松佳阳。
　　松佳阳收回目光，看向自己面前这个头发胡子花白，却又精神抖擞的老头，一眼便认出了这是谁。
　　“霍金斯导演，您好，我也很高兴见到您。”松佳阳礼貌回应。
　　霍金斯道：“你愿意做我电影中的女主角吗？”
　　松佳阳道：“我很荣幸。”
　　霍金斯见松佳阳同意，忙拉着松佳阳就走。
　　埃尔斯沃思忙上前来拦：“霍金斯，你不可以这样。”
　　霍金斯无辜道：“你刚刚也听到了，松她答应了。”
　　埃尔斯沃思有些无奈：“你是以电影来邀请她的，并不是话剧。”
　　“可是我的话剧和电影的演员自动绑定，二选一的选择就是要么不要，要么全要，你现在是在阻止松走向更好的未来吗？”霍金斯现在完全是在耍赖皮了。
　　埃尔斯沃思有些无奈，他看向松佳阳，却见松佳阳微微笑着看向霍金斯，神色看起来格外的平静：“很抱歉，霍金斯先生，您也看到了，我已经有剧组了，可能要辜负你的美意了。”
　　“你拒绝？”霍金斯有些诧异。
　　白雪骑士虽然不是由他亲自导演，可投资、监制以及导演指导都有他，这部电影未上映，仅凭霍金斯的名头，估计都能翻了本。
　　松佳阳知道霍金斯电影的影响力巨大，可是如埃尔斯沃思一样，她也是拒绝轧戏的。这么久以来，松佳阳一直在研究埃尔斯沃思的这个剧本，临到跟了，却要让她再帮忙接一部剧本。且不说场地问题，时间协调问题，松佳阳相信霍金斯这边完全没问题，可问题是松佳阳能力有限，她觉得一次性挑两部话剧的主演，她做不到。


第111章 第一百一十一章
　　霍金斯见松佳阳拒绝的坚定，顿时绝望了，难道这个剧就这么搁置了？霍金斯踉跄了两步，就住坐在地上，竟呜呜哭了起来。
　　这一下谁也没有想到霍金斯会来这么一出，几个人顿时愣在原地。
　　现在这个时间来来往往有去吃饭回来的人，有准备去吃饭的人，纷纷向霍金斯侧目，接着又把怀疑的目光转向埃尔斯沃思他们。
　　埃尔斯沃思忙过去扶霍金斯。
　　霍金斯是真不怕丢人，咬紧牙就是不站起来，只是不停的哭，仿佛受了天大的委屈。
　　可问题是霍金斯不怕丢人不要紧，一副被埃尔斯沃思欺负了的样子是怎么回事？
　　埃尔斯沃思当然知道霍金斯想要做什么，可这事儿哪能这么胡闹着随随便便答应？
　　霍金斯见埃尔斯沃思不应，心里也着急，正想着要不要再加大点力度的时候，谁知道埃尔斯沃思居然也坐在旁边哭了起来。
　　松佳阳目瞪口呆的看着坐那儿对哭的两个人，整个人都凌乱了。方沁也呆住了，她本意是希望松佳阳抓住这个机会的，可没想到最后竟然演变成了一场闹剧。
　　“霍金斯先生……”方沁张了张嘴，刚想劝霍金斯，却被霍金斯打断了。
　　“这部话剧我准备了三年了，没想到临到头了居然功亏一篑。”霍金斯伤心的说着，看起来煞有介事。
　　方沁呆住了，她可是知道这话剧真没准备那么久，霍金斯完全是在胡说八道。她看向松佳阳，只见松佳阳的表情有些松动，一个这么大年纪的人在你跟前哭得涕泪横流，很难让人没有恻隐之心。
　　“呃……霍金斯先生。”松佳阳还是没忍住开口了，“或许我可以先看一下剧本，也许我可以试着帮这个忙。”
　　霍金斯一听，立刻停止了哭泣，他惊讶的看着松佳阳，眼睛发亮：“那我们现在就走吧。”
　　松佳阳有些为难，她看向埃尔斯沃思。
　　埃尔斯沃思此时也停下了哭泣，他抹了把眼泪，对霍金斯道：“不要着急霍金斯，松她已经答应你先看下剧本，你先让她看了剧本再给你最后答复，可以吗？”
　　霍金斯看着松佳阳，半晌幽幽叹了口气，他明白，松佳阳肯看剧本，这已经是很大的让步了，逼太紧只会适得其反。
　　“好吧。”霍金斯道，“我随后让方把剧本给你送过去，你有什么不明白的地方，也可以问方。”
　　方沁有些紧张的看着松佳阳，松佳阳却没有看方沁，她沉吟了一下，想要拒绝，可异国他乡，遇到同一个国家来的人，本该是亲近的，松佳阳并没有什么合适的理由去拒绝她的帮助。
　　松佳阳轻点了点头：“好。”
　　方沁闻言，总算松了口气。
　　送走方沁他们之后，埃尔斯沃思长舒了口气，对松佳阳控诉道：“他简直是个无赖。”
　　松佳阳耸了下肩，也有些无可奈何。
　　“什么准备三年，我根本没有听说过，他一定是骗人的。”埃尔斯沃思只吐槽一句怎么能够。
　　松佳阳倒是无所谓真假，让她动了恻隐之心的并非是那三年，而是她实在是见不得一个老人家当她的面儿那么哭。
　　埃尔斯沃思和松佳阳边去食堂边控诉着霍金斯的种种“恶行”，可到最后，却只能化为一声叹息，这实在是无可奈何的事情。
　　吃完饭后，稍事休息，便进入了下午的紧张排练当中。
　　方沁跟着霍金斯离开后，便去准备剧本了。
　　方沁做霍金斯白雪骑士的副手，自己手头上的剧本勾画了不少，也写了不少心得。她拿了一本新剧本，又去把自己做过笔记的剧本复印了一份，一起带着去找松佳阳了。
　　松佳阳他们的排练还在继续，看起来各方面都没有问题了，目前只是一个熟悉的过程。
　　方沁没有上前打扰，她在最后一排坐下，静静看着松佳阳表演。
　　方沁犹记得第一次见面时，松佳阳哭花的脸，可转眼四年多的时间过去，松佳阳已经成长至此，可中间自己却又错过了太多太多。方沁叹息，却又无可奈何，这又何尝不是自己自作孽呢？
　　松佳阳她们排练完一遍，已经快两个小时过去，她排练的时候已经看到方沁来了，待排练完便朝方沁走了过来。
　　“剧本拿来了吗？”松佳阳开口，却不知道该怎么称呼方沁了，索性跳过了称呼。
　　“拿来了。”方沁把剧本交到松佳阳手中，松佳阳捏了下厚度，惊讶道：“这么厚？！”
　　方沁道：“一本是新打出来的，另一本上面有我做过的笔记。”方沁说话的语气轻缓，却不含任何感情，一副公事公办的态度，倒是让松佳阳不好意思感情用事。
　　松佳阳接过剧本，向方沁道了谢，便又准备去排练。
　　“佳阳。”方沁唤住松佳阳，“可以交换下电话吗？”
　　松佳阳不想和方沁有过多的交集，可现在这个剧本的接洽就是方沁，松佳阳不说却不合适了。
　　和方沁交换了电话，松佳阳便回去继续排练了，待晚上回家后，便开始研究起了白雪骑士的剧本。
　　白雪骑士里面把白马王子这个人物给剥除掉了，而是白雪公主在七个小矮人的帮助下，拿起宝剑，骑上战马，杀死女巫，拯救了自己的父亲，拯救了自己的国家。
　　松佳阳用了一个多小时把剧本大致翻了一遍，第二遍的时候速度便慢了下来，她拿出笔，边看边勾画，顺便记着笔记，待第二遍看完，已经过去了近四个小时。
　　松佳阳伸了个懒腰，活动了一下脖子，又拿过方沁记了笔记的剧本，和自己写过笔记的剧本对照着看了起来。
　　这一遍下来，虽然不至于花费第二遍那么久的时间，却也用了两个多小时。
　　第二天一早到了剧组，松佳阳本来打算把自己的决定先和埃尔斯沃思说一下，再听下埃尔斯沃思的意见，可谁知道霍金斯和方沁居然比她到的还早。
　　“嗨，松，吃过早餐了吗？方特意给你做了早餐，是你家乡的美食，我也享到口服了。”霍金斯热情的跟松佳阳打着招呼。
　　“我已经吃过了，谢谢您的好意。”松佳阳倒不是有意拒绝方沁的好意，她是真的吃过了。
　　“哦，那太遗憾了，方的手艺简直太棒了。”霍金斯说着，顿了一下，吞吞吐吐道，“嗯……你做出决定了吗？”霍金斯说罢，紧张的看着松佳阳。
　　松佳阳抿了抿嘴，并没有立刻答复霍金斯，只是道：“我需要先和埃尔斯沃思先生说一声。”
　　“哦，好吧。”埃尔斯沃思毕竟是松佳阳的老师，又是松佳阳所拍话剧的监制，松佳阳理应先知会他，只是……
　　“埃尔斯沃思还没来。”霍金斯遗憾道。
　　话音刚落，埃尔斯沃思洪亮的声音便传了过来：“谁说我没来？”说话的功夫，埃尔斯沃思已经走到了几个人近前。
　　“埃尔斯沃思先生。”松佳阳开口，刚准备把自己的决定告诉他，埃尔斯沃思却早已经洞察了松佳阳的决定。他拍了拍松佳阳的肩膀：“好孩子，决定了就去做吧，我相信你一定能完成的很好。”


第112章 第一百一十二章
　　松佳阳这边定下了去给霍金斯的话剧窜场后，霍金斯便和埃尔斯沃思去商量松佳阳的排练时间了，最终定下上午排埃尔斯沃思这边的话剧，下午排霍金斯那边的话剧，至于晚上的时间由松佳阳自己决定是回家休息还是继续排练。
　　话是这么说，可按现在的时间来看，白雪骑士松佳阳必然需要花费更多的时间去排练。
　　上午排练完，方沁便来等松佳阳了。
　　白雪骑士的排练还在继续，就在等松佳阳的加入。
　　松佳阳的剧本还不算完全吃透，台词也没有记下来。霍金斯那边已经安排好，今天松佳阳先不排练，大家会跟着松佳阳一起过一遍台词加深理解，第二天先开始不脱稿排练。
　　方沁和松佳阳边走边和松佳阳说着安排，待到了地儿了，松佳阳不禁愣在了那里。
　　松佳阳本来以为方沁要带她去学校导演系的会议室，结果方沁却把车开到了一座公寓楼下。
　　“不是要去学校吗？”松佳阳疑惑。
　　方沁道：“中午休息，下午两点开始，先吃点东西吧。”
　　“哦。”松佳阳应了一声，跟着方沁一起往里走去。
　　这个公寓的位置和松佳阳租的公寓的位置是在学校的两个方向，离学校的距离差不多，可两个公寓的距离却着实有点距离。
　　松佳阳跟着方沁上了楼，方沁给松佳阳倒了杯水便去厨房忙活去了。
　　松佳阳坐在沙发上看着剧本，听着厨房里切菜的声音，怎么都看不到心里去，总是忍不住去看方沁忙碌的背影。
　　方沁炒了两个小菜，闷了米饭，不到一个小时就已经全部完成。在Y国，想吃到地道的家乡菜并不容易，即便是中餐馆，可因为食材和调味料的不同，也多少缺些家乡的味道。
　　空气中弥漫着饭菜的香味，松佳阳的肚子咕噜噜的叫了起来，不是饿的，是馋的。
　　松佳阳的目光不由又转到了厨房，方沁刚好把第二个菜装完盘，抬眼便看到松佳阳正往厨房偷看。
　　松佳阳被抓了个正着，有些尴尬的避开眼，盯着剧本假装什么也没发生。
　　方沁有些失笑，她把两盘菜端到桌子上便招呼松佳阳来吃饭了。
　　松佳阳低声应了一声，走到餐桌前，刚刚就觉得味道格外熟悉，现在过来一看，竟全都是自己爱吃的，松佳阳心里，一时不知作何感想。
　　方沁把米饭盛好端来，俩人便各自默不作声的吃了起来。
　　方沁的手艺意外的好，松佳阳不知道是不是因为好久没吃家乡食物的原因，她觉得方沁的手艺比饭店大厨的做的还要好，松佳阳在剧组一直严苛的吃着营养餐，味道普通量还少，本来也想着别吃太多，结果待发现的时候已经吃撑了。
　　吃完饭，松佳阳抢着要去洗碗，却被方沁拒绝了，只让她专心看剧本。
　　松佳阳洗碗的目的，一来是因为方沁已经做了饭了，全让她来做，松佳阳觉得不好意思，二来是吃撑了，她想站一会儿，干干活消消食，可方沁却一点儿都GET不到她的点。
　　方沁拿着碗筷到了厨房，松佳阳也跟了上去。
　　方沁有些无奈：“佳阳，这些我来做就好。”
　　松佳阳抿了抿嘴，不好意思的开口：“我吃多了……洗碗，顺便消食。”
　　方沁愣了一下，她可是记得以前一起拍戏的时候松佳阳对自己的要求有多严苛，有时候晚上拍太晚，松佳阳饿到不行，却也不敢点宵夜，只是喝白水抵饿。今天这顿她看着松佳阳吃得香也格外高兴，只是没想到松佳阳竟然给吃撑了。
　　方沁抿了抿嘴，尽量不让自己笑出来，可微微翘起的唇角，还是泄露了她的笑意。
　　松佳阳后悔和方沁这么说了，她应该说自己不好意思当甩手掌柜的。
　　方沁看出了松佳阳的窘迫，她敛了敛笑意，道：“你在客厅溜达会儿，我去洗就好。”
　　“哦。”松佳阳低低应了一声，转身逃离厨房去客厅溜达去了。
　　方沁洗好碗出来，本打算着让松佳阳休息会儿，可看着松佳阳还腆着个肚子在那溜达，估计还撑着呢，只得作罢。
　　一点半的时候方沁才从公寓出发，到了学校离两点还差了十多分钟。她从容地带着松佳阳去了会议室，大部分人都到了，只是霍金斯还没来。
　　方沁先把松佳阳给大家介绍了一下，又把每个人的角色和名字给松佳阳介绍了一下，待介绍完，恰好两点，霍金斯准时出现。
　　虽然之前霍金斯小孩儿一般的作为让松佳阳大开眼界，可在工作时，霍金斯却格外的严肃。
　　一下午的时间，松佳阳只对了两遍台词，第一遍的时候，每一个节点霍金斯都会停下来让松佳阳说下她的理解，然后在松佳阳理解不够透彻的时候再给松佳阳讲解一番，第一遍对完已经五点多，待第二遍对完，已经六点半多。
　　霍金斯看了下时间，便结束了今天的排练。
　　结束工作时间，霍金斯又恢复成了那个精神抖擞的可爱老头，他特意定了餐厅，来欢迎松佳阳的加入。
　　大家聚餐并没有用太多的时间，Y国夜间治安并不怎么好，一般晚上大家很少出门，聚餐结束后，大家便各自离开了。
　　方沁先把松佳阳送回家才离开了。其实松佳阳并不放心方沁一个人回去，她刚来Y国的时候，附近还曾发生过命案，自此松佳阳晚上就没出过门。
　　看着方沁的车绝尘而去，松佳阳到底没有开口挽留，毕竟方沁是有女朋友的人，而自己至今还对她有非分之想，留下她怎么都不太合适，可虽然没留下方沁，松佳阳的心却一直提着没有放下。
　　松佳阳坐在沙发上，看着时钟，十分钟过去了，二十分钟过去了……这期间松佳阳已经看了手机十多遍，全都没有方沁的信息。
　　半个小时过去了，松佳阳终于忍不下去了，她调出方沁的电话，给方沁拨了出去。


第113章 第一百一十三章
　　电话接通中的每一声响声对松佳阳来说都是煎熬。
　　第一遍，无人接听。
　　松佳阳迅速重拨。
　　第二遍，依旧无人接听。
　　松佳阳已经有些慌了，她拿上钥匙，边拨出第三遍，边准备出门。
　　门打开的瞬间，电话终于接通，对面传来方沁略显焦急的声音：“佳阳？怎么了？出什么事了吗？”
　　方沁刚刚在冲澡，在浴室的时候就听见电话响，本来想着待会洗完了回过去，结果电话响了一遍又一遍。方沁匆匆冲了一下便出来了，结果打眼就看到松佳阳的名字在屏幕上闪烁。方沁刚准备接起来，那边就断了线，方沁忙要给松佳阳拨回过去，结果不待她回过去，松佳阳已经再次拨了过来。
　　松佳阳有多久没有和她主动联系过了，方沁不知道，可这样急切的电话，让方沁顿时担心起来，松佳阳不会出什么事了吧？
　　“学姐……”松佳阳唤了方沁一声，有种松了口气的感觉。她把门关起，靠着门滑坐在地上，紧张感消失后，她竟连站起来的力气都没有了。
　　学姐。
　　这个称呼松佳阳许久没有喊过了，这么多年，她礼貌却又生疏的唤她“方导”，如今这一声“学姐”让方沁不由恍惚起来。
　　“嗯。”方沁艰涩的应了一声，却半晌听不到松佳阳的回应。
　　“佳阳？”方沁再次唤道。
　　松佳阳长舒了口气，刚刚提着的心终于放下，她故作漫不经心：“你回去了吗？”
　　“回来了。”方沁说罢，松佳阳那边又陷入了沉默。联想到之前在附近发生过的命案，方沁心突的一跳，莫非松佳阳在担心她？方沁这么想着，可说的话已经说明了她所想：“抱歉，我回来没有和你说一声，让你担心了。”
　　松佳阳的心思被方沁说破，顿时有些无措，她结巴道：“我、我没有担心你，我是有事问你，怕影响你开车。”
　　方沁见松佳阳不肯承认，也不逼她承认，转而顺着松佳阳的话头道：“什么事？”
　　松佳阳本身就是担心方沁，哪里有什么事？她脑子现在一片空白，使劲想着可以用来圆这句话的事情，越是着急越是想不出，越是想不出，就越发着急起来。
　　“佳阳？”方沁的声音带了几分笑意。
　　松佳阳顿时窘迫起来：“我……我是想……想问下，问下……一些动作戏，我做不好怎么办？”松佳阳说完，恨不得咬了自己舌头，这算是什么问题啊，果然脑子抽抽了！
　　方沁道：“导演下午开会的时候不是说了会有武指吗？”
　　“哦，我、我忘记了，那没什么事了，早点休息，晚安。”松佳阳快速说完就准备挂电话，却听到方沁喊了她一声：“佳阳！”
　　挂电话的动作一顿，松佳阳缓慢的将手机贴到耳边，放缓了呼吸，却也不答，可即便如此，方沁还是听到了松佳阳清浅的呼吸。
　　“以后回来，会记得和你说的。”松佳阳没有回答，可方沁知道，松佳阳听到了。
　　松佳阳听到方沁的话，把手机从耳边拿开，沉默的摁掉了电话。
　　之后的日子，松佳阳上午在埃尔斯沃思那里排练，下午和晚上在霍金斯那里排练。每天早晨八点开始排练，除了中午休息的那两个小时和晚上一个小时的吃饭时间，松佳阳几乎没有停歇。
　　半个月下来，瘦了四五斤，看着斤数不多，可松佳阳体重基数本身就小，这个体重已经维持了好几年不变了，看这短短的半个月却给她掉了四五斤肉，原本就不大的巴掌脸，看着更小了，甚至姜斯宁把做好的衣服送来试穿，都有些松了。
　　姜斯宁皱眉看着松佳阳：“怎么会瘦了？”
　　“最近有点忙。”松佳阳道，“衣服肥点也挺好，和剧中人物还挺契合的。”松佳阳毕竟是扮演一个丧子的女人，为了建孤儿院，想必也拿不出太多的钱来打理自己，长期的操劳让她变得瘦削，为了孤儿院的孩子能有更多的食物，她已经许久没有买过新衣。
　　其实方沁之前量体后，埃尔斯沃思就和她交代过让她把衣服稍微做大一点，这样看起来松佳阳会更加瘦削，如今在做大的基础上，松佳阳更瘦了，这样显得整个人瘦弱的让人心疼。
　　姜斯宁盯着松佳阳不说话，良久，叹了口气：“你想吃什么？我去给你买，晚上带你去吃大餐，好好补补。”
　　“剧组的营养餐就可以。”松佳阳刚说罢，方沁便来了。
　　看着和松佳阳并肩立在那里的姜斯宁，方沁的步子顿住，姜斯宁看向方沁的眼睛微微眯了眯，又不动声色的收回了目光。她看向松佳阳，嘴角带着笑，眼中却没有丝毫的笑意：“你们在一起了？”
　　松佳阳皱眉，不悦的看着姜斯宁：“你胡说什么？”
　　“呵。”姜斯宁意味不明的笑了一声，笑得松佳阳心虚，可她什么都没有说。
　　“衣服我拿回去改一下，下周送来，记得不要再瘦了。”姜斯宁附在松佳阳耳边低语了几句，转而离开了。
　　松佳阳胸口起伏，姜斯宁的作为让她感到格外的不愉快。尽管对方沁告白过，可这么多年过去了，松佳阳一直把这份爱意埋在心底，假装不存在，如今被姜斯宁这样说破，松佳阳只觉难堪。并不是这份爱让她难堪，而是这份惦记着已经有女朋友的方沁的心情被人说破，让她觉得格外难堪，尽管她并不会去破坏什么。
　　方沁待姜斯宁离开才走到松佳阳身边，看着松佳阳委屈的样子，方沁涩声开口：“是不是她误会了我们？要不……我去和她解释下？”
　　“不用。”松佳阳没有听出方沁话里的其他意思，姜斯宁如果只是路人甲，方沁何必去解释，只是因为方沁认定了姜斯宁是宋佳的女朋友，所以才想要去解释，她不希望因为她对松佳阳造成任何困扰。
　　松佳阳平复了下心绪，对方沁道，“我们走吧。”
　　姜斯宁并没有离开，她把车停在暗处，看着松佳阳坐上方沁的车离开，手重重锤在方向盘上，喇叭立刻发出一声长鸣。
　　姜斯宁努力的想要去控制自己的情绪，却根本没有办法控制在心底疯狂滋长的暴虐。她想要把松佳阳关起来，让她活在只有自己的世界，这样，她是不是就不会去爱别人了？
　　头剧烈的疼痛，脑海中松佳阳的身影和乐琪的身影来回交替，最终合为一体，她站在舞台上，笑看着姜斯宁，轻声唤她的名字：“斯宁。”
　　“乐琪，对不起，对不起……”姜斯宁一遍遍的和乐琪说着对不起，除了她自己，没有人知道她究竟在为什么而道歉。


第114章 第一百一十四章
　　方沁依旧带松佳阳去了她的住处，每天早晨她都会去超市买好中午要做的菜，然后做给松佳阳吃，这半个月来，松佳阳中饭一直都在方沁这里吃的。虽然总是让方沁做饭怪不好意思，可就松佳阳那手艺，她实在没脸出来丢人现眼。
　　之后的几天，姜斯宁都没有再出现，松佳阳专心地排练，可是到了公演前三天，姜斯宁都没有过来送衣服，这就有点不对劲了。
　　松佳阳那天上午排练完之后，连着给姜斯宁打了好几个电话，姜斯宁那边才接通。
　　姜斯宁说话声音含糊沙哑，听起来不像是才睡醒，倒像是宿醉。
　　亏得松佳阳还有些担心她，结果她居然给喝多了。松佳阳有些无奈：“今天二十二号了。”
　　松佳阳他们二十五号公演，上午是埃尔斯沃思的剧，下午是霍金斯的剧，距离公演还剩两天多的时间，这两天都要在剧场穿好戏服进行预演，可是姜斯宁那边却总没音儿。
　　姜斯宁把手机从耳边拿开，看了下日期，果然已经二十二号了。她有些烦乱的抓了抓头发，那天拿回来的衣服还在车里放着，一针一线都没有动。
　　这几天，姜斯宁过得浑浑噩噩，每时每刻都活在自责当中。她以为她已经从乐琪的死走了出来，可当那相似的一幕再现，姜斯宁蓦然发现，她没有走出来，她依旧深陷其中，她这一生都无法逃脱对乐琪的愧疚，甚至如今对乐琪的愧疚更甚。
　　姜斯宁试图用酒精麻痹自己，可是每醉一分，乐琪的脸便清晰一分，明明是想要缓解自己的痛苦，可是却更加痛苦了。
　　松佳阳等了半天不见姜斯宁说话，再次出声：“你在听吗？”
　　姜斯宁清了清喉咙：“在。”
　　松佳阳道：“那服装……”现在就差松佳阳的一件了。
　　姜斯宁看了下时间，十二点十分，松佳阳应该是刚排练完，她大致算了下时间，淡淡道：“你下午五点左右过来取吧。”说罢，便挂断了电话。
　　松佳阳茫然的看着电话，想了半天都没想起来自己怎么得罪姜斯宁，要说得罪，那也是姜斯宁得罪她了吧？
　　松佳阳摇了摇头，不再去想，转而朝剧场外走去，方沁十二点就给她发信息说等在门口了。
　　下午刚去了剧场就和霍金斯请了四点到六点两个小时的假，预演了一遍之后，时间就差不多了。
　　松佳阳换了衣服，本想着拦辆车，结果方沁的车已经停在了她跟前：“我送你吧。”
　　松佳阳有些迟疑，之前方沁对她的帮助，她都能用工作上的接触来为自己开脱，可和姜斯宁这边的工作却是和方沁无关的，松佳阳没有办法为自己开脱了。把别人的女朋友当自己的女朋友用，这实在是有些不知分寸，松佳阳原本已经失了分寸了。
　　“不……”松佳阳不待开口，方沁已经把车门推开：“上来吧，晚上还要排练，时间很紧。”方沁说着冠冕堂皇的话，目的却是想要减少一些松佳阳和姜斯宁相处的时间。
　　方沁前两天就知道松佳阳的戏服还没来，刚刚她进去恰好听到松佳阳在说服装的事，再加上松佳阳下午请假，这不难想到是去找谁。
　　松佳阳犹豫了一下，这好像也能说得通？为工作嘛！松佳阳安慰着自己，上了方沁的车。
　　方沁问过松佳阳地址后，便驱车离开，两人路上谁都没有开口。
　　到了公寓，方沁就等在楼下，松佳阳上去取衣服。
　　门铃摁了好久姜斯宁才来开门，门刚一打开，一股浓浓的酒味扑面而来。松佳阳皱了皱眉，在鼻子前扇了扇手：“好大的酒味，你喝了多少酒？”
　　姜斯宁不答话，她侧开身子：“进来。”
　　“我不进了，待会儿还要回去排练。”松佳阳不想进去。
　　姜斯宁道：“衣服还没改好。”说罢，便自顾自转身进屋。
　　松佳阳看着姜斯宁的背影，有些无奈，这态度简直莫名其妙嘛！可气恼归气恼，松佳阳还是跟着进了屋。
　　客厅有一个大工作台，戏服就平铺在上面，姜斯宁没有过去改戏服，反而坐到沙发上，倒了杯酒喝了起来。
　　松佳阳简直要被气疯了，她这边着急得要命，姜斯宁倒是不紧不慢。松佳阳紧抿着嘴，努力安抚自己不要生气，待气息平稳后，才和善地开口：“不是还没改好吗？”
　　姜斯宁道：“你先试试。”
　　姜斯宁中午和松佳阳通完话之后便已经着手去改了，可具体效果还是得松佳阳上身试了才知道。
　　松佳阳应了一声，问过姜斯宁卫生间的位置后，便拿上衣服去卫生间了。
　　衣服稍微收了一点，但是依旧宽松，这样的程度刚刚好。
　　松佳阳在卫生间的镜子前来回转身看着，满意地点了点头，刚准备换下，姜斯宁便推门进来了。
　　“合适吗？”姜斯宁走到松佳阳身后，微微躬下身子，说话的时候，气息喷洒在松佳阳脖颈，松佳阳只觉浑身不自在起来。她点点头，不动声色的往边儿挪了挪，离姜斯宁稍微远了点，本就不大的卫生间，又能给松佳阳多少的空间去挪动？
　　“那就好。”姜斯宁直起身子，对松佳阳躲避的动作不以为意，只是一错不错的看着松佳阳。
　　松佳阳没有看她，可那如有实质的目光，还是让松佳阳浑身发毛。松佳阳有些不安：“你先出去，我换下衣服。”
　　姜斯宁不动，她看着松佳阳，眼神迷离，眸中隐隐似有水雾。
　　“你……”松佳阳半晌不见姜斯宁说话，抬眼看去，被姜斯宁的神情震了一下。
　　姜斯宁看着松佳阳，突然上前把松佳阳抱进怀里，松佳阳汗毛立刻竖了起来。她挣扎着想要推开姜斯宁，可姜斯宁不知道哪里来的那么大的力气，松佳阳费了半天劲，居然没能把她撼动分毫。
　　“姜……”
　　“我昨晚梦到你了。”姜斯宁突然开口，松佳阳立时僵在原地，整个人都凌乱了，这是什么和什么啊？
　　姜斯宁不理会松佳阳的反应，继续道：“我梦到你还在，梦到那晚我去找你了，梦到我们还在一起。”
　　松佳阳这下明白了，姜斯宁这是喝多了说胡话，把她当成乐琪了。
　　“乐琪，不要离开我，好不好？”姜斯宁放开松佳阳，双收箍着松佳阳的双臂，满眼期待的看着松佳阳。
　　松佳阳有些欲哭无泪，她要怎么回答才对？她不是乐琪，更不可能代替乐琪去回答。
　　松佳阳深吸了口气，认真看着姜斯宁：“姜斯宁，我不是……唔。”
　　松佳阳不待把话说完，姜斯宁忽地拉过松佳阳吻了上来。


第115章 第一百一十五章
　　松佳阳愣了一下，立刻挣扎起来。
　　松佳阳母胎单身至今，唯二的两次接吻体验就是当初和方沁告白的时候那轻擦的一下，还有就是这次被喝的烂醉的姜斯宁莫名其妙的给吻了。甚至当初拍第十缪斯的时候，因为斯宁的扮演者换成了姜斯宁本人，所有吻戏姜曼都要求借位拍摄。
　　姜斯宁研磨着松佳阳的嘴唇，舌头窜进松佳阳的嘴里想要撬开她的牙齿。松佳阳气恼地推着姜斯宁，可姜斯宁却纹丝不动。松佳阳无奈，狠狠咬在姜斯宁嘴唇上，直到尝到血腥味，姜斯宁才松口。
　　松佳阳狠狠推开姜斯宁，用力擦了擦嘴，直到把嘴唇擦得通红。她抬起手想打姜斯宁，可看着姜斯宁颓靡的样子，又觉得她格外可怜。松佳阳最终只是揪着姜斯宁的衣领，用力晃着她，几乎歇斯底里的喊道：“姜斯宁！你看清楚了！我是松佳阳，不是乐琪，你清醒一点！”
　　姜斯宁不语，只是痴痴看着松佳阳。
　　松佳阳无奈，她松开姜斯宁，姜斯宁顺着墙滑坐在地上。和一个醉鬼，实在是什么都说不清楚。松佳阳拿上衣服，甚至都没有换衣服，直接就穿着舞台服离开了。
　　姜斯宁坐在地上，听到关门的声音，不住的用头磕着墙，发出咚咚的声音，她苦笑道：“我知道。”
　　松佳阳下楼后，方沁还是等在原地，她把后门拉开，把自己的衣服丢到后面，直接穿着舞台服上了车，这边实在是没有什么方便换衣服的地方。她拉过安全带拦好，对方沁道：“走吧。”
　　方沁没有动，她呆呆看着松佳阳有些红肿的嘴唇，只觉得格外的刺眼。
　　感觉到方沁的目光，松佳阳有些不自在的舔了舔嘴唇，想要去解释什么，却又无从开口，只默默把脸转向了窗外。
　　松佳阳虽然没有在姜斯宁那里耽搁太久，可来回路上却也耽搁不少时间。
　　回剧场的路上，方沁给松佳阳买了点蔬菜沙拉，自己买了点快餐，待回了剧场，刚吃了没多久，便开始准备晚上的排练了。
　　白雪骑士的剧情并不复杂，松佳阳早已经捋顺，台词也没有问题。在霍金斯的预计中，松佳阳最大的问题应该是打斗方面，可令他惊讶的是，松佳阳居然完成的很好。
　　二十多天的辛苦，马上就是检验成绩的时候了。
　　二十五号当天，松佳阳他们一早就来到了剧院。
　　票提前一个月开售，早就已经售空。松佳阳站在窗边，看着楼下熙熙攘攘的人，心中紧张又激动。虽然之前已经有过一次十座城市的巡演，可那次她并不是女主。这次，松佳阳不仅是女主，还一次性挑两部剧的大梁，这让松佳阳的压力不是一般的大。
　　上午九点，由埃尔斯沃思监制的话剧开演，时长一小时四十八分钟，当结束，已经快十一点。
　　松佳阳谢幕后，方沁已经等在了后台。
　　白雪骑士的演出是下午三点到五点，方沁早晨出门前便已经把饭菜都做好了。
　　方沁把松佳阳带到一个小套间，让松佳阳去洗澡卸妆，她就跑去给松佳阳热饭菜，待她热好回来，松佳阳刚好洗出来。
　　方沁把饭菜给松佳阳摆好：“你先吃点东西吧。”
　　松佳阳看着平时见了恨不得多吃几碗饭的菜色，却是一点胃口都没有，这么长时间实在是太累了，松佳阳觉得她已经快要到极限了。
　　松佳阳重重靠在沙发上，有些无力地摇摇头：“累，想睡觉，不想吃饭。”
　　“起来吃点吧，待会儿化了妆就没法吃东西了。”方沁劝着，松佳阳待会儿化妆做造型要费点时间，待弄完了，直到演出结束才能吃东西。
　　松佳阳早晨也是一大早就起来化妆的，估计也没怎么吃东西，中午如果再不吃，下午不知道能不能撑得住。
　　松佳阳叹了口气，拿过筷子小口小口吃了起来。她早晨赶得急，再加上紧张，其实早晨就没怎么吃东西，好在埃尔斯沃思的剧不需要什么打斗场面。但霍金斯的就不一样了，打斗场面很多，如果不填饱肚子，松佳阳真怕自己给晕台上去。
　　方沁见松佳阳吃起来，又去给松佳阳倒了杯水。
　　松佳阳困得发懒，吃饭速度也慢，直到化妆造型来了，她才吃了一半多。
　　此时已经十二点多了，时间上还算充裕，化妆造型让松佳阳又吃了点，眼看着快一点了，便催促着她换衣服了。
　　化好妆已经两点多，还有不到半个小时观众就要进场。霍金斯让大家再次熟悉了下舞台，便等着准备表演了。
　　下午三点，白雪骑士正式演出。
　　尽管只有短短二十来天的排练，可演出的结果却很成功。
　　话剧结束后，霍金斯公布了白雪骑士电影的拍摄计划，话剧原班人马倾情演出，而方沁也将以副导演的身份加入。
　　拍摄时间定在次年五月，霍金斯需要时间去准备，而松佳阳也需要时间去准备。
　　那天的演出结束后，松佳阳在家好好休息了一下，直接睡了个昏天黑地，直到圣诞假结束回到学校，霍金斯才召集剧组开了一个简短的会，说了下白雪骑士的拍摄计划。
　　会议结束后，霍金斯特意留下了松佳阳，和松佳阳谈了下有关她未来的计划。
　　松佳阳在表演上的天赋大家都很认同，而白雪骑士对于她来说仅仅只是一个开始，她将有更好的未来，而在这个未来她需要有人同行，松佳阳需要一个属于她的团队。一个人的力量实在太小，而想要在这条路上走得长久，需要更多的人来为她付出力量。
　　松佳阳对此也很认同，可是一旦签约，那必然只能和冠影，这让松佳阳不禁为难起来。当初一心想着远离方沁而放弃和冠影签约，如今再去和冠影签约，松佳阳不禁想她究竟图了个什么？
　　松佳阳到底还是给宁黛去了电话，把自己的意愿告诉了宁黛，宁黛一听，顿时惊喜起来，她以为至少要等到松佳阳毕业，冠影到时候和其他经纪公司竞争。没想到松佳阳不过第一年就给了自己喜报，而更另她惊喜的是，松佳阳已经和霍金斯签约，确认出演白雪骑士中的女一号。尽管白雪骑士也和冠影没什么关系，但有了松佳阳，便是破开了海外市场的一个口。宁黛不止承诺了和松佳阳签约，更承诺了会请总裁特批，和松佳阳签最高档合同。


第116章 第一百一十六章
　　过年的时候，埃尔斯沃思给松佳阳批了十天假，松佳阳专程回国去和宁黛谈合同的事情。
　　松佳阳回国第二天是冠影年会，宁黛知道松佳阳回来，便提前把邀请函给了尤小念，让她代为转交。
　　到达B市的时候已是深夜，尤小念一早就等在了机场。见松佳阳薄薄的穿了件风衣，有些无奈的迎了上去，顺便把手上拿着的那件大羽绒衣给松佳阳递了过去。
　　“不穿，热。”松佳阳不接。
　　尤小念道：“待会儿别给我喊冷。”
　　说话间，引着松佳阳往外走，刚一出去，一股寒风扑面而来，松佳阳冲过去就把衣服给抢了过来。边往身上裹着，边嘶嘶抽着冷气道：“好冷，好冷，今年怎么这么冷？！”
　　尤小念道：“B市的冬天一直都比C城冷。”在C城，冬天基本不用穿羽绒衣，一个冬天，穿件加绒的风衣就可以。
　　松佳阳想想，她冬天好像真的没在B是待过，不，有一次，松佳阳并不想记起的那一次，那次只顾着心疼了，哪里顾得上冷？
　　跟着尤小念回了家，家里暖气开得足，松佳阳脱了外套都觉得热得要命。松佳阳打开行李箱，翻腾着找出睡衣换上，没一会儿就又开始热了。
　　松佳阳窜到厨房，尤小念在那给她做宵夜，听到声响，尤小念回头看了，松佳阳蔫嗒嗒的挂在厨房门框上：“小念，有夏天的睡衣吗？”
　　“过来看锅。”尤小念说着，让开身，去给松佳阳找睡衣去了。
　　尤小念逛街的时候，看到适合松佳阳的衣服，就随手买下来，想着松佳阳过来了，不用来来回回拎着行李跑，结果这么多年下来，给松佳阳的衣服买了不少，可松佳阳来的次数却屈指可数。
　　尤小念找出一套夏天的淡粉色蕾丝睡裙套装，里面是个吊带睡裙，外面有件外褂。她把睡裙和褂子都丢到床上，便喊松佳阳去换，虽说家里面暖和，可毕竟是冬天，只穿吊带有些太夸张。
　　松佳阳换好睡衣后，尤小念已经把宵夜做好。说是宵夜，其实就是点水煮菜，再有其他，松佳阳也不可能吃。
　　尤小念把水煮菜放到茶几上，招呼着松佳阳来吃。松佳阳边往外走，边打量着睡衣，怎么看，大小怎么合适。
　　“看什么呢？”尤小念看着松佳阳不住的看衣服，笑道，“就是专门给你买的。”
　　“我说呢，你明明那么干瘪，我如果穿你的，怎么也得绷起来，哪会这么合适。”松佳阳揶揄道。
　　尤小念夹了一筷子菜塞到松佳阳嘴里，睨着她，道：“良心都叫喂狗了。”
　　“嗯嗯。”松佳阳嘴上应着，却是不饶人，“全都喂你了。”
　　尤小念结舌，她就不该接松佳阳话茬。
　　松佳阳没吃两口就不吃了，起身在客厅溜达着消食。尤小念把碗筷收拾了，回卧室把邀请函拿出来递到松佳阳面前。
　　松佳阳疑惑的接过来一看，居然是冠影年会的邀请函。
　　“邀请我？”松佳阳有些诧异，冠影的年会不单单是吃喝表演这么简单，那也是个名利场，除了冠影公司的员工之外，一般受邀的都是各界名流，冠影外的艺人鲜少有机会受邀。
　　“嗯，黛姐说，合同已经敲定，明天上午没有意外应该就能签了，即便明天上午签不了，这份邀请函依然属于你，这是冠影的诚意。”尤小念转述着宁黛的话。
　　松佳阳和宁黛说好的是第二天早晨九点冠影见，松佳阳在飞机上睡了一路，晚上没什么困意，基本上都处在半梦半醒之间，结果第二天一早起来，待到了冠影才八点半。
　　松佳阳在会议室等着宁黛，没等多久，宁黛也来了。
　　宁黛把松佳阳引进办公室，先把合同给松佳阳看，又一一解答了松佳阳的问题，待十点了，便引着松佳阳上顶楼了。
　　顶楼是冠影董事长办公室所在，松佳阳跟着宁黛一路缓行，越是接近董事长办公室，越是紧张起来。
　　宁黛看出来松佳阳的紧张，拍了拍她的肩膀，安抚道：“别害怕，曲董很温和。”
　　曲董名叫曲意贞，是上任董事长的独生女儿，如今已经四十多岁了。
　　当初公司危机之时，就是她通过签约新生代演员通过走流量力挽狂澜，而会造成的结果，她不仅设想过，还拿出了应对的办法。
　　宁黛之所以努力拉拢松佳阳来冠影，其实也是冠影内部会议要求他们为冠影的未来甄选优秀的演员。
　　松佳阳不知道宁黛所说曲意贞温和是真的，还是仅仅只是安慰她，可松佳阳却是真的觉得紧张感消弥了不少。
　　跟着宁黛到了走廊尽头的办公室。宁黛和门口的秘书打了个招呼，确定曲意贞在办公室，便带着松佳阳进去了。
　　如宁黛所言，曲意贞看起来是个温和的女人，岁月在她的眼角留下了痕迹，却也馈赠给了她优雅温和的气质。
　　她让宁黛带松佳阳来，主要是想见见松佳阳本人。冠影的特级合同并没有签出去几份，手里握着冠影特级合同的，目前几乎都是圈里的前辈，他们也许为公司创造的利润并不多，可公司的口碑却是靠着他们抬起来的，曲意贞对他们很是敬重，是以对每一个签特级合约的人，曲意贞都要认真对待。
　　曲意贞和宁黛不止是上下级，二人私下也是朋友，她已经从宁黛那里了解过松佳阳，这次主要是见见她，然后把合同签了。和松佳阳说话的功夫，秘书已经把合同送了进来。
　　烫金封面的左上角打了一个“特”字的钢印，曲意贞把合同接过后，便直接递给了松佳阳，宁黛上来前已经安排助理去盖章了。
　　松佳阳接过合同，一页页翻过，在最终页和骑缝处签下了自己的名字。
　　“欢迎加入冠影。”曲意贞向松佳阳伸出手，温柔的笑着。松佳阳是实力派演员，却也是新生代的演员，从松佳阳这里，曲意贞看到了冠影的未来。
　　合同签订后，后续的事情便全部交给了宁黛。宁黛先带着松佳阳熟悉了一下公司，接着便带她去了专属于她的办公区域，在和松佳阳确定签约后，宁黛已经着手组建了一支专为松佳阳服务的团队。
　　团队的人数不多，可是各式各样的人才却都齐全，他们主要是在松佳阳的事业上起把控作用，实际执行时如果人员不够，也可以从冠影相应部门抽调人手。
　　松佳阳呆呆看着面前那一张张洋溢着的笑脸，她清楚的感觉到了每一个人对她的善意，她相信，这一定是一个很好的团队。
　　“今天年会的行程，就由他们来为你打理吧。”这些人都是宁黛精挑细选的，她相信，松佳阳将会是冠影年轻一代的领头人，也相信冠影的未来一定会更加的壮大美好。


第117章 第一百一十七章
　　松佳阳的经纪人叫楚华芸，冠影金牌经纪人，手底下带出了三个影帝，两个影后，放业内都是杠杠的人物。
　　楚华芸先是让松佳阳和大家熟悉了一下，中午大家一起吃了个饭，便开始忙碌起来。
　　年会晚上八点半开始，可松佳阳的礼服都还没有准备。
　　楚华芸让人给松佳阳量好尺寸去准备礼服，化妆师、造型师……整个团队在楚华芸的指挥下，快速运作起来。
　　冠影的年会定在了格卡酒店，松佳阳到达的时候，已经陆陆续续有不少明星进场，其中不少是屏幕上熟悉的面孔。
　　松佳阳虽然一直是排练话剧，可这样的场合却也不怯场，毕竟也是面对过上万观众的人。
　　松佳阳下车后，从容的走上红毯，跟着楚华芸一道朝大厅走去。
　　冠影的年会分两天举行，第一天的年会主要是邀请一些名流巨擘，说是年会，其实真正意义上来说是商业酒会。第二天的年会，才是公司内部年会，基本年会结束后，没两天就放假了。
　　松佳阳前两年虽然有魂兮归来等一些作品，可长时间不露面，也没有团队营销，大家也基本上忘了个七七八八，再对比来来回回的明星，松佳阳的咖位实在是有些不够看。
　　楚华芸也是考虑到了这一点，这次没有先去，反而等着松佳阳装点完之后，亲自带着松佳阳入场。
　　同一时间段进场的艺人，无论是腕儿大腕儿小见到楚华芸，都很礼貌的叫声华芸姐，然后让楚华芸先过，继而有些好奇的打量着松佳阳，猜测着松佳阳的来头。
　　松佳阳他们进场已经八点，会厅已经来了不少人，楚华芸趁着还没开始，先带着松佳阳到处游走，给松佳阳介绍制片导演等尽头发展需要用到的人脉，结果来的人实在太多，松佳阳跟着楚华芸一圈还没走完，台上的麦克风发出“叩叩”的声响，曲意贞已经站在麦克风旁。
　　“欢迎大家来到冠影的年会……”曲意贞刚一开口，大家瞬时安静下来，所有人的目光都聚焦在她的身上。
　　这次年会的主要目的是商业交际，也是为了明天冠影内部年会的一次预热。曲意贞要求今天凡是来参加年会的艺人，明天也必须参加冠影的内部年会，否则将不会受到第二年商业年会的邀请函。商业年会是给艺人发展人脉的机会，公司内部年会却是为冠影造势，壮大冠影的团队。
　　今天这个年会的主办方虽然是冠影，但是来这里的人目的自然不言而喻，曲意贞简单的说了几句欢迎致辞，便钻进了人群当中。
　　楚华芸继续带着松佳阳给她介绍刚刚还没来得及介绍的人脉。
　　一圈下来松佳阳收获了不少名片，带着的手包几乎被装满。
　　楚华芸带了松佳阳一圈儿之后，便去联络自己的人脉去了。
　　松佳阳谁也不认识，楚华芸走开后，便拿了杯酒到处走着，目光不经意转到一处，正好看到陈小剑穿着一身旧款西装，不停的在人群中游走、敬酒。
　　松佳阳拿出手机给闻婉彤去了条信息，问她在哪。冠影的年会可以带家属，照理来说，陈小剑应该带闻婉彤来，结果松佳阳看了一圈儿，却不见闻婉彤的影子。
　　闻婉彤那边很快回了松佳阳信息，她还在拍戏，就剩下最后一点了，趁不住请假，就没跟着来。
　　松佳阳有些遗憾，她和闻婉彤虽然一直都有联系，却也很久没有见面了。
　　闻婉彤和松佳阳聊了会儿，半晌突然反应过来，松佳阳居然出现在了冠影的年会上，闻婉彤电话立马追了过来。
　　松佳阳从宴会厅离开，到了外面才接通电话。
　　“你怎么会在冠影的年会？！”闻婉彤疑惑道，“你不是应该在Y国吗？”
　　“我和冠影签约了。”松佳阳道。
　　“靠！”闻婉彤无奈，“那你当初早干嘛了啊！”
　　“当时不是年纪小，想不开嘛！”松佳阳嘴上这么说，可这次如果不是霍金斯的建议，恐怕松佳阳还是不会签约的。当然，霍金斯的意思其实是更希望松佳阳能成立自己的工作室，这样未来的自主性会很多，可松佳阳的财力真不怎么地，只能寻求签约，好在宁黛给她的条件放得宽，冠影的特级合同，除了分成上不及工作室之外，自主性还是很强的。
　　闻婉彤没有再追着说松佳阳签约的事，松佳阳的选择她能理解，但能签约冠影，闻婉彤还是对松佳阳由衷的祝福。
　　关于松佳阳签约的事，闻婉彤没有再说什么，而想说的话又吞吞吐吐说不出口。
　　“怎么？”松佳阳一听就是闻婉彤这样，估计是有事相求，却又不好意思开口。
　　闻婉彤叹了口气：“我和陈小剑，可能走不下去了。”
　　“怎么了？”前段时间打电话闻婉彤还一口一个“我家小剑”，这才多久，怎么就走不下去了？
　　“他……从训练营毕业后，虽然和冠影正式签约了，可是找的项目提交后全都不予立项，这次他看中一个剧本，已经申请三次立项了，可三次都被打了回来，这么久以来，他什么都没能拍出来，这对他打击挺大的，他说如果今晚还是拉不到投资的话，我们就分手，说什么我值得更好的，他一事无成，根本配不上我，这说的全特么是屁话。”闻婉彤说到后面已经哽咽。
　　陈小剑买下的那个剧本闻婉彤也看过，说实在的，闻婉彤不很看得懂，可是她无条件相信陈小剑。
　　闻婉彤本来想给陈小剑投资的，可是她所拥有的的财产离陈小剑的投资差了太多。
　　“什么剧本？”松佳阳好奇。
　　“我发你。”闻婉彤说罢，那边便没音儿了，过了一会儿，闻婉彤才道，“好了！”
　　“我晚上回去看看，如果可以的话，能让小念一起看看吗？”松佳阳还是要征询下闻婉彤的意见。
　　“当然可以！”有专业人士能提提意见，闻婉彤求之不得，至于剧本泄露，出现抄袭等情况，闻婉彤对松佳阳以及松佳阳朋友的为人还是比较相信的。
　　“那我晚上看完了，如果觉得合适了，我试着给陈小剑推一下，但是不保证一定能过审。”宁黛就是项目部总监，这个剧本既然被打回去，那基本是到不了宁黛手里的，宁黛这里是最终拍摄计划的决策权，剧本被打回去的话，一般都是下面的人审核不通过，不认为这个剧本有拍摄价值。
　　“好！”闻婉彤知道松佳阳和宁黛一直有联系，这次和冠影签约松佳阳尽管不说，可她也大概知道其中少不了宁黛的牵线。闻婉彤和松佳阳提这个剧本，目的不是让松佳阳一定帮陈小剑弄来投资，她只要一个机会，一个本子放到宁黛面前的机会。
　　尤小念也来参加了冠影的年会，不过她是跟着尤侠一起来的。本来打算和尤侠一起见见制片导演之后就去找松佳阳，结果跟着尤侠那么一圈儿下来，松佳阳就没影儿了，给松佳阳打电话又是正在通话，尤小念估摸着松佳阳打电话应该在外面，出去一看，果然在走廊的尽头处。
　　尤小念没有过去，就在门口等着，松佳阳这电话打了好一会儿，待和闻婉彤说完，一回头，打眼就看到门口等着的尤小念了。
　　尤小念穿了套干练的阔腿的西服，脚上蹬的高跟鞋虽然不算高，可尤小念身高在那摆着，远远看去还是颇为高挑养眼。
　　松佳阳朝尤小念挥挥手，朝她走了过去。
　　松佳阳穿了件淡紫色长裙，头发松松挽起，少了几分稚嫩，多了些许成熟的妩媚，可她向尤小念招手的时候，却又瞬间多了几分小女孩的天真。
　　“晚上帮我个忙。”松佳阳走近尤小念，直接开口。
　　“什么忙？”尤小念应着，拉过松佳阳的手，果然冷冰冰的。
　　“帮我看个剧本。”松佳阳说着话，往尤小念那里凑了凑，虽然外面也有空调，可到底不比里面暖和。
　　尤小念看着松佳阳胳膊上的鸡皮疙瘩，给松佳阳搓了搓胳膊，拖着她进了宴会厅。进去后，又找服务生要了杯热水，这才问道：“什么剧本。”
　　松佳阳摇摇头：“还没看，晚上回去看看吧，陈小剑想做的一个项目，不过被项目部打回来了。”
　　“那等晚上回去了看看。”
　　说话的功夫，服务生已经送来热水，松佳阳暖了会儿，再加上厅内空调温度高，人气儿也旺，没一会儿就暖和了。
　　年会结束已经十一点，松佳阳和楚华芸打了声招呼便离开了。
　　回去后，松佳阳着急得把剧本打开，还没来得及瞄两眼，已经被尤小念推去洗澡：“你去洗澡，我先看着。”
　　松佳阳化妆化了好一阵，卸妆也是个麻烦事儿，便听尤小念的先去洗澡了。待洗完出来，尤小念已经把剧本过了一遍，正在看第二遍。
　　“怎么样？”松佳阳擦着头发过来，看着文档的位置，惊讶道，“我洗了这么久，你才看了这么点儿？！”
　　“第二遍了。”尤小念皱着眉头，一行行过着剧本。
　　松佳阳见尤小念看得认真，不再打扰她，转而安静地坐在旁边，跟尤小念一起看了起来。
　　待这遍看完，尤小念点了点头：“这剧本挺不错的，但是不好拍啊。”
　　松佳阳茫然的看着尤小念，其实她没怎么看懂。
　　尤小念看着松佳阳傻乎乎的样子，伸手弹了她额头一下：“看不懂就多看两遍，我先洗澡去了。”
　　尤小念说罢，便出了卧室，松佳阳坐到尤小念刚刚的位置，认真看起剧本来。


第118章 第一百一十八章
　　尤小念出来的时候，松佳阳还没看完，她的神态，和刚刚尤小念看剧本的神态一模一样。
　　尤小念没有去打扰她，待松佳阳看完之后，这才开口：“怎么样？”
　　松佳阳道：“确实很考验导演的能力，不过可以推给黛姐看看。”
　　尤小念也是这个意思，能不能拍好她们不敢说，但是这个剧本确实有试一试的价值。
　　第二天一早，松佳阳就联系了宁黛，把剧本给宁黛发了过去，宁黛直到第二天，松佳阳和尤小念踏上了回家的路途，才给了松佳阳回音。
　　针对这个剧本，项目部开了一天的会，最后决定立项。
　　会议结束后时间已经不早，宁黛就没有和松佳阳说，早晨来了才把结果告诉松佳阳，同时通知陈小剑来项目部拿立项决议书，并在年后尽快提交预算。
　　这边和宁黛说了几句，便挂了电话，刚准备给闻婉彤去电话告诉她一声，闻婉彤的电话已经迫不及待的打了进来。
　　“阳阳！”闻婉彤的声音带着浓浓的喜悦，“我家陈小剑的电影立项了！”
　　“恭喜！”松佳阳也被闻婉彤感染。
　　闻婉彤嘻嘻笑着，乐完了，突然一本正经道：“阳阳，谢谢你。”
　　松佳阳无奈：“谢什么啊！”
　　闻婉彤依旧认真道：“谢谢你帮小剑。”
　　“我可没做什么，”松佳阳道，“是你家小剑有眼光。”
　　“那必须！”闻婉彤丝毫不掩饰对陈小剑的欣赏。
　　和闻婉彤又说了一会儿，直到闻婉彤那边被人喊去拍戏，这才挂断。
　　松佳阳的假不多，在B市待了三天，回家也就待个五天，初三就得返校，不过能在家过年，松佳阳已经觉得格外美好了。
　　初三一早松佳阳就提着行李出门，尤小念已经等在外面。C城没有直达Y国的飞机，得去B市转机。
　　尤小念他爸现在长居B市，尤小念过年回来就是陪陪她爷爷奶奶，知道松佳阳今天要走，便也一起跟着回B市了。
　　回到Y国后，埃尔斯沃思没有再给松佳阳排话剧，白雪骑士五月开拍，虽然还有三个多月的时间，可是这个时间想要好好排一部话剧，并不充足。埃尔斯沃思索性给了松佳阳足够的时间去研读剧本，只是在排话剧的时候让松佳阳跟着，给松佳阳讲课，他可不会忘了松佳阳是他的学生，而不是剧组的签约演员。
　　霍金斯这边知道松佳阳回来后，第一时间就让方沁把剧本送来，剧本中还是多了一些改动，比如话剧中没有出现的白马王子，在剧本中出现了。松佳阳看着新剧本，不得不感叹，爱情，是霍金斯电影中永恒不变的主题。
　　五月，白雪骑士开拍，霍金斯发出定妆的照片后，松佳阳的团队立刻运作起来。
　　魂兮归来后便沉寂下来的松佳阳突然出现在大众视野，还是以这样的方式回归，这让不少不知情的人跌破了眼镜。
　　侯涵雅看着团队的名单，手紧紧攥了起来，她本以为松佳阳已经凉了，却没想到先凉的是她。更让她不愤的是，这部剧的副导演是方沁，这令侯涵雅更加不甘。
　　白雪骑士的拍摄计划是六个月，可真正拍完已经是第二年的年初。
　　松佳阳这边拍摄结束后，楚华芸那边给松佳阳接洽的广告也已经谈拢，是国际知名的化妆品公司新推出的口红广告。
　　白雪骑士的制作周期长，正式上映估计得等将近两年的时间，而那时，松佳阳估计已经毕业回国了。
　　白雪骑士结束后，松佳阳本以为埃尔斯沃思打算继续让她排话剧，却没想到他竟然给松佳阳推荐了一个电视剧的本子。
　　埃尔斯沃思看着松佳阳惊讶的神情，无奈道：“松，我没有办法，尤金他一直在拜托我，我想，你应该看看，很不错的一个剧本，嗯……这是第七季了，白璧德探案实录，我想你应该听说过。”
　　埃尔斯沃思口中的尤金叫尤金・伯杰，是Y国著名的悬疑剧类型的导演，他拍的悬疑剧在世界享誉盛名，这次邀请松佳阳出演的是第七季白璧德探案实录中的女主――弗雷泽伯爵夫人，一个柔弱的女人，却被人叫做黑寡妇。在她嫁给伯爵之前，曾先后有过三任丈夫，而这三任丈夫却都相继死亡。
　　男主白璧德作为弗雷泽伯爵的朋友，也来参加了这个婚礼，并且送上了祝福，只是从一些客人的聊天中听到了这个女人的事迹后，出于职业因素，他对这个女人产生了怀疑，尽管这个女人看起来是那么的良善。
　　故事便是由这个婚礼开始的。
　　松佳阳大致看了一下剧本，刚准备决定接受，突然想起她已经不是“孤家寡人”了，她需要和楚华芸沟通。
　　楚华芸自然也是听说过尤金・伯杰盛名的，几乎没有犹豫，她立刻应了下来。
　　敲定了松佳阳这里，尤金・伯杰便开始着手准备，预计一个月后开始拍摄，而在此之前，松佳阳需要先完成那支口红广告的拍摄，好在拍摄地点就在Y国，距离卡莫城不远的一座城市。
　　楚华芸亲自带了人来Y国跟拍。
　　松佳阳到了的时候，楚华芸他们已经来了。
　　广告拍摄花费了三天的时间，拍摄结束后，松佳阳便返回了卡莫城。楚华芸原本有意让松佳阳带上助理，却被松佳阳婉拒了。松佳阳主要还是以学业为主，在费姆电影学院不乏少年成名的学生，可松佳阳从来没有见他们带助理出现在学校，甚至在剧组，很多人也都不带助理，大部分的事情，剧组有请专门的人去完成。
　　楚华芸见松佳阳不接受，倒也没有勉强，只是叮嘱了松佳阳几句，俩人便分开了。
　　尤金・伯杰的白璧德探案实录一季八集，拍摄周期大概需要两个月，拍摄地点就在卡莫城，这也是尤金・伯杰选择松佳阳的原因之一。
　　拍摄时间从二月一日开始，预计三月三十一日结束，这次的服装顾问由莫尼工作室的人担当。松佳阳刚知道的时候，立刻就想到了姜斯宁，正想着不会这么巧的时候，尤金・伯杰已经带着姜斯宁来了。
　　松佳阳和姜斯宁从那次之后已经很久没见了，这次见面，松佳阳虽然对姜斯宁依旧防备，却也不至于像之前那样生气了。
　　尤金・伯杰开了一个简短的会议后，便准备进行拍摄，剧组的人全都忙碌起来，姜斯宁走到松佳阳身边，有些尴尬道：“嗨，好久不见。”
　　松佳阳别过来不语姜斯宁。
　　姜斯宁摸了摸鼻子，道：“之前我喝多了，做了那样的事，很抱歉。”
　　松佳阳睨向姜斯宁：“那现在清醒了吗？”
　　姜斯宁点点头：“以防意外，我把酒戒了，毕竟以后的合作会很多。”
　　松佳阳点点头：“酒可不是好东西。”
　　姜斯宁无奈：“你的重点抓错了。”
　　“什么重点？”松佳阳疑惑道。
　　“我说我们以后的合作会很多。”姜斯宁笑道。
　　松佳阳道：“这部剧会拍摄两个月。”
　　“我指的不仅仅是这部剧，”姜斯宁道，“楚华芸和莫尼工作室建立了合作，以后你所有活动的服装都由莫尼工作室来准备，而我，是莫尼工作室唯一指定联络人。”


第119章 第一百一十九章
　　白璧德探案实录的拍摄时间并不紧凑，甚至可以说有很多空闲时间，但这并不意味着尤金・伯杰没有好好拍摄，相反，尤金・伯杰在拍摄上非常用心细致。
　　白璧德都是通过细节抓住了案子的关键点，这也正是尤金・伯杰所擅长的，他尽管时间不紧凑，可更多的原因是他在思考细节，有时候已经过了的镜头，还会反复拍摄很多次，只是为了一个那一个细节点。
　　“导演还没考虑好吗？”姜斯宁递给松佳阳一杯热可可，这两天下了雪，天气格外的冷，刚好剧本里有雪天的戏，便都集中在这几天拍摄。
　　松佳阳他们尽管都在棚子里烤着火，可还是格外的冷。
　　“嗯。”松佳阳点点头，紧了紧羽绒衣，把可可接了过来。尤金・伯杰并不是不提前做功课，而是在拍摄过程中，他总会想出好点子让他忍不住去尝试，松佳阳估计，尤金・伯杰估计一时半会儿还想不好。
　　可可的热度通过薄薄的杯壁传出，让松佳阳冻僵的手缓解了不少，却又由于太烫让她不能总这么拿着。
　　“要不你去休息室休息下？”姜斯宁看着松佳阳把可可来回倒着手，尽管觉得不大合适，可还是忍不住开口。
　　松佳阳摇摇头，大家都在外面，她怎么能搞特殊？
　　姜斯宁看着松佳阳红彤彤的手背，突然起身把凳子挪到松佳阳后面，接着抽走松佳阳手中的可可。松佳阳不待反应，手上一空，两只手已经分别被姜斯宁裹在手中，接着便揣进了她羽绒衣的口袋。
　　“喂！你干嘛！”松佳阳有些生气，可周围都是人，她也不敢挣扎的太过明显，这段时间姜斯宁的表现很好，松佳阳几乎忘记了姜斯宁曾把她当乐琪这回事，现在姜斯宁搞这么一出，松佳阳顿时警觉起来。
　　“没别的意思，帮你暖暖手。”姜斯宁的语气很正常，可惜松佳阳看不到她的神情。
　　“不用你暖，我自己暖。”松佳阳使劲抽手，可姜斯宁握得太紧，她根本抽不出来。
　　姜斯宁笑道：“你自己暖得热吗？”
　　姜斯宁不理会松佳阳的挣扎，握得更紧了。
　　“姜斯宁，你再这样我会要求中止和莫尼工作室的合作的。”松佳阳不是开玩笑，她很严肃的说着，可姜斯宁却丝毫不在乎，嬉皮笑脸的说着委屈的话：“我这段时间又是给你当服装顾问，又是给你当助理，现在好心给你暖暖手，你还这么对我，太令人伤心了吧？之前说好大家都是朋友，有你对朋友这样的吗？”
　　“你这样的行为是朋友应该做的吗？”松佳阳使劲转过身看着姜斯宁，他们离得很近，近到能感受到彼此的呼吸。
　　姜斯宁看着松佳阳形状漂亮的唇，至今记得那天吻了松佳阳的味道，她想要再次去亲吻这个嘴唇，可她不能。
　　姜斯宁不由自主的吞了口口水，道：“如果你不是喜欢女人的话，你还会觉得这样暧昧吗？这样的行为其实并没有什么暧昧，还是说……”姜斯宁朝松佳阳凑近几分，轻声道，“你心里有鬼？”
　　松佳阳简直被气笑了，听起来好像姜斯宁说的句句在理，可都是强词夺理，没有那个如果，她喜欢女人，姜斯宁也喜欢女人，这样的行为不是暧昧是什么？
　　两人正僵持着，伯杰那边终于改好，招呼着大家准备拍摄，姜斯宁这才恋恋不舍的放了手。
　　松佳阳脱掉羽绒衣，姜斯宁顺手拿过抱怀里暖，不远处方沁静静看着这一幕，黯然转身。
　　因为拍摄白雪骑士，方沁和松佳阳的关系缓和了不少，虽然再不可能回到从前，但能像普通朋友一样交往对于方沁来说已经知足。
　　知道松佳阳接了新戏，方沁一直想来探班，可是因为霍金斯那里还有拍摄任务，方沁一直没有余出时间来，好不容易挤出点时间来看松佳阳，却不想竟然看到这一幕。
　　松佳阳和姜斯宁感情好，她想要替松佳阳高兴，可到底还是没有那么豁达。
　　姜斯宁看着方沁的背影，露出一个讽刺的笑，她刚刚那样对松佳阳，就是做给方沁看的，尽管那是对她和松佳阳之间关系的一个冒险，但无疑她成功了。
　　松佳阳自己没有感觉到，可姜斯宁作为一个局外人，却清楚的知道方沁爱着松佳阳，当然更加知道松佳阳还在心里放着方沁。这么久以来方沁和松佳阳都没有动作，估计是他们都误会着彼此有个她，既然这样，在公平竞争，姜斯宁百分之百会输的情况下，姜斯宁并不介意用点小手段。
　　白璧德探案实录在尤金・伯杰近乎吹毛求疵的拍摄下，硬生生的从两个月的时间拖了近四个月才结束。白璧德探案拍摄结束后，播出方式是边剪辑边播出，一周播出一集，两个月播完。
　　这边拍摄结束后，楚华芸联系了尤金・伯杰，经过他的同意后，便开始为松佳阳宣传造势，同时也给这部剧做了宣传。
　　楚华芸那边微博发出后，让松佳阳转发了一下，松佳阳不是很刷微博，随手转发之后，便把手机扔一边不再管了，最后一年的时间，松佳阳拒绝了其他的影视剧的邀约，专心跟着埃尔斯沃思学习，还有就是准备毕业论文。
　　“阳阳！你居然演了白璧德探案实录？！”松佳阳正在查资料，闻婉彤的电话就打了过来，听着闻婉彤惊喜的声音，松佳阳有些诧异：“你什么时候成了悬疑剧的迷了？”
　　闻婉彤道：“重点不是我迷不迷，是你上热搜了！”
　　“嗯？”松佳阳没有关注这个，听闻婉彤这么一说，她打开微博看了一眼，险些被那些不断刷新的私信信息给卡死机。
　　松佳阳缓了一下，点开微博一看，看着那上面的评论、转发还有赞，这一瞬，好像突然回到了当初参加微电影比赛发微博拉票的时候，不同的是，当初靠着别人的转发得到了不少评论、转发和赞，而这次，却是靠着自己。
　　白璧德探案实录的名头，加上松佳阳是目前唯一一位出演该剧且是主角的华人演员，这两个因素叠加，轻轻松松把松佳阳送上了热搜，松佳阳点开评论，看着大家在评论区一条条对她的肯定，微微红了眼眶。
　　松佳阳并不缺乏自信，可是被这么多人认可的滋味还是格外的美妙。


第120章 第一百二十章
　　松佳阳出演白璧德探案实录的消息的第一波热度还没下去，第二波热度便因为白璧德的播出再次掀起，而这一场热度从白璧德的播出开始直至结束都没有消退。
　　松佳阳自魂兮归来后由于没有有效的宣传而低迷下来的人气，因为白璧德探案实录的播出死灰复燃，并比之前更加旺盛，而白璧德播出所带来的好处却并不仅仅是热度，还有更加广阔的市场。
　　暑假松佳阳没有回家，留在学校继续跟着埃尔斯沃思学习，楚华芸在知道松佳阳不回国之后，专程来了Y国一趟，交给了松佳阳一封来自赫克托・奥尔索普的试镜邀请函。
　　赫克托・奥尔索普擅长拍摄商业片，也许并不是每一部的口碑都很好，但却都很叫座，对于提升国际知名度有很大的帮助。松佳阳之前拍摄的白雪骑士还没有上映，白璧德探案实录却已经让她小火了一把，这也让赫克托．奥尔索普注意到了这个东方女孩，并向她发出了试镜邀请。
　　这部剧奥尔索普准备了三年，开始邀请松佳阳饰演的角色原本定下的是启用白人演员，可白璧德探案实录中松佳阳所饰演的弗雷泽伯爵夫人从前面的楚楚可怜到她阴谋败漏后所表现出的狠厉，这着实让奥尔索普惊艳了一把，甚至生出也许可以让松佳阳试试的想法。
　　奥尔索普邀松佳阳试镜的角色是外星人派来的间谍，来视察地球，并将一种特殊病毒植入人体。病毒先是在上层社会蔓延，然后扩大到全球，在这时松佳阳带领外星人侵占地球，最后被全人类联合起来打败，狼狈逃出地球，结果飞船在宇宙爆炸，所有人化为齑粉，而松佳阳却从灰烬中重生。
　　松佳阳看着剧情简介的最后几个字，惊诧的看向楚华芸：“所以说，这部电影还有第二部 ？” 
　　楚华芸道：“这也未必，要看最后的票房，但这处伏笔却也留出了余地，如果票房不错的话，我想奥尔索普并不介意拍第二部 ，所以，”楚华芸知道松佳阳最后一年并没有接戏的打算，但这部戏也许并不是一部戏，而是之后关联的很多部，“所以，我希望你能接下。” 
　　松佳阳沉默了，她确实很像接下，可是她的论文还没有完成，埃尔斯沃思甚至都没有给松佳阳排话剧，专门给了她时间来完成论文，可她现在跑去和埃尔斯沃思说要去拍戏，这实在是……
　　“佳阳，这是大好的机会，错过就未必会再有了。”楚华芸见松佳阳面有难色，连忙出言相劝。
　　“我……我需要听一下埃尔斯沃思的意见。”松佳阳道。
　　楚华芸担心埃尔斯沃思不同意，可看着松佳阳的神情，她知道，如果埃尔斯沃思那边拒绝的话，松佳阳一定会拒绝的。
　　楚华芸思绪万千，最终点了点头，却已经打算先去找埃尔斯沃思谈谈了。
　　从松佳阳这里离开后，楚华芸便先联系了埃尔斯沃思，她没有绕圈子，直接把自己的想法告诉了埃尔斯沃思，也提出了希望埃尔斯沃思能够同意松佳阳去试镜的请求。
　　楚华芸看松佳阳的态度，本以为要费一番周折埃尔斯沃思才会同意，没想到他听到居然比楚华芸还惊喜。奥尔索普是他的朋友，他一直都知道他在筹拍这部电影，埃尔斯沃思知道他一直在为反派BOSS的人员发愁，却没想到选来选去居然选到了松佳阳头上。这让埃尔斯沃思不论是从松佳阳的未来考虑，还是对好朋友的支持，都无法说出拒绝的话来。
　　楚华芸得了埃尔斯沃思的准话，心里的石头总算是放下，而松佳阳来询问埃尔斯沃思的意见时，埃尔斯沃思居然还当着她的面儿直接给奥尔索普打电话，强烈推荐了松佳阳。
　　第二天，楚华芸带着松佳阳前往Y国的首都川威。
　　试镜的地点就在奥尔索普公司的会议室，大部分演员奥尔索普已经定下，剩下的几个也都发出了邀请函。松佳阳到了的时候在她前面已经等了两个人，都是和松佳阳试镜一个角色。
　　楚华芸一看那两个女人，心里顿时咯噔一下，她们虽然不能说都是国际知名，可在西方影视圈的影响力却要比松佳阳大很多，再加上奥尔索普本就是商业片导演，这让松佳阳的竞争力瞬间下滑了不少。
　　松佳阳朝她们笑笑，在空着的位置上坐了下来。
　　等待的过程沉默而漫长，楚华芸见松佳阳神态轻松，已经尽力克制自己不要让松佳阳感觉到压力，可松佳阳还是注意到了楚华芸的紧张。
　　松佳阳有些惊讶的看着楚华芸，忍不住笑道：“芸姐，你在紧张？”
　　楚华芸看着松佳阳的神情，立刻就知道松佳阳在想些什么。楚华芸在圈里沉浮这么多年，什么样的场合没见过，结果却被这样的场面搞得紧张，这实在是有点丢人。她瞪了松佳阳一眼，嘴硬道：“我紧张什么？你不紧张就行。”
　　“我没有紧张啊。”松佳阳摇摇头，无辜的看着楚华芸，那眼神好像在说，明明是你在紧张，为什么要冤枉我呢？
　　楚华芸结舌，可那紧张的情绪却也因此缓解不少。
　　说话的功夫，奥尔索普的助理来喊了下一个人进去试镜，松佳阳等了没多久就轮到她试镜了。
　　松佳阳起身离开会客室，楚华芸也站了起来，刚刚因为松佳阳的打岔缓解的紧张情绪，再次提了起来。
　　时间一分一秒的过去，可对于楚华芸来说，度秒如年。
　　终于，会客室的门再次打开，松佳阳没有进门，只是招呼着楚华芸一起走。
　　“怎么样？”刚一离开奥尔索普的公司，楚华芸就迫不及待的问出口。
　　松佳阳摇摇头，楚华芸顿时涌上了一股失望的情绪，接着就听松佳阳道：“不知道，让等通知，结果会在一周内发送至发出邀请函的邮箱，如果一周内没有收到，那就试镜失败，如果收到，那这个角色将有我来出演。”
　　松佳阳这么一个大喘气，让楚华芸顿时体会了一把天上地下的感觉。
　　时间不到一周，松佳阳就知道了结果，并且立刻给楚华芸拨去电话。
　　楚华芸刷新着邮件，眉头紧紧蹙起：“可是我还没有收到邮件啊。”
　　“邮件应还没发出，不过应该快了。”犹豫埃尔斯沃思向奥尔索普推荐过松佳阳，奥尔索普在决定人选后的第一时间就告诉了埃尔斯沃思，当时松佳阳正跟着埃尔斯沃思学习，埃尔斯沃思当下就把结果告诉了松佳阳。
　　松佳阳知道楚华芸这几天一直在焦灼的等待，所以刚知道消息的第一时间，松佳阳就告诉了楚华芸。
　　楚华芸是在第二天才收到通知，而直到收到通知的那一刻，她的心才算真正的放下。


第121章 第一百二十一章
　　奥尔索普这部电影名叫全球蔓延，因为还有部分演员因为档期有问题，最终的拍摄日期定在了圣诞假期之后，不过定妆照却需要提前拍摄以备宣传。
　　九月中旬的时候，松佳阳拍了她的定妆照，楚华芸和奥尔索普沟通后，在各个平台进行了宣传，而白雪骑士的预告片也放了出来，尽管离上映还有几个月的时间，可这两条微博一出，松佳阳再掀热潮。
　　九月底，松佳阳接到闻婉彤的电话，闻婉彤喜气洋洋的对着电话嚷嚷：“松佳阳！我要结婚了！回来给我当伴娘！”
　　“什么时候？怎么这么突然？”松佳阳诧异，虽然知道闻婉彤和陈小剑结婚是早晚的事儿，可这前面一点铺垫都没有，居然就要结婚了。
　　“双喜临门嘛！”闻婉彤难得害羞了一下。
　　松佳阳瞬间明白，忙道恭喜。
　　“那婚礼定在什么时候举行？”松佳阳问道。
　　闻婉彤道：“十一月三十号举行，我妈的意思是满三个月保险点。”
　　“好的。”松佳阳嘴上应着，已经打开电脑准备订票。
　　“还有……”闻婉彤不知道松佳阳和方沁现在的关系，可方沁毕竟是陈小剑的朋友，她也不能阻止陈小剑邀请方沁，只能提前给松佳阳打招呼，“方沁应该也会来。”
　　松佳阳失笑：“这几年在外面，她挺照顾我的，我们……虽然不可能像以前一样，倒也不至于像是仇人见面，你放心吧。”松佳阳说着，到了付款界面的时候，顿了一下，又点了退出。
　　“那就好。”闻婉彤松了口气，又和松佳阳闲聊了两句，便挂断了电话。
　　松佳阳这边挂了电话后，犹豫了一下，给方沁把电话拨了过去。
　　电话那边正在通话中，松佳阳挂断电话，想着等会儿再给方沁打，结果方沁已经拨了回来。
　　“佳阳？打电话是要说小剑他们结婚的事儿吗？”方沁刚接了陈小剑的电话，估计松佳阳打来也是说这个事儿。
　　“嗯。”松佳阳应了一声，道，“想问问你什么时候回去。”
　　“你什么时候回？我随你。”方沁道。
　　松佳阳道：“我得提前点回去。”刚刚和闻婉彤聊天，闻婉彤知道松佳阳这边和莫尼工作室有合作，半开玩笑的说她要一件莫尼的高定婚纱，尽管闻婉彤最后再三强调是个玩笑，可松佳阳知道却真心的想要送她一件她想要的婚纱。
　　结婚是人生大事，松佳阳希望闻婉彤能够得偿所愿。
　　和方沁定下回去的时间后，松佳阳便又联系姜斯宁去了。
　　松佳阳没有给姜斯宁打电话，只是在微信上留言求定莫尼亲手做的婚纱，以及姜斯宁做的伴娘服。
　　姜斯宁回复的很快，却是简短的两个字：“尺码。”
　　姜斯宁何尝不想给松佳阳打电话，可是她不敢，她甚至不敢表现的太过热切。之前拍摄白璧德的时候，她的举动到底还是惹松佳阳不高兴了，松佳阳和她之间距离的保持几乎到了严苛的地步，而拍摄结束后，松佳阳更是以怕影响她设计为由，再没有和她通过话，甚至这次的微信，是拍摄结束后的第一条由松佳阳主动发出的微信。
　　松佳阳收到回复后，便又给闻婉彤打去电话确认尺码，闻婉彤愣了好半天才反应过来，松佳阳竟然真的要送她莫尼的高定婚纱。
　　“真的能定上吗？”闻婉彤有些激动，在莫尼那边定制衣服的明星不少，莫尼恐怕连闻婉彤的名字也没有听说过。
　　闻婉彤知道松佳阳这边有和莫尼合作，只是抱了开玩笑的心态说了一下，最后还害怕松佳阳当真，又重申是个玩笑，没想到松佳阳居然给了她这么大的惊喜。
　　松佳阳道：“应该没问题。”
　　姜斯宁很得莫尼赏识，由她开口应该不成问题，只是事成之后该怎么感谢姜斯宁，这就让松佳阳有些发愁了。
　　“爱你爱你啾啾啾！”闻婉彤兴奋的要飞起来了。
　　“好了，快把尺码给我发过来休息吧。”松佳阳看了下时间，国内这都十二点多了。
　　“嗯嗯嗯。”闻婉彤这边话音刚落，已经挂断电话。
　　松佳阳等了会儿，闻婉彤便把尺码发了过来，松佳阳直接给姜斯宁转了过去，却也没退出聊天的界面。这次的事情属于私人委托，和工作无关，松佳阳在犹豫要不要问问姜斯宁想要什么，可又担心姜斯宁想要的她给不起，结果不待松佳阳开口，姜斯宁已经先迫不及待的开口了。
　　“我帮你这么大的忙你要怎么谢谢我？”姜斯宁道。
　　“你说。”松佳阳给姜斯宁回过去，又觉得太豪迈，忙补充了一句，“必须是我力所能及的。”
　　“那肯定力所能及。”姜斯宁道。
　　松佳阳稍稍放下点心：“那你说吧，怎么谢。”
　　“事成之后告诉你。”姜斯宁说罢，那边便没了音儿。
　　莫尼确定接单的消息姜斯宁第二天一早就告诉松佳阳了，待松佳阳问她的要求时，姜斯宁那边直接没了回音，直到十一月中旬，婚纱完成，姜斯宁亲自把婚纱送来，这才提出要求来，她要跟着去参加闻婉彤的婚礼。
　　“你去干嘛？”松佳阳看着婚纱的眼神满是赞叹，听到姜斯宁的要求，忍不住惊诧。闻婉彤虽然是姜曼旗下的艺人，可姜曼和姜斯宁之间的关系，松佳阳并不觉得姜斯宁和闻婉彤关系会不错。
　　“你的谢礼。”姜斯宁道。
　　松佳阳想了想，并不觉得这样的要求过分，最终还是应了下来，只是……
　　松佳阳道：“我已经订好机票了。”
　　“刚好。”姜斯宁道，“我也定上了。”
　　姜斯宁问过松佳阳最迟什么时候要取上婚纱，松佳阳告诉她时间，她其实也只是大概推测一下松佳阳会坐的航班，没想到竟然真的让她猜对了。
　　回国当天，松佳阳、方沁和姜斯宁三人同行，方沁看着姜斯宁手中的婚纱，心中已经猜出七八分，却还是不甘心的问出口：“你也要回国吗？”


第122章 第一百二十二章
　　姜斯宁不答方沁的话，反倒是把目光转向松佳阳。她温柔的看着松佳阳，那宠溺的眼神让松佳阳鸡皮疙瘩都起来了。她抬脚就要往边儿挪，被姜斯宁一把给揽住。姜斯宁这才看向方沁：“是啊，陪佳阳去参加婚礼。”
　　“是吗？”方沁笑得有些恍惚，她嗓子发紧，竟一时说不出话来。
　　松佳阳有些别扭的甩开姜斯宁的手，这样的气氛让她有些不舒服，她率先走开：“走了，该登机了。”
　　姜斯宁看了方沁一眼，紧跟着松佳阳的脚步离开了。
　　三人同行，一路无话，到了B市后，闻婉彤和陈小剑亲自来接，闻婉彤看看方沁，又看看紧挨着松佳阳的姜斯宁，眼中闪过一丝好奇。
　　闻婉彤当然认得姜斯宁，只是俩人没什么交集。
　　闻婉彤本来想问问松佳阳和姜斯宁是什么关系的，可现在人多，实在是不太好问，只得作罢。
　　到了酒店，闻婉彤把松佳阳他们各自领到房间，对上姜斯宁，不禁有些犯起难。她不知道姜斯宁要来，安排的房间没有姜斯宁的，可从姜斯宁对松佳阳的态度来看，貌似应该和松佳阳安排在一个房间，问题是松佳阳没表态，她应该怎么安排呢？
　　“我再开一间吧。”姜斯宁微笑道，尽管她一直给别人松佳阳和她在一起的暗示，但是却尽可能的不让松佳阳发觉，如果让松佳阳知道了，那松佳阳绝对会毫不犹豫的立刻揭穿，那到时候，恐怕就没她什么事儿了。
　　坐了十来个小时的飞机，松佳阳他们都有些疲惫，尽管闻婉彤有一肚子的话要问，却都忍着留着等明天了。结果第二天又开始忙碌着试婚纱，试伴娘服，彩排婚礼，一通折腾下来，每个人都精疲力尽，闻婉彤哪里还有力气去问。
　　十一月三十号，闻婉彤的婚礼如期而至，婚礼的举办地点在B市郊区新建的一个度假山庄，来往宾客众星云集。
　　松佳阳一直跟在闻婉彤身边帮她接待宾客，一个上午下来，她觉得她的脚快要废了。
　　中午十二点，仪式正式开始，松佳阳站在一旁准备着茶水，准备着戒指，直到仪式结束松佳阳才得了空。
　　姜斯宁和大家都不认识，随意找了个桌子坐下，给松佳阳占了个位置，没想到就这么凑巧的占了方沁他们同学这一桌，再想起来换位置，基本上没有两个相连的位置，只得作罢。
　　松佳阳这边刚忙活完，姜斯宁便招呼着松佳阳入座，这一桌人松佳阳认识的不少，很多都是当初拍微电影的时候结识的，尽管后来大家基本没有联络。
　　松佳阳入座前，大家已经热络的吃了起来，席间不住的起哄方沁给方沁敬酒，松佳阳入座后，刚开始大家还有些距离感，酒到三分，也开始起哄着松佳阳喝酒。
　　松佳阳酒量不好，刚准备拒绝，方沁已经先一步替她拒绝了：“佳阳酒量不好，你们可别起哄她。”
　　“哦――”大家拖着长音，再次起哄起来。
　　“阿沁你上学那会儿就对佳阳好，这么多年过去了，你俩还是这么好，真让人羡慕啊！”说者无意，可时过境迁，大家眼中他们一如当初，可实际上，却早已物是人非。想到此，方沁心中不禁有些惆怅起来，如果当初多些勇气，现在是不是会不一样？
　　“既然阿沁不让我们起哄佳阳，那你自己是不是应该有点表示啊？”大家可没打算这么轻易放过方沁。
　　“倒酒吧。”方沁纵容着他们胡闹，说到底，不过是在宣泄自己。
　　饭快吃完的时候，方沁已经露了醉态，大家也没有再起哄着向方沁灌酒。
　　方沁东西吃的不多，酒却喝得却不少，人现在已经有些晕乎了。她站起身，晃晃悠悠的不知道要去哪，眼看着就要摔倒，松佳阳忙把人扶住。
　　“我送你回房吧。”松佳阳道。
　　方沁不语，却跟着松佳阳的脚步往房间走去，姜斯宁看着她们的背影，抬脚跟了上去。
　　婚宴到房间稍微有点距离，松佳阳和方沁一路上都没有说话，待到了房门口，松佳阳才开口：“房卡在哪？”
　　方沁不语，她看着松佳阳，半晌才开口，却是答非所问：“她对你好吗？”
　　“谁？”松佳阳有些茫然。
　　方沁道：“姜斯宁，她不是你女朋友吗？”
　　“啊？”松佳阳愣住了，姜斯宁什么时候成了她的女朋友了？
　　“不是？”方沁从松佳阳的表情读出了疑惑，她的眼睛瞬间亮了起来，“她不是你女朋友？”
　　松佳阳摇摇头，有些费解方沁怎么会有这样的误解。毕竟在Y国那两年，她真没有怎么和姜斯宁有过联系，最多就是无法避免的在剧组的碰面，可方沁却也不是时时刻刻和松佳阳在一起，但只要方沁出现的时候，却总能看到松佳阳和姜斯宁在一起的身影。
　　之前只要看到他们在一起，方沁总是有意避开，现在仔细想想，好像每一次的误会，都是姜斯宁有意造成的，松佳阳根本什么都没有做过。
　　想通这一点，方沁沉闷的心情立刻被兴奋给取代，可转瞬又低落下来。两年多的时间，自己有无数次的机会，却始终没有勇气迈出那一步，如今终于知道真相，可松佳阳还在原地吗？
　　松佳阳看着方沁面上变幻莫测的表情，轻唤了她一声。
　　方沁看向松佳阳，深吸了口气，双手放在松佳阳的肩膀上：“那……你现在有女朋友吗？”
　　松佳阳看着方沁的眼睛，方沁正认真的注视着她，那双眼睛饱含期待，又带着快要将人溺毙的爱意，松佳阳突然就不敢看那双眼睛了。
　　“佳阳？”方沁紧了紧手。
　　松佳阳低垂着头轻轻摇了摇。
　　“那是不是意味着我可以追求你？”方沁直白的表达，她不敢再去等待了。
　　松佳阳不语，却在方沁这句话出口的瞬间红了眼眶。这么多年，她没有勇气再说一次我爱你，没想到却等到了方沁开口。
　　“佳阳？”松佳阳不说话，方沁不由紧张起来，这么多年过去，她不敢期望松佳阳依旧站在原地等着她，只希望松佳阳能给她一个站在她身边的机会。
　　松佳阳看向方沁，眼中隐隐有泪，却又倔强的不让眼泪落下，她抿了抿嘴，声音有些哽咽：“学姐，你现在是清醒的吗？”
　　方沁点头，今天她喝了不少酒，却从没有哪一刻像此刻一样清醒。
　　“你现在单身吗？”松佳阳需要一个确切的答案。
　　方沁点头。
　　“你爱我吗？”松佳阳再次追问。
　　方沁不语，她捧起松佳阳的脸，轻柔的吻上她的嘴唇，嘴唇相触的瞬间，这么多年来松佳阳在两人之间架起的壁垒瞬间崩塌。
　　松佳阳的眼泪落下，她紧紧揽着方沁的脖子生涩的回应她，她听到方沁说：“我爱你。”
　　房门不知道什么时候被打开，方沁拥着松佳阳进了房间，房门再次关起。
　　姜斯宁站在拐角处，沉沉看着那扇紧闭的房门，转身离开，留下一地抠落的墙灰。
　　作者有话要说：
　　终于在一起了~~


第123章 第一百二十三章
　　松佳阳是被热醒的，屋里空调的温度开得高，又被方沁紧紧抱在怀里，松佳阳出了一身汗，她觉得自己像是从水里捞出来的一样。
　　一通折腾，松佳阳的身上有些困倦，可精神却极其愉悦。回想着刚刚和方沁做的事，松佳阳忍不住发出愉快的笑声。
　　方沁还睡着，尽管她嘴上说没醉，可大家那么灌她，怎么可能没醉？
　　松佳阳看着方沁的睡颜，忍不住凑上去亲了亲她的嘴唇，一切都像是做梦一样，从第一次告白到现在，近六年的时间，她以为她会慢慢忘掉方沁，却不想竟然和方沁在一起了。
　　松佳阳就这么静静的看着方沁，如果肚子没有叫的话，她觉得她能看到天荒地老。
　　松佳阳看了下时间，已经晚上九点，不知道这会儿还供不供应饭了。
　　松佳阳拿起一旁的座机，本打算直接订餐，可看着方沁睡的正熟，犹豫了一下，还是把电话挂断，没有打出去。她轻手轻脚的从方沁怀里钻出来，看着丢在地上的伴娘礼服，这么穿出去貌似有点怪，她的房卡又让姜斯宁帮着保存，想了想，闻婉彤结婚全天包了这里，大晚上估计也没什么人看，索性套上方沁的衣服出门了。
　　方沁比松佳阳个子要高一点，穿上方沁的衣服多少有些不合适。松佳阳从住宿区到餐厅要走一段距离，如松佳阳所料，晚上这里冷清清的。
　　松佳阳小跑着到了餐厅，随便点了几个她和方沁都喜欢吃的菜，便找了个角落点的位置等着。
　　松佳阳无聊的刷着微博，看着今天的热搜，闻婉彤的婚礼已经被顶上第一，打开看看，里面全是大家给闻婉彤送上的祝福。
　　再看第二条热搜，是松佳阳做闻婉彤伴娘的热搜，松佳阳点开随意翻了翻，刚准备继续往下点着看着，电话突然响了起来，是姜斯宁打来的。
　　“你在哪？”姜斯宁那边能听到呼呼的风声。
　　松佳阳有些诧异：“你在外面？”
　　“嗯。”姜斯宁应道，“我有点事要先走，刚刚过去你不在房间，你现在在哪？我给你把房卡送过去。”
　　“我在餐厅，你在哪？我过去拿吧。”松佳阳道。
　　“那刚好，我就在门口。”姜斯宁道。
　　“我这就过去。”松佳阳和服务员说了一声迟点来拿饭，便出去了。
　　松佳阳到了大门口，目光逡巡了一圈没找到姜斯宁，把电话给姜斯宁拨了过去，姜斯宁很快就接通了。
　　“你在哪？我在门口了。”松佳阳边说边四处看着。
　　姜斯宁道：“你出来直走一百米左右，左边有颗松树，我就在树下。”
　　“哦。”松佳阳跟着姜斯宁说的往前走，大概一百米，果然看到姜斯宁正等在松树下。她靠在车上，指间夹了根烟，在夜里明明灭灭的，晃着姜斯宁的脸也是忽明忽暗。
　　松佳阳走到姜斯宁跟前，这才看到姜斯宁已经扔了一地烟头。
　　松佳阳惊诧道：“你怎么抽了这么多烟？”
　　姜斯宁道：“准备走，就没进去了，闲着没事，不小心就抽了这么多。”
　　“这车……”松佳阳看了车一眼，他们来的时候都是跟着闻婉彤一起的，都没有开车，不过一下午的时间，姜斯宁就开了辆车回来，显然是下午出去过了，松佳阳道，“你不会是专程跑回来给我送房卡了吧？”
　　姜斯宁笑笑，没有说话，她把烟丢在地上碾灭，不回答松佳阳的问题，反倒是问起松佳阳来：“你和她在一起了？”
　　这个她指谁，答案不言而喻，松佳阳并不觉得这是不可告人的事儿，如果可以，她恨不得向全世界宣布，可奈何他们现在都是公众人物，即便大众对同性恋的理解已经很多，可现在却也不是一个公开的好机会，但姜斯宁本身就是，松佳阳倒也没避讳什么，直接承认了。
　　“恭喜你啊，守得云开见月明。”姜斯宁打趣儿着，可眼中神情却丝毫不像为松佳阳高兴的样子。
　　“是啊，守得云开见月明了。”松佳阳感慨。
　　姜斯宁看着松佳阳的神情，拉开车后门，拿出两个酒杯，又从微型酒柜里拿出瓶酒给松佳阳和自己都倒了一点，把其中一个杯子给松佳阳递了过来。
　　松佳阳没有推辞，她接过酒杯，和姜斯宁的酒杯碰了一下，便仰头喝了下去。
　　姜斯宁没有喝酒，她看着松佳阳手中空掉的酒杯，随手把酒给倒了。
　　“哎，怎么倒了？”松佳阳看着自己空空的酒杯，没来由的有点心慌。
　　姜斯宁笑道：“突然想起来要开车。”
　　“对对对，”松佳阳附和着，稍稍放心了一点，“我也给忘了。”
　　“那……酒喝了，我们是不是该走了。”姜斯宁道。
　　“我们？”松佳阳抓住姜斯宁这句话的漏洞，心里突然升起一个不好的预感。几乎就在松佳阳发觉不对的同时，她突然觉得四肢无力，整个人无力的就要往下瘫去。
　　松佳阳圆瞪着眼看着姜斯宁，姜斯宁伸手接住松佳阳，直接把她送到车上，给她系好安全带，这才上车。
　　松佳阳此时已经恍惚起来，她使劲撑着眼皮，最终还是陷入了一片黑暗。
　　松佳阳不知道自己昏睡了多久，更不知道自己在哪，可从这里的装饰来看，像是在村子里，尽管收拾的已经非常干净整洁。她坐起身，刚要下地，这才发现她的脚腕上被套上了脚铐，只要她一动，连着的锁链立刻发出声来。
　　脚铐刚刚好拷住脚腕，因为担心松佳阳挣扎中受伤，还特意在周围裹了一圈的软布。锁链很细，仿佛轻轻一用力就能挣断，可任松佳阳使出吃奶的劲儿，却没能撼动那铁链分毫。
　　“姜斯宁！你给我出滚来！”一看这精细的东西就知道姜斯宁准备了很久，只是这个很久是多久，恐怕只有姜斯宁自己知道。


第124章 第一百二十四章
　　松佳阳喊完便又倒回床上，头一阵阵的发晕，显然药效还没有完全过去。她合着眼，喘着粗气，好半晌才感到舒服一些。
　　姜斯宁没有出现，房子里静悄悄的。
　　松佳阳坐起身，床边放着一双雪白的兔子造型的棉拖鞋，松佳阳这才注意到她身上的衣服也换了，是一身毛茸茸的睡裙，长度到了脚腕，把松佳阳包裹的严严实实，尽管屋子里面开了三四个电暖气，松佳阳感受不到一丝寒意。
　　松佳阳从床上下来，不到门边，铁链已经绷直，松佳阳多走一步都不行。她探着身子打开门，一股寒意扑面而来，外面的厅里冷冰冰的，可见家里所有的暖气都聚集在了这一个屋里。
　　松佳阳走回床边坐下，整个人被无力感所笼罩。脚铐刚刚好圈住她的脚腕，像是为她量身定做，松佳阳根本摘不下来，铁链的长度也仅仅只够松佳阳在这一间屋子小范围的活动。
　　松佳阳沉默的坐在床上，紧紧抱着膝盖，把脸埋了进去。她的脑子乱糟糟的，对姜斯宁的做法，她有些难以理解，却并不担忧，从姜斯宁给她准备这间屋子的一些细腻的地方，松佳阳知道姜斯宁至少不会伤害她，只是她要做什么，松佳阳隐隐有了猜测，却又觉得那么的莫名其妙。
　　松佳阳不知道自己坐了多久，外面终于有了动静。松佳阳抬起头，静静听着脚步声走近，接着房门被打开。
　　姜斯宁快速进来，立刻关上门，生怕外面的冷气钻进来。她刚从外面回来，身上尤带着寒意，她站在门口，离松佳阳有些距离，像是怕自己身上带着的寒气冲撞了松佳阳一样。
　　“你回来了。”松佳阳开口，语气平淡，听不出什么情绪，刚刚醒来的那股愤怒已经消散，发怒并不能改变什么，她想要和姜斯宁心平气和的谈谈。
　　“嗯。”姜斯宁应了一声，抬脚往里走去。她先把手上拎着的餐盒放到电暖气上，去墙边搬过来一个比床略高的桌子放到床边，这才把饭菜拿出来。
　　“吃点东西吧。”姜斯宁把饭菜摆到松佳阳面前，坐到了松佳阳旁边。
　　“姜斯宁，我们谈谈。”松佳阳晃了晃了铁链，“你告诉我，这是什么意思？”
　　姜斯宁不语，她拿过松佳阳的碗筷，夹了一筷子菜，就着碗送到松佳阳面前：“吃饭吧。”
　　松佳阳别开脸，刚刚压下去的气再次翻腾起来，姜斯宁的毫不配合让松佳阳感到异常烦躁。她用力晃着铁链：“我问你这是什么意思？”
　　姜斯宁对那根铁链依旧视而不见，她又把碗挪到松佳阳面前，开口依旧是那三个字：“吃饭吧。”
　　“我不吃！”松佳阳狠狠推开姜斯宁的手，饭脱手飞出，撒了一地。
　　姜斯宁沉默的看着地上的饭，缓慢开口：“你不该和她在一起。”
　　“什么？”松佳阳不解的看着姜斯宁。
　　姜斯宁转头看向松佳阳：“你是我的，怎么可以和她在一起？”
　　姜斯宁的眼神透着疯狂，让松佳阳阵阵发寒。
　　姜斯宁说完，起身离开，没一会儿拿了扫帚和簸箕回来，她把地上的米饭清理干净，又从餐盒里拿出一份来，她已经提前准备好了不止一份饭，松佳阳打翻一份，她就能拿出来第二份。
　　“姜斯宁，我不是乐琪！要我说多少遍你才明白？”松佳阳已经不知道这句话她重复过多少次，可现在，她除了这句话，实在不知道还能说些什么。
　　姜斯宁夹菜的手一顿，又若无其事的把饭菜送到松佳阳面前。
　　“斯宁。”松佳阳放缓了语气，“你清醒清醒好不好？”
　　“我很清醒。”姜斯宁道。
　　“如果你清醒就不该给我戴上这个东西！”松佳阳拎起铁链，对姜斯宁怒目而视。
　　姜斯宁沉默。
　　松佳阳深吸了口气，尽量放缓了语调：“斯宁，把它给我摘掉，好吗？”
　　姜斯宁用沉默表示拒绝。
　　“你到底想要做什么？！”松佳阳近乎嘶吼。
　　“我只是想要把你留在身边。”姜斯宁道。
　　“用这种方法？”松佳阳实在是难以理解。
　　“无论哪种方法。”姜斯宁把饭放到桌上，“你吃饭吧。”说罢，姜斯宁便从房间出去了。
　　姜斯宁坐在客厅的沙发上，她沉默的盯着面前老旧的电视。那个脚镣是在Y国的时候就已经做好的，她一直在克制自己不要用在松佳阳身上，可到底还是失败了。
　　她知道这么做只会把松佳阳推得更远，可看着松佳阳和方沁在一起，她最后的那点克制荡然无存，她到底还是这么做了，她甚至已经顾不上后果。
　　松佳阳不知道自己睡了多久，她很饿，可是却一点东西都不想吃。她重重躺回床上，紧紧蜷缩起身子，方沁应该很担心她吧？
　　方沁醒来的时候已经第二天早晨，她虽然喝多了，却不至于忘记了晚上发生的事情。她抬手摸向松佳阳的位置，那个位置空荡荡的，已经凉透，看起来人已经离开了很久。
　　方沁拿过手机看了下时间，早晨六点，外面的天还是黑的，松佳阳会去哪？她给松佳阳把电话拨出去，电话那头传来的是冷冰冰的电子女声，没来由的，方沁心中突然升起一股很不好的预感。
　　她快速起身，先去了松佳阳的房间，没人，又去了姜斯宁的房间，也没有人。如果没有发生昨晚的事，方沁也许会认为松佳阳和姜斯宁一起离开了，可现在，方沁绝对不会认为松佳阳会和姜斯宁一起离开。她甚至笃定是姜斯宁用了特殊的手段把松佳阳带走的，她不会忘记姜斯宁看松佳阳时那充满占有欲的眼神。
　　方沁到处打听他们的去向，最后只打听到松佳阳晚上九点多去餐厅定过饭，中途和服务生说了声等下来拿便离开了，之后再也没有出现，而度假山庄门口的监控也显示松佳阳离开了度假山庄，之后便再也没有踪影了。
　　方沁第一时间联系了楚华芸，然后去找了闻婉彤。她和姜曼没有交集，联系姜曼只能通过闻婉彤。
　　闻婉彤还没醒，陈小剑也是迷迷糊糊的爬起来开门，看着门口的方沁，陈小剑打了个呵欠，含含糊糊道：“怎么了？”
　　“佳阳不见了。”方沁脸色有些难看，她的额上布满汗水，整个人看起来有些狼狈。
　　陈小剑打了一半的呵欠停住，他诧异地看着方沁：“不见了，是什么意思？”
　　“我觉得可能是被姜斯宁带走了。”方沁心里已经笃定的认为，可没有证据她也不敢妄言。
　　“她们不是一起来的吗？”陈小剑有些发蒙，他有些难以理解方沁的慌张。
　　“闻婉彤呢？让她联系姜曼。”方沁道。
　　闻婉彤听到动静也从屋里出来：“她们两个不是……”
　　“不是。”方沁知道闻婉彤想要问什么，她起初也是这么认为的，“你现在和姜曼联系一下，佳阳恐怕被姜斯宁带走了，她的电话我打不通了。”
　　闻婉彤虽然不知道中间发生了什么，却也从方沁的表现中意识到了事情的严重。她现在也顾不上时间，立刻给姜曼把电话拨了过去。
　　姜曼那边过了很久才接通，声音里还带着睡意：“婉婉？什么事？”
　　“老师，姜斯宁带走了松佳阳。”闻婉彤直奔主题。
　　“什么？”姜曼瞬间清醒过来。她曾无意看到姜斯宁的手机里存满了松佳阳的照片，她心中期望姜斯宁是真的喜欢上了松佳阳，而不是因为那部戏或者其他的因素移情，可现在看来，她最担心的事情发生了。
　　姜曼昨天有事，没有来参加闻婉彤的婚礼，可她知道闻婉彤的伴娘是松佳阳，只是姜斯宁不是在Y国吗？为什么也会出现在B市，还带走了松佳阳？
　　“我的婚纱是阳阳拜托她帮忙请莫尼做的，阳阳回来的时候是和她一起的，可现在，她们不见了。”闻婉彤的话听起来有些颠三倒四，她甚至没有办法解释为什么松佳阳带来的姜斯宁把松佳阳带走后她会这么慌张，毕竟姜斯宁带走松佳阳听起来是那么的合情合理，可姜曼明白闻婉彤在担心什么。
　　“我现在和她联系，”姜曼说着，顿了一下，语气近乎祈求，“可以拜托你先不要报警吗？”
　　闻婉彤看向方沁，方沁点了点头，如果可以，她也不希望事情闹大。
　　时间一天天过去，一点松佳阳的消息都没有，方沁他们托了不少朋友去找，可是却一无所获，甚至连姜曼那边也没有一点姜斯宁的消息。
　　方沁硬生生熬了五天，在忍不住要报警的时候，楚华芸和姜曼那边同时来了消息，松佳阳就在离度假山庄不远的一个村子，有人看到姜斯宁出入那里，但是具体在哪还在打听。
　　方沁再没有耐心等待，立刻驱车前往，闻婉彤他们紧随其后。
　　松佳阳不知道被姜斯宁关了多久，只能从这个屋子里卫生间那狭小的窗户来区分黑夜和白天。
　　最初那两天，她拒绝吃任何东西，企图用绝食来反抗姜斯宁，可到最后，她还是选择了妥协。她怕万一有了逃脱的机会，她连跑的力气都没有。
　　姜斯宁出门给她买饭了，松佳阳现在不止是吃饭，她还点餐，她企图把姜斯宁支走，来增加自己逃脱的机会，可是几天过去了，她依旧对这个脚镣束手无策。
　　松佳阳躺在床上，刚刚折腾了半天脚镣，把她自己折腾累了，可脚镣却依旧像前几天一样纹丝不动。松佳阳微微喘着气，依稀中，她好像闻到一股烧焦的味道，却又觉得那是错觉。
　　姜斯宁怕电暖气不安全，前两天特意去买了两个立柜空调，一个放在客厅里，一个就放在松佳阳待着的这间房。姜斯宁出门前，除了空调，所有的电源她都会拔掉，这个房子太旧了，旧到姜斯宁对这里的一切都充满了不安全感，却又一时没有找到合适的地方把松佳阳转移。
　　方沁在半路就接到楚华芸的电话，确认了松佳阳最终所在，可当车停在楚华芸所说的地方时，方沁呆住了，那个地方，此时正火光冲天。


第125章 第一百二十五章
　　松佳阳起初闻到烧焦味儿的时候并没有在意，可当那味道越来越浓烈的时候，松佳阳怎么可能还毫无所觉？她几乎是奔过去把门拉开的。
　　松佳阳发现的时候火势还不算大，只是烧着了窗帘一角，可是松佳阳走不过去，铁链牢牢拴着她，她费力的挣扎，却无济于事。松佳阳眼睁睁看着火势从窗帘一角蔓延至整个客厅，最后携着熊熊之势朝她袭来。
　　松佳阳顾不上再去拉扯铁链，掉头窜进了卫生间。
　　淋浴的水打开，浇头淋下，寒意刺骨，可松佳阳哪里还顾得上这些？她把所有的毛巾都浸湿掩住口鼻，透过卫生间的门，她看到火舌已经窜进她所在的房间，外面的火势可想而知。
　　姜斯宁还没有回来，松佳阳不知道她的位置在哪，也不知道她随口点的午餐姜斯宁需要花费多久才能买上回来，她只知道，如果姜斯宁再不回来，她恐怕真的要撑不下去了。
　　方沁几乎没有把车停稳就冲到了门口，大门已经被人砍开，可火势太大，门外的人根本不敢进去。
　　村子里不少人拎着水桶救火，可火势太大，那一点点的水对于这么大的火来说，简直是杯水车薪。
　　方沁本欲直接冲进去，可是火势根本容不得她往里冲。
　　方沁拦下一个过来救火的村民，把羽绒衣脱下来在水里浸湿，又拿过那桶水当头浇下，接着不顾大家的阻拦，埋头冲了进去。
　　这个房子是闻婉彤结婚那天姜斯宁看到松佳阳和方沁接吻后临时找的，房子不大，是个两室一厅的平房，方沁进去后，喊了几声松佳阳的名字没人应，她便朝着正对的屋子冲了进去。
　　屋子里的东西很少，一张床，一张桌子，还有一个立柜空调。
　　床上没有人，可床上连着的铁链却延伸到了旁边的隔间。
　　火势熊熊，隐约中似乎能听到隔间中有水声传出。
　　方沁几乎没有思考就冲了进去。
　　隔间没有火窜进来，却被浓浓的黑烟所笼罩。
　　松佳阳无力的靠着墙，手中掩着口鼻的毛巾已经掉到一旁，她被烟熏得睁不开眼，却清楚的知道冲进来的人是谁。
　　“学姐……”松佳阳朝着黑影的方向张了张嘴，发不出任何声音。依稀中，她感觉有人把她抱起，接着便陷入了昏迷。
　　方沁把羽绒衣盖到松佳阳身上，把她挡得严严实实，又跑去淋浴下把自己浇透，抱起松佳阳就要往外冲，却又被铁链给Y了回来。
　　方沁进门的时候担心姜斯宁把松佳阳锁屋里，拎了个板斧就冲了进来，却没想到门不用破，姜斯宁却用了这样的方式将松佳阳困住。
　　看着松佳阳脚腕上的镣铐，方沁眼泪瞬时掉了下来。她抹了把脸，把丢到一旁的板斧拾起，接着高高举起，朝着铁链砍了下去。
　　火舌围绕着方沁，刚刚才浇透的衣服已经在慢慢变干。方沁一下下砍着铁链，在铁链断开的一刹那，她抱起松佳阳，用尽所有的力气冲了出去。
　　闻婉彤他们紧跟着方沁过来，待他们下车，方沁已经冲了进去。
　　在外面等待的每一分每一秒都是煎熬，好在，两个人都出来了。
　　“去医院。”方沁抱着松佳阳冲到车前，刚把松佳阳抱进车里，人已经脱力地跪倒在车旁。
　　陈小剑忙把方沁扶上车，立刻驱车往医院行去。
　　消防车呼啸着朝这里冲来，与陈小剑他们的车擦肩而过，而消防车后面紧跟着的就是姜斯宁的车。
　　松佳阳想吃的东西在市中心，来回不堵车的话需要两个小时。姜斯宁尽可能快的赶回来，恰好看到消防车往村子里走，没来由的，姜斯宁一阵心慌。
　　狭小的村道上，姜斯宁几次想要超车，却都没有办法通过，直到消防车停在姜斯宁租的房子前。
　　火势冲天，姜斯宁从车上下来，踉跄着冲过去就要往屋里跑。
　　消防队员看到，忙冲她喊：“你做什么？危险！”
　　姜斯宁恍若未闻，埋头就要往里冲去。
　　“拦住她！”不知道是谁喊了一声，过来两个人把姜斯宁往外拉，可姜斯宁却疯了似得挣扎。
　　“放开我！放开我！”姜斯宁眼睛通红的嘶吼着，险些就从那两个男人那里挣脱。
　　那两个男人眼看着就要摁不住人了，忙又招呼了俩人过来帮忙。
　　四个男人摁着姜斯宁，他们不知道姜斯宁在喊什么，可那浓郁的悲伤却让他们忍不住动容。
　　消防队员在奋力救火，可火势还来不及见小，房子已经不堪重负轰然倒塌。
　　姜斯宁停止了挣扎，她呆愣愣的看着面前的那片废墟，长嘶一声，晕了过去。
　　救护车随后而至，在确认屋里没人后，便带着姜斯宁离开了。
　　陈小剑把车开得飞快，直接把人送到了就近的医院紧急救治。
　　松佳阳虽然没有烧伤，可吸入不少一氧化碳，方沁只顾着救松佳阳，根本不顾自己，人现在也有些恍惚。
　　医生护士匆忙把二人带走，陈小剑和闻婉彤也总算是松了口气。
　　松佳阳醒来的时候，头还是昏昏沉沉的，她的身边紧挨着躺了一个人。松佳阳侧目看去，方沁正抱着她酣眠。许是感觉到了松佳阳这边的动静，方沁微微睁开眼，先是愣怔的看着她，接着瞬间清醒过来。
　　“阳阳，你醒了！”方沁激动的看着松佳阳，忙摁响了床头的呼叫器，不一会儿，松佳阳的主治医生便过来了。
　　医生给松佳阳检查了一下身体，确认松佳阳已经脱离危险，方沁提着的心才放下。
　　医生离开后，病房里只剩下松佳阳和方沁，方沁坐在床边，紧紧握着松佳阳手，松佳阳静静看着方沁，嘴角带着笑意。
　　松佳阳在卫生间的时候，想了很多。想松凝，想戚爽，想许许多多在她生命中留下痕迹的人，最后想的人是方沁。她后悔自己的没有勇气，让他们可悲的刚刚在一起，就面临着生离死别，但好在，一切都还来得及。
　　姜斯宁沉默的站在门外，透过门上那块玻璃看着病床上虚弱的松佳阳。
　　在病房醒来的那一刻，姜斯宁近乎疯狂的想要去寻死，直到姜曼赶来，直到姜曼告诉她松佳阳没死。
　　姜斯宁看着松佳阳看方沁时缱绻的眼神，苦涩的笑了笑。她转身看向身后的姜曼：“帮我联系陈医生吧。”
　　陈璇，姜曼给姜斯宁请的心理医生，姜斯宁这么多年都不肯配合治疗，却终于在险些害死松佳阳后松了口。
　　因为失去乐琪，姜斯宁背负了沉重的枷锁，她不肯看心理医生，坚决的背负这个枷锁来惩罚自己，却不想这个枷锁险些害死松佳阳。好在松佳阳没事，好在现在卸下这个枷锁，为时未晚。


第126章 第一百二十六章
　　松佳阳稍微舒服了点之后便先联系了埃尔斯沃思请假，她还需要留院观察，暂时不能出院，方沁也需要进行治疗，俩人就都在医院待着。
　　松佳阳没把这事儿告诉松凝他们，毕竟现在人都没事了，再说给松凝她们是让她们白担心一场。至于尤小念那边，闻婉彤已经通风报信了，甚至方沁昨晚都见到尤小念了。只是早晨醒来没见人，让方沁一时说不准她到底是见了还是没见。
　　闻婉彤婚礼后尤小念就联系不上松佳阳，转而联系闻婉彤才知道松佳阳出事了。
　　尤小念本来打算报警，是楚华芸把她劝住的。
　　松佳阳这次的情况不太一样，不是绑票，也没有索求，单纯的只是困住松佳阳，在知道对方是谁，确认松佳阳不会有危险的情况下，楚华芸选择了暂缓报警。
　　毕竟松佳阳是公众人物，且不说姜斯宁做下这样的事后她自己将会面临什么，就这件事来说，闹大了对松佳阳的影响也不好。一个女明星，被人囚禁，即便真的什么也没有发生，一些好事者也会编纂一些有的没的来博眼球，如非必要，楚华芸只想这件事悄无声息的结束。
　　这几天，尤小念也几乎不眠不休的跟着找松佳阳，她和方沁得到消息的时间差不多，但是她离得有点远，等她到了的时候，松佳阳已经从急救出来，人虽然还处于昏迷状态，但至少没有生命危险，检查结果为中度，这让尤小念松了口气。
　　尤小念本来打算晚上就在病房守着的，可第二天一早有个合同要签，只得提前离开，合同签完又匆匆往医院赶来。
　　尤小念电话过来的时候，松佳阳刚给埃尔斯沃思请了假，她清了清喉咙，尽可能的让自己的声音听起来充满活力，可那沙哑的嗓音却怎么都掩饰不住，松佳阳有些无奈，只得恹恹接起：“干嘛？”
　　“中午别买饭，我请阿姨煮了粥，医生说你不能吃油腻的东西。”尤小念提前给松佳阳打了电话，以防方沁中午给松佳阳买了饭。
　　“哦。”松佳阳应着，其实她不怎么想吃东西，却又不想辜负了别人对她的好意。
　　尤小念说中午给她带饭，她应着，方沁说给她买早饭，她也应着。
　　挂断尤小念电话，松佳阳把手机扔到一旁，半眯着眼，整个人还有些昏沉。现在想想昨天，松佳阳都有些后怕，假如那个隔间不是卫生间，假如隔间的窗户没有开着，松佳阳现在能不能醒来都不一定，还好，没有那么多的假如。
　　昏昏沉沉间，松佳阳听到有人进来，她以为是方沁回来了，半睁开眼去看，顿时愣在那里。
　　姜曼提着个果篮站在门口，整个人看起来颇为憔悴。她把果篮放到一旁，站在病床旁看着松佳阳。一直以来那么活力的一个姑娘，此时病恹恹的躺着，甚至险些丧命，而罪魁祸首是她的女儿，然而造成这一切的源头却是那一部电影，如果没有那部电影，松佳阳根本就不会有认识姜斯宁的机会，而今天这一切，也不会发生。
　　而姜曼今天来的目的，第一是为了姜斯宁来道歉，第二是为了姜斯宁来求情，对此，姜曼深感惭愧，却又不得不做。
　　“好些吗？”姜曼半晌才开口。
　　松佳阳应了一声，声音有些小，却足够姜曼听到。
　　姜曼笑笑：“那就好。”
　　说罢，二人再次陷入沉默。良久，姜曼突然朝松佳阳躬下了身子。
　　“姜老师，您这是做什么？”松佳阳忙起身想要让开，却又重重倒回床上，她还是有些不舒服，医生也说了，这样的状态估计会持续几天。
　　“抱歉，斯宁对你做了那样的事。”姜曼道。
　　松佳阳一时不知道该怎么回答，怨姜斯宁吗？松佳阳也怨过，可转而想想，姜斯宁也不是有意的，甚至她尽可能的去避免一切意外的发生，却忘了如果意外能避免，那就不叫意外了。
　　现在松佳阳已经不怨姜斯宁了，她只是觉得姜斯宁可怜至可悲。一个沉溺在过去的悲伤中不可自拔，企图通过找一个影子来替代那个人留在身边以减少自己的负罪，可结果却险些造成了不可挽回的伤害，这打击对姜斯宁恐怕不小。
　　松佳阳道：“姜老师，已经过去了。”
　　姜曼看着松佳阳平静的神色，更觉自己的行为可耻：“还有一件事，希望你能答应。”
　　松佳阳不用姜曼说，已经猜到了姜曼接下来要说的话。
　　松佳阳道：“姜老师，我既然说了事情已经过去，就不会再去报警了。”
　　话是由松佳阳说出口的，这样姜曼更臊得慌，她有些复杂的看着松佳阳，眼眶泛红：“谢谢你，佳阳。”
　　“姜老师，谁也不想要事情发生的，您已经尽力避免了，至于姜斯宁……”松佳阳道，“我还是希望您能狠下心让她接受治疗，而不是任她为所欲为。”
　　“我已经联系医生了。”姜曼道。
　　“那就好。”松佳阳应了一声，病房再次陷入沉默，直到方沁回来，这沉默才被打破。
　　姜曼道：“那我就先走了，你好好休息。”
　　姜曼说罢，便转身离开了。
　　方沁听着姜曼的脚步声走远，把保温桶放到柜子上，她看着松佳阳，神色有些不虞：“你真的就打算这样放过姜斯宁吗？”
　　“你听到了。”松佳阳知道方沁一直憋得一股子气想要好好收拾姜斯宁，可她却这么轻易就放过了姜斯宁。
　　方沁不语，脸色阴沉沉的，松佳阳见状，朝方沁张了张手：“学姐，头痛，求安慰。”
　　方沁看着松佳阳可怜巴巴的看着她，有些无奈。她走到松佳阳跟前，把人抱进怀里，轻柔的帮松佳阳揉着额角，松佳阳就那么瞪着俩眼珠子看着方沁。
　　方沁神色依旧不好，却也缓和不少：“你看什么？”
　　“看你。”松佳阳嬉笑着，尽管脸色依旧苍白。
　　方沁无奈，她看着松佳阳，沉默半晌，道：“阳阳，你是不是喜欢她？”方沁的不开心除了对姜斯宁的不愤之外，还有一些紧张和担忧。松佳阳对姜斯宁的原谅太轻易了，这让方沁有些不安。
　　“啊？”松佳阳诧异，方沁怎么会有这样的想法，可转而一想，便明白了，当时她对方沁的气可没消的这么快。
　　想通其中关节，松佳阳也知道该怎么对症下药了。她扯了扯方沁的袖子：“学姐，你知道为什么我总叫你学姐不改口吗？”
　　方沁不语，等着松佳阳说。
　　松佳阳道：“那是因为她们都这么叫你，我不想跟她们一样。”松佳阳明确表示自己也是会吃醋的，可这醋吃的让方沁哑然：“那叫我学姐的人不是更多吗？”
　　“可是只有我是你女朋友呀！”松佳阳得意道。
　　“你。”方沁揉了揉松佳阳细软的头发，再也气不起来。
　　松佳阳见方沁这边消了气，转而又道：“其实，我决定不再追究，还有其他原因。”
　　“什么？”方沁继续给松佳阳揉着头。
　　松佳阳道：“姜斯宁精神上有问题，就算我报警，结果也是一样，我何不卖姜老师个好呢？结善缘总比结恶缘的好。”
　　方沁沉默，给松佳阳揉头的动作也慢了下来。她现在只恨她太过弱小，保护松佳阳做不到，让松佳阳不受委屈也做不到，如果可以，她真希望松佳阳可以肆无忌惮，而不是总在权衡利弊。
　　松佳阳见方沁没有再说话，只是安静帮她揉着头，也不再说什么，她知道方沁一定明白，一时想不通，不过是关心则乱。
　　松佳阳在方沁细腻的手法下迷迷糊糊睡了过去，最后都没有喝了粥。
　　方沁看着松佳阳的睡颜，压下-身子吻了吻她的嘴唇，把她轻柔的放到了床上。
　　松佳阳这一觉直接睡到中午，待醒来的时候，尤小念正给方沁递粥：“特意让阿姨煮的，阳阳谢谢你照顾了。”
　　方沁接过碗，向尤小念道了谢，她看向松佳阳，眼神温柔，唇角带着甜蜜的笑：“应该的。”
　　松佳阳此时也看着方沁，脸上挂着同样的笑，尤小念看着俩人这你侬我侬，完全视她为无物的样子，顿时心里发堵。这么多年过去，她对松佳阳已经放下，可是即便如此，就这么明目张胆的当她的面儿秀恩爱是不是有点过分啊？有没有顾及下她的感受？
　　“咳咳。”尤小念故意用力咳了两嗓子，松佳阳这才把目光转向她：“你感冒了吗？”
　　“没有。”尤小念把给松佳阳的粥倒出来，端到松佳阳面前。
　　松佳阳接过粥：“那你为什么咳嗽？”
　　尤小念：“……”她只是要提醒下松佳阳，这个屋里还有她的存在。
　　“嗯？嗯？”松佳阳故意逗尤小念。她知道这些天尤小念肯定担心坏了，她努力让自己看起来很好，想让尤小念放心，尤小念又哪里不知道呢？她没好气的瞪了松佳阳一眼：“吃你的吧！”
　　松佳阳接过粥，小口小口喝着，其实她没什么胃口，只是想安慰下尤小念，结果刚喝没两口就开始反胃。
　　尤小念见她还要强迫自己喝，有些无奈的从她手里抢过来：“喝不下去就不要勉强了。”
　　松佳阳啧了啧嘴：“还挺好喝呢！”其实松佳阳根本喝不出味，她现在吃什么都恶心。
　　“我问过医生了，你这还得住小半个月的院，这边离市区有点远，我来回跑着也不方便，你和方沁俩人都不舒服，没个人照顾也不行，今天我让人问了问，二院还有单间，过两天你稍微舒服点，就转去二院吧。”
　　“好。”松佳阳现在是尤小念说什么都好，再加上她在这儿尤小念肯定惦记，来回跑着折腾人，索性应了下来。


第127章 第一百二十七章
　　松佳阳在二院住了半个多月才出院，那时已经临近圣诞，再过不了几天就得赶回Y国准备全球蔓延的拍摄。
　　方沁去给松佳阳办理出院手续了，病房里现在就剩下松佳阳一个人。松佳阳本来想着方沁办手续，她收拾东西，可是方沁却已经提前收拾好，松佳阳来回看了看，也没有什么东西可收拾了。
　　前两天楚华芸给她打电话，和她说了下和莫尼工作室的合作继续，联络人换为阿曼德・兰顿。因为姜斯宁的事，楚华芸本来打算终止和莫尼工作室的合作，虽然有些心疼这个资源，可为了松佳阳的安危着想，不得不忍痛，却不想，她这边还没和莫尼工作室联系，莫尼工作室已经联系她告知由于姜斯宁请辞，所以对这边的联络人进行了更换，这让楚华芸无比庆幸。
　　方沁很快给松佳阳办理了出院手续，俩人还要在B市再待几天，尤小念本来打算让松佳阳继续住她那里的，可看着松佳阳和方沁那蜜里调油的劲头，这话索性就没出口。
　　方沁家就在B市，不过和尤小念的住处有些距离。
　　松佳阳跟着方沁回了家，家里没有人，甚至家具都蒙了层白布防落灰。
　　方沁把沙发上的白布扯开：“你先坐沙发上休息会儿，我收拾下。”
　　“我和你一起收拾。”松佳阳说着，和方沁一起收拾起来。
　　俩人一起收拾，很快就收拾完了，家里灰尘不小，俩人弄完都是灰头土脸。松佳阳看着方沁脸上的灰尘，再看看自己脏兮兮的手，举起手就揉到方沁脸上去了。
　　方沁假意闪躲，实际上却是由着松佳阳胡闹。俩人闹腾着直接滚到地毯上，松佳阳见方沁由着自己来，更加肆无忌惮，直接把方沁的脸给涂花了。她虚坐在方沁身上，看着自己的杰作，忍不住乐了起来。
　　方沁看着松佳阳开心，她也跟着开心。
　　松佳阳光自己在那乐，不见方沁反应，结果低头一看，方沁正笑看着她，眼神丝毫不掩宠溺，松佳阳被这样直白的眼神看着，有些不好意思，再看她和方沁的姿势，顿时尴尬起来。
　　她从方沁身上下来，拍了拍手的灰，不自在道：“好脏啊。”
　　“嗯。”方沁道，“我爸这几个月都在外面拍戏，很久没回家了。”
　　“哦。”松佳阳应了一声，一时不知道该说些什么。
　　气氛烘托下，方沁也莫名的觉得紧张起来。她起身拍了拍手上的灰：“我去把卫生间收拾一下，等下洗个澡吧。”说罢，便去卫生间了。
　　松佳阳看着方沁有些张皇的背影，忍不住笑了起来，本来她还挺不自在的，可看着方沁比她还紧张，刚刚的不自在也消散了。
　　方沁把卫生间打扫了一下，把电源开关打开，先试了下水，这才招呼松佳阳过来洗澡。
　　松佳阳应声过去，看着方沁往外走，揶揄道：“你不洗吗？”
　　“额……我等下洗。”方沁别开脸，有些不敢去看松佳阳。
　　“一起洗吧。”松佳阳看着方沁，眼神单纯干净，可方沁硬是从中看到了促狭。
　　方沁咳嗽了一声，脸色有些泛红：“你先洗吧。”她怕她跟着一起，俩人洗不完，毕竟刚刚收拾了家，她还好说，只是担心松佳阳的身体吃不消。
　　松佳阳见方沁不肯同意，抿了抿嘴，突然就往方沁身上倒去。
　　方沁忙扶住松佳阳，松佳阳伸手环住方沁的脖子，弱声弱气道：“学姐，我头晕，你帮我洗好不好？”
　　“你……”松佳阳无心遮掩，方沁自然看出来她是在假装。方沁有些无奈的叹了口气，把门合了起来。
　　松佳阳和方沁这澡洗了一个多小时，待洗完了，松佳阳整个人几乎虚脱的靠在方沁身上。
　　方沁取了干净的浴巾把松佳阳裹起来，直接把人抱到卧室去了。
　　家里没有开暖气，方沁他们一回来就把空调打开，现在屋里暖洋洋的，可方沁还是拉过棉被给松佳阳盖好。
　　“你休息会儿，我去煮饭。”方沁柔声道。
　　“唔……”松佳阳应了一声，听起来颇有几分无力，刚刚她只是打算逗逗方沁，没想到却被方沁逗得浑身无力。
　　方沁看着松佳阳懒懒的样子，忍不住凑下-身吻了吻她的嘴唇。
　　松佳阳已经半眯着眼快睡着了，突然感觉到嘴唇上的湿意，她身子震了一下，忙道：“不要了，不要了。”
　　方沁笑着应声：“不欺负你了。”说着，便起身去厨房做饭去了。
　　松佳阳听着方沁的脚步走远，这才放心的睡了过去，待醒来，天已经黑了。
　　方沁就在卧室陪着松佳阳，感觉到松佳阳这边有动静，忙过来把她扶着坐起来。
　　松佳阳看着方沁，沙哑着嗓子，语气中带了几分撒娇的味道：“饿。”
　　“我去盛粥。”前几天松佳阳不舒服，不很吃东西，整个人看起来又瘦了不少，现在看松佳阳要东西吃，方沁忙去给松佳阳盛饭。
　　松佳阳之前一直没有好好吃饭，方沁也不敢给松佳阳弄太多，只用小碗给松佳阳盛了多半碗。她把饭端到松佳阳跟前，看松佳阳还迷迷糊糊的，索性直接喂她。
　　一碗饭吃完，松佳阳肚子终于有了饱腹感，疲累感也消了不少。她大大的伸了个懒腰，拿过手机看了下时间，晚上八点半，时间还早，松佳阳睡舒服了，现在也没什么事做，便拿出剧本看了起来。
　　之后的几天，松佳阳和方沁就腻在家里，临去Y国前，方沁带松佳阳去做了次检查，之后又去和尤小念聚了个餐，这才登上去往Y国的飞机。
　　松佳阳回去后，没两天便进了剧组，开始了全球蔓延的拍摄。拍摄时间预计为九个月，期间松佳阳还需要完成毕业论文。
　　方沁虽然也要毕业，可是和松佳阳比起来，要轻松不少，于是和霍金斯商量后，向全球蔓延剧组写了自荐信申请当副导，其实主要是为了就近照顾松佳阳。


第128章 第一百二十八章
　　松佳阳他们的拍摄内容其实并不花费太多的时间，更多的时间几乎都用在了化妆卸妆上面。
　　松佳阳需要化妆的地方不多，大部分时间都是在等其他演员化妆，于是剧组里就常常看到方沁在工作之余，总是围在松佳阳身边。
　　起初大家只当他们是因为来自同一个国家的原因才亲近，可在松佳阳丝毫不掩饰，甚至有意公开的情况下，大家也渐渐看出了他们的关系。虽然并不是所有人都能接受，可对上松佳阳那坦坦荡荡的态度，有些想要说三道四的人也都乖乖闭了嘴。
　　忙完手头上的事，方沁再次坐在松佳阳身边。最近的这几场戏都是棚拍，倒是不用担心受冻。
　　松佳阳看到方沁过来，往方沁身边挪了挪，继续刷着微博。
　　方沁晃了一眼松佳阳的手机，松佳阳正看着网上白雪骑士的评论。
　　“我买了今晚的电影票，一起去看吧。”方沁道。
　　白雪骑士圣诞期间在Y国上映，现在基本快要下映了，方沁早晨来了确认过拍摄计划后，便定了晚上的票。
　　“以公谋私啊？”松佳阳打趣儿道。
　　方沁一本正经：“我这是合理应用资源。”说完，自己先忍不住笑了起来。
　　晚上收工后，松佳阳好好装扮了一番这才和方沁一起去电影院。
　　一部白璧德探案让松佳阳在Y国有了一定知名度，而正在上映的白雪骑士，把她又送上了另一个高度。
　　方沁选的电影院是距离拍摄基地不的远的一个综合型商场，现在这个时间，除了五楼的餐饮区和顶楼的影城还开着，其他的商家都已经关门了。
　　距离电影开场还有一个多小时，方沁和松佳阳找了家人不多的餐厅，随意点了两个菜，便等着电影开场。
　　检票进去后，松佳阳让方沁给她举着票根拍了张照发到微博里，简单的写道：白雪骑士，走起！
　　松佳阳不怎么爱发微博，平时发微博基本都是楚华芸要求的。她拍戏期间不接任何活动，也没有曝光，时间短了还好说，可这部戏预计拍摄九个月，没点儿曝光怎么行？楚华芸拗不过松佳阳，只能让她自己在微博上蹦Q着刷刷存在感。本来楚华芸的意思是把松佳阳的微博交给专人打理，松佳阳不肯，只能时不时的督促她。
　　微博刚一发出，评论嗖嗖的窜了出来，有嗷嗷着说国内还得等一个月才能上，有兴奋的说着松佳阳终于出现了，在大量刷新的评论中，有一个评论很快被顶了起来。
　　――我只想知道另一张电影票是谁的。
　　这条评论下面紧跟着一排的+1、+2……+身份证号。
　　松佳阳把评论举给方沁看，方沁紧张道：“你可别乱来。”
　　方沁自己是幕后，就算曝光对她的影响也不大，可松佳阳正是事业的发展期，方沁不想因为自己耽误了她。
　　松佳阳本来想回个模棱两可的话的，可一看方沁的反应，默默把手机收了起来。
　　松佳阳知道方沁的顾及，所以也就不再说什么，但是公开，却是松佳阳势在必行的事情。
　　电影已经开始，方沁和松佳阳都不再说话。
　　白雪骑士时长148分钟，方沁买的票的时间点不算早，再加上电影已经准备下映，是以影院并不满，可即便如此，方沁依旧买的靠后角落的位置。
　　松佳阳往方沁那边靠了靠，挽住方沁的胳膊靠在方沁肩膀上，方沁迟疑了一下，便由着松佳阳了。
　　看电影的时候，松佳阳时不时的张嘴等投喂，方沁就那她当小孩照顾，一会儿塞两颗爆米花，一会儿喂两口可乐。
　　电影结束已经十一点半，松佳阳他们坐在最后等着大家离开，结果前排也有俩人等着，直到人基本走完，前排那俩人才起身准备走。
　　她们当中，一个黑发女孩起身伸了个懒腰，转身便看到正在那边系围巾戴帽子的松佳阳。
　　“啊呀！”那姑娘惊呼一声，眼看着就要喊出来松佳阳的名字了，方沁忙把食指放在唇间，制止她出声。
　　那姑娘倒也机灵，忙捂住嘴把松佳阳的名字给堵了回去。她左右看了看，确认电影院现在只有她们四个人之后，颠儿颠儿的跑到最后面，有些激动道：“阳阳，我可以和你合影吗？你拍的电视我都超级喜欢，就是少了点儿。”
　　松佳阳的粉丝私下都是这么叫松佳阳的，总觉得这样亲昵的称呼格外的亲切。
　　松佳阳有些讶异，没想到这姑娘居然也是Z国人，还是自己的粉丝。她笑着点点头，把帽子摘下来朝那女孩走去。
　　那女孩激动的看着松佳阳，小脸红扑扑的。
　　松佳阳走到那女孩身边，只见那女孩盯着她，却也没其他动作，纳闷道：“不是要合影吗？”
　　“啊？哦，哦。”那女孩这才反应过来，忙到处找手机，结果摸了半天没找到，又急匆匆的跑到和她同来的女孩那拿手机去了。
　　方沁默默帮松佳阳把东西收拾好，站在一旁等着松佳阳。
　　和那女孩同行的女孩跟着过来，拿出手机准备照相，那女孩忙不迭的跑到松佳阳身边，一连照了七八张才罢休。
　　拍完照之后，方沁才走过来。
　　松佳阳自然的从方沁手中接过帽子戴上，朝那女孩挥了挥手便先离开了。
　　那女孩目送着松佳阳和方沁离开，对同行的人道：“老公，我怎么觉得阳阳身边的那个人有点儿面善啊？在哪见过呢？”
　　同行的女孩看着他们的背影，皱眉想了想，有些不确定道：“有点儿像魂兮归来的导演。”她不是松佳阳的粉丝，对松佳阳并不是很了解，但是因为女友是松佳阳的粉丝，有关松佳阳的事情她看过不少。像魂兮归来的发布会她就看过，不过时间有点久，记忆有些模糊了。
　　“啊！对！就是她！”那女孩激动着，说完，又疑惑道，“她们关系看起来真好啊，都这么多年了……”
　　同行的女孩儿看着女友，有些无奈，她的迟钝她知之甚深，于是，凑到她耳边低语几句，那女孩闻言眼睛立刻瞪大了。她不可思议的捂着嘴，说话都有些结巴：“不、不可能吧，如果是的话，她怎么能让人看出来？”
　　Z国的婚姻法已经在调整，估计几年后也会将同性婚姻合法化，但是法律的承认，仅仅只是一个开始，有多少人败给了世俗呢？就包括Y国，全世界第一个同性婚姻合法化的国家，至今依旧有许多不好的声音存在，甚至还有些极端分子做出过伤害他们的事情。
　　普通人出柜尚要认真考虑考虑，更何况是名人？
　　那女孩正纳闷儿呢，却见方沁去而复返。
　　方沁有些喘，显然是跑回来的。
　　刚刚方沁在一旁站着，把这两个女孩的互动看得清楚，再加上松佳阳的毫不掩饰，方沁有些担心被人看出来。被看出来还是次要，她担心她们在网上曝出。
　　“你好。”方沁率先开口。
　　那女孩点点头，忙回道：“你好。”
　　方沁道：“能麻烦你件事儿吗？”
　　那女孩再次点头。
　　“有关今晚阳阳和谁来看电影的事情，能拜托你不要告诉任何人吗？”别人想要怎么说是别人的自由，方沁无法左右，她只能恳求。
　　本来那女孩还不怎么确定的，可方沁过来拜托，反倒让她确定了，方沁自然也想到了，但正是因为知道这个女孩是同类，她才敢过来说出自己的请求。
　　无风不起浪，方沁不希望这个女孩有什么无心之失后，有关松佳阳性向的问题在网上掀起风浪。因为方沁知道，一旦网上出现这样的揣度，松佳阳一定不会去否认，甚至她很有可能借着这阵风掀起滔天巨浪。
　　那女孩点点头，郑重道：“你放心，我保证谁都不会说！”那女孩本来还想发个微博炫一炫电影院偶遇松佳阳，可现在，她觉得，照片自己好好珍藏就好。
　　“谢谢。”松佳阳朝那女孩鞠了下躬，诚挚的表达了一下自己的谢意，这才离开。
　　那女孩儿看着方沁的背影，道：“她看起来很喜欢阳阳呐。”
　　“嗯。”同行的女孩点点头，她当然也看得出。
　　“哎……”那女孩叹了口气，“但愿他们的波折少一点吧。”
　　松佳阳在大厅站着，看着方沁从放映厅跑出来，沉默的垂下了眼，她恨不得让全世界都知道她和方沁在一起，她知道方沁也是这么想的。但是方沁却把自己的想法全都隐藏起来，就怕松佳阳真的这么做。
　　松佳阳的未来，方沁比松佳阳还要在乎。
　　“走吧。”方沁走到松佳阳身边，把松佳阳的手揣进自己兜里。
　　松佳阳应了一声，跟在方沁身边，对方沁刚刚做的事决口不提，假装方沁真的只是像她说的一样，去了趟厕所，可心中却已经下定决心，除非方沁同意公开，否则她绝口不提。


第129章 第一百二十九章
　　全球蔓延如火如荼的拍摄着，而四月下旬，松佳阳得到消息，白璧德探案实录入选伊美奖剧情单元，松佳阳提名最佳女主角。
　　伊美奖是Y国电视界的最高奖项，也是松佳阳第一次获得奖项的提名，就算结果她与奖项失之交臂，这一项荣誉也为她镀了层金。
　　之前的魂兮归来虽然评分高，播放量也高，但奈何是网剧的缘故，甚至没有角逐奖项的资格。至于松佳阳参演的其他电视剧和电影，都是配角中的配角，提名自然也和她无关，而由她出演主角的那部电影，却因为题材原因，没能参与奖项角逐，毕竟，在当时，能上映那部电影已经极为不易了。
　　松佳阳得到消息的第一时间就告诉了楚华芸，由楚华芸这边出面和莫尼工作室联系，让工作室准备颁奖典礼的礼服。
　　颁奖典礼的时间为五月二十八日，还有一个多月的准备时间。
　　楚华芸和莫尼工作室签的是工作室的制式合同，合同仅规定礼服由莫尼工作室出品，不允许指定专门的设计师，是以最后由谁来完成这套礼服的设计，没有人知道，但莫尼工作室最为注重品质，他们绝不可能把残次品交由客户使用，这也是楚华芸会签下这份合同的原因。
　　楚华芸和阿曼德・兰顿联系过之后，阿曼德・兰顿便提前来剧组给松佳阳重新量了体。礼服在颁奖典礼前一周就已经制作完成，也是由阿曼德・兰顿送来的，可看到礼服的刹那，松佳阳的瞳孔微微缩了缩。
　　“你好，麻烦问下这件礼服的设计师是谁？”每个设计师都有自己设计衣服的特点，亦有自己的裁剪手法。松佳阳之前的衣服全是由姜斯宁做的，虽然工作室对外说姜斯宁请辞，可松佳阳肯定她手中的这套衣服出自姜斯宁之手。
　　阿曼德・兰顿笑笑：“我只是管联络你们这一方，其他的我不太清楚，抱歉。”
　　方沁待阿曼德・兰顿离开后，看着极为合身又异常适合松佳阳的礼服，疑惑道：“这衣服怎么了吗？”
　　松佳阳摇了摇头，终究没有告诉方沁。
　　五月二十八日，伊美奖的颁奖典礼拉开帷幕，松佳阳跟着白璧德的剧组一起走了红毯。楚华芸那里专门安排了团队过来给松佳阳拍照、准备通稿，虽然对拿奖并没有抱多大的希望，但作为自奖项开创以来唯一一个提名的华人，这也足够写一篇华丽的通稿了。
　　晚上九点，颁奖典礼正式开始，作为第一个角逐单元，松佳阳他们很快就能知道结果。
　　第一个，最佳剧集奖，花落白璧德探案实录，这已经是白璧德探案实录第三次斩获这个奖项了。接下来，最佳男主角，白璧德探案实录的男主角与之失之交臂，然而他在此前，已经得过两次这个奖项。
　　最佳男主角颁奖结束后，便是最佳女主角了。
　　两位主持人在台上一唱一和，松佳阳的心却扑通扑通跳得厉害，虽然知道获奖希望不大，可还是忍不住抱了一点小期待，万一呢？
　　“剧情类最佳女主角的得主是――”女主持拉长了语调，伴随着让人紧张的音乐，她终于说出了那个名字，“松佳阳！”
　　主持人并不会说汉语，喊出松佳阳的名字听起来语调格外的奇怪，可松佳阳还是立刻听出了自己名字。
　　大屏幕上，松佳阳不可思议的捂着嘴，满眼震惊。尤金看着身边的松佳阳，拍了拍她的肩膀，笑道：“松，恭喜你！快去吧。”
　　松佳阳站起身，和身边的尤金拥抱了一下，又和剧中扮演她丈夫的男演员拥抱了一下，这才上台领奖。
　　每个来参加颁奖典礼的人都希望能捧一座奖杯回家，是以每一个人在之前都会准备一份获奖感言。有的人很快就能用到这份获奖感言，而有的人，也许多年后，才会用到这一份感言。对于第一次参与奖项角逐就捧得荣誉的松佳阳来说，她无疑是幸运的。
　　站在舞台上，受万众所瞩目，这和演话剧的时候所站的舞台有极大的差别。
　　演话剧，进场的观众，是来看戏的，而此时台下的观众却是想要上来当主角的。
　　松佳阳接过奖杯，落落大方的站在台上，说着自己的获奖感言。
　　颁奖典礼依旧在有条不紊的进行着，而松佳阳获奖的消息已经传回国内，通稿、宣传、参加颁奖典礼的照片，已经席卷了整个互联网，她的粉丝简直要乐疯了。
　　这不仅仅是松佳阳个人的荣耀，也是国内整个影视圈的荣耀。在国内，她所代表的是个人，而走出国门后，她的一言一行，于其他国家的人而言，代表的却是这个国家的大部分人。
　　颁奖典礼结束后，楚华芸给松佳阳打来电话，叮嘱了她发微博和大家分享下喜悦。松佳阳依言而行，尽管只是一张手握着奖杯的特写却没有露脸的照片，却也足够让粉丝们欣喜若狂。
　　评论疯狂的刷新着，全部都是排队来送祝福的。
　　松佳阳看着大家对她由衷的祝福，自己在评论区写下了感谢的话，那条评论，瞬间被顶上热门。
　　一辆辆豪车驶离颁奖典礼的现场，楚华芸安排来的团队专门租了辆足以匹配的车跟着。
　　加长的豪车缓慢在松佳阳跟前停下，松佳阳刚一上车便被人抱了个满怀。
　　方沁在人前一向是克制的，可这一刻，她实在是控制不了自己，她为松佳阳骄傲，为她自豪。
　　司机呆愣愣的看着后视镜，竟一时忘了开车。
　　“开车吧。”松佳阳说罢，摁下隔板，待隔板升起，她猛地吻上了方沁的嘴唇。今晚站在台上那一刻，她真的想不顾一切的向全世界宣布方沁是她的女朋友，可最后还是忍住了。她的名声，方沁比她在乎，那她即便是为了方沁，也要好好珍惜。
　　车缓缓驶向了全球蔓延的剧组，而这里的颁奖典礼结束了，国内却有不少人翻墙来看全程录像。
　　一间充满温馨布置的屋子，姜斯宁坐在床下，背靠着床脚，她不住的摁着键盘上的后退键，看着松佳阳上来领奖的那一段，一遍又一遍，她做那件礼服的时候已经尽可能的避免使用自己常用的手法，可从阿曼德・兰顿所言，松佳阳恐怕还是看出了那件礼服出自她的手。
　　姜斯宁以为松佳阳不会再穿这件礼服了，却没想到松佳阳还是穿着它参加了颁奖典礼。
　　姜斯宁看着舞台上说着获奖感言的人，笑得苦涩。
　　如果松佳阳不穿，至少表示她对自己还是有情绪的，即便是厌恶，那也说明姜斯宁在她心中尚占有一席之地，可惜松佳阳穿了，这足以说明姜斯宁这个人在她心中不能激起丝毫波澜，她和其他的李斯宁、张斯宁一样，对松佳阳来说，也许都只是一个路人甲。


第130章 第一百三十章
　　颁奖典礼结束后，松佳阳又投入到了拍摄当中，对于她拿下最佳女主角的奖项，剧组的人都对她表示了由衷的祝贺。
　　一个新人，一个外国姑娘，提名伊美奖已经很不简单了，可她居然真的拿下了最佳女主角。
　　拍摄还在有条不紊的进行着，六月中旬，松佳阳完成了毕业论文，七月，顺利从费姆电影学院毕业。
　　埃尔斯沃思很希望松佳阳能够加入剧团，可是和松佳阳谈过后，知道她希望回国发展，埃尔斯沃思只能对此表示遗憾。
　　毕业后，松佳阳更是全身心投入全球蔓延的拍摄，待拍摄结束，已经九月底。松佳阳和方沁双双踏上了回国的路途。
　　回去后，方瑞生刚刚结束了电影的后期制作，现在正在家休息。松佳阳不方便去打扰，便又去尤小念那里住去了。
　　松佳阳最近没有什么工作安排，就窝在家里休闲，方沁的电影已经立项，这几天都忙着选角，结果回来已经七八天，俩人愣是没有见上一面。
　　第二天，松佳阳巴巴跑到公司，楚华芸还以为她是想要在方沁的电影开拍前先接点广告什么的，或者找点儿事做，结果人转悠了一圈，直接跑去选角的现场了。
　　方沁打算拍的电影，松佳阳也是看过剧本的，当下就和方沁定下女二由她出演。其实，方沁的意思是想让松佳阳出演女一，可看着松佳阳喜欢女二，便也由着她了。
　　这厢定下松佳阳，方沁便向其他她觉得适合出演电影中角色的艺人发出试镜邀请，其他没有头绪的角色，便先从公司内部选拔，如果内部没有合适人选，最后再公开选拔。
　　松佳阳过去的时候，还有不少人在等着试镜。她刚准备进去大厅，便看到侯涵雅带着经纪人、助理，乌泱泱的一群人过来了。
　　侯涵雅刚过来就看到松佳阳在门口探头探脑，心下顿时一沉，却又升起一股欣喜来。
　　侯涵雅和方沁刚分手的时候，凭着自己所掌握的资源，着实风光了一阵，却也只是在小荧幕上活跃，可往大荧幕发展，她手上没有资源，甚至连很多试镜的信息都不知道，根本打不开市场。
　　这次方沁回来，侯涵雅知道后的第一时间就联系了方沁，让方沁履行当初分手的约定。
　　方沁同意了，但依旧是只有试镜的机会，能不能掌握住，全凭她自己。
　　侯涵雅同意了，只是没想到会在这里见到松佳阳。
　　私心里，侯涵雅不想承认松佳阳演技比她好，然而事实如此，不是她否认就能消失的。
　　侯涵雅对和松佳阳同时竞争有些忧心，却又欣喜于松佳阳居然也需要来试镜，这是不是意味着，方沁没有和她在一起？否则由方沁执导的电影，定个角色还不轻松？
　　“你也来试镜？”侯涵雅道。
　　“额……”松佳阳实在不好意思说她已经走了后门儿了，毕竟不是什么光荣事。
　　“不如你先？”侯涵雅尽可能让自己看起来自信一点，可笑容里却多少带了几分底气不足。
　　“不用了……”松佳阳朝里看了一眼，“我已经试过了，你请吧。”
　　“哦？是吗？结果怎么样？”侯涵雅从松佳阳的神情上看不出什么，不由担忧起来，难道女一已经定下了吗？
　　“还不错，也祝你好运。”松佳阳说罢，便离开了。她拐了个弯，探出脑袋看着侯涵雅进去，这才进去。
　　松佳阳穿过等候区，直接从另一个门进了试镜的房间，就在员工通道那里等着。侯涵雅正在台上表演，松佳阳看着她的表演，有些无奈的扶额。
　　小荧幕上一些容易掩盖的缺点，放到大荧幕上就是一个大的瑕疵。
　　侯涵雅的演技不能说差，只是表演过于用力，有些地方就会显得很浮夸。
　　松佳阳离这么远都能看出来，相信方沁他们不会看不出来。
　　侯涵雅表演完，便巴巴看着方沁。方沁沉默了一下，缓慢开口：“抱歉，你可能不太适合这个角色。”
　　侯涵雅原本期待的目光，瞬间变得哀怨起来。
　　方沁避开侯涵雅的目光，对一旁的助理道：“下一个。”
　　助理应声，先把侯涵雅请出去，这才叫了下一个试镜的人进来。
　　方沁这边一试镜便是一上午，待到了中午吃饭时间，才得以喘口气。
　　和方沁一起试镜的人都散去。方沁独自坐在那里，翻看着来报名的那些演员，有几个演技不错的，可是形象上不太适合，有些形象上适合的，演技却不太达标。
　　“很难选吗？”松佳阳突然出声，把方沁吓了一跳。她回头看着松佳阳，舒了口气，朝松佳阳张开手。
　　松佳阳走到方沁身边，由方沁抱着她，几天不见，方沁瘦了不少。松佳阳回抱着方沁，俩人谁都没有说话，就这么静静拥着。
　　“阿沁，我……”侯涵雅并没有离开，有些话不好当面说，侯涵雅便想着等散场后再单独来找方沁，却没想到推门进来竟然看到这样一幅画面，她以为她也许还有机会的，毕竟对于她来说，和方沁分手时的那句承诺实在太少。
　　“你们……”侯涵雅看看松佳阳，看看方沁，实话说，即便和方沁在一起几年的时间，他们也没有这么亲密过。方沁不爱她，自然不会表示，而她，却总是担心万一被人拍到，她会前程尽毁，是以也不敢和方沁过多亲昵。
　　“我们怎么了？”松佳阳一副无所谓的样子，让侯涵雅刚刚认定他们在一起的想法有些摇摆起来。
　　方沁放开松佳阳，看向侯涵雅：“你的试镜已经结束，还有其他事吗？”
　　侯涵雅抿抿嘴，看着方沁：“我有话和你说。”言外之意就是请松佳阳离开。
　　松佳阳就和没听出来一样，依旧在旁边坐着，方沁也没有要松佳阳离开的意思，侯涵雅不得不再开口：“我们能找个没有人的地方谈谈吗？有些话不方便当着外人的面说。”
　　“咦？”松佳阳突然出声，她看着方沁，嗲声嗲气道，“老公，你说这里谁是外人啊？”
　　松佳阳这话一出口，方沁愣住了，侯涵雅石化了。
　　侯涵雅没想到松佳阳会这样肆无忌惮的说出这样的话，毕竟他们这样的恋情，恨不得密不透风，可松佳阳却敢当着她的面儿这样直白的说出来，尽管他们都心照不宣。
　　松佳阳说罢，眨巴着眼看着方沁，等着方沁的回答，方沁无奈，她看向侯涵雅，道：“有什么话就在这儿说吧。”
　　侯涵雅摇摇头，想笑却笑不出来，她缓步向后退着：“没、没什么。”说罢有些踉踉跄跄的离开了。
　　松佳阳探着身子看着侯涵雅离开，转过身来冲着方沁比了个V，嬉笑道：“完胜！”
　　“你！”方沁沉着脸想要发脾气，可看着松佳阳得意的小样儿，又把那口气硬生生给憋了回去。
　　松佳阳见方沁隐隐有发怒的迹象，忙先发制人：“最近不是内部挑人吗？她为什么会来？”
　　方沁看着松佳阳那底气不足的样子，怎么会不知道松佳阳的小心思？松佳阳对她的信任她感觉得到，即便是侯涵雅出现在了这个本来不该出现的场合，松佳阳对她的信任也不减分毫，可正因为如此，她更要好好解释。
　　方沁把和侯涵雅分手以及对侯涵雅的承诺告诉松佳阳，松佳阳了然的点了点头，道：“勉强原谅你了！”
　　方沁失笑，明明是她在生气，结果却成了被原谅的那一个。
　　跟松佳阳胡闹了会儿，刚刚因为选不出人有些发愁的心思也散了。把东西收拾好，方沁带着松佳阳去了附近一家安静的餐厅，这才问起松佳阳来公司的目的。
　　“我们买房吧！”松佳阳道，“从回来到现在已经八天了，可是我们却一面都没有见。”松佳阳说着说着，声音低了下来，竟委屈起来了。
　　方沁拉过松佳阳的手，安抚的捏了捏。
　　松佳阳没有想到这些，可从和松佳阳在一起后，买房便已经列入了方沁的计划。其实房子之前就已经买上了，只是现在还在装修中，她才没有告诉松佳阳。
　　“下午带你去看房。”方沁道。
　　“真的吗？！”松佳阳当然希望是越快越好，却不知道房子方沁早已经买好，只是……
　　“工作怎么办？”松佳阳道。
　　“让其他人来吧，毕竟大家都是专业人士，就算少了我一个，也不至于进行不下去。”方沁道。
　　吃过午饭，方沁直接带着松佳阳去了主城区新建的一座高档公寓。她轻车熟路的带着松佳阳到了顶楼，打开左边的那扇门，将松佳阳拉了进去。
　　“喜欢吗？”看着松佳阳看到房子后发亮的眼睛，方沁知道松佳阳很喜欢。她拉着松佳阳走到一个柜子前把柜门拉开，入眼却是另一个柜门。
　　其实左右两户方沁都买下了，然后把两套房从中间打通，然后把打通的地方一边放了一个柜子做遮掩。
　　松佳阳打开另一边柜门，又是另一种截然不同的装修风格，却是更加适合松佳阳的。
　　方沁紧跟着松佳阳进了那间屋子，从松佳阳身后抱着她，然后把钥匙塞进了松佳阳的手心。
　　“本来打算等完全装修好再给你的。”方沁看着松佳阳呆愣愣的表情，以为她是高兴的。她亲了松佳阳脸颊一下：“怎么样？喜欢吗？”
　　松佳阳回身，一言不发的抱着方沁。屋子的装修她都喜欢，可是她不喜欢方沁专门买两套房来掩人耳目。她知道方沁的初衷是为了她，可她却替方沁委屈到不行。
　　“学姐，我们公开吧。”松佳阳道。


第131章 第一百三十一章
　　方沁身子僵了一下，最终还是拒绝了。她知道松佳阳从来不想要去遮掩这件事，可大环境如此，她害怕松佳阳会受伤。她回抱着松佳阳，轻抚着她的后背：“再等等。”可是……等到什么时候呢？
　　“等到什么时候？”松佳阳问了出来。
　　方沁不知道，只是希望再久一点。其实于方沁来说，和松佳阳在一起，是他们的私事，无需为外人道，可他们工作的性质却注定了很多隐私必须要暴露在大众面前。
　　松佳阳是想要主动出击的，她不是没有想过后果，只是比起偷偷摸摸的地下恋情，那些后果，松佳阳不在乎。
　　可方沁在乎，松佳阳在国外的事业虽然小有成就，可在国内却是在重新起步。如果松佳阳只是在国外发展还好，可她现在的重心却是打算放在国内的，方沁不得不多想一想。
　　“学姐？”松佳阳等了半晌不见方沁说话，仰头看着方沁。
　　方沁叹息：“我不知道。”
　　“那就等媒体发现的那一天。”松佳阳定定看着方沁，坚决道，“我绝不会否认。”
　　方沁看着松佳阳坚定的神色，叹道：“好。”
　　于是，第二天，多家工作室收到了松佳阳疑似同性恋的消息。
　　各家媒体出动，各式各样的车出现在松佳阳周围，相同的是，车里总有人举着照相机，准备拍下松佳阳是同性恋的“证据”。
　　一连跟了好多天，大家统一做出判断，假新闻的可能性99％。如果真的是，和绯闻对象假装不认识，保持距离才对吧？大庭广众之下，那么亲昵，说她俩是同性恋，骗傻子呢吧？！
　　于是各工作室纷纷收工，松佳阳站在方沁身边，看着在身边跟了这么多天的车散去，整个人都不好了。
　　她都做这么明显了，他们是瞎吗？
　　方沁看着松佳阳震惊的小表情，忍不住笑了出来。揉了揉松佳阳的头发，方沁道：“别闹了，顺其自然吧。”
　　“你都知道了？”松佳阳看向方沁。
　　方沁点点头，她知道却没有阻止，其实也是一种变相的妥协，甚至这样的不作为，带了几分听天由命。如果真的爆出来，那就公开吧，大不了松佳阳在国内没有戏可拍了，她的戏就专用松佳阳做女主。
　　只是让她没想到的是，那些人跟着这么多天，愣是什么都没曝出来。
　　“那……你都知道了还不阻止，不去我们就公开吧！”松佳阳前几天才说好的如果媒体曝出就承认，结果没两天就变了卦。
　　方沁无奈：“别胡闹，再等等。”至少要让他们多点底气。
　　方沁的电影在十一月开拍，预计明年年底上映。闲暇的这一个来月时间，松佳阳除了在家呆着看剧本，就是去找闻婉彤逗他们家孩子玩，时不时的还要去新房看看装修进度，直到准备开拍，房子才装修完，估计等他们拍完回来就可以入住了。
　　方沁拍的是悬疑类的电影，拍摄地点在Z国西部的一个沙漠。演员全部定下后，便集体去往沙漠。
　　条件艰苦自不必说，方沁也是考虑到这个问题，所以在选角上，并没有选那些流量明星，一来他们的要价太高，二来是好多人太娇气，找了他们那是真心找个花瓶。
　　方沁选的演员中，有几个很不错的新人苗子，与其把大量的钱放在请流量上，倒不如好好投资电影，让更多的人来看这部电影，这岂不是对新人最好的提拔？
　　松佳阳虽然是电影中女二，可实际上戏份却并不太多，她演的是一个葬于沙漠复地的古国王后，因病早逝后，国王让国师摆了复活的阵法，可惜直到他死去，都没能等到王后的复活，却不想千年后，一场飞机失事，让几个少年人误闯古墓，而王后却在这一场震荡中复活了……
　　松佳阳没有跟方沁他们一起去，她进组估计会迟半个月，而这半个月的时间，松佳阳什么都没干，专心美黑去了。
　　王后长居沙漠腹地，这里日晒强度大，王后的肤色自然不可能太白。都说一白遮百丑，松佳阳爱白，见方沁不提，自己也假装忘了，可是到头了，还是不想给这部电影留下瑕疵，最终还是美黑去了。
　　方沁其实也有想过让松佳阳去美个黑，可知道松佳阳喜欢白白的，到底没有说，毕竟，白白的王后也不是没有办法解释。
　　松佳阳到剧组的时候，拍摄正在火热的进行，松佳阳刚准备往方沁身边窜，便被人给拦了下来，那人刚准备让松佳阳离开拍摄现场，却又愣住了。
　　“你……”那人觉得松佳阳面善，却又觉得没有见过。
　　方沁听到动静，回头看了一眼，顿时愣住了。
　　松佳阳跑到方沁那边，压低身子看着方沁，嬉笑道：“怎么？不认识了？”
　　“你去美黑了？”方沁看着面前肤色泛黑，却难掩秀丽的姑娘，不可思议中又带了几分感动。
　　“嗯。”松佳阳无奈道，“虽然我很喜欢白，可我毕竟是个演员嘛！”
　　“其实，剧本这里是可以稍作修改的。”方沁之前就想好了，“王后长眠地下，终年不见阳光，所以肤色苍白，这样其实也解释得通。”
　　松佳阳不语，盯着方沁，耷拉着眼睛不说话。
　　方沁见状，忙道：“黑了也好看，黑俏黑俏的。”
　　“不想和你说话了。”松佳阳说罢，转身钻到棚子底下去了。
　　方沁想要跟过去，可现在正导着戏，不方便走开，她拿出手机，呲着一口大白牙自拍了一张给松佳阳发过去：“你看，我比你还黑呢。”
　　方沁每天忙得跟个陀螺似得，防晒有时候擦，有时候就忘了，结果半个月下来，整个人黑了不少，甚至有时候不注意，皮肤还有晒伤。
　　松佳阳看着方沁发完信息后自己手机响了一下，知道是方沁发来的，本来打算故意不理方沁，结果还是没忍住把手机掏出来了。
　　方沁不呲牙的时候还没觉得方沁晒得特别的黑，结果和那口大白牙一对比，方沁顿时黑了好几个度，松佳阳看着方沁图片上的对比，忍不住乐了出来。她也呲着牙自拍了一张，然后用美图软件把两张照片P到一起，从棚子下又窜到方沁跟前去了。
　　“我比你还白了几个度呢！”松佳阳把照片放到方沁面前，刚刚的不开心早就忘到脑后去了。
　　松佳阳就是过来和方沁说一声，也没打算等方沁回答，便开始编辑微博：“入组第一天，两个大黑妞。”
　　松佳阳和方沁经常在一起，很多粉丝都知道她俩关系好，一看俩人都这么黑，下面的评论一串串的说着“黑的好般配”，即便知道粉丝只是说着玩，可看着大家说他们般配，松佳阳还是由衷的感到高兴。
　　方沁待松佳阳编辑完，对松佳阳道：“你的戏三天后开始拍，你先去定妆，到时候官微会发出你的定妆照，记得转一下。”
　　“好！”松佳阳应了一声，把手机随手丢给方沁便去化妆去了。
　　拍摄在有条不紊的进行着，松佳阳开始拍摄没两天便接到楚华芸的电话，由松佳阳出演的白雪骑士提名哈罗德最佳女主角的提名。
　　哈罗德相当于电影界的伊美奖，是Y国表彰电影业成就的年度奖项，也是全球最具影响力的电影奖项。
　　从去年哈罗德奖颁奖结束至今，除了白雪骑士之外，还上映了不少好电影，其中更是有几部是国际上享誉盛名的导演和演员合作的，虽然霍金斯也是国际知名导演，可把松佳阳摆出去和其他提名的演员一比，那完全不够看了。刚拍了没两部戏，一个伊美奖已经让松佳阳很满足了，却没想到竟然得到了哈罗德的提名，双重荣誉加身，前途可谓是一片光明！
　　挂断楚华芸的电话，方沁看着松佳阳美滋滋的小样儿，笑道：“看来你出演我的电影，我还是捡了个宝了。”
　　松佳阳舒舒服服靠在方沁身上，得意道：“那可不！还是捡了个大宝贝！”
　　“是啊……”方沁凑到松佳阳耳边，对着她耳朵吹了口气，轻声道，“大宝贝。”
　　松佳阳脸颊轰得一下就红了，她把脸迈进方沁怀里，露出的耳朵红彤彤的，方沁忍不住俯下身亲了一口，松佳阳身子轻微的抖了一下，耳朵更红了。
　　方沁抱着松佳阳，轻抚着她的后背，待松佳阳耳朵稍稍恢复了点儿颜色，这才道：“好了，明天还要拍戏，早点休息吧。”
　　松佳阳不语，只是抱着方沁不撒手。
　　这次来大家都住得帐篷，为了不影响拍戏的效果，主要演员全部住的单独的帐篷，其他工作人员都是两人一个。
　　方沁见松佳阳不肯松手，拍了拍她的背，轻声道：“阳阳，时间不早了，睡吧。”
　　“唔……”松佳阳低低应了一声，仰头看着方沁，“学姐，我不敢一个人睡。”
　　方沁失笑，以前松佳阳确实是不敢的，可不知道从什么时候起，她已经不再害怕了。对此，方沁说不失落是假，却没想到，今天又听到松佳阳说害怕，这让方沁怎么拒绝？


第132章 第一百三十二章
　　第二天，松佳阳便换了个双人帐篷，和方沁睡一起去了。
　　十二月十八号，松佳阳离组，十二月十九号，到达Y国，是阿曼德・兰顿去接的松佳阳。得到消息后，楚华芸第一时间联系工作室定制礼服，这边礼服早就完工，就等松佳阳来了。
　　阿曼德・兰顿直接把松佳阳带到工作室，先让她试礼服，看下还有没有需要调整的地方。
　　礼服松佳阳一眼就看出依旧是姜斯宁做的，可既然姜斯宁不想让她知道，她也就不再去提了。
　　礼服制作前，松佳阳重新量过体，穿上试了下，大小合适，没有什么需要改的地方，阿曼德・兰顿便把松佳阳送到了酒店。
　　离开前，阿曼德・兰顿道：“明天下午四点化妆师会来给您化妆，还请您在酒店等候。”
　　“好的。”谢过阿曼德・兰顿，松佳阳便把人送走了。
　　到了Y国后，松佳阳已经和霍金斯联系过了，到时候剧组会安排车来接松佳阳去现场，红毯会安排松佳阳和男主角还有导演，三个人一起走。
　　下午四点，化妆师准时出现，用了两个多小时给松佳阳完成妆容和造型，七点，剧组的车准时出现，去往颁奖典礼的现场。
　　颁奖典礼八点开始，松佳阳他们到了已经七点半，进场的顺序已经有些偏后。
　　八点，颁奖典礼准时开始。
　　最佳女主角的颁奖顺序靠前，松佳阳从坐下就开始紧张，虽然知道希望不是很大，可梦想总是要有的，可惜这次没有之前运气，最佳女主角是去年上映的一部末日大片儿的女主，松佳阳与之失之交臂。说遗憾是有点，可也已经有了心里准备，倒是没有太大的失落。
　　颁奖典礼结束后，松佳阳马不停蹄的赶回剧组，继续电影的拍摄。方沁本以为松佳阳会为了奖项的错失失落难过，可看着松佳阳依旧元气满满的样子，稍稍松了口气。
　　松佳阳回来后，方沁没有给她安排戏份，待她歇了两三天才开始加入她的戏份。
　　拍摄有条不紊的进行着，剧组里的工作人员大部分都是当初方沁拍魂兮归来合作过的，再加上演员启用新人比较多，新人的特点就是热情有冲劲儿，在大家共同努力下，本来预计三月底才完成的拍着，硬生生提前到了中上旬就全部杀青。
　　四个多月的拍摄，大家都晒黑不少，可每个人却都觉得异常的充实。
　　方沁这边的电影拍摄结束后便进入后期剪辑，松佳阳也开始了新的工作。
　　新居已经入住，虽然白天见面的时间少了，可每晚相拥而眠，也是一种慰藉。
　　十二月二十五日，方沁的电影正式上映，首日票房2.5亿，之后票房逐日递增，网上评分都打出了9.5的高分，甚至一个专门以吐槽闻名的影评网都给出了8.7的高分。
　　方沁的电影上映半年后，全球蔓延在Y国与Z国同期上映，首日票房直逼四亿，叫好又叫座。
　　松佳阳因为这两部电影，名声大噪，在Z国已是超一线演员，而在国际上也随着二次提名哈罗德奖而步入巨星行列，而方沁也连续两届获得了最佳导演的称号。
　　又是一年十二月，松佳阳前往Y国参加哈罗德奖的颁奖仪式，方沁之前的工作暂时告一段落，便陪着松佳阳一起去了。
　　这次松佳阳依旧遗憾未能获奖，可能够获得哈罗德的提名，本身就是对松佳阳演技的一种认可。
　　颁奖典礼结束后，松佳阳和方沁并没有立刻离开，他们在Y国待了一段时间，见了下之前的朋友，探望了下曾经的老师，这才离开。
　　回去的飞机上，松佳阳靠在方沁肩膀睡觉，路过的乘客是松佳阳的路人粉，看到俩人相依而眠，只觉那画面格外和谐美好，忍不住用手机拍了下来，刚一下飞机就忍不住发微博：很般配！有木有！
　　评论下一水儿的求在一起。
　　之前得到过松佳阳和方沁是同性情侣的工作室全都被这条微博吸引了视线。如果说之前的秀恩爱摆拍嫌疑太重的话，那这一张天然雕饰的照片，多少让人看出些猫腻来，这不禁让大家开始怀疑起松佳阳的性向来。
　　这几天出门，松佳阳明显感觉身边跟了很多狗仔，虽然他们已经尽可能隐秘。
　　果然，没过几天，松佳阳正在剧组拍戏，接到了楚华芸的电话，让松佳阳立刻回公司。
　　楚华芸没有告诉松佳阳要做什么，可松佳阳从楚华芸的语气不难听出估计她这里，要出大篓子了。
　　刚一去公司，助理就引松佳阳去了楚华芸的办公司，楚华芸盯着电脑，一言不发，良久，她才把电脑转到松佳阳面前，屏幕上，赫然是松佳阳和方沁在家里接吻的照片。
　　照片有些糊，可依旧能清晰的辨认出松佳阳和方沁来。
　　“你打算怎么处理？”楚华芸开口，这件事松佳阳一早就和她说过，甚至几年前松佳阳想要出柜的事儿也和她聊过，但那只是说说，现在却不是说说这么简单了，照片已经出来了，条件还有得谈，只是不知道松佳阳是怎么打算的。
　　松佳阳一看那照片，眼睛立刻亮了起来，居然被拍到了！真的被拍到了！
　　楚华芸看着松佳阳的神情，眉头微微皱起，有些不确信道：“你不会打算公开吧？”
　　松佳阳点点头：“我和学姐说好的，一旦被拍就公开。”
　　“你想过后果吗？”楚华芸道。
　　松佳阳点点头：“想过。”
　　“那你还要公开？”楚华芸以为这几天松佳阳走势大好，她会暂时歇下这份心思，却没想到她竟然丝毫没有放弃过公开。
　　松佳阳有些不好意思笑笑：“芸姐，其实我的想法一直都挺美好的。”
　　“可现实并非如此。”楚华芸觉得她应该好好给松佳阳上上课。
　　“未来是属于年轻人的，芸姐，他们都很宽容。”松佳阳笑着朝楚华芸眨了眨眼，起身便离开了。
　　松佳阳离开没多久，便更新了一条微博。
　　一张和方沁接吻的高清照片，一句话：祝福我吧！


第133章 第一百三十三章
　　微博一发出，方沁立刻转发，和松佳阳一样，只写了一句话：祝福我们吧！
　　两个当事人全都承认，立刻在网上引起轩然大波，微博前三被松佳阳和方沁占领，第一条松佳阳出柜，第二条松佳阳同性恋，第三条松佳阳方沁，每一个后面都跟着一个爆字。
　　如松佳阳所料，现在的年轻人很宽容，也如楚华芸所言，现实也并非如此。
　　微博下面的评论，有祝福，自然也有恶言恶语，对于这些，松佳阳早有准备，只是看到那些过激的话，多少有些愤怒，最后索性眼不见心不烦，微博也不看了。
　　出柜后，松佳阳先联系了下正在拍摄电影的导演，先向他对自己的冒失致歉，其次就是说如果导演或者制片方要求解约的话，她也没有任何异议。
　　松佳阳是Z国第一个出柜的明星，前途可以说是渺茫，她也不希望因为她的原因对电影造成什么影响，结果导演接到松佳阳的电话，直接让她不用担心，该来拍戏拍戏。
　　这边挂了电话，那边官微就针对网上疯传换演员的事情做出了回应，表示绝对不会换演员。
　　大家一看官微声明，不少人嘲讽导演和制片方，让他们等着扑街吧，可大家看起来对此毫不在乎，甚至剧组内不少人都转发松佳阳的微博送祝福。
　　闻婉彤、陈小剑更是在第一时间转发送祝福，接着一些和松佳阳还有方沁有过合作的艺人，纷纷转发微博送祝福，而远在国外的埃尔斯沃思他们，也在知道消息后第一时间送上祝福。
　　然而这件事还远远没有结束。
　　不知道是谁在网上发起投票，调研大家对同性婚姻合法怎么看，67%的人认为爱情不分性别，支持同性婚姻合法化，26%的人认为事不关己高高挂起，合不合法无所谓，而仅余7%的不支持。
　　就在这个结果出来后，网上又现一条爆炸性新闻。
　　Z国同性婚姻法案通过，于次年一月一日生效。
　　起初大家以为这是以讹传讹，可看到微博出处，大家顿时只有一句“卧槽”，官微发出的声明，怎么可能是假？虽然一早就听说Z国在研究究竟要不要将同性婚姻合法化，却没想到一直以来都悄无声息的进行，结果闷声憋大招，直接就给合法了！
　　网上吵吵嚷嚷不停息，结果松佳阳不止不低调，直接在公休结束后第一时间去和方沁登记，顺便发了条微博，晒了下结婚证，这次的话更简单，就俩字一个符号：结了！
　　上个月底才公开，没两天就把证领了，整个网络都癫狂了，但是大多数的声音已经开始向松佳阳倾倒。
　　毕竟，连普通人都想要将自己的性向藏得严严实实，可松佳阳，作为一个公众人物，居然敢毅然决然的出柜，顺带着把证都领了。
　　其实，在松佳阳微博下面叫嚣着辱骂松佳阳的人，也有一些同性恋，只是他们不如松佳阳勇敢。他们渴求着走在阳光下，却又懦弱的不敢迈出那一步，于是看到突然出现一个敢作敢当的人，他们第一反应是用反对来表示自己和大家一样，结果却发现，最刻薄的竟然成了他们。
　　松佳阳是幸运的，无论是她所处的环境，还是成长的过程，从来没有遇到过那些极端分子，这也是为什么她有勇气站出来的原因。
　　领证前，方沁带松佳阳回了趟家，方瑞生一早就知道方沁和松佳阳在一起了，因为松佳阳客串过他的电影，对松佳阳其实挺有好感，是以对两个人在一起没有任何异议，只是之前俩人在国外，后面拍电影又忙，是以一直没有见过面，直到这次公开，才总算是见了面。
　　方沁带松佳阳见了方瑞生之后，松佳阳也和松凝她们提前说了要带方沁回去，结果没想到不止方沁跟着，连方瑞生也跟来了。
　　既然两个人已经决定结婚，两家家长自然也该坐下来谈谈。
　　对于松佳阳和方沁在一起，松凝和戚爽也是一早就知道的，甚至之前松佳阳已经带方沁回过家了，这次回来主要就是说结婚的事儿。
　　得知方瑞生也没有异议，婚期直接拍板定在了三月底。
　　松佳阳拍完电影后没再接其他工作，方沁也为结婚的事儿忙碌着，转眼就是三月。
　　松佳阳她们的结婚请帖陆续发出，俩人这一个月基本没得闲。
　　三月三十日，晴。
　　方沁和松佳阳的婚礼选择了当初闻婉彤举办婚礼的那个度假山庄，婚礼当日，往来宾客就算大家不熟悉他们的名字，也一定会熟悉他们的角色。
　　来的这些人当中有松佳阳结识的，有方沁结识的，还有方瑞生结识的，这场婚礼，可谓是众星云集。
　　婚礼结束，已经下午五点，松佳阳和方沁累得够呛，方瑞生、松凝她们也不轻松，待把客送完，已经六点多，大家随便吃了点，便都回房各自休息了。
　　婚礼后，松佳阳和方沁本来打算去海岛度蜜月，结果这次莫尼也来参加了婚礼，还顺便邀请松佳阳做他下周F国时装周的品牌模特。
　　莫尼工作室和松佳阳的合作一直很好，松佳阳当然也没有拒绝的理由，只能先跟着去时装周，之后再去度蜜月。
　　在B市待了几天，缓解了下这几个月来的疲惫，松佳阳和方沁便登上了去F国的飞机。
　　到了机场，莫尼安排了人来接，当看到坐在驾驶位上的人时，松佳阳微微有些愣怔。算来和姜斯宁已经几年未见了，姜斯宁比之前看起来沉稳不少，整个人也平和不少。
　　见到松佳阳，姜斯宁微笑着朝她打了声招呼，又向方沁点了点头，这才开口：“莫尼最近几天都在准备时装周的事情，有些忙不过来，所以让我来接你们。”
　　“哦。”松佳阳应了一声，沉默了。
　　方沁站到松佳阳身边，拍了拍她的肩膀，拉开车门让松佳阳坐里面，而她坐在了姜斯宁身后。
　　车子一路缓行，走了一个小时才到了时装周会场不远处的一家五星酒店。
　　酒店里来来回回不少人，很多人都是国际知名的模特，松佳阳看着人家一个个那大长腿，她本身就是矮子里面拔高个儿，现在把她往这一堆模特里一放，瞬间显得她矬了不少。
　　松佳阳往方沁身边靠了靠，小声道：“我不会和她们一起走吧？”
　　方沁眉头也微微皱起，没有对比就没有伤害，松佳阳要是真的和她们一起走，不得不说，真有点儿毁形象。
　　姜斯宁一直关注着松佳阳，尽管松佳阳声音不大，可还是听到了，她回头看了松佳阳一眼，解释道：“莫尼的模特只有你一个，不会有对比，放心。”
　　松佳阳本来就是说悄悄话的，没想到被姜斯宁给听去，顿时有点尴尬。
　　时装周两天后开始，为期一周，莫尼的秀被安排到最后一天。
　　松佳阳整整看了六天秀，这才稍稍有了点儿上台的底气。
　　如姜斯宁所言，莫尼的秀只有松佳阳一个人在走，衣服款式又十分适合松佳阳的气质，T台上，松佳阳整个人都散发着自信的光芒，让人移不开眼。
　　莫尼看着大家的眼神，他知道，这场秀，他成功了。
　　时装周之后，松佳阳和方沁便向莫尼告辞了，莫尼知道她们要去度蜜月，已经为了她耽搁了好久了，自然也没再挽留。
　　离开时，又是姜斯宁送她们去的机场，一路上，三人都没有开口，直到到了机场，姜斯宁才终于开口。
　　“佳阳。”姜斯宁唤了松佳阳一声，也从车上下来了。
　　松佳阳驻足，疑惑的看着姜斯宁。
　　姜斯宁迟疑了一下道：“方便借一步说话吗？”
　　“不行。”方沁已经先一步拒绝，即便姜斯宁现在看起来很正常，可经历过那一次，方沁至今都在后怕，哪里还敢让姜斯宁和松佳阳独处？
　　姜斯宁道：“我只是想正式对她道个歉。”
　　方沁不语，丝毫不退让。
　　姜斯宁深吸了口气，向后撤了一步，突然朝松佳阳鞠下躬来。
　　松佳阳惊了一下，周围已经有人朝她们投来目光。
　　“你这是做什么啊？”松佳阳把帽子往下压了压。
　　姜斯宁道：“这么多年一直没有当面向你致歉，佳阳，对不起。”
　　松佳阳愣了一下，姜斯宁的真诚，她听得出。
　　松佳阳拍了拍方沁的胳膊，走到姜斯宁面前，她道：“我原谅你。”
　　姜斯宁蓦地抬起头，有些不可思议的看着松佳阳。
　　松佳阳重复道：“姜斯宁，我原谅你。”
　　姜斯宁瞬间红了眼眶，她抿了抿嘴，竟一时不知道该说些什么。
　　松佳阳朝姜斯宁笑笑，接着道：“我原谅你，那你呢？”
　　“什么？”姜斯宁不解。
　　松佳阳道：“你什么时候原谅自己？”
　　姜斯宁诧异的看着松佳阳。
　　松佳阳敛起了脸上的笑，认真道：“斯宁，我不爱你，可我却原谅了你，那……那么爱你的乐琪，想必也会原谅你的。”说罢，朝姜斯宁挥了挥手，转身和方沁一起离开了。
　　姜斯宁看着方沁和松佳阳的背影，眼泪决堤。
　　她承认，她一早就爱上了松佳阳，可却又觉得这是对乐琪的一种背叛，她一边疯狂的爱着松佳阳，一边又被对乐琪的愧疚所折磨，居然生出了把松佳阳变成乐琪的想法。
　　她定制了铁链，想要把松佳阳拴在身边，却一直都没有用在松佳阳身上，直到松佳阳和方沁在一起，轻易的拨断了那根理智的弦。
　　那一次的事情之后，姜斯宁很长一段时间都会从失去松佳阳的恶梦中惊醒，然后从网上找有关松佳阳的消息，确认那场大火后，松佳阳的确安然无恙才能睡去，这样的日子持续了一年多，即便是现在，也会偶尔梦到。
　　松佳阳和方沁离开的背影在姜斯宁的眼泪中模糊，直至消失不见。姜斯宁努力扯了下嘴角，对着松佳阳消失的方向，轻声开口：“佳阳，祝福你。”
   瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞑r
小说界的搬运工，良心po主，健康po主~~
百合小说推荐 

微信公众号：【百合小说社】 

微信号：baihexs

 关注会有更多精彩哦~~O(∩_∩)O~
  
打开支付宝直接首页搜索“7407401”，即可领红包

附：【本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责】内容版权归作者所有
铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴