金丝雀 
作者：九千胜
 
颜夕需要钱，宋庭筠最不缺的就是钱。

一场包养与被包养的关系就此拉开。

年上，攻比受大一轮，狗血套路剧情，不喜勿入。
内容标签： 都市情缘 恋爱合约 

搜索关键字：主角：颜夕|宋庭筠 ┃ 配角： ┃ 其它： 

一句话简介：她是她的金丝雀 

   
    1
    颜夕站在包厢门口，捏紧了手中的牛皮纸袋，她告诉自己，她是来还债的，不是来卖/身的。可尽管如此，她的腿仍旧止不住的打颤，里面那些人下手有多狠没有人比她更清楚了。
    抬手敲了两下，颜夕推开门径直走了进去，震耳欲聋的音乐声和烟酒混合的味道扑面而来，让颜夕不由皱起了眉，然而也只是一瞬，很快她便换上另外一副面孔。
    “王哥，不好意思，我来晚了！”颜夕脸上陪着笑，朝着人群中一个人走去。
    因为她的到来，包厢里安静了半秒钟，随即就有人开始起哄：“王哥，这妞儿谁啊？”
    “就是，这么正的妹子也不早点给哥几个介绍介绍！”
    被称作王哥的人是这群人的老大，名叫王强，专门放高/利/贷的，颜夕的赌鬼父亲就是因为欠了他的钱，才被一次次的找上门闹事。
    王强靠在沙发上吞云吐雾，对于看惯了浓妆艳抹的他来说，颜夕这种刚出校门，长相清纯漂亮的简直太对他胃口了。
    “颜小姐，穿这么多，不热吗？”
    就算做足了心理准备，对方上来就如此直白的羞辱还是让颜夕血压迅速飙升。
    颜夕清了清嗓子，说道，“王哥，我今天是来还钱的。”
    王强挑眉，指向她手里那个并不是很厚的牛皮纸袋，不用看也知道里面没有多少钱，“宝贝儿，当你王哥是叫花子呢？”
    “我已经找了兼职，很快就能还清所有欠款，还请王哥宽限几天……”
    颜夕想解释，却被王强直接打断，他指指桌上的白酒，“先别急着说这些，既然来晚了，是不是该表个态？”
    颜夕从来不喝酒，但是此时此刻，她望着桌子上的酒，知道今天肯定是躲不过了。
    “我喝。”颜夕说完，走过去拿起装着半瓶白酒的瓶子，看着王强说，“王哥说的对，我迟到了，该罚。”
    转瞬间，小半瓶酒又下去一半，颜夕擦了擦嘴，把牛皮纸袋放到王强面前，“我可以走了吗？”
    王强看着她，咧嘴笑了起来。
    十分钟后
    颜夕不知道自己怎么出来的，她脚步虚浮，小手臂上传来刺痛让她的意识异常清晰，走廊上传来有人说话的声音，她本能的朝那声音走了过去。
    宋庭筠刚结束一通电话，转过身就被人撞了满怀，待看清是个浑身酒气又衣衫不整的女孩子时，她眉头轻蹙，身形下意识朝旁边避了避。
    颜夕没站稳，狼狈的扑在了地上。
    宋庭筠低头瞥了一眼，这才看到女孩儿胳膊上还有伤，可即便如此，也没能勾起她的恻隐之心，抬腿正准备离开，就听到走廊另一头吵嚷起来。
    “欠钱不还还他妈拿酒瓶子砸老子，今天不弄死她我就不姓王，去给我找！”
    颜夕摔在地上，疼的直抽气，一听王强要抓她回去，当下也顾不了那么多，拽住宋庭筠的裤脚，央求道，“姐姐你帮帮我！”
    她话刚出口，原本还无动于衷的宋庭筠，眼里忽然划过一丝异样。
    脚步声越来越近，就在颜夕以为对方不肯帮她的时候，整个人被提了起来，然后拖进了旁边的房间里。
    紧闭的房门将外界的危险隔绝，颜夕匆忙整理好衣服，这才松了口气，她靠在门板上对宋庭筠感激一笑。
    刚才情势紧张，颜夕只知道自己撞了个女人，并未看太清对方长什么样，现在一看，对方年纪要比她大一些，身上穿着套女式西装，长发挽在脑后，五官精致漂亮，气质出众，明显跟她不是一个层级的人物。
    或许是出手相救的原因，颜夕对她颇有好感，“今天要不是您帮忙，还不知道会发生什么……”
    “你叫什么名字？”宋庭筠问她。
    颜夕一愣，“我，我叫颜夕。”
    宋庭筠点了点头，视线从她略显青涩的脸上落在她受伤的胳膊上，随后拿手机打了个电话。
    十五分钟后，颜夕坐在一辆宾利的后座上，宋庭筠则坐在她身边，对司机道，“去人民医院。”
    颜夕身上的伤口不重，只是看起来有些吓人，小护士起初闻到她身上的酒味还以为她喝酒跟人打架了，包扎完伤口又做了一番思想教育才离开。
    宋庭筠看看时间不早了，问她，“你家住哪儿，我送你回去。”
    颜夕没有平白无故受别人好处的习惯，她连忙拒绝，“今天实在麻烦了，我自己打个车回去就好。”
    她大概是真的很疲惫，连说话声音都软绵绵的，但落在宋庭筠耳朵里却别有一番滋味，“这么晚了你上哪儿打车，走吧，我送你。”
    颜夕还想拒绝，看到宋庭筠那不容拒绝的眼神，终于松了口。
    可能因为对方也是女人的原因，颜夕没什么警惕性，直接报了家里的地址。她住的地方离市区远，车子开了好一会才到，颜夕说改天请宋庭筠吃饭，想到时候再好好谢她。
    宋庭筠坐在车里，看着女孩儿远去的身影，装了半天她也有点累了，脑海中浮现颜夕‘好好谢她’的画面，这样一副好嗓子，真是可惜。
    司机见宋庭筠点了根烟盯着外面若有所思，他笑道，“世上漂亮女孩儿多的是，这种不干不净的，您还是不要碰的好。”
    宋庭筠挑了下眉，没答话。
    颜夕回到家，才想起来自己没有留救命恩人电话，今天欠了人家这么大一份人情，还不知道名字叫什么，这请哪门子饭，而且对方一看就是有身份的人，以后想见到恐怕是难了。
    有伤在身不能洗澡，颜夕擦了擦身子，刚躺到床上就收到了一条信息，看完之后她脸色沉了下去，今天算是彻底得罪了王强，如果不尽快还钱，他们肯定还得上门砸东西，想到自己那个欠了一屁股债，还天天对她辱骂殴打的亲爸，颜夕就觉得喘不过来气。

2
    颜夕大学学的金融，毕业以后就进了现在的公司，在财务部门当助理。公司发展前景还不错，老板也有上市的打算，她准备好好学习两年，顺便考几个证下来，等经验攒够了再跳槽到大公司。
    财务部的同事大多都比她年长，但是职场上并不会因为年纪小就被人照顾，好在也没人欺负她。今天她们公司老板据说是请了瑞尔资本的某个高层吃饭，为了今年下半年需要启动的大项目拉投资的事情。财务部总监陪同，作为总监助理，颜夕也得一块去，她以前跟着领导应酬的时候不多，更别提去见这种大佬了。毕竟是正式场合，今天出门时，她还特意挑了身职业套装，顺便画了个淡妆。
    中午吃过饭，总监过来敲了敲颜夕的桌子提醒她，“颜夕你把资料都准备一下，晚上一块带过去。”
    颜夕应了一声。
    他们财务总监名叫李丽花，是个四十来岁的东北女人，人还不错，就是气性大了点，平时骂人不带拐弯，刚来的时候颜夕一度以为对方针对自己，结果发现人家脾气上来顶头老板都敢怼。
    晚上的地方就是李丽花订的，颜夕是知道自己领导的抠门程度的，能让一毛不拔的李总监自掏腰包还不用上头报销，想必对方的身份地位不低。
    下班后，颜夕跟着领导们一起坐车去了约定的地点，琨钰帝府。
    李丽花和大老板走在前面，颜夕和秘书跟在后面，四人坐电梯一同上了五楼。
    好巧不巧，他们刚出电梯，另一行人也从旁边的电梯里走了出来，为首那人被簇拥在中间，说不出的意气风发。
    李丽花眼睛尖的很，一眼便认出了对方，和身边的老板低语两句，两人就一起迎了上去。
    “宋总，好久不见！”
    颜夕跟在后面，早就看清了来人的面容，她眼底掩饰不住的震惊，没想到这样都能碰上。
    宋庭筠脸上挂着和煦的笑，不了解的会以为她平易近人，可实际上她根本没把任何人放在眼里。
    当然了，有一个人除外。
    颜夕正发愣间，听到李丽花喊她的名字，她赶紧走了过去，低着头没敢去看站在她对面的人。
    “给宋总介绍一下，这是我们财务部的，颜夕”李丽花说完拍了一下颜夕，“颜夕，这位是瑞尔资本的董事总经理，也是瑞尔证券的总裁，叫宋总。”
    颜夕更震惊了，她忙道，“宋总好。”
    宋庭筠有点好笑的看着她，然后伸出了手，“你好，颜小姐。”
    众人大概没料到宋庭筠会主动朝颜夕握手，李丽花见状又怼了颜夕一胳膊肘，“愣着干什么，宋总跟你说话呢！”
    颜夕匆匆伸出手和宋庭筠握了一下，然后就赶紧松开了。
    宋庭筠也没说什么，几人客套着进了包厢里。
    颜夕不知道是不是自己的错觉，今天的宋庭筠和昨天见过的似乎不太一样，刚才两人握手的时候，对方好像在她掌心里挠了一下，当然也有可能是她的错觉，她们都是女人，难道人家还想撩她不成。
    大家坐下后，老板给了颜夕一个眼神，颜夕想了想，转身从自己包里拿出了提前准备的资料。
    宋庭筠摆手，“这个不急，咱们先吃饭。”
    颜夕还想说什么，见老板冲她摇头，她就把东西放了回去，随后就听到宋庭筠问道，“颜小姐喜欢吃什么？”
    颜夕：“……”
    李丽花见状忙说，“哎呀宋总不用管她，我们颜夕什么都可以的，对吧颜夕？”
    颜夕点点头，有些不好意思，之前明明说好了要请人家吃饭的，现在虽然有人请客，但又不是她请的，况且她也请不起这么贵的。
    宋庭筠深深看了她一眼，她今天穿的比昨天成熟体面的多，脸上画着淡妆，五官小巧精致，皮肤白皙细腻，光是看着就知道手感该有多好，再配上她娇柔软糯的嗓音，宋庭筠在心里暗叹了一声，像谁不好，偏偏像那个人的声音。
    他们点了几个菜，大佬谈事情，颜夕就一门心思吃饭，时不时和一旁的秘书说两句话。
    “颜夕，别光顾着低头吃自己的，敬宋总一杯”李丽花又来点颜夕。
    颜夕自以为身份够不上，没好意思主动敬酒，不过她想着自己和宋庭筠好歹认识，就算不敬酒她也不会说什么，但是她又不能说出来两人见过面，只好闷头倒了一杯，站起来敬她，原想着宋庭筠可能会制止，然而等她把酒灌进喉咙里，对方也没有说一句话。
    她还是觉得今天的宋庭筠怪怪的。
    用饭期间，老板和李丽花一直找话头往投资的事项上引，谁料宋庭筠根本不接这茬，他们都明白这种事情急不得，大不了今天解决不了，下次接着请就是了。
    颜夕去了趟洗手间，出来发现宋庭筠站在外面，像是在等她。
    “昨天没有留电话，连您叫什么都不知道，没想到这么快又见面了，改天一定请您吃饭”颜夕走过去笑着说。
    宋庭筠脸上已经没了方才的客套笑容，又恢复了一如既往的冷淡，她说道，“你们领导都不敢这么和我说话。”
    颜夕一怔，心里突突了两下。
    “对不起，我……”
    宋庭筠拿了张名片递给她，“这个拿着，以后有事可以找我。”
    颜夕接到手里，一面想着自己能有什么事找她，一面盯着名片上的名字看了又看。
    “宋庭筠”她忍不住念了出来，“好名字，很配你！”
    “什么？”
    “哦，没什么，我说姐姐的名字好听”颜夕抬起头来对宋庭筠展颜一笑。
    她倒挺会攀关系。
    宋庭筠淡淡道，“我比你大十几岁，你叫我姐姐？”
    颜夕愣了愣，“十几岁？不可能啊，您看起来也不像那么大的呀，那我不叫姐姐叫什么，叫……阿姨？”
    宋庭筠嘴角一僵。
    颜夕知道自己说错话了，赶紧找补回来，“我不是那个意思，您别误会，那不叫姐姐的话，只能喊宋总了。”
    宋庭筠盯着她看了半晌，“叫我名字就行。”

3
    饭局结束，颜夕刚好赶上最后一班公交车，结果回去发现家里水管又裂了，距离上次修好不过才一个月，找工人来修还得花钱，她决定自己动手。当初要不是为了躲她爸，她也不至于租这么个地方，房东是个老太太，看她可怜，才便宜租给她。
    修完水管已经半夜十二点了，这房子不隔音，颜夕经常睡着睡着就被楼上男女摇床声吵醒，今天也不例外，颜夕忍住想上楼敲门的冲动。她给自己倒了杯水，不知怎么的，突然想到了宋庭筠。
    今天回来的时候，她还特意找秘书小冯打听了一下，宋庭筠今年三十五岁，比她大了整整一轮，颜夕本来还以为她在开玩笑。想到那张脸，她不禁感叹，有钱就是好，不管多大年纪，都能保养的那么好。
    一直等楼上消停了，颜夕才把杯子里的水喝完，关灯睡觉。
    第二天一早，颜夕被手机铃声叫醒，是医院里的人打来的。
    “颜小姐，你弟弟下个月的住院费该交了，今天已经28号了，抽时间来趟医院吧”
    颜夕原本睡得迷迷糊糊的大脑顿时清晰了不少，她坐起来，连忙应道，“好的好的，我马上就去交，麻烦您了！”
    挂断电话，颜夕坐在床上发了会呆。
    她哪来的钱去交住院费？
    颜夕不知道自己上辈子到底是欠了谁的，这辈子才会过得这么苦。医院里躺着的那个是她爸早年犯错留下的孩子，她同父异母的弟弟，上初中的时候被查出得了败血症，孩子妈怕承担责任，跟人跑了，家里的担子一下子全压到了颜夕身上。
    颜夕从来不觉得自己是什么好人，但是让她看着那孩子自生自灭，她做不到。
    起来匆匆洗了把脸，又煲了点鸡汤，颜夕才换了衣服赶到医院里，护士见到她跟她打招呼，“你总算来了，你弟弟总是念叨你不来看他，等会多陪他说说话。”
    颜夕听的心里不是滋味，对护士说了声谢谢就进了病房里面。
    病床上的男孩身形消瘦的厉害，脸上苍白的没有一丝血色，明明承受着莫大的痛苦，在看到颜夕后，还是露出了笑容，他想坐起来，无奈身上没有力气，只能虚弱的喊了声姐。
    颜夕眼眶一下子红了，“你别乱动，好好躺着。”
    颜乐听了她的话，果真不再动了，他看着颜夕，声音里带着关心，“姐，你好久没来看我了，是工作太忙了吗？”
    颜夕拨了拨他眼前的碎发，脸上满是温柔，“最近是忙了点，以后我一定经常过来，你好好听话，配合医生治疗。”
    颜乐乖乖点头，他盯着颜夕眼底的乌青，心疼道，“你瘦了好多，脸色也不好，他是不是又找你事了？”
    这个他自然是指颜夕的父亲了。
    颜夕笑着摇摇头，“没有，就是工作上事情多，你别担心。”
    颜乐知道自己拖累了她，只想尽快好起来。
    “来，姐给你煲了点汤”颜夕打开保温桶，盛了点汤出来，“医生说你恢复的不错，坚持一下，咱们很快就可以出院了。”
    颜乐喝了口汤，眼睛亮晶晶的看着她“姐，我真的能出院吗？”
    “当然能。”
    颜乐几天没见颜夕了，藏着一肚子话，颜夕耐心的听着，直到护士过来提醒她颜乐该休息了。
    等颜乐睡下，颜夕才从病房里出来，她找到颜乐的主治医生想问问颜乐的情况。
    “不太理想，后面可能还需要动手术，你做好心理准备”医生也没有瞒着颜夕，实话实说。
    颜夕皱眉，“之前不是说恢复的不错吗？”
    医生摇头，“这种病哪里说得准，可能今天还好好的，明天人就没了。”
    颜夕鼻头发酸，想起上次来看颜乐，他拉着她的手，一直喊着身上疼，颜夕听得心都要碎了。
    从医院出来，颜夕的眼泪终究是没能忍住，她看着熙熙攘攘的街道，第一次觉得自己是那么的无助和绝望。
    还有两天的时间，除了住院费，还有手术费，她必须要尽快凑齐交上。
    颜夕将糟糕的心情收拾好，她擦了擦眼泪，坐上了去公司的地铁，一边拿出手机给亲朋好友打电话。
    “小姨，我是夕夕，颜乐的病情不太好，需要一笔手术费，您看……”
    “喂，舅妈，我是颜夕……”
    “二叔，我想跟您借点钱”
    ……
    颜夕从地铁站出来，她翻着通讯录，电话几乎全部打了一遍，没人愿意借给她了，他们家的情况亲戚们哪个不知道，但是颜夕也怪不起来别人，如果是她，可能也不愿意借一笔有去无回的钱出去。
    颜夕的指尖忽然停在了一个人名上面：宋庭筠。
    “这个拿着，以后有事可以找我”
    颜夕脑海里浮现出宋庭筠对她说过的话，连亲戚们都不愿意借给她，更何况一个只有两面之缘的陌生人。
    到了公司，因为上午没上班，颜夕被狠狠批评了一顿。
    “颜夕你这个月已经第几次了？像你们这个年纪的小孩儿应该更有上进心才对，三天两头请假，一个月就那俩钱，还不够你扣的！”李丽花就差指着颜夕的鼻子骂她了。
    颜夕自知理亏，连连认错，保证下次再也不犯。
    她长得乖巧，态度也端正，除了偶尔请假，工作上却是半点毛病挑不出来的，李丽花没有太难为她，说了两句就让她出去了。
    颜夕回到工位上，心里想着医生说的那些话，颜乐是真的耽误不起，她咬了咬牙，拿出手机决定给宋庭筠打电话。
    这头宋庭筠刚开完会，就接到了颜夕的电话，她挺意外的。
    “有什么事吗？”
    颜夕听着她的声音，沉默了好久，才磕磕巴巴的开口，“您，您能不能借我点钱……”
    “借多少？”
    颜夕愣了一下，她没想到宋庭筠会这么痛快。
    “四十万。”
    宋庭筠给秘书打了个手势让她先走，然后靠在栏杆上点了根烟，“卡号发我手机上吧。”
    颜夕抠着上衣衣角，鼻子酸酸的，“您都不问我借钱做什么吗？还有，万一我要是不还呢？”
    宋庭筠笑了一下，“怎么，你还想赖账？”
    “当然没有！”颜夕急忙解释，过了会她又没底气的说，“不过我短时间内确实没法还您。”
    她这样坦荡的说出来，倒是让宋庭筠有些诧异。
    “您算上利息，我多打几份工，给我点时间，钱一定会还！”电话里，颜夕信誓旦旦的说道。
    宋庭筠当然知道她说到做到，只是还债的方式复杂了点。
    “孩子，就是不算利息，你能保证三年内还清吗？”宋庭筠问她。
    颜夕沉默了。
    宋庭筠一改方才长辈话家常的语气，“我不是慈善家，也没有时间等你，不如我们换个方式。”
    颜夕，“……您说”
    “一年，你陪我一年，四十万直接抵消，客观角度来说，这笔买卖挺划算的，不是吗？”宋庭筠抛出早已准备好的诱饵。
    五分钟过去了，电话里仍然没有传出任何声音，如果不是能听到轻微的呼吸声，宋庭筠都要以为她挂了。
    秘书等了许久不见宋庭筠回来，出来找她，宋庭筠看了看时间，觉得差不多了，开口道，“给你三天时间考虑，想好给我答复……”
    “我答应！”
    她的回答几乎是在宋庭筠意料之中的，“答应的这么快，不会反悔？”
    颜夕那边又沉默了，宋庭筠也没打算再逗她，正色道，“卡号尽快发过来，五分钟后到账。”

4
    宋庭筠说话算话，果然五分钟后，一条提示信息发了过来，四十万到账了。
    颜夕从小就知道没有天上掉馅饼的好事，只是未曾想宋庭筠在这儿等着她呢。以前她被她爸逼着走投无路的时候，不是没考虑过走捷径，后来理智告诉她，事情还有转圜的余地。
    手里的纸杯被捏的几乎变了形，颜夕想哭又哭不出来，说到底宋庭筠又有什么错呢，傻子才会白白给你几十万还不要报酬，恨谁也恨不到她的头上。
    颜夕心思通透，她明白已经答应了别人的事就不能轻易反悔，更何况颜乐还在医院里躺着等着她送救命钱，不做也得做，她一边想着，给宋庭筠发了条消息，告诉她钱到账了。
    过了没多久，宋庭筠回复她：
    晚上下班我让人去接你，别乱跑。
    颜夕盯着那一行字，回了个好。
    办公室里，李丽花还在为贷款的事情头疼，也不知道谁撞她枪口上了，进去被痛骂一顿赶了出来。颜夕开始胡思乱想，如果李丽花知道她搭上了宋庭筠这条船，会不会让她去吹枕边风呢？
    一下午的时间过得飞快，到了下班点颜夕就赶紧收拾东西走了，总不能让人家等太久。
    来接颜夕的司机很面熟，打了招呼后，她想起来上次就是他和宋庭筠一起送她回家的。
    这是宋庭筠的司机。
    车子往市区的方向开去，司机没说去哪儿，颜夕也没问，对于她来说，这辆车就算是往地狱开，她也不能说一个不字。
    宋庭筠晚上约了人吃饭，她身边除了助理一向没别人，可今天不一样，既然花了钱，人就不能当摆设，她得用起来。
    颜夕被司机送到酒店，换了身衣服才上了顶层的餐厅，来的路上她想过各种可能，虽然宋庭筠看起来不像是那种恶趣味的人，但有钱人难说有什么特殊癖好，好在对方叫她来就是陪人吃饭。
    颜夕从电梯里出来的时候，宋庭筠已经在大厅里等着她了。
    自从昨天那通电话后，颜夕一直不知道该怎么面对这个人，明明看起来只是个年纪比她大的姐姐而已，谁又想到她会对她提出这样的要求。
    “对不起，让您久等了。”颜夕站在宋庭筠面前，态度坦然。
    宋庭筠没接话，而是打量着自己为她挑选的长裙，满意道，“白色很适合你。”
    颜夕仍旧眼观鼻鼻观心，“那我以后经常穿这个颜色给您看。”
    她很上道，这样反倒让宋庭筠省了许多事。
    今天的饭局上都是一些位份不低的人物，颜夕的出现没有引起任何的怀疑，所有人只当她是宋庭筠众多助理秘书里的其中一个。一顿饭下来，颜夕也只帮宋庭筠挡了几次酒而已，她发现，越是身份高的人越惜命，有的人要么滴酒不沾，要么以茶代酒，这让她轻松了不少。
    颜夕安安静静当了一晚上花瓶，直到等饭局散了，她以为宋庭筠会让司机送自己走，正想着怎么拒绝然后打个车回去，宋庭筠像是看穿了她的想法，突然开口说“今晚别走了，留下来吧。”
    她的语气是不容置疑的，颜夕哪敢说半个不字，同时也明白自己留下来到底意味着什么。
    “这是房卡，你先回房间休息，我这边还有些事情要谈”宋庭筠低声说完，末了又加了一句“洗干净点，等我回去。”
    她的话音还未落下，颜夕的耳朵便以肉眼可见的速度红了起来。
    宋庭筠盯着她明显有些慌乱的小脸，眼里的揶揄一闪而过。颜夕的确看起来比一般女孩子乖巧听话些，但要说她真的不经人事，她是不信的。
    颜夕拿着房卡去了宋庭筠早就订好的房间，里面是个大套间，装修很奢侈，看屋内摆设，一晚上没个十几万下不来，这就是有钱人的消费方式。想到这里，颜夕微微苦笑，她都不知道自己该不该庆幸自己找的金主是个比较有品位的女人，而不是挺着大肚腩还秃顶的老头儿。
    颜夕牢记宋庭筠的那句话，反正早死晚死都是死，她也没资格矫情，只能老老实实把自己洗干净，然后等着金主回来。
    颜夕不知道自己什么时候睡着的，临睡前她心里还想着今晚可能要逃过一劫了，可进/入梦里没多久，迷迷糊糊间，她感觉似乎有什么东西压在了她的身上。
    “不要……”
    “不要什么？”
    睡梦中的颜夕感觉颈窝湿湿的，弄得她有些痒，她想躲开，腰却被人紧紧扣着，兴许是这种感觉实在不舒服，颜夕的意识慢慢开始清醒。
    睁开眼便看到一张近在咫尺的脸，尽管这张脸美得动人心魄，但颜夕还是被吓了一跳，她条件反射想推开她。
    “后悔了？”
    宋庭筠刚洗过澡，垂在一侧的长发还在滴着水，水珠顺着发丝落在颜夕颈间，有些凉。
    颜夕长这么大第一次这样近距离的跟人接触，她抑制不住的紧张，也不敢直视宋庭筠的眼睛，“没，没有后悔。”
    她的嗓音因为紧张显得格外软糯，简直比催/情剂还要让人兴奋。
    宋庭筠眼眸幽深，呼吸也重了几分，一边低下头吻住了她的唇瓣，一边去解她睡衣的扣子。
    颜夕的反应有些超出宋庭筠的想象，她太生涩，也太稚嫩了，完全不像经历过这种事情的人。
    “乖，放松点……”宋庭筠柔声轻哄，引导着她进行下一步。
    让她没想到的是，颜夕竟然是第一次。
    她还未有动作，颜夕已经疼得眼泪都掉下来了，还挣扎着要推开她，好不容易进行到这一步，宋庭筠哪能轻易放过她。
    “对不起，我不知道。”她嘴上这么说着，行动上却证明她并不想快速结束这场情/事。
    宋庭筠内心还是喜悦的，无论如何，女孩儿的第一次是给了她的。她没有太折腾颜夕，同为女人，她自然知道那是什么样感受，反正来日方长。
    第二天，颜夕一觉睡到了中午，醒来发现房间里只剩下自己，而宋庭筠早已不知去向。
    颜夕躺在床上，她能感觉到某个部位还在隐隐作痛，时刻提醒着她昨夜发生的种种。
    5
    其实也没那么难以接受，颜夕安慰自己。
    起床洗漱的时候，颜夕从镜子里看到自己脖子上的吻痕，她将领口微微扯开，刺目的痕迹一路蔓延至胸口的位置，一切都在昭示着昨夜的疯狂。
    收拾完出来，颜夕看到手机上有两个未接来电，都是李丽花打来的，不用想也知道自己无缘无故旷工的下场，只是这份工作她还不能丢。
    为了保住饭碗，颜夕决定把自己的难处讲出来，李丽花虽然嘴巴毒了点，但总归心肠不坏，典型的刀子嘴豆腐心，如果她告诉她自己有个住在重症监护室的弟弟需要照顾，她应该不会太为难自己。
    这样做的确有违颜夕的本意，难道她还能说是因为陪金主睡觉所以才旷工的吗，只能找其他借口，目前以颜乐的身体状况，她以后请假的日子少不了。
    下午回到公司，颜夕果然被叫进办公室谈话了，最后如她所想，没有追究，只是能不能留下来还要看她工作表现。
    拿着公司的钱，还被特殊照顾，颜夕工作更加不敢马虎。晚上李丽花要出去应酬，她主动申请和她一起去，宋庭筠那头的贷款一直谈不下来，他们肯定还要想其他法子。
    谁知就在颜夕陪着某个金融机构老板吃饭的时候，接到了宋庭筠的电话。
    “你在哪儿？”
    颜夕起初没反应过来，后知后觉才想起来自己现在是什么身份，于是照实回答，“我们总监叫我出来陪她谈点事情。”
    宋庭筠是什么人，一听就知道她在干嘛。
    “报地址，我让司机去接你。”
    颜夕心里咯噔了一下，才过了一天时间，她现在还没恢复过来呢，她怎么又要自己过去找她。
    “我一时半会可能走不开……”
    “四十万都不能满足你么？”
    宋庭筠的话就像一盆冷水兜头浇下，让颜夕怔楞了好半天。
    不等颜夕回答，只听她又用命令般的语气说道，“地址发过来。”
    颜夕心里凉了几分，她知道自己是个上不得台面的情人，宋庭筠愿意帮她已经仁至义尽了，即便没有这层关系，对方在她眼里也应该是一个明事理的长辈。
    颜夕不知道宋庭筠什么会这样说她，难道她还能拿着那些钱去胡作非为吗？
    最后颜夕老老实实把地址发了过去，又和李丽花说了自己不舒服才离开了餐厅。
    这一次司机接了颜夕没有往上次的酒店走，而是开进了市中心一所高档小区里面。
    司机把颜夕送到就走了，颜夕只好硬着头皮去按门铃。
    门从里面被人拉开，穿着家居服的宋庭筠出现在颜夕面前，柔软的长发散落下来，也不知是不是正在加班工作的原因，她高挺的鼻梁还戴着一副眼镜，整个人看起来比平时多了几分烟火气。
    颜夕见到她，识趣的道歉，“对不起，又让您久等了。”
    她的认错态度非常好，宋庭筠也没有说什么，侧开身子把人让了进来。
    颜夕虽然出身一般，但好歹是个接受过高等教育的大学生，宋庭筠这种身份的人怎么可能随便找个公寓当家，唯一的可能就是这里只是她临时落脚的地方，寂寞的时候顺便会会她这个地下情人。
    “如果你实在缺钱，除了那四十万，我可以每个月给你零花钱，这样你就不用再出去工作，也不用参加那些所谓的应酬。”宋庭筠今天叫颜夕来，是想和她好好谈谈。
    她这番话，颜夕倒是不意外，依宋庭筠的性格，不想让她和别的人接触很正常，不过她既然开口了，颜夕也想表明下自己的态度。
    “不参加应酬可以，但是我不能辞职，一年的时间或许对您来说没什么，我才刚毕业，非常需要这一年的经验。”一年后她们关系结束，颜乐能顺利出院当然更好，如果不能呢？还有她爸欠的那些债，她该怎么还？
    宋庭筠在沙发上坐下来，“一个月十万。”
    “我去参加应酬并不是为了再搭一条船，我只是不想丢掉现在的工作而已，希望您可以谅解。”
    “十五万。”
    颜夕不明白她为什么这么执着，同时也清楚自己再这么下去会显得特别不识好歹，但她依然坚定立场，“您加到二十万我也不能答应，一年后我们关系结束，我还想过正常的生活。”
    宋庭筠从那双眼睛里看到了一些不属于她这个年龄的沉稳和冷静，这让随性惯了的她忽然生出一种想要调查颜夕的兴趣。
    不过宋庭筠也就想想，她很清楚自己和颜夕的关系，抛开金钱和肉/体，她不想再有其他东西牵扯进来，这样等到分开的时候才不会有那么多麻烦。
    “你心里明白就好。”宋庭筠没有强求。
    再乖巧听话的猫都有炸毛的时候，至少她现在还没有对她产生厌倦感，就当是养了只小宠物在身边，没事了还能逗一逗。
    虽然今天的谈话未能尽如人意，但却不影响颜夕对于宋庭筠的吸引力。
    宋庭筠盯着她那张白皙的小脸，拍了拍身边的位置，“站在那儿干什么，坐到这边来。”
    颜夕才建立起来的镇定自若因为这句话彻底崩塌，脑海中浮现昨天晚上发生的一幕幕，她紧张的手心里开始冒汗，但还是温顺的走了过去，不料还没坐下就被宋庭筠拉到了腿上，惹得她惊呼出声！
    宋庭筠握住她被汗浸湿的手，也不知是不是离得太近的缘故，她的声音染了几分暧昧，“你很紧张？”
    颜夕本能的想躲，可在她怀里，根本无处可逃，“没有。”
    宋庭筠将她的手放在唇边亲了亲，“不紧张手心里这么多汗，难道是热的？”
    屋内冷气明明开的那么足，颜夕气结。
    “热怎么不说，我可以帮你”宋庭筠贴着颜夕的耳朵，放在她腰上的手慢慢向下滑去。
    颜夕知道她是在故意引诱自己，第一次还能矜持下，第二次第三次再矜持就太装了，为了钱她也要把宋庭筠哄高兴。
    想到这里，颜夕决定做点什么，她闭上眼主动凑过去吻宋庭筠，因为不熟练，只碰到了宋庭筠的嘴角。
    宋庭筠心知她初经人事经不住折腾，本来就是想逗逗她而已，没想到她会自己送上来，温软的唇瓣在她的嘴边一触即离，撩的人心痒难耐。
    宋庭筠突然来了兴致，她已经很久没遇到这么讨人喜欢的宝贝了，于是按住颜夕的后颈，将她压向自己。
    颜夕不知道她们是怎么到了床上的，如果说上次只有难以忘记的疼，这一次更多的则是羞耻和难堪，她甚至会控制不住自己从嘴里传出令人脸红心跳的声音。
    恍惚间颜夕好像听到宋庭筠说让她搬过来住，她被她折磨的都要神志不清了，迷迷糊糊就答应了下来。

6
    宋庭筠让颜夕搬过来住并不是在开玩笑，还承诺如果她好好听话，这套公寓在结束关系的时候可以送给她。颜夕这个年纪，能拥有属于自己的房子是想都不敢想的一件事，宋庭筠偏偏抓住了这一点，她相信为了房子，颜夕也不敢做什么对不起她的事情。
    两个人之间本来就没有感情，一个为钱一个为色，现在能找到像宋庭筠这样的金主属实难得，有颜有财还体贴人，何乐而不为。
    虽然颜夕并不想要什么房子，但直接拒绝就是不给人面子，只好先痛快的答应下来，反正她在宋庭筠眼里早就是个为钱出卖身体的女人，一味拒绝反而显得太假，不如顺着对方心意。于是趁着周末当天就回去收拾东西，然后搬进了公寓里。
    这地方宋庭筠不常来，也就是说她不用每天伺候她，颜夕心里还挺高兴的。
    在自己说完不常来的时候，宋庭筠明显感觉到了颜夕神情一松，她在一旁抱着手臂看着颜夕整理衣物，语气听不出喜怒，“你不喜欢我过来？”
    颜夕刚把自己的内衣从箱子里拿了出来，听她这么说，赶紧证明自己的清白，“当然没有！我自然是希望您能常来的！”
    宋庭筠的视线落在她手里的黑色文胸上面，挑了挑眉，“以后不要买这种颜色的，老气。”
    颜夕先是一怔，随即意识到她在说什么，她脸一红，“哦，好的，那我一会把它扔了。”
    宋庭筠盯着她看了会，似乎在辨别她方才话里的真假，然后慢慢说，“既然是你希望的，那我也不能让你失望，会做饭吗？”
    颜夕假装很开心的对她甜甜一笑，“会做，我做饭可好吃了，您下班后可以直接来这边。”
    她说话的时候眼睛弯成一个好看的弧度，嗓音甜软，明知道是装的，宋庭筠也依然受用，她走过去将她抵在柜子上，捏着她的下巴便吻了上去。
    短短数日，颜夕已经习惯了她这种不分场合的亲热行为，不仅没有反抗，还顺势勾住了她的脖子，把自己送进了她怀里。
    宋庭筠贴着她的耳朵，低声笑了“宝贝，你真是越来越热情了。”
    颜夕心说为了钱当然要热情了，谁对钱不热情呢，嘴上却抹了蜜一样，“您调/教的好~”
    她模样生的标志，气质干干净净像个未出校门的学生，对比刚认识时的生涩放不开，现在的确有很大的进步，宋庭筠很期待她将来的表现。
    颜夕被抱着一通揉，她惦记着晚上去看颜乐的事情，不敢再点火，找了个借口说自己有东西落在家里了，才被宋庭筠放行。
    住院费已经交清，短时间内颜夕不用再担心钱的事情，但是颜乐的病情并不乐观，医生建议做手术，且不说手术费又是一大笔钱，成功的几率也不高，她光是想想就胸口发堵。
    颜夕在路上买了些补品，去了医院护士说颜乐在休息，只让她在外面看看。颜夕隔着窗户，看到身上连接着各种仪器的颜乐，忍不住又红了眼眶。如果当时早点治疗，颜乐也不会受这么多罪，他要真有个三长两短，颜夕要自责死。
    包里的手机一直在震动，颜夕收拾了下情绪，拿出来看了一眼。
    竟然是她爸！
    颜夕面无表情的按了接听，“找我什么事？”
    电话里非常吵闹，紧接着传出中年男人的怒骂声，“死丫头片子，我去你住的地方找你了，你怎么不在家？还是在家故意不给我开门！”
    颜夕冷着脸，重复道，“找我什么事？”
    中年男人骂骂咧咧道，“你他妈怎么跟你老子说话的，我没钱了，赶紧往账上给我打五万块钱！”
    “我没钱”
    “说了多少次，没钱就出去卖，我告诉你，三天之内钱要是不能打到我账上，颜乐就甭想在医院好好躺着，大家都他妈别好过！”
    颜夕猛地攥紧了手机，她双目通红，忍无可忍的喊道，“颜大海你到底有没有良心，颜乐是你儿子——！”
    电话那头男人冷嗤一声，“儿子女儿跟我有什么关系，养你们这俩白眼狼屁用没有，拿不出钱你们两个都去死吧！”
    他骂完就把电话挂了，颜夕气的浑身发抖，她知道颜大海不是在恐吓她，他说到肯定会做到，颜乐在哪家医院，他早摸的清清楚楚，为的就是怕她跑了不给他钱。
    护士来查房，看到颜夕眼睛红红的坐在楼道椅子上，走过去安慰她，“怎么了这是，住院费不是已经交清了吗？”
    颜夕擦了擦眼泪，“没事，我只是有点不太舒服。”
    护士拍拍她的肩，“一定要照顾好自己，心放宽点，你弟弟会好起来的。”
    此时此刻能感受到来自陌生人的关心，颜夕心里还是有些暖的，她抬起头朝护士感激一笑，“谢谢。”
    回到家已经晚上九点多了，拿钥匙开门时，颜夕才想起来自己搬家了，她站在门口发了会呆。以前搬了很多次家，但每次都能被颜大海找到，这个时候还挺庆幸宋庭筠让她住过去，那个小区治安很好，一般人进不去，否则又要被颜大海搅得鸡犬不宁。
    颜夕舍不得打车，又怕回去太晚宋庭筠不高兴，最后咬咬牙还是叫了个出租，路上她查了查卡里的钱，给颜大海转了三万过去，然后又让司机绕路去自己经常买蛋糕的地方给宋庭筠带了两块，因为前几次吃饭的时候她发现宋庭筠好像喜欢甜食。
    颜夕回公寓是直接输密码进去的，在她搬进来的时宋庭筠已经把密码改成了她的生日，单就这方面来说，宋庭筠很会讨女孩子喜欢，玩浪漫那一套简直顺手拈来。
    客厅里的灯开着，却不见宋庭筠的人，颜夕把蛋糕放到茶几上，转身往书房走。
    书房的门开了一个缝，颜夕还没走近就听到宋庭筠的声音从里面传了出来。
    “实在过不下去就离，这种事不需要通知我，先这样，我还有工作要忙。”
    颜夕刚听了一耳朵，书房的门就打开了，她吓了一跳，“我，我不是有意要偷听的！”
    宋庭筠神色如常，在她头顶揉了一把，“怎么这么晚才回来？”
    颜夕拨拉着被她揉乱的头发，解释道，“家里有点事情，所以就回来晚了。”
    宋庭筠没有追问，她看到了茶几上的蛋糕，眉梢微挑，“你买的？”
    颜夕轻轻点头，“刚好顺路，这家蛋糕店的师傅手艺很好，就想买来给你尝尝。”
    宋庭筠走过去将蛋糕盒子拿起来看了看，随口问道，“你知道我喜欢吃甜食？”
    颜夕笑了，“知道呀，咱们一起吃饭那么多次，早发现了！”
    可以，还挺机灵。
    宋庭筠打开盒子，拿着勺子往嘴里送了一口，然后满意的点头，“味道不错，谢谢。”
    颜夕在她吃了两口后就拿走了，宋庭筠不明所以，只听颜夕笑着说，“大晚上吃太多甜的不好，明天再吃。”
    宋庭筠被她逗乐了，无奈道，“我又不是小孩子。”
    “您确实不是小孩子，您是老年人”颜夕一放松就开始胡说八道，说完立刻感觉哪里不太对，她耳根一热，“不是，我没有说您年纪大的意思！”
    宋庭筠还是头一次被人拿年龄说事，她若有所思的盯着颜夕半晌，然后语出惊人，“你说的很对，像我这种上了年纪的人，的确需要年轻有活力的小姑娘来补补。”
    颜夕僵硬的站在原地。
    宋庭筠则不紧不慢的走向她，熟稔的捏起她的下巴，“就你了”。

 7
    没遇到宋庭筠前，颜夕一直认为自己是个比较保守的人，哪怕是面对喜欢的人，她心里想的也是结婚的时候才能把自己交给他。自从跟了宋庭筠，一切都变了，她从未觉得自己这样陌生过。
    “在想什么？”宋庭筠从后面抱住颜夕，微凉的唇在她雪白的颈间来回磨蹭着。
    颜夕身体轻轻颤了一下，她试图拨开对方在她胸/前作乱的手，却引来更加过分的对待，惹得她哼出了声，“我累了，你放过我吧，明天还要上班呢。”
    她的声音里带着明显的小情绪，宋庭筠在她肩上咬了一下作为惩罚，“翅膀硬了，敢拒绝我”，她说是那么说，话音里却满是宠溺和纵容。
    颜夕不习惯她这样，只好努力表现出讨好的样子，“好姐姐，您就饶了我吧，我真的好困呀。”
    宋庭筠把她转过来又压着亲了一会才放开，“今天暂时饶了你，改天加倍补回来。”
    颜夕暗暗叫苦，她是个正常人没错，所以也不否认自己的身体对宋庭筠很忠诚，但总有吃不消的时候，还好她们之间只存在肉/体关系，否则像宋庭筠这种段位的，时不时给她下个套，她怎么可能是对手。
    *
    第二天颜夕照常去上班，中午李丽花让她去老板办公室送文件，她敲门进去后发现他们老板在和人说话，放了文件出来时恰好听到两人的对话。
    “瑞尔那边一直谈不下来，宋庭筠就是个油盐不进的主儿，反倒她那侄子挺好说话的，回头还得劳您费心联系一下了，事成之后，老弟一定登门拜访”
    “嗨呀你跟我客气什么，你放心，这事儿包在我身上了，男人总归比女人好说话，你们公司漂亮小姑娘这么多，随便找两个过去陪着吃几顿饭，一准儿能拿下”
    “那真要谢谢老哥了，诶那谁，小颜你等等——”
    颜夕刚拉开门就被老板叫住了，她面上浮起微笑，转过身问道，“张总您叫我？”
    “啊对，一会让你们总监进来一趟，我有事儿跟她说！”
    颜夕点头，说了声好的，然后走了出去。
    她竟然不知道，宋庭筠还有个侄子，听那意思，应该也在瑞尔上班。
    李丽花进去老板办公室没多会就出来了，“颜夕你来一下。”
    颜夕隐隐约约察觉到了是什么事，她跟在李丽花后面，小心的问道，“总监，您该不会是让我去陪宋总的侄子吃饭吧？”
    李丽花咳了一声，“刚才你进去应该也听到了，不过不是吃饭。”
    颜夕惊了一下，“不是吃饭？那是什么？”
    李丽花瞪了她一眼，“小脑袋瓜天天想什么呢，你想陪人家睡觉人家也得要你！”
    颜夕尴尬的摸摸鼻子。
    李丽花正色道，“不是吃饭，是陪着他们出去玩两天，具体地点还没定，不过放心，不会让你自己去的，咱们公司还没丧心病狂到那个地步，就算老张真想让你做点什么，我还不同意呢，你年纪小，又没男朋友，要保护好自己。”
    颜夕没想到李丽花会说出这样一番话来，她又诧异又感动，“总监您放心，如果真让我去，任务一定完成！”
    李丽花赞赏的看了她一眼，她就喜欢颜夕这股子劲儿，但她一向严厉惯了，也没夸她，只是严肃的说，“话别说的太满，先把人拿下再说，在我面前怎么保证都行，你去老张面前发誓看看，之后完不成他照样开了你！”
    颜夕吐吐舌头，“谢谢总监提醒，我知道了。”
    李丽花说完就摆手让颜夕出去了。
    颜夕还指望着完成任务涨工资呢，不过去见的是宋庭筠的侄子，到底要不要提前和她说一声，万一说了她以为她是故意想让她给公司投资呢？想到这里颜夕又觉得她有点太高看自己了，宋庭筠是什么人，她会把一个地下情人放在眼里吗，这次交易金额那么大，光凭她们睡了几次，人家就会给钱？想什么呢！
    算了，还是不说了，颜夕兀自决定。
    颜夕本来想晚上回去和宋庭筠说下自己可能要出差的事情，谁料她压根没回来，也没有电话知会她，颜夕秉着作为一个情人该尽的义务，等到夜里十二点多，然后在沙发上睡了过去。
    早上颜夕在沙发上醒来，才发现宋庭筠是真的没回来，接下来一连数日颜夕都没见到宋庭筠的人。
    幸福来得太突然，以至于颜夕都没来得及好好享受。
    出差的日子订好之后，颜夕准备回家收拾收拾东西，完了给宋庭筠去条消息就行，反正电话她一直没打通，事后宋庭筠要追究，那也是她不接，不怪她事先没通报。
    颜夕想的挺美，结果晚上回来发现客厅灯亮着，浴室里传来哗啦啦的流水声。
    回来了？
    颜夕心情有点失落，这和她预想的不太一样，如果宋庭筠不同意她出差怎么办，又或者知道她出差，晚上不让她睡觉怎么办？
    就在颜夕胡思乱想的时候，浴室的门开了，穿着浴袍的宋庭筠从里面走了出来。
    颜夕立刻调整好面部表情，“您过来了呀，吃饭了吗？”
    宋庭筠哪能看不出她那一脸不情愿，她边擦头发边说，“我这几天不在，解放了吧。”
    真是个老狐狸！颜夕腹诽，脸上却堆着讨好的笑，放下包就去挽宋庭筠的胳膊，“怎么会呢，您看手机就知道了呀，我打了好几个电话呢……”
    宋庭筠捏了捏她的鼻子，“算你有点良心。”
    颜夕本着良好的职业道德，还是‘关心’了一句，“我看您脸色不大好，是不是出什么事了？”
    她也没想着宋庭筠会回答她，八成会说公司太忙什么的，总不能说是会别的情人去了吧。
    “我爸妈闹离婚，两人因为财产分割的事情争的不可开交，我就回去看了看”宋庭筠说的漫不经心。
    颜夕怔了一下，原来那天她在书房外面无意中听到的是这个，当时她还以为自己听错了，如果宋庭筠真的已婚，她无论如何都没办法呆在她身边了，她是缺钱，但不代表她会允许自己插足别人的婚姻，这是底线。
    掩下眼底的释然，颜夕一脸歉意，“不好意思，我不知道……”
    宋庭筠摇摇头，并不介意她的唐突，叹道，“折腾了大半辈子，我都替他们觉得累，离了也好。”
    颜夕一直都觉得宋庭筠这样的人，应该是生活在一个幸福美满的家庭里的，至少不会像她一样，现在想想，可能每个人都有自己的苦衷，只是不愿对人说而已。
    “都会过去的”颜夕小声安慰她。
    宋庭筠看她比自己还难过的样子，心里有些好笑，开口说，“他们虽然离婚了，但是都挺疼我的，还分了不少财产给我，所以我也没你想的那么可怜。”
    哈？
    宋庭筠捏捏她的脸，“快去做饭，我饿了。”
    颜夕反应过来，忿忿的拍开捏着她脸的手，“吃完记得给钱！”
    宋庭筠点头，一本正经道，“好，请问颜小姐是什么价位呢？”
    “不多，一千块吧！”
    宋庭筠意味深长的看着她，“原来颜小姐只值一千。”
    颜夕回来神来，才察觉自己被耍了，她气的脸颊通红，“你欺负人！我去做饭了！”

8
    这次出差除了李丽花和颜夕，还有公关部两个女同事，他们是传媒公司，本来就不缺美女，有两个身高腿长的大美女陪着，颜夕也不担心自己会被人惦记上。
    为了跟宋庭筠请假，她可是使出了浑身解数，对于这个人，嘴巴上讨好显然已经不管用了，只能从某些方面满足她变态的需求。
    对，就是变态！
    颜夕愤愤不平，凭什么大家都是女人，她就要做被欺负的那一个，简直太不公平了！
    手机嗡嗡响了两下，宋庭筠可能知道她要登机了，给她发了条信息过来，颜夕略带不满的点开。
    宋老板：宝贝，是不是要登机了？
    颜夕咬了咬牙，回复道：嗯，已经进机舱了[害羞]
    宋老板：注意安全，到了记得打电话报平安。
    颜夕呵呵一笑：嗯嗯[可爱]
    宋老板：对了，忘记问你了。
    颜夕面无表情：？
    宋老板：身体有没有不舒服？
    颜夕：[黑人问号]
    宋老板：昨晚实在没忍住，不是故意要把你弄哭的，抱歉。
    颜夕：……
    宋老板：[语音]30秒
    颜夕盯着那三十秒的语音，不知道为什么，她总有种不祥的预感，但还是手欠的点开了。
    “嗯……太快了……求你……呜呜”
    “叫声好姐姐，我就饶了你”
    “好姐姐……呜呜”
    “颜夕，我和后面大叔换了位置，咱们可以挨着啦！”
    轰——
    突如其来的说话声吓得颜夕差点把手机扔出去，她一脸惊慌的看向站在旁边女同事，“什么？！”
    女同事盯着她泛红的面颊，疑惑道，“我说我要坐你旁边呀，你怎么啦颜夕，是不是哪里不舒服？”说着还摸了摸颜夕的额头。
    颜夕假装咳嗽了一声，“嗯，可能有点感冒，没事的，你快坐下吧。”
    好险！
    幸好没被同事听到，不然还以为她在干什么呢！
    可能见她一直没回复，手机又响了，颜夕把屏幕调暗，黑着脸做贼一样打开，她今天就是丢饭碗也要把某个老不羞的痛骂一顿！
    宋老板：宝贝，怎么不说话？
    说什么？说想杀了你吗？颜夕冷笑。
    颜夕：讨厌！你怎么可以录这个东西，还发过来，好难为情啊[委屈]
    为了金钱，忍了！
    宋老板：我已经开始想你了，早点回来。
    想你个头，臭流氓！
    颜夕觉得自己良好的修养正在一点点崩塌，谁能想到外表斯斯文文的宋副行长私下里竟然这么不要脸，录音这种事儿居然都干的出来！
    等等，她以后会不会拿这个东西威胁自己？颜夕警惕的想。
    应该不会，她这种身份的人，想要什么样的人没有，犯不着威胁她，顶多就是恶趣味，嗯。
    “颜夕，你这次出差，你男朋友好像有意见哦~~”女同事忽然凑过来小声嘀咕。
    颜夕心里一惊，脸上云淡风轻“你是不是误会什么了？”她没有男朋友，吃嫩草的老牛家里倒是有一个。
    女同事以为她害羞，神神秘秘道，“别想骗我哈，你们昨天很激烈嘛，脖子上都种小草莓了，还不止一个。”
    颜夕：！！！
    “哎呀别不好意思，我跟你说，男人都这样，我之前出差前一晚他差点没折腾死我，第二天就感冒了……”
    颜夕呛了一下。
    所以她刚才干嘛要说自己感冒了。
    “我没男朋友，你真的误会了……”颜夕企图做最后的挣扎。
    她刚说完，谁知女同事突然两眼放光，“那就是女朋友！”
    颜夕：“……”
    “你女朋友也挺厉害的嘛，肯定是舍不得你走，哎你是上面的还是下面的，我猜你是下面的？”
    求求你快闭嘴吧，没看到旁边大爷的眼神开始不对劲了吗，颜夕欲哭无泪。
    *
    飞机抵达目的地。
    这是颜夕第一次来港城，她对这个城市没什么好奇心，毕竟她们是背着任务来的，如果投资拉不到，那大家都得玩完。
    “先回酒店休息，你们几个等会都收拾下自己，晚上去参加宋公子的海上私人宴会，不用紧张，咱们尽力就好。”
    海上私人宴会？
    公关部的两个女同事听到这个消息眼睛直冒绿光，她们平时的应酬要比颜夕多的多，深知晚上的宴会是个钓凯子的大好机会，所以万分期待。
    如果换成以往，颜夕应该也会激动一把，然而今时不同往日，她已经有金主了，金主看起来好说话，其实心里黑着呢，如果知道她在外面乱搞，那回去不得把她生吞活剥了啊，想想挺吓人的，还是老实点吧。
    回到酒店，两个女同事纷纷换上准备好的晚礼服，就连李丽花也打扮的像模像样的，颜夕穷的叮当响，她的钱不是拿去给颜乐交住院费，就是给她那个赌鬼父亲还债，哪有闲钱买礼服，来的时候就带了一套稍微看的过眼的长裙。
    好在她有颜有身材，穿着平价的衣服也像那么回事儿，李丽花知道她的家境，本来想帮颜夕买一套，被颜夕拒绝了，一来她不想欠人情，二来她这次就是给公关部的两个同事做陪衬的，不会有人注意到她。
    晚上四个人随便吃了点东西，就奔赴目的地。
    “李总监，咱们今晚是要跟着游轮出海，第二天再回来吗？”八卦颜夕的那个女同事兴奋的向李丽花打听。
    李丽花轻咳一声，生怕她们乱搞，严肃道，“具体我也不清楚，不管过不过夜，你们都不许离开我身边，我得保证你们的安全。”
    “哎呀放心啦李总监，我们就是做这个的，什么大风大浪没见过，您就别担心了。”
    “是呀没什么好担心的，我跟你们说，我有个好闺蜜在瑞尔证券的总经办工作，咱们今儿上的这艘游轮可不是包的，是宋庭筠给她这个侄子的生日礼物。”
    “这么壕？！”
    ＂那可不，宋家就这么一个小辈，长辈们疼都来不及，真是羡慕呀。”
    颜夕在旁边听着两人八卦，听着听着忽然想起来自己下飞机后忘了给宋庭筠回电话，她看了下没人注意到自己，偷偷拨了号码准备打给某人。
    9
    她们拿着通行证，很快被侍者领了上去，游轮比想象中更大更豪华，人也比想象中要多的多，同行的四人中，大概只有颜夕没有见识过这种场面了，比起另外两位同事的兴奋和期待，颜夕担心的是，这么多人，她们能见到宋然本人？
    李丽花显然跟她想一块儿去了，她脾气不好，一见这么多人，当下也来了火气，“我就知道老张不靠谱，约吃饭打球多好，偏要我们参加什么海上宴会，宋然长什么样我都不知道，上哪儿找人去！”
    “李总监别着急嘛，要不我们两个先去帮忙打听打听？”一个女同事提议道。
    另一个听她这么说，马上跟着附和，“对呀李总监，你们折腾一天也累了，找个地方休息会吧，我和王燕去问问。”
    李丽花是过来人，两人打什么主意她一眼就看出来了，懒得跟她们较真，淡淡说道，“那你们去吧，注意安全，有事手机联系。”
    两人笑嘻嘻的拉着手走了。
    颜夕担忧道，“总监，我们真的不陪着她们去吗？”
    李丽花翻了个白眼，“没看出来人家着急钓男人吗，咱们跟着去干嘛。”
    颜夕一脸无奈，“说是这么说，万一出什么事……”
    “能出什么事，她们本来就是做公关的，比咱俩有经验，唉哟我这一天累的，赶紧找个地方歇会儿”李丽花说着拉着颜夕就往里面走。
    周围各个都是身姿高挑衣着光鲜的名媛丽人，两人本来就穿的低调，这下存在感更低了，颜夕在吧台酒保看神经病的眼神下要了两杯白开水，然后迅速遁走。
    夜里海上的风吹在人脸上很舒服，优雅的小提琴声在耳畔回响。
    颜夕欣赏着夜景，身心是从未有过的放松。
    李丽花捏着高脚杯，轻轻摇晃着里面的白开水，感慨，“颜夕啊，你知道李姐最喜欢你哪点吗？”
    颜夕好奇的看她。
    “真实”
    李丽花由衷的说道，“李姐是过来人，什么样的人没见过，职场老油条，应届毕业生，花花肠子一个比一个多，但像你这样真实纯粹的越来越少了。”
    颜夕愣了半秒，然后举起半杯白开水给她看，“您是指这个吗？”
    李丽花白了她一眼，“你当我傻啊！”
    颜夕抿嘴笑了起来。
    “你和小王小刘她们不一样，她们为了利益可以放弃某些东西，你不会”李丽花像是能看透她一样，“除非迫不得已。”
    颜夕扬起的唇角僵了一下。
    “你弟弟的情况还没到让你迫不得已的地步，对吗？”
    颜夕整理着自己的情绪，她抬头看向天空，“对，我还没走投无路呢，总监您放心吧，家里亲戚对我们都很照顾。”
    李丽花叹了口气，“你年纪还小，未来有无限的可能，所以千万不要做让自己后悔的事，如果哪天真的有困难了，你可以找我，李姐挣得不多，但多少能接济你一点。”
    颜夕心生感动，随即话题一转，“总监你人真好，那我回去能不能请两天假？”
    李丽花刚升起的那点怜惜顿时消散干净，“你怎么又请假！不准！”
    颜夕正要说话，只见人群忽然热闹了起来。
    “宋公子来了！”
    不知谁喊了一声，颜夕和李丽花也顺势往入口的方向看去。
    颜夕一直以为宋然已经在游轮上了，没想到是还没来。
    很快一帮人就出现在她们眼前，被拥簇在中间的男人身形高大，容貌俊朗，不难辨认出他的身份，唯一比较扎眼的是他身上穿的衣服。
    花衬衫，大裤衩，人字拖……
    这位宋公子还真是放荡不羁，颜夕咂舌。
    看了两眼，颜夕总觉得这人有点面熟，但又一时想不起来在哪里见过。
    她们的位置在正对入口的地方，加上穿着没有其他人那么光鲜，反倒能让人一眼认出，于是短短数秒的时间，颜夕便眼看着男人朝自己的方向走了过来。
    “颜夕——！”
    什么情况？
    颜夕刚想往后退一步，就被男人大力扯进了怀里。
    “颜夕，真的是你！”男人声音里说不出的激动。
    颜夕挣扎着推开了他，“对不起，我不认识……”
    “我是宋然啊！”
    “哦，宋公子你好。”
    宋然扣住她的肩膀，“什么宋公子，我是宋然，你忘啦，以前在你们寝室楼底下还给你拉过二胡呢！”
    颜夕：“……”
    半个小时后
    “来来来，给大家介绍下，这是我的小学妹颜夕，当年可是风靡深大的金融系系花，当然了，在我心里，她比校花漂亮多了，评选的人肯定是瞎了眼！”宋然揽着颜夕的肩，给他那帮朋友们介绍。
    颜夕脸上挂着尴尬的笑，她才把记忆中那个总是戴着眼镜的男生和现在高大帅气的宋然重合起来，难怪她觉得在哪里见过，原来是他。
    往事扑面而来，颜夕不是不记得宋然，而是把所有的回忆都给了另外一个人。
    “大家玩的开心啊，我跟我小学妹聊两句去”宋然看出来颜夕不太适应这种场合，主动提出到外面走走。
    颜夕不好拒绝，和李丽花打了声招呼就去了。
    “真没想到还能再见到你，现在过得怎么样？”宋然问她。
    颜夕笑了笑，“还行，倒是你，当时一声不吭的就走了，大家很担心你。”
    宋然抓抓脑袋，“谁想出国啊，当年要不是我姑撺掇我爸妈，我是打死也不去的！”
    他冷不防的提了下宋庭筠，颜夕有些不自在，“那你和大家都还联系吗？”
    宋然没发现她的异样，说道，“有几个，胖四你记得吗，他现在自己创业呢，做的还不错。”
    颜夕点头，“挺好的。”
    宋然忽然想起了什么，拿胳膊肘撞了撞她，“女神现在单身否？”
    颜夕还没说话，宋然就一脸贼笑的凑近她，“有没有男朋友？”
    颜夕失笑，“还没，怎么了？”
    宋然瞪大眼，“真的假的？那你考虑考虑我呗！”
    现在的宋然要比大学时候成熟帅气很多，先不说这样的男人会有多少女人围绕着，他的身份也是颜夕配不上的，最重要的是，她不喜欢。
    “你别闹了，那么多富家小姐排着队等你呢”颜夕无奈。
    宋然对她的话显然不赞同，“我们家不讲究门当户对那一套，我爸妈不管我这些的，所以你大可放心。”
    颜夕摇头。
    “你还是忘不了周宸？”
    他冷不防问了这么一句，颜夕脸上的笑容立刻淡了下来。
    “我就知道！”
    宋然冷笑道，“他有什么好的，伪君子一个，根本配不上你。”
    颜夕没说话。
    以她现在被包养的身份，哪里有资格说别人配不上自己。
    “好了好了不说他了，咱们聊点别的，讲讲你为什么出现在这里，该不会偷偷暗恋我才上来的吧？”
    颜夕自动忽略他贱嗖嗖的眼神，无语道，“我是来工作的好吗，你怎么还是那么自恋！”


10
    “所以你们是在我姑那边碰壁了才找上我的？”宋然很不高兴自己成了替身。
    颜夕不好意思道，“我们也是没办法了，所以就想从你这边入手。”她没想瞒着宋然，今天就算她不说，宋然回头找宋庭筠一问就知道了，还不如直接说出来。
    事关工作，宋然也不敢打马虎，当下道，“这个事我先记着了，看在老同学份上我也得给你面子，但毕竟是大额投资，这样吧，等回去咱们约个时间，一起聊一聊。”
    颜夕心中感激，“好，那真是麻烦你了，这次算我欠你一个人情。”
    宋然摆手，“先别急着欠人情，等这事儿定了再谢我不迟，不过话说回来，你真不考虑做我女朋友吗？”
    他一副‘我很认真’的模样，颜夕比他还认真，“对不住，您让我干什么都成，就这个不行。”你姑要知道我给你当女朋友，不是打死你，就是掐死我，颜夕在心里默默说道。
    手机嗡嗡响了起来，颜夕瞥了一眼，真是怕什么来什么，宋庭筠这个时候给她打电话是担心她跟哪个野男人过夜吗？
    “不好意思，我接个电话”颜夕指指手机，往旁边走了走。
    宋然在她手机响的时候下意识看了一下，隐约瞥见一个宋字，不过姓宋的那么多，他也没多想。
    颜夕小心翼翼接起电话，“这么晚了，您是有什么事吗？”
    颜夕心里还惦记着飞机上宋庭筠给她发那段录音，一把年纪的人了怎么能这么不害臊！
    “没事不能找你？”
    不知道是不是错觉，颜夕觉得她的声音里带着点不爽。
    一通电话打的颜夕直冒冷汗，结束通话，颜夕走了回来，宋然边抽烟边在原地等她。
    怎么说今天是他的主场，一直跟她在这儿耗着也不行。
    “时间不早了，你快进去吧，别让大家久等了，我得去找我们总监了，她自己一个人我不放心”颜夕笑着说。
    宋然也没说什么，要了她的联系方式，又聊了几句才进去。
    李丽花对于颜夕认识宋然表示十分震惊，得知他们是大学同学就更诧异了。
    “他不是在牛津上的学吗？”
    颜夕解释，“大学上了两年，后来被家里送国外去了，其实我们也没有特别熟。”
    李丽花似乎发现了什么，“宋然是不是喜欢你？”
    颜夕笑了，“他这个人就爱开玩笑。”
    李丽花以为她是不好意思，也没多问，说道，“一会里面有演出，咱们去大厅那边看看，难得公费出来一趟。”
    有时候人际关系就是很重要，如果颜夕不认识宋然，今天也许什么都捞不着了，不管事情能不能成，她都欠宋然一个人情。
    与此同时，宋然刚才趁颜夕打电话的功夫，拿手机拍了张她的背影，然后发了个朋友圈。
    配文：小师妹还是那么漂亮，可爱，想追。
    他刚发上去一分钟，点赞和评论就爆了，还有人私信他照片里的人是谁。
    看到这张图的除了他那些狐朋狗友，还有一个人。
    颜夕她们是第二天下游轮的时候才见到公关部的两个女同事，两人都说昨晚喝多了，随便找了个地方睡了一晚，李丽花没拆穿她们，颜夕就更不会说什么了。
    宋然留她们在港城玩了几天，两个女同事得知宋然和颜夕不仅是大学同学，还答应帮她们走贷款的事情，一时间竟不知道是羡慕还是嫉妒了。
    回去的路上，那个之前还跟颜夕八卦的同事，语气酸溜溜的埋怨她，不早点说她和宋然认识，颜夕只能解释分开太久根本不记得还有这么一号人，说服力不是很强，惹来同事不信任的眼神。
    上飞机前，颜夕给宋庭筠去了条信息，告诉她自己要登机了，宋庭筠一直都没有回复她，颜夕也没想太多，关了机准备补一觉。
    她们这次来港城前后也不过四五天的时间，李丽花对于这次能不能成功抱有很大的希望，如果宋然真的喜欢颜夕，就一定会想尽一切办法帮到她，顺便拉拉好感，没准儿事情就成了。
    但是也说不准会有别的意外发生，还是解决的越快越好，免得夜长梦多。
    *
    颜夕回到家里后，先是洗了个澡，然后上床继续补充睡眠，这几天在外面她是吃不好睡不好，太需要好好休息了。
    正巧赶上周末，颜夕一觉睡到第二天早上，她起来刷牙洗脸完毕，翻开手机看了看，宋庭筠还是没给她回消息，估摸着晚上也不会过来，她乐得清闲自在，自己在家煮饭做菜洗衣服，过得忙碌又充实。
    打扫卫生的时候，颜夕听到有人按门铃，她以为是宋庭筠回来了，赶紧去开门，“还以为您今天不来了……”
    门口站着一位打扮的雍容华贵的美貌妇人，眉间隐约有几分熟悉，颜夕心下一动，“您好，请问您是？”
    妇人上下打量着她，没有直接回答，而是反问道，“宋庭筠呢？”
    颜夕应道，“她不在家。”
    颜夕头上戴着帽子，身上系着围裙，妇人还以为她是宋庭筠请来的钟点工，什么也没问，转身就走了。
    颜夕反应了一会，她隐隐觉得，这位妇人可能是宋庭筠的妈妈，末了她又看了看自己的打扮，幸好穿成这样了，不然还不知道怎么解释。
    打扫完卫生，颜夕准备洗个澡然后去医院看看颜乐。
    洗澡洗一半，浴室的门忽然被人打开了，把颜夕吓够呛，看清来人后，嗓子里的那声喊叫才被慢慢压了回去。
    颜夕还是第一次洗澡让人推门而入，她本能的护住自己，“您怎么突然回来了？”
    宋庭筠脸上似乎带着阴鸷，“你不希望我回来？”
    颜夕干笑，“怎么会呢……”
    宋庭筠盯着她看了会，然后关上门出去了。
    颜夕松了口气，生怕她心血来潮要跟她一起洗，她急匆匆冲了一把就从浴室出去了。
    宋庭筠坐在沙发上看电视，颜夕扫了一眼，动物世界。
    “刚才有个阿姨来家里了，说是找您的……”
    “你去哪儿出差了？”不等颜夕说完，宋庭筠直接问道。
    颜夕莫名其妙，“我去港城了呀，不是跟您说了吗”
    “见谁了？”宋庭筠偏过头，目光一瞬不瞬的看着她。
    颜夕眼神闪躲，“就是陪我们领导见一个老板。”
    宋庭筠也不知是想起了什么，嗤了一声，“在我这儿讨不着好处，主意打我侄子身上了？”
    颜夕右眼皮直跳，她就知道不能跟宋庭筠撒谎，但已经来不及了，“我们公司现在急需用钱，在您那儿一直谈不下来，肯定要想其他法子的，我也是奉命行事。”
    宋庭筠道，“我说你，没说你们公司。”
    这下颜夕更茫然了，“我怎么了？”

11
    宋庭筠没废话，直接把手机丢给她，颜夕手忙脚乱的接过来，前一秒还心怀忐忑，后一秒看到手机上的内容，她又冷静了下来。
    “我和宋然是大学同学，之前并不知道他和您的关系。”颜夕解释。
    宋庭筠问她，“他喜欢你？”
    颜夕心如止水，“以前上学的时候追过我，不过他不是我喜欢的类型，您大可放心。”
    宋庭筠又问，“那你喜欢什么类型的？”
    颜夕感觉她今天有点怪怪的，她轻轻说道，“我可以向您保证，第一，在我们交易的时间之内，我不会去找任何人。第二，我很清楚自己的身份，宋然家世显赫，我不会妄想高攀。还有，我和他只是普通的朋友关系，您真的不用多想。”
    宋庭筠往沙发里面靠了靠，漂亮的眸子里满是探究，“你说在我们交易的期间内不会去找别人，那交易结束你就要另觅新的金主？”
    颜夕皱了皱眉，她忽然觉得宋庭筠管的有点宽，“宋总，我想您应该比我更清楚我们之间的关系，一年后交易终止，我肯定要过回自己的生活，至于找谁，好像跟您并没有什么太大的关系……”
    宋庭筠看出来了，她确实是图她的钱，而不是图她这个人，想想也是，颜夕才二十出头，正常来说，她现在喜欢的应该是跟她年龄相当的男孩子，再不济找个有钱的老男人，怎么也比她这个女人强。
    道理都明白，可心里没来由的不痛快，宋庭筠自认为自己不管在男人堆还是女人堆里都是十分受欢迎的，什么时候被这样对待过，她们好歹也睡了那么多次，这丫头的心肠还真是又冷又硬。
    颜夕说完就后悔了，有些话大家心里明白就好，没必要搬出来，这样反倒显得她特别不识好歹，毕竟谁出钱谁硬气，想到还在医院病床上躺着的颜乐，颜夕咬了咬嘴唇，主动走过去坐到宋庭筠腿上，她软着嗓子撒娇一样，“对不起，我不该跟您顶嘴的，您大人不记小人过，我发誓以后不管做什么，一定先通报，如果再像今天这样隐瞒，随您处罚！”
    她嗓音绵软，宋庭筠有火都没地方发，她捏着她的下巴让她看着自己，“这可是你说的，再瞒着我怎么处罚？”
    颜夕眼波流转，“都听您的……”
    宋庭筠好几天没见着她，心里还挺想的，这会儿见她服软，刚才的不愉快一下子全抛九霄云外去了，她的手迫不及待的探到了颜夕的睡衣里面，惹得颜夕脸涨得通红。
    颜夕身体敏感又怕痒，宋庭筠随便撩拨几下就能起火，有时候她都生出一种自己又贱又放/荡的错觉来，以前她觉得这种事只能和自己爱的人做，但事实并非如此。
    两人从沙发到床上，颜夕脑子浑浑噩噩的，结束的时候，她听到宋庭筠在她耳边说，“以后离宋然远点，我的东西不喜欢和别人分享。”
    颜夕当时没反应过来，后来想想，宋庭筠哪里怕她耽误她侄子，分明就是占有欲在作祟。
    *
    宋然动作比她们想象中要快，才回来一周不到，他就给颜夕打了电话，然后约了时间地点见面。
    双方很快就签订合同，上头老板因为这件事把颜夕好一顿夸，薪水也往上翻了翻，还让李丽花帮颜夕报名资格考试的事情，等她资历和证书都有了，可以直接转会计这块，以后也不用成天跟着李丽花出去应酬。
    颜夕心里记着宋庭筠说的离宋然远点，但是人家确实帮了他们的大忙，于情于理，她都该好好谢谢人家，为了不让人误会，她特意把李丽花也带去了，算是代表公司感谢他。
    李丽花有心给他们两个营造独处的机会，吃过饭说家里有事就急匆匆走了，留下颜夕和宋然大眼瞪小眼。
    宋然不满，“你说你请客报答我也就算了，你叫你们领导过来干吗，当电灯泡？”
    颜夕一时不知道接什么好，说道，“不管怎么样，这次真的谢谢你。”
    宋然对她的礼貌和疏离有些无奈，“不要总是说谢谢嘛，大家彼此信任，以后还可以常合作。”
    他能把单方面的帮助说成是合作，已经给足了她颜面，颜夕知道自己几斤几两，她除了请客吃饭，也没有可以实际帮宋然的地方，只能在心里默默记住这份人情。
    两人聊得投入，根本没看到不远处的拐角方向有人把相机对准了他们。
    颜夕本来看时间太晚都想走了，宋然一直拉着她回忆大学时光，要听她讲深大校花和校草的趣闻，讲到一半宋然接了个电话，没说几句就撂了脸子。
    他黑着脸挂了电话，颜夕感觉不太对劲，问道，“是出什么事了吗？”
    宋然点了下头，“一会可能没法送你了，你自己回去小心点。”
    宋然有心再追颜夕一次，因为她的出现，二话不说把天天黏着他的狗皮膏药富商千金给打发走了，那位千金大小姐还是宋庭筠在中间牵的线，两家都是奔着结婚去的，可惜宋然根本不来电，以前怎么都赶不走，现在他找到喜欢的人了，想着这次终于能让她滚了，谁知道这女的还没完没了了。
    照片几经辗转，最后竟流到了宋家的家族群里，由于拍摄角度问题，只拍到了颜夕的背影，结合前阵子宋然在朋友圈发的照片，很多人一眼就认出了两张照片是同一个人。
    传照片的就是那位千金大小姐，宋然突然变脸，也不给个正当理由，她起疑心找人跟踪他，没想到还真让她拍到了。
    宋然看着颜夕上了出租车，才拿出手机拨了个号码，刚打通他就火冒三丈的开始骂人，“吴菲菲你他妈有病吧！”

12
    此时诺大的别墅里面灯火通明，宋然正在接受长辈的审讯，之前他大言不惭的跟颜夕说家里不讲究门当户对完全是心血来潮胡诌的，别人家他不知道，他们家最讲究这个。
    宋庭筠坐在沙发上，她身边倚着一个年轻女孩儿，女孩儿正边哭边跟她告状。
    “小姑您一定要给菲菲做主呀，宋然前脚甩了我后脚就去找别的女人，他这分明就是故意打我脸！”吴菲菲哭的梨花带雨的。
    宋庭筠怜爱的给她擦了擦眼泪，哄道，“别哭了，眼睛肿了就不漂亮了。”
    宋然站在中间像只被围观审讯的猴子，他狠狠瞪了吴菲菲一眼，“你少跟那儿装蒜，偷拍跟踪我的时候不见你这么势弱！”
    吴菲菲正在气头上，听他这么说更来火了，当下回怼道，“我要是不让人跟踪你，谁知道你背后干这种龌龊事儿，以前你三天两头换女人，我睁一只眼闭一只眼，现在我们马上就要订婚了，你闹哪一出呢？宋然你是欺负我们吴家没人是吧！”
    宋庭筠在旁边拍了拍她的手，示意她别激动，而后话锋一转，看向宋然，“知错了吗？”
    宋然梗着脖子，“我没错！”
    宋国明猛地拍了下扶手，“我看你是皮痒了欠打，今天要是不给吴小姐道歉，你就别想出这个门！”
    李秀珍也在一旁附和，在他们看来，宋然在外面胡搞乱搞的都是上不了台面的，连下午和宋然见面的是谁都懒得打听，直接摁头让他道歉。
    宋庭筠划开手机，再次看了眼照片上那个背影，她微微勾了勾唇角，“时候不早了，堂哥和嫂子你们忙一天也累了，先上楼休息吧，我和然然聊聊。”
    宋国明一脸恨铁不成钢，待夫妇二人离开之后，宋庭筠笑着摸了摸吴菲菲的头，“你也早点回去，太晚家里会担心的。”
    吴菲菲不甘心，“可是我……”
    “听话，我让老张送你，不许再哭了”宋庭筠的声音很温柔，温柔到没有人可以拒绝她，吴菲菲最后还是点了点头。
    等人都走光了，大厅只剩下姑侄二人，宋然才长出了一口气，“您老要说什么赶紧说，我这还有事儿呢！”
    宋庭筠没说话，而是把手机上颜夕的背影放大，“这个女孩儿是谁？”
    被触及底线，宋然再也淡定不起来，他一秒变脸，“那是我大学同学，你问她干嘛！”
    宋庭筠瞥他一眼，明知故问，“所以你是因为她惹得吴菲菲？”
    宋然耸肩，“对啊，就是因为她，不过就算没她，我也不会和那个整容脸在一起，长得那么丑谁下的去嘴啊，你下的去吗？”
    宋庭筠很认真的思考了一番，从心道，“对着那张脸确实很难提起兴趣。”
    宋然用力点头，一副找到知己般的模样，“您挺明白一人啊，自己下不去嘴就给侄子找不痛快，虽然不是亲侄子，好歹您从小带我长大的，放小的一马吧！”
    宋庭筠挑了挑眉，对他的阴阳怪气视而不见，“吴家那个背景，对你们帮助很大，我就是中间牵个线，你要实在看不上，谁也没办法，但是有一点，你可千万别跟你爸妈说是因为照片上这个女孩子，人家多无辜，你妈那脾气你也知道，被她找上门，没人吃得消。”
    宋然以为宋庭筠要单独跟他聊，肯定是让他和吴菲菲复合的事，没想到她会这么说，顿觉自己特别不是东西。
    他半跪在宋庭筠膝前，紧紧握着她的手，“我收回刚才那句话，您是我亲姑，我保证，明天就跟我爸妈说我还没浪够，我要睡更多的女人，吴菲菲满足不了我！”
    宋庭筠抽回自己的手，眼皮抬也没抬，“你爱怎么说怎么说，记得告诉他们别来找我了，我管不了你。”
    临走前，是家里的管家出来送的，宋庭筠笑眯眯的说道，“明天劳刘管家跟我堂哥和嫂子说一声，宋然他大了，不像小时候那么容易管教，既然吴家的小姐他不喜欢，你们再物色物色别家的，我记得海城元家的二小姐跟宋然年纪相仿，是个知书达理的女孩子，回头找人牵个头，我这边就不插手了。”
    管家是看着宋然长大的，也知道宋庭筠对他有多疼爱，因此对她的话他是深信不疑的，只道一定会转告宋国明夫妇。
    司机老张已经把吴菲菲送走又回来了，宋庭筠刚坐进去，他就说，“消过毒了，您放心坐，今晚回哪儿呢？”
    宋庭筠脸上的笑意慢慢淡了下去，“回海湾公寓。”
    颜夕从公司拿了一堆关于资格考试的书回来，她没敢去宋庭筠的书房，而是在客厅的茶几上摊了一桌，今天也不知道怎么回事，看书的时候右眼皮一直在跳，总觉得有什么事情要发生。
    正当她胡思乱想的时候，门口处传来输密码的声音，她刚站起来，宋庭筠就开门进来了。
    颜夕乖乖走过去帮她拿东西，小心翼翼的觑着金主脸上的表情，试探问道，“您心情不好吗？”
    宋庭筠径直往里面走，没有搭理她。
    颜夕一颗心七上八下的，她跟在宋庭筠身后，“我看您这两天稍微有点咳嗽，特意煮了银耳雪梨汤，您要不要喝点？”
    宋庭筠没说话，闷闷的嗯了一声。
    颜夕赶紧去厨房盛了一碗出来，她把茶几上的书拨到一边，“最近是不是太累了，我给您按按肩吧。”
    宋庭筠在沙发上坐下来，看到茶几上摊开的书，她随意扫了两眼，“你要考证书？”
    颜夕绕到后面给她按肩，“对，总不能一辈子给人当助理。”还有地下情人。
    宋庭筠见过那么多女人，大多都是愿意赚快钱的，能躺着拿钱没人愿意自己拼搏奋斗，颜夕倒是头一个，这让她意外又好奇。
    她本来想回来问问她下午的事情，现在一闹，也没什么心情了，她有时候觉得颜夕挺不容易的，两人第一次见面，颜夕被人追债还差点遭羞辱，她隐约知道她为什么卖身给她，但是几十万不是个小数目，要说她真干什么坏事，两人相处也有段时间了，她每天不是上班就是和自己在一起，那原因就只有一个，跟家里有关。
    年纪不大，心思那么深沉，一看平时苦头就没少吃。
    宋庭筠有很多次想去查一查颜夕，但又觉得没必要，她们的关系很简单，查了说不定就会搞得复杂起来，她不喜欢麻烦。
    颜夕看的出来宋庭筠今天很累，话都没和她说两句，洗了澡就去睡了。
    颜夕熬夜看到两点多，想到第二天还要去医院，被颜乐发现她状态不好又该担心了，她果断收拾收拾也睡觉去了。

13
    第二天颜夕起来发现身边已经空了，宋庭筠没给她留言，来去匆匆，也不知道图个什么。
    颜夕吃了早餐，特意补了妆，让自己的气色看起来不那么差，她要在颜乐面前保持最好的状态，免得他自己躺在病床上，还要担心她。
    今天颜夕来的正是时候，颜乐刚睡醒，看到她别提多开心了，他每天一个人躺着病床上，身边连个说话的人都没有，就想着颜夕能多来看看他。
    护士说颜乐这两天情况比之前稍微好了一些，所以允许姐弟俩聊天时常增加到一个小时，中间颜夕出去接了趟热水，由于楼上热水房那边出了故障，她特意往下走了一层，回来的时候恍惚在电梯口看到一个熟悉的身影，起初她没太敢认，以为看差了，事实证明她没有认错人。
    确实是宋庭筠，她身边还站着一个穿粉色衣服的女人，女人挽着她的胳膊，正笑着对宋庭筠说着什么，站在颜夕的角度看不到宋庭筠是什么表情，远远看去，只觉得二人关系亲密。
    再亲密跟她也没关系，颜夕下意识往角落里躲了躲，以至于宋庭筠并没有发现她。
    颜夕贵在有自知之明，宋庭筠这样的人，包养几个她都不意外，更不会在乎，她只需要做好自己的就可以。
    今天和往常一样，陪颜乐呆了会，等他休息了颜夕才离开，回去的路上，颜夕顺道去了趟菜场，她记得前两天宋庭筠说想吃糖醋排骨和鸡肉炖红蘑。
    颜夕庆幸自己厨艺还不错，否则宋庭筠那么刁的嘴，稍微伺候不好，倒霉的还是她。
    回到家已经有点晚了，颜夕不敢耽搁，在厨房准备好食材，她决定晚上多做几道菜，今天看到宋庭筠和别人在一起，不在乎归不在乎，但是危机感还是有的，万一遇到个厉害的角色，宋庭筠踹了她怎么办？
    颜夕也不知道脑子里为什么会冒出这种想法，她觉得很好笑，换做从前，她是无论如何也想不到自己会有这么一天，这难道就是传说中的争宠？
    前后折腾将近三个小时，最后做了三素三荤六个菜，加一个汤，颜夕对成品还是比较满意的，她看了看时间，正常情况这点宋庭筠该回来了。
    颜夕今天一天都在医院里呆着，饭没怎么吃，这会儿饿的胃有点承受不住，她没敢自己吃，还是想等等。
    结果宋庭筠晚上压根没回来，依旧连声招呼都不打，颜夕倒是不生气她不回来，就气那一桌子菜，吃不完都得扔了，辛苦做了那么久不说，全都得浪费了。
    晚上颜夕躺在床上忍不住胡思乱想，宋庭筠不来她这儿的时候，是不是和别的女人睡在一起？宋庭筠和她做的那些事情也会和别人做吗？
    颜夕翻了个身，越想越睡不着，她这个人有时候爱钻牛角尖，实在无法理解一个人可以今天和这个躺一张床，明天和那个躺一张床，如果换成她……颜夕一阵恶寒，换成她肯定做不到，多脏啊。
    与此同时，被颜夕鄙夷‘脏’的某人还在熬夜加班，白天让吴菲菲软磨硬泡才陪她去了趟医院，结果检查完说是怀孕两周，人家一口咬定孩子是他们宋家的，宋庭筠又不能不管这事，联系上宋然后事情不仅没解决，反而闹的越来越大。
    宋庭筠处理完工作已经凌晨三点多了，手机上还有宋然发来的一些消息，大意就是孩子不是他的，他不会对吴菲菲负责之类的，但是宋庭筠让人去查了他的开房记录，几个月前两人确实同时进过酒店。
    这个侄子从来就没让她省过心，以前宋庭筠睁一只眼闭一只眼，随便他怎么胡闹，谁知道他这次居然还闹出条人命来。
    宋庭筠点了根烟，静静吸了一口。她忽然想到了那天在宋家，宋然看见她手机上颜夕的照片时，一脸戒备的模样，仿佛生怕自己的宝贝被别人抢走，认真的让她觉得好笑。
    好在颜夕是个明白事儿的，如果两人真敢在她眼皮子底下搞那些有的没的……
    宋庭筠仔细想了想这个可能，先不说宋然，她第一个掐死颜夕！虽然当初是因为她的声音像某个人，但不代表她可以背叛自己。
    *
    颜夕最终还是没舍得把菜扔了，前一晚打包好放在冰箱，第二天准备拿到公司当午饭，同事发现她提着一大袋子来公司，不免都有些好奇，在得知是她自己做的，就更惊讶了。
    现在的小姑娘们在家哪个不是娇生惯养的，加上颜夕年纪又小，大家都不相信她能做这么多菜，不过还是有些人想尝尝她的手艺，就连李丽花都跟着一起凑热闹。
    打趣归打趣，尝过菜的无不对颜夕竖起大拇指，称赞她的手艺不一般。
    想到自己辛辛苦苦忙了大半天，结果连个信息都没给她的某人，颜夕就气不打一处来，早知道她连火都不开了。
    晚上还没到下班时间，宋庭筠的电话突然打了进来，颜夕本来想装作没看见，谁料她挂完电话又发了条消息来，言简意赅三个字：接电话。
    这回颜夕想装都不敢装了，没等宋庭筠打过来，她自己先拨了回去，电话接通，她掐着嗓子半埋怨道，“人家开会呢……”
    宋庭筠没跟她废话，直接道，“我在你们公司楼下。”
    颜夕皱了皱眉，“我还没到时间”
    “给你三分钟”
    颜夕无语，这人怎么这样！
    三分钟后，颜夕坐进了宝马车的后座上，她微微喘着气，“您下次有事可不可以提前说，我们领导人很凶的。”
    宋庭筠目视前方，淡淡道，“你是在命令我？”
    颜夕心里咯噔了一下，她脸上立刻挂起职业假笑，“怎么会呢，我哪敢呀。”
    她话音刚落，宋庭筠的手机响了。
    颜夕自然而然看向窗外，一副‘您忙您的’的样子，实际上小耳朵早支棱起来了。
    宋庭筠按了接听，电话里面传出一个带着哭腔的女声，“小姑，宋然他故意不见我，他到底想怎么样？！”
    “我爸妈已经知道我怀孕的事情了，如果宋然执意不肯见我，那我只能去宋家找他了！”
    声音在封闭的空间里显得异常的清晰，颜夕眨眨眼，感觉自己好像听到了什么不得了的八卦。
    宋庭筠瞥了眼车窗玻璃，上面映着某人闪闪发亮的眼睛，偷听被发现，颜夕有点无地自容，她迅速低头，假装很认真的摆弄自己的手机。
    通话前后不过两分钟，颜夕听了个大概，宋然好像把人肚子搞大了？
    “失望吗？”宋庭筠的声音突然在耳边响起。
    颜夕一怔，扭头看她，“什么？”
    宋庭筠唇边浮起一个略带讽刺的笑，没有回答她。
    颜夕琢磨了下她话里的意思，很快就明白了过来，她语气不是很好，“我承认偷听别人讲电话很不礼貌，但是她声音那么大，想听不见都难。还有，您也不用一而再再而三暗示我和宋然怎么样，我跟他只是普通朋友，他爱和谁生孩子就和谁生孩子，跟我半点关系都没有，因为不喜欢，所以不在乎，当然也更加不会失望。”
    宋庭筠眼中微微闪过一抹错愕，快的连她自己都没发觉。
    是啊，因为不喜欢，所以不在乎。
    昨晚她加班，整夜没回去，颜夕连句问候都没有，说到底，还是因为不在乎。
    “如果您是在开玩笑，我希望下次可以换换，这个玩笑不好笑。另外，您要是晚上不回公寓那边，麻烦您和我说一声，尤其是咱们提前说好了的，昨晚做了一桌子菜，最后全浪费了，有钱也不能这么造，山区孩子都吃不上饭……”颜夕絮絮叨叨说了一大堆。
    宋庭筠盯着她一张一合的小嘴，后知后觉发现，原来她昨晚一直在等她，原来她也会委屈。
    14
    颜夕也不知道是不是自己说的话起到了作用，自上次抱怨完之后，宋庭筠开始每日向她汇报行程，颜夕都有点受宠若惊了。她没指望宋庭筠能听进去，只是要求她在约定好的时间内有变动提前通知她，这下可倒好了，每天都要多打几句路上小心的字发给她，简直就是自己找罪受。
    这天中午午休，颜夕刚应付完来自宋大老板的‘关怀’，就接到一个陌生的电话。她本来想直接挂了，但是看上面显示的是老家的号码，还是接了。
    打电话的是个女人，上来就喊颜夕大侄女，直接把颜夕喊懵了，反应了好一会才听出来对方是他们家一个远房亲戚。
    “夕夕啊，你还记得小时候总来婶儿家里玩吗，那时候你才五六岁，扎着两个羊角辫，穿着一身红裙子，天天跟着你爸来家里打麻将，婶儿记得你最喜欢吃马蹄糕，每次来都给你做……”
    女人说起来没完，颜夕看她没有停止的意思，问道，“刘婶儿，您找我是有什么事吗？”
    见颜夕终于开口，电话里的女人叹了口气，“本来也不想麻烦你们的，毕竟这么多年没联系了，一打电话就让你帮忙，婶儿这心里也不是滋味……”
    颜夕说，“没事，您说吧，只要能帮的，我一定尽力。”
    女人支吾了一会，干笑道，“是这样的，你姐姐晓玲，晓玲你还记得吧，小时候来家里玩，你晚上睡觉非要跟她挤一张床，你俩关系可好了，自从你们搬走之后，你姐姐哭了好久呢，到现在还天天念叨着你。”
    颜夕似乎猜到了什么，很直接的说，“刘婶儿，晓玲姐是打算来深城吗？”
    电话里沉默了半晌，过了一会，女人开始慢慢抽咽了起来，“夕夕啊，婶儿不想瞒你，你姐前年就结婚了。”
    颜夕心里吃了一惊，却也没接话。
    女人接着道，“她因为一直怀不上孩子，在那家人面前受尽了气，还总是挨打，每次回娘家都带着一身伤，我们实在受不了了，就让她跟那男的离了，她身体不好，在老家找工作太难了，婶儿就想让你帮帮忙，你是大学生，懂得比她多，可以开导开导她，如果有合适的对象，也想着点你姐。”
    颜夕总算听明白了，这是要来投奔她。
    颜乐生病的事情知道的人不多，除了在深城常来往的那些亲戚，老家的人她记起来的太少了，几乎没有怎么联系过，如今老家亲戚要来投奔她，还打着‘小时候疼过你’的亲情牌，颜夕都不知道怎么拒绝。
    “刘婶儿，实在抱歉，颜乐现在生病住院，我担心照顾不了晓玲姐……”
    “没关系的！不用你照顾她，只要你给她找个工作，再找个地方住就可以了，别的不用你操心！”女人打断了颜夕的话。
    颜夕叹了口气，连她自己都住在别人家里，怎么给颜晓玲找房子。
    “哦对了，你姐现在应该出发了，我昨天给她买了票，她在火车上睡一晚差不多就能到了，我让她带了你喜欢吃的马蹄糕，你记得去车站接一下她，她刚过去人生地不熟的，就要多麻烦你上点心。”女人自顾自的说道。
    颜夕怔道，“她已经来了？”
    女人说，“是啊，我还跟你爸打了声招呼呢，也不知道他听懂了没有，喝的烂醉，你要好好劝劝他，你妈走的早，现在剩他自己一个人，肯定不好过，哎呀婶儿这边还有事，就不跟你说了，你的电话我给晓玲了，到了她会联系你。”
    听筒里传来‘嘟嘟’的声音，颜夕都没来及说什么，女人就挂了。
    晚上宋庭筠回来发现颜夕并没有像往常一样出来迎接她，而是窝在沙发里面盯着电视不知道在想什么。
    “怎么了这是？”
    宋庭筠的声音突然在耳边响起，颜夕吓了一跳，条件反射的从沙发上蹦了起来。
    她动作幅度太大，把宋庭筠也惊到了，“你干什么？！”
    颜夕缓了半天，小声说，“没，没干什么，您吓到我了。”
    宋庭筠脱了外套，语气听不出喜怒，“心虚成这样，背着我做坏事了？”
    颜夕美眸微睁，“当然没有！”
    宋庭筠盯着她看了会，这才发现她眼睛有些轻微的红肿，皱眉道，“你哭了。”
    她说的是陈述句，而不是疑问，看颜夕这个样子，指定是哭过。
    颜夕心里慌了一下，她连忙转过头，“您吃饭了吗，不好意思，我今天下班晚，还没来得及做。”
    宋庭筠走过去，没功夫听她絮叨，而是捏起她的下巴，将她的脸转向自己，“有人欺负你了？”
    颜夕很不自在，想拍开她的手，“没人欺负我。”
    明明是她太窝囊了，连拒绝别人都不会。
    宋庭筠看着她明显有些苍白的小脸，颜夕的脾气她了解，只要她不想说，没人能问的出来原因，这说明她还是把她当成了外人，至少不是一个可以敞开心扉说话的朋友。
    是了，她们或许连朋友都不算。
    宋庭筠感觉胸口像是有一团棉花堵着，一口气上不来下不去。
    “晚上出去吃吧，顺便买两套床单被罩回来”宋庭筠拿了外套和车钥匙就往外走。
    颜夕跟在她后面，“我还穿着睡衣呢……”
    宋庭筠把外套丢给她，“穿上。”
    颜夕手忙脚乱的接过来，边关门边问道，“买床单干什么啊，家里又不是没有。”
    宋庭筠去按电梯，淡淡开口，“你来例假把血弄床上了不知道么。”
    颜夕：“……”她不知道。
    颜夕脸蛋腾的红了起来，低声为自己辩解，“我又不是故意的，而且我很多年没有弄脏过床单了，这是第一次！”
    电梯门打开，宋庭筠走了进去，“把外套穿上，外面在下雨。”
    颜夕乖乖照做。
    两人从家里出来，宋庭筠问颜夕想吃什么，颜夕本来想说让她看着就好了，后来想了想，说吃火锅吧。
    宋庭筠对这种东西不太热衷，只是看在颜夕今天心情不好的份上，让她一回。
    颜夕心里有事，吃的比平时少了很多，宋庭筠没点破，反正问了她也不说，干什么给自己找不痛快。
    “这个点了超市都快关门了吧，还下着这么大的雨……”颜夕嘟嘟囔囔。
    宋庭筠看了看时间，说道，“去商场。”
    颜夕小脸一皱，“买个床单也要去商场啊，超市的质量我看就挺好的。”
    宋庭筠哼了一声，“又没让你花钱，你心疼什么呢。”
    颜夕不高兴的瞪着她，“什么叫没花我的钱，难道我还不能心疼你了吗？”
    她说完两人都愣了一下。
    颜夕回过神来，红着脸解释道，“我说你的钱。”
    宋庭筠看她，“心疼钱不心疼我？”
    颜夕刚要说话，放在包里的手机响了，她拿出手机转身接了起来。
    “夕夕，我是晓玲，明天上午七点你能来车站接我吗？”

15
    “你还有个姐姐？”宋庭筠语气里带着几分好奇。
    颜夕摇头，“不是亲姐姐，我们家一个远房亲戚，要来深城找工作。”
    宋庭筠了然，随后问道，“找好住的地方了吗？”
    颜夕垂下眼睑，脸上看不出什么表情，“还没，明天我去车站接她，等到了再说。”
    似乎是看出颜夕的为难，趁车子等红灯的间隙，宋庭筠对她说道，“你要是不介意，可以让她暂时先住我们那里，等找到工作再搬出去也行。”
    颜夕抬眸，有些意外的看向她，“这样不合适吧？”
    宋庭筠说，“有什么不合适的，大家都是女人。”过了片刻，她像是想到什么一样，眼中带着三分笑意，“当然了，你不用想太多，我也不是什么人都能看得上的，所以放心住即可。”
    她不说还好，这么一说反倒让颜夕多了些不自在，她们只是普通朋友也就算了，说到底还有那层见不得人的关系在，如果被颜晓玲发现……
    第二天一早，颜夕饭都没来及吃，就去了车站接颜晓玲。
    两人许多年未见，全凭着电话里简单的描述和幼时模糊的记忆相认，按道理颜晓玲只比颜夕大三岁而已，但看上去两人却仿佛相差了六七岁一般，颜夕从来不知道一个人能被婚姻磋磨成这个模样。
    “夕夕，这么多年不见，你变化好大，真是越来越漂亮了！”颜晓玲拉着颜夕的手感慨道。
    颜夕也回握着她的手，“你也是，我刚才差点没认出你来。”
    颜晓玲并没有刘婶儿电话里说的那么阴郁，颜夕觉得她的心态还不错，稍微放心了一些。
    “夕夕，这次我来的突然，有没有打扰到你，实在是太不好意思了”颜晓玲面上有些愧疚。
    颜夕安抚她，“没什么打扰不打扰的，你的事情刘婶儿都跟我说了，她希望我能帮帮你。”
    颜晓玲眼角湿润，“夕夕，真的谢谢你，这个时候也只有你愿意帮我了。”
    姐妹二人一路说着体己话，临出站的时候，颜夕接到了宋庭筠的电话。
    颜夕本想打个车回去，没料到宋庭筠会过来接她们，她心里划过一抹异样，和宋庭筠说了个位置，就带着颜晓玲往外走去。
    宋庭筠是自己开车来的，颜晓玲原本看到车还愣了愣，以为颜夕傍上哪个大款了，没想到竟从车上下来一个女人，她稍稍失落了一下。
    上车后，颜夕给两人各自做了介绍，她当然不能跟颜晓玲说自己和宋庭筠的关系，只能说她是自己的室友。
    宋庭筠也不介意，和颜晓玲简单打了声招呼，就不在说话，专心开车。
    颜晓玲拉着颜夕说老家的趣事，说她们以前小时候的经历，宋庭筠边开车边默默听着，时不时从后视镜里瞥颜夕一眼，每当说到她小时候的糗事，颜夕就会脸红，然后偷偷去看前面开车的宋庭筠，两人视线对上，她又慌忙错开，这样的颜夕是宋庭筠不曾见过的，这样的她也让宋庭筠格外心动。
    车子抵达公寓，颜夕领着颜晓玲进了家门，昨天晚上她就把颜晓玲的房间收拾了出来，为了不被颜晓玲怀疑她和宋庭筠的关系，颜夕还给自己收拾了一间房，宋庭筠对此略有些不满，好在最后也没说什么。
    “夕夕，真是抱歉啊，最近要打扰你们一段时间了，等回头你们要是觉得不方便，我再搬出去就是了……”颜晓玲坐在客房的床上对颜夕说道。
    颜夕心想确实不方便的很，她准备等颜晓玲找到工作，就另外在外面给她找个房子，哪怕自己给她出钱，也不能一直在宋庭筠这里，哪有被人包养还拖家带口的道理，可眼下只能先这样了。
    晚上宋庭筠做东，给颜晓玲安排了接风宴，虽然和颜夕的关系不能曝光，但对方好歹是颜夕的姐姐，总不能慢待了。
    颜晓玲就是再没见过世面，也知道宋庭筠不是一般人，在她的眼里能开宝马的都是有钱人，再加上宋庭筠对颜夕那么照顾，就算不是男朋友，有个有钱的女性朋友也是不错的，她这个姐姐还能跟着沾点光。
    晚上吃过饭，宋庭筠还带着两人逛了商场，顺便帮颜晓玲买了几套衣服，衣服都是名牌，颜晓玲嘴上说着不用，心里别提多美了。
    颜夕简直吓坏了，她拦了几次没拦住，宋庭筠对于花多少钱，买多少件衣服，根本不在意，颜夕知道她是看在自己的面子上才对颜晓玲那么好，但是这样总让她觉得自己在欠别人人情。
    晚上颜夕是和颜晓玲一起睡的，两姐妹多少年没见，第一晚一起睡觉本也无可厚非，谁知睡到半夜颜夕就被弄醒了，她感觉有什么东西压在自己身上，还没出声嘴巴就让人捂住了。
    颜夕轻微的挣扎了两下，宋庭筠示意她别出声，黑夜里看不清她脸上的表情，只能看到一双如同深渊般的眸子正紧紧盯着她。
    颜夕有些恼羞成怒，压低声音说，“你干什么？”
    宋庭筠的手在她腰侧轻轻摩擦着，“为什么不去我房间睡？”
    颜夕觉得她简直有病，“我姐第一天来，我跟她一起睡怎么了！”
    宋庭筠也没恼，过了会，低低笑了一下，“你可以跟她睡，那么我是不是也可以在这里要了你。”她说着就低下头去吻颜夕。
    颜夕不知道宋庭筠突然发什么疯，推了她两下，“旁边躺着一个人你看不到么，我跟你出去还不行吗。”
    宋庭筠缓缓起身，一边拉着颜夕往外走，“旁边躺着个人才更刺激，小丫头真没情趣。”
    房门一关上，颜夕也不知道哪里来的胆子，不轻不重的打了宋庭筠一巴掌，“你这什么特殊癖好，变态吗？”
    客厅里没开灯，宋庭筠直接将人拽到了沙发上，然后压了上去，颜夕推拒着她，求饶道，“这里不行，我姐出来会发现的，我们去卧室好不好……”
    宋庭筠不给她说话的机会，凑过去堵住了她的嘴，手也慢慢摸进她的睡衣里面，“发现就发现，你以为我花出去的那些钱是白花的么，我要在你身上一一讨回来。”

16
    颜夕早就看透了，宋庭筠从来就不是个能吃亏的主儿，她愿意给颜晓玲花钱，那是她高兴，花完了再回来折腾她。
    老狐狸果然不做亏本买卖！
    早上颜夕做贼一样偷偷摸摸的从宋庭筠房间里出来，有时候越想悄无声息不被人发现，越天不遂人愿，她几乎是刚带上门，另一边颜晓玲就出来了。
    “夕夕，你昨晚没在我屋睡啊？”颜晓玲声音里带着些许疑惑。
    颜夕吓得手一抖，她闭了闭眼，然后挤了个笑容转过身来，“我在啊，咱们不是一起睡的么。”
    颜晓玲思索了一下，“可是我半夜醒来没看到你……”话毕她看了眼颜夕身后的房门，了然道，“你是不是去找你室友了？”不然怎么会从另外一个房间出来。
    颜夕干笑，“啊是，她夜里胃不舒服，我给她找药来着，后来担心打扰到你，就没回去。”
    颜晓玲不疑有他，也就没再追问，之后又想起什么一样，拉着颜夕往客厅的方向走，悄声道，“夕夕，你这室友什么来头啊，我看她衣着打扮不像会是出来租房子的，而且还开着宝马，怎么就跟你一块儿合租了呢？”
    颜晓玲琢磨好久了，昨天一直没找到机会跟颜夕打听，这会看宋庭筠不在，忍不住问了出来。
    颜夕眨了眨眼，“这房子就是她的，一个人住着无聊，就想租一半给我。”
    颜晓玲点头，紧接着又问，“你们怎么认识的啊，无缘无故的，她怎么会租给你呢？”
    她刚说完，宋庭筠就从房间里走了出来。
    今天正好周末，她难得休息一回，平时工作都是连轴转，这周正好没什么事，颜晓玲看她出来，赶紧跟她打了声招呼。
    宋庭筠商场上打拼这么多年，什么样的人没见过，颜晓玲在面对她时脸上的那股子谄媚劲儿想忽视都难，颜夕看不出来，她眼睛可不瞎。
    颜晓玲笑着说，“我刚还和夕夕说呢，今天中午咱们不出去吃了，我给你俩做饭，正好让你们尝尝我的手艺。”
    她说话的时候是对着宋庭筠说的，站在旁边的颜夕却是怔了一下，颜晓玲什么时候跟她说要做饭了？
    宋庭筠点了点头，“我和颜夕不擅厨艺，以后就麻烦你了。”
    颜晓玲一愣，她只是说了中午做饭，没说承包以后的做饭任务啊？
    颜夕尴尬的想接话，就听宋庭筠继续道，“颜夕一会跟我出去买食材，想吃什么让你姐姐做。”
    颜夕：“……”
    半个小时后，颜夕跟着宋庭筠下了楼，她边走边观察宋庭筠的反应，一时间琢磨不透她在想什么。
    直到上了车，宋庭筠看她一副欲言又止的样子，开口道，“想问什么就直说。”
    颜夕给自己系上安全带，慢吞吞的说，“你是不是不喜欢我姐姐？”
    宋庭筠笑了，语气里含着三分嘲讽，七分调侃，“怎么，你还想让我喜欢你姐姐，看不出来颜小姐有这么开放的一面。”
    明知道她是在开玩笑，颜夕还是被气到了，“你说什么呢，我不是那个意思！”
    宋庭筠似乎觉得逗她挺好玩儿，当下不客气道，“实话实说而已，虽然我不是个男人，但是我性取向很明确，所以你不能要求我喜欢你，还得连带着喜欢她，再说了，她长得没你漂亮，身材也没你好，我犯不着。”
    她一大段话下来，颜夕听得目瞪口呆，“你……”
    宋庭筠惯会哄人，见她哑口无言，顺势道，“看我这么夸你的份上，不准备做点什么吗？”
    颜夕脸一红，瞪她一眼，“不害臊，三十多岁的人了，你跟二十岁的小姑娘较什么劲，人家又没得罪你。”
    宋庭筠笑容慢慢淡了下来，“她可不是二十岁的小姑娘了，你那天不就是因为她要来才哭的么。”
    颜夕哽道，“我那是怕她来了照顾不好她！”
    宋庭筠呵了一声，“自己都管不好还想照顾别人，况且她是你姐姐吧，哪有妹妹照顾姐姐的道理，她是缺胳膊还是少腿了，要你上赶着对她好，你是缺心眼儿吗！”
    “你！”颜夕被她怼的眼睛都红了，“我乐意，你管不着！”
    宋庭筠幽幽的看了她一眼，“我当然管得着，你是不是忘了自己现在住哪儿了。”
    颜夕：“……”
    两人一路沉默着到了就近的超市，颜夕本想气冲冲的下车，可理智告诉她不能这么做，旁边这尊大佛是金主，得罪不起。
    不等她说什么，宋庭筠就自顾自的下了车。
    颜夕郁闷了一会，不知道自己这是生哪门子气。她兀自反思了片刻，宋庭筠说的没错，住在人家家里还这么大气性，谁给她脸了。
    宋庭筠在前面走，颜夕后面跟着，她心里挣扎了好半天，才小跑着追了上去，“我刚才不是故意的，你别生气。”
    宋庭筠把购物车往她手里一塞，“自己推着。”
    颜夕老实接过来，“我也没有非让你喜欢她，就是好奇问问，如果你觉得她打扰到你了，我可以让她出去租房子。”
    宋庭筠没想到她还在纠结这个事情，忍无可忍道，“你是从哪儿看出来我不喜欢她的？”
    颜夕脚步一顿，“你让她做饭。”
    宋庭筠：“她自己说的。”
    “哎呀你们两个怎么又来了，今天还要买四件套吗？小姑娘你不是想买深蓝色的吗，今天刚到了一批新货，要不要看看啊？”卖床上用品的阿姨热情的招呼两人。
    昨天两人过来买床单，颜夕没看到喜欢的，就随便挑了两套，今天又看到她们，阿姨简直乐得合不拢嘴。
    颜夕有些尴尬，宋庭筠倒是面色如常，走过去像模像样看了起来。
    “不是已经买过了吗，别看了走吧。”颜夕催促她。
    宋庭筠没搭理她，指着两套颜色一样花纹不同四件套，“把这两套给我们装起来。”
    阿姨应了一声，乐呵呵的拿去包装了。
    颜夕不解道，“你怎么还买啊？”
    宋庭筠看向她，“你不是喜欢这个颜色么？”
    颜夕：“……”
    没过多会阿姨就回来了，手里提着两个袋子，递给两人的时候，她一脸神神秘秘的说道，“你们两个是情侣吧？”
    颜夕：“？？”
    宋庭筠：“……”
    阿姨八卦道，“昨天一看到你俩我就发现了，我跟你们说，我女儿也有女朋友，小两口幸福的不得了。”
    两人好一会才从卖床上用品的地方离开，颜夕脸上的表情简直可以用一言难尽来形容，她推着购物车买了一些菜，又去卖水果的地方称了几斤荔枝。
    见宋庭筠盯着购物车里的荔枝看，颜夕开口说，“这是孝敬您老的。”
    不得不说，颜夕挺后悔因为颜晓玲的事情跟她斗了一路嘴，其实没必要，宋庭筠已经够给她面子了，而她只不过是仗着宋庭筠的宠爱……
    没错，就是宠爱，她之所以敢这么肆无忌惮的顶嘴，就是觉得宋庭筠不能把她怎么样。
    颜夕脸颊微微发烫，这一刻她感觉自己有点无耻。
    “想什么呢？”宋庭筠接过颜夕手里的购物车，问了一句。
    购物车已经满了，颜夕没注意就给宋庭筠拉到自己手里了，她假装不在意的说道，“没事，我在想明天去哪里玩，你明天不是休息么。”
    宋庭筠没有因为她擅自给她安排行程而不满，反而被取悦到了，“我都可以，你定吧。”过了两秒钟，她又问，“只有我们两个？”
    颜夕点头，“对啊，不然呢，你还想叫谁？”
    宋庭筠揶揄她，“那你姐姐呢。”
    颜夕无语，“她明天在家里看工作，不跟我们出去，您放一百二十个心！”
    宋庭筠勾了下嘴角，这还差不多。
    两人提着一堆东西进门，颜晓玲听到动静赶紧到玄关的地方迎接她们，不知道是不是颜夕的错觉，她总觉颜晓玲脸上的表情不大对，具体哪里不对她也说不上来，颜晓玲看了下她们买的食材，念叨着要做什么菜，颜夕的注意力很快就被转移走了，渐渐也忘了这回事儿。
    宋庭筠回来后接了个电话，说是公司临时有点事，饭都没来及吃，换了身衣服就出门了。
    中午颜晓玲接到了她妈打来的视频电话，刚接通话还没说两句，母女俩就开始哭了，颜夕先是一个人在厨房忙活了半天，听到动静赶紧出来，一边给颜晓玲递纸巾一边安慰她，可惜人母女俩当她空气一样，颜晓玲在她面前一个样，在她亲妈面前又是另外一个样，说在这边跟着颜夕寄人篱下，还要帮人做饭，平时只能在自己房间活动，连去客厅看个电视都奢侈。
    颜晓玲用的是方言，她以为颜夕常年在深城早就不记得老家话怎么说了，可是颜夕一字不落的把她的抱怨全听进耳朵里了。
    刚开始颜夕还以为自己听错了，直到颜晓玲开始跟她妈吐槽宋庭筠，说宋庭筠那车十有八/九是租来的，知道她要来，故意租来向她炫耀的。
    颜夕三观都要被震碎了，她忽然觉得自己特别可笑，又替宋庭筠不值，买了那么多名牌衣服给她，到头来还要被人嘲讽是在装x？

17
    颜晓玲挂了电话，又返回厨房，对颜夕说道，“我妈也真是的，每次只要我出门她就哭哭啼啼的，我说在你这里又不是别的地方，你还能让我受委屈不成，再说了，我是姐姐，肯定不能什么都麻烦你，她总归听进去了，让我跟你带声好，说有机会来深城看看你。”
    颜夕低头洗菜，闻言笑了一声，“是吗，谢谢刘婶儿惦记了。”
    颜晓玲看她态度不冷不热，她回忆了一下刚才说的话，她们那里的方言不比北方个别地区的，一般人很难听懂，颜夕从小在深城长大，应该是不知道她说了什么才对。
    “对了，你室友怎么又出去了，一会还回来吗？”颜晓玲没话找话。
    颜夕将洗好的菜沥水，然后放到案板上动作利索的切起来，“她有事，不回来了。”
    颜晓玲叹了口气，“说好了我给你俩做饭的，你室友也是的，走之前都不跟我讲一声，你说她是不是瞧不起咱们啊，现在有车有房的人就是不一样，眼睛都长在头顶上。”
    颜夕切菜的动作一顿，偏过头看她，“我们住着人家的房子，你的要求是不是高了点？”
    颜晓玲大概没料到颜夕会这么严肃，她赶紧打了个哈哈，“瞧你这话说的，我就是开个玩笑，这不是她不在咱俩闲聊吗，反正她又听不见，你紧张什么。”
    颜夕淡淡道，“我不喜欢背后嚼人舌根，以后这种话你也不要再说了。”
    颜晓玲讪讪的应了一声。
    宋庭筠不在，两人没做那么多菜，颜夕吃了两口就吃不下去了，她心里膈应的慌，放下碗筷，她说，“我吃饱了，刚才领导找我有点事，我下午去趟公司。”
    颜晓玲点头，“好的好的，那你先去忙吧，不用管我。”
    颜夕换了身衣服就从家里出来了，她在楼下超市买了些水果，然后坐公车直接往医院去了。
    今天是周末，医院的人比往常要多，颜夕径直往颜乐的病房走去，她来的正是时候，颜乐刚睡醒，正在和小护士说话，也不知道说了什么，逗得小护士咯咯直笑。
    颜夕面上神情不禁柔和了几分，“聊什么呢这么开心。”
    小护士换好吊瓶，乐道，“你来啦，你弟跟我讲故事呢。”
    颜夕和护士简单的打了招呼，等护士走了，她才笑着打趣颜乐，“看不出来啊，你还挺会哄女孩子开心。”
    颜乐被她说的面红耳赤，“这不躺着无聊吗，我还是个小孩儿呢，你别用你们成年人的那套眼光看我。”
    颜夕抿嘴笑，“好好好，我错了还不行吗，瞧你那点出息，我就是打趣你一下，你还不好意思起来了。”
    颜乐看到她就开心，当下不再纠结这个事情，问道，“姐，你怎么这会来了？”
    颜夕一下子想到颜晓玲，也没瞒着颜乐，开口说，“你还记得咱们老家那个娶了广东媳妇儿的叔叔吗？”
    颜乐回忆了半天，说道，“好像记得一点儿，是不是那个脾气特火爆刘婶儿？”
    颜夕点头，“就是她，她有个女儿比我大三岁，你小时候不怎么回去，应该不认识她。”
    颜乐疑惑道，“她怎么了？”
    颜夕脸上说不出的糟心，“刘婶儿让她来投奔我了。”
    颜乐一惊，“投奔你？咱们家有什么值得投奔的吗？”
    颜夕摇头，“可能觉得我们家在深城这么多年，能帮到她们吧，人家连拒绝的话都不让我说，通知我的时候颜晓玲已经上火车了。”
    颜夕实在是憋得狠了，她没人可以讲这些事，只能和颜乐说，说完又怕他生气，她补充道，“不过也没事，就是觉得她烦。”烦她背后讲宋庭筠的不是。
    颜乐皱了皱眉，“她们不知道咱们家的情况么？”
    颜夕叹气，“知道又怎么样，反正人都来了。”颜晓玲她妈是知道颜乐住院的事情，颜晓玲看样子应该不知道，不然以她那个脾气，肯定吵着闹着也要来看颜乐，到时候别说颜乐会不会高兴，颜夕还担心她打扰颜乐休息。
    “姐，你让她找个工作，至少别跟你一起住，你自己都在外面租房子住，难道还要照顾着她么。”颜乐心疼颜夕。
    颜夕跟他说完也有点后悔，怕颜乐多想，当下道，“嗯，已经在找了，她比我大几岁，肯定知道怎么照顾好自己。”
    颜乐觉得颜夕太辛苦了，不管做什么都是她一个人，他忍不住道，“你真的不打算找个人吗，找个对你好的，这样就算我有什么事……”
    “不许胡说！”颜夕瞪他，“这么大人了，说话还不知道轻重！”
    颜夕脾气温和，平时对颜乐别说发火，连个重话都舍不得讲，如今第一次在他面前表现出生气的样子，可见她是真的不喜欢颜乐拿自己身体开玩笑。
    颜乐见状，连忙哄道，“不说了不说了，你别生气，我这不是担心你一辈子打光棍儿么。”
    颜夕哼道，“你是有多看不上你姐，我已经丑到打光棍的地步了吗？”
    颜乐安抚她，“那必须不能，我姐是天底下最漂亮的！”
    颜夕面色终于缓了缓，“先管好你自己吧，我的事不用你操心，你姐还年轻，想找什么样的没有。”
    颜乐嘴上没有说，心里想的却是因为他的原因，会拖累了颜夕嫁人，毕竟这年头都讲究门当户对，他们家的情况的确是糟糕透了。
    “姐，你是不是还没忘记周宸？”颜乐没忍住，问出了心底的疑问，他知道颜夕当初有多喜欢这个人。
    颜夕正帮他削苹果，闻言动作顿了顿，胸口的某个地方似乎也跟着疼了一下，如果换了别人问她，她可能会云淡风轻的转移话题，但颜乐不一样，她淡淡说道，“忘没忘有什么区别。”
    颜乐看着她，“你就没想过再去找他吗？”
    颜夕自嘲般的笑道，“找他干什么，自取其辱吗，我要脸。”
    颜夕是个自尊心极强的人，尤其在感情面前，她厌恶背叛，厌恶谎言，比前者更她痛恨的则是不告而别。
    从医院出来天色已经暗了下来，颜夕突然有些不想回家，说不上来是为什么，或许是因为不想看到颜晓玲，或许是不想在颜晓玲面前和宋庭筠演戏，又或许，她谁也不想见，只想一个人静静呆着。
    包里的手机嗡嗡震动着，颜夕本来不想接，无奈对方实在太坚持了，她拿出来一看，是宋庭筠。
    电话接通，宋庭筠的声音传了过来，“你不在家？”
    她的声音很好听，连颜夕这个对女人不怎么来电的听了都忍不住暗叹，有些生来就是天之骄女，模样长得好不说，老天爷还给她配副好嗓子，真是惹人嫉妒。
    颜夕迟迟不说话，宋庭筠的语气多了几分不耐，“说话”
    颜夕猛然回神，她忙道，“我在外面，马上回去。”
    电话里，宋庭筠好像在走路，“别回来了，晚上在外面住，地址发给我，我去接你。”
    颜夕懵了一下，“为什么不回去了？”
    宋庭筠说，“没有为什么，地址赶紧发我，先挂了。”
    宋庭筠年长颜夕许多，她在颜夕眼里一直比较成熟稳重，虽然偶尔会怼她几句，但是很少像现在这样，难道发生什么事了？
    她不知道的是，宋庭筠回家后看到没穿衣服的颜晓玲在沙发上躺着被恶心出来了，恶心的她恨不得连沙发带人一块儿扔出去！
    宋庭筠接到颜夕，颜夕一上车就直勾勾盯着她，“怎么突然就不回家了？”
    她心里隐隐有猜测，但是不敢肯定。
    宋庭筠说，“你姐没穿衣服。”
    颜夕哽了一下，她和宋庭筠认识也有一段时间了，她这个人看起来好说话，其实嘴巴挺毒的，讲话也直白，颜夕刚开始还以为颜晓玲勾引她呢，后来一想不可能，一来颜晓玲又不喜欢女人，二来她也不知道宋庭筠喜欢女人，所以应该不是这个原因，那就是宋庭筠觉得辣眼睛，被恶心出来了。
    颜夕尴尬道，“对不起啊。”
    宋庭筠没看她，语气模糊了生气还是嘲讽，“不用道歉，跟你没关系。”
    颜夕说，“人是我带回来的，打扰到你确实是我不对，明天我就给她找房子。”
    宋庭筠淡声说，“说了不怪你，房子你们先住着，这段时间我就不过去了。”她说完，偏过头意味不明的看了颜夕一眼，“你要是想我，可以来找我。”
    颜夕咳了一声，“这样不合适。”
    宋庭筠收回视线，“有什么不合适的，难道你不想来找我？”
    颜夕看着她，“你知道我说的不是这个。”
    宋庭筠：“我不知道。”
    颜夕：“……”
    过了一会，颜夕才又慢慢开口，“那房子是你的，我们鸠占鹊巢不合适。”
    原以为这么说，宋庭筠会明白她的意思，谁料她忽然来了一句：“没关系，我的就是你的。”
    颜夕脸腾的红了起来，她心知宋庭筠撩女人手段很高，也知道她不可能只撩她一个人，但每次被一撩一个准，让她心跳都加速了。
    颜夕真是奇了怪了，她明明那么直。
    “我们现在去哪儿啊？”颜夕换了个话题，她怕继续下去她心脏会承受不住。
    宋庭筠道，“去我家。”
    颜夕大脑有一刻的空白，不解道，“你家？”
    宋庭筠点头，末了又说，“我爸今晚不在，正好给他那几个御用厨师找点事情做。”
    颜夕慢半拍的问道，“你还没吃饭？”
    “嗯”
    颜夕盯着窗外看了会，半晌才反应过来宋庭筠要带她去哪儿，她转过头似乎想重新确认一遍，“你要带我去你家？”
    宋庭筠脸上没什么表情，“有问题？”
    颜夕：“……”这问题大了好吗！

18
    颜夕消化了会宋庭筠的话，随即想到，宋庭筠说了她爸不在家，那应该就是纯带她回去吃饭顺便蹭住一宿的，是她想多了。
    路上颜夕给颜晓玲发了条信息，告诉她晚上不回去了，颜晓玲问她为什么，颜夕随意敷衍了一句，明显不想多说。
    车子开了大概有四十来分钟，最后停在一座四合院的门口，下车的时候，颜夕不由睁大了眼，她才知道深城竟然还有这样的地方。
    她想过宋庭筠的家或在市中心，或在半山腰上，无论如何都应该是大别墅，怎么也没想到会是个院子。跟着宋庭筠往里走，她发现院子不仅大，还是三进式的。
    “小姐怎么今儿个回来了，先生不在家。”管家看到宋庭筠，笑着迎了上来。
    宋庭筠边往里面走边说，“知道他不在才来的。”
    管家无奈的道，“先生昨天还念叨呢，他如果知道你今天要来，肯定就不出去了。”说完，他发现宋庭筠身边还跟着一个人，“这位是？”
    颜夕走在宋庭筠后面，见管家朝她看过来，礼貌的笑了一下，还未开口，就听宋庭筠说道，“一个朋友，颜夕，这是陈叔。”
    宋庭筠这么说就是让她叫人了，颜夕乖巧的喊了声‘陈叔好’。
    陈管家多少知道点宋庭筠的事儿，这么多年了，除了在国外那位，还是第一次见她往家里领人，也不知道是个什么意思，于是笑着说，“颜小姐客气了，这么晚过来，你们两个吃饭了没？”
    宋庭筠坦然道，“没有，我就是带着她来蹭饭的，想吃吴婶做的酸菜鱼了。”
    陈管家笑着点头，“好好好，那你们赶紧进屋休息会，我去吩咐厨房做几个菜，马上就好。”
    宋庭筠领着颜夕进屋，刚推开门，一个毛绒绒的物体就蹿了出来，正巧撞在颜夕小腿上。
    颜夕起初就看到一个黑影，吓得直往宋庭筠身边躲，待看清撞自己的是个什么，她松了口气的同时，瞳孔里又染上几分惊艳，“呀！这是布偶猫吗？”
    宋庭筠俯身将地上的猫抱了起来，亲昵的蹭了蹭它的头，“不是布偶，是英短蓝加白。”
    颜夕虽然平时对猫没有研究，但也知道英短没有这么长的毛，她奇道，“英短的毛有这么长？”
    宋庭筠说，“嗯，不太纯正，英短里面返祖的长毛猫。”
    颜夕还是头一次听说猫还有返祖的，她小心翼翼的摸了摸小猫的脑袋，“它叫什么名字呀，公的母的？”
    宋庭筠把猫放了下来，“叫大宝，公的。”
    “原来是只小公猫，长得真漂亮！”颜夕赞叹，忍不住弯腰再次摸了一把。
    宋庭筠看了她一眼，“你喜欢？”
    颜夕专心逗猫，随口说道，“还行，不是特别喜欢，但也不讨厌，就是它这个名字起的也太随便了。”
    宋庭筠垂眸，“我爸取的，刚抱回来的时候非要叫人家铁柱，遭到全家一致反对，后来想了半天才起了这么个名字。”
    颜夕忍不住笑出了声，“叔叔还挺可爱的，不过这样的名字好养活，就跟农村里喜欢跟孩子们起名狗蛋一样。”
    宋庭筠唇边也浮起了笑意，“你知道的还挺多。”
    两人在屋里闲聊，吴婶端着水果进来，“颜小姐难得来一次，庭筠你也不说带人家转转。”
    吴婶是从小看着宋庭筠长大的，拿她当半个闺女，这会见她带着个女孩子回来，下意识就往那边去想了，一进来就忍不住打趣她。
    宋庭筠说，“家里就那么大，有什么好转的，你想转吗？”她说完就去看颜夕。
    颜夕本来想说不用的，结果宋庭筠一看过来，她就鬼使神差的点了下头。
    宋庭筠睨了她一眼。
    吴婶放下水果，不着痕迹的打量着颜夕，“颜小姐头一次来，不用不好意思，有什么需要就跟吴婶说。”
    颜夕笑容得体，“谢谢吴婶。”
    吴婶走后，宋庭筠当真带着颜夕去院子里参观了一番，有些房间住着人，她们不能进去看，宋庭筠就带着颜夕去了自己的房间。
    宋庭筠早几年就搬出来自己住了，老宅这边虽不常来，但是打扫的很干净，屋内摆设不多，看起来有点单调。
    颜夕呆了会觉得也没什么好看的，正想着要不要出去，忽然墙上的一幅画吸引了她的注意力，让她情不自禁往前走了几步。那是一幅山水画，颜夕不懂画，纯粹就是好奇，因为挂在宋庭筠房间里，她还以为是她画的呢。
    “你好厉害，还会画画呢。”还没走近，颜夕先吹捧了起来。
    宋庭筠的声音从身后响起，听不出什么情绪，“不是我画的，别人送的。”
    与此同时，颜夕的视线也落在了画的落款处，有一个‘苏’字。
    颜夕再次无脑称赞，“你朋友真厉害。”
    宋庭筠也盯着那幅画，语气平淡，“她又不在这儿，你拍马屁给谁听。”
    她声音不轻不重，但颜夕觉得她好像生气了，这人有时候挺莫名其妙的，她就算拍她朋友马屁，那也是她的人啊，有什么好不高兴的。
    颜夕老实道，“那我以后不说了。”
    宋庭筠瞥她，“你还有意见了？”
    颜夕浮起一个职业假笑，“妾身不敢。”
    她突然来这么一句，宋庭筠都愣了，紧绷的表情似乎裂了个缝儿，“你说什么？”
    颜夕朝她扮了个鬼脸，转身就想往外走，还没走到门口就被宋庭筠薅了回来。
    “你干嘛……唔……”颜夕睁大眼，双手也死死抵在胸前。
    宋庭筠抱着她亲了一会，发现颜夕只是承受，并不回应，她语带威胁，“颜夕！”
    颜夕觉得她今天连吻她都带着情绪，那是一种说不上来的感觉，就好像在发泄什么一样，从哪里开始的呢？似乎是她称赞那幅画的时候。
    画的主人到底是谁？
    “小姐，颜小姐，饭菜已经准备好了，你们过去饭厅那边吧。”陈管家的声音从外面传来。
    颜夕心里一惊，赶紧推开宋庭筠，生怕被发现似的。
    宋庭筠毫无防备的被推开，脸色一时间很不好看，颜夕见状忙说，“陈叔喊我们吃饭了，我快饿死了，咱们赶紧出去吧，等会该让人误会了。”
    宋庭筠沉着脸，“误会什么？”
    颜夕觉得她明知故问，“当然是咱俩的关系了！”
    宋庭筠皱眉，“咱俩关系怎么了，你觉得见不得人？”
    颜夕怔楞片刻，然后小声说，“本来就见不得人啊，我只是你包养的情人……”
    宋庭筠不想听她废话，转身往外走去，房间的门被她摔的发出砰地一声。
    颜夕一脸莫名其妙，她摸了摸自己的脸，内心发出灵魂拷问，她有说错什么吗？难道她们不是见不得人的地下情人关系？
    饭厅的长桌上摆了一桌子菜，短短一会的功夫就准备了这么多，可见宋庭筠在这个家里地位确实不一般，颜夕早就饿的肚子咕咕叫了，此时看到满桌子佳肴，口水都要流下来了，不过尽管这样，她还是得装出一副根本不饿的矜持模样。
    宋庭筠拉了椅子坐下来吃饭，都没招呼颜夕，颜夕自顾自坐了下来，她偷偷瞥了眼宋庭筠，然后用公筷夹了一筷子菜放到她的碟子里，“我哄哄你好不好？”
    宋庭筠：“……”
    其实颜夕也不确定自己到底哪句话说的不对了，惹宋庭筠不高兴，但是作为一个合格的情人，她得把业务办好，姿态要放低，该哄哄。
    颜夕上面夹着菜，下面拿脚去磨蹭宋庭筠穿着长裤的腿，鞋尖一点点从小腿往上蹭，脸上却还是一本正经。
    宋庭筠正在吃饭，感觉到腿上的触感，她略感意外的看向颜夕，只见她咬着筷子，明媚的双眸里像是含着一汪水，直勾勾盯着她。
    颜夕也是豁出去了，她很清楚自己在做什么。
    宋庭筠不着痕迹的挪开自己的腿，低声说，“好好吃饭。”
    颜夕得寸进尺的又往上蹭了蹭，粉色的舌尖挑衅一般在唇边舔了一下。
    吴婶还在边上，根本没看到‘眉目传情’的两人。
    宋庭筠压低声音说，“吃错药了？”
    颜夕回她，“你答应我不生气了，我就不烦你。”
    一顿饭吃的食不知味，两人相继洗漱完，回到房间，宋庭筠就把人压到了床上，她目光幽深，“你疯了。”
    在宋家那么多佣人眼皮子底下勾引她。
    颜夕心里也打鼓，打的震天响，她不知道自己怎么了，居然敢挑衅宋庭筠，“谁让你无缘无故生气，我是在哄你。”
    宋庭筠冷笑，“哄我？”
    颜夕扬起下巴，“对啊，你看不出来吗？”
    宋庭筠盯着她，“你不是觉得咱俩关系见不得人么？”
    “我……”
    宋庭筠低下头去吻她，确切的说，是咬，颜夕只感觉唇瓣被狠狠咬了一口，然后就再也没有喘/息的机会。
    *
    第二天颜夕是被人叫醒的，她半睁着眼，迷迷糊糊看到一个人影。
    “你不是说今天出去玩吗，准备睡到什么时候？”宋庭筠站在床边，就差掀被子了。
    颜夕脑袋往被子里缩了缩，微哑的嗓音里透着浓浓的委屈，“你好意思讲，昨晚折腾我的时候怎么不说。”
    宋庭筠脸色缓了缓，“一会我爸就回来了，你要见他吗？”
    颜夕刚睡醒，大脑反应迟钝，半晌才猛地从床上坐了起来，面露惊恐，“你爸回来了？！”
    宋庭筠抬腕看了眼时间，“还有半个小时。”
    颜夕顾不上那么多，跳起来就开始穿衣服，边穿边嘟囔，“你怎么不早点叫我，害我手忙脚乱的。”
    宋庭筠揶揄她，“现在知道怕了？”
    看她还站在边上说风凉话，颜夕都要气死了，奈何人家是金主，她也只敢有气往肚子里咽。
    两人正说着，吴婶突然在门外喊道，“庭筠，先生回来了，在客厅等你呢。”

19
    不是说还有半个小时吗？怎么这么快就回来了？尽管颜夕一脑袋问号，但权衡利弊后，还是冷静的做出了决定，她不能见宋庭筠的父亲。
    十分钟后，颜夕从宋家老宅走了出来，老张已经在外面等着她了，看到她赶紧拉开了车门。
    颜夕不知道他什么时候来的，轻轻颔首以示谢意，便俯身坐了进去。
    另一边，在被颜夕拒绝去见宋万和后，宋庭筠独自回到客厅，她心里想的是颜夕走之前对她说的话。
    她说：我该走了，你让人送我回去吧。
    宋庭筠其实一点都不介意宋万和知道颜夕的存在，她倒不认为自己有多在乎颜夕，只是觉得没必要躲，见一面又不会少块肉，她本来都替她想好说辞了。
    可颜夕态度太坚决了，坚决的让宋庭筠觉得她是故意在气她，明摆着要和她撇清关系的样子竟是说不出的刺眼。
    宋庭筠一面气极了颜夕的行为，一面又觉得她懂事的有些过分。
    客厅里，宋万和坐在轮椅上，他今年也有六十多岁了，虽然身体一直不大好，但那双如同鹰隼般的眼睛却仍旧锐利如锋，宋庭筠一进来，他就察觉出不对来了。
    “怎么就你自己？那个小丫头呢？”
    宋庭筠看着他有些苍白的脸色，淡声道，“走了。”
    宋万和挑眉，“不是带回来见家长的？”
    宋庭筠垂着眼睛，不知道在想什么，“不是。”
    宋万和哼了一声，“你倒是比你老子还潇洒，亏我想着给你把把关。”
    宋庭筠显然不想和他聊这些，问道，“我听吴婶说你最近状态不是很好，为什么不让医生过来检查？”
    宋万和一向不喜欢跟人讨论自己的身体状况，他年轻时风光了半辈子，现在还没到老的不能动呢，就天天坐着轮椅，简直比死了还折磨人。
    “都是小毛病，不碍事，你有那闲工夫多管管你自己，今年都三十五岁了，再过几年四十了，你不想找男人也没人强迫你，但你好歹带个人回来，苏莱都走了多少年了，你打算等她一辈子吗？”宋万和语气里说不出的无奈。
    宋庭筠微不可查的皱起了眉，“等不等是我的事，管好你的身体就行。”
    她不是一个不近人情的人，尤其在面对眼前这个父亲的时候，宋庭筠心里是有些愧疚的，她已经尽力在弥补他的遗憾了，但是有些事情注定不是尽力就能做到的。
    *
    颜夕让老张把自己送到海湾公寓，她准备找颜晓玲好好谈一谈，近期就让她尽快把工作找好，然后从公寓里搬出去，哪怕她自己给她贴点钱，也不能继续占着宋庭筠的房子。
    颜夕输了密码推门走进去，她先是看到客厅里被翻得乱七八糟的东西，然后就闻到不知道从哪里飘出来的怪味儿，她喊了颜晓玲两声，没有人回应她。
    主卧室的房门大开着，颜夕走过去，发现抽屉柜子都被人翻过，她的心狠狠跳了一下，不等她做出反应，就听到有声音从书房里面传来。
    颜夕自己平时都不怎么去书房，那是宋庭筠的私人地盘，她很有分寸，以免看到什么不该看的，眼下虽然听到动静，但心里却很清楚，肯定不是宋庭筠。
    难道家里招小偷了？
    颜夕大着胆子推开了书房的门……
    颜晓玲正从抽屉里翻出一枚戒指，刚戴到手上，一声巨大的拍门声将她惊的差点跳起来！
    颜夕站在门外，一瞬不瞬的盯着她，声音异常冰冷，“你在干什么？”
    颜晓玲手里的戒指滚到了地上，她结结巴巴的道，“我，我没干什么呀，我就是随便看看。”
    颜夕冷笑，“随便看看？把家里翻了个底儿朝天，你告诉我随便看看？颜晓玲，你知不知道羞耻两个字怎么写！”
    颜晓玲没想到颜夕发这么大的火，她讨好道，“我真不是故意的夕夕……”
    “滚出去，现在立刻马上！”颜夕冷声道。
    颜晓玲一看她这架势，就知道自己今天算是洗白不了了，她憋红了脸，“你让我滚我就滚啊，颜夕，小时候我妈怎么疼你的，你就是这么报答的吗？”
    颜夕都想给她一个耳光了，她低声斥道，“你滚不滚？”
    颜晓玲脸色也冷了下来，“颜夕，别以为我不知道你和宋庭筠那点事儿，你就不怕我捅出去吗，那天她在楼下亲你我看到了，你们真是让我恶心！”
    颜夕面容依旧冷漠，“再说最后一遍，你走不走，不走我报警了！”
    颜晓玲神色微顿，眼睛里透着浓浓的不甘，她撞开颜夕往外走去，边收拾东西边道，“颜夕，你给我等着瞧！”
    都说光脚的不怕穿鞋的，颜夕现在说走投无路都不为过，她还怕一个颜晓玲吗，她靠在门框上，用几乎淡漠的口吻说道，“我是和宋庭筠有层见不得人的关系，那又怎么样，有本事你去说，告诉你那个妈，再通知你们全家人，一人一口唾沫星子，看看能不能淹死我！”
    宋庭筠进来的时候听到的就是这么一段话，颜夕也看到了她，没有任何反应，而是直直盯着颜晓玲。
    颜晓玲囫囵收拾好自己的东西，瞪了宋庭筠一眼，又朝颜夕呸了一下，“同性恋！死变态！”
    宋庭筠脸上露出不悦，下意识就想伸手薅她，被颜夕制止，“让她滚。”
    颜晓玲走后，家里再次归为平静，宋庭筠不着痕迹的看了眼混乱的客厅，“发生什么事了？”
    颜夕把刚才的事情一五一十的说了出来，然后从衣服口袋里拿出一枚戒指，递给宋庭筠，“不好意思，又给你添麻烦了，你出去呆会吧，等我把家里收拾好再回来。”
    宋庭筠接过戒指，“她没有对你怎么样吧？”
    颜夕勉强笑了一下，“我看起来是娇小了点，但还不至于被她欺负。”
    今天颜夕主动提出不见宋万和，宋庭筠知道她顾及的是什么，怕给她添乱，怕家里人误会她们的关系，她从来没想过一个二十出头的小姑娘居然可以理性到这种地步。宋庭筠一路上都在想见到她该怎么说，然而等站在她面前的时候，她忽然又不想说了，说什么？说她保持距离保持的有点太过了？当初又是谁告诉她谈钱不谈感情的？
    宋庭筠说，“晚点再收拾吧，说好了今天出去呢。”
    经她提醒，颜夕恍然想起自己今天好像是定了行程的，她被颜晓玲搞得一个头两个大，早就把这事儿抛九霄云外去了，加之早上在宋家闹了那么一出，她生怕宋庭筠再给她置气。
    颜夕将自己身上的低气压稍微收敛了一些，她扬起一个天真灿烂的笑，“瞧我这脑子，这么大的事都能忘，真是该罚！”她说着，凑过去在宋庭筠脸上亲了一下，然后眨巴着眼睛看着她，“这个作为补偿。”

20
    一个蜻蜓点水般的吻落在脸上，宋庭筠凝视着颜夕的眼睛，似乎想分辨她话里到底有几分真心。
    颜夕也没让她失望，她主动勾住宋庭筠的脖子，再次送上一个深吻，末了在她耳边轻轻说道，“我保证这是最后一次。”
    宋庭筠没有在她脸上发现任何破绽，因为颜夕确实觉得这次是她做的不对，如果当时她真的想要阻止，颜晓玲又怎么可能顺利住进来，说白了还是她太自不量力。
    颜夕心里愧疚，发自内心想好好补偿宋庭筠。
    后来宋庭筠问了颜夕的出行计划，原来她所谓的出去玩，就是深城周边一日游。
    宋庭筠没好意思打击她，对于她这个年纪的人来说，去哪里玩，玩什么，已经很难再提起兴趣了，一般这个时候只需要看是跟谁一起。
    如果对方是颜夕，那事情就还有考虑的余地。
    然而两人都准备出门了，宋庭筠忽然接到了一个电话，颜夕见她面色有异，便乖乖的站在旁边没出声。
    宋庭筠挂了电话，说道，“我这边临时有事，今天不能陪你了。”
    颜夕看她接电话就知道深城一日游要黄，当下｜体贴道，“没关系，你的事情要紧。”
    宋庭筠闻言，眼底露出诧异之色，“不问问我是什么事？”
    颜夕道，“如果你不想说，问了也没用。”
    她聪明又狡黠，宋庭筠一时竟不知道说什么好，抬手捏捏她的脸蛋，“一点都不知道关心我。”
    颜夕揉了揉被她捏过的脸颊，不满的说，“那我要问了你嫌我多管闲事怎么办？你就不能直接告诉我吗，拐弯抹角的！”
    宋庭筠挑眉，“你还来脾气了。”
    颜夕往后退了一步，半挑衅道，“我哪敢对您发脾气，您是金主您说了算。”
    宋庭筠拿她无法，修长的手指隔空点了点，一副让她等着瞧的样子，然后转身走了。
    颜夕暗自松了口气。
    这边宋庭筠刚出了电梯，就接到了宋然的电话，一接通宋然就大声道：“小姑，我妈跟你说了吧，吴菲菲肚子里那个孩子不是我的！”
    宋庭筠慢慢道，“那你跟她开房是怎么回事儿。”
    宋然嘟囔，“我被她骗了，她还想给我下药，你说你都介绍的什么人给我啊。”
    宋庭筠眼神微变，语气冷了下来，“她给你下药？”
    宋然特别委屈，“对啊，是这样的，那天晚上我跟几个哥们吃饭，她突然给我打电话，说被人欺负了，我这么善良富有正义感的人，当然不会坐视不管，开着我的玛莎拉蒂就去了……”
    宋庭筠不耐，“说重点。”
    半个小时后，宋庭筠来到月岛别墅，宋国明夫妇早就在家里等着她了，宋然也在，见到宋庭筠就说，“我要和吴菲菲解除婚约！”
    宋夫人见状嗔了他一眼，“好好跟你姑说话，没大没小的”，然后又看向宋庭筠，语气颇为无奈，“庭筠啊，这事儿然然也有做的不对的地方，但他毕竟是个男孩子，没吃什么大亏，可这线是你牵的……”
    宋夫人后面的话没说，宋庭筠知道她想要表达什么，她在说吴家没把她放在眼里，换句话讲，这是想让她帮宋然做主。
    其实就算宋夫人不提，宋庭筠也不会真的坐视不管，且不说当初吴家答应的事情没做到，单是吴菲菲给宋然下药这一点，宋庭筠也饶不了她。
    不过有一点宋庭筠还是想确认一下，她看向宋然，“你碰她了吗？”
    宋然抬头看了她一眼，“我那天晚上喝了点酒，不然也不可能着她的道，但是我敢肯定，没动她一根手指头！”
    宋庭筠垂眸，沉默半晌，她开口，“我知道了，这件事先交给我来处理，你就不要插手了。”
    宋然还想说什么，被宋国明打断，“就听你姑的吧，你别跟着瞎掺和。”
    宋国明之所以一直没开口，就是想看看宋庭筠的态度，眼下听她说完，自然不会让宋然再趟这趟浑水。
    宋庭筠没有理会一家三口之间的眼神交流，她打了个电话，就准备告辞了。
    宋然也不知道怎么了，突然开始抽风，“有个事我想跟你们说一声。”
    宋庭筠脚步一顿，就听他说道，“我有喜欢的人了，麻烦你们以后不要再给我介绍那些乱七八糟的女人。”
    宋夫人一愣，“你说什么？什么叫你有喜欢的人了？”
    宋然俊朗的面庞上露出一抹羞赧之色，“反正就是告诉你们一声，你们要是没意见，过阵子我就把人带回来。”
    宋国明脸一拉，“你又在外面胡闹什么，以后少把那些不三不四的人往家里带！”
    宋然皱眉，“什么叫不三不四的人，她有名字，而且她和外面那些女人不一样，我就是喜欢她，我要和她结婚！”
    宋夫人身形晃了一下，自己儿子什么脾性，没有人比她更清楚了，以前胡闹归胡闹，但是从来没有说过要娶谁。
    宋国明赶紧扶了她一把，满含怒火的瞪向宋然，“你妈身体不好，你少惹她生气，她要是有个三长两短，你就别想再进这个家门！”
    换做以往，被呵斥几句宋然也不觉得什么，谁知道他今天就像吃了枪药一样，沉着脸说，“我是认真的，也没有心情跟你们开玩笑，这个人你们认识，就是之前照片里那个女孩，她叫颜夕。”
    宋庭筠慢慢转过身来，一瞬不瞬的盯着他。
    宋然一向对自己这个小姑怵得慌，以前也没少当着她的面和自己爸妈吵架，但是今天他感觉有点不对劲。
    “怎，怎么了？”宋然被她盯的脊背发寒。
    宋庭筠目光沉沉，“你是不是忘了我跟你说什么了？”
    宋然摸不着头脑，她跟他说什么？
    电光火石之间，他忽然想起来，宋庭筠之前说过让他不要把颜夕的事情说出来，怕他妈去找颜夕的茬。
    宋然沉默了一会，说道，“我记得，但是早晚有一天他们也会知道的。”
    宋庭筠黑漆漆的双眸肉眼可见的冰冷下来，她说，“是么，那你以后可别后悔。”话毕，头也不回的走了。
    宋国明夫妇还不知道发生了什么，以为宋然得罪了她，宋国明最先反应过来，他低声说道，“你说的那个人，你姑也认识？”
    宋然没接话，脑海中闪过刚才宋庭筠走时看他的眼神，内心没来由的不安起来。
    *
    宋庭筠上车后，老张看她黑着脸，小心问道，“怎么了这是？”
    宋庭筠冷笑一声，“宋然看上颜夕了。”
    老张惊诧，“那他知道您和颜小姐的关系吗？”
    宋庭筠身体往后靠了靠，整个人隐没在黑暗里，声音冷的掉冰碴子，“他应该庆幸自己不知道。”
    老张暗暗给宋然捏了把汗，虽说他也没做什么，但错就错在跟宋庭筠抢人，宋庭筠别人不知道他可是最了解的，凡事只要触犯到她的利益，那就没道理可讲，她不讲理的时候就说明要出大事了。你说喜欢谁不好，那么多刘小姐，王小姐，董小姐，怎么偏偏是颜小姐呢？
    老张叹了口气，慢慢启动车子，“您也别跟他一般见识，说不定知道了就放弃了。”
    宋庭筠冷笑，“你太高看他了。”
    以宋然那个脾气，真要是知道了，不找她打一架是不会罢休的。
    老张咳了一声，说道，“不管怎么样，颜小姐现在是跟着您的，有您护着颜小姐，他不敢胡来。”
    这话算是说到宋庭筠心里去了，颜夕如今仰仗的是她，和宋然半分关系都没有。想到这里，宋庭筠心情稍微好了点。
    “去琨钰帝府”宋庭筠忽然说。
    老张疑惑道，“不回家吗？”
    宋庭筠想起不断给她找事儿干的吴家人，眼皮子都不想抬一下，“回什么家，心里不痛快，找人出出气。”
    只有他们两人的时候，宋庭筠说话就直白多了。
    老张汗颜，打了方向盘将车子调了个头，往琨钰帝府方向去了。
    *
    宋庭筠爽约，颜夕又不想因为她放弃自己难得闲暇的周末，她联系了两位之前沟通过的学生家长，准备趁着周末空余时间接一些家教的私活。
    两家沟通的都比较顺利，有区别的是一家是个男孩子，一家是个女孩子，十四五岁正是孩子叛逆的年龄，颜夕不想惹麻烦，最后选了女孩子那一家，家教的工作算是定了下来。
    当天颜夕和学生家长吃了顿饭，因为她接下来要教的是一个有轻微自闭症的女孩子，她需要向孩子父母了解一下孩子的情况。
    这一聊就聊到了深夜，颜夕回到家已经接近十二点钟。
    客厅的灯还开着，颜夕听到从厨房里传来的动静，她慢慢走过去，发现了穿着家居服的宋庭筠。
    “你……在做什么？”颜夕有些不敢置信。
    宋庭筠头也不回，“你等会，面快好了。”
    颜夕：“……”
    五分钟后，宋庭筠端着一碗面条走了出来，放到颜夕面前，“吃吧”
    颜夕盯着面条，小声说道，“我吃过了，你吃吧。”
    宋庭筠点了点桌子，“长寿面，我做了三次才成功，吃不完不准睡觉。”
    颜夕呆呆的看着她，然后拿起筷子挑起来吃了两口，边吃边默默掏出了手机，日期显示9月28日。
    她的生日。

21
    颜夕都不记得自己有多久没过生日了，她安静的吃着碗里的面，吃了一半，发现下面还卧着两个蛋。眼泪毫无预兆的顺着脸颊滑落，她含糊不清的说了声‘谢谢’。
    等宋庭筠坐到对面的时候，颜夕已经迅速把眼泪擦了，她戳着其中一个蛋，认真的说，“等你过生日的时候，我也给你煮面。”
    宋庭筠并不领情，“我不喜欢吃面。”
    颜夕看她，“那你喜欢吃什么？”
    宋庭筠淡声说，“我喜欢吃你。”
    颜夕：“……”
    过了会宋庭筠问她，“好吃吗？”
    颜夕点了点头，又说了一遍谢谢，然后看着她，“有件事跟你说一下，我今天去面试了，以后周末要去给学生补课。”
    宋庭筠挑眉，“兼职家教么？薪水开的很高？”
    颜夕沉默了一会，说道，“不多，我就是想找点事情做，那个孩子有自闭症，家长人也挺好的，我不好意思多要。”
    宋庭筠轻笑，“还是不缺钱，请得起家教的应该也不差你这点，你就算不要，以后他们请别人该给多少照样给。”
    颜夕听完她的话，心里颇不认同，嘴上立刻道，“你怎么可以这么说，别人是别人，我是我。”
    宋庭筠不理会她话里的小情绪，慢腾腾的说，“嗯，就你有原则。”
    颜夕刚想反驳，忽然想到人家大半夜给自己煮长寿面，她想了想，决定咽下这口气，反正随着两人相处的时间越来越久，她也摸清楚宋庭筠的脾气了，就是嘴巴坏，心里肯定不是这么想的。
    找兼职这个事情，颜夕自己也觉得不太好，毕竟她现在情况特殊，但平时上班的钱显然是不够用的，她不可能再去找宋庭筠要，那四十万已经耗尽了她所有的尊严，之后的还是得靠自己。
    颜夕想过宋庭筠会说点什么，比如不让她去兼职之类的，事实证明她除了揶揄她几句并没有阻挠她赚钱，结合晚上默默给她煮面的行为，颜夕觉得，宋庭筠人还是挺好的。
    第二天早上，颜夕接到了颜乐的电话，是用护士的电话给她打的，他还记得她的生日，颜夕心里说不出什么滋味，她只告诉颜乐，希望明年他可以陪在她身边陪她过生日。
    颜夕踩着点到的公司，刚打完卡，前台妹子就喊了她一声，“颜夕，有你的快递，过来收一下。”
    快递？
    颜夕愣了一下，她最近好像没买什么东西，等走过去一看，两大捧开的正艳的玫瑰花放在前台，她惊道，“我的花？”
    前台妹子笑着打趣她，“当然是你的，上面写着呢，你男朋友对你真好，一次送两束。”
    颜夕顺手拿起花上的卡片，上面写着：颜夕小师妹，生日快乐！永远美丽下去！
    这个不用说，肯定是宋然了，颜夕好奇他怎么知道自己的生日，然后又拿起另外一个卡片，这张卡片上的字就简单多了，只有三个字：颜夕收。
    颜夕想了半天，除了宋庭筠应该没别人了……
    正在这时，颜夕手机响了，宋然给她发了条信息：小师妹，晚上有时间吗，请你吃饭。
    颜夕工位上没有插花的瓶子，又不想浪费这么漂亮的花，她找前台妹子要了个瓶子，但是只能插其中一束，颜夕犹豫了一下，把宋然那束送了出去，自己留下了宋庭筠送她那束，完全是潜意识里的行为，虽然她也不知道为什么，可能因为对方是金主吧。
    颜夕插好花，给宋然去了条消息：晚上我请你，谢谢你上次帮忙。
    宋然回复的很快：不用你请，哪有让女孩子请客吃饭的道理，当然你如果非要请也不是不可以，咱俩随便吃点，我给你省钱，是不是很贴心。
    颜夕无奈，回他：是很贴心了，晚上我找地方，你等我消息。
    宋然没想到这么容易就约到了颜夕，高兴的找不着北，连日来被吴菲菲搞得乱七八糟的心情都好了许多。
    中午颜夕给宋庭筠发消息，告诉她晚上有事可能会晚点回去，顺便谢谢她送的花。
    宋庭筠不知道是不是在忙，一直没有回复她。
    晚上下班前，颜夕把饭店的位置发给了宋然，上回宋然帮了她的大忙，还没来得及好好感谢他，这次就当还个人情。
    他们约的地方在琨钰帝府，之前宋庭筠带颜夕来过，颜夕囊中羞涩，她节省惯了，这次是请宋然，不然她打死都不可能来这里。
    宋然原本想过来接颜夕，颜夕临时开了个会，就让他先过去了，等她到了的时候，已经八点多了。
    颜夕和服务生打了招呼，径自往大厅的方向走去，她刚进去一眼就看到了坐在沙发上高大俊帅的男人。
    宋然也看到了颜夕，他站起来笑着打量她，“啧，你是不是为了见我故意打扮的这么漂亮，还说对我没意思。”
    他声音有点大，周围的人听到动静纷纷朝他们这里看了过来，颜夕尴尬的按着他坐下，“你别胡说八道，谁故意打扮给你看了！”
    宋然抬手在她头上摸了一把，“这不是开玩笑么，你看你还较真了。”
    颜夕瞪他一眼，“少来，有你这么开玩笑的吗！”
    宋然嘿嘿直笑，“行吧行吧我认错，赶紧坐下点菜，我饿死了。”
    点完菜，宋然合上菜单长叹一口气，“师妹，你都不知道你师兄最近有多悲催！”
    颜夕听他的语气，想到了之前宋庭筠跟她说的那件事，其实宋然不管是家庭背景还是自身条件，都是极为出挑的，身边难免会有一些莺莺燕燕，只不过谈恋爱和让对方怀孕还不准备负责是两码事，颜夕和宋然的关系没到交心那一步，她不会主动去提醒他，毕竟两人身处的环境，对待事物的三观都不尽相同，她没资格也没有身份去批判，所以当一个旁观者就好。
    宋然不知道颜夕心里想的是什么，自顾自说道，“之前家里给我介绍了一个对象，整容就算了，人品还有问题，这边跟我聊着，另一边还去勾搭别的男人，我懒得拆穿她，她们家里着急让我们订婚，我就三天两头换不重样的人在她面前晃悠，希望她有自知之明，谁知道她厚脸皮还上瘾了，给我下药不说，还诬陷肚子里的孩子是我的，让我对她负责，我他妈真是一百张嘴都说不清楚，还好最后我姑出面，才让她们家消停了，不然你最近可能都见不到我了。”
    他一口气说完，往嘴里猛灌了口水，“我当时都想好了，要是我姑不管，非得狠狠收拾他们一顿不可！”
    颜夕听得震惊，“还有这种事？所以她肚子里的孩子并不是你的？”
    宋然没发现她说话的语气有什么不对，说道，“肯定不是我的，我连她手指头都没碰一下。”
    原来是这样。
    颜夕默默松了口气，也为自己凭借他人一面之词就在心里谴责宋然感到歉意，她装作不知道前情的样子，问道，“那后来事情解决的怎么样了？”
    宋然耸肩，“不知道，我姑去处理的，当初那条红线是她牵的头。”
    颜夕了然，难怪那天宋然会给宋庭筠打电话。
    想清楚事情的前后缘由，颜夕还是选择相信宋然，她当下不愿再进行这个话题，一来容易暴露她知情者身份，二来宋然也会尴尬，不如不说。
    菜陆陆续续开始上，两人边吃边聊，宋然性格开朗幽默，三两句话逗得颜夕笑的停不下来。
    宋庭筠从楼上下来看到的就是这么一幕，她面色如常的淡漠，唯有眼中冷意一闪而逝。
    宋然老远就看到她了，可能是迫切的想把喜欢的人介绍给长辈，他也没顾那么多，站起来喊了一声：“小姑，这边！”
    宋庭筠脚步一顿，身后跟着的秘书也停了下来。
    颜夕听到宋然喊小姑，下意识扭头往后看去，发现对方真的是宋庭筠之后，她心都提到嗓子眼了，怎么偏偏这个时候遇到，而且她怎么还有一种被抓奸的错觉！
    颜夕感觉呼吸都停滞了，她慢半拍的站起来，僵硬着表情去看宋庭筠。
    宋庭筠朝他们走了过来，宋然抓住颜夕的手就开始介绍，“这是我小姑，你也跟着我叫小姑就行”顿了顿，她又说，“哦，小姑，这位就是我时常跟你提起的颜夕。”
    颜夕愣愣的看着宋庭筠，好半晌才从嗓子眼里逼出来两个字，“您好”
    好？
    宋庭筠都不知道哪里来的火气，她瞥了眼宋然和颜夕交握的手，语气满是嘲讽，“呵，颜小姐真是经验丰富。”
    颜夕瞬间就明白了她是什么意思，她正要解释，宋庭筠已经转开脸不再看她，对宋然说道，“你们慢慢吃，我就不打扰了。”说完准备离开，宋然赶紧叫住她。
    他以为宋庭筠是看不上颜夕，十分护短的道，“小姑，颜夕真的是一个非常好的女孩，我爸妈那边希望你可以帮我说两句好话，我真的想和她在一起。”
    颜夕皱眉，她刚才见到宋庭筠吓得不轻，忘了宋然牵着她手的事儿，这会反应过来赶紧挣开，冷声道，“宋然，我好像没有答应过当你女朋友!” 

22
    颜夕表面上很镇定，心里慌得不行，她无论如何也没想到宋庭筠会突然出现，求生欲让她下意识的反驳了宋然的话，她不能让宋然发现她和宋庭筠的关系，也不能让宋庭筠怀疑她和宋然有什么，于是机智的往后退了两步，同时和两人都保持了一定距离。
    她的举动成功引起了宋然和宋庭筠的不满，但是两人什么都不能说，只不过一个委屈伤心，一个面无表情，后者的威慑力明显更强一些，颜夕心头又开始突突跳了。
    宋然还不知道发生了什么，他看着颜夕，眼中深情款款，“小师妹，你给我点时间，我一定好好表现，直到让你满意为止。”
    颜夕之前已经拒绝他两次了，以前随便他怎么说，可这次宋庭筠在，如果一直让他这么纠缠下去，颜夕感觉自己会被宋庭筠扒的皮都不剩。宋然是对她有恩，但友情就是友情，永远也不可能变成其他的，颜夕说不出口太伤人的话，但是也想表达清楚自己的想法。
    “对不起，宋然，我觉得我们做朋友很好。”颜夕尽量委婉的说道。
    如果不是万不得已，颜夕不想在这种情况下说出来，男人都要面子，公然被人拒绝，说出去都要让人笑话，可颜夕真的没有办法了，说她自私也好，心狠也罢，谁让她不喜欢宋然呢，谁让她是宋庭筠的情妇呢。
    受伤吗？受伤。
    丢面儿吗？丢面儿。
    宋然有种当着长辈的面被当众打脸的感觉，他知道颜夕不喜欢自己，但也一直觉得自己是有机会的，可今天宋庭筠在，颜夕的拒绝来的太快了，他还没准备好。
    眼下的场面已经不能用狗血来形容了，颜夕觉得很尴尬，宋然也很尴尬，至于宋庭筠……
    颜夕偷偷看了她一眼，表情几乎没什么变化，要说不生气，那是不可能的，她都做好了回去面对狂风暴雨的准备了。
    空气静止了片刻，宋庭筠慢慢开口，“说完了？”
    颜夕迟疑了一下，轻轻点头。
    宋然也木然的点头，还没从被拒绝的情绪里回过神。
    宋庭筠神情看不出喜怒，他看向宋然，“丢人丢的该不够么，打算留在这里过年？”
    宋然满腹委屈，他幽怨的看了自己小姑一眼，又欲言又止的看了看颜夕，仿佛在做最后的挣扎。
    颜夕自然不会回应他，她自己都自身难保了。
    宋然不甘心也没辙了，他也不知道哪里来的自信，临走前对颜夕说，“你等着，我会证明给你看。”
    颜夕：“……”
    宋然离开后，颜夕觉得空气更加稀薄了，她努力撑起一个笑脸，对宋庭筠说，“我跟你回家。”
    宋庭筠眼皮一掀，语气说不出冷还是别的什么，“自己打车。”
    说完就走了，留下颜夕呆呆的站在原地。
    颜夕从饭店出来的时候，外面不知道什么时候下起了雨，她没有带伞，眼看雨势越来越大，又不能不回去，只好冒着雨出去打车，出租车司机看她淋了一身雨，都不愿意拉她，一连拦了四五辆，好不容易上了车，还被司机骂骂咧咧指责了一路。
    到了海湾公寓，司机说什么也不往小区里面走，非要颜夕下车，颜夕无奈，付了车钱，就推开车门下去了。
    宋庭筠早就到家并且换上了舒适的家居服，看到淋成落汤鸡的颜夕，心里没来由升起一股报复的快感。
    颜夕站在门口玄关的位置，巴掌大的小脸被雨水冲刷的有些发白，看起来惨兮兮的，“能给我拿件衣服吗？”
    宋庭筠坐在沙发上，闻言瞥了她一眼。
    颜夕浑身都湿透了，白色的长裙紧紧贴在身上，勾勒出她姣好的身形，宋庭筠不为所动，“把衣服脱了再进来。”
    颜夕面色一僵，“我想先去洗个澡。”
    宋庭筠冷漠，“洗什么澡，你也觉得自己脏吗？”
    颜夕呆住。
    宋庭筠继续道，“如果我今天不出现，你是不是就会答应他了，还是说为了做给我看，才不情不愿的拒绝他。”
    颜夕没说话，宋庭筠咄咄逼人，“晚上告诉我有事不回来，然后跟我的侄子约会？颜夕，你可真是长能耐了！”
    颜夕很想大声反驳她，甚至骂她两句解气，可是她不能，她还没有资格去顶撞宋庭筠。
    怒到极致反而平静了下来，颜夕安慰自己不要生气，然而眼眶里还是蒙上了一层雾气，她小声的为自己辩解，“我没有。”
    宋庭筠还想讽刺她，话未出口，便见颜夕转身又想往外走，她立刻从沙发上站了起来，压抑着怒火，“去哪儿？！”
    颜夕闷闷的回道，“你看我不顺眼，我走就是了。”
    宋庭筠拧着漂亮的眉，冷下脸走了过去，一把攉住她的手腕，“我是不是说过让你离宋然远点，你把我的话当耳旁风？”
    颜夕不想在她的面前掉眼泪，故意不去看她，哑着嗓子说，“他之前帮过我，我就是请他吃个饭，对不起。”
    她声音很小，小到宋庭筠刚好能听见她说的是什么，低头看去，眼泪堪堪挂在她尖尖的下巴上，说不出的可怜，又说不出的动人。
    宋庭筠觉得就像是有人拿着羽毛在她心口轻轻扫过，气是真气，心疼也是真心疼。
    有那么一瞬间，宋庭筠想着算了，但是看到面前浑身湿透，还在打哆嗦的女孩，她又觉得不欺负一下不行。
    颜夕见宋庭筠面色缓和了些，刚想松口气，谁料她忽然欺上来开始剥她的衣服，她惊呼一声，“不要！”
    完全条件反射的行为。
    宋庭筠没想到她反应这么大，皱着眉道，“又不是没见过，不要什么？”
    颜夕冷的身子打颤，“冷，你能不能让我洗个澡……”
    宋庭筠掐着她的腰把人往怀里带，一边低下头，用力的吻住她，舌尖侵占着她的唇齿，恨不能将人吞吃入腹。颜夕起初还小幅度的推拒着，之后身子便慢慢软了下来。
    扣子被解开，颜夕感觉胸前一凉，随后身上的长裙也被整件扯了下去，她往后缩了缩，小声哼哼，“你轻点……”衣服好贵的。
    宋庭筠没听清她说的是什么，还以为她在撒娇，滚烫的吻落在她雪白的颈间，甚至张嘴在她细嫩的肌肤上咬了一口，声音沙哑又惑人，“想要吗？”
    23
    “把药吃了。”
    宋庭筠从药板上抠了两粒药放在颜夕面前，一码归一码，淋了那么久的雨，她担心她生病。
    颜夕整个人缩在被子里，被子下的身体是不着寸缕的，她眼巴巴的看着那药，“可以不吃吗？”
    宋庭筠言简意赅，“不可以，必须吃。”
    颜夕不喜欢吃药，比起让她吃药，她宁愿打两针，“我真的没事，只是淋个雨而已。”
    宋庭筠不想和她废话，一手端着水，一手拿着药，掰着她的下巴，半威胁的道，“自己吃还是让我喂你？”
    颜夕撇嘴，夺过她手里的药，嘟囔道，“我又没生病，干嘛非得吃这个，生病了再吃也不迟啊……”
    宋庭筠用眼神示意她赶紧的，颜夕怕她，不敢耽误，一股脑往嘴里塞去。这个时候她越发怀念一个人住的日子了，起码没人可以管她。
    吃完药，颜夕继续缩在被子里，她困了，想睡觉。
    宋庭筠摸了摸她的头确定她没发烧才放下心来，颜夕只觉得眼皮沉重，然而等她合眼的功夫，宋庭筠不知道从哪里摸出来一个小首饰盒，颜夕正寻思她要做什么，首饰盒就朝她递了过来。
    “给你准备的生日礼物。”宋庭筠淡淡说道。
    颜夕怔了一下，“不是做了长寿面也送了花吗？”
    她不提还好，一提宋庭筠就来气，忍不住怼她，“原来你还记得这事儿，除了我还有谁给你送花了？”
    颜夕心里咯噔了一下，却也不敢隐瞒，支支吾吾道，“宋师兄也送了，不过我把他送的给我同事了，你的我自己留下来了。”她说的是实话。
    宋庭筠根本不知道还有人送她花，就是想炸一炸她，没想到还真炸出来了。不过她不认为颜夕会在这种事情上撒谎，自然没有怀疑她话里的真假，只是抬了抬下巴，“打开看看。”
    颜夕拿着首饰盒，想着要不要直接拒绝收这份礼物，宋庭筠送的东西不可能太便宜，她不想欠她的。
    “想什么呢？”宋庭筠见她在发呆，似乎在犹豫什么。
    颜夕抬头看了她一眼，“想要不要收你的礼物。”
    她倒是直言不讳，宋庭筠刚平息下去的火又开始蹭蹭往上冒，“你就非得跟我划清界限是么，还是说除了那四十万，你什么都不想要？”
    颜夕心说是的，四十万是她的卖身钱，多余的，她不想要，这样以后想起来或许能减少一些负罪感。
    “不是的……”颜夕口是心非，“我在想你送的是什么，如果是我喜欢的，自然就会收着，要是不喜欢，那就还给你。”
    宋庭筠眉毛一挑，“一般像你们这种身份的，不都是来者不拒？”
    她说的直白，颜夕只觉得胸口一滞。
    宋庭筠用的是‘你们这种身份’，颜夕心中苦笑，是啊，她在她眼里的确就是个为钱出卖身体的情妇而已。
    颜夕感觉自己很矫情，人家给什么要就是了，大不了交易期满再还回去，她现在这种行为不仅不会让宋庭筠高看，反而会认为她假清高，当了婊/子还要立牌坊。
    想通后，颜夕直接把盒子打开了，质地良好的丝绒缎上静静躺着两枚耳坠，在灯光的照射下，泛着耀眼夺目的光。
    “喜欢吗？”宋庭筠问她。
    颜夕轻轻点了点头，心里却提不起半点兴趣。
    直到这一刻她才发觉，她是真的在被人包养，而不是表面上看似平等的交易，因为那种感觉犹如实质一般紧紧包裹着她，让她喘不过来气，再也无法做到自欺欺人。
    宋庭筠拿起那对耳坠，动作轻柔的给她戴上，然后像看自己的所有物一样，满意的点头，“很适合你。”
    颜夕不喜欢她这种眼神，试图转移话题，“明天还要上班，我想睡了。”
    宋庭筠一眼看穿她那点小心思，她知道颜夕很怕她，可她越是怕，她就越是对她感兴趣。
    宋庭筠不知道颜夕在别人眼里什么样，反正在她眼里，她就像是一盘行走的嫩/肉，让人随时随地都想吃了她。目光在她颈间暧昧的吻痕上面扫过，暗红的痕迹衬着她如雪的肌肤更加诱人，宋庭筠是对女人温柔，可不代表她就真的怜香惜玉，比如现在，她承认自己对颜夕是有些感情的，但是那份情还不至于让她赴汤蹈火，更不至于让她克制自己的*望。
    颜夕见宋庭筠坐过来，下意识想往旁边挪，宋庭筠的手探进薄被里，精准的握住了她的脚踝，“想跑？”
    不知道是不是错觉，颜夕从她的语气里听出几分不怀好意来，她感觉自己像案板上待宰的羔羊，忍不住开口，“你不累吗……”
    宋庭筠摇头，一本正经的说，“不累。”
    宋庭筠身体力行的证明她是真的不累，颜夕被她压在身下，心底那些委屈不甘随着她的动作全散干净了，只余下被她轻易挑起的**。
    有些事情食髓知味，尊严在它面前根本不值一提。
    一夜无梦。
    第二天颜夕照常去公司打卡上班，她刚坐到工位上，李丽花就走了过来，递给她几个包子还有豆浆，“给你带了份早餐，趁热吃了。”
    颜夕呆呆的接过来，她从早上起来到现在，大脑一直处于宕机状态，顶着黑眼圈，目光呆滞，整个人仿佛被掏空。
    李丽花俯身盯着她看了半天，最后视线不经意落在她白皙的颈间，啧了一声，“到底是年轻，不知道节制。”说完她咦了一声，“你什么时候谈对象了？”
    颜夕缓慢的回过神，“我没谈啊。”
    李丽花皱眉，“没谈你这……”
    颜夕看她眼神儿不对，猛然意识到了什么，她慌忙开口，“总监，我还没来及谢谢您呢，上次您给我介绍那个家教的工作，已经面试成功定下来了，我这周末就去上课。”
    李丽花没想太多，很快被她转移了注意力，闻言摆摆手，“哦那个事儿啊，甭跟姐客气，我跟你说，这两家家长都是做金融这一行的，不差钱，你别不好意思，有多少要多少。”
    颜夕不好意思道，“我第一次给人上课，哪儿敢多要，有钱挣就不错了，总之这次还是得谢谢您，改天我请您吃饭吧，不然我这心里不踏实。”
    李丽花是个爽快人，当下也没有执意推脱，干脆应了下来，颜夕终于盼着她走了，结果人又走了回来，神神秘秘的问道，“你跟宋家公子怎么样了？是不是成了？”
    颜夕心想得了，又绕回来了，于是赶紧说，“没有的事，人家有女朋友，您以后别老拿我跟他开玩笑了。”
    李丽花失望的摇头，“你看你，让你早点把握机会吧，给别人捷足先登了。”
    颜夕好不容易把李丽花打发走，又接到了宋庭筠的电话，拜托她就想好好上个班，现在看到‘宋老板’三个字简直头皮都要麻了，或许她应该给她改个名字，改成‘老流氓’。
    接通电话，宋庭筠一贯好听的声音透过听筒传来，“在做什么？”
    听声音完全听不出是个流氓呢，颜夕腹诽。
    “我在吃早饭。”拜她所赐，她早上差点迟到，饭都没来及吃。
    “嗯”
    嗯？
    颜夕最怕她这样说话，有事直说不好吗！
    “怎么了？”颜夕不敢把心里话说出来，但还是得接着问下去。
    宋庭筠说，“晚上可能要去见几个朋友。”
    颜夕心里一喜，嘴上假装淡定道，“哦，你要有事就去吧，不用管我。”
    她自以为掩饰的极好，宋庭筠仍是从她看似镇定的语气里听出几分雀跃来，当下冷嗤一声，“又开始了，难道没人告诉过你，你的演技很差吗？”
    颜夕被噎了一下，识趣的闭了嘴。
    宋庭筠说，“晚上你陪我一起去。”
    颜夕顿时如坠冰窟，“你见你的朋友，我跟着去干嘛，这不好吧？”
    宋庭筠不给她任何机会，“没什么不好的，让你去你就去，废话这么多。”
    颜夕撇嘴，“我发现你现在逮着机会就凶我，以前还一口一个宝贝的叫着。”
    她说这句话的时候完全没意识到这个称呼有多暧昧，更没有意识到自己的语气明显是在撒娇。
    果然，听了她的话，宋庭筠声音一沉，“你喜欢我这么叫你？”
    颜夕后知后觉，“不喜欢，我只是陈述事实。”
    宋庭筠脑海中蓦然浮现出昨夜十分香/艳的一幕，女孩儿光/裸着雪白的娇/躯，凌乱的长发散落在肩头，俯趴在床上，沉着细腰，臀/部微微翘着，嘴上哼哼唧唧的向她求饶，某处又绞的紧紧不让她出去。
    口是心非。
    宋庭筠唇角勾了勾，调情一般，“你如果喜欢，以后天天这么叫你，宝贝。”
    颜夕给她喊的半边身子都麻了，她心虚的看了看周围的同事，每个人都在认真工作，只有她抱着手机跟金主侃大山，她摸着发烫的脸颊，压低声音，“你好烦，不跟你说了，我要工作了。”
    宋庭筠应了一声就挂了，毫不拖泥带水。
    颜夕愣了一下，随即慢慢释然。她很清楚自己不可能是宋庭筠身边的第一个人，也不会是最后一个，只不过论起对待感情的那份从容以及进退有度，她还不能做到像她一样。虽然心里有喜欢的人，但还是得为将来的全身而退做打算。至少有一点她要明白，不能动情，否则就是万劫不复。


 24
    两人认识也有些日子了，颜夕不知道宋庭筠的家庭背景，也不知道她身边都有哪些朋友，基本上就是一个不多问，一个不多说。这会宋庭筠突然要带她去见她的朋友，颜夕还担心她想卖了自己。
    晚上下班，宋庭筠准时来接人，老张不在，颜夕就主动坐到了副驾驶，她边系安全带边问，“是去琨钰帝府吗？”
    宋庭筠今天穿了一身黑色的手工定制西装，长发打理的一丝不苟，看起来倒是人模人样，严肃又正经。反观颜夕，一点准备都没有，牛仔裤棒球服，扎着马尾辫，像个在读大学生，这么一比较，两人年龄差一下子就出来了。
    颜夕时不时侧头看向窗外，她发现这不是去琨钰帝府的路，心里莫名慌张，“咱们这是要去哪儿？”
    宋庭筠瞥她一眼，“怕我卖了你吗？”
    颜夕心想对啊，就是怕你卖了我，谁知道你那都是些什么朋友。
    “当然不是，我就是好奇嘛。”
    宋庭筠没说话，车子开了四十来分钟，最后停在了‘红狐狸’门口，这家叫做‘红狐狸’的娱/乐场在深城非常有名，也是实打实的销金窟。
    这个地方对于颜夕来说并不陌生，因为她就是在这里遇到的宋庭筠。
    两人一前一后下了车，宋庭筠把钥匙丢给一旁迎上来的侍者，带着颜夕轻车熟路的往里面走，颜夕有些忐忑，她一会见到那些人该说什么呢？
    总得自我介绍吧，难道要直接介绍她是宋庭筠的女朋友？
    正纠结间，她已经跟着宋庭筠出了电梯，往某个包厢门口走去，情急之下，颜夕拉住宋庭筠的衣服，“我一会就说是你的助理吧？”和之前一样。
    宋庭筠低头看向她抓着自己衣摆的手，思索片刻，便扣住了她的手。
    颜夕一时没反应过来，愣愣被她抓着，然后两人一起进了包厢。
    刚踏进去，一声调笑的口哨就吹了起来，“瞧瞧，这太阳打西边出来了，咱们万年单身的宋总竟然带了个女人过来！”
    包厢里坐着三男一女，年纪都要比颜夕大一些，个个样貌出众衣品不凡，颜夕大致看了一眼就移开了视线，有女的还好，她生怕一进来里面是群五大三粗的壮汉。
    颜夕感觉有好几道目光落在她的身上，仿佛要将她扒/光，其中那个穿红色长裙的女人上下打量着她，漂亮的眼睛里尽是玩味，“小妹妹，成年了吗？”
    女人的眼神仿若钩子一样，媚中带着毒，像美女蛇，跟人说话的时候好似能吐出信子来。
    然而颜夕是个不解风情的主儿，闻言只是干巴巴的道，“我已经过了法定结婚年龄了，姐姐。”
    她一声姐姐倒是把女人叫乐了，“姐姐？哈哈哈哈，庭筠，你从哪儿找了这么个宝贝啊，可真有意思。”
    颜夕觉得她的笑点很奇怪，于是偏过头对宋庭筠说道，“她是不是比你大很多？”
    宋庭筠诧异，“你怎么知道？”
    颜夕正色道，“她眼角有皱纹了，你没有。”
    宋庭筠：“……”
    颜夕看不出她是高兴还是不高兴，接着又说，“主要你比她长得好看。”
    嗯，这回聪明了，知道先讨好她。
    宋庭筠慢慢笑了，牵着她的手往里面走，迎着众人的视线，丝毫没有要介绍人的意思。
    最后坐在沙发边上穿白西装的男人忍不住开口，“不打算说点什么吗？”
    宋庭筠给颜夕倒了杯柠檬水，“一个朋友，有什么好说的。”
    几人同时‘切’了一声。
    就连颜夕也想跟着翻白眼，早知道能这么轻易糊弄过去，她刚才就不想那么多说辞了，还好宋庭筠说她们只是朋友，要是换成别的身份，她身边这些朋友也不一定能接受她。
    两人的行为举止落在外人眼里是非常亲密的，无奈宋庭筠嘴巴一向严，她不想说的事情，没人能逼着她。但颜夕就不一样了，他们完全可以从她入手。
    红狐狸名声之所以响亮，有一半噱头要给他们家的菜色，今天本来是有人要过生日，结果那人没来，剩下的几人等宋庭筠来了便依次在桌子边上坐下来，穿红色长裙的女人故意挨着颜夕，朝她抛了个媚眼。
    “我叫薛灵，红狐狸的老板，以后你来这边我给你免费~~”
    “我叫颜夕，谢谢好意。”她哪有闲功夫来这种地方。
    颜夕介绍完自己，心里止不住又有些吃惊，这可是红狐狸的老板？那得多有钱啊！
    此刻颜夕只觉得惭愧，虽然对方明显比她大，但是人家努力啊，又开着这么大一家店，简直让人羡慕！
    薛灵见她不说话，忍不住往近了坐坐，“想什么呢？”
    颜夕没注意她的称呼，满脑子只有钱，她问道，“你一年挣不少吧？”
    薛灵：“……”
    宋庭筠：“……”
    坐在颜夕对面，穿着白西装的男人忍不住噗嗤一声笑了出来，“薛灵，你那招不好使了，回去骗骗你家男人倒还行。”
    薛灵瞪了他一眼，“你少说两句能死啊！”
    男人没理她，转而看向颜夕，自我介绍道，“你好，我叫穆少白，身份是霸总小说里的标准男配，主角的私人医生。”
    颜夕正拿着杯子喝水呢，闻言一口水全喷了出来！
    就连坐在旁边不苟言笑的宋庭筠眼里都泛起了笑意。
    气氛明显比刚才缓和了许多，穆少白盯着颜夕，认真道，“我是说真的，你不信吗？”
    颜夕本就不是那种张扬的性格，这会看他还演上了，顺着往下问，“那谁是主角？”
    穆少白指指宋庭筠，“当然是她喽，我们几个人里面她最有钱。”
    颜夕忍俊不禁，又看向另外两个男人，“敢问两位哥哥又是什么身份？”
    她嗓音低柔，一声哥哥叫的人骨头都要酥了，但其余两人可不敢随便调戏她，那个从头到尾一直比较沉默的男人首先开了口“你好，我叫朱郴州。”
    打游戏那个也举了下手，“萧何，之前听庭筠提过你，深大金融系的，我们公司正好在招人，薪资高待遇好，有时间可以考虑下。”
    穆少白啧了一声，“当面挖墙脚啊，狠还是你老萧狠。”
    薛灵也跟着起哄，“好啊宋庭筠，他们怎么都知道这事儿就我不知道，一会自罚三杯！”
    颜夕一听喝酒耳朵就支棱起来了，她不知道今天这个算是什么性质的聚会，如果有人让宋庭筠喝酒，她需不需要帮她挡一下？
    薛灵性格活跃，她可不知道颜夕心里那些小九九，满了三个杯子就推到了宋庭筠面前，“喝吧，喝不完不准走。”
    颜夕看宋庭筠不动，她连忙把杯子抢了过来，“她最近身体不好，我替她喝。”说着没等众人反应过来，三杯红酒下了肚。
    宋庭筠都没拦住她，见状皱眉道，“空腹喝酒对胃不好你不知道么？”
    颜夕拿着杯子，想说我不是要帮你挡酒吗，到了嘴边变成了，“我喜欢喝，你管我呢。”
    宋庭筠：“……”
    薛灵躲在一边偷着乐，“哎呀呀，咱们宋总也有今天呢，来来来，夕夕我跟你喝，咱们不管她。”
    颜夕酒量不大，她只想着不要让宋庭筠喝，省的回去又说她没有眼力见，这会薛灵拉着她，她也没拒绝。
    等菜上来之后，颜夕已经有点上头了，她指着穆少白问薛灵，“我们家宋老板没毛病啊，为什么要请私人医生，难道是有心理疾病？”
    薛灵揽着她的肩，语重心长，“你听他胡说八道，他是深城一院心外主任，还私人医生呢，没事儿给宋庭筠开刀做手术啊，哈哈哈哈。”
    萧何跟着搭腔，“好歹人家也是心外一把手呢，让你说的街头杀猪的一样。”
    街头杀猪的显然对这个称呼不满意，“你们等着瞧，哪天别栽我手里了，上了手术台谁都甭想下来。”
    宋庭筠：“……”
    红狐狸的菜味道的确是不错的，颜夕喝的晕晕乎乎的，还不忘拿着公筷给宋庭筠夹菜，“这个好吃，甜的，你喜欢吃甜的，多吃点。”
    宋庭筠突然有些后悔带她出来了，不悦道，“酒好喝吗？”
    颜夕倚着她，脸蛋因为酒精的原因泛着红晕，“不好喝。”
    宋庭筠说，“不好喝你那么拼命干什么？”
    颜夕无意识的把嘴在她昂贵的衬衫上面蹭着，“为了帮你挡酒呀，你又不能喝，我肯定要多喝点。”
    宋庭筠：“……”
    唯一比较清醒，又把一切看在眼里的朱郴州见状不禁莞尔，“所以你这次是打算来真的吗？”
    宋庭筠拿纸巾擦了擦颜夕身上不小心弄到的红酒，头也没抬的说，“你将来会跟你包养过的情人结婚吗？”
    朱郴州笑了一下，“不会。”
    宋庭筠扔掉已经脏了的纸巾，“时间不早了，我们先回去了，你们慢慢玩。”
    薛灵看她拉着颜夕起来，嘟囔道，“我看人小姑娘挺好的，你别糟蹋人，不喜欢早点放手，我身边大把优质男女随她挑。”
    宋庭筠垂着眼睛看不出什么情绪，半晌才淡淡吐出一句，“管好你自己的事。”
    早在吃饭之前宋庭筠就给老张打了电话，这会看她扶着醉醺醺的颜夕出来，他不敢伸手帮忙，只能帮她打开车门。
    两人一同坐到车里，颜夕靠着宋庭筠，脑袋晕成了一团浆糊，“我想吐。”
    宋庭筠：“忍着”
    颜夕不干，腻在她身上蹭来蹭去，“我想下车。”
    宋庭筠按住她乱摸的手，“一会就到了。”
    颜夕继续不依不挠，“我想下车嘛，你让我下车~~”
    她在后座上动个不停，宋庭筠只能吩咐老张开快点，这么下去谁吃得消。
    25
    颜夕是真的喝多了，宋庭筠本来挺大火气，但看在她是为自己挡酒的份儿上不跟她计较。
    衣服被扒下来丢进了洗衣机里，颜夕穿着内衣外面裹着宋庭筠的外套坐在沙发上自言自语，“我记得你家里有只猫哎，要不你把猫抱来玩吧！”
    “想什么呢，那是我爸的宝贝，想养我可以陪你买一只。”宋庭筠还算有耐心的回答她。
    颜夕摇摇头，“不买，还要花钱，大宝就挺好的，我喜欢大宝。”
    宋庭筠冷哼，“喜欢自己去找我爸要。”
    颜夕想了想，再次摇头，“不要，我又不是你的谁，不可以去见你爸爸。”
    宋庭筠心跳仿佛漏了一拍，她转头去看颜夕，她还在低声说着什么，神志不清的像个小傻子。
    喝成这样都不忘提醒自己的身份，宋庭筠都不知道该不该说她敬业。
    “赶紧去洗澡，一身味道……”宋庭筠还没说完，颜夕忽然就开始掉眼泪。
    “你嫌弃我！”颜夕边哭边蹬腿。
    宋庭筠怔了怔，心想她这又是整的哪一出，走过去想安慰安慰她，反倒被狠狠打了两下，看着手背上的红印子，宋庭筠无奈，“别哭了，这么大人了，哭哭啼啼像什么话。”
    颜夕红着眼睛瞪她，“你凶我！”
    宋庭筠拿她没办法，哄道，“好好好，我错了，不凶你，咱们去洗澡好不好？洗完睡觉。”
    颜夕点点头，又摇摇头，“我不跟你睡，他会不高兴的。”
    宋庭筠以为自己听错了，“谁会不高兴？”
    颜夕低头看着自己的脚，小声说了一个名字，说完她撇撇嘴，两汪眼泪在眼眶里打转，欲掉不掉的。
    宋庭筠微微皱眉，“你再说一遍，谁会不高兴？”
    她语气不是很好，颜夕抬头看她，眼泪啪嗒一下掉了下来，“大宝，我说的是大宝，你又凶我！”
    宋庭筠怔忪片刻，听清她说的名字，神情蓦地一松，“你那么喜欢那只猫？”
    颜夕靠在沙发背上抹眼泪，“我不喜欢，它会咬我的。”
    宋庭筠：“……”
    *
    好不容易才把人弄到床上睡觉，宋庭筠出了一身汗，她还是第一次这么伺候人，这次就算长个教训，以后只要和她在一起，坚决不能再让颜夕碰酒。
    宋庭筠关上卧室的门，准备洗个澡去书房工作，她刚往客厅走了几步，似乎是想到了什么，颜夕最开始说的那个名字明显要比后面那个长，大宝会不高兴？一个只见过一面的畜生，值得她那么惦记？
    宋庭筠说不上来那是什么感觉，总觉得颜夕瞒着她很多事，她不是那种喜欢乘人之危的人，有些事没必要在她不清醒的时候问，但是清醒的时候难道她就愿意跟她说了？
    算了，不想了。
    宋庭筠最终还是选择放弃，她不想给自己找麻烦，颜夕是个很敏感的人，她应该也不愿意被人窥探自己的隐私，大家互不干涉，挺好的。
    *
    颜夕这一觉睡得很沉，梦里她一直在追随一个影子，那道影子挺拔俊秀，可是她怎么也追不上，她很难过，于是开始大声的喊那个名字，直到影子离她越来越远。
    颜夕猛地从床上坐了起来，她大口的喘着气，脸上有些湿润，她抬手摸了摸才知道做梦哭了。
    好久没有梦见过那个人了，颜夕暗叹一声，“真是没出息。”
    宋庭筠已经去上班了，颜夕走出卧室，发现桌子上摆着早餐和牛奶，她心里一暖，端起牛奶喝了一口，牛奶还是热乎的，喝完胃里都是暖的。
    靠在桌边吃完了早餐，颜夕发了会呆，她忽然想起来一件事，昨晚好像喝多了？！
    老天！
    颜夕的睡意顿时全无，她抓了抓头发，努力回想昨晚到底发生了什么，她记得自己又哭又闹，说了什么却是完全不记得了！
    宋庭筠应该没生气吧，不然不可能给她做早餐的，颜夕自我安慰。
    正在这时，放在桌上的手机响了，颜夕拿起来一看，是宋庭筠给她发了信息过来。
    宋老板：起床了吗？
    颜夕：刚起来，谢谢你的早餐。
    宋老板：不用，下次别这么拼了，遭罪的是我。
    颜夕：……
    看来昨晚没少折腾人，颜夕太清楚自己几斤几两了，也不知道有没有说什么不该说的。
    颜夕又是踩着点去公司打的卡，为了表示歉意，她决定中午给宋庭筠订个蛋糕，这样晚上就能到，算是对昨晚辛苦她照顾了一晚的补偿。
    下午临下班的时候，颜夕接到学生家长的电话，意思是希望她周五晚上能过去一趟，和孩子见一面，然后周末正式开始上课，颜夕没想太多，爽快的答应了下来。
    晚上拎着一个大蛋糕回去，颜夕又跑到附近的市场买了些蔬菜，她想晚上给宋庭筠做顿好的，争取让她快点忘掉昨晚的事情。
    宋庭筠下班一进门就闻到了食物的香味，换了鞋往里面走，发现茶几上还放着一个大蛋糕，她奇道，“今天是什么好日子吗？”
    颜夕从厨房冒了个头出来，“专门买来犒劳你的。”
    宋庭筠很快就明白她什么意思了，一副不好打发的样子，“你半夜又是哭又是闹的，一个蛋糕就完事儿了？”
    颜夕端了一个菜出来，“那你还想怎么样？我做了好几个菜呢，都是你爱吃的。”
    粉色的围裙系在她不盈一握的小腰上，竟也是说不出的好看，宋庭筠忍不住多看了两眼，然后问道，“你说你后天晚上不回来了？”
    颜夕点了下头，“后天要去学生家，他们要留我吃饭，晚上你自己解决吧。”
    宋庭筠语气颇酸，“那以后周末你都不在家了？”
    她说的是家，颜夕没察觉有什么不对，就连宋庭筠也没注意自己说了什么。
    颜夕进厨房端了最后一道菜，“白天肯定是不在家的，晚上我尽量回来吧，要是回不来你就去别的地方吃。”
    宋庭筠看她，“别的地方？”
    颜夕差点说别的情妇那里啊，话到了嘴边又赶紧咽下去了，她眨眨眼睛，“你可以去找你爸爸，顺便看看大宝。”
    她这两天可没少念叨那只猫，宋庭筠想着要不要带回来给她玩两天，就怕他爸不乐意。
    饭做好，两人相继坐下来吃饭，颜夕给宋庭筠盛了碗汤，“你尝尝这个鹿茸鸡汤，补身体的，多喝点。”
    宋庭筠喝了一口，随口问道，“你肾不好吗？”
    颜夕呛了一下，“我挺好的呀。”
    宋庭筠抬眸，“所以这鹿茸鸡汤是补给我的？”
    颜夕理所当然的点头，“穆少白跟我说的，他说你肾虚，需要补一补，难道不是吗？”
    宋庭筠懒得跟她解释，认命的道，“是，那你得给我好好补补。”
    *
    时间过得很快，转眼就到了周五，颜夕早早处理完手头的工作，跟李丽花说了一声，就提前溜了，路上她买了些水果，准备一并带过去，毕竟第一次见人家孩子，总不能空着手去。
    魏家住的是高档小区，倒是离宋庭筠那个地方不远，颜夕怕耽误事儿让人家等太久，决定奢侈一把打了个车过去，她按照女主人给她发的地址顺利的找到了地方。
    按响门铃的时候，颜夕心里还有点忐忑，等了差不多有两三分钟，门才从里面打开。
    来开门的正是之前和颜夕见过面的女人，女人名叫冯俊莲，颜夕见到她还愣了一下，因为对方和上次见面时的状态相差太远了，而且眼睛肿的厉害，明显一副哭过的样子。
    颜夕不太擅长应付这种情况，但还是礼貌的说道，“您好，咱们之前约了今天见面的。”
    冯俊莲自然是认得她的，她侧过身子招呼颜夕进去，“真是不好意思，我这两天身体不舒服，家里还没来及收拾，颜老师别见怪。”
    颜夕走进屋里，笑着说，“不会不会，果果呢？”
    冯俊莲面容僵了一下，“她，她在屋里休息呢。”
    颜夕把手里的水果放下，“我可以进去看看她吗？”
    如果说刚才颜夕觉得冯俊莲不对劲，这会她表现的已经很明显了，在颜夕提出要进去看孩子的时候，她表现的有些焦虑。
    颜夕没摸清情况之前不敢贸然去打扰魏果果，只能征求冯俊莲的同意。
    冯俊莲内心挣扎了一会，便领着颜夕往楼上的卧室走，他们家是个大复式，房子装修的很漂亮，就是给人的感觉太冷清了，没有一丝烟火气。
    颜夕跟在冯俊莲身后，来到一个房门面前，冯俊莲敲了两下门，里面半晌没有动静，冯俊莲就直接推开房门走了进去，房间里光线很暗，空荡荡的什么东西都没有，进去那一刻，颜夕感觉鸡皮疙瘩都起来了。
    床上鼓起一个小小的包，冯俊莲低声唤道，“果果，颜老师来看你了。”
    颜夕忍着心里的异样，柔声喊道，“果果，咱们起来说会话好不好？”
    女孩儿仍是躺着一动不动，如果不是能看到她的身子在轻微起伏着，颜夕都要以为她……
    冯俊莲没有办法，就和颜夕从房间里退了出来，“不好意思啊颜老师，果果她一直都是这样。”
    颜夕安抚她，“没关系的，孩子的情况您之前也跟我说过了，等以后慢慢了解了说不定就会好很多了。”
    冯俊莲和颜夕有一搭没一搭的说着话，颜夕注意到她的眼神有些飘忽，而且她一直用右手捂着左边的胳膊，刚才进来颜夕没太注意，这会一看，发现她左边胳膊上一片青乌。
    颜夕心里吃了一惊，她又不着痕迹的开始观察，之后便发现冯俊莲不仅胳膊上有伤，脖子上，露在外面的脚踝上，都有不大不小的伤。
    “颜老师在看什么？”冯俊莲忽然问了一句。
    颜夕抬起头，发现冯俊莲正直勾勾盯着她看，颜夕被她盯的头皮发麻，她勉强牵起一抹笑容，“我在看你的脚链，好漂亮，应该不便宜吧？”
    冯俊莲顺着她的视线看去，眼神透着些许茫然，“不贵，喜欢的话可以送你。”
    颜夕慌忙摆手，“不用的，太贵重了，回头我自己去买就好了。”
    冯俊莲再次看向她，“真的不要吗？”
    颜夕分辨不出她到底是什么意思，她故意表现出为难的样子，“或者我可以花钱买，平白无故拿你东西，实在是不好意思。”
    冯俊莲若有所思的点点头，“也好，反正他的东西我也不想要了。”
    颜夕敏锐的捕捉到她话里的信息，心里忽然冒出一个大胆的猜测。
26
    颜夕心跳的很快，因为她想到了一些不好的事情，留在魏家吃饭是不现实了，她主动提出了告辞。
    冯俊莲没有挽留她，只是说了句让颜夕意外的话，“颜老师，明天你还是别来了，我们家果果情况不大好，我想带她去医院看看。”
    颜夕先是愣了一下，随后说道，“也好，那等果果什么时候好些了您再联系我。”
    冯俊莲点头，送颜夕出门。
    颜夕走到外面，扭头说道，“不用送了，您回去吧。”
    冯俊莲看着她，目光幽幽，“颜老师，你发现了，是吗？”
    颜夕错愕。
    不等颜夕说话，冯俊莲对她说了声‘再见’就把门关上了。
    直到从电梯里出来，颜夕的神经都是紧绷的。
    闭上眼，脑海里冯俊莲浑身是伤，魏果果躺在床上一动不动的样子。
    颜夕没有心情吃饭，不是因为少拿一节课程的钱，是她不知道该怎么办。
    没有任何证据，完全是自己推测，什么都做不了。
    颜夕没打算直接回家，因为她和宋庭筠说了晚上不回去了，这个点颜乐已经休息了，她没地方可去。
    一个人漫无目的的走在大街上，颜夕心里有事，因此没有看到迎面走来的两个醉汉。
    “小妹妹，怎么自己一个人啊？”身材高大的醉汉一摇一晃的走近。
    颜夕听到声音条件反射的便往旁边躲，她惊魂未定的看向不断靠近的两人。
    另一个醉汉看到颜夕的脸，突然‘咦’了一声，“超，这女的好眼熟啊，不是之前在红狐狸拿酒瓶子砸老大那小妮子嘛！”
    颜夕根本不认识面前的两个男人，但是这话一出口，她就知道他们一定是王强的人，没想到他们还能记得她！
    “你别说还真像，嗝，这下好了，直接带回去交给老大。”喝的比较醉那个说完就想过来拽颜夕的胳膊。
    颜夕心里害怕，说出的话却无比冷静，“你们是不是认错人了，我不认识你们！”
    最先认出她的那个醉汉听完就忍不住嘿嘿笑了起来，“装什么装，你要早点从了强哥，我们哥俩今天也不会为难你，谁让你不识好歹！”
    颜夕知道说不通了，转头就想跑，谁知两人动作比她更快，一左一右拽住了她的胳膊，不顾她的反抗就往旁边小公园里拖，其中一个手还不老实的想去扯她的衣领。
    颜夕想喊救命，嘴巴却被死死捂住，发不出一点声音来，她开始拼命的挣扎，甚至想张嘴去咬那人的手。
    醉汉被她闹的烦不胜烦，掐着她的脖子狠狠扇了她两个耳光，“臭婊/子，老实点！”
    颜夕以为自己会吓哭，可她一滴眼泪都没掉，趁着短暂能够呼吸的时间，盯着两人后面，喊了句，“救救我！”
    两个人力气虽然大，但是喝了酒脑子难免会有些迟钝，闻言下意识往后面看去，颜夕找准机会，一口咬在钳制着她的那个人胳膊上，对方吃痛，猛地松开了手！
    颜夕找准机会，转身就跑！
    “妈的，居然敢咬我！”醉汉大骂一声，跟在颜夕后面穷追不舍。
    穆少白正站在路边打电话，远远看到一个人影朝他跑来，说来也巧，他一眼就认出了颜夕，刚开始没注意怎么回事，还十分绅士的冲她招了招手。
    颜夕自然也看到了他，眼里瞬间燃起了希望，“穆先生，真的是你！”
    穆少白看她神色不对，“你跑什么？”
    颜夕大口喘着气，“有，有人追我！”
    穆少白看向她后面，果然跟着两个体型彪悍的男人，他漂亮的眉毛轻轻皱起，嘀咕一声，“完了，打不过。”
    颜夕怔住，“！”
    打不过还躲不过吗，权衡利弊，穆少白果断拉开车门，“上车！”
    颜夕动作比脑子快，穆少白话落，她迅速跑到另一边上了车，还不忘系上安全带，“谢谢你，穆先生。”
    穆少白发动车子，看着朝他们跑来的两个男人，勾唇一笑。
    两个醉汉眼看着颜夕上了车，正想上前找茬，谁知还没走过去，车子的大灯便直直的打了过来，两人被灯光刺的下意识抬手挡住眼睛。
    穆少白脚踩油门，眼见车子要朝他们撞去！
    颜夕惊呼一声，刚想出言阻止，车子已经擦着两人的身子开走了。
    穆少白侧头看了眼颜夕，笑道，“不用谢。”
    颜夕吓出一身冷汗，天知道她刚才真的以为穆少白要开车撞过去了。
    “你还好吧？”穆少白看她脸色不佳，出声问道。
    颜夕靠在椅背上，轻轻呼了口气，“没事”。
    没事才怪。
    穆少白没有拆穿她，“大晚上不回家，一个人压马路，你胆子很大嘛。”
    颜夕闻言心里苦笑，她倒是想早点回去，可回去怎么跟宋庭筠解释，好不容易找到一份不错的兼职，她不想让宋庭筠觉得她这点事都办不好，虽然并不是她自己的原因造成的。
    看出颜夕不太愿意说，穆少白很聪明的转移了话题，“你住哪儿，我送你回去。”
    颜夕再次被他问懵，宋庭筠一定不想让人知道她们的关系吧，况且两人还住在一起，想到这里，她笑着说，“你靠人多的地方把我放下，我自己打车回去就行。”
    穆少白人精一样，早之前一起吃饭就发现宋庭筠对颜夕不一样，好不容易找到献殷勤的机会，哪能轻易放过，他微微一笑，“没关系，我现在闲的很，你自己一个人多不安全，还是我送你回去比较好。”
    颜夕尴尬，“真的不用，我自己可以的。”
    那怎么行呢，宋庭筠要是知道自己的心肝宝贝在路上差点被人劫色，他这个好友不仅没帮着出气，还不把人安全送到家，回头指定得削他！
    “别客气，你自己回去我不放心。”
    “不用，我打车就好了……”
    “你别告诉我你俩住一起了？”
    “……！”
    穆少白随口一说，发现颜夕脸色不对，他表情已经不能用吃惊来形容了，难道是真的？
    “咳，还以为庭筠开玩笑呢，没想到你们真同居了。”穆少白表面云淡风轻，假装不在意的样子，内心早已惊涛骇浪。
    妈的，姓宋的果然憋着大招呢！
    颜夕心思再通透，年龄在那儿摆着呢，肯定不是穆少白这种老油条的对手，对方一忽悠，她就上套了，还把金主给卖了。
    ‘单纯小白兔’就这么又被人炸了，穆少白轻车熟路的把她送到了海湾公寓，车子还正好停在单元楼门下，颜夕十分不好意思的下了车，对车里的穆少白挥手，“谢谢穆先生送我回来。”
    穆少白微笑，“应该的。”
    颜夕觉得他的笑容怪怪的，也没多想，转身上了楼。
    目送颜夕离开，穆少白兴奋的掏出手机，输入密码，打开微信，拉小群，连番操作一气呵成。
    群名：今天姓宋的想开了吗？
    心外一枝花：曝光！瑞尔证券总裁和24岁女友同居，街坊邻居都惊呆了，真实原因竟然是……
    薛灵：……
    萧何：……
    朱郴州：这么快就金屋藏娇了？
    颜夕单纯归单纯，好歹不傻，她是穆少白送回来的，穆少白又是宋庭筠的朋友，宋庭筠对自己侄子都防的跟什么似的，她觉得有必要跟她说一声。
    宋庭筠刚结束一个视频会议，看到颜夕回来，有些惊讶，“这么早？”
    颜夕不自在的点头，然后问她，“你和穆先生说过我们住一起的事情吗？”
    宋庭筠反应很快，“你说穆少白？”
    颜夕嗯了一声。
    “没有”
    颜夕：“……”
    宋庭筠说，“怎么突然问这个？”
    颜夕心慢慢凉了，她感觉自己做了错事，迎着宋庭筠的视线，她老实交代，“说出来你可能不信，我回来路上差点被人欺负，是穆先生救了我，还把我送回来了……”
    一句废话没有，简单的陈述完事实，颜夕等着宋庭筠发火，比如她未经她的同意就告诉别人她们同居的事情。
    “被谁欺负了？”宋庭筠问道。
    事实上没等她把话说完，宋庭筠就已经站起来朝她走了过来，面色凝重，“有没有受伤？”
    颜夕愣愣的看着她，方才被两个男人拉扯着往小公园拖都没能让她掉一滴眼泪，眼下这人一句‘有没有受伤’，竟让她鼻头开始泛酸，连眼眶都跟着湿润了起来。
    “我没事……”颜夕迅速低下头，想掩饰自己的情绪。
    走近了，宋庭筠才发现她的半边脸有些发肿，心口像是被针扎了一下，阵阵抽疼着，“他们打你了？”
    颜夕后知后觉去摸自己的脸，她侧过身子，“不要紧的，一会拿毛巾敷一敷就好了。”
    宋庭筠想象不到她到底经历了什么，可正因为想象不到，才让她觉得生气，“在这等着，我去给你拿冰袋。”
    颜夕乖乖点头。
    宋庭筠从书房出来时，面上的表情已经冷了下来，她拿出手机拨通穆少白的电话。
    穆少白接的很快，正准备调侃她几句，就听她语气不善的说道，“你看到她被人欺负了？”
    穆少白懵逼，“啊？算是吧……”
    宋庭筠压着火，“没收拾他们？”
    穆少白无辜，“姐，我一介文弱书生，打不过啊。”
    宋庭筠冷笑，“真是废物”

27
    穆少白和宋庭筠是发小，平时没少被她嘲笑，尤其在体能方面，但两人从小生活的环境就不一样，他们家是书香门第，父母又是饱读诗书的大学教授，自然不允许他舞刀弄枪的。
    然而宋庭筠就不一样了，她那身体素质都是打小练的。宋家早年做的不是什么正当生意，宋万和一直想要儿子，不怪他重男轻女，实在是那几年日子过得凶险，接触的牛鬼蛇神太多，生女儿怕她吃亏受委屈，结果真生了个女儿，索性就直接拿来当儿子养。
    这才导致了两人自小在某种方面一直有着明显的差距。
    “先别急着损我，你是没见那俩男的，人高马大的，你和郴州加起来都不一定打的过！”穆少白试图为自己洗脱罪名。
    他不说还好，一说宋庭筠就想到颜夕脸上的伤，连穆少白一个大男人都忌惮成这样，颜夕当时心里该多绝望。
    越想越咽不下这口气，宋庭筠冷声道，“别找那么多借口，既然你没帮着她出气，那就去把这两个人揪出来，放着我收拾。”
    穆少白听这语气不对劲，“姐姐，就是两个喝醉酒的大汉，你该不会来真的吧？”
    宋庭筠忍着再次想骂他的冲动，讽刺道，“喝醉酒都打不过，你脸上挺有光。”
    穆少白心虚，掐着嗓子说，“人家这不是身体娇弱嘛。”
    说完他又怕宋庭筠真拿那两个人开刀，别看她平日里看起来温和好说话，骨子里偏遗传了宋万和那睚眦必报的劲儿，而且还特别护短，上次宋然那事儿他多少知道点，宋然是她侄子，她护着是应该的。但这次是颜夕，一个外人，充其量也就是个睡了几次觉小情儿，值得她这么大动干戈的？
    穆少白搞不明白她心里怎么想的，“我说句实在的，你要是没打算跟颜夕那小妮子发展下去，仅仅作为床伴的话，就别追究了，没必要。”
    他说的无所谓，也的确是大实话。
    宋庭筠却说，“你送她回来的时候，没发现她脸都肿了？”
    穆少白一愣，这他还真没发现。回想了下刚才的情景，颜夕跑过来时，脸上是有点红，只不过他没注意，“她受伤了？”
    宋庭筠声音里听不出喜怒，“不管我跟她长久不长久，欺负她就是打我的脸。”
    嚯！还能更护犊子一点吗？！
    穆少白似乎明白了她的意思，这让他想起了另外一件重要的事儿，“正想问你呢，你俩是真同居，还是你没事儿才过去落落脚？”
    这么些年了，她身边一直没人，亏他还以为她是想给某人守身如玉呢。
    宋庭筠不想跟他掰扯这些，问道，“开行车记录仪了吗？”
    穆少白翻了个白眼，“开了开了，一会我就给您老发过去，要杀要剐随您的便，别让我动手就行，小爷这双手可是用来拿手术刀的，金贵着呢。”
    宋庭筠觉得他聒噪，二话不说就准备挂电话，只听穆少白又说，“等等，咱们先说好了，视频我一会发你，吓唬吓唬得了，别整出人命来。”
    “知道了，废话真多。”宋庭筠说完就挂了。
    穆少白可没忘宋家以前干嘛的，他妈和宋庭筠妈妈算是闺蜜，以前没少听他妈念叨宋家的事儿，当年要不是宋万和身体的原因，宋家的风头只会比现在更胜，也幸好宋庭筠对她爸做的那点事不感兴趣，从国外留学回来就一头扎进风投行业，不然真走了她爸的老路子，现在指不定混成什么样。
    不过一码归一码，宋庭筠性格到底随她爸，该狠的时候毫不手软，尤其是对方动了她的人，穆少白担心她下手没轻没重，毕竟这是个有前车之鉴的。
    上回让她这么生气应该还是七八年前那次，时间久的他都快不记得当时是为什么了，那是穆少白从小到大第一次见宋庭筠因为某个人发那么大的火，也幸好有他拦着，最后才没有酿成大祸。
    现在想想，要多在乎一个人，才会那么不管不顾。
    都说被偏爱的有恃无恐，他见过宋庭筠的不顾一切，也见过她被伤的有多狠，所以这些年对于她不找人这件事一直嗤之以鼻，因为那个人不值得她等，更不配让她等。
    这么一想，穆少白觉得颜夕还挺好，年轻漂亮又懂事。能把从来只逢场作戏，不动真格的宋庭筠拐上床也是个本事。哎呀，看来以后得对人小姑娘好点，搞不好哪天就转正了呢。
    正在家敷冰袋的颜夕突然打了个喷嚏，还以为有人在骂她，就在刚刚，颜晓玲给她打电话，颜夕本来不打算接的，后来想看看她到底想作什么妖，结果接了发现并不是颜晓玲，而是她妈，上来就把她一通骂，这回一点伪装都没有，什么难听话都说了，还扬言要给颜大海打电话，让他好好管教她，颜夕听她骂完就直接把人拉黑了。
    这都叫什么事儿吧。
    颜夕把手里的冰袋翻了个个儿，继续看手里的专业书，看了半天看不进去，她觉得王强那些人就像个定/时/炸/弹一样，这次恰好遇到了穆少白，下次呢？
    宋庭筠进来发现颜夕盯着书发呆，她走过去挪开冰袋碰了碰她的脸，“还疼吗？”
    颜夕摇摇头。
    宋庭筠看着她，“受了这么大的委屈，就没有什么话想跟我说吗？”
    颜夕不明所以，“也没有很委屈，没出事就是万幸。”
    她倒是看得开。
    宋庭筠说，“你可以让我帮你。”
    只要你愿意开口，这句话宋庭筠没说。
    颜夕怔住，“帮我什么？”
    宋庭筠半晌无语，“你不想报复回来？他们那样对你，咽的下这口气？”
    颜夕沉默了。
    过了会，她说，“那你可以帮我报警吗？”
    她是普通人，没钱没势，能想到的也只有这些。
    宋庭筠让她问住了，报警？她想的竟然只是报警。
    还不等她回答，只听颜夕又说，“其实都无所谓，就算真的报警了，‘那些人’也不会把他们怎么样的，无非就是关几天再放出来的事儿。”
    她语气里满满都是看破一切的无奈和对现实的妥协，宋庭筠诧异她会说出这样一番话来，同时又心疼她一个才二十出头的女孩子竟然能想的这么明白。
    “你认识那两个人吗？”宋庭筠忽然问道。
    颜夕点头，“认识。”
    宋庭筠正色道，“怎么认识的？”
    颜夕疑惑的看着她，“为什么突然问这个？”
    宋庭筠面上竟是前所未有的严肃，“不用管这些，我问什么你老实回答就行。”
    颜夕想了想，说道，“你还记得我们第一次见面的时候吗，就是他们要抓我回去，这些人在深城有团伙，很难缠。”
    宋庭筠又问，“知不知道他们干什么的？”
    颜夕咬着唇瓣，似乎想到了什么不堪的事情，好一会才慢慢说道，“放高/利/贷的，我爸欠了他们钱。”
    宋庭筠了然，难怪她当时听那些人说什么欠钱不还，所以是颜夕父亲欠了高/利/贷，让颜夕这个女儿帮他还？那他知不知道颜夕差点被他们欺负？
    宋庭筠原本想问问颜夕，她父亲为什么欠钱，话到了嘴边就忍住了，她感觉颜夕情绪不太好，显然不想提起她那个爹。
    颜夕低着头，她几乎从未和人提起过她家里的事情，因为这让她觉得很难堪。
    也不知过了多久，一只手缓缓覆上了她的发顶，略显无奈的声音从上方传来，“吃了不少苦吧？”
    颜夕眼眶微热，说不出话。
    宋庭筠揉了揉她的头发，嗓音温柔却有力度，“没关系，有我在呢。”
    颜夕不是一个特别容易被感动的人，或许是这些年被磋磨的太狠，也或许是早就麻木了，她一直认为，日子再难熬，忍忍就过去了，直到今天有人对她说，‘有我在’。
    她曾经幻想过很多次会对她说这句话的人，唯独没想过是宋庭筠，不该是她，也不能是她，她们不是朋友，不是恋人，将来更不可能结婚。
    她们只是雇佣关系。
    这个认知让颜夕清醒，也让她打破了那些不切实际的幻想，然后她慢慢笑了，“谢谢你。”
    宋庭筠知道她对自己没什么感情，但却控制不住想对她好，她在心里自动把这种情绪归类于长辈对晚辈的关怀，和爱情无关，她只是看她可怜，想帮帮她，仅此而已。
    颜夕不知道宋庭筠在想什么，她看时间不早了，提醒她该休息了。
    宋庭筠盯着她还有些肿的半边脸，“你先去吧，我处理点事情。”
    颜夕不知道的是，仅一晚上的时间，宋庭筠就找人把王强还有他背后的团伙全部揪出来查了个底儿朝天，能送的都送进去了，可以说半点活路都没留。要知道宋庭筠平时最看不上的就是宋万和那些不干不净的人脉关系，这次因为颜夕算是破了例，她告诉自己，这是第一次也是最后一次。
    颜夕起初并不知情，后来还是穆少白打电话跟她说她才知道，因为从始至终，宋庭筠都没有跟她提过一句。当然，这都是后话了。

 28
    第二天颜夕脸上的伤也消的差不多了,她上班前特意往脸上多擦了点粉，免得被同事们发现,毕竟不是什么光彩的事儿。
    早上开会的时候，大老板点名夸了李丽花,说她上个月从工商税务那拿了一百万回来，钱不多，但是他们小门小户就差点钱。
    中午李丽花请颜夕吃饭,她眼睛尖的很，一眼就发现她那小脸蛋不对劲,一大一小的，这可不得了。
    “是不是你那个男朋友打你了！”她想象力非常丰富。
    颜夕正低头看菜单,闻言忍不住笑了，“都说了没有男朋友，您老打趣我。”
    李丽花啧了一声,“领导这是关心你,你年轻又漂亮,不用那么着急嫁人,好男人那么多,慢慢挑就是了,不要看长相,人品最重要。”
    颜夕抿了抿唇,“好，我记住了。”
    李丽花端详着她的脸，“所以你脸怎么回事儿？”
    颜夕心知躲不过去,搪塞道，“昨天晚上去超市，有个女的捉奸，把我当小三了，上来就打我，谁知道最后那小三就在男的旁边，你说气不气？”
    她编的像模像样，李丽花还真就信了，她瞪大眼睛，“你就那么忍着让人给了你一耳光？没还手？”
    颜夕继续编，“嗯，还了，我推了她两下，不想惹事儿就赶紧走了。”
    李丽花点点她的额头，“怂，要是我就打到她哭！”
    颜夕想到昨晚凶险的场面，她可打不过那两人，能跑掉已经是万幸了。
    吃了两口米饭，她忽然想起了什么，“对了总监，您对上次给我介绍家教的那个魏家有什么了解吗？”
    李丽花说，“有啊，之前不是跟你说了两家男主人都是做金融的吗，以前经常一起吃饭，魏家怎么了？”
    颜夕犹豫了一下，不知道该不该把自己心底的疑惑说出来，毕竟那是人家家里的隐私，但是冯俊莲的的确确受了伤，万一真的是家暴怎么办？
    “出什么事儿了吗？”李丽花看她支支吾吾的。
    颜夕纠结再三，还是决定告诉她，“我怀疑魏家那个男主人有家暴倾向。”
    李丽花让她说的一愣，“魏东远这人我接触过，不像是有暴力倾向的人，你怎么发现的？”
    颜夕把那天去魏家见到冯俊莲的事情一五一十跟她讲了一遍，李丽花听完陷入了沉思。
    “我决定这周末再去一次，不管她有没有给我打电话。”道德层面来讲，颜夕还是想重新确认一下，不管是魏东远家暴还是冯俊莲有什么不可告人的秘密，她都要去看一看，因为她有点担心魏果果。
    李丽花沉吟片刻，说，“我陪你一起去。”
    颜夕摇头，“这样会引起别人怀疑的，你放心，到时候我把你电话设置成一键拨号，要真有什么问题，我及时通知你。”
    李丽花想了想，点头，“也好，希望是我们想多了吧。”
    接下来几天颜夕一直在等冯俊莲的电话，意料之中没等到，期间发的信息也石沉大海，颜夕都快沉不住气了，直到周五晚上，冯俊莲主动联系了她，让她周六早上去上课。
    颜夕看到她的消息，心里那块大石头终于落了地，旁边的宋庭筠看到她和学生家长通话都那么激动，由于通话声音小，她听不出是男是女，只能语气颇酸的揶揄她，“既然那么喜欢上课，还考什么会计，改考教师资格证好了。”
    颜夕刚觉得她正常了几天，起码不怼她了，这会又开始了，她撇撇嘴，“我喜欢教一个学生，不喜欢教一群。”
    宋庭筠继续道，“又没让你去学校，满大街教育机构，你可以做专职家教，正好你能说会骗的。”
    看她还没完没了了，颜夕反唇相讥，“我觉得你对人家教育机构有偏见！”
    宋庭筠挑眉，“我是对你有偏见。”
    颜夕语塞，“我又哪儿得罪你了？”
    宋庭筠翻了一页手上的书，语气很淡，“下次别当着我的面儿跟人打电话，打那么久以为我耳朵聋吗？”
    “我那是跟学生家长讲电话，又没背着你找别人！”
    颜夕觉得她臭毛病好多，但是又不敢说，她走到床的另一边，掀开被子一角钻进去，心里想着她赶紧出差或者找别的女人去吧，天天搁她这儿腻着，烦都快烦死了。
    每次对她稍微有那么一丢丢感动，很快就会随着她的某些言行烟消云散。
    宋庭筠看她鼓着小脸，想发火又不敢发的样子，存心逗她，“你想找别人，别人也得要你。”
    颜夕不高兴，“我有颜值！”
    宋庭筠不以为意，“你胸小。”
    颜夕美眸瞪大，有些怀疑人生，“我有C！”
    宋庭筠摇头，“顶多B+，不到C。”
    颜夕郁闷，嘀嘀咕咕，“我屁/股翘，我还瘦，比你瘦。”
    宋庭筠从书中抬起头来，“你说什么？”
    颜夕不看她，“没说什么。”
    宋庭筠打量着她，她今晚穿着一件白色的真丝吊带睡裙，没穿内衣胸部也高高鼓起，不可否认她是很有料，宋庭筠还是想逗她，“过来”
    颜夕眼底满是警惕，“你要干嘛？”
    宋庭筠拍拍身侧位置，说出的话让人脸红心跳，“过来我看看屁/股哪里翘了，不翘看我怎么收拾你！”
    颜夕怪自己嘴瓢瞎说话，她瞬间变脸，“我什么都没说！”
    宋庭筠起来去拽她，颜夕转身就跑，宋庭筠比她动作更快，直接把人逼到了墙角里，颜夕吓得大叫一声蹲了下去。
    宋庭筠皱眉，“起来”
    颜夕蹲在地上，眼巴巴的看她，声音绵软，“我错了还不行嘛~”
    要说她别的本事没有，撒娇那是一流，而且料定了宋庭筠吃她这一套。
    宋庭筠把人从地上拉起来，又拽进了自己的怀里，手隔着睡裙柔软的面料落在她纤细的腰部上面，不轻不重的捏了一下，惹得颜夕忍不住娇哼了一声。
    “你是不是故意勾引我？”宋庭筠在她耳边吹着气。
    颜夕心说谁勾引你了，明明是你自己定力不够，她换上另一副面孔，顺便提醒她自己明天要去上课。
    宋庭筠本来没想着怎么着她，实在是美色当前，也不知道只是颜夕这样，还是现在的小姑娘都这样，浑身上下那股子劲儿，弄得她心里都跟着痒痒。
    颜夕这一觉睡得不是很好，她觉得可能是被宋庭筠荼毒的太狠了，做梦都在跟她做那种事，梦里的场景一直在变，一会客厅，一会厨房，还有阳台，连车上都有，梦里边颜夕胆子很大，还特别奔放。她早上是在宋庭筠怀里醒的，身子动了动才突然发现哪里不对。
    她觉得某些地方有点儿那什么……
    大概没有经历过比这个更尴尬的事情了，颜夕想偷偷起来，被宋庭筠拽住，她还没睡醒，嗓音又沉又低，“干什么去？”
    颜夕心里一咯噔，生怕被她发现，“不早了，我要起床做早饭，一会去上课。”
    宋庭筠把她拽回来，脸埋在她颈窝里，“才四点多钟，做什么早饭上什么课，再睡会儿。”
    她怎么知道时间的？！
    颜夕觉得稀奇，但还是去看了时间，果然是凌晨四点一刻。
    “可是我不困了……”颜夕是真的不困，她迫不及待想去魏家看看。
    她说完后，黑暗中宋庭筠慢慢睁开眼，“不困？”
    颜夕点头，甚至有点饿。
    宋庭筠盯着她的侧脸，“要不然我们干点别的？”
    颜夕一下子就读懂了她话里的意思，她迅速摇了摇头，“不行，我大姨妈快来了。”
    宋庭筠额头抵着她，两人鼻尖相隔几厘米，差一点点就能亲上，“我想听你的声音。”
    房间安静的落针可闻，宋庭筠的话却让颜夕有瞬间的愣神，“声音？”
    宋庭筠的手顺着她的手臂往上摸，唇瓣往前凑了凑，落在她的耳边，“嗯，想听你的声音。”
    最后一个字她说的非常轻，颜夕心跳猛然加速，按理说她们做过那么多次，她不该每次都被她撩的面红耳赤的，她恼怒额回道，“哪有人喜欢听别人那什么的！”
    宋庭筠说，“我喜欢听你的。”
    不知道怎么的，颜夕忽然就想起自己的做的梦来，她不想被宋庭筠发现，于是认命的问她，“只是叫吗？”
    宋庭筠贴着她，语声暧昧，“或者你想让我对你做什么？”
    颜夕分明感觉到她又在引诱她，她抿着唇瓣，本来还稍微有点困，这会被宋庭筠弄得睡意全无。
    凌晨四点半，颜夕被变态金主要求那啥啥，她还不能拒绝，象征哼哼了两声，一整套流程还没下来，身边突然传来某人的闷笑声。
    颜夕顿时说不上是羞还是恼，“你故意的！”
    宋庭筠笑，“哪有人面无表情的叫*。”
    颜夕不知道屋里乌漆墨黑，她又是怎么发现的，但还是犟着说，“我很认真的。”
    宋庭筠在黑暗中盯着她看了会，然后翻身将她压在身下，戏弄她叫*是真，被她哼哼的想弄她也是真，宋庭筠头一次觉得自己这么恶趣味。
    颜夕看她低下头来亲她，也没反抗，比起梦境，显然这个要更真实一些。
    宋庭筠的手指在她腰部上方打着转，颜夕身子紧绷，她清晰地感觉到某个地方似乎又洇了一块，所以这叫什么，嘴上说着不要身体却很诚实？
    29
    颜夕打车去了魏家,她来过一次，这回算是轻车熟路,下车后她边往里面走边把李丽花的手机号码设置成了一键拨号。
    按响门铃，颜夕便静静等待着,过了差不多有两分钟的时间，冯俊莲才急匆匆过来给她开门，“不好意思啊颜老师,刚才洗衣服没听到声音，让你久等了。”
    颜夕笑着说没关系,一边问道，“果果呢？”
    冯俊莲今天心情明显比上次见面的时候要好的多,闻言无奈的说，“在楼上写作业呢，知道你要来,一大早就起来了。”
    颜夕默默松了口气,“您带我上去看看她吧,正好我也想和她聊一聊。”
    冯俊莲没说什么,颜夕换了拖鞋,便被她领着上了楼。
    还是那间卧房,冯俊莲仍然是敲了两下门才进去,冷色调的房间里,魏果果穿着灰色布料的睡衣，端端正正的坐在学习桌前写作业。
    “果果，颜老师来了。”
    魏果果站起来,也不敢看颜夕，低着头一声不吭。
    颜夕眼里划过一抹心疼，她对冯俊莲说，“我想和果果单独聊几句，您看可以吗？”
    冯俊莲稍微犹豫了一会，颜夕看出她的顾虑，笑着说，“主要是想了解下她的兴趣爱好，便于我们两之间能够更好的沟通。”言下之意就是她不会问不该问的，让她不要担心。
    冯俊莲对颜夕有着莫名的信任，她既然这么说了，肯定不会故意说什么话去激魏果果，稍微一想，就放下心来。
    等冯俊莲出去后，颜夕才开始慢慢打量这个冷色调的房间，哪个十三四岁的女孩子，会喜欢这样的风格？
    颜夕观察了两眼便不再细看，她走到魏果果面前，尽量把语气放轻的说道，“初次见面，自我介绍一下，我叫颜夕，以后就是你的私人家教，不管是在学习上还是生活上，有哪些不懂得都可以问我。”
    颜夕说的简单清晰，怕魏果果抵触和陌生人接触，只站在离她三米远的地方跟她说话。
    过了好一会，颜夕才从一直抵着头的魏果果嘴里听到声音，“颜老师好。”
    魏果果能乖乖喊一声老师好，已经让颜夕内心十分欣慰，她语气平和，“不用紧张，你就把我当成朋友，想说什么说什么。”
    魏果果始终低着头，像个犯了错的孩子，颜夕看着就心疼，她从包里拿出一个小盒子，这是她前两天在网上买的手串，当时看着粉嫩嫩的，很有少女心，就想买来送给她。
    颜夕把盒子打开，递到她面前，“第一次见你，不知道送什么礼物，你看喜不喜欢？”
    这个年纪的小女生，大多都喜欢亮晶晶的东西，可是魏果果从小就被教育学习才是最重要的，家里更不让她买这些乱七八糟的东西，她匆匆看了一眼，就又低下了头。
    颜夕分明从那双眼睛里看出了渴望，她试探着走近她，然后把手串小心的戴在了她的手腕上。
    魏果果依旧没有说话，只是愣愣着盯着手串看。
    颜夕赞叹道，“真漂亮。”
    魏果果从没戴过这样闪着光泽的东西，在她的世界里，只有像课本上的字一样，不是黑就是白，她的时间除了吃饭睡觉基本上都在学习。
    颜夕看她不说话，摸了摸她的头，“有话一定要和我说，不要一个人闷在心里，知不知道？”
    颜夕一直没话找话，一是想多了解下魏果果，二是想让她放下戒备，与她坦然相处，至少得让她慢慢缓解和陌生人同处一个房间的紧张和焦虑。
    “放松一点，不用害怕，可以跟我说说你平时都喜欢做什么吗？”颜夕耐心的与她沟通。
    兴许是因为她温柔又善解人意，还送了很漂亮的手串给自己，魏果果终于鼓起勇气和颜夕说了第一句话。
    好不容易等到她开口，颜夕没来及高兴呢，忽然听到楼下传来东西摔碎的声音。
    颜夕清晰的看到魏果果身子颤了一下，那是对某些人或事出自本能的恐惧。
    颜夕站起来就往外走，不忘嘱咐她，“你先在这儿等着，我下去看看。”
    魏果果下意识想去拉她，但是没拉住，她弱小的身躯微微发着抖，却也不敢再外面迈出一步。
    颜夕从楼上下来就看到客厅地上有大片摔成碎渣的玻璃，她右眼皮忽然狂跳起来。
    “臭/婊/子！让你勾引男人，让你不安分，我打死你！”
    不堪入耳的声音从厨房的方向传来，颜夕抬脚就往那边走，她看到冯俊莲被男人按在地上狠狠的殴打，她连哭都不敢哭，只是护着头部，任由男人对她拳打脚踢。
    眼看着男人开始用脚猛踹她的头部，颜夕忍无可忍的喊道，“住手！”
    男人显然没料到家里竟然还有外人，他的脸因为醉酒泛着不正常的红，眼神飘忽不定，却满是阴沉，“你怎么在这里？”
    他认识颜夕，当初颜夕面试的时候，是夫妇两个人一起去的。
    谁能想到再次见面会是在这种情况下，颜夕咬牙看着他，感觉浑身血液都在往头上涌，“我是来上课的，魏先生，你知不知道你在干什么？”
    魏东远呵呵冷笑，“这是我们的家务事，不牢颜老师操心，没事儿的话赶紧走。”
    颜夕气的不得了还不忘偷偷开录音，“不好意思魏先生，我现在恐怕走不了，你目前的行为已经触犯法律了！”
    魏东远像是一点都不怕她的威胁，“颜老师今天就非要管这个闲事对吗？”
    他冷颜夕比他更冷，“对，我管定了！”
    魏东远觉得她敬酒不吃吃罚酒，一步步朝她走来，颜夕正想躲开，忽然见刚才还躺在地上的冯俊莲站起来扑在了魏东远背上，她从后面死死抱着他，冲颜夕大喊，“颜老师你赶紧走，别再回来了！”
    此时此刻这个女人满脸是血，自己都自身难保了，还想拦着魏东远，让颜夕先走。
    颜夕感觉这辈子忘不了这一幕，说不上是心痛还是愤怒，“魏东远，她是你的妻子，你就不怕遭报应吗？”
    一句遭报应，让魏东远彻底暴躁起来，他一把甩开抱着他的冯俊莲，大步朝颜夕走来，颜夕无处可躲，手腕猛地被他攥住，力气之大仿佛要将她捏碎。
    颜夕疼的眼泪都要出来了，然而还不等她喘口气，魏东远便半拖着把她拽起来狠狠掼在地上，抬起脚在她胸口上狠狠踢了一脚！
    “不许打颜老师！”楼梯处猛然传来一个声音。
    魏果果看着颜夕躺在地上动弹不得的样子，眼睛一下子就红了。
    魏东远大老远就看到她手上亮闪闪的手串，面目变得狰狞起来，“谁让你戴这个东西了？给我摘了！”
    魏果果往后退了一步，她对自己父亲的恐惧早已根深蒂固。
    颜夕恍惚间，以为自己又回到了那个黑暗又压抑的童年，被颜大海拿着皮带从屋子这头抽到屋子那头，那种疼痛，她一辈子都忘不了！
    刚才摔在地上磕到了头，这会头晕的厉害，颜夕却不敢真的睡过去，她翻出手机，给李丽花打电话。
    30
    李丽花是和警/察一起来的,她有来的必要，毕竟人是她介绍的,两方又都认识，可谁能想到最后会变成这样。
    冯俊莲伤的比较重,第一时间就被送去了医院，魏果果本来就有些自闭，这次受了不小的惊吓,也被及时保护了起来。
    颜夕则是轻微脑震荡，问题倒不严重,就是需要休息几天。
    魏东远被带走了，颜夕知道这个消息后心里说不出的痛快,就好像小时候看警/匪片儿一样，抓住坏人，然后把他们绳之以法。
    颜夕从不觉得自己是个富有正义感的人,可正因为亲身经历过,所以才感同身受。
    事实上如果没有亲眼目睹,她不会擅自让李丽花报警。魏东远突然回来,这是她们始料未及的,而颜夕之所以没有离开,是因为她从未想过魏东远会丧心病狂的对她动手,颜夕有后悔过自己太冲动,但更多的是庆幸。
    如果仅仅是因为魏东远打了他的老婆孩子，即便是报警，也会被判成家庭矛盾冲突,没人愿意管的，最后的结果只能草草了之。但是现在有她这个外人卷了进来，性质不一样了，只要她咬着魏东远不松口，他就别想有好日子过。
    颜夕长这么大没干过什么英勇的事儿，这是第一回，她觉得特别值。亦如她饱受颜大海折磨多年一直求助无门如今却找到了突破口一样，救不了自己，能拉别人一把也是好的。
    她大英雄做的挺爽，另一头宋庭筠却因为一直联系不上她，找人查了她的行踪，最后才知道她竟然在医院里。
    医院某VIP病房
    颜夕因为魏东远那一脚，这会说句话胸口都疼的直抽气儿，她没力气为自己辩解，只能偷偷瞄了眼病床对面沙发上冷着脸的人，总觉得这次好像又惹到她了。
    宋庭筠一身纯黑色的手工定制套装，半倚在沙发靠背上，两条长腿交叠着，气场一如既往的强，唯有脸上的神情比平日里都冷，身上透着一股子寒意，“好人当的爽吗？”
    颜夕没吭声。
    宋庭筠面无表情，“你以为自己是谁，武侠小说里的大侠？还是拯救全人类的大英雄？”
    颜夕仍旧沉默。
    宋庭筠没准备放过她，继续道，“怎么不说话，哑巴了？”
    颜夕浑身还疼着呢，这会被她一连串发问问的恼火，“我们三观不同，你有你的原则，我也有我的原则！”
    宋庭筠嗤笑，“你的原则就是为了维护所谓的正义连命都不要？你可真伟大！”
    如果说刚才只是莫名其妙，现在颜夕已经彻底生气了，“你到底想说什么？”
    宋庭筠看着她，冷冰冰的吐出三个字，“说你蠢！”
    要不是身体不适，颜夕都想坐起来跟她吵架了，“我是个有血有肉的人，见义勇为有什么不对？！”
    宋庭筠睨着她，“你的意思是我冷血无情？”
    颜夕不说话，直接默认。
    宋庭筠今天打定了主意要好好给她上一课，字字句句戳人要害，“单枪匹马逞英雄，这回遇到的是个只会打女人的，下次遇到杀人犯呢？你要有权有势，关他个十年八载没人拦得住你，再不济拳头厉害点，打的他跪地求饶也行，可你有什么？光凭一张嘴就想伸张正义？”
    颜夕很想反驳她，却找不到合适的词语，而宋庭筠接下来的话更是让她无地自容。
    宋庭筠说，“你凭什么认为人家需要你的帮助，这么多年忍辱负重，你有没有想过一个问题，也许人家根本就不想离开自己的丈夫。”
    “每个人都有自己的不得已，只不过有些人拼了命想脱离苦海，有些人却宁愿在苦海中挣扎都不愿摆脱。”
    抛开两人之间的关系，这是宋庭筠第一次站在长辈的角度和颜夕说这么多话，年龄的差距，注定了她的眼光和阅历都要远远高于她之上。
    颜夕一直都没再开口，她无法反驳。
    宋庭筠看她绷着一张小脸，哪里还有方才的斗气昂扬，忍不住再次打击她，“活的稀里糊涂点有什么不好，非要爱憎分明，这世道允许你爱憎分明吗？”
    颜夕肩膀一抖，眼看要哭。
    宋庭筠终究是不忍，顿了顿才缓和了声音，“好了，以后再遇到什么事，一定要先找我商量，不许再自作主张，听到没？”
    “……知道了”
    有些话宋庭筠没说，她不认为颜夕做错了，相反她做的很好，当然也因此付出了代价。这个代价是她不愿意看到的，因为她不想让她受到一丝一毫的伤害，所以只能用最现实的话来打击她，希望在将来遇到任何事情的时候，她能够分清楚利弊，保全自己。
    颜夕不知道宋庭筠的良苦用心，只不过被她一番话连敲带打的，搞得有点怀疑人生。
    第二天她去看了冯俊莲，冯俊莲状态很差，和颜夕想象中的不一样，她原以为魏东远进去后，她终于摆脱这个人渣可以松口气了。
    颜夕走到病床边，本来想问问冯俊莲的身体怎么样了，可她的状况实在称不上好。
    冯俊莲像是没发现有人来了，她的眼睛毫无焦距的看着前方，神情木然。
    颜夕犹豫着要不要说点安慰的话，却听她嘴里喃喃着，“什么都没了，什么都没了……”
    颜夕呆住，“这不是你想要的吗？”
    冯俊莲一脸麻木，“他和我离婚了，以后的日子该怎么办，果果怎么办。”
    颜夕再也说不出话来了，她不知道自己怎么从病房里出来的，宋庭筠的话仿佛还萦绕在耳边。
    ‘你凭什么认为人家需要你的帮助，这么多年忍辱负重，你有没有想过一个问题，也许人家根本就不想离开自己的丈夫’
    颜夕忽然觉得很丧。
    她明明记得上次去魏家，冯俊莲还要给她那个脚链，她说‘反正他的东西她也不想要了’。
    不是不想要了吗，为什么还要舍不得？
    颜夕开始不断回忆自己和冯俊莲的对话，她竟然天真的以为她一直在求救。
    颜夕反问自己，这次是不是真的做错了？
    李丽花不知道什么时候来的，她看到颜夕一个人坐在走廊的长椅上。
    “你怎么出来了，身体好点了吗？”
    颜夕往旁边给她让了个位置，“好多了，准备明天出院。”
    李丽花坐下来，皱眉说道，“不再住几天观察观察，万一有什么事呢？”
    颜夕扯了扯嘴角，“能有什么事。”
    李丽花看她情绪不好，生怕因为这事儿给她造成什么心理创伤，想着开导开导她，“家教的工作……”
    “继续做”颜夕淡淡说道。
    李丽花愣住，“继续？你确定？”
    颜夕也不知在想什么，好一会才慢慢开口，“我弟看病需要钱，总不能因为这个就放弃，我没有退路，只能往前看。”她像是突然想明白了一件事，然后又对李丽花说道，“上次您给我介绍的另外一家找到家教了吗，如果没找到，麻烦您再帮我联系联系吧？”
    李丽花无语，亏她还担心她的精神问题，人家这住着院还不忘赚钱。她心里都忍不住开始佩服了，颜夕这孩子比她想象中要坚强，这要换了别人，真不一定能承受的了。
    31
    颜夕本来想第二天就出院,可是宋庭筠不允许，一定要让她住院观察一周,说是怕她把脑袋摔傻了，让医生再给好好看看。
    要傻早就傻了,也不差这几天，颜夕只能在心里默默吐槽，不敢真的当着她的面儿说出来。
    宋庭筠晚上下班后过来看颜夕,这让颜夕十分意外，她以为自己在医院呆着,她就算不去找别人，也不会大老远跑一趟。
    不过自从那天被一通教育后,颜夕见着她有些尴尬，她不否认宋庭筠说的很对，如果真遇到个不要命的,自己就不仅仅是轻微脑震荡这么简单了,颜乐还躺在医院呢,她不能有事。
    道理都懂,就是觉得没面子,她又不是小孩儿,被大人说完转头就能忘,颜夕心里别扭的很。
    宋庭筠发现颜夕这两天沉默了很多,尤其不想和她说话，她自知话说重了，是个人刚经历过那种事,都想被人安慰两句，她不仅没有安慰，还接二连三的打击她。
    “晚上想吃什么，我让人去给你买。”宋庭筠带了些换洗的衣物来，正一件件往外拿。
    颜夕眼角余光瞥见了自己的内衣，她耳根微热，“都可以”
    宋庭筠看了她一眼，“还在生我的气？”
    颜夕低着头，小声说道，“没”
    宋庭筠把衣服规规整整的放好，语气都比平时温柔了很多，带着三分无奈，“没生气不跟我说话？”
    颜夕不知道怎么回她，现在想想，她似乎明白了宋庭筠之所以那么生气，无非是怕她有什么意外，人家也是好意。
    唉。
    “我只是……不知道说什么而已”颜夕的声音里似有难过，也有感慨，“直到昨天见了冯俊莲，我才明白你话的意思，在她的世界里，魏东远就是她的天，哪怕每天忍受着常人无法忍受的痛苦，她都甘之如饴，多讽刺啊。”
    如果可以，颜夕真希望这件事从未发生过，她没有去魏家，没有发现冯俊莲被家暴的事实，更没有看到魏果果是在怎样的一个环境里长大的，这样或许才能减轻她内心的矛盾与不安。
    人活一辈子总有那么多的无奈，不管是冯俊莲还是颜夕自己，她们都有一个不得已的理由，有时候颜夕想，但凡她能自私一点，不去管躺在病床上的颜乐，是不是就能过得快活些？
    宋庭筠不知道什么时候来到了床边，她的手揉了揉颜夕的发顶，“你的善良没有错，只不过有些事情，不是凭一己之力就能解决的，关键时刻，要懂得寻求外援，更加不要置自己于危险之中。”因为我会担心。
    颜夕心知宋庭筠是在安抚自己，也是在给她台阶下，她的手往头上摸去，准确的抓住了她的手，然后粲然一笑，“我懂了，以后遇到任何事情，一定三思而后行！”
    她的目光澄澈坦然，两人之间那层芥蒂仿佛也随着她的笑容消失无踪了。
    宋庭筠望着她的眼睛，心底某处像是塌了一块，这种没着没落的感觉突然让她心生警惕。
    宋庭筠隐隐觉得哪里不太妙，没等她思考完，颜夕已经拉着她在床边坐下，紧接着两条胳膊缠上她的腰，在她怀里蹭着，“我还有个事儿要跟你说~~”
    时至今日，颜夕讨好撒娇的手段越来越驾轻就熟，脑子都不用过，直接行动就对了，经历过魏家的事情，宋庭筠未必会答应让她继续做家教，她得先发制人。
    宋庭筠原本在想事情，思路被打断，她也不恼，只是问，“你又想干什么？”
    颜夕从她怀里抬起头来，眨巴着眼睛，“我还想继续做家教……”
    宋庭筠微微皱眉，“你就这么缺钱？”
    这不是她第一次这么问了，颜夕没有否认，“对啊，我缺钱。”
    宋庭筠说，“非做不可？”
    颜夕回答，“非做不可。”
    半晌后，宋庭筠点点头，“想做就去做，这是你自己的事情，我没理由拦着你。”这句话她说给颜夕听，也是说给自己听的。
    颜夕听了很高兴，再次把脸埋进她怀里，过了会她闷着声说，“你胸好软，我可以摸摸吗？”
    宋庭筠：“……”
    颜夕说完也愣了一下，刚才的气氛太好了，她整个身心都是放松的，所以就没管住嘴……
    “对不起，我开玩笑呢，你别当真！”颜夕反应过来赶紧证明清白，试图转移话题，“那什么，你进来的时候是不是问我想吃什么，我想吃爆炒牛柳，粉蒸虾也想吃，哦再来个酱烧排骨吧，你呢？”
    宋庭筠的意识还停留在她刚才说的那句话上面，修长的手指在她脸颊上轻轻捏了捏，“再说一遍，想摸什么？”
    颜夕就知道过不去，她倾身过去，胳膊收的更紧了，继续撒娇，“说了开玩笑嘛，如果你非要让摸，那我可以勉为其难……唔……”
    宋庭筠按着她的后颈，两人来了一次深吻，结束后她在她耳边低声说，“我今晚不走了，随你怎么摸。”
    颜夕脸色瞬间爆红，支吾道，“谁想摸你了，我还生着病呢。”
    宋庭筠说，“你这是在赶我走？”
    颜夕嘟囔，“我可不敢……”
    宋庭筠正想说什么，她的手机忽然响了，颜夕以为她会当着自己的面接，毕竟以前都是这样的，她从来没有避讳过她。
    宋庭筠却慢慢放开了她，说道，“我去接个电话。”
    颜夕短暂的怔楞之后，点头嗯了一声。
    宋庭筠关上病房的门，接通电话，“什么事？”
    听筒里传出一个男声，“魏东远的事情已经按照您说的去办了，家暴，恶意伤人，吸/毒，够他在里面呆几年了。”
    宋庭筠想到颜夕还缠着纱布的额头，她面容平静，漆黑的瞳仁中仿佛猝着寒冰，“我要他一条胳膊。”
    对方似乎很意外她会提要求，轻快道，“只要一条胳膊吗？”
    宋庭筠语调没什么起伏，“他不是喜欢打人么，就废那条经常用的吧。”
    “成！这事儿包兄弟身上，您放心吧！”
    “钱我让人打你账户上了，不多，一点心意。”
    对方受宠若惊，“您太客气了，下次可不能这样了，郴州知道要骂我！”
    宋庭筠眼睑微垂，说了句模棱两可的话，“没有下次了。”
    不到十分钟，宋庭筠就推门走了进来，对颜夕说，“菜给你点好了，一会有人送过来。”
    颜夕靠在床头上，“你要走了吗？”
    宋庭筠说，“你想让我走？”
    颜夕其实挺无聊的，要说让她留下，好像也还不错，“没有啊，我觉得在医院呆着好闷，你在我就不那么寂寞了。”
    宋庭筠开始还一本正经的，结果一听这话，眼里闪过一抹促狭，“寂寞？你哪里寂寞了？”
    颜夕美眸睁大，“你又往哪儿想了！”
    宋庭筠摊手，“我什么都没说，你又往哪儿想？”
    莫名其妙被调戏，颜夕气不打一处来，她心想就让她气吧，说不定哪天脑震荡后遗症犯了，她失忆了就能把宋庭筠忘了，一年的交易说不定还能早点结束！
    脑海里突然冒出这个想法，颜夕竟然觉得很靠谱，她乐道，“诶，要是哪天我失忆了，把你忘了，咱俩的交易还作不作数？”
    宋庭筠想也不想，理所当然道，“算，你要是敢不认我，我就把你绑起来关阳台上。”
    颜夕脑回路跟别人不一样，她自动忽略了‘绑起来’这个词，而是问了句，“为什么是阳台？”
    宋庭筠说，“隔壁阳台有只哈士奇，正好你俩作伴。”
    颜夕：“……！”祖宗十八代先问候一遍！
    两人正斗嘴呢，宋庭筠订的菜到了，颜夕看到外卖的盒子眼睛就亮了，转瞬之间就把‘哈士奇梗’忘了，她喜出望外道，“琨钰帝府的菜啊，宋总您人真好，活该长命百岁！”
    宋庭筠俨然习惯了她的变脸速度，嘴上却道，“晚上要干活。”
    颜夕拿筷子的手一顿，脸上有片刻的茫然，“干什么活？”
    宋庭筠在沙发上坐下，“你猜”
    颜夕盯着她那张道貌岸然的脸，猛然意识到了什么，“我脑震荡还没好呢，你是真想让我失忆吗？医生说了生病期间不能做剧烈运动！”
    宋庭筠抬眸，“我说的是我自己，八点半有个视频会议，你又在想什么？”
    颜夕：“……”
    所以她干嘛要接那一句话，简直太丢人了！
    颜夕仍旧拿着筷子干站着，正不好意思呢，宋庭筠喊了她一声，“颜夕”
    颜夕回过神，“嗯？”
    宋庭筠低头开餐盒，“你如果实在缺钱，我可以先给你，正常工作和兼职虽然不怎么冲突，但你明年不是要考资格证书么，别证书没考上，人先垮了。”
    她忽然讨论正经事，颜夕脑袋没转过弯来，“你刚才不是说了这是我自己的事吗？”
    宋庭筠明显怔了一下，她好像是说过了，一边说给颜夕听一边说给自己的，难道真的是年纪大记不住事了？还是说从一开始她就没把这事儿放下过？
    一年四十万，确实有点太委屈她了。
    “你要多少？”宋庭筠看向颜夕，她要是不好意思开口，她就再问一次好了。
    兜兜转转，这个问题又绕回来了，颜夕心想能不能让她好好吃个饭，她蹲下来去拿自己喜欢吃的粉蒸虾，“我说了不要了。”
    宋庭筠盯着她，说了一句连自己都意外的话，“我可以签你三年。”
    颜夕抬眸，眼中满是诧异。
    32
    可以签她三年？
    颜夕看宋庭筠不像是在开玩笑,但又摸不准这话到底几个意思，难道是觉得她太可怜了,权当施舍她的？
    总归不能是看上她了吧？
    颜夕一时间不知道怎么接话，索性再次转移话题,“这个虾好好吃，你尝尝！”
    宋庭筠本就没什么胃口，这会见她明摆着一副不愿正面回答的样子,就差把拒绝俩字写脸上了，她声音下降,几乎是用命令的语气跟她说，“给你三天时间考虑。”
    颜夕低着头,看不清脸上什么表情，她问了一句，“到时候你会结婚吗？”
    宋庭筠盯着她,没说话。
    颜夕兀自给她剥了一个虾,声音很轻的说道,“三年太长了,我不能耽误你。”
    这话乍一听很对,要是别人可能还会觉得这个情人贴心又懂事,知道为金主着想,然而宋庭筠不是别人,她听出来了，颜夕在委婉的拒绝，加上刚才转移话题,两次。
    人在屋檐下不得不低头，颜夕还是怕她生气的，可她确实没办法答应下来。三年太长是真，说不耽误她也是真，如果将来宋庭筠遇到喜欢的人，要跟人结婚怎么办，她岂不是成了第三者了。
    “为什么？”宋庭筠问。
    颜夕又剥了一个虾放到她面前的盘子里，“你要是结婚，我不想当小三儿。”
    宋庭筠蹙眉，“谁跟你说我要结婚。”
    颜夕说，“现在不结以后也要结呀，一年就算了，你能保证三年内不结婚吗？你今年都快三十六了，再过几年四十岁，你不急，家里也得催。”
    宋庭筠不知道她哪里来的这么多理由，不冷不热的道，“说这么多就是不想答应我。”
    颜夕心里这么想也不能这么回，她不乐意和她继续纠缠这个话题，干脆报复般的道，“你要是娶我我就答应你！”
    宋庭筠显然没料到她会来这么一句，眼里似有光一闪而过，“你想和我结婚？”
    颜夕一哽，她本来信口胡诌的，谁想宋庭筠还较真了，当下恨不得找个地缝钻进去，再也不要出来见人了。
    “我瞎说你也信！”颜夕赶紧找补。
    宋庭筠眸光微暗，语气又变成不咸不淡的样子，“合约的事情，先别急着拒绝，你可以慢慢考虑，我等你。”
    最后三个字她说的云淡风轻，颜夕却从里面听出几分不同寻常的味道来，她说不上那是什么感觉，同样也不愿自作多情。或许宋庭筠现在对她还有点新鲜感，等过一阵子就烦她了也不一定。
    颜夕很识时务，没有再说什么不中听的话，听话的应下。
    宋庭筠面色终于缓和了些，拍了拍身边的位置，“坐过来。”
    颜夕依言照做。
    宋庭筠吃下她剥的虾仁，心情明显比刚才好了很多，“明天我要出差去趟港城，一周左右，你有什么事可以找穆少白，一院离二院也就半个小时的路程，不用怕麻烦他。”
    当时颜夕是被李丽花他们直接送到二院的，不然的话，颜夕这会可能已经在一院了。
    “我觉得我现在挺好的，总在医院住着不是事儿，回家歇着也行。”颜夕是心疼钱。
    宋庭筠说，“留院观察是医生的意思，没事儿也得先呆着。”
    颜夕撇嘴，“那你不在我天天一个人多无聊啊，昨天晚上都没睡着。”
    不知道的还以为她在抱怨宋庭筠没在医院陪着她，实际上她是因为冯俊莲的事睡不着。
    宋庭筠听罢果然说道，“我今晚不走，你可以好好睡一觉了。”
    颜夕心说你在才睡不好觉，嘴上却道，“那我要是还睡不着呢？”
    宋庭筠说，“我给你讲故事。”
    颜夕睁大眼，“你还会讲故事？”
    宋庭筠不动声色，“儿童版的，成人版的，看你想听哪种。”
    颜夕一脸不信任，“怎么还有成人版的，你又框我？！”
    宋庭筠给她夹了块肉，“吃完饭告诉你。”
    晚上宋庭筠确定是要留下来了，颜夕住的虽然是VIP病房，但床也没家里的大，她以为宋庭筠会主动要求睡沙发，谁知道她竟然要跟她挤一张床。
    “床就那么大，要不你还是回去睡吧，我自己能行的。”颜夕委婉的要送人。
    宋庭筠眼皮子都不抬，“这边离机场近，我明天一早走，方便。”
    颜夕正愁没地方撒气，眼下找准机会就怼她，“哦，原来您是为了明天出门方便才留下来的呀，是妾身自作多情了。”
    她说话的时候已经洗漱完毕躺在床上了，仗着自己生病，宋庭筠不敢拿她怎么样，想逞逞威风。
    可宋庭筠哪是吃素的，她话还没说完，她就朝她走了过去。
    颜夕听见走廊里传来的脚步声，不敢大声喊叫，生怕别人发现她们在干嘛，她压低声音，恼羞成怒的说，“你别碰我，我头还疼着呢。”
    宋庭筠坐到床边，手顺着被子往里摸，“我看你精神头挺好。”
    颜夕穿着医院的病号服，上衣扣子三两下就被解开了，她知道自己现在其实已经没什么事儿了，可是这里是医院！
    病床一共就那么点大，宋庭筠怕再次伤到颜夕，没敢真的压上去，而是侧着身子去吻她。
    明天就要走了，接下来要好几天看不到她，宋庭筠心里难免有些不舍，如此想着，吻得便更深了。
    房间里静的落针可闻，越发显得两人的动静火热暧昧，颜夕依稀之间还能听到外面护士说话的声音，她脸颊通红，“我姨妈来了。”
    宋庭筠开始没反应过来她什么意思，“你怎么那么多亲戚。”
    颜夕推了她一下，“我说大姨妈！”
    宋庭筠这才明白过来，过了会似乎还有些不信，手掌沿着她的腰线到腹部再往下，最终触到了某个熟悉的东西，“来的真是时候。”
    语气不无遗憾。
    颜夕心里偷笑，她是故意的。
    两人心照不宣的睡了一夜，第二天颜夕醒来时，身边已经没人了。
    临近中午的时候，病房的门被人敲开，颜夕喊了请进，不多时护士领着一个男人走了进来，这个男人不是别人，正是穆少白。
    穆少白看到颜夕好端端的坐在那里，忍不住打趣，“你这不是挺好的吗，宋庭筠怎么把你说的跟快要死了一样。”
    颜夕靠在床头看书，闻言抬头，“穆先生是来看我的吗？”她以为宋庭筠就是随口一说，没想到还真使唤人家过来了。
    穆少白掂了掂手里的餐盒和果篮，“不然呢，你相好的不在，我自然得替她好好照顾你。”
    颜夕放下书，礼貌的说道，“谢谢，真是麻烦你了。”
    穆少白摆手，“为美女服务，应该的，你记得告诉她让她早点回就行，要是回来晚了，小心我撬她墙脚。”
    颜夕忍不住笑了起来，随即问道，“你今天不上班吗？”
    穆少白说，“上呀，给你送个饭我就走，是不是很贴心？”
    颜夕点点头，正要说什么，病房门忽然被人推开，李丽花拎着餐盒走进来，“这才几月份啊，外面竟然有点冷了……咦？这位是？”
    穆少白也看到了她，俊美的面容上露出招牌式笑容，“你好，我叫穆少白，颜夕的朋友。”
    李丽花愣了一下，“哦，你好，我是颜夕的上司。”
    颜夕见自己还没说什么，这两人自己先介绍上了，她对李丽花道，“总监您怎么来了？”
    李丽花把外卖袋子放下，“当然是担心你的身体，早知道有帅哥给你送饭，我就不跑这一趟了。”
    她们这边说着，穆少白看没自己事儿了，嘱咐颜夕好好休息，就和两人道了别走了。
    他人一走，李丽花就对颜夕挤眉弄眼，“还说没对象！”
    颜夕无奈，“说了是朋友了，您别瞎想。”
    李丽花一脸不信，“朋友能大中午给你送饭啊，人家不上班的吗，不是真爱是什么？！”
    颜夕不知道怎么跟她解释，只是说，“我也不知道穆先生会来，他是我一个朋友的朋友，我那个朋友出差了，就托他照顾我，所以真不是您想的那样。”
    李丽花打趣她，“先不说是不是，你艳福真不浅，前面有个宋然，这会又来一个穆先生，过几天是不是得再来个周先生李先生。”
    她话音刚落，颜夕的手机响了，她拿起来一看，是大学微信群，有人在群里@了她。
    秦绵绵：@颜夕，夕夕，听说了没，周宸回来了。
    秦绵绵是颜夕大学室友，毕业之后去了北城，两人平时不怎么联系，这会她突然在群里喊颜夕，别人不明白怎么回事，颜夕心里最清楚，当年很多人只知道她喜欢周宸，却没人知道秦绵绵也追过周宸。
    常慧：@颜夕，宝贝儿，周大才子回来了，要是没对象，你还有希望。
    古永乐：就是就是，放眼整个深大，也只有咱们金融系系花才能配得上周大才子了。
    秦绵绵说完之后，群里不少人都跑出来呼叫颜夕，你一言我一语的，摆明了看热闹不嫌事儿大。
    事实上在颜夕看到‘周宸回来了’五个字的时候，心跳还是不受控制的漏了半拍，她知道别人都在等着看她的笑话，可有些东西，哪是随随便便就能忘记的。
    33
    颜夕没有在群里回复任何人,直接假装没看到，先不说她现在和宋庭筠之间的关系如何,即便是没了那层关系，她和周宸也再没可能了。
    当初厚着脸皮追人家,弄得全校人尽皆知，后来呢，后来周宸接受了她的表白,这件事只有颜夕自己知道，因为周宸亲自打了电话给她,然而她还没来得及高兴，他已经杳无音讯了。
    从那以后,颜夕就成了同学们茶余饭后的谈资，直到现在，听说周宸回来了,这些人还不忘拉她出来明嘲暗讽一番。
    颜夕也不生气,连她自己都觉得好笑,不怪别人调侃。
    李丽花见颜夕盯着手机不说话,问她怎么了。
    颜夕关闭群消息,抬头对她笑了笑,“我在想考试的事情。”
    李丽花无所谓道,“明年才考呢,着什么急呀，你那么聪明，肯定没问题的,不用担心！”
    接下来两天，穆少白每天定时过来看望颜夕，这让她特别不好意思，颜夕实在觉得住在医院浪费自己的时间不说，还浪费别人的时间，决定先斩后奏，去办出院手续。
    结果前脚办完，后脚宋庭筠的电话就打过来了。
    “不是说了观察一个星期？怎么又不听话。”某人话音里隐隐带着怒气。
    颜夕听得出来她是在关心自己，不过她真住不下去了，只得软着嗓子说道，“回家休息也是一样的，你不在，我好无聊。”
    宋庭筠得知她自己办了出院手续，原本一肚子火，如今听她这么说，心情缓和了不少，“那就回家呆着，这段时间不许去上班。”
    颜夕额头上还缠着纱布，想去公司也去不了，于是乖乖的答应下来。
    宋庭筠出差忙，两天没打电话给她，这会听着她的声音，仿佛在一瞬间理解了那些分隔异地的恋人，看不见摸不着，只能听着声音缓解相思之苦的感受。
    宋庭筠很清楚自己过了年少轻狂肆意妄为的年纪了，两天的时间也足以让她理清自己的思绪，不得不承认，她有点喜欢颜夕了，从冲动之下承诺她合约可以延长到三年开始，她就发现，这份喜欢似乎已经不受控制。
    可她毕竟不是那个人。
    宋庭筠有些冷漠的想着，即便是她对颜夕的感情超脱了掌控，但喜欢和爱是两码事，她不爱颜夕。
    一年的时间很快，依颜夕的性格，她不会真的答应跟她三年的，所以等关系结束，她们就会形同陌路。宋庭筠略显自嘲，颜夕应该巴不得早点跟她形同陌路吧？
    *
    让颜夕意外的是，宋庭筠这次出差一去就是半个月，期间联系她的次数寥寥无几，也不知道是不是自己太敏感，颜夕总觉得她是故意的。
    医院给颜夕打来电话，通知她颜乐的手术准备提上日程，让她做好心理准备。
    颜夕一面担心颜乐的身体，一面又担心频繁请假让领导不满，李丽花知道她的情况，告诉她不用想那么多，可总是这样肯定不行，人事和行政问起来，李丽花也难做。再有两个月就要过年了，颜夕想着要不要先辞职，等颜乐好点了她再重新投简历。
    这两天颜大海又开始找颜夕要钱，他不知道从哪得知了颜乐要做手术的消息，三天两头打电话骚扰她，颜夕哪有闲钱给他，直接选择了无视，事实证明她低估了对方厚颜无耻的程度。
    趁着周末，颜夕本想去医院看看颜乐，谁知道刚出电梯就听到楼道里传来吵吵嚷嚷的声音。
    “先生麻烦您不要在这里躺着，您已经影响到其他病人休息了，我们是医院不是公园，请您注意下个人形象……”
    “医院就是病人呆的地方，我生病了，我就要躺在这里，谁敢动我！”
    颜夕一听声音就察觉不对，她赶紧往里面走，发现几个护士正围着一个躺在地上撒泼的中年男人，大庭广众之下，除了颜大海没人能干出这种事了！
    颜夕眉头狠狠皱了起来，她疾步走过去，“颜大海，你跑这里闹什么，还嫌不够丢人现眼？！”
    中年男人看见她，坐起来指着她就开始骂，“我就闹了怎么样，你这个没良心的东西，有钱给颜乐那臭小子治病，没钱管你爹死活了是吧！”
    颜夕只觉得太阳穴都在突突的跳，气的走过去就想拽颜大海，被护士们拦住，她红着眼睛喊道，“我有钱也不会给你的，但凡你还有一个当爹的觉悟，就该从这里滚出去！”
    颜大海听她这么说，脾气也上来了，扬着手就要去打她，被另外两个护士拦住，楼道里一时间乱成一片。
    “你们在干什么，知不知道这里是医院。”一道低沉的男声从后方传来。
    穿着白大褂的年轻男医生走了过来，他看着颜大海，“这边都是重症监护，如果因为闹事而出现意外，你担得起吗？”
    颜大海抬头恶狠狠的瞪着颜夕，“臭丫头你给我等着，不给钱这事儿没完！”他朝众人狠狠呸了一声，转身摇摇晃晃走了。
    颜夕仿佛一下子被抽干了力气，护士们搀着她在椅子上坐下。
    男医生偏头看了她两眼，有些不确定的问道，“颜夕？”
    颜夕刚才在气头上，完全没注意到来人是谁，眼下听到声音，她整个人竟然奇异的冷静了下来。
    她想过很多次和周宸再次相见的场景，唯独没想过会是以这种方式。
    周宸无视其他护士八卦的眼神，淡声吩咐道，“都散了。”
    护士们知道他性子冷，也不敢得罪，赶紧该干嘛干嘛去了。
    穿着一身白大褂的周宸依然清隽俊朗，比记忆中还要成熟稳重，再对比此时颜夕的狼狈和难堪，两人的差距是那样明显。
    “你怎么做医生了？”颜夕沉默了许久，问了一句无关痛痒的话。
    周宸似乎也没想到会在这里遇到颜夕，他心里对她有愧，一时之间不知道说什么，只道，“我父母都是医生，遵循他们的意愿，就改了行。”
    那你当初不告而别，又是因为什么呢？
    这句话颜夕没有问出口。
    周宸看着她，觉得她和以前不太一样了，具体哪里不一样，他又说不上来，“你现在过得怎么样？”
    颜夕面上表情很淡，“你不是都看到了吗。”
    周宸想起刚才看到那一幕，后悔多余提这么一嘴。
    他有点心疼她，却也无能为力，“四号病房那个是你什么人？”
    颜夕道，“我弟弟。”
    周宸蹙眉，病房里躺着弟弟，外面亲爹闹事，她到底怎么撑下去的？
    “你……今晚有时间吗？老同学见面，我请你吃个饭。”有些事，周宸想和她解释。
    颜夕几乎下意识的摇头，“抱歉，我晚上有事。”
    周宸心底掩饰不住的失落，“你还在生我的气，对吗？”
    颜夕没说话。
    周宸低头看着她，“是我对不住你，可不可以给我一个解释的机会？”
    越是这种时候，颜夕越是理智的可怕，既知没结果，就不要再纠缠，“以后再说吧，我弟弟马上要手术了，我现在没心思想别的。”
    直到这一刻，周宸才终于恍然大悟，他之所以觉得颜夕变了，其实是因为她不再像以前那样事事追着他跑了，就连看着他的时候，眼里也不再有光。
    “颜夕，我……”
    “周医生应该很忙吧，耽误了您这么长时间，真是不好意思，我要进去看我弟弟了，您请便。”颜夕说着，站起来要走。
    周宸忍不住想去拉她的手，“颜夕，我是因为你才给院里申请调到深城来的，三年前的事情，我会和你解释！”
    颜夕不着痕迹的挣开他的手，轻声道，“周宸，我现在不是一个人了。”
    周宸一怔。
    颜夕往后退了两步，“我可以听你解释，但是我们回不去了。”
    34
    颜乐在病房里躺着,外面闹那么大动静怎么可能听不到，加上他心思敏感,见到颜夕进来，就挣扎着想要坐起来,声音虚弱沙哑，“是不是颜大海来了？”
    “你别乱动，忘了医生的嘱咐了吗。”颜夕紧张的走过去扶他躺好,一边安慰道，“人已经走了,不用管他，你好好休息就是。”
    颜乐面色苍白,一双眼睛红通通的，他知道颜夕的处境有多艰难，可她偏偏一个字都不说,“姐,这日子什么时候才是个头,他一而再再而三的闹事,我不能总累着你……”
    颜夕听不得他说这种话,“我是你姐,你不累着我累着谁？”
    颜乐心疼她,语气带着几分赌气,“可我宁愿你不管我，要是没有我，你现在也不会过得这么苦。”
    颜夕不敢当着他的面掉眼泪,忍着心中的酸涩，“小乐，你不能这么想，我们已经走到这一步了，现在想的应该是怎么让你尽快好起来，姐身边只有你一个能说上话的亲人，你真要心疼我，就听医生的话，好好治病，等将来我结婚的时候，你还得送我呢。”
    听到结婚这个字眼，颜乐心里更加愧疚，他感觉自己像个拖油瓶一样，只会不断的给颜夕带来麻烦。
    颜乐到底没遇到过什么事，颜夕怕他想太多再影响到身体，故意把话题岔开了。
    姐弟俩说了会话，颜夕中途有点事，只得先离开。
    颜乐担心颜大海再去找颜夕麻烦，心绪正烦乱时，听到有人敲门，他以为是医生护士，声音很小的说了声‘请进’。
    病房门被人推开，穿着白大褂的周宸走了进来，他身形挺拔，容貌出众，光是站在那都让人移不开视线。
    颜乐只看了一眼，就认出了对方，因为他以前见过不止一次周宸的照片，就在前阵子他还和颜夕提起了他，想不到这么快就见面了。
    周宸语气十分温和，“你就是颜夕的弟弟颜乐吧，我叫周宸，是你姐的大学同学，也是新调来的外科医生。”
    颜乐面色无异，“周医生好。”
    周宸对他点点头，“听刘医生说了你的情况，最近感觉怎么样，头晕呕吐的次数多吗？”
    颜乐礼貌的回道，“次数不是很多，谢谢周医生关心。”
    周宸笑着说，“那就好，除了配合治疗，也要保持身心舒畅，这样等做完手术，才能恢复的更快些。”
    颜乐虽然年纪小，但是他明白，周宸不可能无缘无故来看他的，于是想了想，问道，“周医生故意错开我姐姐在的时间，是有什么事要和我说吗？”
    周宸似是没料到他问的这么直接，俊朗的面容上掠过一丝尴尬，“喊我周哥就行，周医生太见外了。”
    颜乐没说话。
    周宸拉了把椅子在病床边上坐下，“你姐她，这几年过得好吗？”
    颜乐沉默了半晌，说道，“刚才我爸在外面闹事，你应该都看到了吧，她怎么可能过得好。”
    周宸眉心微蹙，既心疼颜夕一个人扛着这么多事，又气自己这些年不在她身边陪着她。
    “那……她有和你提过我吗？”
    颜乐差点就直接说没有了，因为颜夕的确没有在他面前主动提起过周宸，哪怕心里想着，她也从不说出来。
    “现在说这些也没什么用。”
    颜乐觉得，有些事，他还不能替颜夕做主。
    周宸说不上来心里什么感受，“当年不告而别是我的错，她不想理我，我能理解，只是有件事，我想找你确认一下。”
    颜乐不解，“什么事？”
    周宸说，“你姐姐，有男朋友了吗？”
    颜乐摇头，“她一直都是一个人。”
    一个人？她是在骗他？
    周宸感觉心上压着的那块大石头忽然间就被人拿开了，他似乎有些不敢置信，目光殷切的看着颜乐，“你说她一直都是一个人？”
    颜乐觉得不对，难道颜夕和周宸说了她有男朋友了？如果真的是这样，他大概能明白颜夕是什么意思了。
    “最近不清楚，我天天在医院住着，你问我还不如直接去问她。”不管颜夕做什么决定，颜乐都会支持她。
    周宸没听出他的话外之音，满心只想着颜夕或许真的还是单身，哪怕只有百分之一的希望，他都不想放弃。
    *
    颜夕回了趟公司帮李丽花拿东西，期间一直没看手机，等她发现的时候，已经有好几个未接来电，还有微信里专门圈她的群消息，她点进去看了看，才发现不知道谁把周宸也拉进了群。
    她和周宸原本就不是一届的，能拉他进来的要说没点想法那是不可能的，颜夕看了眼邀请的人，又是秦绵绵，不仅把人拉进来，还专门圈她这个‘情敌’出来遛遛，这是存心要跟她过不去了。
    颜夕正烦着呢，手机页面一跳，宋庭筠电话打进来了。
    明明没干什么亏心事，看到‘宋老板’三个字，心跳还是忍不住有些加速。
    颜夕不自然的摸了摸胸口，按下接听键，“喂”
    听筒传来熟悉的声音，“晚上九点来机场接我。”
    颜夕懵了一会，“我和老张一起去吗？”
    “你自己来。”
    颜夕凭借女人的直觉，敏锐的发现某人有点不高兴，“好的，那我等会早点过去。”
    说完后，颜夕以为宋庭筠要挂，没想到她忽然来了一句，“今天干什么去了？”
    颜夕心里咯噔了一下，想到早上和周宸在医院走廊上拉拉扯扯的一幕，她尽量让语气放平缓了些，“我，我去了趟医院，看朋友。”
    “看什么朋友？”
    颜夕莫名紧张，“一个大学同学，心脏不好，前两天住的院，我今天抽空去看看他。”
    电话另一头沉默了片刻，“有空看同学，没空接我电话？”
    颜夕先是一怔，随即明白了她的生气点在哪里，陡然松了口气，“我这不是把手机放包里没看见嘛，不然谁敢不接你的电话呀，吃了熊心豹子胆吗？”
    她应变能力堪称一绝，起初还以为宋庭筠知道了什么，结果她只是因为她没接她的电话，一般这种时候只要哄一哄就过去了。
    颜夕把宋庭筠的脾气摸的很透，完全不担心她借题发挥，本来这段日子也是她故意忽视她，要真说起不高兴，颜夕自己还想埋怨两句。
    说演就演，没等宋庭筠说话，颜夕反问道，“你还说我，为什么前阵子发消息你都不回，难道是在外面有了别的新欢了！”
    宋庭筠一听，怎么她还委屈起来了，“哪里来的新欢，我工作忙的很。”
    颜夕明显不信的语气，“有没有你自己心里清楚。”
    宋庭筠冤，“我每天都和助理在一起。”
    颜夕问，“那你助理男的女的？”
    宋庭筠没想太多，“当然是女的。”
    颜夕声音微扬，“你看吧，女的！”
    宋庭筠：“……”总觉得哪里出了问题，一时半会没意识到。
    颜夕自以为年轻，脑袋瓜灵活，等晚上到了机场接人的时候，才发现金主面色不善，一副不收拾她一顿不罢休的模样。
    两人足足大半个月没见面，期间宋庭筠又莫名其妙不理人，颜夕胡思乱想，以为自己又惹她生气了，这会车子驶进停车库，还没熄火，颜夕就被压在了车门上，她觉得自己八成想多了。
    这不是心里有火，分明是身体里憋着火！
    颜夕今天穿的比较严实，上身是件白色的圆领毛衣，下面穿着条紧身的牛仔裤，宋庭筠压着她亲了会，手开始不老实的往她衣服里面钻，语气不满，“还是夏天好，做事情方便。”
    颜夕让她说的面红耳赤，一边去推她的手，“别在这里，回家不行吗？”
    宋庭筠反握住她的手，与她十指交缠，凑过去咬她的唇瓣，嗓音又低又磁，“我想你了。”
    她的眼神中透着热切，恍惚中，颜夕竟从里面看出几分深情来，让人不忍拒绝。
    是错觉吧？
    宋庭筠不给她思索的机会，继续吻着她，从唇瓣到她尖尖的下巴，再到她雪白的颈间，手也沿着她的腰线慢慢向上，触感一如既往的好。
    颜夕感受着来自她手掌的热度，轻轻低哼了一声，“宋庭筠……”
    “嗯”
    颜夕闭上眼，脑海中不知为何浮现出周宸的脸，她忽然有些难过，不是因为忘不了这个人，也不是因为不能和他在一起，只是觉得造化弄人，她和他之间，注定是没有缘分了。
    “在想什么？”宋庭筠发现身下的人竟然在走神。
    颜夕不慌不忙的勾着她的脖子，“我在想你。”
    宋庭筠不悦，“做这种事都不专心。”
    她手上力道加重，颜夕倒吸一口冷气，身子却愈发贴紧了她些，求生欲极强的道，“我真的在想你。”
    “想我什么？”宋庭筠盯着她问。
    颜夕觉得今天自己要答得不满意，怕是连车都下不了了。
    一番心理斗争后，颜夕豁出去脸都不要了，附在宋庭筠耳边，红唇微张：“想你好好疼爱我。”
    35
    宋庭筠很意外颜夕竟然能这么直接,短短数月，原来在不知不觉中,她已经从当初生那个生涩又放不开的女孩儿，蜕变成主动撩人的妖精。
    听到这句几乎可以理解为在向她求/欢的话,宋庭筠以为自己会欣慰甚至是高兴，可她心绪异常的平静，因为她在颜夕的眼睛里,没有看到自己想要的。
    “你干嘛这样看着我？”颜夕心虚，脸上却是半分不敢表现出来的。
    宋庭筠压着她,修长的手指捏着她的下巴，“为什么我觉得你一点都不想我,看到我回来好像还有点失望？”
    颜夕瞪着黑白分明的眼睛，“我没有啊，高兴还来不及呢,怎么会失望。”
    她撒谎不带眨眼的,说完怕宋庭筠不相信,凑过去在她脸上轻轻啄了一下,亲完脸又去吻她的唇瓣。
    宋庭筠的唇很薄,都说嘴唇薄的人都薄情,也不知道是真的还是假的。颜夕学着宋庭筠平时吻自己的样子,双手主动攀上她的脖颈。
    “是我做错什么了嘛？”颜夕吻的气息都有些不稳了,略显委屈的说道。
    宋庭筠是个吃软不吃硬的主儿，颜夕稍微费点心思，她就拿她没办法了,以前她心里藏着别的事情，她可以假装看不到，可相处这么久，如果现在颜夕突然对她说，她们一点儿感情都没有，宋庭筠觉得自己绝对要生气。
    “没有”宋庭筠低声说了一句。
    颜夕察觉出她情绪不对，放在她脖子上的手忽然松开，转而捧住了她的脸，“不是因为我，那是因为谁？”
    宋庭筠一怔。
    不过转瞬的功夫，颜夕也发现了，她眼里似乎划过失落，“我在想你，你在想别人。”
    宋庭筠胸口莫名发堵，下意识回道，“我没在想别人。”
    颜夕撇嘴，“刚才在车里你还不是这个态度。”
    颜夕说的是实话，车上明明一副要吃了她的样子，到了家反倒像变了一个人。
    宋庭筠心绪调整的很快，不管颜夕是不是真心，将来做什么打算，至少她现在是在她身边的。
    “你喜欢我像在车里那样对你？”宋庭筠抓住重点，语声暧昧。
    颜夕脸颊绯红，“我没有！”
    她嘴上拒绝着，表情却是含羞带怯，看的宋庭筠心里痒的慌，当下便有了动作，她的手探进她的衣服里，胡乱摸索着。
    等颜夕反应过来时，毛衣的下摆已经被推至胸口，尽管她们已经足够亲密，可每次宋庭筠碰她，她的身体都会止不住发颤。
    “怎么还是这么敏感？”宋庭筠咬着她的耳朵轻声说。
    刚刚那么主动，这会颜夕也不想被宋庭筠小瞧，她直视她的眼睛，“每个人的体质不一样，我只是怕痒而已。”
    她很不服气。
    宋庭筠看出来了，于是笑的意味深长，“怕痒还不好说，我给你治治。”
    颜夕觉得她那双眼睛像是带着钩子一样，只要她愿意，能把人的魂儿都给勾走，可这样一个人，偏偏还长了一副好皮囊，专门用来欺骗一些无知少女！
    宋庭筠自然不知道颜夕脑袋瓜里在想什么，如果知道她潜意识里把自己归类为无知少女之一，恐怕得气笑了，颜夕要是无知少女，全天下就没有单纯的女孩子了。
    一夜无眠。
    颜夕被折腾的够呛，以至于第二天去公司上班都差点迟到，还没走到工位上就被李丽花通知要去机场送个人，她又累又困，某些部位还不舒服，但是领导发话，也不敢不听，包都没放下，转身又出了写字楼。
    按照李丽花的指示，颜夕先去酒店接了人，然后再打车送人去机场，工作日路上车不多，颜夕有一搭没一搭的和对方聊着天，最后顺利把人送走了。
    说来巧，她刚出了大厅，就碰到了同样来送机的周宸，两人打了个照面，颜夕不禁感慨这个城市不是一般的小。
    周宸显然也没料到会在这里遇到颜夕，他眼睛明显亮了一下，“颜夕！”
    两人昨天不欢而散，颜夕没有表现出丝毫的不自在，反而落落大方的跟他打招呼，“这么巧。”
    周宸温声道，“我来送人，你也是？”
    颜夕点头嗯了一声。
    这时已经临近中午，周宸看了看时间，对她说，“有空吗，我请你吃饭。”
    颜夕推脱的话还未出口，他接着道，“从机场回去也要一个小时，咱们找个地方随便吃点。”语毕，似乎是怕颜夕多想，他又解释说，“我没别的意思，就一起吃个饭。”
    人家话都说到这个份儿上了，颜夕不好拒绝，“我不是很饿，你看看你想吃什么。”
    见她答应下来，周宸紧绷的情绪稍微松了一下，“我记得你喜欢吃湘菜，找找附近有没有湘菜馆吧。”
    颜夕心弦微动，原来他还记得她的喜好。
    周宸拿手机看了起来，颜夕本来也没抱太大的希望，想着如果实在没有，她还能找借口直接离开，谁知最后还真被周宸找到了。
    两人是打车过去的，到了地方服务员问了几位便领着他们往里面走，周宸对颜夕说，“没来过这里，也不知道味道合不合你的胃口，等以后有时间，我带你去学校附近那家。”
    颜夕也不知想到了什么，语气很淡的说道，“你走之后没多久，那家饭馆就关门了。”
    周宸呆了片刻，讷讷道，“这样……那回头我再看看别的。”
    颜夕没有反驳他，今天这顿就当是给老同学接风了，以后能不见面就不见。
    两人心照不宣，相继落座后，周宸把菜单推给颜夕，“想吃什么点什么。”
    他说话的时候声音不自觉放的很轻，小心翼翼的，可他越是这样，颜夕心里就越不是滋味。
    点完菜，两人面对面坐着，各自沉默。
    周宸先开了口，“我去看过你弟弟了，他心态很好，接下来的手术，你不用太担心。”
    颜夕点头，“谢谢。”
    她的态度很疏离，也很陌生，周宸说不上来那是什么感觉，世界上没有后悔药给他吃，他们走到今天这一步，还是因为他。
    “我当时之所以离开的突然，是因为我爸”说到往事，周宸语气难免染上几分不易察觉的落寞，“我爸得了胃癌，为了给他治病，我们才搬去了北城。”当时家里情况不好，他也不想给她造成任何负担，只能默默远离。
    颜夕眼底掠过惊诧，“叔叔他……”
    周宸低声道，“去年冬天走的，没熬过去。”
    颜夕眼眶微热，“你……”
    周宸抬头看向她，笑容坦然，“这对他来说，或许是件好事，活着……太痛苦了。”
    他的语气很轻松，颜夕却听得出来，他有多难过和不舍，那是他的至亲，怎么可能完全做到释然。
    “请节哀。”颜夕找不到别的话来安慰他。
    周宸见她一脸沉重，叹了口气，“都过去了，我妈比我想的开，她觉得人没了也好，少受点罪。”
    颜夕说，“那你更不应该来深城了，留阿姨一个人在那边。”
    周宸望着她的脸，认真道，“如果我说，我带着我妈一起来深城了呢？”
    颜夕一时无言。
    周宸也没再说别的。
    服务员开始慢慢上菜，颜夕埋头吃饭，周宸时不时给她夹个菜。
    一顿饭吃的食不知味，两人吃的差不多了，周宸说要送颜夕回去，颜夕没让。
    “我打个车就直接回公司了，不用送我。”
    周宸没有强求，帮她拦了一辆出租，临走前，他问了一句，“颜夕，那天你说，你不是一个人了，是真的吗？”
    颜夕扶着车门，脚步微顿，“是”
    周宸看着她，“可颜乐说你没有。”
    颜夕没有表现出任何的意外，淡然的说，“他天天在医院里，又怎么会知道我的事情，你别听他瞎说。”
    周宸分辨不出她话里的真假，最后道，“路上小心点。”
    “好”
    上了车后，颜夕的手机忽然响了，她拿出来一看，竟然是宋然，还给她发了数条信息。
    宋然：周宸回来了？你和他在一起？[图片]
    颜夕点开大图，发现是她和周宸在机场说话的照片，她眉头紧蹙，没有回复他，而是直接打了过去。
    电话接通，颜夕语气严肃，“你跟踪我？”
    宋然连忙喊饶，“我没有，只是恰好路过看到你们两个而已，我着急见客户，没顾上找你说话，你先说周宸怎么回事，那个人是不是他，别说不是，他化成灰我都认得！”
    颜夕冷淡道，“我和谁在一起，关你什么事。”她十分厌恶别人在未经她允许的情况下拍她的照片。
    宋然怕她生气，赶紧解释，“是不太关我事，但是朋友一场，你总得告诉我吧？”
    颜夕不想跟他胡扯，“照片赶紧删了。”
    宋然应道，“我发完你就删了，谁想看见他啊，如果只有你自己，我肯定得存下来。”
    颜夕懒得继续和他废话，“我要上班了，再见。”说完也不等宋然答话，径自挂了。
    宋然要早知道她这么生气，绝对不给她发什么照片，有点焦虑，又一肚子火没地儿发，只好打开朋友圈发了条动态：情敌回来了，求各位支招怎么搞死他！[抓狂]
    这条动态，除了颜夕其他人都可以看到，和上次一样，发完一堆人回复，他妈也看到了，当时就打电话来问他怎么回事。
    作者有话要说：  熬夜使人秃头，写这章我抽了半包烟来提神，对不起大家，好几天没更新（哭

36
    对不起大家,近期一直在处理工作上的事情，三天两头往外跑,忙的找不着北，然后也没有及时通知你们,断更这么久，十分抱歉，再次给大家说对不起。月底准备提离职了,各种原因，近两年多来每天过的不知道什么日子,本来说好了今年好好更新码字，可惜一直没实现,身体也越来越差，所以想了想，是时候做决定了,工作可以再找,文我得继续写,主要是真的放不下,算是有舍有得。反正也不知道说点什么,给大家磕个头吧,这章留言给你们发红包补偿,明天发好了,这会我得睡了，明天要继续起大早做社畜，不过我估计也没人来看,一个月没写，走了很多人吧，我今天上线都没敢看评论，算了不啰嗦了，等我离职的！！！正文我放评论里了，证明自己更新了！
    作者有话要说：  颜夕不知道的是，白天在机场，除了宋然，还有一个人也看到了她和周宸走在一起的画面，穆少白原本不是个爱多管闲事的，但他早看出来宋庭筠对颜夕态度不一般，而他和颜夕又只有几面之缘，说到底了解不深，万一颜夕真存了别的什么心思，作为好友，总不能坐视不管，想了想，他给宋庭筠去了通电话。
    如果说之前看到宋然发的状态只是起疑心，穆少白这通电话几乎可以坐实颜夕和那个陌生男人的关系了，这段日子以来，颜夕的种种行为似乎都有了解释，她的确是不喜欢她，因为她早就有了喜欢的人。
    真是可笑极了。
    宋庭筠胸口郁着一团气，她拿起手机拨了颜夕的号码，那头很快就接了，颜夕语调轻快的问她怎么了。
    换作以往，宋庭筠会认为她是迫不及待的接自己的电话，现在是什么？因为她是提款机？所以才这么谄媚？
    “下班了？”宋庭筠问。
    颜夕看看时间，不明所以，“都九点啦，我早到家了，你什么时候回来？吃饭了吗？”
    宋庭筠冷淡，“你们的工作可真轻松。”
    颜夕不知道她这又是闹哪出，好脾气的说，“也不是很轻松，白天替我们总监去机场送了个人，送完还回去加了会班呢。”
    宋庭筠话题还没往机场引，她自己反倒撞上来了，撒谎都不带打草稿的！
    “送什么人？”宋庭筠声音更冷了。
    颜夕没发觉她语气的变化，说道，“我们总监的一个朋友，她事情太多，只好让我……”
    “颜夕！”
    颜夕懵，“怎么了？”
    宋庭筠闭了闭眼，良好的修养不允许她如此失态，压下心中的怒火，她尽量口吻平静的道，“别对我撒谎。”
    颜夕还想说什么，宋庭筠已经挂了。
    敲了根烟点燃，宋庭筠吸了一口就任由它在指尖明灭直到燃尽，颜夕闻不了烟草味，所以她从来不在她面前抽烟，本来也没有烟瘾，几个月下来，竟然慢慢戒掉了。
    宋庭筠自嘲的笑了笑。
    老张接到电话，把车从车库开到公司门口，宋庭筠下来的时候已经快十点了。
    “您今晚回哪儿？”老张跟着她时间久，看她那脸色就知道十有八/九和颜夕有关，多嘴问了一句。
    宋庭筠靠在椅背上闭目养神，“去锦城。”
    老张眉头一跳，张了张嘴，到底什么也没说。
    ‘锦城’是深城出了名的销金窟，宋庭筠一向严以律己，很少去那种地方，今天这是受了什么刺激了？
    不过老张也就在心里想想，哪敢真的问出来。
    车子一路往市中心驶去，最后停在一座金碧辉煌的大门前。
    宋庭筠虽然不常来，但她是这里的VIP，门童看见她远远就迎了上来。
    “宋总有阵子没来了，您今天几位？”
    “宋然呢？”
    “宋公子十分钟前刚进去。”
    VIP包厢里，宋然一边左拥右抱，一边唱着单身情歌，宋庭筠皱着眉朝他走了过去，“大晚上不回家出来鬼混，找我什么事？”
    宋然沉浸在悲伤里，一首歌唱完，他才长叹一口气，“姑，我失恋了。”
    宋庭筠盯着他没说话，一双眼睛锐利如刀，看的人脊背发寒，宋然浑浑噩噩的大脑猛然惊醒，下意识推开了两边的女人，“走走走，都出去，别在这儿碍事！”
    几个人擦着宋庭筠的身一窝蜂出去了，宋庭筠被那刺鼻的香水味熏的脸更沉了，“失恋？你最近跟谁恋过吗？”
    宋然哭丧着脸，“之前照片里我喜欢那个女孩子，她前男友回来了！”
    宋庭筠眼神一变，“前男友？”
    宋然没发现她的异样，自顾自的说道，“我知道我比不上那个伪君子在她心目中的位置，原本以为时间久了，她会慢慢把他忘了，谁知道那傻逼竟然回来了！那我还有什么机会！”
    宋庭筠在沙发上坐了下来，眼神愈发沉静，“她很喜欢那个男人？”
    宋然点点头，“喜欢，上大学的时候，她倒追的那个小白脸。”说着，兀自开了瓶酒，仰头就往嘴里灌，“小白脸配不上她！”
    倒追？
    颜夕也会倒追人？
    宋庭筠可以想象出颜夕做任何事的模样，唯独想不出她追人是什么样子，作为一个情人，她尽职尽责，可除此之外，她什么都没有给过她。
    在颜夕眼里，她们的确只是一场交易而已。
    宋庭筠忽然有些卑鄙的想，只要颜夕跟着她一天，就不可能和前任复合，一年的时间果然还是太短。
    *
    第二天一早，颜夕就在餐桌上发现一份协议，她拿起来翻看了几页，越看秀眉拧的越深，她什么时候同意把交易一年改成三年的？
    宋庭筠端着早餐从厨房里面走了出来，“看看没问题就签了吧。”
    颜夕不解的望向她，“这个价格当时我们说好的，一年四十万……”
    “我反悔了。”宋庭筠神态自若。
    颜夕瞪大眼，“什么？”
    宋庭筠笑着看她，“我说我反悔了，这两天仔细想了想，一年有点亏。”
    颜夕咬着下唇没说话。
    宋庭筠走到她面前，“之前说过，改成三年也不会亏待你，我可以先支付你一笔定金。”
    无耻。
    颜夕在心里骂道。
    “有什么意见吗？”宋庭筠温柔的问道。
    当初她们的交易并没有走纸质合同，怎么看都是她理亏，颜夕想不答应都难，可是三年……
    “两年行不行？”
    宋庭筠：“五年”
    颜夕脱口，“三年就三年！”
    宋庭筠笑，摸了摸她的头，“乖~”
    颜夕低着头，眼泪堪堪在眼眶里打着转，说不出的委屈，“为什么？”
    宋庭筠转过身慢慢准备碗筷，“我要说喜欢你，舍不得你，信吗？”
    颜夕抬头看她，眼中满是不可置信，“你……”
    宋庭筠脸上的笑容淡了几分，“小朋友，出门在外，别问那么多为什么，我喜欢你在床上的表现，就这么简单。”
    尽管刚刚被气的要命，可她一会说舍不得她，一会又说喜欢她那什么，颜夕耳朵尖还是禁不住红了起来。
    宋庭筠瞥了她一眼，“过来吃早餐。”
    颜夕磨磨蹭蹭的走过去，整个人仿佛坠在梦里，坐下后，忍不住再次问道，“宋总，老板，姐，三年是认真的吗，三年之后您都要四十了吧，我也该谈婚论嫁了，这样不合适……”
    宋庭筠目光冰凉，“你说什么？”

37
    颜夕被那份三年协议弄得都要神志不清了,在此之前她一直以为宋庭筠在开玩笑，谁知道她竟然来真的,于是不小心就把心里话说出来了。上了年纪的人最忌讳这个，她还记得小时候隔壁大婶儿因为被人嘲讽年纪大,脑子不好使，跟人/大打出手。
    三年啊，颜夕开始忧心,万一到时候宋庭筠再找别的理由不放她走呢，那她岂不是还要等着她过更年期？
    太可怕了。
    宋庭筠一眼看穿她的想法,声音辨不出喜怒，“嫌我老？”
    颜夕大惊失色,慌忙抬头，“没有没有，怎么会呢,您虽然比我大了一点,但是真的看不出年龄……”
    宋庭筠盯着她,“是吗？”
    颜夕不敢看她,胡乱点头,暗道自己说话不过脑子。
    这是颜夕在她面前惯用的小伎俩,得罪不起就装怂,或是谄媚的奉承她几句,尤其在得知那个‘前男友’的存在后，宋庭筠就更加反感这种行为。
    她忍不住想，颜夕在喜欢的人面前是什么模样？
    她把第一次给了她,那其他的呢，牵手，拥抱，初吻，是不是都给了那个男人？
    “颜夕”
    “啊？”
    “你有喜欢的人？”
    颜夕再次懵了，这问题好难回答，她支支吾吾的开口，“没，没有……”
    宋庭筠皱眉，“看着我的眼睛，再说一遍。”
    颜夕觉得她今天有点不正常，正发愁怎么回，忽然脑子里灵光一闪，一般被人吐槽年龄大，心里肯定都会不舒服，这个时候就十分需要一个比自己小的爱慕者对自己表白，从而重拾自信！
    想到这里，颜夕莫名有些感慨，看来再有钱，也难抵岁月不饶人。
    她的内心甚至对宋庭筠升起了一丝同情，情绪酝酿到位，颜夕唇角弯起一个浅浅的弧度，水润的眸子盈满真诚“如果一定要这么问，那我只能说……”
    宋庭筠眯了眯眼，“说什么？”
    颜夕咬着唇瓣，脸颊微红，像个情窦初开的少女，“我很清楚自己的身份，也记得您之前说的话，但是……但是我现在的心思的确只放在一个人身上。”
    打定了主意不给宋庭筠开口的机会，颜夕起身越过餐桌，在她唇边落下一个蜻蜓点水的吻，唇瓣分离时，舌尖又挑逗般的在那薄薄的唇上若有似无的舔了一下。
    她没有说喜欢谁，却用行动证明了那个被她放在心上的人是谁。
    真是好手段。
    若不是知根知底，宋庭筠都要以为眼前容貌尚留着几分青涩的女孩儿是个情场老手了。
    虽说今天的目的已经达到，但她怎么都没想到有一天会和自己养的情人斗智斗勇打心理战，还被反将了一军。
    颜夕表面镇定，内心忐忑不安的等着下文。
    宋庭筠被她这一闹，也没心情追究她和那个前男友的关系了，手一伸，把人拉到跟前来。
    识趣归识趣，该敲打还是要敲打。
    “知道昨天为什么给你打那通电话么？”
    颜夕两个手腕与其说是被握着，倒不如说是被她钳制着，她心里打鼓，昨天那通电话，宋庭筠问的莫名其妙，语气也一反常态，她不傻，听得出来那是生气了。
    “不知道”颜夕诚恳道。
    宋庭筠看着她姣好的面容，拇指有意无意的在她细腻的肌肤上摩擦，“有人跟我说，昨天在机场看到你和一个陌生男人走在一起。”
    颜夕慌了一下，脸上却一点都没表现出来，她无辜的睁大眼，“那是我大学同学，碰巧在机场遇到的，你……你该不会认为我……”
    宋庭筠观察着她的表情，没有破绽，简直可以用□□无缝来形容。
    这种情况无非两种，要么像她说的，只是大学同学，要么就是……因为太在乎，想保护他。
    宋庭筠笑了，“别紧张，我就是随便问问，你看你，手心里都出汗了。”
    她笑的漫不经心，颜夕吓得脸都白了，她怎么都没想到宋庭筠竟然知道她和周宸见面的事情，到底是别人看到告诉的她，还是她亲眼看见的？
    今天是工作日，宋庭筠先让老张开车把颜夕送到公司，然后才原路返回去上班，老张在两人上车的时候就发现颜夕脸色不对劲，宋庭筠见他一副欲言又止的样子，淡淡开口，“想问什么就问。”
    老张讪笑了一下，“您又吓唬颜小姐了。”
    宋庭筠望向窗外，面无表情的道，“不是吓唬，是警告。”
    老张想劝劝她，但一琢磨，既是警告，事儿应该不小，他识趣的没继续这个话题，“对了，太太今天打电话来，问今年的生日宴在哪里办？”
    宋庭筠的生日在十一月底，她不喜欢热闹，往年都没怎么张罗过，今年倒突然想起来给她办什么生日宴了。
    “不办，麻烦。”
    老张想了想，决定说实话，“太太说，下个月苏小姐可能会回来。”
    宋庭筠皱眉。
    老张从后视镜里观察她的反应，没发现有什么不对，接着道，“太太还说，这个生日宴一半是给您办的，一半就当给苏小姐接风洗尘。”
    宋庭筠仍旧沉默着没说话，就在这时，她的手机忽然震了一下，一条信息跳了出来。
    颜夕：宋总，您是不是快过生日了呀？
    宋庭筠在看到她名字的时候，眉眼便自然的舒展开了，眸中是自己都未发觉的柔和，她回复了一条：想好送什么了吗？
    颜夕回的很快：还有一个多月呢，不急。
    宋庭筠笑了笑，把手机收了起来，“你跟我妈说，让她看着办就好，我没意见。”
    早在她看手机的时候，老张就发现她神情忽然放松下来，不用想都知道在和谁发信息，想到远在国外那位，他在心里叹了口气。
    *
    颜夕并不是有意讨好宋庭筠，实在是太凑巧，周宸和宋庭筠一天的生日，她以前习惯了记住这个日子，今天上班翻日历才突然想起来。
    早上宋庭筠明里暗里警告她，她可不得趁机顺顺毛，让金主知道她这个情人还是在乎她的，你看生日都给你记着呢。
    一次两次可以化险为夷，三次四次就没那么容易躲过去了，颜夕感觉自己还要再谨慎一些。
    如今这世道，工作难，给人当小情儿更难，还好宋庭筠只是看到她和周宸走在一块儿，没看到他们一起吃饭，不然今天这事儿完不了。
    协议的事情颜夕想通了，她觉得宋庭筠就是心血来潮，如果三年都对她不腻，那不是情人，是真爱。
    让宋庭筠爱上她，想想都觉得可怕。
    38
    中午颜夕正准备和同事去吃饭,一个陌生号码打了进来，她犹豫了一下还是接了,“你好哪位？”
    “我就知道这个法子好使，小师妹,你总算接我电话了。”手机里传来一个十分熟悉的男声。
    颜夕忍着翻白眼的冲动，无语道，“找我什么事？”
    自从那天被颜夕挂了电话,宋然就一直没再打通过，发信息也不回,今天他灵机一动，换了个号码,果然接了。
    “你别这么凶嘛，几天没联系，有点儿想你了……”宋然厚着脸皮说道。
    颜夕因为上次的事情火气还没下去,闻言淡声道,“宋公子哪里话,咱俩的关系好像还没到‘想’这个地步吧。”
    宋然伤心,想想刚见面的时候,还一口一个师兄呢,不过他也不愿得罪她,嘴上说道,“你说的对，我今天打电话来主要是给你道歉，上次擅自拍照片,是我不对，求你个原谅，保证没有下次！”
    颜夕不想和他纠缠，之前在宋庭筠那里说过一次两人只是同学关系，结果宋庭筠发现她还有一个同学，回头骂她脚踩三只船那真是一百张嘴都说不清了。
    “我已经忘了这件事了，也请宋公子别放在心上。”颜夕尽量客气的说道。
    宋然不高兴，“能别喊宋公子吗？”
    颜夕说，“那喊宋先生？”
    宋然投降，“行吧你开心就好，我不打扰你了，好好工作，下次请你吃饭！”
    挂了电话，颜夕追上走在前面的同事，同事笑着打趣她，“谁啊，男朋友吗？”
    刚才离得远，她们也没听到颜夕说了什么。
    颜夕笑着说，“诈骗电话。”
    另一头被人当成骗子的宋然打了个喷嚏，他昨天特意找人去查了周宸的行踪，原本以为他在深城待几天就会走，结果发现他不仅没有要走的打算，还是专门从北城调过来的，打算在这边定居。
    按照正常人的思路可能觉得没什么，但是把对方当成情敌的宋然就不那么认为了，他咬定了周宸是为了颜夕才来深城的，这都三年了，当初不好好珍惜，现在来凑什么热闹。
    下午颜夕正在开会，忽然接到医院打来的电话，开始护士讲了什么颜夕没听清，后来是颜乐接的，只说让她去医院一趟，出了点事。
    颜夕没想太多，还以为是颜乐出什么事了，当下和李丽花请了假往医院赶去。
    到了医院，颜夕连电梯都没坐，直接从安全通道跑上来的，推开病房门的时候，她眼睛还是红的，然后发现颜乐正好好的躺在病床上，看起来也不像是有什么突发状况的样子。
    “颜乐？”颜夕嗓音都在发颤。
    颜乐看到他，苍白的脸上闪过一抹焦急，“姐，你总算来了，刚才有个人来医院闹事，把周哥……周医生打伤了。”
    颜夕接到电话那一刻慌了神，这会看到颜乐安然无恙的在她面前，提着的心慢慢放下，人也跟着冷静了下来。
    “你知不知道我有多担心？”颜夕少见的冷了脸。
    颜乐呆住，“姐……”
    颜夕声音不大，却异常严肃，“以后不要这样了。”
    颜乐心知自己做了错事，可是，“周医生他……”
    “别人的事情轮不到我们来管。”颜夕淡淡说道。
    “闹事那个人叫宋然，他来的时候，周医生正巧到这边查房，刚开始还好好的，后来那个宋然说，他在和你交往，周医生反驳了几句，他就动手了。这事不怪颜乐，我让他给你打的。”小护士推着护理车走了进来，“毕竟两个大帅哥为了你打架，当然得把你叫来了。”
    颜夕脸上面子挂不住，“他们人呢？”
    “在隔壁呢，两人下手都不轻，挂彩了，要不是我们拦着，周医生差点就报警了。”
    颜乐看向颜夕，欲言又止。
    颜夕说道，“我跟他们没关系，别想太多，你好好休息，我过去看看。”
    颜乐没吱声，听话的点点头。
    从病房出来，颜夕在走廊上站了一会，她想不明白，宋然脑子里到底是哪根筋搭错了，如果没记错，他们自从游轮上碰上之后，总共也没有见几面吧，怎么就喜欢缠着她不放，碰瓷碰上瘾了还。
    隔壁护理室，护士正小心翼翼的给周宸上药，旁边宋然拿着手机不知道在给谁打电话，两边互不干扰，仿佛那一架压根没打过。
    颜夕敲了敲门才走进去，宋然最先看到的她，还没来及高兴呢，不小心扯到了伤口，疼的龇牙咧嘴的。
    周宸听到动静，也转过了身来，他没料到颜夕会突然出现在这里，想到自己的脸，下意识侧了侧身，白净的脸上划过一抹狼狈，他不想被颜夕看到他现在的样子。
    颜夕只是淡淡瞥了他一眼，然后看向宋然，“出来一下，我有话要问你。”
    宋然心里高兴颜夕第一个喊的是他，起身的时候得意的朝周宸扬了扬下巴。
    周宸有些失落，却没表现在脸上，也没有搭理故意挑衅的宋然。
    宋然从护理室出来，就笑嘻嘻的说道，“你怎么来了，我没事儿，你不用担心。”
    颜夕绷着脸，不答反问，“宋然，念在咱们是同学的份上，之前你又帮了我那么大的忙，我不想和你吵架，可你一而再再而三的来招惹我，还当着别人的面说我在和你交往，你有没有考虑过我的感受？”
    她的语气不似往常那么平稳，看的出来是真的生气了。
    宋然被她的反应吓着了，哪敢再油嘴滑舌，赶紧赔罪，“对不起，我不是故意的，实在是周宸那小子太过分……”
    颜夕冷笑，“所以你就拿我来挡枪，他再怎么过分那是他的事，拉我出来干什么，还有，你以为谁都想做你女朋友，你们宋家是有皇位要继承吗？！”
    “不是这样的，你听我解释……”
    他们正僵持着，身后忽然传来一阵清脆的拍掌声，同时伴随着两人都非常熟悉的声音：“听见了吗，人家问你家里是不是有皇位要继承。”
    宋然听到声音，第一反应就是跑。
    看出他的意图，宋庭筠在后面慢悠悠的问，“小女朋友不要了？”
    宋然咬了咬牙，心说今天肯定是跑不了了，然后一脸视死如归的转过身，笑容僵硬，“您，您怎么来了？”
    宋庭筠说，“不是你发消息让我来的？”
    宋然一愣，他刚才是发了条消息出去，貌似是……发错人了。
    完蛋！
    宋庭筠的视线慢慢从他的脸上移开，转而看向旁边正努力缩小存在感的颜夕，“又见面了，颜小姐。”
    颜夕不敢看她，刚才那句话跟骂人全家有什么区别，宋庭筠该不会为了给宋然撑腰，然后打她一顿吧？
    39
    宋庭筠在这儿站着,一点要走的意思都没有，颜夕被她盯的浑身上下不舒服,心里琢磨着要不要找个借口先离开。
    看出了她的不安，宋庭筠勾起唇角,喊道，“宋然！”
    宋然神色一凛，“怎,怎么了？”
    宋庭筠说，“过来给颜小姐道歉。”
    宋然疑惑了,他刚才不是道过歉了吗？不对啊，宋庭筠为什么让他跟颜夕道歉？
    “大庭广众之下,辱人家姑娘清白，那个姓周的和她没关系就算了，要是有关系,你这不是告诉所有人颜小姐脚踩两只船么。”宋庭筠声音不大,甚至带着几分漫不经心,可这明里暗里的嘲讽,在场两人怎么可能不懂。
    颜夕白了脸。
    宋然则下意识反驳,“他们两个本来就没关系！”
    宋庭筠挑眉,“那你和她有关系吗？”
    宋然语塞,“……没有”
    “既然没关系,就不要天天狗皮膏药一样纠缠人家，倒贴着给人当男朋友，你不嫌丢人我嫌。”宋庭筠这句话可以说半分情面都没留。
    宋然一张俊脸憋得通红,当着喜欢人的面被长辈这样指责，面子里子都没了，只剩下无地自容，最后还是梗着脖子道，“这是我自己的事，不用你管！”他有些恼羞成怒，干脆连敬语都不用了。
    眼看着宋庭筠脸沉了下来，颜夕生怕她一个不高兴找人把宋然拷回去关小黑屋，虽然不知道为什么会有这种想法，但她觉得宋庭筠干的出来这事儿！
    “如果没什么事的话，我先走了。”颜夕决定主动开口打破僵持的局面。
    不料宋庭筠叫住她，“今天的事是宋然不对，我代他向颜小姐道歉。”
    她这话说的倒是轻松，颜夕都不知道做什么反应了，一个是金主，一个是金主的侄子，哪个都得罪不起，只能心平气和的回道，“您不用替他道歉，以后还请宋公子嘴下留情，公众场合能注意言辞。”
    两人一唱一和，把宋然搞得里外不是人，他简直怀疑她们是一伙的。
    颜夕的回答显然让宋庭筠很满意，她心情颇好的道，“晚上宋然请客，让他给你赔罪。”
    颜夕暗暗吐槽她装腔作势，摊上这么一个姑姑，宋然真是倒了八辈子霉了。
    “请客就不用了，我……”
    颜夕还没说完，宋然就抢了话头，“来吧，反正做不成那什么，还能当朋友，你真打算一直不理我了啊。”
    颜夕一百个不愿意去，她觉得跟这两人吃饭会死掉一大半脑细胞，得时时刻刻想着下一句要说什么，可提议是宋庭筠出的，不去都不行，也不知道这人打的什么主意。
    “那好吧……”颜夕妥协。
    她现在不方便回去看颜乐，只好跟护士打了声招呼，说是晚点再过来看他。
    三人往电梯口方向走的时候，身后传来开门的声响，宋庭筠走在最后，她回头看了一眼，视线和刚从护理室出来的周宸撞上，两个人四目相对，气氛说不出的微妙。
    宋庭筠刚从正式场合下来，定制款的深灰色大衣里面，是一身剪裁合体的女式西装，加上她容貌和气质都极为出众，任谁见了可能都要多看几眼。
    周宸不认识她，但还是礼貌的点了点头。
    宋庭筠并没有回应，而是慢慢收回了视线，身居高位已久，自然不会把一个小医生放在眼里，她愿意来，就是想看看被颜夕惦记过的人长什么样。
    如今一见，的确甩她那个侄子十八条街，也难怪颜夕对他念念不忘。
    宋庭筠本来挺好的心情，忽然就阴云密布起来了。
    晚上用餐的位置是宋然订的，他临时有事儿出去接了个电话，回来就发现两人不见了，他给宋庭筠发消息没人回，又给颜夕打电话，接倒是接了，就是声音不大对。
    “你们干什么去了，菜都上来了。”宋然边打电话边看菜单，想着再点些颜夕爱吃的。
    “我，我有点不舒服，一会就过去”颜夕声音小的几乎听不见，像是在极力压抑着什么。
    宋然担忧道，“你没事儿吧？我姑呢，你俩有没有在一起？”
    颜夕没说话，只发出一声短促的音节，通话就切断了。
    宋然莫名其妙，不过也没有往其他地方去想，他甚至以为颜夕支支吾吾是因为来例假了不好意思。
    过了大概有十几分钟的时间，两人才一前一后的回来，宋然发现颜夕面颊上泛着不正常的红，他急道，“哪里不舒服，是不是发烧了？”
    宋庭筠在他身边落座，不紧不慢道，“发烧人家不会自己吃药么，你跟着瞎操什么心。”
    她一开口，宋然这才把注意力从颜夕身上挪开，嘀嘀咕咕道，“以前也没见你管我这么宽……”
    宋庭筠面露不悦，直接抬脚踹在他小腿上，力道极大。
    宋然疼的差点厥过去，他满脸委屈，“我都这么大了还打我。”
    姑侄二人暗中较劲。
    颜夕权当看不见，她坐下来安安静静的吃东西，一句话都不想说。
    等快结束的时候，宋然去买单，雕花屏风挡着的半开放式小包间里只剩下两人，宋庭筠淡淡开口，“有什么话说出来，摆脸色给谁看。”
    颜夕低头看手机，都九点多了，颜乐怕是已经睡了。
    宋庭筠见她盯着手机一言不发，眼底怒意更甚，“还是说你在等谁的电话？”
    像是印证她的话一样，颜夕的手机屏突然亮了，有电话打了进来，来电人显示‘周宸’。
    颜夕眼睫轻颤，条件反射的想挂掉电话，手腕猛地被人扣住，紧接着宋庭筠冰冷没有温度的声音在她耳边响起，“不许挂，接。”
    颜夕手腕被她攥的生疼，语气却十分坚定，“我不想接！”
    宋庭筠眸色陡然一沉，“为什么，心虚？”
    颜夕觉得她这话实在伤人，“我怎么就心虚了，我跟他很熟吗？”
    “熟不熟你自己心里清楚。”宋庭筠把接听键划开，半强迫着让她接电话。
    手机里面，温和的男声适时的传了出来，“这么晚了，有没有打扰到你？”
    有时候一个人的一句话，真的可以轻而易举的击破另一个人的心房。颜夕从来没这么难受过，她在听到周宸声音的时候，眼泪就不争气的掉了下来。
    这一幕落在宋庭筠眼里讽刺又扎眼。
    她这是什么意思？
    在她这里受了委屈，接到前任电话终于控制不住了？
    宋庭筠压着火又把电话挂了，一手拿了车钥匙和大衣，一手拎小鸡一样把人拽出去了。
    颜夕不知道她又想干嘛，心里还有点害怕，嘴上求饶，“你放过我吧，我真的不喜欢在外面做那种事……”
    宋庭筠脚步一顿，回过头看她。
    雪白的毛衣衬着那张小脸白皙又精致，唯一让人不满的是，漂亮的脸蛋上还挂着两道清晰的泪痕。
    本来挺让人心疼的，但是想到眼泪为谁掉的，宋庭筠就气不打一处来。
    颜夕是被塞进副驾驶的，宋庭筠到另一边上车，车门关上的时候发出的声音太大，颜夕身子抖了两下。
    “你刚才哭什么？”上了车宋庭筠就开始兴师问罪。
    颜夕偏头看向车窗外，不说话。
    宋庭筠冷哼，“因为那个姓周的？”
    颜夕轻轻蹙眉，“不关他的事。”
    话音落下，车内便陷入了死一般的寂静中。
    40
    颜夕在气头上,没察觉说错话了，更准确来讲,她根本不知道自己说了什么。宋庭筠先是在人来人往的地方的那样对她，然后又逼着她接周宸的电话,明显是在怀疑她背着她做了见不得人的事，可她什么都没做，被人冤枉还不能掉两滴眼泪吗！
    短短几分钟的时间,像过了一个世纪那样漫长。
    颜夕听到打火机的声音在耳边响起，很快尼古丁的味道就充斥在了鼻尖里,她不喜欢烟味，但此时此刻只能被迫忍受。
    车内没有开灯,宋庭筠沉默的抽着烟，脸上表情晦暗不明。
    “看来你对自己的身份认知还不够明确，需要我再次向你重申一遍么？”宋庭筠淡淡说道。
    颜夕抿紧了唇瓣,放在腿上的双手慢慢握成拳,“我很清楚,不用你重复。”
    宋庭筠呵了一声,“清楚？清楚男人和金钱缺一不可？”
    颜夕咬紧牙关,她告诉自己不能发火,颜乐的救命钱是这个人给的,骂谁也不该骂她,再忍忍，也许过不了多久，她就厌烦了她,这段关系早晚都要结束……
    没什么大不了的。
    紧握的拳缓缓松开，颜夕眼眸微垂，低声说，“我清楚自己是个见不得人的情妇，更清楚自己什么该做什么不该做，今天是我不好，对不起。”
    宋庭筠沉着脸的听着她机器一样的回答。
    “说完了吗？”宋庭筠问。
    颜夕垂着长长的睫毛，“说完了。”
    宋庭筠神色阴郁，面无表情的给车打火，然后一脚油门开了出去。
    一路无言。
    车子开得很快，颜夕看着窗外飞速后退的景物，一颗心提到了嗓子眼。她不知道宋庭筠为什么生气，因为宋然，还是因为周宸？可周宸明明只是给她打了通电话而已，她不想接，她还逼着她接，哪有这种道理！
    中途宋然给宋庭筠打电话，估计是想问两人怎么又不见了，宋庭筠看也没看就直接挂了。
    四十分钟后，车子停在了地下车库，停稳后，颜夕准备下车，忽然发现车门推不开，封闭的环境让她心慌，“开门！”
    宋庭筠将她的恐惧尽收眼底，却不为所动，如常淡漠的声音响起，“那个姓周的是你的前男友，为什么不说？”
    颜夕表情一滞。
    宋庭筠轻嗤道，“你同学可真够多的，该不会每个都是前男友吧。”
    颜夕怔愣着，一时间气的连话都说不出，只有胸口在剧烈起伏。
    宋庭筠瞧着她隐忍的模样，心里莫名升腾起一股子报复欲，她抬手捏着她的下巴，“不说话就是承认了。”
    颜夕从未感觉如此屈辱过，“你别胡说！”
    她很少反抗她，除了第一次要她那晚。
    宋庭筠想到刚才出来的时候，颜夕对她说的那句话，她说不喜欢在外面做那种事。
    那真是不巧了，她最喜欢在有人的地方做。
    “你的前男友有像这样摸过你吗？”宋庭筠说着，冰凉的手指便顺着白皙的脖颈慢慢探进了她的衣领里面。
    颜夕打了个哆嗦，下意识想往后躲。
    宋庭筠扣住她的后颈，整个人压了上去，而后便不由分说的吻住了她，这个吻来的既凶狠又猛烈，颜夕身后是紧紧关闭的车门，根本无处可逃。
    白色的毛衣不知何时被剥了下来，十月份的天气已然变凉，颜夕冷的浑身发抖，宋庭筠却以为她在害怕自己的触碰，手上的动作更加变本加厉。
    “这里，还有这里，他碰过吗？”宋庭筠很少这样失态过，她把人压在车门上真想将她生吞活剥了。
    颜夕吓傻了，她摇着头，“没有，我没有……”
    自从见过周宸，宋庭筠脑海里都是两个人在一起的种种画面，当初她提出把协议改为三年，颜夕百般不愿，还说将来要嫁人，她是不是早就想好了要和周宸双宿双飞？
    “颜夕，你把我当成什么了？你真以为我脾气很好，不敢把你怎么样是不是？”
    身上的衣物被剥的几近于无，颜夕一句话也说不出来，只有眼泪顺着眼角往下滚落。
    她越是表现的楚楚可怜，宋庭筠就越想欺负她，她喜欢看她在她身下求饶的样子，唯有这个时候，她的眼里才全部都是她一个人的影子。
    宋庭筠感觉自己快疯了。
    说好互不相干做交易的是她，最后食言后悔的也是她，渐渐地，她发现自己不再满足于单纯的肉/体的关系，她想让颜夕把身心都交出来。
    可世上哪有那么多十全十美。
    既然如此，那就趁她还在自己身边，彻彻底底的占有她，让她一辈子都忘不了她好了。
    从车上到家里，颜夕不知道被折腾了多少次，她实在受不住，又哭又叫，最后嗓子都哑的发不出声了。
    失去意识前，颜夕迷迷糊糊的想，如果可以给她选择的机会，她宁愿陪着颜乐去死，也不想要那四十万，活着太累了。
    颜夕是在后半夜开始发的高烧，宋庭筠发现的时候，人已经烧糊涂了。
    宋庭筠反应过来后，恨不得给自己两个耳光，晚上外面寒气那么重，车里更是冷的人打颤，她不仅脱了颜夕的衣服，还往死里折腾她。
    穆少白是被宋庭筠几个电话生拉硬拽了起来的，他揉着眼睛进门，原本以为是宋庭筠病了哪里不舒服，没想到躺在床上的另有其人。
    “别人金屋藏娇，宝贝的跟什么似的，您老玩什么玩这么大，人都给弄昏迷了”穆少白惊叹不已。
    宋庭筠不想跟他废话，“我给她量了体温，39度5，你赶紧想想办法。”
    穆少白不高兴，“你说我一个心外的让你叫过来治这鸡毛蒜皮的小病，诊金三倍啊。”
    宋庭筠催促他，“别啰嗦，尽快给她退烧，她要有个三长两短，今天你也别想出这个门。”
    “哎呀我好怕怕哦”穆少白夸张的叫了一声。
    颜夕脑袋昏昏沉沉，她感觉手背上让人扎了一针，好半晌才费力的睁开眼，“……我生病了吗？”
    穆少白冲她眨眨眼，“可不是嘛，你总算醒了，再不醒某些人要发飙了。”
    作者有话要说：  狗血的令人窒息…

41
    话音落下,穆少白探出手准备试试颜夕的体温，人还没碰到,就听到身后传来一个不悦的声音，“手别乱动,额头摸不出来？”
    穆少白吓了一跳，不知道宋庭筠什么时候进来的，丫一点声音都没有！
    他收回去碰颜夕脖颈的手,转而在她额头上探了探，语气酸溜溜的道,“你用得着这样嘛，我还能占她便宜不成。”
    宋庭筠脸上看不出喜怒,“没什么事你就出去吧。”
    穆少白一口脏话险些脱口而出，用完一脚踢开也就她宋庭筠能干的出来。
    他拉着脸拎起自己的药箱往外走，路过宋庭筠身边时,咬牙切齿道,“活该年纪这么大还没人爱！”说完头也不回的走了。
    宋庭筠没空搭理他,待门关上,她将视线挪到了颜夕身上。
    颜夕闭着眼睛躺在床上,昔日总是神采飞扬的小脸,此刻苍白的没有一丝血色。
    宋庭筠知道她醒着,却还是问了句,“睡着了？”
    意料之中的没有得到回应。
    宋庭筠来到床边，执念一般将手背贴在了她颈间白皙的肌肤上，方才穆少白差一点点就碰到的位置,好在身子已经没那么烫了。
    稍微松了口气，宋庭筠慢慢坐了下来，似是有些自责，声音很低的说道，“对不起。”
    颜夕仍旧闭着眼，仿佛没听到一样。
    宋庭筠原本心里想的是‘这次是我不对，没有下次了，你别生气’，可从嘴里说出来，就完全变了味道，只听她说，“早知道这样，从一开始就该解释清楚你和他的关系。”
    颜夕睁开眼，声音微微颤抖，“我和他什么关系？”
    宋庭筠说，“你们在一起过。”
    颜夕看着她，“是，我们是在一起过，但都是过去的事情，那天在机场见面根本就是巧合。”
    宋庭筠问她，“他为什么有你的电话？”
    颜夕眼眶微红，一时哑口无言。
    宋庭筠轻嗤，“怎么不说了？”
    面对她的步步紧逼，颜夕忽然明白了，宋庭筠从来都没有相信过她，诸多猜忌无非就是觉得她不安分而已。
    轻轻吸了口气，颜夕偏过头，决定说实话，“我弟弟要做手术，他负责操刀，所以留了电话。”
    宋庭筠脸上明显划过一抹意外。
    不等她说什么，颜夕已经闭上了眼，声音中满是疲惫，“我累了，想自己呆会。”
    宋庭筠望着她有些倔强的侧脸，内心涌上一种奇怪的感觉，她没有继续追问，只说了声‘好好休息’，就起身离开了。
    从卧室出来，宋庭筠想到颜夕说过的话，她没有窥探别人隐私的癖好，但是对于颜夕，她有太多的疑问和好奇，或许是时候查一查她了。
    一觉睡到大天亮，颜夕再次醒来时，身上的不适感差不多都消失了。她回忆起昨晚发生的种种，当时头昏脑涨，四肢无力，可对于自己说了什么做了什么，她又记得无比清楚。
    颜乐的事情，她本来不想说的，因为她觉得即便是自己说了，宋庭筠可能也会觉得她在卖惨装可怜，与其被她言语羞辱，倒不如隐瞒下去，就让她以为她是为了满足虚荣心也挺好。
    只不过如今瞒不住了，她告诉她事实，随便她怎么想。
    颜夕在床上躺着发了会呆，她看到吊瓶里的药快点完了，直接撕了手背上的胶布，把针头一并也拔了下来，前脚刚拔完，后脚房间的门就被人推开了。
    宋庭筠走进来，手上端着一碗粥，她看到颜夕自己拔针头了，连眉头都没皱一下。
    “点完了么你就拔？”宋庭筠责备道。
    颜夕看见她就想到昨晚在车里面被冻的打冷颤的样子，没好气的说，“不差这点。”
    宋庭筠怎么可能听不出来她带着脾气，不过比起来她不理人不说话，她倒宁愿她多骂她几句。
    “还有没有哪里不舒服，我让穆少白再过来看看。”宋庭筠说着就要打电话。
    颜夕赶紧制止她，“不用了，别总麻烦人家。”
    昨天大半夜的让人过来看病，她要不是烧的神志不清，肯定要阻止，还不够丢人的。
    宋庭筠难得听了她的话没再坚持，而是把粥递到她面前，“我喂你，还是你自己来？”
    颜夕看向白色的瓷碗，里面是她喜欢喝的海鲜粥，她原本想说‘我自己来’，话还没出口，宋庭筠已经在床边坐下了，她拿着瓷勺舀了粥，又仔细吹了吹，然后才送到颜夕嘴边。
    从来没被人伺候过的颜夕被她弄得有点不好意思，犹豫了一下，还是把粥喝了。
    昨天穆少白来给她输液的时候，她迷迷糊糊的醒过来，看到了那张最不愿意看到的脸，又是在气头上，于是就说了一些莫名其妙的话，但凡她清醒一点，也不敢那么怼宋庭筠。
    一碗粥很快就见了底，宋庭筠十分贴心的问了句，“还喝吗？”
    颜夕摇头。
    把碗放下，宋庭筠叹了口气，“我们聊聊吧。”
    颜夕心里咯噔了一下，聊什么？难道要跟她分道扬镳？
    宋庭筠像是在思索着什么，过了片刻，她慢慢说道，“抱歉，我找人去查了你。”
    昨天晚上让人查的，今天早上就收到了消息，不需要白纸黑字，宋庭筠相信自己的消息来源，听到结果那一刻，与其说意外，倒不如说是震惊。
    母亲早逝，父亲家暴酗酒赌博还欠了一屁股高利贷，同父异母的弟弟因得重病长期住院治疗，家里的担子几乎全都压在她一个人身上。
    在宋庭筠的记忆里，自己这个年纪的时候，可能还不知道责任为何意，反正天塌下来有她爸妈撑着。
    这个世界从来都没有公平可言。
    得知宋庭筠去查自己，颜夕并不意外，她除了条件差些，也没什么污点在身上，不怕她查。只不过，她突然开始查自己，只是因为昨天说周宸是颜乐的主刀医生吗？还是有其他原因？
    “我可以额外再支付你一笔钱，用来给你弟弟做手术，当然了，你心里如果实在过意不去，算我借你的，以后有钱了，你再慢慢还。”宋庭筠终于说到了正题。
    颜夕没想到她会突然说这个，一下子愣住了。
    42
    以前她从不愿意对外人说起自己家的情况,她要面子，也不想让人因此同情她,日子苦就苦点，总有熬过去那一天。
    就像现在,颜夕心里不好受，但是她没有表现出分毫，因为面前坐着的人是宋庭筠,她们之间关系明确，所以借谁的钱,也不可能借她的钱。
    “谢谢，不用了。”颜夕客气的说道。
    宋庭筠见过各式各样的人,像颜夕这样的，算是独一份。在一个其他女孩子买衣服、买包包，疯狂追星的年纪,她都用来努力赚钱帮父亲还债,帮弟弟攒住院费。如果不是每天住在一起,知道她生活节俭从不乱花钱,她真的会怀疑那四十万被她扔了。
    说不心疼是假的,宋庭筠了解颜夕的性子,你可以可怜她,但不能说出来,再三思量，她决定换种方式。
    “那不如这样，我把钱按月以工资的形式打到你账上,你在我这里，就当做兼职了，总比给人做家教轻松些。”宋庭筠尽量委婉的说道。
    颜夕听得出来她的语气和平时不大一样，就是摸不清楚宋庭筠这是什么意思，说道，“不是已经给了四十万了吗？咱们合同上也没说要按月支付工资……”
    宋庭筠说，“我临时加的。”
    这下颜夕想听不懂都难了，她又不是傻子，“……你不用这样。”
    宋庭筠看了她一眼，“你也不用感动，这是我们交易的其中一部分。”
    当一个人愿意帮助你的时候，无论是出于目的性还是无条件的，多少都可以感觉出来一些。颜夕不明白宋庭筠为什么这么做，但至少她知道，她应该是没有目的性的。
    毕竟除了睡觉，她好像也没值得她图的。
    想了想，颜夕由衷的说，“你是个好人。”
    宋庭筠：“……”
    颜夕说完很想对她笑一笑的，但是她实在笑不出来，昨天晚上差点要她半条命，她不能这么快就为钱折腰。
    莫名被发了张好人卡，宋庭筠也没有跟她计较，说道：“在协议期间内，你生活上有什么难处，随时都可以来找我。”
    颜夕脑子一热，忽然问道，“那协议结束后呢？”
    说完两人都愣了一下，颜夕不知道是不是烧还没全退，她气的恨不得咬自己舌头，问什么不好问这个。
    宋庭筠没有她那么慌张，闻言不假思索道，“只要你愿意，多久都没问题。”
    她说这句话的时候，漂亮的眼睛里满是认真和专注。
    颜夕被她凝视着，心脏一时间竟不受控制的狂跳了起来，她强行让自己偏过头不去看那双眼睛，这种感觉太奇怪了。
    *
    日子过得很快，转眼半个月时间过去了，颜夕接到医院里打来的电话，通知她颜乐经过检查，身体各项指标达到了要求，随时可以准备手术。
    颜夕既高兴又紧张，如果手术成功，颜乐说不定很快就能出院了。
    李丽花得知这个消息，特意给颜夕放了半个月的假，让她在医院好好陪颜乐，直到手术完成。
    颜乐这阵子精神状态不错，就是每次见到颜夕都要有意无意提起周宸，颜夕简直要怀疑周宸是不是给他灌了什么迷魂汤。
    “周医生在医院对我挺照顾的，如果能出院，我一定好好感谢他。”颜乐望着正坐在椅子上看书的颜夕，话里有话。
    颜夕假装听不懂，她把手里的专业书翻了一页，“你今天的针是不是还没打，需要我叫护士进来吗？”
    颜乐最怕打针，他受了这么大的罪，马上要做手术他都不慌，唯独说到打针他就下意识发抖，“还，还是不用了。”
    颜夕没有抬头看他，而是说，“我早就说过，我和他没有可能了。”
    颜乐不解，“可他明明还是喜欢你的。”
    颜夕把书摊开放在腿上，也不知想到了什么，她叹了口气，“错过就是错过了，我对他也没有以前那种感觉了，可能那时候年轻不懂事，现在反而觉得一个人挺好的。”
    病房的门被人敲响，姐弟俩同时往门口方向看去，颜乐奇道，“说曹操曹操到……”他以为是周宸来了。
    颜夕也以为是有医生来查房，直到打开门看到熟悉的面孔，她才愣愣的道，“你怎么来了？”
    宋庭筠难得穿了一身暖色调的衣服，长发也散了下来，整个人看上去比平时亲切温和了许多，她说：“不欢迎我？”
    颜夕低头看了眼她两手上提的满满当当的鲜花果篮保养品，心里有点无语，嘴上却道，“哪敢不欢迎，快进来吧。”
    颜乐听到声音，好奇的往外张望，待看到走进来的是一个漂亮又有气质的女人，眼睛都睁大了。
    这是什么情况？
    颜夕主动给两人做了介绍。
    最后颜乐乖巧的喊了宋庭筠一声‘姐姐’。
    宋庭筠对他点了点头，却听颜夕用只有两人能听到声音对她说，“总觉得叫你姐姐便宜你了。”
    宋庭筠知道她想要表达什么，说：“那你下次让他叫我阿姨。”
    颜夕撇嘴，“想得美，他叫你阿姨我叫什么。”
    宋庭筠笑道，“叫阿姨没什么不好，如果不愿意，你跟着宋然叫我姑姑也行。”
    颜夕差一点就要伸手打人了，碍于颜乐在场她只能忍住，世界上竟然会有如此厚颜无耻之人！
    “你怎么天天想着占别人便宜，差一辈让你很有成就感吗？”颜夕搞不懂，走在大街上有小孩子喊她阿姨她都不开心，活活被人叫老了。
    宋庭筠说，“别人的便宜我没兴趣占，你的话勉强可以。”
    颜夕原本正在给她倒水，闻言手腕一抖，她背对着颜乐冲她冷笑，“谢谢您全家，当初没让我叫干妈真是委屈您了。”
    宋庭筠一眨不眨的看着她，压低声音说，“我很乐意认个干女儿。”
    颜夕被她怼的无话可说，正绞尽脑汁想着怎么反击。
    颜乐的声音忽然在身后响起，“周医生好像快要来查房了，姐你等会再走吧。”
    颜夕下意识去看宋庭筠的反应，发现她面容平静，并无任何异常。她松了口气，轻咳一声，“明天要准备手术了，你早点休息，我这边有点事先出去一趟，等会就回来。”
    43
    颜乐看的出来,颜夕并不愿意见周宸，同样也看的出来,周宸真心实意想复合。
    随着手术时间越来越近，他不知道等待自己的将会是什么。
    是生,还是死？
    尽管周宸告诉了他成功的几率有百分之七十，但谁也不敢赌那百分之三十会不会发生在自己身上，他不怕痛,更不怕死。他怕生不如死拖累颜夕一辈子，怕死了之后剩颜夕一个人,谁来照顾她？
    或许是见过颜夕曾经有多喜欢周宸，所以他才觉得,周宸应该是颜夕最终归宿的不二人选。
    可他不明白，成年人的感情世界总是千变万化的，今天爱的死去活来,明天可能就是老死不相往来。
    从病房里面出来,颜夕对于宋庭筠的造访,心里多少有些异样,她由衷说道,“谢谢你能来看望我弟弟。”
    宋庭筠听出来她语气里的客气,忍不住酸道,“你跟姓周的也这么说话？”
    颜夕抬眼看她,鬼使神差的道，“你吃醋了？”
    她又不傻，宋庭筠一而再再而三的拿周宸说事儿,除了不信任她，就只能往那方面想了。
    颜夕实话实说，宋庭筠反倒面色有异，她假装若无其事，“想什么呢。”
    颜夕心里有事不跟她计较，正色道，“明天他做手术，今晚我就不回去了。”言下之意，你自己回去吧。
    宋庭筠问她，“那你睡哪儿？”
    颜夕对于睡哪儿并不在意，说，“我在沙发上将就一晚就好。”
    宋庭筠皱眉，“又不是三更半夜做手术，你现在回去，明天起早过来不就行了。”
    颜夕摇摇头，“我不放心。”
    宋庭筠没见过这么固执的，声音里带着几分不悦，“明天他做完手术，你还要陪床，接下来一个星期可能都睡不好。”
    她不理解颜夕，颜夕同样也不能理解她，“我都习惯了，这些你不用管……”
    宋庭筠冷哼，“你是不是还想说，反正也和我没关系，我累了就自己回去好了？”
    颜夕点头不是，摇头也不是，因为她心里的确是这么想的。
    宋庭筠见她不说话，就知道自己猜对了，当下气的不轻，还不能表现出来，否则这丫头指不定在心里怎么编排她，年纪那么大还跟小孩子撒气？
    颜夕一整天没怎么吃饭，最后被宋庭筠拉着去吃了点东西，然后又带着她到医院对面的酒店开了个房间，全程没有问过一句她的意见…
    医院周围的酒店本身条件都不太好，而且人满为患，要订到空房间别提多难了，最后宋庭筠找了个主题酒店，两人一进去就被房间里眼花缭乱的装饰惊到了。
    宋庭筠是没来过也瞧不上这种地方，颜夕是单身多年想都没想过，她盯着房间里那些光看着就让人脸红心跳的器具，不停往后退。
    “钱都花了，你去哪儿？”宋庭筠瞥她一眼，那意思很明显，是你说不回家睡的，来都来了，不住也得住。
    颜夕捏着她的衣角，面颊绯红，“要不咱们去问问看能不能退了？”
    宋庭筠面无表情，“刚才前台说了不能退房。”
    颜夕想了想，好像是说了，她一脸为难，“可是这房间真的很……”
    宋庭筠无语，“在你眼里我是变态吗？”
    颜夕：“……”
    宋庭筠径自进了房间里面，“明天还有一场硬仗要打，今晚好好休息。”
    颜夕愣了好半天，才明白她是什么意思，她顿时有些无地自容，人家压根没往那地方去想，怎么自己就满脑子乱七八糟的东西，真是丢死人了！
    宋庭筠对这种酒店内心还是有点排斥的，她觉得脏，但因为颜夕在，索性也就忍了，“去洗澡。”
    颜夕没说什么，乖乖去洗澡。
    谁知刚进去没五分钟，宋庭筠忽然听到浴室里传来一声尖叫，她起身就往里面走，“出什么事了？”
    颜夕的声音从里面传了出来，“不小心滑倒了，没事……”
    宋庭筠皱眉，“需要我帮忙吗？”
    颜夕赶忙道，“不用不用，你别进来……”
    宋庭筠：“……”
    等颜夕洗完澡传来，房间里却不见宋庭筠的人，就在她以为宋庭筠忍受不了这个环境离开的了时候，外面传来刷卡的声音。
    宋庭筠推门进来，手上拿着药膏。
    颜夕穿着酒店的睡袍，嫩粉色，还是丝质的，质量一般，颜色倒是十分衬她，宋庭筠眸色幽深，“刚才摔哪儿了？”
    颜夕没察觉她的异样，她摸了摸受伤的地方，“还好，没那么严重。”
    宋庭筠一扫，在大腿内侧的位置。
    “过来我看看。”
    颜夕不好意思的道，“不用抹药，过几天就好了。”
    宋庭筠直接走过去把人拉到腿上，“你身上我哪儿没见过，扭扭捏捏还当自己是黄花大闺女呢。”
    颜夕先是一愣，随即眼睛瞪圆，“我怎么就不是黄花大闺女了？”
    宋庭筠将她的睡袍往旁边扯了扯，一边拧开药瓶，挖了点药膏抹在明显渗了血丝的伤口上，然后动作轻柔的一点点将药膏揉开，生怕弄疼了她…
    颜夕坐在她腿上，手臂也自然的搭在她肩上，也许是灯光暧昧氛围太好，也许是有那层亲密的关系的在，她忍不住在宋庭筠脸上戳了一下，“你怎么不说话？”
    宋庭筠抹完药膏，轻轻吹了吹，颜夕感觉伤口处一凉，低头看了看，才发觉两人此时此刻的姿势有多暧昧，她的睡袍还掀到了大腿/根上，粉红的灯光一打，凭添几分qingse味道…
    “说什么，说你是黄花大闺女？”宋庭筠的声音在耳边响起。
    颜夕心跳莫名加快，她不顾伤口，飞速从她身上起来。
    宋庭筠难得没有调戏她，把药膏放好，兀自进浴室洗澡去了。
    她洗完出来的时候，颜夕已经睡着了，整个人严严实实裹在被窝里，只露出一张精致的小脸。
    宋庭筠边擦头发边盯着那张脸看，思绪不知怎么的就飘到了两人第一次见面的时候。
    起初这张脸给她的印象并不深刻，留下她，也是因为她的声音像那个人，后来慢慢的，她吸引她的，不仅仅是声音，或者说，不再是声音，而是……
    突兀的嗡嗡声忽然在房间内响起，打断了宋庭筠的思绪，她在室内环视一周，发现是颜夕的手机在响。
    颜夕还在睡，宋庭筠不忍吵醒她，拿起来正准备挂掉，待看清来电人是谁的时候，她动作停住。
    睡得迷迷糊糊，颜夕感觉哪里有些不对劲，她红唇微张，口中溢出软糯的哼声，“别闹，我好累……”
    宋庭筠低头吻住她的唇瓣，唇舌交缠在一起，发出爱寐的声响。
    手机开着免提，被随意的扔在一边，没人知道电话那头的人是什么表情。
    等吻够了，宋庭筠才慢慢放开身下的人，随即漫不经心的看了眼可怜兮兮丢在角落的手机，发现通话不知何时已经结束了。
    微微勾了勾唇角，宋庭筠心安理得的重新把人拉进怀里，低声说道，“晚安，我的小颜夕。”
    44
    一夜无梦。
    颜夕早上醒来的时候,发现身边已经空了，她理所当然的觉得宋庭筠走了,甚至因此松了口气，毕竟人家也没有义务一直陪着她。
    简单洗漱完,她便迅速往医院赶去。
    由于时间还早，医院人没有那么多，颜夕记得周宸说手术之前需要她签字的事情,从电梯里出来，她就给周宸发了条信息,谁知信息刚发完，两人就在走廊上碰面了。
    周宸穿着白大褂,身形挺拔帅气，就连脸上的神情也是一如既往的柔和，可不知道为什么,颜夕从他脸上看出了几分不自在。
    “早啊。”颜夕主动打招呼。
    周宸轻轻点头,“早。”
    整个过程不过十几二十秒,颜夕总觉得哪里怪怪的,她想了想说,“颜乐今天的手术就拜托你了……”
    周宸刚想说点什么,就见一个人从电梯里走出,然后朝着他们的方向走了过来。
    “夕夕。”
    熟悉的声音在身后响起,颜夕愣是被喊的头皮发麻，同时心底生出了疑问，她不是走了吗？！
    周宸对宋庭筠的印象还算深刻,虽然仅有一面之缘，但对方样貌出众，更别提看向他的时候眼神带着那样明显的敌意，让人想忘记都难。
    宋庭筠手上提着早餐，走到颜夕身边，目光温柔又宠溺，“我只是出门买了个早饭，回来你就不见了。”
    颜夕愣愣的看着她，“你不是走了吗？”
    宋庭筠嗔她一眼，“我往哪儿走，今天专门请了天假，就在这里陪你。”
    颜夕心里过意不去，低声说，“真的不用……”
    宋庭筠无视还在旁边站着的周宸，拉着颜夕在走廊椅子上坐下，“饿坏了吧，先吃点东西。”
    她摆明了在宣誓主权。
    颜夕明白，周宸却不懂，他以为两人是关系很好的朋友，没往其他地方去想，见状道，“你们先聊，手术八点开始，颜夕你一会过来签字。”
    颜夕点了点头，没敢去看他，她不太想让周宸发现自己和宋庭筠的关系。
    等人走了，宋庭筠又恢复了冷淡的模样，“我说一大早找不到人，敢情来这么早是为了见这个小白脸。”
    颜夕原本因为她送早餐还挺感动，结果人一走她就开始冷嘲热讽，她气道，“人家有名字，你别一会姓周的一会又小白脸的。”
    宋庭筠侧头看向她，声音不辨喜怒，“你就这么喜欢维护他？”
    颜夕心里火大，但一想到人家班都没上，连着陪了自己两天，那股火莫名又熄灭了。
    “没有。”她小声反驳。
    刚才看她脸色都变了，宋庭筠还以为她要跟自己吵架，闻言不冷不热道，“你弟弟手术结束之后不许再和他来往。”
    颜夕下意识顶嘴，“我没和他来往，你能不能别总诬陷我。”
    宋庭筠还想说什么，突然觉得有点烦，沉声道，“好了别废话，赶紧把早餐吃了。”
    一场没有硝烟的战争就这么悄无声息的结束了，但两人都知道，这事儿不可能轻易翻篇，尤其是宋庭筠，只要周宸在深城一天，她就不可能掉以轻心。
    之后颜夕去签了字，没多久颜乐就被推进了手术室里面，接下来就是漫长的等待。
    中途宋庭筠接了个电话，她回来时，颜夕发现她脸色不是很好，心下疑惑，于是问道，“你是不是有什么事？”
    宋庭筠神情阴郁，“没有。”
    她一副不想多说的样子，颜夕如鲠在喉，以为她还在气周宸的事情，语气平和道，“你如果实在有事，可以先走，我自己应付的来。”
    宋庭筠本来心情就不好，听了这话误会她在赶自己走，“我是瘟疫吗？”
    颜夕噎了一下，“我不是那个意思……”
    两人好不容易缓和了些的气氛忽然又降至冰点，宋庭筠没有多留，坐了会就起身走了，连招呼都没打。
    颜夕望着她越走越远的背影，心里说不上来什么滋味儿，宋庭筠的确帮了她很多，她不该处处跟她对着干的，未免显得太没良心。
    可是人都走了……
    宋庭筠从医院出来，刚被她挂断的电话再次打了进来，她不耐的按了接听。
    “你挂我电话干什么，我问刘秘书了，他说你今天不在公司，小苏差不多快到了，你亲自去机场接趟人，别让她等太久。”宋母的声音从听筒里传出。
    宋庭筠语气冷淡，“为什么让我去接，苏家人死光了吗？”
    她嘴巴毒，宋母更不遑多让，“当初也不知道谁死皮赖脸缠着人家不放，以前的事儿就让它过去吧，人都回来了，你们可以重新开始。”
    宋庭筠面露嘲讽，“在您眼里，我就非她不可？”
    宋母笑道，“我还不了解你么，既然喜欢再追回来就是，咱们宋家管他们苏家要个人还不容易。”
    宋庭筠淡淡道，“那您真想错了，我现在不想要了。”话毕，她直接切断了通话。
    宋庭筠没有返回医院，而是到车库取了车准备往公司去，车子刚驶出停车场，她的脑海里不知为何，忽然闪现出多年前的一副画面。
    年少时期的喜欢总是来的汹涌又猛烈，明明那样不舍，明明难过到了极点，还要装作若无其事的把人从自己身边推开。
    如今时过境迁，那个人要回来了，她却没想好该怎么面对她。
    宋庭筠知道自己始终跨不过去心里那道坎，车子行驶至十字路口的时候，她还是打了方向盘，调转车头往机场的方向开去。
    *
    宋庭筠离开之后就再也没有出现，颜夕觉得她是真的生气了，先后给她发了两条信息都石沉大海。
    颜乐的手术进行了六个小时，最后周宸从手术室出来恭喜颜夕的时候，她感觉像做梦一样，安顿好颜乐，她第一时间给宋庭筠打电话，想给她报个平安，结果没打通。
    颜夕自认为对宋庭筠还算了解，她以前也不是没有跟她生过气，但是从来没有像现在这样过，整个人仿佛凭空消失了。心里奇怪归奇怪，颜夕也没当回事，她认为两人有那道关系在，就算她不联系宋庭筠，宋庭筠早晚也会联系她。
    45
    时间过分飞快,转眼就到了十一月底。
    颜夕怎么也没想到，宋庭筠这次竟然失联了将近一个月,在这期间，颜夕除了每天下班去医院呆一个小时,晚上都是按时回家，做饭也是依着宋庭筠的口味来，生怕她哪天突然回来了。
    事实告诉她,都是白忙活。
    明天就是宋庭筠生日，颜夕心里发愁,她不知道该不该准备，电话不接信息不回,说不定她那个金主早把她忘了。
    吐槽归吐槽，凌晨十二点的时候，颜夕还是主动给宋庭筠说了声‘生日快乐’,不管她能不能看见,反正她做了,省的以后再来挑她毛病。
    第二天正好周末,颜夕上午看了会书,下午才开始准备,宋庭筠喜欢吃蛋糕,她想自己做一个给她。
    就这样一忙活一个下午又过去了,颜夕昨天在网上预订的花也到了，她精心修剪一番，把花插进花瓶中,然摆放在家里各个位置，光是看着心情都好了不少。
    一切准备妥当后，颜夕再次给宋庭筠拨了个电话，这次倒是打通了，但是没人接。
    颜夕这一等，又等到了晚上九点多，要说不郁闷是不可能的，毕竟辛辛苦苦准备了这么久，可她内心又非常清楚，她没什么资格生气，当初早就说好的，这个地方宋庭筠想什么时候就什么时候来，人家也没给她通报行程的义务。
    颜夕拿着手机躺在沙发上发呆，上次她的生日，宋庭筠给了她一个小小的惊喜，她不过是礼尚往来而已。至于宋庭筠回不回来，已经不重要了，像她那样身份的人，今天这种日子，应该会有人帮她大办一场生日宴会吧，她想不起来她也是正常的。
    半夜十一点多，宋庭筠带着一身酒气进了门，客厅里没开灯，借着窗外的亮光，她看到沙发上躺着一个人。
    宋庭筠晚上喝了不少酒，胃里烧的厉害，她脚步踉跄的往厨房走，想给自己倒杯水喝，路过餐桌时，她似乎发现了什么，紧接着便在厨房里面看到了写着自己名字的生日蛋糕，蛋糕做得很漂亮，看的出来下了不少功夫。而旁边放着一碗早就凉透了的长寿面。
    宋庭筠皱了皱眉。
    颜夕睡眠轻，听到动静就醒了，她在黑暗中缓缓睁开眼，却躺着一动未动。
    不多时，宋庭筠从厨房走了出来，然后顺手摁开了客厅的灯，颜夕下意识的闭上了眼。
    为什么不回消息？为什么不接电话？为什么失踪这么久又突然回来？
    颜夕想了一肚子要问的话，到了嘴边都化成了无奈的叹息，她太看得起自己了，宋庭筠要做什么，哪轮得到她来管。
    想到此处，颜夕装作刚睡醒一般，慵懒的翻了下身，嗓音软糯，“某些人终于知道回来了呀……”
    宋庭筠看着室内的布置，眼中掠过一抹诧异，“这些都是你准备的？”
    颜夕委屈的扁嘴，“不然你以为呢，难道还有人来帮我嘛，忙活了一整天，人见不着，电话也不回。”
    宋庭筠看着她，一时不知道该说什么。
    颜夕没想太多，以为她只是太累了，从沙发上坐起来，她看了看时间，喜道，“时间还没过，我去给你煮面，吃了面才能睡！”
    宋庭筠胃里本就翻腾的厉害，这会听到她说吃的，条件反射就想吐，颜夕弹起来去扶她，“你怎么了？”
    宋庭筠摆手，“喝多了，吃不下东西。”
    颜夕扶着她坐下，嘴上却道，“有人给你过生日了吧？”
    宋庭筠表情一怔，脑海中忽然浮现出一张熟悉的面容。
    今天宋庭筠的生日，宋夫人特地为她大办了一场生日宴，顺便给苏莱接风，当年苏莱抛下一切出国，在宋夫人看来就是年轻人不懂事，现在苏莱回来了，她们两人理应继续在一起。
    宋家和苏家算是门当户对，宋庭筠喜欢男人女人宋夫人都不在乎，重要的是选什么样的人家，选什么样的人能配的上自己女儿。
    宋庭筠不太喜欢她妈的自作主张，喜欢什么人和什么人在一起那是她的自由，换个人她或许今天的生日宴都不会参加，但是那个人是苏莱……
    颜夕见她不说话，佯装生气道，“想什么呢这么出神，你不会还在生我的气吧？”
    宋庭筠听到她的声音，回过神看她，才意识到自己现在身处何处，她看清坐在自己面前的人是谁，心中一阵恍惚。
    她不是苏莱。
    大衣口袋里的手机忽然响了，颜夕见宋庭筠反应迟钝，主动伸手帮她拿了出来，递给她，“没听到电话响吗，您这是喝了多少呀，赶紧接吧。”
    颜夕把手机递给她，很懂事的起身往厨房去了。
    宋庭筠慢半拍接了电话，里面传来一个嗓音微哑的女声，“到家了吗？”
    颜夕从厨房里出来的时候，手上端着一个小奶锅，里面是冒着热气的牛奶。
    宋庭筠还在接电话，看到颜夕出来，嘴唇一动，“直接拿过来。”
    颜夕头也不回，“拿过去让你就着锅喝吗？”
    电话里的女人听到颜夕的声音，有些不确定的道，“你身边有人？”
    宋庭筠盯着颜夕的背影，报复一般的道，“怎么，除了你，我身边就不能有其他女人了？”
    电话里女人先是沉默了一会，而后慢慢道，“当然可以，没什么事的话，我先挂了。”
    话音落下，宋庭筠比她还先一步切断了通话，心里窝着一团火怎么都散不去，最后手机被她用力摔到了茶几上，发出砰地一声巨响。
    颜夕听到动静转过身来，见宋庭筠沉着一张脸，俨然是被气的不轻的模样，尽管这张脸生的好看又赏心悦目，但发脾气的时候还是挺吓人的。
    颜夕端着热牛奶走过去，“以后晚上少喝点酒，这么大岁数了，怎么一点都不知道心疼自己。”
    宋庭筠闻言抬头看她，颜夕不卑不亢的迎接她的视线，然后把牛奶塞进了她的手里，“赶紧趁热喝了。”
    宋庭筠没说话，把杯子里的牛奶喝光，颜夕在她身边坐下，打算趁着气氛还可以，问问她这一个月都干嘛去了，谁料人还没坐稳，就被拽起来拉到了她的腿上。
    颜夕身上穿着的是宋庭筠的睡衣，很宽松，在她把手摸进来的时候，颜夕就在心里叹了口气，她之于宋庭筠，也不过就是个发泄的工具而已吧。
    46
    一场□□结束后,两人躺在床上，心思各异。
    颜夕看的出来宋庭筠情绪不对,再联想她失踪这么长时间，她忽然有些好奇宋庭筠是不是遇到了什么事。
    “你不高兴？”颜夕心里想着,嘴上也就问了出来。
    宋庭筠靠在床边，闻言低头去看她，“很明显吗？”
    颜夕眨了眨眼睛,难道不明显？认识宋庭筠这么久，极少见她这样过,虽然她很想从她的神情中找出点蛛丝马迹，但她藏得太深了,她大概知道她或许因为某些事在心烦，至于究竟什么事，她猜不出。
    “是工作上的事情吗？”颜夕疑惑道。
    宋庭筠显然不想正面回答她的问题,不答反问,“你弟弟最近怎么样？”
    颜夕没察觉她话题转变的生硬,顺着往下道,“目前恢复的还不错,需要多休养休养。”
    宋庭筠点了点头,“明天我陪你去看他。”
    颜夕还想说什么,宋庭筠关了床头的灯,对她道，“时候不早了，睡吧。”
    四周陷入一片黑暗,临睡前，颜夕大脑突然灵光一闪，她说，“你是不是有喜欢的人了？”
    能把宋庭筠困住的，不是工作就是感情方面的事。
    宋庭筠刚闭上的眼又缓缓睁开，她有些不能理解颜夕的脑回路，“我有喜欢的人你很高兴？”
    颜夕由平躺着换成侧身面向她，“当然不是，我只是觉得你如果有什么困扰，可以和我说说，以前上大学的时候，我还帮我室友出谋划策追男神，只要肯用心，白月光也能变成枕边人。”
    宋庭筠这下是真的睡意全无了，心中没来由的恼火，这小妮子到底知不知道自己在说什么？
    “刚才是谁喊累要睡觉的，不困的话我们可以继续……”
    颜夕老实的闭了嘴，同时心里响起另外一个声音，宋庭筠没有否认，原来她心里真的有喜欢的人。
    颜夕整个人往被子里缩了缩，然后默默背过身去，心里忽然有些堵，好端端的说什么白月光啊，如果宋庭筠有白月光，那也一定是非常优秀的白月光吧，毕竟一般人她看不上。
    宋庭筠看着颜夕翻身背对着自己，明明距离那么近，近的伸手就可以碰到，可两人之间仿佛无形中竖立起了一道看不见的墙，将她们彻底隔离开了。
    *
    颜夕做了一夜的梦，她梦到宋庭筠喜欢的人回来了，并且发现了她的存在，扬言如果她不离开宋庭筠，就去告诉所有人她被包养的真相，让她再也无法抬起脸面做人。
    梦境真实的让人感到害怕，好在关键时刻，颜夕惊醒了。
    身边位置不知何时已经空了，颜夕独自坐在床上发呆，直到宋庭筠进来叫她。
    “上午我要出去一趟，你先去医院看你弟弟，下午我再过去找你。”宋庭筠说道。
    颜夕还没回过神来，只呆呆的点了点头。
    宋庭筠看她脸色不好，又想起昨晚让她等那么久，于心不忍道，“昨天实在抱歉，让你准备了那么久，不过心意我已经收到了，多谢。”
    她说的是颜夕为她准备生日晚餐的事情，之所以感到愧疚，是因为昨晚她一直在宴会上，和苏莱在一起。
    颜夕听闻她要走，这才拉回思绪，“你要去见谁吗？”
    说完她才意识到自己这句话有多唐突和冒昧，人家去见谁，关她什么事？
    宋庭筠略显诧异的看向她，随即道，“我快去快回，中午你自己做点吃的，别饿着。”
    不知道是不是错觉，颜夕总觉得她这话带着几分敷衍的味道。
    作为一个情人，颜夕自认没有权利对宋庭筠提意见，只能随她去。
    宋庭筠走后，她一个人躺在床上又睡了一会，谁知这一觉竟然睡到了下午，最后还是被电话吵醒的。
    颜夕睡得迷迷糊糊，也没看清是谁打来的，闭着眼睛就接了。
    电话里传出一个熟悉的男声，“颜夕，我有话要问你，方便见一面吗？”
    颜夕听出是周宸的声音，困意顿时去了一半，她心惊道，“颜乐出什么事了吗？”
    周宸无奈道，“颜乐没事，是我找你，如果有时间的话，老地方见。”
    颜乐的手术，周宸帮了很大的忙，于情于理，颜夕觉得自己都该好好谢谢人家，当下也没说拒绝的话，痛快答应下来。
    两人约在以前常去的地方，颜夕去的时候，周宸已经到了。
    “不好意思，每次都让你等我”颜夕在周宸对面坐下。
    周宸道，“是我来早了，突然打电话给你，没有打扰到你吧？”
    颜夕摇头，“没有，之前一直想找机会谢谢你，颜乐的手术多亏了你帮忙。”
    周宸认真的看着她，“我是医生，为病人治病是天经地义的事情，没什么好谢的。”
    他今天不知道为什么，突然想喝点酒，尤其想到那天的事情，他就觉得，也许自己和颜夕，是真的有缘无分了。
    颜夕不知道他内心的想法，她打定主意今天要请客，顺手点了几个周宸喜欢吃的。
    酒过三巡，周宸盯着颜夕的脸，心里忽然很难受，他喝的不多，只是抑制不住那份压抑已久的情绪，“他对你好吗？”
    颜夕没喝酒，头脑十分清醒，闻言不解道，“什么？”
    周宸微微苦笑，似是自言自语一般，“那晚，我都听见了，他如果能对你好，我也就放心了，如果对你不好，我饶不了他！”
    颜夕没听明白他的意思，语气担忧，“你喝醉了，要不要我送你回去。”
    周宸摇摇头，“你是有男朋友的人，我怎么能麻烦你。”
    颜夕听得云里雾里，“什么男朋友？”
    周宸以为她在安慰自己，兀自站了起来，“我自己能走，不用你送。”
    眼看着他站起来往外走，颜夕迅速叫来服务员结了账，然后便追了出去。
    外面的风冷的彻骨，周宸像是感觉不到一样，颜夕从后面追上他，下意识伸手去搀他，谁料手刚碰到他的手臂，就被拉进了怀里。
    “周宸！你干什么！”颜夕惊呼一声，想挣扎却发现根本动不了。
    周宸将她紧紧的抱在怀里，耳语一般低喃着，“别动，让我抱一会，就一会。”
    颜夕安静下来，任由他抱着，语气格外的平静，“我说过，我们不可能了，你这又是做什么呢？”
    周宸没说话，温热的呼吸落在她颈间，带着一丝不易察觉的颤抖。
    天空中不知何时飘起了雪花，落在两人肩上，远远看去，就像一对相拥在一起的恋人。
    而这样一幕美好温馨的画面，则恰巧落入了不远处车内人的眸中。
    47
    最后颜夕伸手帮周宸拦了辆出租车,一直目送车子远去，她才慢慢松了口气,随后拿出手机，发现有两个未接来电,都是宋庭筠打来的。
    这会都快六点了，也不知道宋庭筠是不是早就去医院找她了，颜夕心里慌了一下,赶紧给她拨了回去。
    电话打通后，过了良久才被人接起,另一头出奇的安静，颜夕轻声道,“你去医院了吗？”
    宋庭筠淡淡道，“快到了。”
    颜夕心里的大石头落下，语气轻松了不少,“嗯,那我在医院等你。”
    而此时距离她不到百米的黑色私家车内,宋庭筠正坐在里面,隐没在暗处的脸孔上喜怒难辨。
    老张跟了她这么多年,深知她越是沉默情况就越是不妙,小心的问道,“去医院吗？”
    宋庭筠面无表情,“回家。”
    老张同情的看了眼还站在路边准备叫车的颜夕，今天这事儿，注定不能轻易过去了。
    颜夕在医院边陪颜乐边等宋庭筠,等到晚上十点钟都没把人等来，然后她给宋庭筠打电话，每次都能打通，每次都没人接。
    颜乐已经睡了会又醒了，见颜夕一直拿着手机，像是在等什么人，他看了看时间，温声道，“姐，都这么晚了，你快回去吧。”
    颜夕气宋庭筠放自己鸽子，却没在颜乐面前表现出来，叮嘱了他几句才离开医院。
    重新打了辆车往回走，颜夕上车后给司机报了地址，原本闭着眼睛在想事情，谁料想着想着就睡着了，连车子什么时候停的都不知道，迷迷糊糊听见有人在叫自己，然后就是车门被拉开的声音。
    颜夕睁开朦胧的睡眼，就看到一个人站在车门边，逆光而立，而后她便听到熟悉的声音响起，“你是想睡死在别人车上？”
    颜夕愣愣的看着她半晌，因为刚睡醒大脑还处于宕机状态，一时半会没反应过来。
    宋庭筠付了车费，然后把人从后座薅了出来，力道之大，简直像在拖拽仇人一样。
    颜夕没站稳，一下子扑进了她的怀里。
    宋庭筠没有去抱她，嘴上还嘲讽道，“看来你真的很喜欢投怀送抱。”
    颜夕觉得她莫名其妙，说道，“谁投怀送抱了！”
    宋庭筠表情冷淡，“前男友的怀抱怎么样，暖和吗？”
    颜夕似是不敢置信，一瞬不瞬的看着她，“你跟踪我？”
    宋庭筠冷嗤，“颜夕，你未免太看得起自己了，大庭广众之下，旁若无人的抱在一起，你问我跟踪你？你怎么不说你们公共场合不注意影响！”
    她说这句话的时候，无论从神态还是语气，都充斥着浓浓的嫉妒和怒火，然而她自己没察觉，更别提被一通训斥加羞辱的颜夕了。
    颜夕自觉一向敬重和顺从她，没想到有一天会从她嘴里听到这样的话，“我和他不是你想的那样，不管你信不信。”
    她一副破罐子破摔的样子，落在宋庭筠眼里跟承认和周宸有一腿没什么区别。
    宋庭筠怒极反笑，“大街上都能抱的那么紧，看不到的地方又会做点什么呢？还是说他给了你无法拒绝的好处，你一时心动顺水推舟。”
    她在气头上，脑海里也抑制不住的想象颜夕和周宸到底亲密到了哪种程度，不论是哪一种，都足以让她丧失理智，说出的话也更加伤人。
    然而说出去的话，泼出去的水，想收却收不回来了。
    颜夕盯着她数秒，似乎想要将她看的更清些，忽然说道，“是，我是跟他藕断丝连纠缠不清，那又怎么样，你要和我解除协议吗？”
    宋庭筠瞳孔骤缩，“颜夕！”
    颜夕一眨不眨的看着她，重复道，“你要和我解除协议吗？”
    话音落下，过了良久，宋庭筠冷笑着道，“解除协议好让你们远走高飞么？颜夕，你当我宋庭筠是什么人！”
    颜夕怕她，但更多的是愤怒和委屈，“那你想要我怎么样？！”
    宋庭筠看不出她眼底的情绪，声音冰冷，“想和姓周的双宿双飞？那就等五年协议结束吧，如果他还愿意等着你。”话落，她便头也不回的走了。
    寒风刺骨，颜夕在原地站着，冻得手脚冰凉，可比起身体，凉透了的是她的心。
    此时此刻颜夕的身心是从未有过的疲惫，以前再苦再难都坚持下来了，为什么偏偏今天没有忍住，她知道自己不该和宋庭筠吵架的，但是她真的控制不了。
    宋庭筠走了之后就再也没回来，颜夕以为自己会为此感到高兴，实际上她一点也不开心，还有些难过。
    *
    宋庭筠一夜未归，明明那么多落脚的地方却哪儿也不想去，最后干脆到公司凑合了一晚。
    第二天一早宋夫人打来电话，说自己身子不舒服，让她务必回去一趟，宋庭筠知道事情不会那么简单，但还是开车回去了。
    “你和那个颜夕是什么关系？”刚进家门，宋庭筠就迎来了意料之中的质问。
    宋夫人也不知道从哪里得知了两人的关系，心里像是拧了块疙瘩，今天无论如何也要把宋庭筠叫回来好好问问。
    宋庭筠心知瞒不住，早晚有一天会被发现，可真到这一天，她又不知该如何解释。
    “就是您想的那种关系。”她懒得编其他理由。
    宋夫人表情严肃，“来历不明的人想都不要想，苏莱这次回来之后不准备走了，你不是喜欢她吗，我看也不用等了，昨天正好和苏家人见了一面，我们同意你们在一起，只要你愿意，明年就可以订婚。”
    宋庭筠头疼，“以前反对的最厉害的是您，现在支持我们的又是您，妈，人都是会变的。”
    宋夫人道，“我们宋家和苏家门当会对，苏莱将来也能帮你，妈自然是要同意的。”
    宋庭筠本想反驳，可不知怎么的，忽然想到了颜夕对自己说的那些话，以及她一副要和前男友旧情复燃架势，光是想想，宋庭筠都气不打一处来。她不是清高么，不是不想做小三么，如果自己真的和苏莱订了婚，那她就是名副其实的第三者。只要有那份合同在，她就休想离开她。
    48
    临近年关,颜大海又开始频繁打电话来要钱，颜夕一面想着和宋庭筠的事情,一面又想着怎么应付颜大海，加上躺医院还在术后恢复的颜乐,事情一件接着一件，压得颜夕喘不过来气。
    这天下班回家，颜夕发现公寓里的灯亮着,自从上次吵架她已经一个星期没有见到宋庭筠了，她这次回来,难道是要和她撇清关系？
    客厅里弥漫着尼古丁的味道，颜夕下意识蹙眉,走进去才看到宋庭筠坐在沙发上抽烟，她既没有换鞋也没有换衣服，俨然一副随时准备走人的架势。
    颜夕放下手里的包,白净的面容上尽是坦荡之色,“要解约吗？”
    她平时说话或多或少都带着几分讨好与尊敬,现在索性装都懒得装,那天吵完之后她想开了,反正已经撕破脸,宋庭筠就算真的要告她她也认了,毕竟这种事谁出钱谁说了算。
    宋庭筠闻言侧过头往门口处看过来,她不是没听出她语气里的变化，心里不禁冷哼，她戏演的是真好,以前还知道装一装，如今干脆破罐子破摔，当真是一点情面都不想留，好歹在一起睡了这么久，到头来竟是对她半分感情都没有。
    压住不断往上冒的怒火，宋庭筠别开视线，继续沉默着抽烟，气的连话都不想跟她说。
    颜夕见她不吱声，往前走了几步，再次说道，“宋总，您如果想要解约，我现在就可以从这里搬出去。”
    宋庭筠眼前黑了一下，感觉心率都要不齐了，她摁灭烟头，本想心平气和的开口，可话到了嘴边话就变了味儿“先拿出三倍赔偿金再来找我提解约的事。”
    颜夕呆愣住。
    宋庭筠站起来，一步步走向她，“当时签那份五年协议的时候你是不是没仔细看？”
    颜夕垂在身侧的手忍不住攥紧。
    宋庭筠居高临下的看着她，像是盯着自己的猎物一般，“想来就来想走就走，世上哪有这么好的事儿？”
    颜夕看不透她，更不知道她心里到底怎么想的，她以为宋庭筠是来撵人的，可她这话又是什么意思？
    宋庭筠当然不会告诉她为什么这么做，她是舍不得把人放走，但同样也不允许事情脱离掌控，更不会让自己成为被动的那一方。
    然而有些时候，并不是事事都可以掌控在自己手中的，即便她不说，也会有其他人告诉颜夕答案，不管答案真假与否。
    *
    咖啡厅里，颜夕正襟危坐，神色坦然的望向对面雍容华贵的美貌妇人。
    “颜小姐，我们见过面的，还记得吗？”
    妇人和宋庭筠眉眼间有几分相似，颜夕认得她，她去过宋庭筠那里。
    “记得。”颜夕点头。
    这次没有征得颜夕同意的情况下，直接在她公司楼下咖啡厅约了见面，原想给她个下马威警告她一番，哪知这丫头出身虽不怎么样，风骨倒还有几分，也难怪宋庭筠会留她这么久。
    宋夫人打量着颜夕，她其实是有些意外的，因为她调查过颜夕的身世，家庭背景已经不能用单纯的乱来形容了，简直糟糕透顶，没见面以前她以为是个打扮花枝招展空有皮囊的狐狸精，见面后发现只是个清秀干净的小姑娘，而且她们曾经还打过一次照面，只不过那回她把她当成了新去的钟点工。
    宋夫人娘家是书香门第，她脾气大归大，修养还是极好的，她欣赏颜夕身上那种不卑不亢的精神，面对她的时候没有表现出一丝一毫的谄媚和巴结，先不说模样生的标志，就是真长得上不了台面，宋夫人也会高看她一分。
    只可惜生在那样的家庭里。
    宋夫人说道，“你跟了庭筠有段时间了，有些话她不好说，我这个做妈的自然是要说的。”
    颜夕垂着眼睛没说话。
    宋夫人继续道，“她年纪不小了，是时候该结婚了，我想你能理解的。”
    颜夕扯了扯嘴角，露出一个极浅的笑，“我明白。”
    对于来之前做了不少思想工作的宋夫人来讲，这个‘狐狸精’未免太好对付了点，弄得连她这种软硬不吃的人都有点于心不忍。
    “你家里的情况我多少知道些，生活上有什么困难……”
    “不用了，谢谢您的好意。”颜夕打断她的话，“我想尽快结束这段关系，希望您能帮忙。”
    宋夫人微愣，恍惚间还以为自己听错了。
    颜夕脸上的表情始终都是礼貌得体的，“等事情解决完，我会立刻从公寓搬出去，不过在此之前，我有个条件。”
    宋夫人眸子眯了眯，她就知道没这么简单……
    “我弟弟当时生病住院，宋总给了我一笔钱，本来只有一年的协议，后来不知道为什么她要改为五年，正常情况下，我是没有权利主动提出解约的，如果宋总要起诉我，赔偿金我出不起，所以只能求您出面帮我。”颜夕一字一句的道出心中所想。
    宋夫人颇为意外，她还以为这丫头前面卖那么大关子憋什么大招呢，条件竟然只有这个？
    “没有其他要求了？”宋夫人疑惑。
    颜夕摇头。
    宋夫人对她的看法再次改观，爽快点头道，“这些不用你操心，我会去跟她谈。”
    明明一切进展的如此顺利，颜夕却怎么也笑不出来，临分别前，她像是忽然想到了什么，问了一句，“宋总她……要结婚了吗？”
    宋夫人心情不错，对她说话的语气都比刚见面时温和了许多，“还没有，不过近期可能会准备订婚的事情。”
    颜夕点了点头，然后推门离开了。
    外面不知何时又飘起了雪花，颜夕从咖啡厅出来，冷风顺着领口直往脖子里钻，她紧了紧身上的棉服，将脸埋进兜帽子里，转身往另一个方向去了。
    *
    因为宋庭筠的关系，颜乐术后被转到了VIP病房，之前如果不是宋庭筠执意要这么做，颜夕根本不可能同意，她不想欠别人人情，尤其是宋庭筠的。
    颜夕专门跑到医院就是打算在解约协议之前先把这件事情解决，可她无论如何也没想到会在医院里碰到宋庭筠。
    宋万和坐在轮椅上，正和身边一个年轻女人说话，颜夕的角度只能看到女人的侧脸，即便只有侧脸，也能看出是个气质极佳的美人，起初她没意识到什么，直到宋庭筠出现，她边和宋万和说话边看向一旁的女人，眼神是颜夕从未见过的温柔。
    同样坐在轮椅里的颜乐发现了颜夕的异样，顺着她的视线看去，敏感的他似乎隐隐察觉出了什么，“姐……”
    颜夕正要收回视线，宋庭筠像突然感知到她的目光一样，朝这边看了过来。
    颜夕在她看过来的时候就低下了头，对颜乐笑道，“饿了吧，我给你准备午饭去。”
    颜乐看着她，心里忽然有点难受，他握住她的手，“我不饿，姐，你不是给我转病房了吗，咱们现在就走吧。”
    49
    颜夕又想起了宋夫人的话,宋庭筠要订婚的事，她的确不知道。以前倒没觉得什么,如今细细一想，颜夕发现,自己根本就不了解宋庭筠。
    她们原本就不是一个世界的人，不管现在什么关系，早晚都要分道扬镳。
    哦不,目前看来，只有早没有晚。
    颜夕心里想着,便推着颜乐离开了。
    病房换的很快，颜乐从VIP独立房间转到了普通病房,虽然人多吵闹了点，但让姐弟俩齐齐松了口气。
    他们苦日子过惯了，宁愿条件差点,也不愿意平白无故占别人便宜。
    只是自从在医院见过一面之后,颜夕一直以为宋庭筠会主动联系她,如果宋夫人已经和她谈过,她应该会来找她解除关系的,可颜夕并没有接到她的电话甚至是信息。
    事实上那天之后,颜夕总会时不时回想起那个站在宋庭筠身边的女人,宋庭筠订婚的对象不知道是男是女,男人的话自然家世背景都是极好的，如果是女人……
    颜夕脑海中浮现出那个女人的背影，宋庭筠真要找个女人结婚,应该也就是这样的吧。
    李丽花约了颜夕一起吃饭，餐厅依旧是李丽花选的，两人现在与其说是上下级倒不如说是好姐妹。
    “老张媳妇儿生了，是个男孩儿，每天乐得找不北，昨天趁着他高兴，又给你提了加薪的事儿了。”李丽花边看菜单边说。
    颜夕心里过意不去，“不是才提过吗？”
    李丽花白她一眼，“哪有人还嫌涨工资涨得频繁的，你说你是不是傻。”
    颜夕觉得自己的工作强度并不大，李丽花这么做，完全就是为了照顾她。
    “还是要谢谢您，等颜乐出院了，我带着他一块再请您吃饭。”颜夕由衷道。
    李丽花摆摆手，正要说什么，视线一撇，奇道，“哎？那不是宋庭筠吗？”
    颜夕顺着她的目光看去，果然看到宋庭筠和那天医院见过的女人在一起，这回要说她们之间没点什么，颜夕是百分之百不信的。
    心里没来由的不痛快，连颜夕自己都觉得莫名其妙，为什么看到宋庭筠和其他女人在一起她会反感，还有些生气，这些情绪本不该出现在她身上的。
    察觉到颜夕的不对，李丽花关心道，“怎么了，身体不舒服？”
    颜夕摇了摇头，忽然又想到什么似的，开口道，“我有个问题想问您。”
    李丽花以为她要问关于工作上的，“没事儿你说。”
    颜夕忍着心中的异样，“如果有一天，你发现和自己在一起的人要和别人结婚了，你会怎么做？”
    李丽花翻菜单的手一顿，语气讶异，“你被小三了？”
    颜夕有些心虚，低声道，“不是我，这两天在看一本书，有些疑问。”
    李丽花松了口气，“吓死我了，我以为你被哪个人渣欺负了，哎呀书里面写的看看就好了，想那么多干什么，就算发生在现实生活中，把人渣踹了就好了呀，不然留着过年？”
    颜夕愣了一下，随后道，“您说的对。”
    其实颜夕不太甘心，她一直觉得自己生气是有原因的，后来她想通了，是因为宋庭筠触碰到了她的底线，她说过，一旦对方有了成家的念头，她们就必须要分开，即使这个决定会让她背负巨大的风险，她也不想给人当第三者。
    颜夕这一顿饭吃的食不知味，挖空心思想着怎么找宋庭筠谈条件，结果等再抬头去看，那两人早已不知去向。颜夕火气一下子就上来了，刚才还在的，怎么突然就不见了？
    和李丽花分开之后，颜夕给宋庭筠打了一通电话，没人接，她控制不住的胡思乱想，想宋庭筠会和那个女人去哪里，去女人家里？还是去酒店？
    怀着满腹心事，不知不觉颜夕已经走了公寓楼下，她下意识抬头往上看，不知道是不是因为心情不好，出现了幻觉，她好像看到家里的灯亮着。
    可是宋庭筠已经很久没有回来了。
    颜夕以为自己眼花了，反复确认才发现房间的灯的确是亮着的，内心深处划过一丝异样，如果宋庭筠在，她们今晚是不是就能把话说清楚了？
    从电梯里出来，颜夕发现外面的大门敞开着，有那么一瞬间她以为家里遭了贼，就在她准备进去的时候，一阵说话声传入她的耳内。
    “这只戒指，我放了整整十年，现在你告诉我你不想要？”
    “……对不起，庭筠，真的对不起”
    “对不起什么？对不起我等你这么多年，还是对不起你一走了之音讯全无？”
    “我不是故意要骗你的，我也有我的身不由己。”
    “那当初为什么不说？被人等的滋味儿让你很有成就感？”
    “不是这样的……”
    “你走吧。”
    颜夕瞪大眼，身体下意识往旁边挪了挪，她好像又听到了什么不得了的秘密。
    “你口口声声说等我，那那个女孩又是怎么回事？”
    听墙角的颜夕眨眨眼睛，心中隐隐有不祥的预感。
    “这是我的事，不用你管。”
    “好，你的事，可为什么她的声音那么像我？”
    颜夕：“……”
    宋庭筠本就隐忍的怒火因为这句话彻底被点燃，“谁说她的声音像你？！”
    女人似乎让她的反应震慑住了，良久才缓缓说道，“一直以来，你都把她当成是我的替身，敢做不敢当么？”
    颜夕手中的包一时间没拿住，啪的一声掉在了地上，廊灯也跟着亮了起来。
    很快屋内传出一声低喝，“谁在外面？！”
    颜夕弯腰捡起包想走，步子还没迈出去就被宋庭筠抓个正着，两人面对面撞上，一个惊讶诧异，一个茫然无措。
    宋庭筠在看清是谁的时候，心底蓦然一阵慌乱，她什么时候来的？
    颜夕的手腕被她钳制着，她皱着眉想要挣开，“你先放手，弄疼我了。”
    宋庭筠盯着她精致的脸孔，问道，“来了多久了？”
    颜夕揉着自己的手腕，“五分钟吧。”
    不等宋庭筠说话，她接着道，“我来的不是时候，明天下午三点，你们公司楼下咖啡馆，我等你。”
    说完，颜夕没有去看宋庭筠脸上的表情，抱着包包头也不回的走了。
    50
    宋庭筠想的是,这么晚了，她一个人能去哪儿,出于本能的要跟上去，可身后突然响起的声音让她停下了脚步。
    “当年一走了之是我不对,我再次向你道歉，那个女孩子……”
    “我会补偿她，也会和她解释清楚。”宋庭筠立即说道。
    她的话反倒让屋内的女人愣了一下,在女人心里，宋庭筠眼下的所作所为不过都是为了做给她看的,想刺激她，想和她斗气让她吃醋罢了,否则为什么连找女朋友身上都要带着她的影子，可有一点她不明白，既然是做戏,用得着做的这么真吗？
    刚刚她看的分明,如果没有出声叫住宋庭筠,说不定她已经追上去了。
    女人慢慢走了出来,她的模样称不上特别漂亮,但胜在气质出挑,她不着痕迹的看了眼颜夕离开的方向,心中不免起疑。
    宋庭筠是什么性子,没有人比她更清楚了，表面跟谁都和和气气，实际上冷漠又凉薄,平日里能入她眼的少之又少，更何况是被她喜欢在乎着的。
    可方才那些话，那些举动，要说半点感情没有，怎么可能呢？
    苏莱是想先拒绝宋庭筠的，至少不能让宋庭筠觉得她因为在外面过得不如意，所以才回国吃她这颗回头草，哪知千算万算，没算到这些年过去，她们的感情的也随着时间慢慢变淡了。尽管宋家想要和她们苏家结亲，可苏莱又不傻，宋庭筠看她的眼神，早就和从前不一样了。
    她是一个爱争强好胜的人，就算真的不想和宋庭筠在一起，那也应该是她先抛弃她，而不是看着她和其他女人纠缠的死去活来，凭什么？
    苏莱笑了一下，脸色有些苍白，“那不打扰你了，这么晚了，她一个人出去也不安全，你去找找吧，我先走了。”
    昏暗的灯光将她的身影拉的纤细修长，凭添了几分落寞，宋庭筠看了两眼，心中不忍，但触及掌心里的戒指，又觉得荒唐可笑，她是发什么疯被人甩了两次还要上赶着找罪受，有这闲工夫把颜夕那小妮子找回来再说。
    见宋庭筠果真没有追上来，苏莱脸上的表情僵了僵，似是不敢相信。
    有句话说的好，被爱的时候有恃无恐，曾经她以为不管做什么，宋庭筠都会无条件站在她这边的，可她也忘了，她有自己的骄傲和尊严，宋庭筠也有。
    不是每个人被一次次的推开后还会站在原地默默等候，一旦转身，那就只能证明不爱了，或者从一开始就爱的没那么深。
    无论哪一种，苏莱都无法接受，她只比宋庭筠小两岁，她们一起上学，一起长大，现在随便冒出来一个小丫头，因为声音和她的像，就要替代她的位置，谁给她的脸？
    本来宋庭筠在颜夕还没出现之前，情绪还算稳定，顶多有点上火，毕竟苏莱说那些话也在她的预料之中，总之成就成，不成拉倒。
    可谁能想到颜夕在外面站着呢，宋庭筠看到她的时候，才知道什么叫心慌，以颜夕那个脾性，如果把话全听了去，那接下来两人离闹掰也不远了。
    宋庭筠拿手机拨了颜夕的电话，意外的是竟然打通了，她尽量让自己的语气听起来平静一些，“大晚上的，你去哪儿了？”
    颜夕声音不大，却很清晰，“去医院陪我弟弟。”
    宋庭筠下意识道，“那我过去找你……”
    颜夕淡淡说，“不用了，您还是好好陪着女朋友吧，这么晚过来找我，不合适。”
    宋庭筠：“……”
    颜夕接着说，“明天见，我这边还有事，先挂了。”
    说完她就真的挂了，不给宋庭筠一点机会。
    颜乐早就睡了，颜夕不可能进去打扰他，只能在医院的走廊上坐着，偶尔有护士经过，认识她的会询问一两句。
    颜夕拿着手机发呆，脑海中不知为何浮现出晚上听到的那些话，她平时对自己的声音没怎么注意过，谁闲的没事儿会想这个呢，可今晚站在外面，虽然没有看清那个女人长得什么样子，但是听声音，的确有几分相似。
    现在想想，当时宋庭筠说的那些话，似乎都有了缘由，如果这些年来，她一直有深爱的人，自然是不会对她动什么感情的，大家不过逢场作戏，而她，也只是一个对方拿来聊以慰藉的替身而已……
    “颜夕，你怎么还在这里？”
    听到熟悉的声音，颜夕抬起头，周宸手上拿着病历本子，看样子是刚查完房，他走过来，疑惑道，“你没回去吗？”
    颜夕摇了摇头。
    周宸在她身边坐了下来，想了想，最终说道，“那天我喝多了，对不起。”
    颜夕眨了眨眼，好一会才明白过来他说的是什么，她扯了扯嘴角，“没关系。”
    周宸眼中有一闪而过的失落，就连脸上的笑都有点勉强，“他对你好吗？”
    颜夕慢半拍的看向他，事实上，她心里一直有个疑问，为什么周宸会说她有男朋友？
    “你那天说你听到了，听到了什么，什么时候，在哪里？”
    周宸见她好像真的什么都不知道一样，面颊微红的道，“颜乐手术的前一天晚上，大概十一点多的时候，我给你打过电话，你接了，然后我听到……”
    颜夕怔了怔，她忽然明白了，是宋庭筠，她故意接了她的电话，她……
    她到底是什么意思？
    颜夕感觉自己越发看不透宋庭筠了，她每天在想什么，她要做什么，既然有喜欢的人，干嘛还要这样招惹她？
    周宸没发现颜夕的异样，自顾自说道，“我很后悔，如果当年能早一点和你解释，也许……也许我们就不会错过了。”
    颜夕眼眶微热，她低下头掩饰自己的情绪，“我不怪你了，你也不要再这样说。”
    过了好一会，周宸才慢慢叹道，“好吧，我不说了，不过还是要祝福你。”他的这句祝福说的不情不愿，甚至有些敷衍。
    颜夕听的出来，可是却没办法再回应他了。
    人就是这样，爱一个人的时候有多疯狂，不爱的时候就有多冷静。
    颜夕打发走周宸，自己一个人在医院呆到天亮，还跟值班的小护士打招呼不让她告诉颜乐她在走廊坐了一晚上。
    由于公司下午有活动，也不是什么重要的事情，颜夕和李丽花请了假就去了宋庭筠公司楼下的咖啡馆，有些话，她想尽快说清楚。
    宋庭筠来的早，当她看到颜夕顶着两个大黑眼圈，身上的衣服也没换，禁不住皱了皱眉，她这是一晚没睡？
    颜夕在对面坐下，素着张小脸，嘴唇微微发白，“谢谢您能来。”
    宋庭筠一言不发的盯着她，目光沉沉。
    颜夕迎着压力，说道，“我想您应该知道我今天要跟您谈什么。”
    这一口一个您，听得宋庭筠来气，她面无表情敲了敲手腕上的表，“给你五分钟。”
    颜夕一惊，“五分钟可不够！”
    宋庭筠眼皮子一掀，“我不会同意解约，你趁早死了这条心。”
    话毕，宋庭筠认真的观察着颜夕脸上的表情，她话说的潇洒，妄图气势上先压过对方，然而她又十分了解颜夕的脾气，今天恐怕不能善了。
    事实上颜夕也的确是个吃软不吃硬的，既然宋庭筠直截了当的说了，她也不端着，半讽刺道，“您都是要订婚的人了，还抓着我不放，偷情很刺激是吗？”
    宋庭筠瞳孔骤缩，语气微变，“谁告诉你我要订婚的？”
    51
    颜夕看宋庭筠脸色不对,还以为消息是假的，宋夫人故意编来骗她的呢,转念一想，就算没订婚这事儿,人家正宫女友回来了，她这个替身也的确该把位置让出来。
    想到这里颜夕心里颇酸，出声道,“别管谁告诉的，反正我不想给人当小三。”
    宋庭筠定定看着她,伤人的话几乎脱口而出，“你是不想当小三,不然也不会一边搭上我，一边还跟前任藕断丝连。”
    颜夕放在腿上的手指默默攥紧，面不改色的道,“是,您说的对,我就是这样一个不知廉耻的女人,所以宋总,既然您那么讨厌我,为什么不解约呢？”
    宋庭筠在说出刚才那句话的时候就后悔了,她也不知道为什么每次面对颜夕,总是言不由衷，她今天明明不是来跟她吵架的。
    “那是两码事。”宋庭筠淡淡说道。
    颜夕才不管到底是几码事，她只觉得眼前的人面目格外可憎,凭什么她想怎么样就怎么样，订婚养情人两不误，她就从来没有考虑过别人的想法吗？
    “我们签合同之前说好的，我不希望事情一直拖着，最迟后天，我会从公寓里面搬出来。”颜夕一字一句说完，语毕，从包里拿出一个小盒子，“这个我不想要了，谢谢您的好意。”
    宋庭筠瞥了眼那个盒子，没说话。
    颜夕看了看时间，脸上没什么表情，“我公司还有事，就先走了。”
    宋庭筠没有拦她，因为心知拦不住。
    随手拿起了桌子上的盒子，打开后里面放着的饰品十分熟悉，那是颜夕生日的时候，她送给她的那对耳坠。
    宋庭筠拿着盒子的手微微轻颤，她真不知道哪天会被颜夕活活气死，这妮子翻起脸来简直六亲不认。
    不过她能如此不顾后果的跟她提解约，想必是得了什么助力，这个助力她不用猜也知道是谁。
    思及此，宋庭筠有些不耐烦的拿出手机给她妈打电话。
    宋夫人接到她的电话，心里别提多高兴了，“怎么想起来打电话了，今晚回来吃饭吗？”
    宋庭筠声音听不出喜怒，“我说过很多次，麻烦您不要再干涉我的私生活。”
    宋夫人假装听不懂，“你在说什么？”
    宋庭筠说，“您知道我的意思。”
    宋夫人对于她说的这话并不意外，当下也不再拐弯抹角，“怎么，那丫头去找你告状了？我就知道她没表面上看着那么老实，她跟你说什么了？”
    宋庭筠算听出来了，她妈对颜夕的成见不是一般的大，“您干嘛总跟一个二十岁的小姑娘过不去，她得罪过您吗？”
    宋夫人呵呵冷笑，“你还知道她二十岁啊，比你小了十几，她图什么你心里不清楚？”
    宋庭筠说，“在您眼里我可能就剩下钱了，不过她要是图我钱，我还挺乐意的。”
    宋夫人被她气的不轻，“苏莱等你那么多年……”
    话未说完，便被宋庭筠打住，“请您注意措辞，是我等她。”
    宋夫人无话可说，这件事儿上苏莱确实做的有不对的地方，于是她想换个说法，“那老苏家将来对宋家……”
    宋庭筠说，“您都跟我爸离婚了，还管这些做什么，好了，没事我先挂了。”
    宋夫人气结。
    颜夕一直不知道自从她帮公司给宋然牵了头之后，一直是李丽花在负责跟进，宋然后来接连投了两次，李丽花只当她是看在颜夕的面子上才这么慷慨大方。
    晚上本来李丽花约了宋然吃饭，但是家里临时有事去不了，只好让颜夕去和宋然碰个面。
    要不是因为工作，颜夕一点都不想见到宋然，早知道有今天，当时她说什么也不上那艘游轮。
    宋然提前和李丽花打了招呼，看到颜夕一个人来，内心很高兴，他今天出门还特意收拾了下自己，想在心上人面前再次留个好印象。
    “我怎么感觉好久没见你了？”宋然一见颜夕就说。
    颜夕扯了扯嘴角，“也没有很久。”
    宋然对她的冷淡毫不在意，笑嘻嘻的道，“对了，既然都出来了，你陪我去商场逛逛吧，我想买两套衣服。”
    颜夕虽不识货，但也知道他身上的西装绝非随便在商场里就能买到的，她颇有些无语，“我们今天出来是谈工作的，你让我陪你逛街？”
    宋然不以为意，“边走边说啊，正好我有重要的事情要跟你讲。”
    颜夕拗不过他，真要说起来，宋然算是他们公司的贵人，她也不可能因为私人事情任意妄为。
    等两人到了商场，宋然就拉着颜夕直奔女装区域，“这条裙子好看，颜夕你试试。”
    俊男美女，无论走到哪里都是非常受欢迎的，两人一路走来迎接了不少视线，尤其是宋然，他长得好，个子又高，放在人堆儿里只能用扎眼来形容。
    颜夕不喜欢被人盯着看，拉着宋然往外走，“你不是要给自己买衣服吗，往女装店跑什么。”
    宋然明显醉翁之意不在酒，“我看你衣服不多，顺便给你买几件。”
    颜夕想说不需要，我又不是没有衣服穿。
    她话还没说，就听到身后传来一个女声，对方显然也非常诧异，“宋然，你怎么在这儿！”
    宋然扭头一看，喜道，“三奶奶！”
    颜夕开始被这个称呼雷了一下，待看清是谁后，她脸上情绪慢慢变淡。
    宋夫人像是没看见颜夕一样，兀自和宋然说话，站在她身边的苏莱却不着痕迹的打量着颜夕。
    “今天是没上班吗，往商场里跑什么？”宋夫人故意问道。
    宋然笑道，“哦，跟朋友谈工作，一会准备上去吃个饭。”
    朋友？
    宋夫人这才觑了眼一直站在后面不吭声的颜夕，“颜小姐好本事啊，刚离开庭筠，转个身就搭上了我们家宋然。”别怪她故意刁难，实在是宋庭筠那番话气着她了，这丫头要是乖乖的走远点也就罢了，现在跟宋然在一起这叫怎么回事儿，脚踩两只船？
    颜夕皱了皱眉，张嘴就想怼回去，却听宋然疑惑道，“等等，什么意思，这跟我姑有关系吗？”
    苏莱本来懒得搭话，想看看颜夕今天怎么脱身，这会好不容易捡着了机会，便接了宋然的话头，“意思就是，颜小姐刚和你姑姑分手，就又找上了你。”
    宋然呆住。
    52
    苏莱没开口之前,颜夕还不敢确认她的身份，此时听了声音,心里便有了数，原来这就是那个白月光,她上下扫了对方一眼。
    没她漂亮，没她年轻，也就个子高点,心眼儿还这么坏。
    苏莱发现颜夕在看她，却也不恼,笑的优雅大方，“我说的不对吗,颜小姐？”
    颜夕在心里翻了个白眼，表面上装出一副无辜的样子，“对不起啊,我真的听不懂您是什么意思,我和宋然大学就认识了,怎么到了您嘴里,就变了味道呢。”
    苏莱眼神一变,她没想到两人竟然还是同学关系,想到这里,她看向宋夫人,“阿姨，咱们是不是误会颜小姐了，她和然然是同学的话,能够认识庭筠，也就不意外了。”
    宋夫人暗自皱眉，显然不喜欢苏莱这种太过锋芒毕露的针对，她喜欢她是因为她从小就懂事得体，待人宽容，将来和宋庭筠成了，两人互相扶持，而不是现在这样，为了争风吃醋，像个挑事儿精一样。
    没等宋夫人开口，颜夕先接过话头，“我听出来了，在您这里，要么是我先勾引宋总，再借机搭上宋然，要么就是因为我认识宋然，然后再勾引宋总，反正不管怎么说，都是我的错，是这个意思吗？”
    苏莱面带微笑，“这是你自己说的，我可没这么想。”
    颜夕点头，然后对宋夫人道，“不知道您还记不记得我当时跟您说过的话，我和宋总认识，纯属偶然，而且我还欠着她一笔钱，您也说过要帮我的，至于宋然，刚才他说了，我们今天出来是谈工作的，他是我们公司的投资方之一。”说着，她从包里拿出了一叠资料，“不信您可以看看。”
    她表现的落落大方，和上次见面时一样，宋夫人倒不是个不讲理的人，实在是宋庭筠那一头热的维护让她来气，所以刚才一看到她忍不住先讽刺几句，如今这么一闹，倒显得她和苏莱仗势欺人了。
    苏莱见颜夕这么有理，她转头歉意的看向宋然，这小子喜欢谁，就差写脸上了，“真是对不起啊然然，我刚才不是故意说出来的，我以为你知道。”
    宋夫人不喜她这样，出声道，“好了，他们小年轻的事儿，让他们自己处理吧，你就别跟着掺和了。”
    苏莱笑着说了声是。
    颜夕瞥她一眼，这女人简直就是个笑面虎，坏成这样儿，宋庭筠到底瞎了哪只眼睛看上的她！就在她心里疯狂腹诽的时候，眼角余光发现有个熟悉的人影朝她们走来，她本来想转身就走，可胸中那口恶气始终出不去，眼见那人越来越近，她顿时心生一计。
    “我想起来了，你就是那晚和宋总吵架的女人吧。”颜夕忽然一把拉住苏莱，她手上力道极大，捏的苏莱差点喊出来。
    苏莱眼里闪过一抹惊慌，“你说什么？”
    颜夕目光微红，“她那么喜欢你，你却让她等了这么多年，现在你回来了，口口声声说是为了她，可她向你求婚，你为什么不答应！”
    苏莱愣住，“你胡说八道什么？！”
    颜夕冷笑，“我怎么就胡说八道了，你们在房间里争执的时候，我听的一清二楚，真为她感到不值。”
    宋夫人皱眉。
    颜夕还想说什么，苏莱抬手便给了她一个耳光，“你住口！”
    “苏莱！”与此同时，另外一个声音从她们身后响起。
    苏莱身形一僵，不待解释，宋庭筠已经将她推开，然后快步走到颜夕身前将她牢牢护住，生怕她再对她动手。
    周围路过的吃瓜群众不时朝她们这里看过来，平时极注意形象的宋庭筠像是感觉不到这些异样的视线一样，她心疼的去检查颜夕脸上的伤，“手拿下来我看看。”
    颜夕捂着脸没动，她原本是想气气那个恶女人，就算宋庭筠不来，今天这一回合怎么看也是她赢了。可宋庭筠来了，结果还比她预想的好，颜夕却一点都高兴不起来。
    她不说话，宋庭筠只当她是委屈极了，她压着心里的火，看向罪魁祸首，“理由。”
    苏莱微怔，“什么？”
    宋庭筠说，“你动手的理由。”
    苏莱心凉了半截，“你就这么护着她？”
    宋庭筠面无表情，“我要真护着她，就不会问你为什么对她动手，而是让她直接还你一个耳光。”
    宋夫人受不了周围人投来的视线，她觉得丢死人了，“好了不要吵了，今天这事的确是苏莱不对，苏莱，给颜小姐道歉。”
    “不用了，受不起。”颜夕淡淡说道，“没什么事我先走了。”
    “等等”
    “站住”
    宋庭筠和宋然几乎在同一时间叫住她，只不过一个是担心不舍，一个是伤心愤怒。
    宋庭筠察觉出宋然的情绪，她才恍然惊觉，她这个侄子并不知道她和颜夕的事情。
    沉默了许久的宋然径直走到颜夕面前，“我有话问你。”
    颜夕看着他，心里叹了口气，她现在气谁也不能气宋然，跟他有什么关系呢，不过有些话说清楚也好，省的将来误会更深。
    “走吧”颜夕说着，转身往外走去。
    宋然见状，跟了上去。
    两人一前一后的走了，宋夫人叹道，“这都叫什么事儿。”
    宋庭筠说，“他们是大学同学，宋然喜欢她。”
    宋夫人没说话。
    宋庭筠慢慢转身，她看向自己的母亲，“你们明知道她是无辜的，又何必为难。”顿了顿，她又看向苏莱，“甚至动手打她。”
    苏莱深吸了口气，努力让自己看起来从容一些，至少不那么狼狈，“你怎么就知道她无辜了？如果是她说了一些不中听的话呢？我还不能教训她了！”
    宋庭筠看着面前这张脸，忽然觉得无比陌生，“我猜她是不是说了你拒绝我求婚的事情，所以你恼羞成怒了。”
    苏莱愕然，良久才缓缓说道，“你们可真是心有灵犀啊。”
    宋夫人闻言，“这是什么时候的事儿？小莱你不是一直想……”
    宋庭筠冷笑，“可能吊着我好玩儿吧，觉得我十年都能等，说不定二十年也可以。”
    苏莱红了眼，一时间说不出话来。
    “你们慢慢逛，我走了。”宋庭筠心中烦闷，又记挂着颜夕，扔下一句话头也不回的走了。
    宋夫人看着她的背影，后悔自己刚才不该打电话让她过来，本来是为了让她和苏莱多见见，以前两人那么好，现在虽说多了个颜夕，但她们才认识多久。
    谁又能料到结果是后来者居上呢，她就这么一个女儿，自从离婚后，每次问都说忙，宁愿去她爸那儿也不来找她，好不容易最近常走动了点，现在这一闹，估计近期都不会来了。
    宋夫人不满，连带着看苏莱也不顺眼，淡声道，“走吧，别在这里站着了。”
    53
    颜夕和宋然从咖啡厅出来,天已经擦黑了，相比较刚得知真相时的愤怒,现在的宋然情绪几乎还算稳定，内心也非常的平静。
    正常情况下,喜欢的女人被陌生人抢走都会伤心难过，更何况是自己的亲人长辈，宋然觉得这个世界简直疯了,对于他这样的年轻人来说，可能不可思议要大过于气愤。
    他的姑姑,和他的大学暗恋对象，在一起了？
    哦,不，她们不是恋爱关系，确切来说,是包养关系。
    宋然神情木讷,颜夕看着他,心中五味杂陈,想说些什么,最后到了嘴边又觉得没必要,毕竟连她自己都觉得荒唐。
    “再见”
    颜夕道了别,转身要走,宋然却忽然反应过来，叫住了她。
    “等等！”
    颜夕脚步微顿，“怎么了？”
    宋然张了张嘴,半晌才问了一句十分无厘头的话，“你，你喜欢她吗？”
    颜夕一怔，似乎突然被他问住了。
    喜欢谁？宋庭筠吗？
    颜夕垂下眼睛，沉默了一小会儿，然后声音极低的说，“我先走了。”
    宋然红着眼睛的看着她，“她和苏莱那么多年的感情，没有人替代得了……”
    “不用你提醒！”宋然话未说完，便被颜夕出声打断，她伪装极好的平静面孔上出现了一丝裂缝。
    为什么一个个都要来对她指手画脚！
    “宋然，我把你当朋友，但也仅限于此，还有，我喜欢谁不喜欢谁是我的自由。”颜夕隐忍着自己频临爆发的情绪，她不想对一个帮助过自己的人口出恶言，更不想把自己难堪的一面展露在他人面前。
    就这样吧。
    宋庭筠的车子就停在距离两人不远的地方，宋然离开后，她才慢慢驱车跟上，也许是她和颜夕之间误会太多，所以还没想好怎么解释，她等着颜夕什么时候发现，然后主动跑过来质问她。
    当然，对于一个自尊心极强的女孩子来说，面对这种事情，主动的可能性太小了。慢慢地，宋庭筠等的有些焦躁，因为她都跟了十来分钟了，颜夕仍然没有停下的打算。
    事实上颜夕并不是故意不回头，她沉浸在自己的思绪里，根本没有发现自己被人跟踪了，直到手腕被人扣住，身体也被迫转过去，她才发现站在自己面前的人是谁。
    宋庭筠皱眉看着她，“有话不能好好说么，你跑什么跑！”
    话一出口，很快她就发现了不对劲，声音下意识放轻，带着几分紧张，“你哭了？”
    颜夕看到她并没有表现出任何的慌乱，只是用手背抹掉脸上未干的泪水，淡定的像无事发生，“有事吗？”
    宋庭筠不知道她为什么哭，颜夕很少在她面前掉眼泪，是因为她？还是因为下午受了委屈？
    “还疼不疼？”说着，宋庭筠就想去摸颜夕微微肿着的左脸。
    颜夕偏过头，语气冷漠，“我联系了搬家师傅，明天上午十点去取东西。”
    宋庭筠动作一顿，心像被揪住，“我们再谈谈，好不好？”
    她的语气是颜夕从未见过的，仿佛带着祈求，颜夕觉得自己一定是出现了错觉，“没什么好谈的，宋总，既然您喜欢的人已经回来了，我想我这个替身也是时候让出位置了，您如果实在想找个婚外情人，麻烦去找别人，我做不了。”
    宋庭筠紧紧盯着她，“你吃醋了。”
    颜夕眼睫轻颤，“我没有。”
    “没有为什么不敢看我？”宋庭筠笃定道，“从那晚你在外面听到我和苏莱的对话，你的眼睛，你的语气，你说出的每一句话，都出卖了你，承认喜欢我很难吗，颜夕。”
    “我没有！我不喜欢你！你少自作多情了！”颜夕像是受到什么刺激一样，猛地将宋庭筠推开，她怎么可能会喜欢她！
    这是她们认识这么久以来，宋庭筠第一次看到这样的颜夕，她的脸上有焦虑，有不安，有恐惧，还有一丝茫然，像一只迷失了方向的小鹿。
    宋庭筠心疼又后悔，她走过去把人抱进怀里，轻声安抚道，“对不起，是我给你的压力太大了。”
    颜夕挣扎无果，便任由她抱着。
    宋庭筠的手温柔的拍着她的背，“就当是我自作多情，可你也给我一些时间，我们彼此冷静一下，剩下的问题慢慢解决，不好么？”
    颜夕的脸埋在她的颈间，感受着来自于她身上的温度，心情竟奇异的平静了下来，她听到自己说，“你给我钱，我出卖自己的身体，按道理来讲，我们互不相欠，是你先违反规定的。”她说过自己不想当第三者。
    宋庭筠没明白她什么意思，但她知道，这个节骨眼上，不能再惹她生气，于是坦然道，“是，是我的错。”
    颜夕抬眸看她，“你真的想让我留下？”
    宋庭筠毫不迟疑的点头。
    颜夕无意识的摩挲着她大衣上的扣子，“那你可以给我更多的钱吗？”
    宋庭筠眸中划过一抹不可思议，“你想要钱？”
    颜夕低头故意不去看她的眼睛，“我需要钱。”
    换作以往，宋庭筠自然能够分辨出她话里的真假，可如今一颗心早就被‘留下’两字迷惑住，只要颜夕还需要她，她就一定能把人留住，怕只怕她根本不再需要她，无论是钱，还是感情。
    “你想要多少？”我都可以给你。
    颜夕说，“还没想好。”
    宋庭筠看着她波澜不惊的脸，想从中找出一丝破绽，然而她满心满眼都是眼前的人，过往的经验阅历似乎都无法再帮助她。
    最后颜夕跟着宋庭筠回到了她们相处了快一年的公寓，颜夕看着房间的每一处陈设，脑海中不受控的想象着宋庭筠和她心爱的女人在这里做过什么的场景。
    曾经喜欢周宸的时候，她也不是没有见过周宸和其他女孩子走在一起，可她很清楚，那种感觉和现在完全不同。
    她嫉妒苏莱。
    所以今天才故意当着众人的面，说出那样的话刺激苏莱。颜夕厌恶这样的自己，她这么做，和电视里面的恶毒小三有什么区别。
    “在想什么？”宋庭筠的身体从后面贴上来。
    温热柔软的唇瓣印在颜夕白皙的颈间，颜夕感觉到了她的蠢蠢欲动，她无声的自嘲，这个人总是做出一副‘有多爱她’的样子，一面装的那么深情，转身又去找白月光求婚。
    颜夕胸口闷得慌，她制止了宋庭筠的动作，“我先去洗澡。”
    她掩藏的很好，宋庭筠没发现她的异样，笑着说道，“我和你一起。”
    颜夕沉默了片刻，没有拒绝。
    第二天颜夕起床做了早餐，然后目送宋庭筠离开。
    颜夕收拾碗筷，又亲自把家里里里外外打扫了一遍，最后不紧不慢的将自己的衣物一一整理妥当，十点整的时候，门铃响了。
    颜夕的东西不多，所以只约了一个搬家师傅，东西很快都被拿了下去。临行前，颜夕默默环视了一圈有些空荡的房间，而后轻轻将门带上，转身离开。
    54
    颜夕把东西搬到了新租的房子里,这边离市中心很远，她的生活似乎又变得和从前一样了。
    而宋庭筠,之后就再也没有联系过她，她们就像从来没有遇见过。
    人有时候很奇怪,曾经跟着宋庭筠的时候，颜夕的神经每天都是紧绷的，处处讨好着对方,生怕哪句话说的不对惹对方生气，虽然很累,也想过早点结束早点离开，但是真到了这一天,心里好像并没有想象中的那么轻松和高兴。
    颜夕是个既现实又理智的人，这些年被生活磋磨的早没了当初懵懂时期对爱情的幻想，她只想把日子过得好一点,能吃饱穿暖就行,当初周宸一声不响的离开后,她以为自己再也不会喜欢别人,谁又知道命运如此捉弄人。
    调整了几天心情,颜夕自觉把这个认为是单方面失恋,一回生二回熟,以前被甩她还会哭一哭,掉两滴眼泪，如今她和她的金主划清界限，尽管她们之间只有包养关系,但好歹睡了那么久，现在金主找回真爱，她这个没管住自己动了心的情人，被踹了还不能难过一下嘛。
    颜夕状态恢复的很快，毕竟日子还得往前看，感情/事小，赚钱事大。
    这天开完会结束，颜夕忽然被李丽花叫住，“你最近是不是有什么事儿？脸色不好，黑眼圈也那么重。”
    颜夕下意识摸了摸自己的脸，“有吗？”
    她近期的确是有点失眠，人一到了晚上就爱胡思乱想，加上到了年底，颜大海又开始找她要钱，心里一堆事，还得看书学习，李丽花如果不问，她还以为自己状态调整的挺好的。
    “怎么没有，上周我就发现了，要不给你两天假休息下？”李丽花语气里满是关心。
    颜夕摇摇头，“不用，我没事，可能是最近晚上熬夜看书看的。”
    李丽花皱眉，“看书也不能这么拼，离考试还早着呢，对了，你来我办公室一下，我有事跟你说。”
    颜夕心里咯噔了一下，回忆自己近来工作上有没有什么失误，一直跟着李丽花近了办公室，才听她语气极快的道，“昨天跟老张吃饭，提起你来了，听老张那意思，有准备提你的打算。”
    颜夕一怔，“提我？”
    李丽花点头，“林经理回老家生孩子了，应该是不会再回来了，肯定要找个替她的人，小刘小李她们跳槽找下家的事儿我早知道了，部门人本来也没几个，老的都走了，新人里面，你的表现大家有目共睹的，所以我和老张提了你，等这两天不忙了我再问问，争取年前把这事儿定下来。”
    颜夕皱眉，“这不好吧，我资历太浅了，现在恐怕胜任不了……”
    李丽花恨铁不成钢的看着她，“你这孩子，怎么提拔你，你还不乐意了，傻不傻！”
    颜夕是真的觉得受宠若惊，一面又觉得不好意思，“我没有不乐意，您和张总看重，我当然开心了，只是这事太突然了。”
    李丽花语重心长，“不突然，咱们部门人少，未来招人也是替补她们几个，提了经理跟你现在的工作不冲突，就是个称呼而已，主要是工资，升职加薪啊孩子。”
    颜夕心中感激，她知道上面提她，离不开李丽花的提拔，她由衷道，“谢谢总监。”
    李丽花笑了，“这才对嘛，晚上下班先别急着回家，跟我参加一个饭局，带你认识点新面孔，以后见了面也好说话。”
    颜夕没想太多，被领导赏识是好事，她哪敢说不去，连忙应下。
    李丽花说的新面孔，不光是债权人，还有一些其他同行，总之人不少，让颜夕不要太紧张，这次饭局的主要人物不是她们，她们就是跟着凑热闹去的。
    这种应酬，颜夕平时没少跟着李丽花去，他们公司合作伙伴那么多，维护好和债权人的关系是再正常不过的，可颜夕忘了，瑞尔也是他们的合作方之一。
    到了地方，李丽花似乎想起来什么一样，对颜夕说道，“哦，对了，今天瑞尔证券的宋总也来了，正好你和她侄子宋然认识，可以好好聊一聊，万一以后你俩成了，少不得还得喊她一声姑。”
    李丽花自顾自的说着，显然还对颜夕和宋然的事情抱有一丝期望，盼着颜夕见了宋庭筠嘴巴甜点，提前博得长辈的好感。
    颜夕身形僵了一下，不待她反应过来，服务生已经帮她们推开了包间的门。
    里面很热闹，已经来了不少人，李丽花热络的和众人打招呼，一边帮颜夕引荐介绍。
    “宋总，好久不见！”李丽花的声音在耳边响起。
    颜夕下意识抬头，心慌意乱中，视线撞进了一双波澜不惊的眼睛里，她忍不住往后退了半步。
    说不心虚是假的。
    那日她走后，宋庭筠就再也没联系过她，要说不生气，那是不可能的。
    颜夕以为自己很快就可以忘记，只是需要点时间而已，谁能想到她们这么快就见面了，还是在这种场合上。
    兴许是宋庭筠的眼神太过直白，就连李丽花也发现了，她以为颜夕和宋然的事情宋庭筠知道了，她笑道，“宋总，这是颜夕，咱们第一次吃饭的时候，您见过的。”
    宋庭筠盯着颜夕，语气听不出喜怒，“我记得。”
    李丽花喜道，“说起来她和宋公子还是大学同学，两人关系挺好的。”
    颜夕吓了一跳，抬手就去扯李丽花的衣袖，生怕她再说点别的什么出来。
    宋庭筠忽然道，“我想和颜小姐聊两句。”
    李丽花一怔，随即反应过来，笑道，“好好好，你们先聊，我去个洗手间。”说完她拍了拍颜夕的肩，转身走了。
    颜夕站在那里，明明没做错什么，却像个犯了错的孩子一样，垂着脑袋不敢去看面前的人。
    宋庭筠伸出手去握颜夕的手腕，“我们出去说。”
    肌肤相触，颜夕惊的慌忙甩开她，然后又朝四周看看，“您有什么话就在这里说吧。”
    宋庭筠目光幽深，紧紧盯着她，“你确定？”
    颜夕仍垂着头不看她，低低的应了一声。
    宋庭筠问道，“为什么离开？”
    颜夕觉得无措，可又觉得她明知故问，“早晚都要走。”
    宋庭筠逼近她，“所以你那晚的温顺都是装出来的。”
    颜夕再次往后退了半步，“是，装出来的。”
    宋庭筠冷笑，“你当我是什么，呼之即来挥之即去？”
    颜夕抬头瞪她，“我什么时候对你呼之即来挥之即去了？！”
    眼看已经有人朝她们这边看了过来，宋庭筠攉住颜夕的手腕便将人拽了出去。
    走到外面，颜夕想挣开她，可宋庭筠力道太大，她忍不住喊道，“你放开我！”
    宋庭筠不但没有松手，反而扣着颜夕的腰把她拉向自己，“我真想看看，你的心到底是不是石头做的！”
    李丽花从洗手间出来，就看到纠缠在一起的二人，震惊的站在了原地。
    颜夕自然也看到了她，她用力去推宋庭筠，整个人又气又臊。
    宋庭筠神色坦然，一点被人发现奸/情的自觉都没有，她抱着颜夕，对李丽花道，“人我先带走了，李总监有什么需要可以找我的秘书。”
    颜夕恼羞成怒，“我什么时候说要跟你走了，你放开我，宋庭筠！”
    李丽花惊呆了，“你们这是？”
    宋庭筠陈述事实一般的道，“她是我女朋友。”
    55
    宋庭筠是故意的。
    她知道颜夕不想在外人面前表露两人的关系,甚至想和她彻底划清界限，可她偏不能如她的愿！
    这个起初让她觉得单纯不谙世事的小丫头,一再刷新她的认知，从她们在一起到分开,颜夕自始至终都是目标明确，被动的人反而变成了自己，宋庭筠越想心中的无名火便越旺盛。
    颜夕则恼羞成怒,她向李丽花投去求救的眼神，“不是这样的,我和她不熟……”
    李丽花刚想开口，宋庭筠却忽然笑了一下,她的手臂紧紧箍着颜夕纤细的腰身，用近乎宠溺的口吻说道，“又胡闹,我们怎么会不熟呢,明明半个月前还睡在一张床上,是不是？”
    颜夕脸涨得通红,“你闭嘴！”
    宋庭筠若无其事的对李丽花道,“让李总监见笑了,夕夕最近在和我闹别扭,她总是这样,每次吵架都喜欢说一些气话。”
    李丽花心里翻江倒海万马奔腾，惊的都忘了言语，只是僵硬摆摆手,示意没关系。
    宋庭筠不顾颜夕的挣扎，拉着她往电梯口走去。
    这时候有人从包间里走出，并朝她们所在的方向看了过来，走廊上原本就没什么人，颜夕只觉得无地自容，她气道，“你到底想干什么！”
    宋庭筠握着她的手，指尖在她柔软的掌心轻轻摩挲着，半个月说长不长，说短也不短，但对宋庭筠来说，简直度日如年，她从来不知道，原来想念一个人，竟是这样煎熬。梦里是她，醒来还是她，如今见到真人，心底深处的感情更像是决了堤一样，满的快要溢出来了。
    暗暗深吸了口气，宋庭筠偏过头，尽量语气平稳的道，“和我在一起让你觉得很丢人？”
    颜夕怒极反笑，“您这话我听不懂，我们在一起过吗？”
    宋庭筠被她问的哑口无言，顿了顿，她半嘲弄的道，“如果睡了那么久都不算在一起，那你的思想可真是够前卫的。”
    颜夕冷声道，“对，我就是这样随便的一个人，所以以后就少见面吧，省的污了您的眼睛。”
    别看她平时话不多，关键时候那张嘴伶俐的不得了，气的宋庭筠想找个没人的地方堵住她的嘴。
    “少见面？你这么迫不及待的搬出去，是不是想找你那个旧相好的复合？你不怕他知道我们的关系不要你？”宋庭筠遇事向来沉得住气，这么多年来，她几乎没有和任何人用这种语气说话，偏偏对上颜夕，她就什么理智都没了，幼稚的像个神经病。
    颜夕眼眶微微泛红，她不知道自己到底犯什么贱，竟然对眼前这个说话处处戳她痛处的人动心，“我搬走是因为什么你心里清楚，不走难道要等着你的心上人把我赶出去么，我脸皮还没那么厚。”
    宋庭筠愣住。
    电梯门开了，颜夕从里面走了出去，“我觉得我们没什么好说的了，毕竟你不欠我的，我也不欠你的，只希望以后如果在这种场合见到，宋总能看在往日的情分的上，给我留些面子，我不想丢掉这份工作。”
    她态度冷冰冰的，宋庭筠忽然觉得，自己如果轻易放手，就真的要失去她了。
    “颜夕……”宋庭筠还想说什么。
    颜夕放在兜里的手机忽然响了，她拿出来看了一下，竟然是周宸的电话，宋庭筠也看见了她手机屏幕上的来电显示，胸口有些发闷，她想让颜夕不要接，可那句话卡在喉咙里怎么都说不出来。
    颜夕则毫不避讳她，径自按了接听。
    “喂，嗯，我是在天凤楼，你看见我了？”颜夕说着朝四周望了望，然后看到前方不远处一辆蓝色轿车旁边站着一个人，正在对她招手。
    宋庭筠顺着她的视线看去，眸子微微眯了起来。
    颜夕正愁找不到机会离开，见状连忙朝周宸挥了挥手，转而对宋庭筠道，“我先走了。”
    宋庭筠眼疾手快的再次拉住她，“你要跟他走？去哪儿？”
    “我跟谁走，要去哪里，是我自己的事情。”
    颜夕挣开她的手，本来是不想再和她有牵扯的举动，落在宋庭筠眼里却变成了她不愿被喜欢的人看到，当下有些愠怒，“颜夕！”
    颜夕不想再搭理她，裹紧身上的衣服，转身走了。
    周宸在原地等了一会，见颜夕向他这边走来，忍不住过去接她，“刚才路过看着像你，一时没敢认，还好给你打了电话，不然就错过了。”
    颜夕下意识回头看了一眼，宋庭筠竟然还站在那里，她心里不是滋味儿，对周宸道，“你是刚下班吗？”
    周宸也跟着往后看了看，嘴上道，“嗯，做了台手术，所以有点儿晚了。”
    颜夕点点头，没说话。
    周宸看她鼻尖通红，以为她是冻得，便脱了身上的外套披在她身上，“外面冷，先上车吧，我送你回去。”
    他动作很温柔，颜夕心里又想着别的事儿，一时间没发觉出什么，应了一声，就跟着他上了车。
    车上暖气开得很足，周宸装作不经意的问道，“那个人是你朋友吗？”
    颜夕怔了一会才意识到他在问谁，语气淡淡道，“不是，恰好认识罢了。”
    刚才离得远，周宸没看清楚，只觉得有点眼熟，开始看两人拉拉扯扯，他以为颜夕被人纠缠，后来发现是个女的，就没当回事。
    周宸道，“原来是这样，你今天是来做什么的？”
    颜夕道，“陪我们领导出来应酬的。”
    周宸点头，“一般这种应酬挺烦人的，对了，你吃饭了吗？”
    颜夕摇摇头，她哪里顾得上吃东西，看见宋庭筠气都气饱了。
    周宸皱眉，“现在快十点了，我先带你吃点东西，吃完再送你回去。”
    颜夕没心情，也吃不下，“不用了，你还是送我回家吧。”
    周宸察觉出她情绪不是很好，不知道为什么，他又想到刚刚天凤楼门口站着的女人，实在是有些熟悉，但又想不起来在哪里见过。还有颜夕说她们只是认识，可他明明看到挂了电话后，她拉着颜夕不让她走。
    脑海中似有什么一闪而过，周宸忽然记起来了。
    是在医院里见过的那个女人！
    周宸看了看颜夕，神色复杂，“你情绪好像不太好，是不是遇到什么事了，你可以跟我说说。”
    颜夕望向车窗外，“工作上的一些事情。”
    周宸疑惑道，“是因为刚才那个女人吗，她是你的同事？”
    56
    宋庭筠眼睁睁看着颜夕上了周宸的车,上车前，还披着对方的外套,她很生气，但她心里明白,比起生气，更多的是心慌和无能为力，感情是你情我愿的事情,如果颜夕真的喜欢周宸，周宸也喜欢她,那样无论她怎么努力都无法干涉他们。
    她不会允许这种事情发生的。
    没记错的话，颜夕当年的情感经历并没有比她好到哪儿去,姓周的丢下她一声不吭的走了，现在又想吃回头草，世上哪有那么多后悔药给他吃。
    想到两人没有任何感情基础,可能连接吻牵手都没有,宋庭筠突然就释然了,也许让颜夕再回到她身边,只不过是时间早晚的问题。
    *
    另一边,宋庭筠晚上在天凤楼和陌生女人拉扯拥抱,举止暧昧的画面被不少人看到了,她在行业里名气不小,而感情生活又一直是块白板，至少在外人看来她这几年都是单身状态，遇上这种事儿,任谁看了不会多想？
    照片倒是没有，但流言已经确确实实传到了宋夫人耳朵里，就连宋万和都知道了，两老同时给宋庭筠打电话，最后宋庭筠先去了趟医院。
    宋万和是知道颜夕的，上次宋庭筠带她回家，虽然没见到人，但吴婶都跟他说了，是个二十出头的女孩子，长得不错，人也很好。
    “你和小莱到医院看我那天，走廊上碰见的女孩，是她吧？”宋万和直觉很敏锐，尽管当时在他察觉到的时候，颜夕已经推着颜乐走了，但是宋庭筠的表情却是骗不了人的，自己的女儿什么性格，他很清楚。
    宋庭筠将剥好的橘子递给他，直言不讳道，“原来您早就知道了。”
    宋万和接过橘子，哼笑道，“从小到大，你什么事儿瞒得过我。”
    宋庭筠拿纸擦着手，她很少和宋万和像这样坐下来聊天，父女俩都不是话多的人，但宋万和年纪大了，现在身体也不好，目前最大的愿望就是看着她成家立业。以前所有人都以为她在等苏莱，其实时间过去那么久，她早就麻木了，甚至忘了爱一个人是什么感受，即便这些年真的心存期冀，或许也只是不甘心被人甩的不明不白罢了。
    宋庭筠自认为还算孝顺，所以如果没有遇到颜夕，她可能真的会随便找个人稀里糊涂把结婚的事办了，跟谁过不是过。
    “没想瞒着您，不然也不会带她回家了。”宋庭筠淡淡说道。
    宋万和问道，“那小莱呢，她在国外还好，现在人都回来了，总得给人家一个交代，我看你妈还挺喜欢她的。”
    宋庭筠靠进沙发里，神色很淡，“我给她什么交代，当初是她自己要走的，谁还逼她了？”她没忘记那晚向苏莱求婚的事情，原本打算试试她的态度，没想到又和她来那一套，欲擒故纵，真当她是下油锅的王八么。
    宋万和看出来了，宋庭筠这是要和苏莱断的干干净净了，她这种脾性，在做生意上叫杀伐果断，在感情上就是冷酷无情。
    默默摇了摇头，宋万和说道，“这种事情我插不了手，你自己看着处理吧，至于那个小姑娘，年纪跟你差那么多，总之先考虑清楚再说。”
    “知道了。”
    两人正说着，宋夫人的电话打了进来，听说宋庭筠在医院，她难得没有催促，只说让她晚上过去她那边一趟，然后就匆匆挂了，显然是不想和宋万和打招呼。
    宋庭筠习惯了两人的相处方式，以前没离婚的时候不是吵架就是冷战，夫妻俩活的像是仇人，如今分开了，干脆连话都不说了。
    因为家庭的关系，宋庭筠本身对婚姻不抱有太大的期待，但是想到自己和颜夕，她觉得结婚或许也没那么差，至少颜夕可以一直留在她身边。
    宋庭筠不太想去她妈那儿，可不去又不行，有些话早晚得说清楚，让她没想到的是，她回去的时候，苏莱也在。
    这阵子苏莱明里暗里联系过她几次，都被她找由头推开了，也不知道是她自己来的，还是她妈让她来的。
    “你回来了。”苏莱见到她，一面想装作不在意的样子，一面又忍不住想去看她。
    宋庭筠不知道想起了什么，面色淡漠，“我妈呢？”
    苏莱忽略掉她的冷漠，如常说道，“阿姨有事出去了，一会就回来。”
    宋庭筠立刻明白了是怎么回事，她连坐都没坐，转身就要往外走，苏莱叫住她，“你对我到底有什么怨言，因为颜夕吗？”
    宋庭筠不冷不热的道，“不早了，你如果要回去，我让老张送你。”
    苏莱有些无法忍受她的态度，以前她恨不得把她捧在手心里，如今连看她一眼都不愿，就因为她那天她说了颜夕几句，她难道连句解释都不想听吗？
    “如果是因为颜夕，我可以向她说对不起。”苏莱咬着嘴唇，能说出这句话，是她最大的让步。
    那天她拒绝了她的求婚，她都没有这么大的反应，颜夕对她来说就那么重要？！
    宋庭筠脸上没什么表情，“对不起就算了，她大概也不需要。”
    苏莱愣愣看着她，“她是你什么人你这么护着她。”
    宋庭筠不看她，“我喜欢，愿意护着。”
    我喜欢，愿意护着。
    苏莱早该料到的，曾经这份独一无二的喜欢是属于她的，现在却要她拱手让人，她接受不了。
    宋庭筠的手机响了两声，她拿出来看了一眼，穆少白给她发了一份在线文档，紧接着又发了几句话。
    【你让我查的东西，都在这里了】
    【做好心理准备，想清楚再打开看】
    【……要不你还是别看了】
    宋庭筠盯着那份在线文档，思绪渐渐拉远。
    当时苏莱离开以后，有人告诉她，苏莱并没有立刻出国，而是在国内的某家医院里修养了一段时间，她一直以为她是身体不好，哪怕在她回国前夕，她都是相信她的。
    直到上次在医院看望宋万和的时候，宋庭筠无意中听到了苏莱和医生的对话，一个没有结过婚的人，哪里来的育儿经？回想到她当初离开她之前，几次见面都有呕吐的症状，可她那时只顾着心疼，每日盯着她合理饮食，以为是吃错了东西。
    现在想想，真是无比可笑。
    时至今日，不管结果如何，宋庭筠已经没了打开看的想法了，让穆少白去查只是因为觉得不可思议，眼下倒是无所谓了，是好是坏，都和她没关系了，随便吧。
    57
    李丽花憋了两天,本来不想找颜夕八卦她和宋庭筠的事情，一来宋庭筠身份不一般,二来她一直看好的可是宋然，谁能想到宋然只是个幌子呢！
    等到颜夕来办公室送文件的时候,李丽花终于还是没忍住，叫住了她。
    “那什么，你和那谁怎么回事啊？你们是真的在谈恋爱？”
    颜夕就知道跑不了,她硬着头皮说道，“没有的事,您别听她胡说八道。”
    李丽花从办公椅上站起来，走到颜夕面前,“你别紧张，我就是随便问问，就算是真的又能怎么样,现在同性结婚都是合法的,没什么丢人的,而且宋庭筠条件不错,就是比你大了点……”
    颜夕打断她下面要说的话,“总监,我工作还没做完,明天还要给张总汇报。”
    看出她不想聊这个话题,李丽花也没继续问了，拍拍她的肩，“去吧去吧,等你什么时候想说了随时可以找我。”
    女人天□□八卦，李丽花就是有点好奇她们两个怎么好上的，不过颜夕不想说，她也不强求，爽快把人放走了。
    颜夕从办公室出来，迎面撞上两个同事，同事给她打招呼，她都忘了回复，等人走过去她才反应过来自己刚才走神了。她和宋庭筠的关系目前不想和任何人说，反正已经分开了，也没什么好说的。
    晚上下班后，颜夕收拾好东西准备去医院看望颜乐，刚出公司大楼，就被两个男人拽住了，现在已经过了下班点，路上行人很少，两人上来一边看着手机上的照片，一边说道，“没错，就是她。”
    颜夕面色一冷，试图挣开他们的手，“你们是什么人？”
    其中一个男人说道，“颜大海是你爸吧？”
    颜夕皱眉，“是，他又干什么了？”
    另一个男人说道，“欠钱不还，让我们找你要。”
    颜夕甩开他们的手，“我和他已经没有关系了，谁欠你们钱你们找谁去！”
    她话刚说完，突然一个人影从旁边冲出，上来就给了颜夕一个耳光。
    “我就算死了也是你老子，没良心的东西！”颜大海满身酒气，指着颜夕嘴上骂骂咧咧的。
    两个男人站在旁边看热闹，“我说你们赶紧的啊，今天最后一天，再拿不出钱来，哥几个可就没那么好说话了！”
    颜大海不耐烦的挥手，“我说了能给就一定给，我颜大海不是那种说话不算话的人。”他说完，扭头看向颜夕，因为醉酒脸上泛着不正常的红，语气极差道，“四万，给不给？”
    颜夕捂着半边脸，下意识朝周围看了看，写字楼门口值班的保安不知道去哪儿了，照现在的形势，她除了跑没别的办法。
    颜夕不说话，颜大海盯着她，作势要动手。
    “我找朋友借！”颜夕想趁机拿手机报警。
    颜大海没想太多，抬抬下巴示意她赶紧的。
    颜夕拿出手机，刚准备拨号，不料一个电话打了进来，她盯着屏幕上熟悉的名字，那一瞬间，颜夕想的不是得救了，而是她竟然还没有把对方删掉。
    颜夕是个固执的人，就好比现在，明明形势对自己极其不利，小则被羞辱，大则可能还会有生命危险，但即便是这样，她也不想麻烦别人。
    这个别人自然是指宋庭筠。
    正准备挂掉电话，却听颜大海半威胁到，是不是你朋友给你打电话了，快接，接了要钱！
    颜夕没动，颜大海瞪她一眼，夺过手机，按了接听，“喂，你是颜夕的朋友吧，她现在出了点事，在望京路，赶紧过来一趟。”
    颜大海没什么文化，加上因为喝酒赌|博，进局子是家常便饭，在jingcha眼里和老赖没区别，所以压根不怕颜夕报警抓他，就等她没辙了拿钱给他。
    宋庭筠给颜夕打电话的时候已经快到他们公司楼下了，接到颜大海的电话，她直觉不对劲，还好有老张跟着，车子停到写字楼门口，远远就看到楼下阴影处站着的几个人。
    老张见状，“要不要叫人过来？”
    他说的是叫人，而不是报警，因为很多时候，动手比讲道理管用。
    宋庭筠摆摆手，她整理了下自己的衣服，径自下了车。
    颜夕看到宋庭筠的时候，心里五味杂陈，本以为当时走了之后她们就再无瓜葛了，谁知道吃个饭能碰见，连被她爸要钱，还能碰上她给她打电话。
    深吸了口气，颜夕止住眼眶里氤氲起的雾气。
    颜大海想过会来一个跟颜夕差不多大的女孩子，也想过来个年轻的小伙子，小姑娘嘛，男女朋友无非就是这两种，看到宋庭筠后，他有些诧异，同时也发现了对方穿着打扮不一般。
    “你朋友？”颜大海看向颜夕。
    颜夕没有回答他，而是对宋庭筠道，“这是我们家的事情，与你无关，你走吧。”
    颜大海瞪她，“你闭嘴！”
    颜夕还想说什么，他抬手又要抽她耳光，巴掌还未落下，就被人一把握住。
    宋庭筠冷着脸，“有话说话，你动她一下试试！”
    她身居高位已久，整个人从气势上就把颜大海压的死死的，加上常年锻炼，以前宋万和身子骨好的时候，还教过她一些身手，力道也比经常喝酒吸大|麻的颜大海大了许多。
    颜大海被她推出去，他扭头去看后面站在的两个男人，“你们还想不想要钱了？”
    两个男人相互看了一眼，都从对方眼里看出了不想找麻烦的意思，一个颜大海好对付，没背景没势力的，但是这个女人穿着一看就不是一般人，而且他们刚才看得真切，她是从一辆宝马车上下来的，前面明显还有司机开车，深城低调的有钱人多了去了，他们可不想得罪人。
    一个男人接话，“少他妈威胁我们，钱要一分不少的还回来，敢耍小聪明老子打断你的腿，明天晚上八点，老地方，不来你就等死吧！”说完，两人便从大楼旁边的拐角离开了。
    颜大海冲着两人离开的方向狠狠呸了一声，他红着眼睛瞪着颜夕，“明天看不到钱，我让你永远见不到颜乐！”
    颜夕右眼连续跳了几下，她心里有些不安，总觉得会有什么不好的事情发生。
    颜大海走后，宋庭筠转过身想去查看颜夕脸上的伤，颜夕脑子里乱糟糟的，没发现她的举动，直到一双温热的手抚上她的脸颊。
    “他一直这么对你吗？”宋庭筠又气又心疼。
    颜夕意识到她的动作，往后退了半步，“今天谢谢你。”
    宋庭筠看着她一脸防备的样子，一时不知道说什么好，只得顺势编了个理由，“你有东西落在我那边了，本来想打电话让你去取的。”
    颜夕皱眉，“我不记得我有什么东西落下。”
    宋庭筠扫了眼她白皙的颈项，说道，“一条项链。”
    颜夕看着她，“我一直戴在身上，不会落下的。”说着她下意识去摸自己的项链，却摸了个空。
    宋庭筠说，“被你放在洗面台上了。”
    颜夕回忆了一下，好像是带走了，又好像没带走，她说，“那麻烦你明天寄给我吧。”
    宋庭筠盯着她的眼睛，“我没有给人寄东西的习惯，不如你跟我回去一趟，拿了你再走。”
    58
    宋庭筠的表情很认真,看着也不像是在骗人，而颜夕的项链又恰好不在脖子上,她始终想不起来到底是没带走，还是弄丢了。
    颜夕脸还肿着,宋庭筠看了看时间，对她说，“走吧,取完东西我再送你回去。”
    一条项链本身不值什么钱，但那是妈妈留下来的,想了想，颜夕决定跟她回去看看,如果能找到，自然是好的。
    颜夕跟着宋庭筠上了车，老张见到她,笑着打了声招呼。
    没想到车里还有人在,颜夕有些意外,但还是礼貌的回复了一句。
    车子行驶了约有三十分钟,到了地方老张便把车开走了,颜夕没意识到这个问题,她心里想的是取了项链,自己打车回去。
    出了电梯,宋庭筠输密码的时候，颜夕不小心看了一眼，她发现大门密码还是自己的生日,并没有更换，她心中有些诧异，但很快就打消了某种想法，在她看来，宋庭筠纯粹是懒得换而已，难道还是因为她才没改密码？怎么可能呢。
    时隔数日，再次回到这个熟悉的地方，颜夕心底竟生出几分局促来，尽管房间里的摆设一点没变，沙发，阳台，角角落落都充斥着她们曾经欢/爱过的痕迹，但终究都是过去式了。
    颜夕低垂着眼睛，“麻烦你帮我拿出来吧，时候不早了，我要回家。”
    话落，颜夕便等着宋庭筠去拿东西，谁知她站在那里半晌没动，等颜夕反应过来，她已经绕到她身后，关门上锁动作一气呵成。
    颜夕惊慌的抬起头，只听‘啪嗒’一声，整个房间顿时陷入一片黑暗之中。
    宋庭筠锁了门之后，顺手把灯也关了。
    颜夕感觉到一双手从背后紧紧抱住了自己，随后滚烫的吻也落了下来，从耳边辗转到颈间，牙齿发泄般啃咬着她的皮肉，仿佛要将她吞吃入腹。
    “你干什么？！”颜夕身形僵硬，她知道自己被骗了！
    宋庭筠抱着她的力道加重，一边亲吻着她，一边胡乱在她身上乱动，“夕夕，我很想你……”
    颜夕让她叫的头皮发麻，她试图按住她胡作非为的手，颤声道，“我们已经分开了，请你自重！”
    她越是想划清界限，宋庭筠就越不想放手，“谁说我们分开了，那份协议我还没答应解除，我妈的话你听听就好了，要知道，白纸黑字是我签的，和她无关。”
    颜夕感觉她完全就是在胡搅蛮缠，生气道，“你说的没错，这件事的确和宋夫人无关，那苏莱呢？你们结婚，我当第三者，凭什么我要背负这种骂名，宋庭筠，你不觉得你太自私了吗？！”
    一而再再而三的来纠缠她，却对苏莱的事绝口不提，颜夕真是想想都替自己不值，喜欢这样一个人，她是天生命里犯贱吗！
    宋庭筠第一次从颜夕的语气中听出了委屈，她后知后觉的问道，“你吃醋了？”。
    颜夕忍着要掉下来的眼泪，倔强道，“你少自作多情了，谁会吃一个人渣的醋。”
    宋庭筠松开她，又把人转过来让她面对着自己，“我和苏莱早就不可能了，你难道看不出来？”。
    颜夕推开她，“我不想听你说这些，项链还我，我要回家！”。
    好不容易窥探到她内心的真实想法，宋庭筠哪里会轻易放她走，“没有项链，我骗你的。”
    颜夕就知道自己上当了，她气道，“宋庭筠，你想找什么人没有，为什么总缠着我不放，我承认我缺钱，也被你包养过，但不代表我没有自己的立场，你喜欢谁，想找谁结婚，都不关我的事！”
    宋庭筠说，“我没有要和谁结婚，不是苏莱，不是除了你之外的任何人。”
    她突如其来的表白，让颜夕有些震惊，什么叫除了她之外的任何人？
    过了好一会，颜夕才慢慢说道，“如果是因为我让你们之间的感情出了问题，那很抱歉，以后我一定不会出现在你们面前，更加不会再打扰你们。”
    她身上就像裹了一层密密麻麻的刺，无论宋庭筠说什么，她总有办法怼回来，顺便再扎她一下，简直让人无从下手。
    宋庭筠深知颜夕和她以往见过的任何女孩子都不一样，她太要强，自尊心也比别人重，来硬的只会让她反感，倒不如顺着她来的好。
    颜夕不知道宋庭筠在想什么，两人身处在同一个空间，呼吸不过半尺距离，呆下去只会让她感到焦虑不安，她说道，“把门打开。”
    宋庭筠拿她没办法，说不得碰不得，不管哪一点过了头，都只会把人越推越远。
    “你脸还肿着，我先给你上点药……”宋庭筠说。
    颜夕摇头，“不需要。”
    “那我送你回去？”宋庭筠温声问道。
    颜夕转身往外走，“不用了，我有脚自己会走。”
    宋庭筠还要往前走，颜夕头也不回的道，“别跟着我。”
    记忆中，颜夕很少对宋庭筠发脾气，今天算是把之前没撒的火全撒了一遍，也正是因为这样，让宋庭筠看到了她和以往不同的一面，原来她也会生气，也会像普通小女生一样吃醋。虽然还不能十分确认，但有一点可以肯定，颜夕不会像她说的那样完全对自己没感情，不然提到苏莱，她不会反应那么大，再懂得隐藏情绪，到底也只是个二十出头的孩子。
    宋庭筠比较满意，至少把人骗回来，也不是全无收获，她想了想，给助理发了条消息，告诉他把明天上午的会推掉。
    第二天是周六，宋庭筠知道颜夕会去看望颜乐，她掐着点提前到了医院，病房里另外两张床空着，只有颜乐一个人在，颜夕还没来。
    颜乐看到宋庭筠，眼中惊讶一闪而过。
    宋庭筠把带来的补品放到一边，笑着道，“最近身体还好吗？”
    颜乐愣了一下，然后点点头，过了会，他不知想起什么，说道，“你没和我姐一起来？”
    宋庭筠心中有些诧异，脸上依旧笑容和煦，“她如果知道我在，应该就不来了。”
    颜乐反应很快，“你们吵架了。”
    宋庭筠心道果然这小子知道点什么，她表情从容，“嗯，跟我闹别扭呢。”
    颜乐吃了一惊，闹别扭是什么意思，难道她姐说跟周宸不可能是因为这个女的？
    颜乐虽然年纪不大，但是因为家庭的原因，从小就比同龄孩子成熟稳重，正常人听了这些总要刨根问底打听点什么，然而他在颜夕没有告诉他真相之前，不会随便瞎猜测，只是说道，“我姐脾气一向很好，如果哪天真生气了，那一定是发生了触及她底线的事。”
    他没有直接说宋庭筠哪里做的不对，而是侧面提醒她，颜夕是个极有原则的人，她不会无缘无故跟人置气。
    宋庭筠有些意外，没想到眼前这个才上高中的孩子竟能说出这样一番话来，想来也是非常了解颜夕，并且发现了她最近情绪不好，而源头，显然就是她了。
    要搞定颜夕，还是十分有必要从她弟弟下手的，宋庭筠没想到自己有一天也会干这种讨好家属的事情。
    颜夕来的时候，宋庭筠和颜乐已经从红楼梦聊到了双城记，她从门外看到相谈甚欢的二人，惊的忘了说话，最后还是颜乐发现了她。
    “姐，你来了！”
    颜夕警惕的看着某位不速之客，“你怎么在这里？”
    59
    颜乐看看颜夕又看看宋庭筠,两人之间气氛明显不对劲，他想到刚才宋庭筠说颜夕在跟她闹别扭,看来是真的吵架了。
    “那个……”颜乐准备说点什么打圆场。
    颜夕没给他机会，直接对宋庭筠说道,“我弟弟身体还没恢复好，现在不方便外人打扰，宋总请回吧。”
    宋庭筠听到她那句‘外人’,低头笑了一下，然后站了起来,“对不起，这事是我考虑不周。”说完她看了颜乐一眼,“下次来的话，我一定提前跟你说。”
    颜夕皱眉，她想说没有下次了,但是当着颜乐的面,又不想把话说的太难听,顿了顿,她身子微微侧开,“你走吧。”
    宋庭筠在心里叹了口气,依言从椅子上拿了自己的外套,往外走的时候,她对颜夕道，“中午有时间吗？”。
    颜夕警惕的看着她，“你要干什么？”
    宋庭筠很是无奈,“青天白日的我能干什么，当然是想和你吃个饭。”
    “我没空！”颜夕想也不想的就拒绝了。
    宋庭筠看她一脸宁死不屈，觉得好笑，“你要是不去，我可就不走了。”说着，她缓缓凑近她，压低声音道，“如果不介意被你弟弟发现的话。”
    颜夕瞪着她，气的不知道该怎么反击，这人脸皮向来厚，要是不依着她，谁知道她等会会说出什么话来！
    宋庭筠见她妥协，顺势将人推了出去，然后对颜乐说，“我们出去一会，中午你自己吃，有问题吗？”
    颜乐摇摇头。
    宋庭筠笑，“乖。”
    病房的门刚关上，颜夕转身就要发火，被宋庭筠捂住了嘴，“嘘，这里是医院，不可以大声喧哗。”
    谁要大声喧哗了！
    颜夕憋的脸都红了，她推开宋庭筠的手，“你有完没完！”
    宋庭筠盯着她，表情认真，“我说过，咱俩完不了。”
    颜夕忽然有种无力感，就像一拳打在了棉花上，她用尽了所有力气，对方却不痛不痒。
    “你想吃什么，我请你。”颜夕这次是真的妥协了，她不是宋庭筠的对手，与其和她在这里纠缠，不如就顺了她的意，吃顿饭好赶紧把人打发走。
    宋庭筠对她突然的转变有些意外，很快便说道，“都可以，我听你的。”
    两人说着，相继往电梯方向走去，只不过一个心中欢喜，一个不情不愿，直到离开，都没发现周宸早就站在了离她们不远的地方。
    周宸原本正在和病人家属沟通病情，谁知恰好看到了一前一后从病房走出来的颜夕和宋庭筠，他还没来及上前打招呼，就听到了两人的对话，越听越心惊。
    之前的种种疑惑在这一刻似乎都得到了印证，他想过很多种可能，唯独没想到两人会是这种关系。
    曾经他不是没想过，如果颜夕真的找到了属于自己的幸福，他愿意祝福她，可现在看来，她不仅不幸福，还被这个女人再三纠缠。
    既是这样，他没理由坐视不管，更不会轻易再放开她。
    另一边，颜夕上了宋庭筠的车，今天老张不在，她被宋庭筠强制要求坐在了副驾驶的位置上。
    拉上车门，颜夕就听宋庭筠说，“宋然被我调到海外去了，他手里的部分业务转移到了我手里。”
    颜夕心里咯噔了一下。
    宋庭筠系好安全带，目视前方，“以后你们公司这边的业务对接人就是我。”
    颜夕：“……”
    宋庭筠一边发动车子，一边说，“哦，还有，我准备以个人名义入股你们公司股份。”
    颜夕：“……！”
    宋庭筠见她不说话，继续道，“别想太多，我是工作需要。”
    颜夕偏头看向窗外，“我没想太多，你想怎么做，那是你的事。”
    她语气硬邦邦的，听不出什么情绪，可宋庭筠知道她肯定想多了，事实上她也确实是因为她才这么做的。
    “没关系，我允许你多想。”宋庭筠说。
    心思被戳破，颜夕脸腾的一红，但又不甘心就这么算了，她回怼道，“大不了辞职，又不是非这里不可。”
    “我听说你升职了，还和公司签了五年的协议？”宋庭筠假装不经意的说道。
    颜夕吃惊，“你怎么知道的？！”
    “想知道就知道了。”宋庭筠回答的漫不经心。
    “你……！”
    “你宁愿跟这种小公司签五年，都不愿意跟我签，我不比他们给的少，还不用你每天上班打卡，更不用你看人脸色，这么划算的买卖……”
    “说够了吗？！”颜夕喊道。
    宋庭筠诧异的看向她。
    “停车！”
    宋庭筠问，“怎么了？”
    颜夕不看她，语气嘲讽，“我就是个出来卖的，哪配的上坐您的车，麻烦您靠边把我放下去，免得弄脏了您还要找我赔。”
    宋庭筠胸口微滞，恍然觉得自己又说错了话，“我不是那个意思。”
    颜夕冷笑，“那你是什么意思，我和公司签五年是因为我靠本事吃饭，难道在你宋庭筠的眼里，我就只能陪人睡觉才能活得下去吗？！”
    “我条件是不好，比不上你们这些上流社会的人高贵，但你也没必要一而再再而三的提醒我，自己几斤几两我比你清楚！”
    “颜夕！”
    “停车！”
    宋庭筠把车停在路边，颜夕想去开门，被她一把拦住，“我说了不是那个意思，就当是我口不择言，你要是生气，打我骂我都可以。”
    颜夕推开她，强忍着不让眼泪往下掉，“我们根本不是一个世界的人，如果你只是觉得没玩够，大可以去找别人，干嘛要来招惹我。”
    宋庭筠无言以对，她知道此时此刻说什么都是错的，或许从一开始她就没把她放在和自己同等的位置上，不然又怎么总是对她说那些伤人的话。
    颜夕哑着嗓子说，“我不想每次见面都和你吵架，以后工作上还有往来，我们好聚好散，行吗？”。
    宋庭筠沉默了。
    好聚好散？看着她和别人在一起结婚生子吗？
    对不起。
    “我做不到。”
    60
    “我做不到。”
    宋庭筠没有去看颜夕的反应,自顾说着，“就当是我自私吧。”
    颜夕语气平静：“你当然自私,不喜欢可以一脚踢开，喜欢就死缠烂打,也不管别人心里怎么想。”事到如今，她根本不在乎宋庭筠听了这话什么感受，反正她说的也是实话。
    宋庭筠以为她还在介意苏莱的事,解释道，“我和苏莱之间的事情比较复杂,一时半会说不清。”
    颜夕不了解其中缘由，只当她是在维护白月光,心里又闷又气，还不能表现出来，立刻回道,“说不清就别说了,我本来也没想听。”
    宋庭筠怔了怔,这样明显的在赌气的话,她怎么能听不出来。
    “那就不说了。”宋庭筠眼里飞快划过一抹笑意,转移话题,“你不是要请我吃饭么,我们接下来要去哪儿？”
    颜夕低头看了眼时间,说道，“去春和路吧，那边有家粤菜馆,他们家甜品做的不错。”
    颜夕完全是下意识的报了个地方，好像有些东西早已深刻在脑海里。
    只是说完两人都愣住了。
    宋庭筠神情微妙，她启动车子，“你还记得我喜欢吃甜食。”
    颜夕悔得肠子都青了，说什么不好非说这个地方，她尴尬的捏着自己的衣角，假装若无其事的说，“别自作多情，是因为颜乐喜欢，我才记着的。”
    有些话点到即止就行，再说下去，宋庭筠怕她翻脸，于是非常识趣的闭了嘴。
    两人到了地方，由于宋庭筠不熟悉，菜几乎都是颜夕点的，反正刚才脸都丢没了，不差这一次。
    “我今天也不全是因为你才去的医院，算着你弟弟恢复的差不多了，就想来看看他。”吃饭间隙，宋庭筠没话找话。
    颜夕客气道，“谢谢。”
    宋庭筠盯着她素净的面孔，心中一动，“颜夕，我们重新……”
    颜夕语气不悦，“宋总，食不言。”
    宋庭筠：“……”
    两人彼此沉默的吃完了一顿饭，期间宋庭筠接了个电话，倒也没避着颜夕，颜夕没有偷听别人讲话的喜好，但是无奈周围安静，对方声音听得一清二楚。
    是苏莱打来的。
    说是宋庭筠她父亲身体不大好，让她回去一趟。
    宋庭筠应了一声就挂了。
    颜夕放下筷子，“我吃好了，一会还要回医院，就不和你一起走了。”
    宋庭筠说，“我送你。”
    颜夕态度冷淡，“你贵人事忙，我自己回去就行。”
    宋庭筠无奈，“我爸也在医院，咱们顺路。”
    颜夕没再说话，转身往外走要去结账，宋庭筠从后面跟上来，“我已经结过了。”
    颜夕有些生气，“不是说了我请吗？”
    她刚才一直在隐忍，这会小情绪爆发，声音不免提高，惹的大厅里的客人频频回头朝两人看来，宋庭筠对服务生说了句‘抱歉’，拉着颜夕出了门。
    冷风扑面而来，吹得颜夕打了个激灵，她恍惚觉得自己刚刚好像失态了，当下又羞又气，挣开了宋庭筠的手，“你这人怎么总是这样！”
    宋庭筠看着她羞恼的模样，低声哄道，“咱俩谁买单不是都一样么。”
    颜夕瞪她，“谁跟你俩！”
    颜夕平时很少对人发脾气，曾经宋庭筠是她的金主，她天天讨好她还来不及，哪敢像现在这样跟她说话。只不过如今那层关系不在了，她才敢这么无所顾忌。
    可颜夕不知道的是，宋庭筠喜欢的就是这样的她，鲜活真实，而不是她说什么，她就做什么。愿意对她发火，说明还是在乎她的。
    更何况这种看似凶巴巴的模样，落在宋庭筠眼里，和撒娇没什么区别，她越是这样，宋庭筠就越是喜欢，喜欢到想在人来人往的大街上吻她。
    颜夕不知道宋庭筠在想什么，只觉得她眼神炽热，盯的她浑身不自在。
    “我们已经没关系了，说了我请就是我请，多少钱，我转给你。”颜夕说道。
    宋庭筠视线仍旧牢牢黏在她身上，闻言笑了一下，“你一定要分的这么清，不如这次我请，下次你再请回来。”
    这话乍一听没毛病，仔细一想就知道她打的什么主意。
    颜夕差一点被她绕进去了，谨慎道，“我刚才没吃几口，都是你自己吃的。”
    宋庭筠忍不住笑出了声，抬手捏了捏她的脸，“你说的对，都是我吃的。”
    颜夕躲开她的手，脸颊微微发热，她今天明明是来跟她吃散伙饭的。
    回到医院，两人便分开了，颜夕去找颜乐，还没走到病房门口，就被周宸叫住了。
    周宸一直在这里等她，有些话，他一定要问清楚。
    颜夕有些意外，“听颜乐说你今天休息，怎么又来上班了？”
    周宸随口说道，“院长临时有事找我，就过来了。”
    颜夕点点头，正要走，周宸喊她，“颜夕，有件事我想问你。”
    颜夕莫名，“什么事？”
    周宸看了看四周，“去我办公室说吧。”
    颜夕不疑有他。
    进了办公室，周宸关上门，问道，“你和那个姓宋的女人什么关系？”
    颜夕惊讶的看着他，“为什么突然问这个？”
    周宸神情严肃，“我看到了，你们在病房门口。”
    颜夕愣了一下，随即坦然道，“就是你看到的那种关系。”
    周宸往前走了一步，脸色十分难看，“她是个女人。”
    颜夕说，“原来师兄恐同啊？”
    周宸皱眉，“我不恐同，别人怎么样不关我的事，但是你……”
    颜夕隐藏自己眼底的不耐，“但是我和谁在一起好像跟你也没关系吧。”
    周宸还想说什么，突然记起了一件事，他问，“那天晚上，接电话的人也是她，对吗？”
    颜夕没说话。
    她的沉默似乎刺激到了周宸，“今天我听到你们的谈话，你们分开了，她还在纠缠你？”
    颜夕被问的有些烦，“这是我自己的事情。”
    周宸眼眶微红，他一步步走近颜夕，“为什么，为什么宁愿找一个女人，也不想给我机会。”
    颜夕往后退了半步，明显抵触他的靠近，“我已经说过很多次了……”
    周宸无法接受这个事实，他控制不住握住颜夕的肩将她抵在墙上，“既然你们已经分开了，那你不能看看我吗？”
    颜夕惊了一下，想到上次他醉酒的失控行为，忍不住去推他，“周宸——！”
    正在这时，办公室的门被人大力推开，宋庭筠站在外面，目光冷冷的盯着周宸，“聊完了吗？”
    颜夕挣开周宸的钳制，冷着脸往外走。
    周宸想追出去，“颜夕！”
    宋庭筠先一步挡住了他，“周先生看不出来么，她不喜欢你了。”
    周宸呼吸急促，“让开！”
    宋庭筠好整以暇的看着他，不但不让，反而向前走了一步，“你叔叔给人开假药的事情解决了吗，还有心思在这儿追女人。”
    周宸最近因为这件事四处奔走找关系，忙的焦头烂额，此时一听这话，立刻反驳，“我叔不是那种人，他是被人诬陷的！”说完他猛然察觉哪里不对，错愕的看向她，“你怎么知道的？！”
    宋庭筠唇角轻勾，“自然是查了你。”
    周宸愠怒道，“你凭什么查我！”
    宋庭筠笑，“抢人抢到我的头上，不查清楚，怎么想法子对付你呢。”
    周宸没想到自己有一天会被一个女人挑衅，他沉下脸，“你到底是什么人？”
    宋庭筠像是丝毫不在意他的怒火，歪着头认真想了想，说道，“应该是一个你惹不起的人。”
    周宸一时分不清自己是被耍了，还是对方故意使诈，他正想开口，就听宋庭筠接着道：“显而易见，你叔叔这件事，洗脱罪名很难，落实罪名就容易的多了。”
    周宸表情凝重，“你什么意思？”
    宋庭筠眼中笑意慢慢淡去，语气不善，“威胁你的意思，看不出来吗？”
    周宸说，“你想让我放弃颜夕？”
    宋庭筠眸中难掩嘲讽，“你得到过她吗？没得到又何来的放弃！”
    周宸脸色难堪，“那是我和她的事。”
    宋庭筠最介意的就是两人的过去，闻言语气愈发的冰冷，“我不是来跟你商量要不要放弃她，而是让你走的远远的，最好永远不要出现在她的面前。”
    周宸垂在身侧的手慢慢握成拳，“我若是不呢。”
    宋庭筠淡道，“我说了，你叔叔的事，落实容易洗脱难，你只要答应离开，我不仅可以帮你们摆脱现状，还可以给你安排更好的去处。”
    周宸怔楞的盯着地面。
    宋庭筠看了看时间，比预计中超了五分钟，她眼底闪过一抹不耐之色，“你慢慢考虑，明天我会联系你，希望到时候你可以给我一个满意的答复。”
    周宸不知道宋庭筠什么时候走的，他站在原地，忽然自嘲的笑了起来，一个只见过一两次面，话都没说过的人，知道他的联系方式，知道他家里的情况，如果没有强大自信和底气，又怎么敢以此要挟。
    她做这么多，无非就是因为颜夕。
    她很在乎颜夕，在乎到为了她不择手段也要赶走他。
    而颜夕，也坦然的承认了她们之间的关系。
    或许……真的是他太多事了。
    61
    另一边颜夕去病房看了颜乐之后就出来了,她知道周宸是什么意思，但是却不能对他说太重的话,因为颜乐的事，他帮了她太多,她把他当朋友，也当恩人，唯独不可能再像从前一样喜欢他了。
    况且她现在心里也装不下别人。
    颜夕心情莫名有些低落,连她自己都不明白，宋庭筠这样的人,有什么值得她惦记，难道就因为在一张床上睡过,睡出感情来了？
    “她那是什么态度，真当我们苏家是好欺负的！”
    “妈，您别生气,庭筠她平时不是这样的,可能今天心情不好……”
    “心情不好就给你脸色看？这还没结婚呢,结婚了岂不是要欺负死你！”
    “结婚这事还没定呢,您别……”
    颜夕听声音熟悉,往旁边一看,除了苏莱还有谁,旁边的美貌妇人与她眉眼间有几分相似,结合刚才隐约听到的对话，她猜出了两人之间的关系。
    苏莱也发现了她，朝她看了过来。
    苏母随口问道,“你们认识？”
    苏莱眼眸闪了闪，笑着说，“是啊，认识。”
    颜夕看了两眼，就收回了视线，眼不见为净。
    苏莱拍了拍她妈的手，“她叫颜夕，您应该听说过她的名字。”
    苏母一听这个名字，立刻皱起了眉，“颜夕？”
    母女俩声音那么大，颜夕想听不到都难，她吹够了冷风，人也冷静了许多，转身就想回去。
    苏莱见她要走，扬声叫住她，“颜小姐”
    颜夕头疼，转过身来，“有事？”
    苏莱笑道，“没什么，就想问问你有没有见到庭筠，刚才她和我们一起来的医院，呆了会就出去了，你如果看到她，麻烦让她上去一趟，伯父正在找她呢。”
    颜夕打量着她，如果没记错，她们上一次在商场里好像闹得很不愉快吧？
    忘应该是不能忘的，只能说这位苏小姐不仅演技好，还是个忍者神龟。
    颜夕想了想，说道，“苏小姐是什么时候和庭筠一起来的？”
    苏莱一怔，“中午，怎么了。”
    颜夕皱了皱眉，“不对啊，中午我俩一起吃的饭呀，吃过饭她把我送来的，苏小姐是不是记错了。”
    苏莱面色一僵。
    颜夕学着她刚才的微笑模样，“没什么事的话，我就先上去啦。”
    苏母看着颜夕的背影，“怎么回事，她刚才什么意思？”
    苏莱深吸了口气，“算了，不管她，外面太冷了，我们回去吧，一会爸爸该找我们了。”
    宋万和身体一直不见好，这次苏家是一家三口一块来的，宋庭筠接到电话，过来看了眼就走了。
    苏莱以为她有什么重要的事儿，看来刚才是去找颜夕了。
    她们还真是难舍难分。
    苏莱一直觉得自己了解宋庭筠，即便是因为以前她不告而别生气，那也应该是很短暂的闹脾气，她不可能真的不要她。
    可现在多了一个颜夕，宋庭筠恨不得天天黏在她身上，也许是因为对方年轻漂亮，也许是图新鲜，说不定过了这段时间就腻了，她总还是有机会的。
    回去的路上，一个抱着孩子的妇女撞到母女二人身上，苏母脸色十分难看，刚要发作，苏莱就拦住了她，她盯着那个孩子，“妈，没事，人家也是不小心。”
    苏母气道，“慌慌张张的，撞了人也不知道道歉！”
    苏莱目光仍旧放在那个孩子身上，“孩子生病了，当妈的着急也正常。”
    苏母发现她的异样，似乎想到了什么，她轻咳了一声，“妈说过多少次，那个孩子注定和你无缘，没事儿别总想着了。”
    苏莱掩下心底的失落，“您说的是，早该忘了。”
    宋庭筠在颜乐那里没找到颜夕，打电话也没人接，正准备下楼找她，就看到颜夕从电梯里出来了。
    “去哪儿了？”
    颜夕看了她一眼，想到刚才苏莱的话，说道，“没事，出去走走，对了，刚才碰到你那白月……碰到苏莱了，她在找你。”
    宋庭筠觑着她脸上的表情，“她没为难你吧？”
    颜夕摇头，“她说中午和你一起来的，让我见到你帮她说一声。”
    宋庭筠看着她，“你怎么说的？”
    颜夕淡声道，“我告诉她你中午跟我在一起吃饭。”
    宋庭筠几乎可以想象到她是用什么语气揭穿苏莱的，论嘴上功夫，苏莱还真不是她的对手。
    看来是她多虑了，颜夕怎么可能吃亏呢，即使吃亏，也要拉着个垫背的。
    宋庭筠眼中藏着几分笑意，“颜乐也在找你，快回去吧。”
    颜夕原以为她要和自己一起走，听她这么一说，她才觉得自己想多了，苏莱还等着她呢，她怎么可能再跟她回去。
    宋庭筠没察觉她的异样，说道，“我上去看看我爸，等会下来找你。”
    颜夕心里突突了两下，以为宋庭筠看出自己想什么，神情紧绷，“不用，我马上就走了。”
    宋庭筠为了她把会议推迟到了下午，结果这么一折腾，估计又要推到明天，这丫头是真的不知道她这一天会损失多少，干脆不给她拒绝的机会，“让你等着就等着，你要是敢走，我就告诉你弟我们的关系。”
    颜夕不知道颜乐早就发现了，每次事关颜乐，她就特别紧张，宋庭筠吃准她的脾气，知道她听了这话肯定不敢走。
    颜夕今天被她用这件事威胁了两次，偏她还就吃这一套，又气又无语，“你太幼稚了！”
    宋庭筠道，“受你影响，每次和你在一起，我都觉得我年轻了十几岁。”
    颜夕不想再搭理她，转身就走。
    她今天穿的衣服很简单，上面一件白色的小短袄，下面是条贴身的牛仔裤，即便捂得严严实实，也难掩她的好身材。宋庭筠站在原地盯着她的背影看了好一会，最终视线放在那双被牛仔裤包裹着的腿上，纤长笔直，引人遐想，曾经多少个深夜里，这双腿不着一物紧紧地缠绕在她身上。
    宋庭筠控制不住的回想了一些晋江不允许出现的画面，心中微微一叹。
    苏莱母女二人回到病房的时候，发现宋庭筠已经回来了，苏莱有些意外，她没指望颜夕会传话，所以只当是宋庭筠自己回来的。
    “刚才阿姨打电话，说是想晚上一起吃个饭，你有时间吗？”苏莱没傻到问宋庭筠去了哪儿，只好说了另一件事。
    宋庭筠态度一如既往的冷淡，“没有。”
    苏母微微蹙眉，但碍于颜面，也不好发作，语气尽量柔和的道，“咱们两家难得见一次，庭筠你这边有什么事，能不能往后推推呢？”
    62
    宋庭筠没有去翻看那份调查后的资料,所以她并不清楚苏母到底知不知道苏莱怀孕的事情，但是作为一个母亲,自己的宝贝女儿小产住院，怎么可能会不知道。
    可对方毕竟是长辈,宋庭筠只好秉持着晚辈该有的基本素养。
    礼貌的拒绝了她。
    先后两次被拒，苏母面子抹不开，苏父也隐隐露出几分不悦,他说道，“庭筠,你和小莱是不是闹什么别扭了？”
    苏母闻言跟着道，“我刚才也想问呢,你们两个从小一起长大，无话不谈，虽说小莱这几年不在国内,但你们彼此都那么了解,有什么误会说开就好了。”
    苏莱明白,她爸妈在给她找台阶下,说到底,宋家门槛高了她们苏家不止一点半点,如果能联姻,将来对苏家只有好处没有坏处,加上她和宋庭筠曾经互相喜欢，想要孩子，代孕就是了,总归利益才是最重要的。
    她原本以为宋庭筠对自己的感情足够深，即便分开这么多年，只要她愿意回来，她仍然会无条件接纳自己，可谁知半路冒出来一个颜夕，现在事情完全朝着相反的方向发展，已经彻底脱离了她的掌控，再这样下去，本该属于她的位置就真的要被别人抢走了。
    她不甘心，凭什么。
    “爸，妈，你们别说了，我们之间的事情，自己会处理的。”苏莱当着宋万和的面，假意制止苏父和苏母的话，她一面表现的像是在维护宋庭筠，一面又趁机抖露出宋庭筠在和自己闹脾气。明眼人都看的出来是宋庭筠在给她脸色看，她不信宋万和会坐视不管。
    果然，宋万和见状，尽管他心知肚明，但还是对宋庭筠说，“我们都老了，管不了你们年轻人的事了，不过你苏伯母刚才那句话说的对，天大的误会，说开了就好了，藏在心里解决不了问题的。”
    宋万和的确不知道两人之间到底发生了什么，但是他了解自己的女儿，如果不是真的触及底线，她不会是现在这个态度。
    苏莱原本还指望宋万和替自己做主，谁料他一番话说的模棱两可，连她都以为她和宋庭筠之间好像真有什么误会了，孩子的事她隐瞒的很好，不会有其他人知道，非要说误会，那也是上次拒绝她求婚的事情。
    宋庭筠始终面色平静，一个屋子五个人，四个人在指责她的不是，弄得她反倒成了始乱终弃的那个。她早就过了莽撞不经事的年纪了，这要再往前推十年，肯定按捺不住还击回去。
    “我还有事，先失陪了，你们慢慢聊。”宋庭筠说完，起身往外走去。
    苏母一看她要走，立刻急了，“庭筠！”
    苏莱见不得她妈这样，宋庭筠如今的态度，简直就是在打他们苏家的脸，她今天必须要问清楚。
    宋庭筠刚出病房，苏莱就跟了出来，她隐忍着怒火，“宋庭筠，你到底什么意思？！”
    宋庭筠脚步未停，像是没听到一样，直到苏莱从后面追上来挡住她的去路。
    “你给我说清楚！”
    宋庭筠口吻淡漠，“说什么？”
    苏莱目不转睛的盯着她，“你想怎么样，你想让我怎么样？”
    面对她一连串质问，宋庭筠这才正眼看她，漆黑如墨的眼睛里没有一丝感情，“你想怎么做，是你的事。”
    苏莱上前一步，“那你呢？”
    宋庭筠沉默，不在看她。
    面前的人冷淡的让人觉得陌生，苏莱忽然意识到，宋庭筠是真的不喜欢她了，她见过她冷着脸样子，但那是对别人，不是对她。
    原来一个人心狠起来，可以无情到这种地步。
    苏莱心里说不出的委屈，“我千里迢迢跑回来为了什么，你怎么能这么对我……”
    宋庭筠皱眉，“说完了吗？”
    宋庭筠抬脚绕开她就要走，苏莱忽然从后面抱住了她，“你别走！当年不告而别是我的错，是我对不起你，我可以补偿……”
    苏莱感觉到一双手握住了她的手腕，然后一点一点将她推开。
    苏莱的心也跟着一点一点的空了，她问道，“我们之间二十多年的感情，难道还比不过你和她一年吗？”
    宋庭筠走了。
    苏莱想要的答案，她给不了，正是看在这二十多年的情分上，她才不愿让她难堪，有些事，藏在心里就好，大家彼此都体面。
    颜夕刚从颜乐那边出来，宋庭筠说过一会就下来找她，应该也只是说说而已，毕竟白月光在呢，她哪里会舍得走。
    颜夕站在电梯口走神，宋庭筠出来就看见了她，心头的阴霾一扫而光，调侃道，“这么听话，专门跑到这里等我。”
    颜夕回过神，瞪她一眼，“谁说我在等你了，自作多情。”
    宋庭筠一言不发的走到她跟前，先是去拉她的手臂，然后不顾颜夕反抗，又紧紧握住了她的手。
    颜夕挣扎，“你松开，外面这么多人！”
    宋庭筠面色波澜不惊，“没人你就愿意让我牵？”
    颜夕还想说什么，宋庭筠接着道，“陪我出去走走吧。”
    电梯门再次打开，两人走了进去，这次颜夕没有闹，她感觉宋庭筠情绪不太对。
    一直到上了车，宋庭筠都没说去哪儿，颜夕也出奇的安静。
    车内静的只能听到两人的呼吸声，宋庭筠忽然开口，“怎么不说话？”
    颜夕看着窗外，声音平静，“没什么好说的。”
    既然知道没什么好说的，你跟她出来干什么？颜夕在心里替自己补了一句。
    原本以为宋庭筠走了之后肯定不会回来了，楼上病房有她的父亲，有她喜欢的人，一家人坐一块有说不完的话，人家凭什么下来找一个见不得人的地下情人，哦，她们现在连情人都不是了。
    心里想着千万种可能，唯独没想过她会真的来找自己。
    颜夕脑子里充斥着乱七八糟的想法，她又不能表现出来，只能掩藏在平静的外表下。
    此刻只有她们两个人，宋庭筠不想再隐瞒，而是直接问道，“一个人如果背叛了你，你会选择原谅她吗？”
    颜夕起初以为自己听错了，紧接着有些惊讶，可她也不傻，一番话先在脑子里过了一遍，才慢慢说道，“要看哪种背叛了，事分轻重，背着我偷偷去吃好吃的，只要下不为例，我都可以原谅，这是轻。”
    宋庭筠挑眉，“重呢？”
    颜夕想了想，唇瓣轻启，“如果敢背着我偷人，那就好自为之吧。”
    宋庭筠眼底染上些许笑意，“你说的对。”
    两人难得这样心平气和的说话，颜夕心情不错，顺势问道，“为什么突然问这个，难道你遭人背叛了？”她说完，不知为何忽然想到了苏莱，心里莫名闪过一个奇怪的念头。
    宋庭筠目视前方，“我之前跟你说过，我和苏莱没可能了，就算没有这空白的十年，我们也走不到一起。”
    今天她的态度已经在苏家人面前表明，其实也就差一句她有了喜欢的人，这个人叫颜夕。
    不过苏莱知道就够了，大家都不是小孩子，感情的事，没必要总让父母插手。
    气氛严肃，颜夕又摸不清她想说什么，她判断着她话里的真假，试探道，“她不是回来找你的嘛，傻子都看的出来她放不下你，与其这么耗着，不如复合。”
    宋庭筠先是一怔，随即被她气笑了，“我说了这么多，你不仅没听进去，还让我跟她复合？”
    颜夕心虚，嘴上却不饶人，“那你什么意思直说不就好了。”
    宋庭筠拿她没辙，说不得骂不得，现在好不容易消停会，自然要好好哄着。
    “她想复合，我已经明确拒绝了，她家里人那边之后我会给他们一个交代。”
    她像是在承诺一样，一字一句的告诉颜夕，她做这些是为了谁。
    颜夕低着头，只觉得胸口酸酸涨涨的，想了半天不知道接什么话。
    车子不知何时也慢慢停了下来。
    耳边熟悉的声音响起，“颜夕，我们重新开始，好不好？以前我有做的不对的地方，我可以改，改到你满意为止。”
    她的语气那样诚恳，诚恳到让颜夕都为之动容。
    “你还走不走了？”颜夕听到自己别扭的声音。
    宋庭筠去牵她的手，不给她挣脱的机会，“你答应我，答应我咱们就走。”
    颜夕无言以对。
    她迟迟不答话，宋庭筠只好开口，“不说话就是答应了。”
    颜夕没好气道，“我没答应，你少给我下圈套！”
    宋庭筠发动车子，不紧不慢道，“下圈套也是你自己跳进来的，现在想出去，晚了。”
    车子开了一个多小时，越开越偏僻，最后在一处农家院停了下来。
    颜夕往外张望，“这是什么地方？我们来这儿干嘛？”
    宋庭筠推门下车，“钓鱼。”
    颜夕一脸不可思议，“钓鱼？大冬天哪来的鱼，湖面都结冰了。”
    农家院老板见到有车子进来，赶紧出门迎接，“稀客呀，见你一面可真不容易，这位美女是？”
    宋庭筠揽着颜夕的肩，介绍道，“这是我女朋友，颜夕。”
    63
    半个小时后,两人已经来到湖边，一人脚边一只红色小桶,颜夕拿着手里的鱼竿，整个人冻得直打哆嗦,她不会钓鱼，平时也没时间出来做这种闲情逸致的事，但是旁边坐着宋庭筠,她又不敢说什么。
    是的，的确是不敢,她们都分开这么久了，颜夕发现自己潜意识还是有点怕宋庭筠,可能拿人的手短吧。
    宋庭筠钓了两条上来，颜夕脚边的桶里仍然是空的，她看了眼她缩在羽绒服袖子里的手,似笑非笑道,“冷吗？”
    颜夕心说废话,我都快抖成筛子了,你看不见吗。
    宋庭筠腾出空来,把颜夕缩在羽绒服里的手拽了出来,然后紧紧握住,“怎么这么凉,我给你暖暖。”
    颜夕想抽回来，谁知道被握的更紧了，她恼羞成怒,“你干什么？”
    宋庭筠盯着平静的湖面，“小点声，鱼都让你吓跑了。”
    颜夕下意识噤了声。
    宋庭筠握着她的手，忽然毫无预兆的放在嘴边亲了一口，速度快的让颜夕以为自己出现了错觉。
    “下个星期就要过年了，你打算怎么过？”宋庭筠问道。
    颜夕的思绪还沉浸刚刚她亲自己手背的时候，慢半拍的回道，“该怎么过就怎么过。”颜乐现在不能出院，她只能在医院里过。
    “我爸一时半会出不了院”宋庭筠看着颜夕，“我陪你一起过。”她知道颜夕不可能让颜乐自己在医院，所以才这么说。
    颜夕沉默了一会，说道，“你不用这样……”
    宋庭筠说，“我是认真的，就算没有你，今年也只有我和我爸两个人了。”
    她这么一说，颜夕忽然想起宋庭筠爸妈今年刚离婚的事儿，虽然不是很了解他们家的情况，但也知道宋庭筠跟她爸更亲近一些，大过年的，肯定不能让老爷子自己在医院里呆着。
    还挺孝顺。
    颜夕心里想着有的没的，随口说道，“到时候再说吧。”
    她的态度较之前好了许多，至少没有再摆出拒人于千里之外的样子，这也让宋庭筠更加肯定了一件事。
    *
    时间过得很快，转眼春节就到了，颜夕他们公司放了小半个月的假，她却顾不上休息，每天兼职家教和医院两头跑。
    三十晚上，颜夕特意回家做了些吃的，给颜乐带了过去。诺大的病房，只有他们姐弟两个人，有点辛酸，却也让颜夕觉得满足，至少颜乐现在还好好的陪在她身边，对她来说，这就足够了。
    姐弟俩说了会话，颜夕怕颜乐太累，就让他早早休息了，收拾东西的时候，颜夕听到外面有脚步声，紧接着病房的门就被人推开了。
    一个中年女人站在门口，看到颜夕，脸上洋溢着笑容，“颜小姐，好久不见！”
    颜夕反应了一会，“吴婶？”
    吴婶是宋家的保姆，今天是大年夜，宋万和身体还未恢复，暂时回不了家，吴婶就准备了年夜饭，带到医院里来了。
    之前颜夕跟着宋庭筠回宋家老宅，吴婶一见到她就喜欢，后来宋庭筠没有再带人回去过，她还以为两人分手了，刚才宋庭筠让她下来叫人，她别提多高兴了，心想没分就好。
    “谢谢颜小姐还记得我，庭筠让我下来叫你，还有你弟弟……”吴婶说着朝病床上看去。
    颜夕不好意思道，“他已经休息了。”
    吴婶说，“哦，没关系，那颜小姐你跟我上去吧，正好宋先生也在，他想见见你。”
    颜夕一头雾水，“见我？”
    吴婶以为她害羞，上前拉着她就往外走，“不用不好意思，以后都是一家人，早晚要见面的。”
    颜夕被吴婶拉着进了电梯，走到vip病房门口，她才记起来之前宋庭筠说过要陪她一起过年。
    吴婶带着颜夕推开了病房的门，笑道，“庭筠，人给你带来了。”
    vip病房是带套间的，她们进去的时候，宋庭筠正和宋万和在里面下棋，闻声齐齐停下了手上的动作，宋庭筠从里面走了出来。
    颜夕看见她，忍不住面颊发烫，还不待开口，宋庭筠就问她，“吃饭了吗？”
    颜夕刚想点头，吴婶就说道，“正好我带了饺子过来，什么馅儿的都有，颜小姐过来吃点吧。”她说着就去准备碗筷。
    颜夕站在原地留也不住，走也不是。
    宋庭筠像是看不到她的紧张一样，“我爸在里面，你不进去问声好？”
    颜夕心里想的是，为什么要进去，她和宋庭筠又没关系。
    想归想，见到长辈不打招呼总归不太礼貌，犹豫了一下，她跟着宋庭筠走了进去。
    这是颜夕第一次这样正式见到宋万和，可能因为久居高位的缘故，对方给她一种很强的威压感，宋庭筠模样虽然像她妈，但是身上那股子劲却是随了宋万和的。
    颜夕脸上换上恭敬的笑容，“叔叔，过年好。”
    宋万和原本盯着棋盘琢磨下一步该怎么走，听到颜夕的话，这才抬头朝她看了过来，没说什么，只是略一点头。
    颜夕尴尬的不知道说什么好，最后还是宋庭筠把她领出去的。
    外面长桌上摆了十几道菜，各色菜式都有，颜夕眼尖的发现，里面竟然还有几道她爱吃的，吴婶招呼她坐下，又给她端出冒着热气的饺子，“有荤有素，你看看喜欢吃什么，不用客气。”
    吴婶俨然已经把颜夕当成了自家人，哪知道她心里有多别扭。
    宋庭筠在颜夕对面坐了下来，“吃吧。”
    颜夕浑身局促，她压低声音道，“叔叔不吃吗？”
    宋庭筠说，“他身体不好，吃不了这些，吴婶已经单独给他准备了。”
    颜夕哦了一声，拿起筷子，想了想小声说道，“其实我已经吃过了……”
    宋庭筠说，“我知道。”
    颜夕疑惑，“那你还让我来。”
    宋庭筠似是忍无可忍，她压着情绪，“我为什么叫你来，你心里不清楚吗？”
    颜夕见状，也来了火气，“我干嘛要清楚，谁知道你在想什么！”
    眼看又要吵起来，宋庭筠无奈妥协，“好好好，我的错，是我没事先和你说清楚。”
    过了会她又说，“是我爸想见你。”
    话音刚落，病房的门被人从外面推开，宋夫人打扮的光鲜亮丽的站在门口，原本带着笑容的脸在看到颜夕后瞬间消失。
    “哟，我来的不是时候啊！”
    颜夕出于本能的站了起来，脑海中各种念头一闪而过，正在她想着要不要走时，宋庭筠起身在她肩上按了一下，示意她不用那么紧张。
    宋夫人对两人的小动作视而不见，“你爸呢？”
    宋庭筠回道，“在里面。”
    宋夫人抬脚就要往里面走，走了两步又停下来，“你也进来，我有话问你们。”
    宋庭筠怕颜夕走，她站着没动，“有什么话您就在这儿说吧，没外人。”
    宋夫人怒极反笑：“好一个没外人！”
    颜夕垂着眼睛，一声不吭。
    宋夫人看了她一眼，语气嘲讽，“我就说呢，当时颜小姐那么痛快的答应我，原来是在这等着呢，怎么，玩欲擒故纵啊？那你成功了，庭筠为了你直接和苏家翻脸了，你满意了？”
    宋庭筠压着怒火，“妈！”
    宋夫人冷声道，“别喊我妈，你眼里什么时候有过我这个妈！”
    “说够了没有？”宋万和从里面走了出来，他脸色苍白，额头上浸着冷汗，但浑身的气势却不减反增，“要闹回家闹去，别在这里给我添堵！”
    “谁跟你闹了，我管我自己的女儿，她为了这小丫头跟苏家闹翻脸，你让我以后怎么见人家？”
    宋万和不想跟她一般见识，闻言道，“你怎么见他们是你的事，孩子大了，喜欢跟谁在一起就跟谁在一起，你少跟着瞎掺和。”
    宋夫人还想说什么，吴婶赶紧过去劝她，一边给宋庭筠使眼色，让她带颜夕离开。
    *
    两人从病房里面出来，谁都没说话，沉默了片刻，宋庭筠先开口了，“我妈脾气向来这样，我替她跟你说声对不起。”
    其实宋庭筠明白，刚才那些话任谁听了都不可能无动于衷，但是除了说对不起，她不知道还能说什么。
    “你不用道歉，骂我的又不是你。”
    颜夕语气很平静，她以为自己会很生气，可不知为什么，当宋夫人说宋庭筠为了她和苏家翻脸时，她心里忽然松了口气。
    原来她没有骗她。
    宋庭筠诧异颜夕竟然能这么心平气和的说出这句话，同时心里又没底，难道是气极了，连火都不想对她发了？
    “今天谢谢你，这是我这些年来，吃过最丰盛的年夜饭。”颜夕轻声说道。
    宋庭筠愣了一下。
    颜夕停下脚步，对她说道，“就到这吧，大过年的，总不能让他们吵一晚上，你赶紧回去吧。”
    宋庭筠看着她，“那你呢？”
    颜夕指指电梯的方向，“我去楼下陪颜乐。”
    宋庭筠语气中带着三分小心，问她，“明天见？”
    颜夕低下头，小声道，“明天见。”
    一直等到颜夕离开，宋庭筠都站在原地没动，她后知后觉的意识到，颜夕这是……
    想明白后，宋庭筠忍不住笑了。
    64
    宋庭筠回去后,发现病房里的战火竟然奇迹般的停下了，宋万和已经进去休息了,宋夫人坐在外面沙发上不知道在跟谁打电话，见到宋庭筠进来,瞥了她一眼。
    吴婶抬抬下巴，让她进里面去找宋万和，比起外面,里面可能稍微安全一点。
    宋庭筠眼底满是无奈之色，点了点头,进去了。
    宋万和没睡，靠在床头拿着本书在看,宋庭筠进去后，他头也不抬的问，“没生气吧？”
    宋庭筠很快就知道他问的是谁,当下道,“她没那么不懂事。”
    宋万和哼了一声,“你这意思是说你妈不懂事？”
    宋庭筠在旁边椅子上坐下,“都离婚了还这么向着她。”
    宋万和脸上看不出喜怒,半晌才叹了口气,“一日夫妻百日恩,她再怎么闹,也是我老婆。”
    宋庭筠心中不无感慨，问，“您想复合吗？”
    宋万和摇了摇头,“到了我们这个岁数，离了就离了，复合不了的。”他说完，似乎想到了什么，接着道，“但是你们不一样，年轻人嘛，分分合合很正常，将来别让自己后悔就行。”
    宋庭筠说，“那您对她满意吗？”
    她说的是颜夕。
    宋万和停顿了一下，说道，“还行吧，是个老实孩子，就是年纪有点小。”
    “何止有点小，她们俩差了十几岁！”宋夫人从外面走进来，冷着脸道，“十几岁什么概念你知道吗？”
    宋万和继续看书，懒得搭腔。
    他不说话，宋夫人矛头再次指向宋庭筠，“等你四十岁了，人家说不定还在追星，现在外面诱惑那么多，人家凭什么就在你这颗老树上吊死！”
    宋庭筠无语，“首先她不追星，其次您女儿也没那么老，我们在一起可以聊的话题有很多。”
    宋夫人还想说什么，宋庭筠继续道，“至少比您和我爸多。”
    宋夫人：“……”
    宋万和轻咳了两声，“我要休息了，你俩没事早点回去吧，明天不用来了。”
    宋庭筠依言起身往外走去。
    宋夫人被父女两个气的不轻，她出去后就叫住宋庭筠，“就算你们性格合得来，她家里什么情况你不清楚？她爸赌钱欠了一屁股债，还有她那个弟弟，现在跟瘫痪有什么区别，你到底是怎么想的？”
    “我喜欢。”
    宋夫人哽住，“你说什么？”
    宋庭筠转身看着她，精致的面容上波澜不惊，“我说我喜欢，不行吗？”
    宋夫人气喘不匀，“她哪儿好，你就非她不可？”
    宋庭筠说，“哪儿都好，没了她活不下去。”
    她从表情到语气都是认真的不能再认真了，宋夫人看得出来，她没有在开玩笑，只是这话从她嘴里说出来，莫名让人觉得心慌。
    “那小莱怎么办？你不要她了？”宋夫人满眼急色。
    很显然宋庭筠并不想听到这个名字，她面无表情道，“是她自己放弃的，没人拦着她。”
    “可是……”
    宋庭筠说，“明天还有事，我先回去了，您也早点休息，我就不送了。”
    宋庭筠拿了车钥匙和大衣直接走了。
    宋夫人胸口起伏了一下，可人都走了，她急给谁看。
    *
    第二天上午宋庭筠跟下面人开了个视频会议，午餐都没来及吃，就急匆匆赶到医院，她最近出门基本不怎么让老张跟着，都是自己开车，除非是公事，原想着中午带颜夕出去吃饭，结果到了医院没看到人。
    颜乐在和值班的护士说话，看到宋庭筠进来，说道，“我姐出去了。”
    宋庭筠问，“去哪儿了，什么时候回来？”
    颜乐摇摇头，却听护士说道，“哦，她好像是去找周医生去了，但是周医生……”
    护士话没说完，宋庭筠就带上门出去了。
    又是周宸，上次都那么对她，怎么还上赶着往上贴。
    宋庭筠正窝着火，就见颜夕从走廊拐角出来了，手上拿着单子，一脸心不在焉。
    宋庭筠脸上不辨喜怒，声音中透露着几分不悦，“干什么去了，现在才回来？”
    颜夕出神间，看到宋庭筠站在病房门口，她愣了一下，慢半拍道，“去拿化验单，你怎么来了？”
    宋庭筠心里压着火，她为什么来她不知道？昨天不是说了今天见么，转个身就忘了！
    颜夕没察觉出宋庭筠的异样，她忽然说道，“周宸走了。”
    宋庭筠说，“什么？”
    颜夕低着头，长长的睫毛轻轻垂着，“刚才去拿化验单，听另外一个医生说的，他好像是年前就走了，应该不回来了。”
    宋庭筠仔细观察着她的反应，忍不住问，“舍不得？”
    颜夕神色一僵，抬头看她，这次她看清楚了，宋庭筠在不高兴。
    颜夕嘴角动了动，像是想到了什么，她故作不经意的说道，“是啊，毕竟相处了也有一段时间了，还帮了我们那么多，当然舍不得了。”
    宋庭筠的脸色以肉眼可见的速度沉了下来，她语气不善，“把你关在房间里动手动脚，你还舍不得？”
    颜夕本想逗她，谁知道她这么较真，非要把那天的事儿搬出来说，火苗子差点就被点着了，可转念一想，她说这话也没恶意，充其量就是吃醋而已。
    颜夕美眸一挑，“他是颜乐的主治医生，颜乐手术成功多亏了他，我只是舍不得走了一个好医生。”
    宋庭筠听了，脸色果然缓和了下来，但嘴上仍是不饶人，“好医生遍地都是，你想要什么样的，我都可以给你找来。”
    颜夕忍着想笑的冲动，一本正经道，“知道宋总您有能耐，您最了不起，行吗？”
    宋庭筠从她亮晶晶的的眼睛里看到几分调侃和揶揄，这才反应过来自己被耍了，她伸手就要去抓她，颜夕早有准备，灵巧的躲过了她的魔爪，一溜烟进了颜乐所在的病房。
    宋庭筠手上落了个空，眼底却慢慢浮上了笑意。
    颜乐看到两人一前一后进来，加上刚才护士跟他说的，周宸主动申请调走的事情，他仿佛明白了什么，对宋庭筠越发佩服了，颜夕以前直不直他不知道，但是出了名的难搞是真的，能拿下她，应该不是一般人吧。
    65
    这两天秘书电话给宋庭筠汇报工作,短短十几分钟的通话，宋庭筠通程没说几句,但秘书敏锐的发现她心情好像很不错，还让他代她向家里人说声新年好。
    宋庭筠心情的确不错,虽然已经有几天没见到颜夕了，但是给她发信息，她很快就会回复,至少比以前不搭理她来的好，一切都在向着好的方向发展。
    李丽花叫颜夕来家里吃饭,颜夕不好推拒，临时给孩子买了点礼物才上门,中途收到宋庭筠发来的消息，问她晚上有没有时间，颜夕想了想,直接告诉她自己在李丽花这里,一时半会走不开,后来宋庭筠就没有再回她。
    颜夕没想太多,以为她只是随便问问而已,谁知道等到晚上,宋庭筠忽然给她打电话,说她的车子就在楼下,这下她不走都不行了。
    从李丽花家里出来，颜夕花了十分钟才磨磨蹭蹭到楼下，宋庭筠的车子就停在不远处,见她出来，还打了两下双闪。
    之前想通了的时候没觉得什么，这会到跟前儿了，颜夕心底反而有些犯怵，她知道自己今天上了宋庭筠的车意味着什么，就跟她当初答应宋庭筠卖给她一年一样，只不过这次……
    “还愣着干什么，你不冷吗？”见她迟迟不肯上来，宋庭筠只好推开车门喊了她一声。
    颜夕回过神，赶紧小跑着过来上了车。
    宋庭筠等她坐稳了，才发动车子，语气不轻不重的问，“后悔了？”
    颜夕愣了一下，思绪蓦然飞回到她们刚认识的时候，在酒店那一晚，当时她也是这么问她的。
    颜夕抿着唇瓣没说话。
    那一晚对她来说，并不是什么美好的回忆。
    宋庭筠不知道她在想什么，一边开车，一边腾出一只手覆在她的头顶，很轻的拍了两下，“饿不饿，带你去吃好吃的。”
    颜夕感受到头顶上的温度，心跳莫名快了几分，然后果断把她的手拽了下来，说道，“专心开车。”
    宋庭筠老实的没再动手动脚，她今天约了穆少白他们在春满楼吃饭，想了想还是把颜夕叫上了，一是不想她误会她整天和一帮异性在一块，二是有一点私心在里面。
    到了地方颜夕才问了一句，“这是哪儿？”
    宋庭筠主动给她解安全带，嘴上逗弄道，“玩的地方，一会把你卖了。”
    可颜夕也不是吃素的，顺势回道，“好啊，卖40万，正好把钱还给你。”
    宋庭筠动作一顿，抬眸看她，两人视线相交，宋庭筠首先败下阵来，服软道，“今天不吵架。”
    颜夕说，“我也没想和你吵。”
    宋庭筠盯着她黑白分明的眼睛，忽然一把拉过她，扣住她的后脑，凑上去用力的吻住了她，事情发生的太快，颜夕始料未及，想往后躲却怎么也躲不开。
    好一会宋庭筠才松开她，颜夕微微喘着气，脸涨得通红，这下想吵也吵不起来了。
    她就知道，宋庭筠惯会这招儿，反正她总有办法堵住她的嘴。
    两个人默不作声的下了车，进门的时候宋庭筠主动牵了她的手，颜夕这次没躲，她却牵的格外紧，像是生怕她会跑掉一样。
    一直到上楼进了包间，宋庭筠都没有松开手的打算，结果就是两人共同迎接了一波注目礼。
    颜夕脸皮薄，说不害臊是假的，她尽量放低了声音，“你能不能先放开？”
    宋庭筠不以为然，反问道，“我让你丢人了？”
    颜夕不作声，宋庭筠拉着他往人堆儿里面走，包间里几个人的目光从两人牵着的手上慢慢挪到两人脸上。
    穆少白最先反应过来，他自然而然向颜夕打招呼，“好久不见，最近还好吗？”
    颜夕窘着一张脸，笑容牵强，“挺好的。”
    除了穆少白，其他两人，她只在刚跟着宋庭筠那会见过，都还不怎么熟悉。
    薛灵靠在沙发里面抽烟，语气轻挑，“宋庭筠你不够意思啊，带女朋友来也不提前说一声儿。”
    颜夕心里惊了一下。
    宋庭筠拉着颜夕坐下，对她说道，“别想太多，她喜欢男的。”
    颜夕：“……”
    薛灵翻了个白眼，“老娘喜欢女的也不会喜欢你，也就人小姑娘好骗，三言两语栽你手里了。”说完之后，她又笑眯眯的看向颜夕，“我跟她开玩笑的，颜颜你别当真。”
    颜颜……
    颜夕尴尬的笑了笑，暗道自己今天来的不是时候，宋庭筠这些朋友真是一个比一个难对付。
    穆少白看出颜夕的不自在，笑着缓和气氛，“今儿郴州没来，不过咱们人也算齐了，要不要来一把，宋老板不爱玩牌，颜夕正好替她。”
    颜夕下意识摆手，“我不会……”
    穆少白啧了一声，“没事儿，不会哥哥教你，赢了揣你自己兜里，输了算某人的。”
    颜夕求救的看向宋庭筠，后者一脸‘你玩你的’，输了我给你兜底的表情。
    最后颜夕被赶鸭子上架，被迫和几个大佬一块玩牌，连一向不碰这些东西的宋庭筠都开始站在旁边观战，确切的说，是站在颜夕旁边。
    原以为自己会输的裤头都不剩，结果因为宋庭筠的加入，连赢了好几把，慢慢的颜夕自己也摸出一点门道，很快就不用宋庭筠教她，直接在她开口之前先出了牌。
    颜夕心里清楚，宋庭筠这是在让她融入到他们这个小圈子里面，如果她实在不愿意，她也不会强求她，现在只不过是给了她一个选择的机会。
    一个小时后
    “不玩了不玩了，你们联合起来欺负人！”薛灵怒气冲冲的指着颜夕和宋庭筠，“尤其是你们两个，简直欺人太甚，我要告诉我老公……”
    宋庭筠一脸事不关己，“这牌我可一张都没摸过，自己菜还怪别人。”
    穆少白笑呵呵的接话，“是没摸过，就差手把手教了。”
    萧何也跟着搭腔，“这话我不爱听，人颜夕后边儿都自己打的，凭本事赢的钱，你们别欺负她年纪小听不懂你们话里的意思，输了钱哪有往回要的道理。”
    颜夕刚想在心里感激他，就听他继续说道，“颜夕，宋庭筠不差钱，你嫌多可以给我。”
    颜夕：“……”
    宋庭筠看了眼时间，提醒道，“她晚上还没吃东西，你们吃不吃，不吃我们先走了。”
    她护起短来眼里没别人，本来说好带颜夕来吃好吃的，现在让她陪这帮人打牌打到十来点，宋庭筠既心疼又怕真饿着她。
    薛灵撇嘴，“以前也没见你对谁这么上心过，为了等你，我们三个都没吃呢，今晚你请客！”
    宋庭筠没说话，按了铃叫服务生上来点菜。
    颜夕其实不饿，但还是往肚子里塞了点，因为宋庭筠一直在给她夹菜，那架势说投喂都不为过，当着别人的面，她又不好意思不吃。
    晚上除了颜夕，其他几个人都喝了点酒，尤其是宋庭筠，话一如既往的少，脸上甚至没带着笑，但颜夕就是能感觉到，她心情很好。
    因为什么，不言而喻。
    颜夕心里酸酸涨涨的，她们还没有再次确认关系，却彼此默认了这段关系的延续，就是总觉得缺了点什么。
    吃过饭，颜夕看着除了宋庭筠，没一个状态清醒的几人，犹豫道，“我开车送他们回去吧？”
    宋庭筠说，“不用，打过电话了，一会有人来接。”
    颜夕看着她，“那我们就这样走了？”
    宋庭筠回她，“要不你留下来陪他们？”
    颜夕瞪她一眼，“我没意见。”
    宋庭筠从衣架上拿了两人的衣服，又拉上她往外走，“我有意见，这么晚了，早点回去睡觉。”
    本来颜夕打算自己开车的，宋庭筠不让，直接把老张叫了过来送两人回去。
    回去的路上，两人坐在后面，宋庭筠喝了酒头疼，一直闭着眼睛没说话，过了会就让老张把挡板升起来了。
    颜夕见她要升挡板，心里咯噔了一下，以为她要做什么。
    “颜夕”宋庭筠喊了她一声。
    颜夕反应了一会，慢半拍的道，“啊？”
    宋庭筠撑着额角，慢慢睁开眼，“我们在一起吧。”
    车内光线很暗，颜夕看不清她脸上的表情，只能看到一个模糊的轮廓，可即便只有一个轮廓，都带着致命的吸引力，颜夕恍然明白，为什么两人已经默认延续了这段关系，她仍然觉得缺了点什么。
    现在想想，应该就是这句话吧。
    她们的开始并不愉快，至少对颜夕来说，只有尴尬和荒唐，但谁能想到会走到这一步呢，就算时光倒流，她也不相信自己会喜欢上宋庭筠。
    没遇到宋庭筠之前，周宸是她心里的一道疤，擦不掉抹不去，遇到宋庭筠之后，她才知道，一道疤算什么，宋庭筠根本就是她的劫难。
    她没法躲，也躲不掉，最后反而越陷越深。
    既知躲不掉，倒不如不躲。
    身份差距大，她可以努力，慢慢追上她的步伐。
    就当……再赌一次。
    “好。”
    颜夕轻轻说道。
    宋庭筠因为不适紧锁的眉，忽然就展开了，她听到自己松了口气，那颗不安焦虑的心，最终渐渐平静安定下来。
    过了不知多久，颜夕感觉自己的手被紧紧握住，然后慢慢地……与她十指相扣。
    66
    车子停在颜夕住的地方,这房子是她租的，小区看起来也比较破旧,换做两人刚认识那会儿，颜夕不会在乎这些,但现在不一样了，在喜欢的人面前，谁都想把好的一面展现出来。不过既然已经做了决定,自卑也没有用，还是要好好努力,未来不求能帮上对方什么忙，只求不拖后腿！
    颜夕在心里暗暗给自己的打气,宋庭筠不知道的是，她短短一会的功夫，就给自己定了好几个目标。她牵着她的手,食指在她掌心里轻轻刮蹭着,声音很低的道,“别上去了。”
    颜夕听出她语气里不舍,但还是委婉的说道,“我明天要上课。”
    宋庭筠看着她,“我们刚确认关系,你就拒绝我。”
    颜夕扛不住她这样说话,眼睛不敢往她那儿看，“改天吧，我都答应人家了。”
    宋庭筠不满,“谁家孩子大过年的还要上课，你告诉我，我去找他们家大人评评理。”
    颜夕哭笑不得，“现在小孩子们课程紧张，假期补课很正常的，再说了，上课又不是免费的，你去找人家岂不是断我财路。”
    宋庭筠算发现了，颜夕这人没有别的爱好，只爱钱，她原想取笑她两句，可话到了嘴边，又默默收了回去。
    颜夕的家境她比谁都清楚，兴许是从小苦日子过惯了，现在才这么努力地想赚钱，每个人都有自己的活法，她没道理去干涉她，更何况，她应该庆幸两人的价值观如此相似，这也正是她喜欢她的地方，不向命运低头，永远一往无前。
    宋庭筠无奈的叹了口气，终于松口，“你说的对，以后咱俩也是一条船上的了，断谁财路也不能断自家人财路。”
    她一句‘自家人’，让颜夕心里有点暖，又有点不好意思，想了想还是说道，“明天下午两点以后我就没什么事了。”
    宋庭筠说，“那我明天下午来找你。”
    颜夕点点头，推开车门就想走，身子刚出去三分之一，腰间一紧，整个人又被拉了回来，她语气惊慌，“你干嘛？”
    宋庭筠把她压在座椅上，不由分说的吻住了她的唇瓣，到后来从浅尝辄止的吻变成了咬。颜夕根本没有喘/息的机会，心跳如擂鼓一般，闭着眼睛承受着这份热烈的爱意。
    宋庭筠克制着自己不去弄疼她，手掌从腰间慢慢转移到她的脸上，指尖在她滚烫的脸颊上轻轻摩挲着，“上去后早点休息。”
    颜夕红着脸，乖巧点头。
    宋庭筠低头在她微张的唇瓣上再次亲了一下，“记得想我。”
    颜夕推了她一下，“前面还有人在。”
    宋庭筠不在一道，“他听不见。”
    颜夕心知不能再这么跟她腻歪下去了，赶紧从她怀里钻了出来，“你们快走吧，都十二点多了。”说着也不管宋庭筠什么反应，跳下车给老张打了个招呼就跑了。
    宋庭筠没急着关车门，一直看着她进去后才敲了敲挡板，老张降下挡板，也没多问，直接说道，“回去吗？”
    宋庭筠拿出手机，面色恢复平淡，“不急，我打个电话。”
    她回拨了列表里一个未接来电，过了约莫一分钟，听筒里传出一个低沉的男声，“他们主动撤诉了，是你做的吗？”
    宋庭筠靠在椅背上，语气很淡，“我说过我会帮你。”
    对面似乎沉默了一会，问道，“……她还好吗？”
    宋庭筠抬头往楼上看去，六楼的一间屋子恰好亮了灯，她眼底浸上一抹暖色，“挺好的。”
    对面沉默的更久了，就在宋庭筠以为他挂了的时候，听他说道，“颜夕是个好女孩，当初是我没珍惜。”
    顿了顿，他又说，“希望你能照顾好她。”
    宋庭筠说，“我会的。”
    当初她让周宸离开颜夕，与其说威胁，倒不如说是给他了一次机会，她有这个能力，愿意帮他，但凡识趣一点的人，都知道该选择哪个，不过宋庭筠也相信，周宸还是想让颜夕过得开心一点，没什么比发现自己喜欢的人已经不喜欢自己来的更现实了。
    结束通话，宋庭筠又往楼上看了一眼，然后对老张说道，“走吧，回老宅一趟。”老头子住院这么久，她得回去看看猫。
    *
    第二天颜夕早早的起来收拾去上课，路上宋庭筠给她打了个电话，问她起来了没，有没有吃早饭，颜夕这时候都到人家家门口了，应付她了两句就挂了。
    今天是她最后一天来这家上课，听说过完年就要搬到另外一个城市居住，所以她今天来的时候带了一个小蛋糕，算是给孩子的送别礼物。
    她按了门铃，没多久门就打开了，七八岁的小男孩站在门口，一看是她，开心的朝屋里喊了一声，“爸爸，颜老师来了。”
    颜夕笑着往屋里走，“作业都写完了吗？”
    小男孩看着她手里的蛋糕，眼睛亮晶晶的，“写完了！”
    颜夕摸摸他的脑袋，把蛋糕递给他，“今天早上起早给你做的，等会打开尝尝。”
    这时，一个三十多岁戴着眼镜的男人从屋里走了出来，“颜老师费心了，每次来都给他东西。”
    颜夕笑道，“反正最后一次了，以后想给轩轩带也没机会了。”
    轩轩听她这么说，急道，“颜老师以后可以到港城玩，我和爸爸管吃管住！”
    颜夕乐道，“好啊，这可是你说的，等我什么时候去提前给你打电话。”
    男人笑着看着一大一小，无奈的摇摇头。他是个单亲爸爸，由于孩子从小便没了妈妈，所以对他也比较溺爱，颜夕来之前换了好几个家教他都不满意，现在因为工作调动要搬家，到了新地方还要重新物色人选，心里又愁又没辙，情急之下甚至考虑过要不要追求颜夕，后来一想，人家一个刚二十出头的小姑娘，无论如何也不可能看上他这种结过婚的男人，荒唐的念头在脑子里过了一遍，就作罢了。
    上午颜夕给孩子上课，快中午的时候，轩轩爸爸要求请颜夕去外面吃顿饭，算是感谢她这段时间对轩轩的照顾，颜夕还没来及拒绝，宋庭筠的电话就来了。
    当时说的是下午两点，颜夕没想到她会提前过来，出来时，轩轩爸爸亲自下楼送的她。
    宋庭筠的车就停在楼下，她靠在车身上刚点了根烟，就看到颜夕和一个陌生男人有说有笑的从楼里面出来了。
    颜夕也远远看到了她，转身对轩轩爸爸说道，“我女朋友来接我了，您就送到这儿吧。”
    轩轩爸爸愣了一下，然后往不远处停着的那辆黑色轿车的方向看去，他有些意外，大概没想到来接颜夕的会是一个女人，看了两眼便收回了目光，“好，那颜老师再见。”
    颜夕跟他挥了挥手，就赶紧找宋庭筠去了。
    宋庭筠靠在车身上，一身黑色的长款羊绒衣，衬着她那张脸越发白皙精致，整个人里里外外透着一股子贵气。
    四目相对，颜夕先是发现她眉宇间隐匿着不悦，紧接着视线下移，就看到她指尖夹着的烟，她不高兴道，“你怎么又抽烟！”
    宋庭筠面不改色的掐灭了烟头，“那个男人是谁？”
    她的语气很平静，但颜夕听得出来，她这是在兴师问罪。
    她没好气道，“学生家长！”
    不然还能是谁？
    宋庭筠表情丝毫不见波澜，“他喜欢你？”
    颜夕瞪大眼睛，“你胡说什么？！”
    宋庭筠盯着她看了两秒，然后一伸手，把人揽到了怀里，“你这么好，我怕别人惦记还不行？”
    颜夕无语，“哪有你这样乱吃飞醋的，人家孩子都八岁了！”
    宋庭筠低头在她脸上亲了一口，“二十岁也不行，以后不准来了。”
    颜夕想怼她两句，话到了嘴边拐了个弯，“想来也来不了了，他们家下周就搬去港城了，这辈子可能都见不着了。”
    宋庭筠挑眉，“听你这语气，还挺遗憾？”
    “你好烦啊！”颜夕推开她，“女人年纪大了都这么没安全感吗？”
    宋庭筠目光一凝，“你说什么？”
    颜夕感觉她下一秒要吃人，求生欲极强的拉开车门钻了进去，“我什么都没说。”
    宋庭筠已经不记得有多少次她拿她的年龄说事了，心里冒着邪火，绕到驾驶位拉开车门，“再说一遍我听听。”
    67
    两人中午都没吃饭,颜夕本想着在外面随便找个地方吃点，谁料宋庭筠说想吃她做的饭。
    “你家里有食材吗？”颜夕没想太多,随口问了一句。
    宋庭筠开着车，目视前方,“你走了之后我没在家里做过，一个人也没什么心情。”
    她回答的轻描淡写，颜夕却从这句话里听出了几分委屈,脑海里顿时浮现出她一个人可怜兮兮吃饭的样子。
    颜夕心软了一下，犹豫片刻,她软声道，“你要是不嫌弃的话,可以去我那里，我给你做。”
    宋庭筠闻言偏头看了她一眼，“我想吃松子鱼。”
    颜夕刚想点头,忽然想到家里没有现成的鱼,让她换道菜的话到了嘴边又收了回去,转而道,“先去光明路吧,那边有家超市,你看看还想吃什么,我们多买一点。”
    宋庭筠心满意足的调转车头,往光明路方向开去。
    上一次两人一起逛超市还是颜夕刚搬到宋庭筠那儿的时候，当时关系暧昧不说，更多的还是尴尬,现在总归不一样了，至少可以坦坦荡荡的，不用藏着掖着了。
    超市不大，好在什么食材都有，颜夕在前面选东西，宋庭筠推着车在后面跟着，她的视线落在颜夕的身上，根本没注意她拿了什么。
    颜夕喊了她两声，半晌没得到回应，转过身才发现她正一瞬不瞬的盯着自己看，她疑惑道，“怎么了？”
    宋庭筠面不改色的说，“我们结婚吧。”
    颜夕愣了一下，没反应过来，“什么？”
    宋庭筠重复道，“我们结婚吧。”
    颜夕脸颊腾的红了，她迅速往周围看了一圈，确认没有第三个人之后，才小声道，“你干嘛啊，突然说起这个来了。”
    宋庭筠表情认真，“不想和我结婚？”
    颜夕一时无言以对，想不想也不能在这种地方说啊，哪有在超市跟人求婚的。
    “以后再说，我们才刚刚开始。”颜夕随便找了个理由搪塞过去。
    宋庭筠推着车子往前走了两步，“我是认真的。”
    颜夕把手里的东西放到推车里，说道，“我也是认真的，结婚是大事，我没办法轻易答应你。”
    宋庭筠脸色一沉，“别告诉我你还没忘了周宸。”
    颜夕猛地抬头，“这和周宸有什么关系？”
    宋庭筠看着她，“那你为什么不答应？”
    颜夕简直无语，有那么一瞬间，她怀疑宋庭筠情商有问题，压下心底的怒火，她克制道，“你妈同意我们在一起了吗？我家里的情况你又了解多少？现在结婚和闪婚有什么区别？”
    宋庭筠沉默了一会，说道，“对不起，是我太着急了。”
    颜夕瞧她嘴上说着对不起，不高兴全写脸上了，无奈道，“我又不是什么绝世大美女，没人惦记的，你还怕我跟人跑了吗？”
    宋庭筠瞥她一眼，“我不怕别人惦记你，我怕你惦记别人。”
    颜夕瞪她，“松子鱼还想不想吃了？不想吃我走了！”
    宋庭筠表情松动，妥协道，“吃，今天你哪儿也别想去，赶紧买，买完回去做饭。”
    顿了顿，她又说，“我刚才说的你考虑考虑，趁着年轻早点结婚，三十岁之前还能要两个孩子……”
    颜夕忍无可忍，“宋庭筠你直男癌啊！”
    她声音不大不小，刚好传进旁边路过的一对小情侣耳朵里，两人闻声惊奇的往她们这边看了一眼，男生暧昧的对女生说道，“你看人家两个女的都要孩子了，咱们也得抓紧点。”
    女生羞红了脸，抬手打了他一下，“谁要给你生孩子！”
    两人都走远了，颜夕才渐渐反应过来，尴尬的无地自容，她迅速转身从架子上拿了两盒牛肉扔进推车里，拽着宋庭筠往另一个方向走了。
    结完帐，两人从超市出来，颜夕不满的嘟囔，“以后能不能不要在外面说这种话？”
    宋庭筠说，“你觉得丢人？”
    颜夕气道，“不丢人吗？”
    宋庭筠脚步一顿，“和我在一起让你丢人了？”
    颜夕胸口起伏，一言不发的盯着她。
    宋庭筠直觉自己话又说重了，主动开口道，“我不是那个意思。”
    颜夕心中莫名觉着可气又可笑，“那你是什么意思，你在质疑我是不是喜欢你吗？”
    颜夕的眼眶慢慢变得湿润，“我之所以不愿意那么快结婚是担心你因为我跟家里关系闹得太僵，谁不想结婚的时候被人祝福，更何况那个人是你妈！宋庭筠，你好好问问自己，你了解我多少，到这个时候了你还在怀疑我，既然这样，那还谈什么，不如早点断了，你爱找谁找谁去！”
    宋庭筠见状，终于意识到颜夕是真的生气了，语气立刻放软，“好了，是我不对，不该说那样的话，我跟你道歉，好不好？”
    换做以前，颜夕绝对没有好脸色，甚至不用等到她道歉也会扭头就走。
    可如今一听宋庭筠说软话，心早就跟着软了，她绷着一张小脸，“我不知道我到底做了什么，让你那么没有安全感，我身边都有哪些人你心里清楚，走的亲近点的也只有我们总监，难道我还会惦记人家吗？”
    宋庭筠走过去抱住她，“别说了，今天这事是我不对。”
    颜夕生气，“本来就是你不对！”
    “我的错我的错。”宋庭筠连忙哄道，“是我太怕失去你，每天患得患失，所以才想尽快结婚，不然晚上觉都睡不好。”
    也许是她发自内心的话太过真诚，真诚到让颜夕没有理由再去气她刚才那番言辞，说来说去，都是因为太在乎她，虽然不是什么甜言蜜语，但没有人会抗拒这种坦诚的心意。
    颜夕眼睛还有些发红，却已然没了脾气，“我刚才说丢人，不是因为跟你在一起丢人，超市里人来人往的，你不害臊我还知道害臊呢。”
    宋庭筠低头看她，她因为哭过，眼睛湿润润的，像只被欺负过的小动物，看得人心疼不已。
    宋庭筠凑过去在她眼睛上亲了一下，小心翼翼的道，“对不起。”
    颜夕火气来的快去的也快，“原谅你了，下不为例。”
    *
    两人回到家，宋庭筠把东西放下，打量了一下颜夕住的地方，这算是她第一次这么正式的到她这里来。
    环境虽然简陋，但是收拾的很干净。
    颜夕总是有这种本事，不管住在哪里，条件再差，都能收拾的格外妥当，里里外外让人觉得舒适。
    “这里没有暖气么？晚上睡觉会不会冷？”宋庭筠问道。
    颜夕把菜拿出来放到桌子上，随口道，“还好，习惯了。”
    宋庭筠听着心里不是滋味儿，看着她道，“要不要搬回去住？”
    颜夕动作一顿，不在意道，“这里很安静，平时也没有人打扰，我能好好看书学习。”
    宋庭筠说，“你在我那儿也能看书学习。”
    颜夕摇头，语气坚定，“不行，你在我会分心。”
    宋庭筠眼底浮上一抹促狭，“我可以当你是在夸我么？”
    颜夕抬头睨她一眼，“想多了，我是怕你打扰我。”
    宋庭筠走过去，帮着她把盒子分别打开，目光若有似无的往她身上扫，心里打定了注意今晚不走了。
    “怕我打扰你？”宋庭筠语气意味深长，“怎么个打扰法儿？”
    颜夕假装听不懂她话里的挑/逗，使唤道，“去把菜洗了，别想着吃白饭。”
    宋庭筠眼神直勾勾的盯着她，想象着面前的人被自己剥/光了丢在床上的样子……
    说起来，她们好像真的很久没做了，她都快忘了她在她身下是什么反应了……
    宋庭筠没再说话，老实拿着菜去厨房洗。
    两人一个做菜，一个帮忙打下手，默契的配合着，谁都不愿开口打破这份宁静，彼此享受着这难得的独处时光。
    中途宋庭筠电话响了几次，若不是颜夕出声提醒，她都没打算接。
    接电话时，她没有避讳颜夕，直接开了免提，一个是秘书打来提醒她下午电话会议的事情，一个是她妈打来的，让她晚上回去吃饭，宋庭筠想也没想拒绝了，还告诉她妈自己在颜夕这里，不方便过去。
    宋夫人准备了一肚子话，结果宋庭筠一句话给她堵回去了，最后不了了之就挂了。
    “你这样，你妈会更讨厌我。”颜夕说。
    宋庭筠不在意，“你总想着她干什么，将来你跟我过日子，又不跟她过。”
    颜夕下意识要反驳，但又觉得宋庭筠说的也没错，就是心里不踏实。
    吃过饭，颜夕也不管宋庭筠还在巴巴等着她做点什么，很快就投身到自己那一堆书和资料里面去了。
    宋庭筠开完电话会议，发现颜夕还在做题，她忍不住有些吃味，敢情在颜夕眼里，她还没那堆资料有吸引力，这个结果让宋庭筠十分不悦。
    颜夕正在翻书，忽然感觉一双手从后面环住了她的腰，紧接着滚烫的吻落在她耳边，一路沿着肌肤往下在颈项间流连。
    颜夕条件反射的想躲，环在腰间的手臂却慢慢收紧，让她动弹不得。
    “你干嘛？”她因为慌张，声音小的几乎听不见，又软又无力，落在耳中不像拒绝，反倒是像在邀请。
    宋庭筠从后面抱着她，手掌轻车熟路的往她毛衣里面探去，她想到上次在医院里颜夕留给她那个背影，那时候不敢动她，是因为没和好，怕她生气，现在没那么多顾虑了，她可以好好疼她。
    颜夕脸颊泛红，她没想到宋庭筠这么着急，“太阳还没下山呢，你臊不臊？！”
    宋庭筠的手在她衣服里胡乱摸索，“臊什么？你身上我哪儿没碰过？”
    颜夕咬着嘴唇，浑身都是麻的，她不想矫情，可还是提出了条件，“那，那去卧室，不要在外面。”
    68
    第二天早上天还没亮,颜夕就醒了，她躺在床上盯着天花板出神,脑子里东想西想，明明已经和宋庭筠在一起了,可心里总觉得不踏实。
    兴许是她翻身的动作太大，宋庭筠很快也醒了，她把人重新揽入怀中,轻轻蹭着她的额头，“怎么这么早？”
    颜夕昨夜被折腾的不轻,宋庭筠以为她又要睡到中午才能起。
    “不困了……”颜夕小声说着，“做了一个噩梦,醒了之后就怎么也睡不着。”
    宋庭筠问，“什么噩梦？”
    颜夕回想着那个让她喘不过来气的梦，颜乐浑身是血的躺在她的怀里,她想要救他,他却拼命喊着要她跑。
    颜夕心里不舒服,嘴上却说,“没什么,可能最近太累了。”
    宋庭筠心疼的吻了吻她的额头,“累了就休息一下,工作什么时候都能做。”
    颜夕点头,但明显的心不在焉。
    正在这时，外面忽然传来几声‘咚咚咚’地敲门声，颜夕身体一震,这个时候，谁会来敲门？
    宋庭筠看出她的紧张，安抚道，“你再睡会，我去看看。”
    颜夕哪里还睡得着，提醒道，“我最近没买东西。”
    宋庭筠莞尔，“说不定是查水表的呢，别担心，我去去就来。”
    宋庭筠说着起身往外走，她不知道颜夕经历过什么，但也明白她的害怕不会是平白无故的，所以开门前先在猫眼里往外看了一眼，门外没有人。
    宋庭筠不由有些奇怪，她打开门，发现门口只放了一个巴掌大的纸盒，楼道里静悄悄的，好像从未有人来过。
    颜夕从房间里面出来，看到宋庭筠手里拿的东西，脸色微微发白。
    “你确定没买东西？”宋庭筠问她。
    颜夕摇头，一边接过纸盒快速打开，只见透明的袋子里放着数十张照片，颜夕翻看了几张，越看脸色越难看。
    宋庭筠看她情绪不对，拿过照片，发现上面都是颜乐在医院的一些生活照。
    袋子里还放着一张纸条，上面写着一行字：
    别以为搬了家换了手机号码我就找不到你，不想颜乐死的话，赶紧给我打钱。
    宋庭筠微微皱眉，“又是你爸？”
    颜夕不太确定，她爸要是知道她住的地方一定会亲自找上门的，不过也不排除是故意恐吓她。
    宋庭筠看着她，“你可以报警的。”
    颜夕摇头，“没有用，她是我爸，警/察不会管这些。”
    宋庭筠说，“他每次用这种方式威胁你，你不反抗，他就会一直找你，什么时候才是个头。”
    颜夕低着头不说话，心里想的又是另外一回事，宋庭筠说的没错，她不可能摆脱她爸的，但是如果颜大海一直这样纠缠她，她和宋庭筠在一起，只会给她也造成困扰。
    颜夕突然明白了宋夫人那番话，她似乎真的配不上宋庭筠。
    “怎么不说话了？”宋庭筠问她。
    颜夕心中烦闷，低声道，“没事，你不上班吗，吃了早饭收拾收拾赶紧走吧。”
    宋庭筠觑着她脸上的表情，好像她心里想着什么，她一眼就能看穿一样，“你怕我会因为你爸的事心生困扰？”
    颜夕抿了抿嘴，转身就想走，宋庭筠从后面把人捞回来，紧紧抱住，下巴搁在她的肩上，“我不管你心里怎么想的，但是你不能不经过我的同意就替我做主，我们现在想的应该是怎么解决问题，而不是制造问题，以后你的事就是我的事，不许再胡思乱想。”
    她的语气很平缓，但却是不容置疑的。
    她们经历了这么多才走到今天，她不允许再有其他意外发生。
    过了不知多久，宋庭筠忽然听到了怀里传来低低的抽泣声，颜夕一直很要强，也很少在她面前掉眼泪，如果不是真的难过到极点，她不会这样。
    宋庭筠把人转了过来，再次紧紧抱住，她一句话都没有说，只是用自己的方式默默地安慰她。
    宋庭筠走后，颜夕也准备去上班，临出门的时候，她突然接到一个陌生电话。
    “颜小姐，是我。”
    电话里传来宋夫人的声音。
    颜夕心情很平静，礼貌的道，“您好，请问您找我有什么事吗？”
    宋夫人的语气似乎有一些不自在，“我在琨钰帝府定了位置，你今天有空吗，我想跟你聊聊。”
    颜夕看了眼时间，已经七点半了，即便是现在去公司，也要迟到，她想了想，说道，“我现在就过去。”
    半个小时后，出租车便停在了琨钰帝府门口，颜夕付了钱没等司机师傅找零就赶紧迈开步子往酒店里面走。
    她不知道宋夫人找她到底什么事，但是脚趾头想，见面应该也没好话。
    颜夕做好了挨骂的准备，然而被侍应生引到位置的时候，发现只有宋夫人一个人，她稍微有些意外。
    按照她对宋夫人的了解，如果今天是来找茬的，怎么也应该带着苏莱一起来，起码气势上是足的。
    宋夫人看到她过来，正了正身子，淡声道，“坐吧。”
    颜夕说了声谢谢，便落了座。
    宋夫人下巴轻抬，眼神是一如既往的傲慢，“我今天找你来，其实也没什么事，就是随便聊聊。”
    颜夕垂着眼睛，一副‘您说，我洗耳恭听’的样子。
    宋夫人道，“她这几天一直都跟你在一起？”
    颜夕点头，“是的。”
    宋夫人眼里划过一抹嘲讽，“我就说呢，家不回，电话也不接。”
    颜夕摸不准她话里的意思，一时半会没敢接。
    宋夫人低头喝了口茶，“你不用太紧张，事到如今，我也不能把你怎么样，反正她喜欢你，我这个做妈的，难道还能强行拆散你们两个？”
    颜夕心中微动，知道这是宋庭筠跟她妈说了什么，她刚想接话，突然一个声音从身后传来。
    “李医生，检查结果怎么样，我以后真的无法生育了吗？”
    颜夕讶异的抬眸，眼神和宋夫人对上。
    苏莱怎么也在这里？
    两人同时默契的没有出声，这时只听一个男声说道，“是这样的苏小姐，您的身体状况我想您应该很清楚，当时孩子都八个月了，做手术本身就是一件很危险的事情，能保住大人的命已经是不幸中的万幸，之后再想生育，的确很难。”
    “可是我去检查的时候您不是这么说的呀，那个孩子是个意外，我现在还年轻，身体也没有那么差，怎么可能无法生育，求您一定想想办法，帮帮我！”
    颜夕听着这个令人震惊的消息，再去看宋夫人时，发现她气的就差站起来骂人了。
    现在还不是说穿的时候。
    心里想着，身体已经先一步做出了反应。
    颜夕按住了宋夫人的手，对她摇了摇头。
    虽然宋庭筠不在这里，但是她不想让她难堪。
    69
    宋夫人全程压抑着怒火,直到两人谈完事情离开，她才直视着颜夕道,“为什么拦着我？”
    颜夕淡声说，“您刚才要是去找她,那就等于撕破了脸，恐怕到不了明天，这件事便会在圈子里面传开,最后您是解气了，宋庭筠呢？”
    宋夫人被颜夕问的哑口无言。
    是啊,她只考虑了自己的想法，却完全没有为宋庭筠想过,可是颜夕想到了。
    宋夫人心中一时五味杂陈，以前羞辱颜夕的画面还历历在目，让这个后来者给苏莱让位的话也徘徊在耳边,最后反而被这个她一直瞧不上的小丫头给上了一课。
    颜夕也不是有意让宋夫人难堪,有些话点到即止,她好心提醒,“总归不是什么好事,至于选择告诉她,还是隐瞒下去,您说了算。”
    宋夫人略微诧异的看向她,“你不想让她知道？”她听出了颜夕话里的意思。
    颜夕不是圣母，站在宋庭筠女朋友的角度，她尊重她,因为宋庭筠有知道真相的权利。但是同样的，她也怜惜她，担心她知道真相后难过伤心，所以她对宋夫人淡淡一笑，“我说了，这件事您决定就好。”
    这或许是宋夫人第一次真正意义上的了解颜夕，女孩仍然是初次见面时那副不卑不亢，冷静理智的模样，没有落井下石，没有冷嘲热讽，在她的眼里，好像什么都不重要，又好像，什么都没有宋庭筠重要。
    宋夫人忽然明白了自己那个对什么都不在意的女儿，为什么偏偏对面前这个女孩如此执着。
    颜夕看了眼时间，她已经耽误了将近一个小时了，于是问道，“您今天找我出来……”
    宋夫人轻咳一声，“没什么事，就是跟你聊聊，你帮我跟她说一声，有空多回家看看，实在没时间，打个电话也行。”
    颜夕有些意外，但还是点了点头，“您放心，我会帮您转达给她。”
    宋夫人面上的神色稍微缓和了一些，她轻声说道，“以前我也有做的不对的地方，跟你说声对不起，作为一个母亲，我只想她未来能够幸福，希望颜小姐可以理解。”
    颜夕没有接她的话，而是说，“我会照顾好她的，没什么事的话我就先走了，今天还要上班。”
    宋夫人听出颜夕语气中的疏离，但也不好强行解释什么，只是点了点头。
    颜夕去前台结完账走出大门，正准备叫个车去公司，忽然看见已经离开的苏莱去而复返，面容焦急，像是在找什么东西，两人就那么毫无预兆的撞上了。
    苏莱似乎没想到会在这里遇到颜夕，眼中的厌恶转瞬即逝，说出的话听不出喜怒，“这么巧，颜小姐也来这里吃早茶？”
    颜夕面色平淡，“不巧，我刚从里面出来。”
    苏莱一怔，一时没明白她话里的意思，她唇角扬起淡淡的笑，“自己一个人吗？怎么没看到庭筠？”
    颜夕算了算时间，宋夫人差不多该出来了，她淡声道，“她公司有事，刚走。”说着就没再理会她，绕过去到马路边叫车了。
    苏莱刚才出来的急，把手包落在了里面，包里还有她检查的单子，所以也没在意颜夕的态度，转身就想往饭店里面走。
    宋夫人拎着包出来，迎面看到急匆匆的苏莱，她画着精致妆容的脸上闪过一抹冷厉。
    苏莱见到宋夫人也是一愣，“阿姨？”
    宋夫人脸色变的极快，她笑道，“小莱啊，这大早上急匆匆的找什么呢？”
    苏莱想到包里装的东西，慌了一下，掩饰的道，“哦，没什么，昨天来吃饭，东西落这里了，想着来找找。”
    宋夫人心里呸了一声，嘴上却道，“哎呀，昨天的东西丢了，今天可就不好找了，要不我陪你进去问问？”
    苏莱忙摆了摆手，“不用了，这种小事怎么好麻烦阿姨您呢。”
    宋夫人露出遗憾的表情，“小莱啊，上次那事儿是庭筠不对，阿姨知道你心里不好受，但你也得抓紧了，以后她俩真在一起了，别说阿姨不帮你。”
    苏莱为难道，“我也想抓紧她，可是……”
    宋夫人眼中精光一闪而过，她亲切的拉住苏莱的手，“可是什么可是，我刚才看到她们两个来这里吃饭了，姿态别提多亲密了，你再不慌不忙的，将来想后悔都来不及。”
    苏莱看着宋夫人，“阿姨，那我该怎么办？”
    宋夫人笑道，“这周末我会在红谷办一场宴会，到时候会邀请你父亲和母亲，你跟着一起来。”
    苏莱想到了什么，问，“庭筠会来吗？”
    宋夫人点了点她的额头，“傻孩子，有你在，她敢不来。”
    *
    晚上下班后，颜夕难得没有加班，早早回去准备了丰盛的晚餐，等宋庭筠回来。
    有些事她不能说，但不代表她不能做。
    今天听到的那些话，原本跟她并没有太大的关系，可被欺骗被隐瞒那么久的人是宋庭筠，她知道后应该会很失望吧？
    等一个人十年是什么感觉颜夕不知道，她只是不想宋庭筠难过。
    门口传来钥匙开门的响动，颜夕赶紧站起来往外走，说起来奇怪，她是个心里能藏住事的人，但是有时候越想藏，就越担心脱口而出。
    宋庭筠大概没想到一开门颜夕就站在那儿等她了，她眼里盛满笑意，低声问，“这么想我？”
    颜夕闷闷的嗯了一声，然后张开手臂抱住了她。
    宋庭筠摸了摸她的头，“怎么了？谁惹你了？”
    颜夕把脸埋在她衣服里，“我今天去见你妈了。”
    宋庭筠微微皱眉，“她跟你说什么了？”
    颜夕摇摇头，抱着她的腰更紧了，“没说什么，她让我好好照顾你。”
    宋庭筠把人拉开，低头认真的看着她，“说实话。”
    颜夕再次贴上去，紧紧抱住她，呼吸间尽是她身上熟悉的味道，“我说的就是实话，她同意我们在一起了，我没有不开心，就是有点累。”
    宋庭筠拍着她的背，“我妈这个人，刀子嘴豆腐心，她说话有时候不中听，你别放在心上。”
    颜夕刚想点头，随后顿觉不妥，她仰头看她，“如果你妈一直不同意我们在一起，你打算怎么办？”
    宋庭筠扬眉，“我妈之前也不同意，我们不还是在一起了。”
    颜夕似乎对这个回答不太满意，“你什么人啊，偷换概念！”
    宋庭筠捏捏她的脸，“你女人。”
    三个字把颜夕勾的面红耳赤，心尖尖都是酥麻的，她盯着眼前这张极具诱惑力的美好皮囊，鬼使神差的问道，“你饿不饿啊？”
    宋庭筠幽深的瞳孔中燃着跳动的火焰，“你怎么知道我饿了。”
    颜夕心跳如擂鼓，明明相处这么久了，每次面对她，还是会紧张悸动，“那你要不要吃东西？”她想说，她已经做好饭了。
    宋庭筠直勾勾的看着她，“你说呢？”
    
 ☆、第70章

    宋万和在医院住了一阵子, 大概是呆烦了，不管不顾非要出院，人有时候上了年纪就是这样, 像个老小孩。
    原本宋庭筠想自己来接，颜夕听闻消息后也跟来了，倒不是刷存在感, 只不过她已经和宋庭筠走到这一步了, 有些事是她应该做的。
    宋万和看到颜夕, 态度比上次见面柔和了不少, “一块去家里吧，正好吴婶最近跟着那什么托尼老师学了做西点的手艺，我反正不敢尝试, 你们去了试试毒。”
    气氛因为宋万和半调侃的语气缓解了许多, 颜夕和宋庭筠对视一眼, 乖巧答应，“好呀，既然叔叔这么说了，我今天还真得去一次。”
    宋庭筠亲自开的车, 路上三个人有一搭没一搭的说着话，有那么点一家子在一起其乐融融的味道。
    直到车子在老宅门口停住，吴婶一见颜夕下来，脸上肉眼可见的慌了一下, 她给宋庭筠使眼色，示意她家里有人。
    宋庭筠扬眉，“我妈也来了？”
    不等吴婶说什么，宋万和哼了一声，“八成来看我笑话了, 一会指定嘲讽我放着好好地医院不住，非来家里折腾人。”
    宋庭筠说，“那您就让着点她，她喜欢说就让她说，总给自己置什么气。”
    宋万和没吭声。
    宋庭筠牵着颜夕的手就往院里走，刚进去就看到宋夫人抱着什么东西在说话，在后面只能看到一个毛茸茸的小脑阔。
    颜夕松开宋庭筠的手，“大宝！”
    宋夫人闻言转过身来，把猫往怀里抱了抱，“你认识它？”
    颜夕尴尬的站在原地，“我……”
    宋庭筠说，“我之前带她回来过。”
    宋夫人现在看颜夕比以前顺眼了很多，当下也没说什么难听的话，把猫放下来，看向后面的宋万和，“听说你出院，我过来看看。”
    宋万和坐在轮椅上面，不冷不热的道，“辛苦跑一趟了，我挺好的。”
    两人一见面，免不了斗嘴，宋庭筠懒得看他们吵，拎起大宝放在颜夕怀里，带着她进屋了。
    “你和我妈到底聊了什么，她对你态度反差这么大？”宋庭筠有点好奇。
    颜夕低头认真的挠着猫的下巴，看着它舒服的眯着眼睛，唇角微扬，“想知道啊？”
    宋庭筠一副洗耳恭听的模样，“恩，你说说看。”
    颜夕摇头，“不告诉你。”
    宋庭筠沉默数秒，红唇开启，“这么神秘，你们难道在密谋什么我不知道的事情？”
    颜夕本想逗她，忽然想到苏莱那档子事儿，又有点心疼她，于是道，“没什么，你妈说你年纪不小了，需要一个像我这样体贴的姑娘照顾你。”
    宋庭筠挑眉，“是么，那我想听听细节，今晚你‘好好’跟我讲讲。”
    颜夕一心想敷衍了事，她总不能告诉宋庭筠她之前被人绿了吧，可是突然听到这句意味深长的‘好好讲讲’，心里莫名打起了鼓，头皮也跟着发麻起来，“你这是什么意思呀，威胁我吗？哪有你这样的。”
    她语气温软，似嗔似怒，带着几分撒娇的意味，让打算刨根问底的宋庭筠放弃了追究，“我就是觉得奇怪而已。”
    颜夕说，“你别总一脸严肃的吓唬人，我胆子小的很，不经吓的。”
    宋庭筠无辜，“我什么时候吓唬你了……”说着就去拉颜夕的手，颜夕不主动不拒绝，任由她拉着。
    宋夫人一进来就看到两人黏黏糊糊的腻在一起，她假装咳嗽了一声，“你什么时候带颜夕回来过，我怎么不知道这事儿。”
    宋庭筠没有松开颜夕的打算，说道，“你们刚离婚不久的时候。”
    宋夫人：“……”
    宋庭筠毫不避讳，颜夕觉得尴尬，毕竟是长辈们的事情，宋夫人瞪了宋庭筠一眼，随后对颜夕道，“你来一下，我有话跟你说。”
    宋庭筠还不知道两人已经在某方面目标达成一致，还以为她妈想刁难颜夕，下意识就把人往身后护，“有什么话，您在这里说就行，我又不是外人……”
    颜夕却打断她，对宋夫人说，“阿姨您要说什么，我们可以去外面聊。”
    宋庭筠：“……”
    两人来到外面，宋夫人告诉颜夕，苏莱那件事儿不能就那么算了，她想让颜夕配合她演一场戏，揭开苏家人的真实面目。
    颜夕想了想，说，“其实也不一定非要把事情摆在明面上，既然为了她好，不如就一直瞒下去。”
    宋夫人哪里咽的下这口气，“话是这么说，现在他们家到处说是庭筠抛弃了她，薄情寡义这种词都用上了。”
    颜夕无奈，“可以理解您的心情，但是如果这样，不如您就告诉她吧，顺便也问问她的意见，这件事到底是瞒着还是开诚布公说清楚。”
    宋夫人沉默了片刻，察觉到自己太冲动了，“你说的也对，是我欠考虑了。”
    颜夕略显诧异的看了她一眼，似乎惊讶宋夫人最近的变化。
    宋夫人看出她的想法，当下道，“你不用多想，我也是为了庭筠着想。”
    颜夕笑了笑，没再说话。
    宋夫人没有留下吃饭，连坐都没坐，呆了会就走了。
    晚上宋庭筠和颜夕在老宅住了一晚，这次没有偷偷摸摸，而是光明正大的住的。
    早上起来颜夕睡得迷迷糊糊，身上套了件宋庭筠的衣服，手放在口袋的时候摸到了一个东西，她疑惑的拿了出来。
    “这是？”
    宋庭筠道，“黑卡，你拿着，之后想买什么东西直接买，不用问我。”
    颜夕愣了一下，“为什么给我这个，我现在不缺钱。”
    随后她又道，“你还想包养我呀？”
    宋庭筠瞥她一眼，“你的钱都给你弟看病了，给你你就收着。”
    颜夕当然知道她不是那个意思，心里有些感动，但还是把卡推了回去，“这个我不能要，无缘无故我拿你钱干什么，咱俩又没结婚。”
    她嘴上说的快，说完意识到哪里不对，“我不是……”
    宋庭筠揶揄的看着她，“你是在提醒我什么。”
    颜夕脸色顿时一红，“我不是那个意思！”
    两人正说着，颜夕手机忽然响了，她没看清是谁就接了起来。
    “喂？”
    电话里传出一个陌生男音，“颜夕对吧？你爸欠钱不还被人砍了一只手，赶紧带着二十万来一趟和平西里，天黑之前如果见不到你的人，你就等着给他收拾吧！”

    ☆、第71章

    宋庭筠发现颜夕接了电话之后脸色就变了, 她问道，“怎么了？”
    换作以往，一切关于颜大海的事情, 颜夕都不想让宋庭筠知道，但是如今不一样了，她不会再瞒着她, “颜大海……我爸, 他被人抓了。”
    颜夕低头看着手机, 声音有些颤抖, “还被借高/利/贷的人，砍了……砍了一只手。”
    宋庭筠拿过她的手机，看到了对方发来的照片, 她微微皱眉。
    颜夕嘴唇发白, “这些人什么事都做的出来, 宋庭筠，我……”
    “需要多少钱？”不等她开口，宋庭筠便问道。
    “……五十万”
    宋庭筠把人拉进怀里，揉了揉她的发顶, “别怕，有我在，你爸不会有事的。”
    颜夕轻轻点头，下意识抱紧了她, 可不知为什么，她心里隐隐觉得有些不安。
    虽然颜大海做了那么多混账事，但他到底是她爸，如论如何她都做不到坐视不管，那张照片对她刺激太大了, 她甚至不敢想象颜大海现在是死还是活。
    按照对方的要求，颜夕需要一次性把五十万打给他，可颜夕又不傻，全部打过去谁知道他们会做什么，所以只打了三分之一的钱，剩下的必须要见到人！
    谁料打了钱对方再次提出新的要求，颜夕要见人，只能第二天晚上独自一个人前往和平西里，如果不照办，就再砍颜大海一只手！
    “不行！”宋庭筠听到颜夕说要自己一个人去，沉着脸打断了她的话。
    “我说过，以后不管发生什么事，我都陪着你。”她怎么能看着她独自面对危险！
    颜夕摇头，“你已经帮了我很多了，再说我以前和他们接触过，他们不敢对我做什么的。”
    宋庭筠黑色的瞳仁睨着她，“最后一次。”
    她太了解颜夕，一旦决定了的事情，谁都劝不住。
    颜夕松了口气，生怕她再反悔，凑过去在她嘴角亲了一下，承诺道，“最后一次。”
    *
    宋庭筠开着车，脸上看不出表情，颜夕不知道她心里在想什么，说道，“如果我一个小时还没出来，你就报警。”
    宋庭筠开口，“三十分钟。”
    颜夕急道，“三十分钟怎么够！”
    宋庭筠一点商量的余地都没有，“这已经是我能做到最大的让步了，颜夕，那个人是死是活，与我无关，你，不行。”
    颜夕被她堵的一时无法反驳，最后只能妥协。
    到了地方，颜夕解了安全带就想下车，手腕却忽然被人攥住，“别让我等太久。”
    颜夕一怔，第一次从宋庭筠脸上看出了紧张的情绪，她安抚的拍拍她的手，最终什么也没说，推开车门头也不回的走了。
    宋庭筠看了眼她的背影，并没有像刚才答应好的那样半小时之后再行动，她拿出手机直接拨打了警局电话。
    颜大海是死是活，的确与她无关，但是颜夕，一根头发都不能少！
    另一边，颜夕并不知道宋庭筠根本没有照着她说的去做，她按地址一路摸进漆黑的胡同里，在里面七拐八绕，只觉得越走越深，再往回看，已经看不清来时的路。
    对这个地方颜夕印象不是特别深，隐约只记得小时候来过几次，还是跟着颜大海来的，他经常跟人约在这里打牌。
    打牌……
    颜夕总觉得哪里有问题，一时又说不上来。
    她看着手机上的地址，最后在一个挂着红灯笼的木门前停住脚步，此时木门半敞着，颜夕也顾不上害怕，径直走了进去。
    院子里静悄悄的，只有中间屋子里亮着灯光，颜夕大着胆子喊了一声，“有人吗？”
    声音刚落，屋子里忽然传来“砰”地一声，像是有什么东西摔碎了，动静很大，把颜夕吓了一跳。
    颜夕顿了一下，抬脚就往屋里走，等她推开门时，才发现屋里只有一个人，那人躺在地上，手脚被绑着根本无法动弹，嘴上也缠着胶带，面部都是血，看到颜夕进来，他眼睛睁大，一边挣扎，一边发出呜呜的声音。
    颜夕看着躺在地上的人，先是一怔，随后不敢确认一般问道，“颜乐？”
    少年拼命的用眼神示意她赶紧离开，颜夕却疯了一样跑过去解他身上的绳子。
    嘴上的胶带被撕开，颜乐嗓音哑的不成样子，“姐你快走吧，别管我了……”
    颜夕眼睛通红，气的浑身发抖，“到底谁把你弄成这样的，是不是颜大海那个畜生？！”
    “骂谁呢臭表子！我是你爹！”就在这时，一道粗哑的男声从身后传来。
    颜夕猛地回头，就看到颜大海拎着一把刀站在门口，两只手完好如初，一丁点伤都没有！
    “你为了找我要钱，不仅骗我，还把小乐绑架了，颜大海，天底下怎么会有你这么混蛋的爹！”
    面对颜夕的怒火，颜大海却好像什么都不在乎，他拉了把椅子坐下，“剩下的三十五万什么时候给我？”
    颜夕把颜乐护在身后，咬着牙道，“你想都别想，我一分钱都不会给你了！”
    颜大海嗤笑一声，他扬了扬手中的刀，“我给你五分钟时间考虑，如果打不到账上，价钱翻倍！”
    颜夕冷着脸，“我没有那么多钱给你，十五万已经是我全部的积蓄。”
    颜大海朝地上啐了一口，表情格外凶狠，“少他妈废话，别以为我不知道你傍上了有钱人，住那么高档的地方，现在你老子找你要点钱都这么难，我怎么就养了你这个白眼狼！”
    “你骂谁白眼狼，我和我姐长这么大，你管过我们两个什么！”颜乐听不下去，出声反驳，“我姐没有钱，你用我威胁她也没用！”一句话看似气势足，可他身体实在太虚弱了，只是说了两句就开始咳嗽。
    颜夕慌忙去拍他的背，“你怎么样？”
    颜乐摇摇头，示意她自己没事。
    怎么可能没事呢，颜夕心慌的厉害，颜乐这些日子一直都住在医院，靠着医院的药物和设备才勉强续一口命，眼下被带到这个地方，不知道还能撑多久。
    颜大海最见不得的就是姐弟俩情深，他敲了敲手上的刀，“能不能别再废话了，赶紧把钱转给我，今天这个事儿算是完了，否则你们两个谁都别想出这个门！”
    颜夕冷冷看着他，“你这是犯法，就不怕我报警吗？”
    颜大海像是听到了什么天大的笑话一样，“别忘了你弟弟现在可不能动，你要是敢起一点小心思，我第一个拿他开刀，就算是死，老子也要拉上一个垫背的，不信你就试试！”
    颜夕闭了闭眼，她知道不能再拖延时间了，刚想从兜里掏出手机，颜大海还以为她真的要报警，举起刀就砍了过来，颜夕大惊，“你干什么，不想要钱了？！”
    颜大海手中的刀停在半空中，他双目浑浊，嗓音沙哑，“你不是说没钱？”
    颜夕抑制着快要跃出胸腔的心跳，强迫自己冷静道，“我的确没钱，但是我要联系她给你转账，你如果不信，可以走过来看着我拨电话。”
    颜大海仔细盯着她脸上的表情，似是辩解她话里的真假。
    颜夕看着脸色越来越差的颜乐，忍不住催促，“你还要不要钱了？”
    颜大海将信将疑的走了过来，见颜夕不像是撒谎的样子，他慢慢放松警惕。
    颜夕解锁屏幕的同时，发现宋庭筠已经给她打了好几个电话，她正要拨回去。
    说时迟那时快，趁着颜大海靠近的机会，颜乐忽然站了起来，他使出了毕生最大的力气，从后面死死抱住了颜大海，然后大声对颜夕喊道，“姐你快走！”
    颜夕来不及做出任何反应，发现自己中了圈套的颜大海恼羞成怒的暴走了，他以为颜夕根本不想给他钱，故意耍着他玩，于是愤怒的甩开颜乐，拎起刀就朝颜夕砍去！
    常年酗酒抽大/麻，脑子浑浑噩噩的早就和正常人不一样了，颜大海的刀挥的极狠，恨不得把颜夕剁碎了喂狗才能解气，颜夕腿已经软了，屋子里无处可躲，很快就被颜大海扯住了头发。
    童年长期被家暴的阴影再次重现，内心的恐惧不断扩大，眼看颜大海手里的刀就要落下来。
    颜乐扑过去死死咬住了他的大腿，力道之大，仿佛要咬下一块肉来！
    颜大海吃痛，原本挥向颜夕的刀转而落在了颜乐身上，他像是疯了一样朝着颜乐连砍数刀，嘴上大叫着，“松口！我他妈让你松口！”
    颜乐已经感知不到痛觉了，颜大海越是让他松口，他咬的越死，从前清澈明亮的双眸此时通红一片，眼泪不断的从眼眶滚落，走到今天这一步，都是因为他，是他一直拖累着颜夕，她本应该值得更好的生活的。
    没有以后了，他再也不是她的累赘了。
    满目都被红色代替，颜夕忘记了挣扎，忘记了恐惧，她怔怔看着浑身被砍的血肉模糊的身影。
    颜乐……

    ☆、第72章

    颜夕疯了一样跑过去将躺在血泊里的颜乐抱了起来, 她试图去捂住那些不断往外冒着鲜血的伤口，但是太多了，太多了, 怎么可能捂的住……
    颜乐张了张嘴，想要告诉颜夕，让她不要哭, 可他已经发不出任何声音了, 他很痛, 同时又觉得解脱了, 不再拖累颜夕，不再需要每天躺在床上像个废物一样被人伺候，他走了以后, 就再也没有人可以威胁她了。
    看着怀里的人呼吸渐弱, 颜夕慌忙喊道, “别睡，别睡颜乐，你不能扔下姐姐一个人……”
    颜乐望着眼前慢慢模糊的脸庞，目光中满是不舍和难过, 希望下辈子，他还可以继续做她的弟弟，无忧无虑，再没有病痛和折磨。
    ……
    宋庭筠带着人进来的时候, 看到就是这样一幕，颜夕身上的血迹深深的刺痛了她的眼睛，她一把薅住了试图从旁边跑出去的颜大海！
    颜大海也没想到自己会杀了人，他刚才太激动了，忍不住捅了颜乐, 谁知道他那么虚，几刀就断了气，看到有人冲进来，他下意识就想跑，谁料被为首的女人扯住了衣领，直接掼在了地上，然后就被两个警察死死摁住！
    宋庭筠几乎是跪倒在颜夕面前的，她双手颤抖着握着她的肩膀，想看看她到底伤在哪了哪里，却发现颜夕泪眼模糊的看着怀里的人。
    宋庭筠怔了怔，低头看去，那个阳光爱笑的少年，已经安静的闭上了眼睛。
    曾经被病魔缠身，他都没有失去对生活的希望……
    为什么……
    颜夕感觉世界仿佛忽然静止了，没有任何声音，她独自置身于虚空之中，眼前白茫茫一片。
    颜乐走了，老天爷是不是也要把她带走，也好，这样她能和颜乐作个伴，路上他就不会孤单了。
    看着颜夕在自己面前昏倒，宋庭筠疯了一样喊人过来，她不敢想，如果颜夕和颜乐一样，她该怎么办？
    “叫救护车，快叫救护车——！”
    这个偏僻的小巷子里从来没有这样吵闹过，听说里面死了人，周围的邻居们恐惧又好奇，纷纷透过自家大门的门缝偷偷往外看。
    宋庭筠寸步不离的跟着急救推车，她不确定颜夕到底有没有受伤，只要她能好好活着，怎么样都可以。
    ……
    颜夕在医院昏迷了整整三天，好在身上只有一些擦伤，并无大碍，但是她受到的打击太大，与其说昏迷，不如说她根本不想醒来。
    颜乐的后事都是宋庭筠亲自处理的，按道理她只是一个外人，本不该插手，但是颜夕昏迷，颜家的人早在颜大海赌博借钱开始，就不怎么和他们来往了，更何况出了这么大的事，没有人愿意跟杀人犯扯上关系的。
    宋庭筠忙完就赶到了医院，她这两天可以说是衣不解带的陪着颜夕，希望她醒来第一个看到的是自己，而不是别人，没想到进了病房，却看到一个熟悉的身影。
    宋夫人是从司机那里得知宋庭筠一连挂了她好几个电话的原因，原本她还以为自己又做错什么惹这个祖宗生气了。
    颜夕弟弟的情况她多少了解一些，那个孩子明明都快出院了……
    听到开门声，宋夫人扭头一看，赶紧站了起来，“出了这么大的事情你怎么不告诉我！”
    宋庭筠的视线落在躺在病床上的人身上，她面无表情，“告诉你能怎么样，让颜乐死而复生吗？”
    宋夫人皱眉，“你这说的什么话！”
    宋庭筠没工夫应付她，“没什么事您就回去吧。”
    潜台词是让她别添乱。
    宋夫人哪能听不出她的意思，瞪她一眼，“怎么就没事了，你那么忙，我可以替你照顾颜夕……”
    说完她大概自己也觉得不好意思，轻咳一声，“我是怕你太辛苦，累坏了身子。”
    宋庭筠盯着颜夕的脸，“她现在状态很不好，受不了一点刺激。”
    “谁要刺激她了，妈不是都接受你们两个在一起了？对了，苏莱怀孕……”宋夫人话没说完，就看到宋庭筠忽然冲到病床边。
    “颜乐……”
    病床上，颜夕闭着眼睛，轻声呼唤着，眼泪顺着眼角往下流淌。
    宋庭筠眼中划过一抹惊喜，一边握住颜夕的手，一边去按床边的对话器，通知他们病人醒了。
    宋夫人见状，刚要说话，就听宋庭筠语气漠然道：“以后不要再提到那个名字，尤其是在颜夕面前。”
    宋夫人识趣闭嘴，她看出来了，她女儿这是彻底把苏莱放下了。
    也好，有一个颜夕就够了。
    见医生迟迟没来，宋夫人主动道，“你先陪着她，我去叫医生过来。”
    颜夕不知道自己睡了多久，只觉得脑袋疼的要炸开了，她迷迷糊糊中听到了一个声音，那个声音带着焦急，还有几分失而复得的惊喜。
    是她吗……
    颜夕慢慢睁开了眼，映入眼帘的是熟悉的面容，这个人在她面前永远都是精致优雅，从容不迫的，如今却脸色憔悴，满是疲惫的双眼在看到她醒来时，才渐渐亮了起来。
    颜夕看着宋庭筠，眼泪再一次涌出了眼眶。
    宋庭筠不知道怎么安慰她，又担心她一直这么哭身体承受不住，只能沉默着把人揽进怀里。
    这么多年来，颜夕的悲伤和难过从来都是无声的，因为没人在乎，所以她早已忘记了怎么大声痛哭，怎么和人倾诉自己的心事，她只知道，自己要做一个合格的姐姐，在弟弟面前树立起良好的榜样。
    她一直在撑，撑到撑不住的时候，是生是死，她已经不在乎了。
    可老天偏偏让她遇到了宋庭筠……
    颜乐走的时候，她多么想就那样跟着他去了，直到现在她才明白，自己有多自私。
    颜夕从未觉得自己这样面目可憎过，她的脸埋在宋庭筠怀里，贪婪地吸取着她身上的气息，过了良久，才闷闷开口：“对不起……”
    宋庭筠轻抚着她的背，“你现在需要好好休息。”
    颜夕紧紧抱住她的腰，带着哭腔，“我不要休息，我也不想再睡了，我怕醒来，连你也不见了……”
    宋庭筠心中微震，低头去看她，承诺般的道，“你放心，我哪儿也不去。”
    颜夕抬头，红肿着眼睛，“真的吗？”
    宋庭筠在她额头落下一吻，“当然是真的，我会一直陪着你。”

    ☆、第73章

    这时, 病房门被敲响，然后几个身穿制服的人走了进来，为首的人问道, “谁是颜夕？”
    颜夕从宋庭筠怀里出来，“我是”
    对方公事公办道，“颜大海的案子需要你配合调查！”
    宋庭筠微微皱眉, 她担心颜夕的身体, 正要说能不能等她好点了再开庭, 却听颜夕淡声道, “好，我会全力配合警方。”
    由于颜夕还在住院，要等她出院后才能进去做笔录, 宋庭筠松了口气, 她还担心对方今天就会把颜夕带走。
    一直等几个人离开后, 宋夫人才带着医生从外面进来，医生给颜夕做检查的时候，宋夫人神情复杂的看着自己女儿，“等出庭的时候, 妈和你们一起去。”
    宋庭筠略有些诧异的看了她一眼，“您去做什么？”
    宋夫人移开视线，不想承认自己心疼颜夕，“那个畜生要是敢在庭审的时候狡辩, 我就骂死他！”
    她声音说大不大，说小不小，甚至带着点咬牙切齿，一下子就传进了做检查的颜夕耳朵里，颜夕朝这边看了过来。
    宋夫人赶紧对她投以一个‘慈善’的笑容, 她知道颜夕心里不好受，但是她总不能也跟着哭吧，所以想安慰安慰她。
    颜夕可能对这样的宋夫人还不太适应，虽然在苏莱那件事上她们已经是友军了，但毕竟是长辈，这个长辈之前还那么讨厌她。
    检查完毕，医生告诉宋庭筠，颜夕没什么大碍，只要保持心情愉快就可以。
    宋庭筠心头的石头落下，对医生说了声谢谢。
    宋夫人见状，赶紧说，“那我就不打扰你们了，颜夕你好好休息，等会我让人给你们送点吃的来，我先走了。”
    看着宋夫人急匆匆离开的背影，颜夕面露疑惑，“阿姨这是？”
    宋庭筠有些无奈，“你昏迷这么久，她知道消息就赶来了，还有你那个姓李的领导也来过几次，大家都很担心你。”
    担心她？
    原来李丽花也来过，想想也是，她几天不去上班，她肯定急死了，还有宋夫人，谁能想到她竟然会来看自己……
    颜夕心里酸酸涨涨的，她如果不振作起来，颜乐在天上也会不开心的吧？还有关心她的人。
    “谢谢你们……”颜夕小声说道。
    宋庭筠摸了摸她的头，“跟谁说谢谢都可以，你对我也这么客气？”
    颜夕抬头看她，“我不是客气……”
    “那是什么？”
    “是……”
    不等她说完，宋庭筠便低头吻住了她，过了良久才缓缓松开，她抵着她的额头，目光缱绻又温柔，“我不喜欢听你说什么对不起和谢谢之类的话，颜夕，以后不管发生什么事，你在做任何决定的时候，也稍微为我想一想。”
    颜夕呆呆的看着她，“宋庭筠……”
    “我承认我有私心，可是那天看到你浑身是血的样子时，我才明白天塌了是什么感觉，如果你有什么三长两短，我又怎么能够独活呢……”
    “你别胡说八道！”颜夕震惊的看着眼前的人，她捂住她的嘴，眼泪在眼眶里打转，“我这不是好好的吗，你突然说这个做什么？！”
    宋庭筠红着眼睛，淡道，“有感而发。”
    颜夕气极，打了她一下，“有什么感，发什么发！不许再胡思乱想，我答应你，以后再也不做这种蠢事，不，没有以后了，还有什么活不活死不死的，我还等着给你养老呢！”
    宋庭筠原本听她说前面的，还很欣慰，听到后面觉得不太对，脸色一变，“你说什么？”
    颜夕扭过头，“我什么也没说。”
    ……
    一年后。
    深城监狱。
    “颜大海，有人来看你——”
    颜夕坐在对面，隔着玻璃看向朝自己走来的人，一年时间，说长不长说短不短，足够把一个人折磨的人不人鬼不鬼。
    “贱人！”颜大海看到颜夕，瞪着猩红的眼睛唾骂着。
    很显然，他在狱中过得并不是很好，甚至非常糟糕，而这一切，都是拜他的亲生女儿所赐。
    这一年来，他无时无刻都在回忆庭审时，他的女儿如何在法官面前指控自己的罪行，冷漠决绝，跟她那个该死的妈一样，都是贱货！
    颜夕面容平静，颜大海的疯狂和气急败坏并没有影响到她，她闲适的如同话家常一般，“本来该立刻叛你死刑的，但是死前让你生不如死的过两年似乎也不错。”
    “混账东西，你不得好死——！”颜大海站起来破口大骂，面孔狰狞的仿佛要撕碎颜夕。
    狱警见状，直接大声呵斥道，“老实点！”
    颜夕脸上没什么表情，“你不用谢我，只不过是让你感受一遍颜乐生前所经历的一切而已，每天醒来都看着自己距离死亡更近一步。”
    “老子真他妈后悔没在你出生的时候就掐死你！”颜大海目光阴毒的看着颜夕，“大义灭亲，颜夕，你会被钉在颜家的耻辱柱上！”
    呵……
    颜夕仿佛听到了什么天大的笑话一样，“你想太多了，我这辈子最后悔的就是生在颜家，还有你这么一个丧尽天良的爹，既然你们颜家不愿意认我，那我明天就去改个姓好了。”
    颜大海目眦欲裂，“颜夕，你他妈疯了——！”
    颜夕懒得再搭理他，她站了起来，笑道，“我疯没疯另说，但是你肯定快疯了，还有一年时间，珍惜活着的时光吧，之后我不会再来了，也不会有任何人来看你，孤独等死的滋味儿，你是该尝尝。”
    颜夕说完，便转身离开了，她听着背后传来颜大海疯狂的怒骂声，脸上的笑容慢慢淡去。
    ……
    从监狱大门出来，颜夕忍不住抬头看向头顶湛蓝的天空。
    真好看啊……
    颜夕从来没有觉得天空也可以这么美。
    “颜乐，如果你还在，该多好。”
    “怎么去了这么久？”熟悉的声音在身侧响起，带着几分不满。
    颜夕收回思绪，朝旁边的车子走去，“最后一次见面了，多聊了会。”
    宋庭筠皱眉，“跟他有什么好聊的。”
    颜夕笑了一下，没说话。

    ☆、第74章

    宋夫人一直对苏莱给自己女儿戴绿帽子的事耿耿于怀, 她女儿顾及旧情，不愿意计较，颜夕又是个心地善良的, 不想拆穿也不想宋庭筠难堪。
    但是宋夫人觉得，难堪是一时的，但是苏莱对不起宋庭筠这件事, 必须得让所有人都知道, 不然让她女儿背着‘有了新欢忘旧爱’的骂名一辈子, 她可咽不下这口气。
    她等啊等, 终于等到了自己的生日宴会，邀请了不少名门太太和千金，苏莱母女自然也在内, 宴会上她本来要播放为自己庆生的片子, 谁料屏幕一开, 竟然是苏莱和那个未露面医生对话的视频，于是，苏家千金劈腿，未婚先孕的消息, 在上流圈子里，不胫而走……
    这天颜夕下班后，接到宋庭筠电话，让她回趟老宅。
    颜夕奇怪她为什么不来接自己, 她没开车，打车又舍不得，于是坐了公交车回去的，路上堵了会儿，进了家门她觉得家里气氛不对。
    “不好意思, 我回来晚了……”颜夕一进屋，就看到让她震惊的一幕。
    宋夫人竟然也在。
    宋万和沉着脸，看到颜夕，就说，“正好颜夕回来了，你让她评评理！”
    颜夕一惊，“怎么了这是？”
    宋夫人脸色十分难看，“我打算把那个猫带走，他不让！”
    颜夕：“……”
    她以为发生了什么天大的事情，所以把她喊回来是为了争夺猫的抚养权？
    颜夕低头给宋庭筠发消息：你去哪儿了？
    宋庭筠回复她：这件事你来处理。
    颜夕一脑袋问号，怒回：你当我是你的员工吗？！
    宋庭筠回复她：你是我老婆。
    颜夕生气：谁是你老婆，猫我抱走了，麻烦宋总您亲自回来解决家庭矛盾。
    颜夕不再搭理她，她看着吵得热火朝天的‘老两口’，脸上浮起一抹单纯无害的笑，“叔叔阿姨，实在不好意思啊，今天早上庭筠跟我说，她梦到大宝了，十分想念他，所以想让我把猫接走，我俩快要订婚了，你们看，可以把猫作为订婚礼物送给我们吗？”    

【★★★★杏梨书斋★★★★】
申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入杏梨书斋群，群号：658814267（非作者群）本群资源仅供交流分享,不得用作商业用途。 

