瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞑r
附：【想看更多影视，动漫，小说等资源也可以关注我们的微信公众号（xzyslsw）‘行走于书里书外’网盘搜索，搜尽所有】

【申明:本书由（书里书外资源组成员〖叶子〗为您整理，群号：479285782非作者群）所有资源均来自网络，仅供预览交流学习使用，请支持订阅购买正版，尊重作者劳动成果，版权归原作者和出版社所有。下载请于24小时内删除,不得用作商业用途。本作品来自互联网,本人不做任何负责。

作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论下 】
铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铷s


就是爱上你（GL）
作者：小白NO1

文案

叶青，二十六岁，立中集团销售经理，性格乐观，积极。
穆颜轻，三十岁，COC中国区总裁，孤傲，高冷。
两个性格迥异的人因为一次游轮的晚宴相遇，一切皆由立中集团总裁设计晚宴妄想独霸穆颜轻开始，一场奇妙的姻缘也由此展开。

看文需知：看小说本就是姜太公钓鱼，愿者上钩的事儿，如不喜欢可以离开，如喜欢请继续~

内容标签： 都市情缘 情有独钟 因缘邂逅 近水楼台 
搜索关键字：主角：叶青，穆颜轻 ┃ 配角： ┃ 其它：


　　☆、第一章 游轮初识

                        
　　华灯初亮，在热闹繁华的码头，游轮被精心装饰过，立中集团三十周年庆等字样赫然醒目。立中集团是A市最大的矿业集团，老板张力东富甲一方，这次策划部联合销售部做了这次三十周年庆策划大手笔斥资包下游轮，请来了A市商场上的巨鳄在海上共度一夜，交流资本家阶级感情。
　　现在，站在船头顶着一头被海风吹得乱的短发，但仍保持着灿烂微笑，热情接待每一位贵宾的人名叫叶青。性别女，爱好女，二十六岁出头的她在大学毕业后就进入了立中集团，一干就是四年，从销售部的一名专员做到如今华南分区经理的职位，爬上来的每一步对她而言都是用努力换来的，即便事业颇有成效，但在爱情这张考卷上她却是一塌糊涂，谈过一个女朋友，还是大学的时候，两人之间有过一段可歌可泣的爱情故事。但在大学毕业后，他们被不幸的拉回到残酷中。女友回了老家，另一个繁华的城市，而叶青却选择在A市独自打拼。一段恋爱经不过远距离和时间的磨砺，就在两年前，叶青收到了一封请柬，上面印着她与一个男人的结婚照。她握着那份请柬，蹲在公司楼道里哭的像狗，女人与女人间的爱情太脆弱了，敌不过这一纸婚约，所以叶青决定不再相信爱情，特别女人之间的爱情。努力赚钞票成为了叶青人生中的终极目标，因为只有钞票永永远远不会背叛你。
　　“叶经理，COC的穆总来了。”一旁的李爻见叶青愣神了半晌，凑到她耳边小声的提醒道。叶青从回忆中回到现实，目光落在眼前的女子身上，如此漂亮的女子，让她眼前一亮，不禁感叹原来她就是说传说中的穆总，穆颜轻，COC跨国集团中国区的执行董事长，只要她上那个财经杂志的封面，那本杂志当月的销售额就会爆表，商界圈的大明星。但大部分销售都对这位穆总敬而远之，因为她也是众多大客户中最难搞的冰山美人。
　　叶青露出职业的笑容，欣赏着她，今天她穿着一件深黑色的晚礼服，包裹着她曼妙的身姿，在晚礼服之外，她还搭配了一件黑色的外套，外套的扣子一个一个严严实实的扣到脖子最上面那一颗，吝啬让人看到自己一点□□在外的肌肤，十足的禁欲派。感受到她的目光，叶青发现穆颜轻也同样在打量着她，只是眼眸中透着无限的平淡，让叶青看不到她任何的心理变化。
　　叶青礼貌的递过胸花，示意她佩戴在胸前，她没有表情的接过，仍是淡漠的看着她。那眼神很深沉，似乎想要看穿她。看穿她的笑容是敷衍，看穿她根本就不想站在这儿吹海风，看穿她根本不想参加这狗屁烂周年庆。当下的叶青只想洗个热水澡，舒舒服服的睡个懒觉。没错，从策划这个活动到现在叶青已经连续加班了快半个月了，累成狗已经不足以形容当下的她。
　　“叶小姐，是吗？你的别针带反了。”穆颜轻轻挑了挑眉，淡淡的说道。微风拂过她耳边的碎发，她小巧的耳垂上带着一颗漂亮的珍珠，在这夜色中显得特别耀眼。
　　叶青一惊，低头看到自己胸前的别针，果然，展翅欲翱翔蓝天的大雁如今是倒栽葱的誓要跌倒海底，此刻她的内心是崩溃的，赶紧取了下来。转过身去弄好。如此尴尬的一幕，让她不禁自责，天哪，叶青你的专业度回到了小学时代啊。
　　叶青整理好了徽章，见着大老板张力东迈着他的小短腿，一路小跑的奔了过来，其实远处看我们大老板有点像是跪着走路，没法长相爹娘生的，把他头生的太大了，腿太短。只见他扯着洪厚的大嗓门，兴奋的喊道。
　　“颜轻啊，我望穿了脖子可算把你给盼来了。”看着张力东那绿豆似得小眼睛直勾勾盯着穆颜轻。见穆颜轻对他报以淡淡的微笑，叶青在心中默默哀悼，果然，有钱就是任性，这好白菜都让这猪给拱了。
　　“颜轻啊，你知道今天的晚宴，我就是为了你特意准备的，喜欢吗？”张力东挺直了小腰杆站到穆颜轻身边，却硬生生比穿着高跟鞋的穆颜轻矮上了大半截。让叶青不禁想起了春晚潘长江和蔡明的小品。想到这儿，叶青忍不住笑了。张力东回头注意到她，目光有些疑惑，叶青立刻止住笑。
　　“颜轻，我跟你介绍一下，这位是我的得力助手小叶。这次的活动也是她一手策划的。”张力东拍拍叶青的肩膀，特别自豪的她介绍给穆颜轻。叶青见大老板发话了，赶紧上前一步走，礼貌一鞠躬，道了句。
　　“穆总好，我叫叶青。”
　　“咱们公司的小叶在业界也是小有名气啊，华南地区三大矿产企业全被她给一一拿下来了，如今咱们立中是华南片区的唯一供货商。”张力东提起叶青还是颇为自豪的，其实她知道他就是想显摆咱们集团在华南片区的销售实力。
　　见穆颜轻只是淡淡的点头，仍是不语，场面气氛很僵硬，张力东也觉得有些尴尬。看了一眼叶青，就这么眼神一交换，叶青也没明白他什么意思，不要说她不懂老板的心，因为张力东的思维逻辑和正常人不太一样。就见张力东把手拍到她的肩膀上，一副要委予她重任的模样，说道。
　　“小叶，你陪着颜轻船头船尾转转。”叶青的内心是崩溃的，凑到张力东耳边小声说道。
　　“张总，穆总是咱们公司最重要的大客户，由您陪她最合适了。”虽然她是个金牌销售，虽然她能洞悉大部分客户的想法，也摆平过不少大老板，可正因为有经验啊，所以看到穆颜轻第一眼，她便知道，穆颜轻是她等凡人搞不定的级别。
　　“小叶，你就代表了我知道不？”张力东又拍拍她的肩膀，一副很信任她的模样，叶青心里再想，你就是嫌场子太冷想遁走，别以为我不知道。但是领导把你送到前线挡子弹，你能说一个不字吗？不能。于是叶青硬着头皮跟着穆颜轻进了船舱，转身见着李爻用唇语对叶青说。祝你好运。
　　

　　☆、第二章 误中迷药

　　与大老板打交道多年，叶青知道乱起话题是一个致命错误，特别是跟一块冷的像冰雕似的穆颜轻。于是她打算在她的身边做一个安静的美女子。面对船舱内各大商业巨鳄的应酬，这位冷美人似乎比较喜欢在无人的船头吹吹海风。叶青猜想她应该是不喜欢交际的场合，可是在盛情难却下接受了张力东的邀请，来到这个游轮晚宴。
　　穆颜轻回头，靠在船头，双手很优雅的扶着栏杆，海风拂过她的长发，她的裙摆吹风飘扬，特别美。
　　穆颜轻看着叶青，她看人一向很准，看着叶青微薄的唇，总觉得这人应该是个很瓜躁的人才是，可与她一路下来，确是一句话都不说，倒是也有几分奇怪。穆颜轻淡淡一笑，悠悠的道了句。
　　“叶小姐，原来是个喜欢清静的人吗？”这还是她都一次看走眼，穆颜轻心里想着。却见叶青特别装逼的道了句。
　　“其实我这人特别闹腾，但看得出穆总喜欢清静的人。”穆颜轻心里不禁生起三根黑线，果然自己看人的功力还是一如往常。看着叶青呆萌的小眼神，总觉得叶青这模样倒是长得也有几分讨喜。她有收集玩偶的癖好，但唯独缺一款这样的。
　　“我喜欢聪明人。”穆颜轻微眯着眸，看着叶青，淡淡的说道。
　　看得叶青肝有些颤，叶青看出穆颜轻的眼神里蕴含着别种意思，并不是单纯的在夸她，于是耸肩道了句。
　　“那我肯定不是穆总喜欢的类型了，我这人特别笨。”
　　穆颜轻笑了起来，笑的还挺好看的，叶青猜想大概是太多人在她面前绞尽脑汁展露自己有多聪明了，还头一次在她面前自己说自己笨的。叶青还在自鸣得意，就见着穆颜轻看向她，淡淡的说道。
　　“能把徽章佩戴反了的人，确实不太聪明。”叶青一听，语塞，无力反驳。两人的相处到还比较轻松，叶青感觉到穆颜轻没有想象中那么冷漠。只可惜，快乐的时光总是短暂的。穆颜轻毕竟是张力东请来的贵宾，晚宴一开席，张力东便派人来请她。
　　当在穆颜轻被张力东请走的那一刻，叶青的心情有些不舍，因为她确实挺美的，跟件艺术品似得，远远的看着，也觉得是种享受吧。
　　穆颜轻在临走前，看着叶青，总觉得她那双时刻都空洞的小眼神特别讨喜，淡淡的道了声，叶小姐，谢谢你。见她唇角微微勾起，露出淡淡的微笑，叶青的心一下子就软化了。
　　晚宴结束，宾客都回到了自己的房间，叶青留下来与销售部的其他同事收拾残局。宾客散尽，八卦的时间正式开始了。
　　“听说了吗？咱们公司的大BOSS想追穆总。”
　　“哈哈哈，能追得上么？他那小个头只怕只到人穆总腰那儿吧。”另一个同事一听笑着说道。
　　“不一定哦。没准人穆总喜欢小SIZE的。”另一个紧接着说道。又是一片哄笑。就听到一个人神秘兮兮的把大伙们都召集了过来。叶青虽然不喜欢听八卦，但是跟穆颜轻有关的她还是也贴了过去。见那人指了指咱们头顶，道了句。
　　“现在，在咱这船的顶层今晚不准任何人进入，咱大BOSS正和咱们这位穆总两人时光着呢。指不定氛围环境好，两人就。。。”说到这儿，大家都懂了的会心一笑。只有叶青听到这儿怎么感觉有些恶心犯呕。
　　众人散场，叶青趴在船头，站在刚刚穆颜轻站过的位置，吹吹海风，转过身望着巨轮最高处的那层，散发着光的，那是她这种小员工触不可及的地方，不知道在那里穆颜轻会不会真的和张力东发生什么。但她内心强烈希望不会，毕竟穆颜轻是个这么有品位的女人，应该看不上张力东吧。而她不知道的是，穆颜轻压根就不喜欢人。
　　见着最高处那层的门开了，一道光亮从里面溢出来，让叶青不自觉得伸直了脖子，看见一个纤细的身影从门里匆忙的走了出来，是穆颜轻，她认得穆颜轻的背影，因为今晚叶青就跟在她身后看了一晚上她的背影。紧接着是张力东佝偻着背，略显狼狈的从房间里走了出来，紧接着一大群保安围到了他的身边，在得到张力东的指令之后四散开去。直觉告诉她，穆颜轻出事儿，这张力东平日里就喜欢使一些小手段，铁定为了得到穆颜轻使出了下三滥的招数。一这么想，叶青的内心有点小激动，这不是到了该她出场拯救世界的时刻么。
　　叶青快步走到船舱二层，就见着几位保安一路喊着穆总的名字，四处巡视着。眼看着几人离她越来越近了，她额头上冒出冷汗，冲着他们喊了句。
　　“小王，小余，你们再找什么？”
　　保安队长小王见着是叶青，不敢直视她，闪躲的说道。
　　“叶经理，穆总说要上个洗手间，不见了，船太大了，张总怕穆总走丢了，正在到处找她呢。”
　　“别瞎耽误功夫了，这边都没有，我刚从下面上来。”叶青一脸镇定的说道，额头上的汗已经不知不觉的冒了出来，其实当下穆颜轻就在她身后，借由着船舱的黑暗，叶青挡住了她。
　　“走，到三层瞧瞧。”保安队长信任了叶青，毕竟他也想不到她会骗他。待几人走后，叶青转过身扶住穆颜轻，感受到见她的身子热的厉害，昏暗的灯光闪烁，她看清了穆颜轻的脸，泛着异样的酡红。
　　“穆总，你被下药了。”叶青微皱着眉，说道。见着她咬唇，轻点了点头，原本那样高傲到不可一世的她此刻变得有些无助。
　　“我的房间就在二层，你先去我那儿避避吧。”叶青对她发出了邀请，也知道此刻的她无从选择。游轮已经驶离港口很远了，现在想要回去简直是天方夜谭。叶青扶着她，回到了房间。关上门，听到门外巡逻人员的脚步声又朝着这边来了，两人一同屏住了呼吸。
　　叶青却发现他们之间的距离近的有些过分的暧昧，房间在黑暗之中，窗外的月光洒入房中，此刻穆颜轻无力的趴在她的身上，而她僵直的靠在房门上。
　　叶青脸一热，紧张的吞咽了一口口水，她知道穆颜轻对□□力简直是十分，看着穆颜轻匍匐在她的身上，她这才发现穆颜轻虽然个子与她差不多高，可手脚都特别的小巧，而且摸上去应该很软很柔。
　　“穆总，我扶你过去休息一下。”叶青尽可能抑制住内心的喧嚣，虽然她做了两年多的单身汪，但属于典型有贼心没贼胆的类型，这个女人哪是她能碰的。COC这么大的跨国企业，一人一口唾沫都可以把她淹死。叶青也在心里默默的把张力东那王八孙子祖宗十八代全骂了个遍。心想着，这张立冬胆子也太肥了，穆颜轻是惹得起的人物吗？据说她可是军二代，指不定哪个兄弟姐妹就是军官，到时候一个一颗子弹，还不把他打成篓子，她就这么想着，却感觉穆颜轻贴着她越来越近，让她的身体也热了起来。
　　叶青低头看着她，月色之下，穆颜轻红唇轻咬着，深深的看着她，那眼神似乎能看到她内心最邪恶的东西。叶青避开她的眼神，吸气吐气了好几口，最终轻轻推开了她。叶青并不是什么正人君子，也不是柳下惠，可叶青是个怕死的人，从小就是那种只敢暗恋别人，不敢告白的可怜人。
　　她独自坐到了一旁的沙发上，脱掉外套，这屋里太热了，热的她浑身都在冒汗，见着穆颜轻仍是倚在门口，微蹙着眉，似乎有些不太舒服。叶青心想着，怎么说人家夜也是一跨国公司的大老板，现在又被王八羔子给坑了，多可怜，她于心不忍，走过去，关切的问道。
　　“穆总，你还好吗？”
　　得不到回应，叶青扶起她，感觉她身子特别软，还散发着一股好闻的香气，她知道这是奢侈香水的味道。她的脑袋就倚在她的肩膀上，鼻尖扫过，嗅到她发丝的清香，她能感觉到自己的心脏都快从身体里蹦出来。
　　“穆总，你再坚持一下下，我扶你到床上去躺着。”叶青咬着牙，克制住内心的想法，扶着她，小心翼翼的走到床边，刚把她放到床上，准备起身，却觉得脖子一沉，穆颜轻双手搂着她的脖子，目光交汇，她的眼神迷离透着无限的诱惑。叶青对上她的眼神，大脑瞬间就一片空白。
　　当穆颜轻的唇印上她的唇时，她的脑袋嗡的一下炸开了，疯了，疯了，叶青默默为自己哀悼，知道不，这回你摊上事儿呢，摊上大事了。
　　                        
作者有话要说：　　啦啦啦啦 花花多来点~~小白会勤奋更文的~~~~~

　　☆、第三章  沦陷其中

　　叶青想要推不开她，却被这个吻深深的吸引住了，很生涩，却又很热情，她的眸子在昏暗的夜色下如一颗璀璨的繁星。
　　“穆，穆总，我们这样不好。”叶青推开她，脸涨得通红，语气有些结巴。两人还没分开几秒钟，脖子却被她再次勾了回去，穆颜轻的力气可不小，这回直接把叶青也带到了床上，准确来说是叶青重重的摔倒床上。她想起身，身子却被她压住了，目光交汇，穆颜轻鼻尖轻碰着她的鼻尖，眸子深深的看着她，那眼神让她恍惚间觉得她没醉，见着她红唇微张，用温柔低沉的声音对她说。
　　“叶小姐，帮我。”
　　穆颜轻的声音慵懒好听，钻过她的耳膜，一下子就降服住了她，没错面对穆颜轻这样极品大美女，叶青的抵抗力早就为负数了。当穆颜轻再次吻住她时，她的身子僵硬住了，如同被人点住穴道一般，看着穆颜轻脱掉她的衣服，看着她自己解开了衣服，两人交缠到一起，沉沦到这个无尽的深渊之中。
　　************************************************************
　　第二天，叶青从沉睡中醒来，身旁早已空无一人，回忆起昨晚的一切，就如同一场梦，只是这雪白床单上的血渍告诉她，穆颜轻昨夜是第一次。可是即便这样，又能如何？她的无故离开大抵是告诉她不要再提起此事，一想到她是军二代的身份她不禁打了个寒战，像叶青一个这么胆小怕事的人怎么有勇气去找那个高高在上的穆颜青呢？就当是一场醉夜后的放纵。而这夜足以让她回味一生。
　　回到公司，叶青便提交了辞呈，虽然人事部和张力东都极力的挽留她，可是她还是决定离开。再这样一个无耻的老板手下做事，会让她觉得很不堪。这几年叶青存下了一些积蓄，足够她支撑几个月的房贷和车贷。在四年无休息全心投入工作的日子过后，叶青决定给自己放一个假。却在这个时候，意外接到了学姐秦冉的电话。秦冉是谁？是当年在X大叱咤风云的大人物。身为X大外联部的她在任职期前曾经搞定过不少大企业帮学校砸钱。可算是学校的传奇。对于这样的传奇，都是用来膜拜的，于是叶青怀中朝圣的心情接通了她的电话。
　　“小学妹，昨天刷朋友圈看到你辞职了？是真的吗？”
　　“是的，我辞职了。”叶青回忆起昨天在回公司打包好所有东西之后，拍了一张工牌，写着再见立中，然后发上了朋友圈。
　　“那太好了，跟我干。”秦冉的声音明显高了几分，有些兴奋。她回忆秦冉自从毕业之后就去了美国，之后听过在美国混的风生水起，想到这儿，叶青就莫名的兴奋，心想着，这是要拉着她一块去外国发展的节奏啊。却听着秦冉说道。
　　“小学妹，开敞开怀抱迎接我吧，我回国了。”叶青听完，顿觉得美国梦破碎了，一想到接触过的大多数海龟都是在国外发展不下去了才会选择回国，遭受了一万点伤害。于是她也就没脑的问了句。
　　“学姐，你，你就这么回国了，有工作么？”问完，电话那段沉默了，叶青心也咯噔一响，心道，糟糕，秦冉是个格外好强的人，这么问她，她铁定是生气了吧。刚想着怎么把话圆回来，却听到房门外，砰砰砰，用力敲门的声音。她一开门，秦冉站在门口，手里还拉着行李，见着了她，把行李交到了她的手上，然后，给了她一个大大的拥抱。
　　秦冉闻着叶青身上散发着橙子的香味，不禁食欲大开，她特别喜欢看叶青总是用一种惊讶中却带着呆滞的神情看着她。总觉得这个人，虽然几年没见，却仍是透着熟悉的气息。
　　“小学妹，快抱抱我。”
　　叶青呆若木鸡，不知作何反应，秦冉见叶青不说话，拍拍她的脸，笑着问道。
　　“是太高兴到傻了吧。”
　　叶青看着秦冉，她依然如以前那般干练，白衬衣加上工装裤，乌黑的马尾邦成一束，甩起来能刷的人脸疼，漂亮的五官如雕刻一般精致，笑起来，露出洁白的牙齿，特别好看。最重要的当然是她大姐大的性格，从上大学那会儿就一直罩着她。刚进屋，秦冉就跟进了自己家似得，就点燃了一根香烟，微眯着眸，上下打量着叶青。
　　居家的卡通睡衣，一头乱如鸟巢的鸡窝头，与她这一丝不苟工工整整的家，怎么看，怎么觉得不搭。犹记得自己曾经的大学寝室每周叶青都会来帮她做打扫，事无巨细，做的工工整整，不禁回忆起以前大学时的时光，在看到叶青，秦冉总觉得决定回国的那刻是一个十分正确的决定。
　　“还是老样子啊，呆呆的。”秦冉轻哼了哼，说道。缕缕香烟从她口里吐出，模糊了叶青的脸。
　　叶青不太喜欢抽烟的人，但是秦冉抽烟的样子，她却觉得倍儿帅。
　　“我暂时没地儿住，就住你这儿呢。”秦冉掐灭香烟，环顾着叶青这两居室的房子，叶青是个比较注重生活品质的人，所以家里打扫的一层不染。
　　“不错嘛？一人住这儿，不错啊。”秦冉啧啧夸赞道，见她用余光瞄了瞄桌上的果盘，叶青立刻意会，坐到她的身边，帮她剥了个橙子，从大学时代秦冉特别喜欢叶青的一个原因就是，因为叶青剥橙子的手法特别好。而她恰巧又是个喜欢吃橙子的主儿。
　　见叶青把剥的一点儿白皮不剩的橙子递给她，她眸子微微闪动，伸手过来，捞住叶青的脖子，秦冉以前是跆拳道社的，那臂力惊人，正当她被秦冉勒的喘不过气的时候，就听着秦冉在她耳边，悠悠的说道。
　　“这几年，想我了吗？”秦冉的声音很能带动人的气氛，听到后叶青眼眶微微泛红，这几年在工作上遇到刁蛮的客户时常会想起她，一想到以前伺候她的心酸日子，叶青也就觉得现在遇到都不叫事儿，一咬牙就忍了过来。叶青知道如果如实说依她的脾气肯定就爆了，于是她忍住了。
　　“就知道你这个狼心狗肺的。铁定是把我给忘了。”秦冉松开叶青，琥珀色的眼睛微眯着，恨恨的说道。叶青刚想安慰她，却见她一秒钟脸上的愤恨消失，转而是轻松的笑意，双手一摊，说道。
　　“无所谓啦，我这次回来就让A市在重新记起秦冉，这两个字。”
　　听到她这么大的口气，叶青肾一虚，没错，秦冉就是这么戏剧化的一个人，浮夸到让人倒吸一口气，可叶青隐约觉得秦冉这次回来是有计划有预谋的，她开始脑补秦冉抢银行的画面，然后如好莱坞大片中一样，秦冉叼着香烟优雅的开着保险柜。开着跑车帅气的甩掉大批警车追捕的画面。天哪，叶青内心冒出几个字，千万别带上她。她在心中一万次的这般呐喊着，可是对上秦冉似笑非笑的眸，叶青还是特别虚的问了句。
　　“学姐这次回A市有什么打算啊。”
　　“看看这个。”秦冉弯腰从帆布包里抽出一份文件，打开一看，全英文的，好家伙，幸亏她的英文可是过了八级的，轻松看完。这是一封集团任命书。一封任命书有一大半都是在夸秦冉的，最后是把她调派到集团中国区总部做销售总监一职。而最后公司落款，叶青看的倒抽了一口冷气。这么邪乎。居然是穆颜轻的COC。
　　“怎么样，你的学姐我，很能干吧。今后你就跟着我一块干，以后A市乃至全国都是我们两人的天下了。”秦冉见她没反应，又勾住她的脖子，把叶青拉到她面前，轻挑了挑眉毛，笑着问道。这次叶青有反应了，脑袋里一下子闪过穆颜轻的脸，浑身一哆嗦，只觉得尴尬症立马犯了，拉开她的手，不可置信的问道。
　　“学姐，我们真的要去COC吗？”
　　“当然。”秦冉一脸笃定的握拳说道，“COC多好啊，互联网公司，那可是大热啊！你那个中立搞矿业的都已经是夕阳产业了。我看到你朋友圈辞职了，想着你这木头脑袋算是开窍了，干了件聪明事儿。”
　　叶青一时间语塞，脑袋里也想不出面部该如何反应当下的情绪。
　　“小学妹，快看手机。”秦冉指了指手机，挑眉说道。就在这个时候，叶青的手机果然响了，屏幕提示收到了一封新邮件，是COC集团销售部的入职OFFER，上面写的年薪看得她倒地一口吸。
　　“小学妹，你说我只身一人回到A市，要是手里一兵一卒都没有怎么闯荡啊。你必须跟着我干了。”秦冉见她眼神里流露出一丝动容，立刻抓住时机，晓之以情，动之以理。毕竟叶青是她用过最顺手的兵，她必须在回到A市之后，牢牢握住她。
　　叶青叹口气，知道，被秦冉逮住了，一定是跑不脱。只是叶青并不是因为这可观的年薪，而是看到这份电子版的入职OFFER上有穆颜轻的亲笔签名。冥冥中自有天意，她感觉穆颜轻希望她进入COC。
　　                        
作者有话要说：　　花儿多来点，小白就会多更点哦。。。

　　☆、第四章 商场相遇

　　秦冉就这么住在叶青的家里，她当然不会收秦冉的房租，秦冉帮她争取到的年薪都可以租好几套这个地段的套房了，是叶青在立中累死累活干一年的三倍，秦冉是她的贵人，她看着她就跟看着百元大钞在她面前晃悠似得，开心还来不及。不过叶青也知道高回报代表高投入，跟着秦冉可比跟着张力东要痛苦。
　　离入职日期一天天的离近，叶青居然如同一个职场新人一样有几分莫名的紧张。COC是外企，规矩自然比民营企业要多。叶青天生就是个操心的命，这一个星期收集了不少COC的资料，把她们正在研发的项目逐一了解了一遍。再看看秦冉，就跟没事儿人一样，每天就是吃了睡睡了吃，活的特别舒服自在。
　　这天，秦冉说少了几件出征的战衣，让叶青陪她商城逛逛，进入COC了，她不能再白衬衫工装裤一条马尾走天下了。秦冉的个子虽然不高，可是身材却特别好，她的皮肤白皙细腻，穿上什么衣服都给人一种眼前一亮的感觉。
　　一到商场叶青感觉到和秦冉的贫富地位立马拉开差距，她选的那些品牌，叶青偷偷看了一眼价目牌，就一条做工样式都极为普通的围巾就要两万大洋，太坑爹了。不过早年在学校就听说秦冉家境不错，这几年在国外也没少赚钱，看她那挑衣服只看喜好不看价格的范儿叶青不禁感叹，果然包里有钞票腰杆子才能硬。
　　见着秦冉进去试衣服了，叶青在店里随便逛荡着，听到秦冉在试衣间喊她的名字，叶青应答了一声，就往试衣间走去，可还未走到试衣间，她便止住了步子，因为她在试衣间前却看到了一个人，是穆颜轻，依然挑选了一件与她禁欲系做派相符的白色长裙，乌黑的长发盘起，身材高挑的她，完全撑起了这件素白色的长裙。穆颜轻也从镜子中瞧见了叶青，微愣了一秒。她以为他们下一次见面会是在COC，没想到来的这么快。穆颜轻淡漠的抬了抬眉，觉察到叶青蠢萌的眼神背后蕴藏着一丝惊恐。
　　她们就隔着镜子互相对视，叶青感觉空气在那一刻几乎凝固，甚至感觉到有一个人在掐住她的喉咙，不让她在此刻发出任何声音。那扇门被打开了，叶青也再也瞧不见穆颜轻的表情，见着秦冉提着裙子从更衣室走了出来，穿着一件火红的长裙，长发披散至肩，裙摆有些长，她微拉着，露出诱人的脚踝，见着叶青愣在不远处，又喊了一下她，微微侧过身，露出一大片细腻的美背。
　　“小叶子，过来帮我把拉链拉一下。”叶青木纳的走过了过去，经过穆颜轻问道她身上好闻的香味，眼睛却仍是不敢看她。帮秦冉拉好了拉链，她转过身，轻挑的抬起她下巴，悠悠的说道。
　　“小叶子，学姐穿着裙子是不是特别好看啊？”说完，仍不忘对着她抛了几个媚眼。叶青感觉到她背后有一双眼睛正盯着她看，让她整个身体一大片处于没有知觉的状态。
　　“穆总？”这时，秦冉也注意到站在镜子旁的穆颜轻，与叶青不同，没有流露出丝毫尴尬，熟络的打了声招呼。
　　穆颜轻微微点头，目光落在叶青和秦冉的身上，记得秦冉在回国前，她曾安排助理帮她准备好了公寓时，却被秦冉拒绝了，拒绝的回答是，我在A市有家。而在此之后叶青的简历被递上，在地址那一栏，穆颜轻看到的是叶青和秦冉的住址是同一个位置，这说明了什么，穆颜轻心照不宣。
　　杨舒不合时宜的从一旁的休息室走了过来，让穆颜轻微微蹙眉，这个男人总是会在关键时刻给她找麻烦。看着他温柔的看向自己，说道。
　　“颜轻，你穿这身真好看。”
　　“谢谢。”穆颜轻轻点了点头，让叶青看出他们之间的疏离。应该不是男朋友吧，叶青在内心这般祈祷着。可这个幻想立刻被一旁的秦冉给打破了。八卦的她直接问道。
　　“穆总，这是你的男朋友吧？”叶青就在远处这么看着穆颜轻，内心比在场任何一个人都希望能听到穆颜轻的回答，却见那男子走到了穆颜轻身边，轻搂着她的肩膀，笑着自我介绍道。
　　“你好，我叫杨舒，是颜轻的未婚夫。”
　　“mix集团的老总杨舒，我知道。”秦冉笑着如一只狡猾的狐狸一般，与两人寒暄起来，叶青特别佩服秦冉的社交能力，看着两人离开，叶青的心情深深跌入谷底，原来穆颜轻都有未婚夫了。
　　“小叶子，想什么？”秦冉嗅出叶青的异样，轻拍了拍她的肩膀，问道。
　　“刚才那个是COC的穆总吧。”叶青故作不认识的问道。见秦冉笑着点了点，说道。
　　“是啊。挺厉害的一个女人，不可小视。”说完，见她仍是不说话，秦冉拍拍她的肩膀说道。
　　“不过，可惜了。”秦冉叹了口气，悠悠的说道。叶青不解的看向她，问道。
　　“可惜什么？”
　　“你看那个杨舒，长得一副奶油小生的样子，我怎么看怎么觉得和气场强大的穆总不大般配啊。”秦冉托着腮，悠悠的分析道。
　　叶青立刻点头说道。“我也是这么觉得的。”秦冉一听乐了，看向她，拍拍她的肩膀说道。
　　“小叶子，看不出几年不见，你也学得八卦起来了。”叶青不置可否的撇了撇嘴，不开心的心情在刚刚就消散了，穆颜轻和她，完全是两个世界的人，对她还存在幻想无形是痴人说梦。
　　“等我，去换了衣服，咱们去吃大餐。”秦冉拍拍她的肩膀，一个妖娆的转身，等秦冉进了更衣室，叶青还是手贱的百度了一下杨舒，一百度内心阴影面积成倍数的扩张，原来这个杨舒是个身价好几个亿的大老板。
　　整个晚餐下来，叶青没吃什么，秦冉觉察到她的不开心，托着腮，看着叶青，问道。
　　“小叶子，这是怎么呢？你面前的不是牛粪哦，是好几百块钱一份的牛扒哦。”
　　她看着这价格不菲的牛排，再看看这环境优雅的西餐厅，这都是有钱人才能呆的地方，一个强烈的念头在她脑海中闪过，叶青猛地抬起头，看向秦冉，愤愤的说道。
　　“学姐，我想清楚了，到了COC我要好好干，努力赚大钱。”
　　“难得看到你这么有斗志。”秦冉微微一笑，伸手过来揉了揉她的脑袋。
　　“说吧，怎么干？”叶青抬头看向秦冉，就跟打了鸡血似得。她恨不得明天替COC赚个几千万的大单子，然后啪的摔在穆颜轻面前，特别骄傲的说，看到了吧，我，才是潜力股。
　　“我自有我的打算。”秦冉支着脑袋，摆弄着手上的叉子，搁着盘子发出刺耳的响声。看向她，目光深沉，淡淡的说道。
　　“小叶子，COC只是块跳板，我们真正要做的是...”秦冉点了点桌子，留了半句话，笑的意味深长。她看着秦冉，一脸茫然。她手一抓说道。
　　“收。”
　　叶青瞪着眼睛，诧异的看到她。却见她一本正经的说道。
　　“工作上的事情公司里谈啦。”说完，眼睛一闪，说道。“我这儿有个最新八卦，或许能让你开心开心。”
　　“胡安安前不久离婚了。”
　　听到这个名字叶青的心用力抽搐了一下，胡安安就是叶青的前女友。见她面无表情，秦冉不禁好奇。
　　“小叶子，咋啦，听到了不该开心吗？”
　　“往事如风。”叶青撇了撇嘴角，洒脱的说道。见秦冉还要往下聊，她赶紧另起话题，看到秦冉忽然想起她在大学时换男友速度神速，怎么这次回国却像变了性似得，于是问道。
　　“学姐，你这几年在国外怎么没给我带个洋人姐夫回来啊。”
　　见叶青这么一问，秦冉一挑眉，小酌了一口红酒，笑着说道。
　　“甭跟我谈感情，我这次回A市是来搞事业的。”叶青一听，竖起拇指，感觉秦冉和她的价值观不谋而合。
　　*********************************************************
　　第二天，她两一同来来了COC，因为有秦冉，所以就算到了一个陌生的公司，凡事都需要卷土重来，叶青还是觉得这是将会是属于她们的战场。秦冉是COC总部下派的销售部总监，她的来任自然受到了公司的重视。而COC销售部的百来号人也全由秦冉接管了下来。秦冉到公司的第一天就把她办公室的门给拆掉了，告诉所有员工进我的办公室不需要敲门，随时欢迎你们进来。如此海派的作风也只有留洋回来的她才有。人事部的lisa领着他们把各个部门的领导都熟悉了一遍，可唯独没有见到叶青最想见的穆颜轻。
　　乘坐电梯到了COC的顶层，lisa把坐在董事长大门外的穆颜轻的助理阿乔介绍给他们认识，阿乔告诉她们穆颜轻今早的飞机去了美国，过几日才能回来。大老板就是大老板，不是他们这等小员工工想见就能见的。
　　秦冉特别八卦和阿乔聊起昨日在商场见到穆颜轻和她未婚夫的事儿。见着阿乔一脸讶异的轻呼了一声，惊讶的喊道。
　　“咱穆总可单身好多年了，怎么突然冒出了个男朋友呢？”
　　                        
作者有话要说：　　花儿呢??快点丢到我面前来吧！！！吼吼！！！花花多明儿二更。。。

　　☆、第五章 初入公司

　　“就是杨舒。MIX公司的老总。”秦冉一拍桌子，说道。
　　“哦，他啊。”阿乔听了点了点头，见四下无人，也就说了。
　　“倒是听说他追了穆总很长一段时间，不过穆总似乎不太喜欢他，两人在一起了么？”
　　“你这做助理的都不知道，我哪里知道啊。”秦冉两手一摊，笑着说道。阿乔也是一脸不解的摸着下巴说。
　　“按道理说，咱穆总品味不会那么差。总部的瑞克，还有田亚的王总都比杨舒要优秀。”
　　“那你们知道穆总为什么一直单身吗。”秦冉是个特别喜欢挖八卦的人，追问道。
　　“忙啊。你看她一周有三天在飞机上，四天在公司里，哪里有时间谈恋爱。”阿乔把穆颜轻的行程表摊出来给秦冉看，果然密密麻麻的都是工作安排，已经排到了明年2月份。
　　“我倒不这么认为。”秦冉轻笑了笑，一副心中已有答案的模样，叶青和阿乔都用渴求新科普的眼光看向她，却见她神秘的笑了笑，说道。
　　“不能说。”待叶青和秦冉回到销售部，她终于憋不住了，问道。
　　“额，学姐，你说穆总为啥都不谈朋友啊。”见着秦冉似笑非笑的看着叶青，她心虚的避开她的眼睛，怕秦冉看出她心里的小九九，见她勾了勾手，她立刻意会的凑了过去，见她低声说道。
　　“穆总，是性/冷/淡。”
　　“不可能。”叶青一听眼睛瞪圆了，脱口而出，有些激动，销售部本来是个忙碌吵杂的部门，大家不停的接电话打电话约客户，可听她这一嗓子喊完，一瞬间就静了下来，目光都聚集到她身上。秦冉也觉得有些尴尬，轻咳了咳，严肃的说道。
　　“叶经理，有什么不可能，这个月报表增长三百万，你跟我说不可能吗？”众人一听要增长三百万都屏住呼吸，全年增长额能超过三百万，这可不是不可能么。却见秦冉拍拍她的肩膀，问道。
　　“能还是不能啊？”
　　“能。”她硬生生的答应了，也看出秦冉一方面是在帮叶青解围，一方面是在给她销售上的压力。COC的季度报表她都看过了，前任销售总监确实做的不太理想，所以总部才会委派秦冉来任职，月销售额增长三百万我觉得拼一把，没问题。她这话一出，销售部仍是鸦雀无声，知道秦冉带头鼓掌，众人才发出稀稀拉拉的掌声，可见这件事对于所有人而言是不可能完成的任务。
　　“好了，叶经理，去忙吧。”秦冉挥挥手，转身走进了办公室，仍是保持着一副严肃的姿态，让叶青一秒钟有种错觉，就是刚刚那个夸夸其谈穆总八卦的人，根本就不是她。
　　坐回工位，叶青根本没心思工作，脑袋里居然浮现的全是穆颜轻的画面，那天晚上，穆颜轻不清醒，可她格外清醒的，那么热情，那么主动，怎么可能是性/冷/淡呢？想着想着，叶青的身子都热了起来。直到耳边传来秦冉的声音，她才从回忆中爬出来。
　　“该吃饭了。”秦冉挑了挑眉，面无表情的说道。
　　她跟着秦冉走到员工餐厅，一路上秦冉收获了很多人的问好，可见秦冉这还未来公司之前，大家已经把她的背景给调查了个清楚，这位秦冉在他们总部已经是响当当的人物了，完全是明星级别的。但大家都不知道秦冉私底下是一个彻头彻尾的疯子。
　　用餐时间，秦冉捣弄着盘子里的卷心菜，眼神一直若有似无的瞄向她，似乎有话要问她。叶青等了好久，她又不发问。等秦冉以为她不问了，安心喝了一大口奶油甜汤，她又突然冒出一句。
　　“小叶子，我今天说起穆总，你干嘛那么激动？”
　　一听到穆颜轻的名字，叶青的心莫名的一紧，差点又呛到了，她含着泪，哭丧着脸恳求道。
　　“学姐，拜托以后吃饭能不说话么？”
　　却见秦冉拿着勺子指着她，挑眉看着她，看了我半晌，让叶青心虚的以为机智的她是不是已经猜到什么了，却见她一脸坏笑的凑到叶青耳边说道。
　　“我说穆总性/冷/淡的时候，你是不是想到了自己也是性/冷/淡啊。”
　　“什么鬼。”对于秦冉独特的逻辑思维，她脑海里闪过一片乌云，心中却舒了口气。她也不知道自己从何时起当人提到穆颜轻，大脑的雷达就开始处于兴奋状态，继而是紧张，持续反复。
　　“我可都听说了，不要装了，毕业后我可是和胡安安保持着邮件联系，她说自从你们两地分居后你对她都没什么热情。安安都跟我抱怨过。”秦冉支着下巴，搅着碗里的甜汤，一脸笑意的看着我。叶青听了心里有些难过，心想着，安安怎么什么事儿都到处说。
　　“你是不是啊？”秦冉用低沉诱惑的声音，问道。
　　“不是。”叶青白了她一眼，肯定回道。回忆起毕业后，叶青和安安远距离太久了，从A市到她所在的X市没有直达飞机，叶青需转机到B市在搭乘大巴士去X市，再见到安安时，剩下的只有满满的疲惫，和陌生的感觉，听着她抱怨着她的新工作，新同事，叶青除了耐心倾听她的苦水之外，那种大学时候热恋时的激情早已被远距离消磨殆尽了。现在回想起来，或许她和安安之间早就没有爱情了，剩下的是割舍不掉的习惯和依恋。
　　“学妹，这病没什么丢人的，治的好。”秦冉坐到她的身边，语重心长的拍了拍她的肩膀，深深的说道。叶青觉得和她完全聊不下去了。收拾了一下，用专业的语气说道。
　　“秦总监，下午我去一趟田亚，听说田亚最近正在搞新能源，需要一大批特殊材料，COC正好能提供。如果能完成这一单可能下个月的报表会很漂亮。”
　　“nice。”秦冉一听，一打响指，笑着说道。“等你好消息。”
　　离开餐厅，叶青长舒了口气，终于，摆脱了秦冉。叶青拨通了田亚市场部雅琴的电话。其实干销售这行就是看谁有渠道，谁有人脉。是她的大学同学，关系特别好，雅琴进了田亚，她进了立中，虽然在两间公司，可业务上一直都有往来，她比我混得好，她已经是田亚市场部的总监了，而我还是个小经理。这次新能源的项目主要由她负责，也是雅琴给她放出的风声。只要她能给出到比其他几家公司低的价格她就能接下这个项目。从田亚回来，雅琴把中标的价格透露给她了。就看COC市场部的同事给不给力了。回到COC已经是接近下班的点了，叶青把这次与田亚合作的项目报价申请书准备好了，发了邮件，在看看时间，已经接近十点了。抬头一看，秦冉办公室的灯还亮着。心想着，秦冉的敬业态度跟她一样。可进了她办公室，她立刻想要收回了刚刚的话。秦冉正和市场部的王恬小妹妹聊得火热呢。这王恬是个90后，叶青正想着这秦冉能跟上90后的思维吗？却见着她们依然聊得很投缘，她进来了她们都没察觉，不是她不敲门，是她办公室压根就没门。
　　见秦冉撩妹的手段挺高的，几句话把这小妹妹说的花枝乱颤的，见她用余光瞄见了一直站在一旁面瘫脸的她。立刻高声喊道。
　　“叶经理，这么辛苦呢，还没下班呢。”
　　“比不上秦总监辛苦，聊这么久渴了吗？要我帮你倒杯水吗？”她看着秦冉，心想着我在外面拼死拼活的争业绩，你倒好，在这聊妹。不对啊，秦冉不是性别女，爱好男么？这怎么变了，叶青刚在讶异的时候，秦冉把王恬推到她身边。她躲避无能，只得与王恬贴到了一块。低头一扫，闻到的是少女的清香。
　　“这恬妹妹说咱们销售部特别辛苦，所以带了些宵夜来慰问慰问。”秦冉站起身，指了指放在一旁的宵夜。
　　叶青一看，顿觉得错怪了她，语气也缓和了不少，看向王恬说道。
　　“小恬，谢谢啊，辛苦了。”
　　见王恬有些羞涩的看向她，她觉得气氛有些不对呀，见秦冉拍拍她肩膀说道。
　　“大家就不要装了，都是组织上的好同志。”叶青一听，脑门升出三根黑线，看向秦冉，见秦冉扬扬手中的手机，上面有一款L特别热门的APP，可以搜索附近的拉拉。可为什么秦冉会有这个软件，她都没有，顿觉秦冉太新潮了，她完全赶不上她的步伐。
　　                        
作者有话要说：　　花花多的话晚上还有一更哦~~~大家热情撒花花把

　　☆、第六章  王牌小助理

　　却听到秦冉说道。“恬妹妹说了，这次田亚的项目她能够帮你审批通过。”秦冉拍拍叶青的肩膀，一脸笑意的说道。叶青错愕的看着她，只觉得幸福来得太突然，看向王恬，说了句。
　　“小恬，谢谢你。”
　　“谢要拿出行动，改天请人家去吃顿饭啊。”秦冉一拍叶青的肩膀，说道。这力道大的她一个踉跄险些扑倒王恬身上了。
　　下班后，她们开车送王恬回家，发现王恬住到A市的高档小区里，而这里的房价与她的工资不相符。送走了王恬，叶青回过头看向秦冉，本想与她找到一些八卦的共鸣，却见她一脸不惊讶的表情。让叶青隐约看出这事情的端倪。叶青抖动了一下眉毛，悠悠的说道。
　　“这王恬家境不一般啊？”
　　叶青再次看向秦冉，见她一脸神秘的说道。
　　“王恬，田亚王总，有没有联想到什么。”
　　“王总的女儿？”叶青一拍大腿，讶异的几乎要叫出来，这么大的千金小姐居然跑到COC来了。
　　“你还不算笨，这王恬啊，就是货真价实的白富美。”秦冉在车后座微眯着眸子，点燃了一根烟，深深的吸了一口。叶青听完脑瓜子飞速消化了一下，可是仍是一脸纳闷的问道。
　　“学姐，你说王恬她爸这么大一老板，田亚集团那么大一集团，她干嘛跑COC来啊？”
　　“老王派来的白。COC和田亚有多少业务往来，能获悉COC最新动态的部门是什么部啊？当然是市场部啊。”秦冉挑了挑眉毛，看向叶青，悠悠的说道。
　　叶青不理解的摇摇头，说道。
　　“这大老板真会玩，不让女儿继承家业，到派到别的公司当卧底了。”
　　“你看你又犯傻了吧，你说穆总那能耐能不知道王恬的这层关系？既然两家公司一直保持着友好的合作关系，那么这也算是深度合作拿出诚意的一个表现吧。”秦冉拍拍她的肩膀，说道。
　　叶青点点头，心想着原以为外企没有裙带关系，可现在看来只要是在中国哪儿都一样。
　　“小叶子，喜欢吗”秦冉笑着看向她，问道。
　　“什么喜欢吗？”叶青看了她一眼，脑海里仍在愤世嫉俗的想着，果然辛苦大半辈子都比不上人家有一个有钱的爹。王恬是这样，杨舒也是这样，恨透了富二代。
　　这时，秦冉伸手过来，捏着她的下巴，叶青的模样长得虽不算惊艳，但清秀斯文，给人一种人畜无害的感觉，于是悠悠的说道。
　　“我看王恬瞅着你挺上眼的。”
　　叶青一把打掉她的手，白了一眼她，说道。
　　“学姐，你可是知道我的，我不喜欢90后，特别还是富二代。”
　　“嘿嘿，反正人我是帮你牵上了，王恬接下来肯定会尽力帮你，到时候你如果没点表示也不太好吧。”秦冉双手抱着怀，提醒道。
　　“一码归一码，工作上的同事情义我肯定会做好的。”叶青看向秦冉，认真的回道。
　　“行吧，反正你就是个烂好人，我到不担心你会得罪了王恬。”秦冉笑着说道。叶青发动了车，见秦冉在后面摇头笑着说道。
　　“小叶子，看不出你还真是个洁身自好的人。”叶青知道她并不是洁身自好，而是没有碰到真正能触动她心的人。
　　***************************************************************
　　田亚这个项目果然在王恬的帮助下一路顺利，签到了合约。速度之惊人连身处田亚内部的雅琴都觉得惊讶。果不其然公司的业绩也在秦冉进入COC之后，翻了几个翻，报表一路飙红，十分漂亮。这也算是她们进入公司的一场漂亮的胜仗。可场仗刚刚熄灭，另一场仗又敲响了。穆颜轻的助理阿乔因为一次小疏忽被穆颜轻给辞了，好巧不巧再过几天有一个非常重要的法国客户要来A市，本应该是阿乔翻译。这下阿乔被穆颜轻辞退了，公司一瞬间乱成了一团，预备岗倒是有几个名单，但人事部不敢往上报，穆颜轻这一年下来已经换了不下十个助理，这次他们一定得好好把关，好好做岗前培训熟悉业务，可董事长助理的职位也不能空缺啊，无奈之下人事部只能从现有的部门精英中挑选一个，在COC这样的跨国公司懂得法语的很多，可敢挺身而出当穆颜轻助理的少之又少。穆颜轻换助理的速度很快阿乔算是跟了她时间最久的，也不超过短短三个月。谁敢为了给穆颜轻当几天助理连饭碗都丢了。人事部的Lisa求助无门，只得求助销售部，毕竟销售部与大客户交际的能力是最强的，秦冉听后，心中就有了答案，把叶青叫进了办公室，冲着Lisa指了指说道。
　　“叶经理的法语，英语，德育，日语都不错，而且特别擅长的就是对付难缠的客户，让叶经理去吧。”LISA看着叶青，见她听到要当穆颜轻之后，没有恐惧或者逃避，心里如吃下了一颗安心丸。心想着，果然是初生牛犊不怕虎
　　叶青就见着lisa在看她时的表情，就跟见了救星似得。其余叶青早就听说这件事，还听说有好些员工因为知道要内部应聘称病告假了。这也让她知道为啥那天去游轮，只单单穆颜轻一人，因为没人敢陪她。
　　等lisa出去后，秦冉又是一副语重心长的模样，拍拍她的肩膀说道。
　　“其实当时提出你的薪资人事部一再表示过给你高了，销售部经理级别的薪资没有你这么高的，可我当时排除万难执意帮你争取到这么多。你知道为什么吗？”“秦冉说的诚恳至极，导致叶青也掉进了她的陷阱，好奇的问道。
　　“为什么？”
　　“因为你值得啊。你是在万千学弟妹中最看好的一个。”秦冉眉毛一扬，重重拍拍她的肩膀，一副天将降大任于斯人也的模样。若是她不了解秦冉的为人就差点信了她。
　　叶青故作明白的点了点头，然后清了清嗓门，认真的说道。
　　“秦总监，可是我怎么觉得是因为销售部目前没有人跟高层级别的人关系密切，所以你打算派出我这个小兵去了解一下董事长的喜好，熟路一下高层的关系，了解一下集团的最新动态吧。”我这么一语中地的道出秦冉心中所想。却见秦冉丝毫没有因为她看出自己的计谋，而尴尬，还冲着叶青竖起大拇指，道了句。
　　“小叶啊，听到你有这么独到的见解，我很欣慰啊，这几年不见，你还是成长了不少嘛，懂得思考问题了，我果然没有看错你。”
　　看着她这幅伪善的模样，叶青心中的OS就是从未见过你这般厚颜无耻之人。晚上秦冉有请叶青吃了顿大餐，还用了她一个精致的本子和一只价值不菲的签字笔，让她可以更加胜任这个职位。
　　虽是和秦冉耍了耍嘴皮子，但其实在接到这个任务的时候叶青内心有点小激动，她的法语还不错，应付法国来的客户倒也不是什么难事，毕竟在立中这么多年叶青与许多国外的客户打过交道，可是想必客户而言，更恐怖的应该是穆颜轻吧。大家应该都是这么想所以不敢接这个事儿。不过叶青想反悔也来不及了，人事部调动的邮件已经发到了全公司每个人的邮箱。她被借调到董事长助理的事情也一下子引起了全公司上下的关注，一下子叶青在公司的知名度就提升了几个级别。连扫地大妈看到她，都是对她报以微笑。
　　****************************************************
　　当穆颜轻的助理的第一天，叶青的内心还是有几分期待的，毕竟算算日子，已经很久没有见到她了，怀抱着这份渴望见到她的心情。
　　按照lisa的指示，整理好了穆颜轻一天的行程表，泡好了现磨的咖啡。电联了好几个会议的地点和人员，以及所有客户。等着她九点准时到达公司。滴电梯响了，叶青蹭的一下从座位上弹了起来，目光一直望向电梯间。见着穆颜轻穿着一身黑色的风衣踩着高跟鞋掷地有声的进来了，我赶忙绕到前面，冲着她喊了声。
　　“穆总，早。”或许是太激动了，声音特别大。
　　                        
作者有话要说：　　花花花花！！！！大家都不积极撒花啊！！！小白的心哇凉哇凉的！！！！

　　☆、第七章  王牌小助理二

　　一向冰山脸的穆颜轻，脸上不惊产生的细微的波动，她看了一眼叶青。穆颜轻心性多疑，秦冉初进公司她便早已堤防，此刻看到秦冉把叶青安插到她的身边，她有些警觉。
　　见着穆颜轻居然装作不认识的走进办公室，叶青也跟着进去了，叶青心想既然领导和你装不认识了，你也得把不认识继续下去，于是开始流利的汇报她这一天的行程。用余光还不望偷偷瞄向她的反应，见她解开风衣，挂在一旁的衣架上，卷起袖口，露出好看的手踝，和一截白皙的手臂，她里面穿着一件轻薄的白色衬衫，透过衬衫，叶青甚至能瞄到她若隐若现的内衣。穆颜轻感觉到叶青的眼神一直注视着她，心想着，是想和我暗示什么么？于是穆颜轻最终看向了一直鬼鬼祟祟的叶青。
　　叶青心里咯噔一响，心想着，糟糕，难道发现了我一直在偷偷的看她。
　　见叶青的脸瞬间变成猪肝色，穆颜轻心里不觉好笑，只觉得秦冉出此奇兵，也是用心良苦。于是“啪”的放下手里的文件，微眯着眸审视着叶青，不发一言。
　　叶青脸一下就热了，感觉像是被警察当场抓获的现行犯。只见穆颜轻勾勾手指，示意她靠近她，其实当下叶青已经嗅到了危险的气息。但身子还是不听使唤的靠近。穆颜轻照着她的脑门就狠狠挨了一下，疼的叶青直往后缩。
　　穆颜轻微挑了挑眉，淡淡的说道。
　　“人事部派你来，一开始我是拒绝的。”这台词叶青一听挺耳熟，看向穆颜轻，见她又低头翻了翻文件，又抬眸看向她。
　　“这些都是你整理的？”
　　见叶青点点头，穆颜轻面色稍稍缓和，原以为叶青是个大大咧咧粗枝大叶的人，可她整理的文档，事无巨细，每一项都让她看了很满意，于是淡淡的说道。
　　“既然你跟了我，有些话我先提醒你，虽然已经有人私下请求我要照顾你，但我做事不留情面，所以，希望你保重。”
　　叶青一听，傻眼了，谁，谁私下请求穆颜轻照顾她。见叶青又露出那种呆萌的眼神，穆颜轻不禁想起自己的沙发上确实还缺一款这样的玩偶。于是淡淡一笑，说道。
　　“但这些文件整理的不错，希望你继续保持。”
　　领导就是领导啊，先打你一巴掌，再赏你一颗枣。弄得叶青的心情不上不下的。
　　见她低头要喝咖啡，叶青立刻阻止了她，叶青的动作真的每次都很夸张，就像是咖啡里被下了药似得，自上次在游轮之后，穆颜轻便很少在喝外面买的东西，每次出去吃饭也会多留心眼，她抬眸不解的看向叶青，见着叶青从身后拿出一份精致的食盒，放到了她的面前。
　　“穆总，空腹喝咖啡不好，应该先吃早餐。”
　　穆颜轻看向叶青，叶青虽是呆萌，但看起来倒是挺会关心人的。于是轻轻笑了笑，那笑容，叶青看的发呆。却见她只是淡淡的说了声谢谢。
　　叶青正期待着穆颜轻，却见她并没有放下杯子的打算，仍是喝了口咖啡。那种深深的挫败感，让叶青觉得无力。果然穆颜轻就是铜墙铁壁，难搞程度达到了空前绝后的五颗星。叶青转身走了出去。就给秦冉发短信抱怨。说一大早为穆总准备了早餐，她居然嫌弃。却见着秦冉的短信很快来了，上面挂着一个无语的表情，写道。
　　“傻瓜，她没有吃早餐的习惯。”
　　“这个习惯不好，得改。”叶青很任性的这样发过去给秦冉。没一会儿秦冉就回了。
　　“行，小叶子，你能耐大，你试试。”
　　“试试就试试。”叶青就这样赌气的打过去，她心想着，我就天天给穆颜轻买早餐，我就不信她天天都不吃。
　　过了一会儿，叶青敲门提醒穆颜轻接下来有个跨国的电话会议，见着她正在吃一颗苹果，当下她特别兴奋，就像不食人间烟火的仙子居然还吃东西的新奇感。见着穆颜轻点头，叶青便把会议设备帮她准备好，接通了电话。然后接下来就跟英语听力考试一样，全是纯正的英语对话时间。叶青英语不错，但有些专业术语还是没听懂，不过她是小快手，很快百度了一下，知道是在沟通一个国外的新项目。会议纪要做的还算比较完整，而且是纯英文手写的。会议结束之后，她有些小炫耀的拿给穆颜轻看，见她只是淡淡的说。
　　“整理成中文的，发到各部门主管的邮箱去。”听到她这么说，叶青内心是崩溃的，她需要的不多，就是一个迷人的微笑，她就可以跟打了鸡血一样在干个几百年。
　　从穆颜轻办公室出来之后，她又跟秦冉抱怨一通，却见她只回了她一句。
　　“小叶同志，革命的道路充满了荆棘险峻，你一定要战胜困难，挑战自我。”
　　“这都什么鬼。”叶青看着秦冉给她发的短信，都无语了，感觉秦冉分明是把她丢出来，然后就开始各种敷衍她了。
　　这时，见着穆颜轻从办公室内走了出来，叶青又跟装了24小时定位跟踪一样，窜了出去。
　　“穆总，你这是要出去么？”
　　穆颜轻愣了一秒，侧过脸看着叶青，只觉得她离她的距离越来越近，近到她那张呆萌的娃娃脸都快要贴到她的身上，穆颜轻其实很想掐掐叶青的脸，看看这张脸下面是不是藏着棉花。若真的只是一个玩偶，那该有多可爱啊。
　　叶青也意识到自己离她已经不到半米的距离，她深吸一口气，能嗅到穆颜轻身上好闻的香气。于是她打算保持这个距离，然后低头看了一眼手表，很镇定的说道。
　　“穆总，现在十一点，您十二点钟还有个会议。接下来是三点，我觉得如果你要外出，建议选择在十二点会议之后，比较好。”穆颜轻还是不说话，还在思考如果叶青成为她的玩偶，她会给她换套什么衣服，什么样的发卡比较适合她。
　　叶青可穆颜轻也没往后退，躲她，就继续死皮赖脸的靠她这么近，反正她脸皮厚，她就这么正大光明的盯着她。
　　“如果穆总坚持要出去，那告诉我目的地，我开车送你去。”
　　“不用了，我只是去对面的咖啡厅，见个朋友。”穆颜轻回神，总觉得叶青作为一个玩偶还是话太多了。她越过叶青，离开了。
　　叶青闭着眼睛，还在享受刚刚与穆颜轻近距离接触的温存。穆颜轻离开后，她感觉时间过得好慢，时不时就瞄向电梯口，看电梯上的数字会不会上升到顶层。
　　这时，手机闪烁起微信，叶青低头一看，是王恬的。自上次秦冉牵线之后，与王恬就会偶尔联系，感觉得出她对自己应该有好感，毕竟这个圈子太小，能认识到的人也不多。只是她对90后一向不太感冒。对她也就有一搭没一搭的保持着比同事好一些比朋友远一些的关系。
　　“叶子，颜轻姐今天没有为难你吧。”看来是来自远方的关心，比起秦冉那个丧心病狂的家伙，她还是在王恬身上找到了一丝温暖。
　　“穆总没那么可怕。”在外人面前，叶青打算死要面子，硬撑。见着王恬发了一个流汗的模样，感觉得出她并不认同自己这句话。
　　“昨天我打电话给颜轻姐，让她不要为难你了。”王恬接下来的一条微信让叶青脑门上的弦都绷紧了，原来早上穆颜轻说的那个私下请求她照顾自己的人，就是王恬。那穆颜轻可不得误会自己和王恬的关系。
　　“别紧张，颜轻姐不会多想的。你要加油哦。”叶青楞了半晌没回，她又发了一个可爱的笑脸，和一串安慰的话语。
　　叶青心想她会不多想才怪，没准穆颜轻已经脑补了一部小职员煞费苦心搭上白富美，从而野鸡变凤凰的狗血连续剧。虽是这样想，但叶青也知道王恬是一片好心。
　　穆颜轻特别准时的在十二点之前回来了，叶青也跟着她和COC另外几个部门的主管一起继续会议。穆颜轻的日程表里永远有开不完的会议，见不完的客户。这个会议是上午那个会议的延展，也大致是在深究这个国外项目如何在国内落地的细节。会议开完后叶青看了一下表已经是两点钟了，穆颜轻早上到现在就吃了一个苹果。
　　“穆总，该吃午餐了。”见穆颜轻回到办公室后也没有要吃午餐的意思，她忍不住进入她的办公室提醒道。却见穆颜轻抬头看着她，那眸子很深沉，叶青总觉她应该能轻而易举的看破她内心的想法，她心有点慌，有了想撤退的念头，听到她淡淡的道了句。
　　“刚刚出去的时候吃过了。”
　　听后，叶青顿时觉得脸一热，尴尬的退出了办公室，心想着，自己对她的关心是不是已经超出一个助理的范畴了。可转念又一想，超出了就超出了，反正她就是关心穆颜轻，关心你还有错了么？
　　下午三点的会是要去分部的另一处所开，驱车过去也就十分钟的路程，两点四十叶青敲响了穆颜轻办公室的门，见她通电话，听她说着流利的英文想必是和总部的高层再商讨新的项目。叶青发动好了车，停在了COC门口，见着她仍然在讲电话，就这个项目是在中国落地还是法国落地的问题争执不下，待她坐上了车，叶青发觉她完全投入在电话中，于是提醒她系上安全带。她愣了几秒，有些艰难的把手机夹在一侧，想要去系。却扣了半天又没扣上，电话那端的人似乎又说了什么想法，令她有些火大，她又重新拿起电话很愤怒的驳斥他。眼看着离会议的时间就近了，叶青也没有多想，俯身过去，帮她把安全带系好了。那几秒钟他们离得很近，叶青嗅到她身上好闻的香味，顿觉倍感亲切，很怀念的味道。但叶青发誓她帮她系安全带的瞬间她真的心无杂念，虽然她之前已经打算展开赖皮攻势，可这次她真的只想着快些开车，以免会议迟到。
　　帮她系好安全带之后，发觉她原本愤愤而谈的那通电话挂掉了，车内陷入一片死寂之中，发动了汽车，一路上，叶青感觉到她似乎在看她，用一种很奇妙的眼神看她。
　　                        
作者有话要说：　　多点花花把~~太吝啬了。。。还想不想看日更了。。。

　　☆、第八章 王牌小助理三

　　等到了目的地，叶青准备同她一起下车，穆颜轻叫住了她说。
　　“叶助理，你在车上等吧。我待会儿电话你。”
　　叶青点点头，心想着应该是有关于战略合作的商业机密，她这种临时助理不方便参与。于是把车子开到了车库里，把座椅仰下来，躺着。这辆车是公司为穆颜轻配的，她的好奇心就起来了，想在车上找找有没有关于穆颜轻的私人痕迹。可仔细看了半天发觉除了座椅上还残留着穆颜轻淡淡的香水味，整个车里干净到没有一丝痕迹。
　　叶青翻查了一下今日的行程，开完这个会，穆颜轻今日的行程就告一段落了。可却发觉这个会议似乎比其他会议要长很多。到了六点，叶青肚子有些饿了，去一旁的速食店买了个汉堡充饥，回来发现还没开完，于是在一旁的便利店里买了几块巧克力，想着穆颜轻开完会后肯定会很饿。于是特意发微信问了穆颜轻的前任助理阿乔，平日里穆颜轻喜欢吃什么，照着她的指示买了。等到晚上八点，才接到穆颜轻的电话，赶紧发动车去接她。见着她上车时，步履有些蹒跚，进入车内后，叶青悄悄用余光看穆颜轻，发觉她面色绯红，心想着，原来是开会加饭局一块解决了。
　　见着穆颜轻靠在副驾驶座上，微闭着眸子，仍是不系安全带，叶青心想着，怎么可以对自己的生命这么不负责任，上车第一件事情就是应该系安全带啊。但是这次叶青是带着个人情感的过去，帮她系上安全带，趁机多吸了几口她身上好闻的味道，正在她心中偷偷窃喜的时候，领口被扯住了。她一愣，目光对向微醺的穆颜轻，见着她仍是深深的看着她，似乎看出了她内心的小九九。叶青心中一慌，呆呆的看着她。却见她眉头微微一皱，伸手过来捏住了她的脸，然后用很认真的态度跟叶青说。
　　“叶助理，以后没我的允许，不准靠我这么近。”穆颜轻的下句其实想说，不然就把你带回家做玩偶。如愿掐到叶青的脸，穆颜轻有些失望，居然不是棉花。
　　“好的，穆总。”叶青点头如捣蒜，摸了摸被她捏痛的脸，心想着，看来以后不能乱占便宜咯。
　　一路上，叶青时不时的偷瞄穆颜轻，猜想她应该喝了挺多酒，因为在骂完她之后，她又接了个电话，好像是市场部总监打来的，穆颜轻在电话这头一顿狂削，把他的方案骂的一无是处，她在一旁听的大气都不敢出。
　　车子刚开进院子里，她晃悠悠的下了车，叶青也跟了下去，看着她拧着皮包歪歪扭扭的走到大门口，倒腾了半天，也没见她打开门。于是叶青忍不住上前去帮她，可还没靠近她，穆颜轻握着手机的手就朝着她指了过来，冷冷质问道。
　　“干什么？”
　　叶青看着穆颜轻，问了句。
　　“穆总，您能站得稳么？”话还没问完，她就踉跄着往后退了一步，还好自己扶住了她，不然她铁定要摔倒。穆颜轻扶着她的肩膀，看着叶青，迷茫间，还想再去掐掐叶青的脸。叶青把她扶稳了站好，从她皮包里早出了钥匙，打开了门。一开门，穆颜轻嗅到满屋子属于玩偶宝宝的问道，就像一下子清醒了一般，喊了一声。
　　“我回家啦。”
　　叶青以为屋内有人，赶忙保持随时要与人打招呼的状态，可左看右看，发现屋内根本没人。偌大的屋子只有穆颜轻一人，只见着她吧嗒吧嗒的换上了棉鞋，迈着细长的双腿，吧嗒吧嗒就飞扑到沙发上，抱着一堆毛绒公仔，开始自言自语。
　　“小然，今天有没有想我呀？”
　　“小绿，你怎么头发都乱了呀，来我给你梳梳。”平日里穆颜轻说话都是冷冰冰的，她还是头一次听到穆颜轻这么温柔的说话。叶青就这么看着她，屋内开着温暖的橘色光，柔和的洒在她的脸上，她安静的坐在沙发上帮一个长发齐腰的娃娃梳头发，她微弯着眸，如月般迷人，眼前的她就如同一副美好的画。你无法想象当下这个安静温柔的穆颜轻，与白天在公司里那个冷若冰霜的她是同一个人。或许正因为工作压力让她变成刀枪不入的铁臂阿童木，所以回到家中她才会立刻卸下盔甲，展露出她原本柔软，细腻的内心世界。叶青不想打扰她，准备偷偷离开。可穆颜轻注意到站在门口的叶青，又看看自己的一排玩偶，冲他啊勾勾手，说道。
　　“你快过来。”
　　叶青指了指自己，不敢置信的看向她，见穆颜轻点了点头，她内心激动万分，穆颜轻居然主动召唤她。她赶紧上前，见她拉着自己坐到了沙发上，主动靠在了她的肩膀上，她当下狠狠掐了一下自己大腿，确信这一切不是在做梦。
　　“你是我们家的第一个客人。”说着指了指沙发上的一排娃娃，悠悠的说道。
　　“穆总，你家之前都没来过客人呀。”叶青一听，不禁有些惊讶，虽然这幢别墅装潢的挺奢华的，可看这年代也不是近些年的建筑。
　　“对的，你就是我们家的第一个客人。”见穆颜轻直起身子，手压着叶青的鼻子，笃定的说道。虽然叶青知道她说的是醉话，可叶青看得出她的生活重心全在工作上，平日里应该也没有时间过正常人的生活。看她眼神迷离，醉的不轻，叶青有些心疼她，太不爱惜自己的身体，想要起身帮她倒杯水。她却拉住，问道。
　　“你要去哪？”
　　“穆总，我去给你倒杯水。”叶青回道。穆颜轻她把叶青按到了沙发上，看着她和自己的一排玩偶都坐在沙发上，总觉得这个画面特别和谐，穆颜轻很满意，一脸认真的说道。
　　“你是客人，我来倒。”
　　叶青一听，心想，穆总你明天可千万不要记得今晚发生的事，不然你肯定得把我灭口了。见她步履蹒跚的往厨房走去，叶青有些担心她，厨房里又是刀又是叉的，还有燃气灶，穆颜轻万一磕碰到哪儿就不好了
　　于是叶青跟着她走进厨房。见她拿起水壶，可手里却没拿杯子，水全倒她自个儿身上了，叶青赶忙上前把水壶拿开，就见着穆颜轻用迷茫的眼神看着她。昏暗的月光洒在她的脸上，她低头看了看自己的白色衬衣，因为被水浸湿变得透明，如果说今天在办公室她没看清楚她内衣的颜色，然而当下她确是看的一清二楚，只见她此时双手拽着衬衣的小角，无助的看向她，白皙的脸颊因酒醉泛着红润，诱人的红唇微微翘起，用慵懒性感的声音说了句。
　　“怎么办？湿了？”
　　                        
作者有话要说：　　花儿呢？！！！！多来点白！！！！日更了！！！！

　　☆、第九章 王牌小助理四

　　叶青听完，嗡的一下脑袋都炸开了。还没来得及反应，就见她低头解开衬衣的扣子，一颗两颗三颗，露出白皙幼嫩的一大片肌肤。虽然那天晚上她已经亲眼目睹过穆颜轻的火辣身材，可当下看到还是忍不住口干舌燥起来。
　　“穆，穆总，别脱了，会着凉的。”叶青按住她的手，去阻止她，可触碰到她的手，她止不住心跳的特别快，她的手带着微微的凉气，却很软。她看向她，眼眸子里透着迷离，微咬着唇，说道。
　　“可是这样不舒服。”
　　叶青是个成年人，面对充满诱惑力的穆颜轻在她面前，对她说这样的话，她内心崩不崩溃。她内心的防线早就溃不成军。但她还是压制住了，她拉着穆颜轻带她上了楼，从她的衣橱里帮她找了件宽松的帽衫，让她换上。可她直接当着她的面，就把衬衣脱掉了，然后看向她，略带不满的说道。
　　“内衣也湿了。”
　　叶青还没理解她这句话的深层含义，就见她啪，解开了内衣肩带，她近乎完美的酮体就这样呈现在她面前。她的鼻血一个没止住扑洒而出。不怪她不争气，是当下的场面太过火热了。换好了衣服，穆颜轻仍是不肯放她走，她醉眼朦胧的看着她，用手点着她的鼻子，一本正经的说道。
　　“你是我的客人，我得好好招待你。”穆颜轻说完后，露出一抹笑容，整个身子软软的靠在她身上，她心慌得跟打鼓似得。突然穆颜轻直起身子，叶青怕她摔着好好扶着她，她捏着她的脸，说道。
　　“我们不喝水了，我们喝酒吧。”
　　“穆总，我不太能喝。”叶青一脸懊恼的看向穆颜轻。虽说她是个销售，可她并不是一个靠酒量拼业绩的销售。
　　“乱说，你能喝。”穆颜轻显然醉的不轻，用手点着她的鼻子，很笃定的说道。说完，也不听她辩驳，拉着她来到她的酒柜前，她一看，好家伙，满满一酒柜摆放着各式各样的酒，红酒，香槟，白酒，而且有的年份久远，一看就是珍品。她这才知道原来穆颜轻有嗜酒的爱好，这与她禁/欲且自制力超强的性格，完全不符啊。
　　“挑一瓶。”穆颜轻勾着叶青的脖子，一副任君选择的模样。叶青当下就犯难了，这每瓶酒的市场价可都得已万计算，还有几瓶小标牌上都写着数字，可见是限量版的私人珍藏。于是吞了一口唾沫，手抖得不敢指。就她打开酒柜，随便拿了一瓶红酒，她不知道价格，但猜到应该很贵。
　　“喝这个吧。”穆颜轻把红酒瓶塞给她，她拿着这红酒瓶，感觉份量特别沉。穆颜轻看着叶青抱着酒瓶一副惊恐万分的表情，觉得特别可爱。
　　于是拉着叶青上了阁楼，撩开窗帘，仰头看去就是漫天的繁星，两人就这么双腿盘坐在小小的阁楼上，开了那瓶红酒。一来二去，叶青喝的也有些晕乎了，穆颜轻靠着她的肩膀，指着天上的星星，问她。
　　“你失眠吗？”
　　叶青摇摇头，穆颜轻笑着说。
　　“我老失眠，失眠的时候就躺在这儿数星星。”穆颜轻为什么会失眠，也是因为游轮那夜之后，她原以为叶青这小鬼会稍稍有些责任感的来找她，然后她在冷傲的拒绝她。连台词她都想好了，可是她居然就不再出现，再出现时，居然还是和秦冉成双成对的出现，让穆颜轻心里有些生气。
　　她躺在木质的地板上，乌黑的长发如海藻撒开，露出巴掌大的脸，深黑的眸子看向天空，修长的手指在空中点着，嘴里念叨着，一颗，两颗。穆颜轻拉着叶青与她一起躺下，陪她数着。可叶青终是敌不过困意，睡着了。
　　第二天被刺眼的阳光照醒，叶青睁开眼睛，发现自己居然躺在这地板上睡着了，被这木地板咯的浑身疼，她伸了个懒腰想要活动活动筋骨，刚张开嘴想要打哈欠，却用余光看到穆颜轻正坐在她身边，用狐疑的眼神看着她。穆颜轻穿着宽松的卫衣，领口斜到了一边，露出一大片幼嫩的雪肌，而里面她知道她什么也没穿，这一大早叶青就感觉到上火。
　　“你怎么会在这儿？”穆颜轻抱着双臂，一副居高临下的气质在此刻彰显无遗。叶青赶忙站起身子，又觉得这站起来，穆颜轻还得仰视着她，这不太好，于是又连忙坐下，又觉得盘腿坐是不是太不正经了，于是半跪姿趴在她的面前。
　　穆颜轻看着叶青这般措手不及的模样，不禁觉得有几分好笑。听见叶青小心翼翼的说道。
　　“穆总，昨晚您喝醉了。”
　　说完叶青小心翼翼的瞄向她，见她皱着眉，看着她，她赶忙说道。
　　“您喝醉了，我，我留下来照顾你来着。”
　　“所以睡到一块了？”穆颜轻总觉得叶青的话有水分，微挑着眉，质疑道。见叶青一脸无辜的看着她，穆颜轻忽然想起那瓶她珍藏已久，连过年都没舍得开的红酒，出现已经空空如也了，心头的一股怒气上头，指着空了的酒瓶，悠悠的问道。
　　“这瓶红酒谁开的？”叶青表示不敢回答。
　　“我的衣服谁换的？”穆颜轻指着身上穿的卫衣，冷漠的问道。叶青表示不敢回答。
　　“你知道，这是多少年前款式么？”穆颜轻抱着双臂，一脸嫌弃。
　　叶青一听，赶忙手慌脚乱的解释道。
　　“啊，穆总，当时你衣服弄湿了么？我怕你着凉，顺手在你衣橱拿的。”却发现穆颜轻的眼睛从微眯变成慢慢睁大，这眼神她在名侦探柯南里见过，见穆颜轻用手指着他的脸，悠悠的说道。
　　“所以我身上的衣服是你换的？”
　　“不，不，是你自己换的。”叶青希望用真诚的眼神唤回穆颜轻的信任。可是为时已晚，穆颜轻现在已经自己补脑完了昨晚的整个过程。见她脸色变黑，叶青深感此地不宜久留，看了一眼手表，说道。
　　“穆总，今天的行程要去B市勘察施工进度，时间是下午一点半，现在八点了，驱车过去还得四小时呢，估摸着咱们现在就得出发了。”
　　叶青看向穆颜轻，感觉她在极力控制着情绪，她怕穆颜轻波及到，三十六计走为上计，悄悄遁走。
　　回到车上，叶青总觉得有种虎口脱险的庆幸感，可一想到昨晚和穆颜轻呆了一整晚，内心就跟放礼花似的。过了半小时，穆颜轻坐到了车里，她悄悄打量着穆颜轻，依旧穿着白色衬衣，扣子扣到最顶上那颗，不让世人亵渎她的每一寸肌肤。她化着着精致的淡妆，丝毫看不出昨晚宿醉过的痕迹，反观自己，面容憔悴，脸上写着大写的宿醉两字。穆颜轻一上车，瞟了她一眼，说道。
　　“秦总监打电话给我，问你在哪？语调好像很着急。”
　　叶青一听，愣了两秒钟，见穆颜轻指了指手机，她也立刻掏出手机一看，好家伙秦冉给她打了二十几通电话。还发来短信，问她咋回事，转点了也不回家，给她打电话也不接，给穆总打电话也不接，问她出什么事儿呢。
　　“我跟她说昨晚整晚你和我在一起。”穆颜轻看向叶青，观察着她的反应，叶青与秦冉的关系她一直没当面问，但她能感觉到非同一般。
　　                        
作者有话要说：　　花花多来点，明儿来两更~~

　　☆、第十章 王牌小助理五

　　叶青只觉得当下气氛挺尴尬的，努力扬起一抹笑，掩饰着内心的紧张。
　　是在逃避，穆颜轻在心里冷笑，暗暗的更加确认叶青和秦冉的奸/情。于是表情一变，悠悠的换了个话题。
　　“我酒柜里那瓶红酒谁开的？”
　　叶青一听，这事儿是躲不过了，面部表情僵硬的看着她，却见她闭目抱怀，懒懒的说道。
　　“算了。”
　　叶青长舒口气，却听她说悠悠的飘过来一句话，反正从你工资里扣。此刻，虽然叶青的心在滴血，但还是忍痛发动了汽车。
　　开出别墅区，叶青就把车子停到了一边，穆颜轻看向她，心想着，这货难道是要和我解释一下。却见叶青一脸苦恼的，向她诉苦。
　　“从昨天下午到现在我就吃了个汉堡，身体已经亮起了红灯，您是铁打的，我不是，请示领导能不能让我先解决一下温饱问题。”
　　“去吧。”穆颜轻抿了抿唇，心想着，吃屎你这个呆头呆脑的蠢猪。
　　“穆总，你也来点吧？豆浆配油条，还是鲜肉馄饨，要不来碗牛肉面？”叶青拿出做推销的基本款技能，诱惑道。
　　穆颜轻摆摆手，心想着，被你气都气饱了，吃个鬼。微眯着眸，说道。
　　“你去吧。”
　　叶青仍是不甘心，凑到她身边，苦口婆心的说道。
　　“穆总，你昨夜喝了酒，现在肚子里空空的，特别伤胃，要不来碗粥，清淡点的？”
　　穆颜轻感受到叶青是真的关心她，心里的情绪稍稍缓解，缓缓睁开眸子看向他，红唇微张，见叶青又用蠢萌的眼神看着她，她忍不住觉得好笑，淡淡的道了句。
　　“帮我买杯咖啡吧。”
　　“穆总，空腹喝咖啡很伤胃的。”叶青一听摆手，认真的说道。穆颜轻看着叶青，用一种你是老板我是老板的态度。
　　“热牛奶，好吗？”叶青撇着嘴，一脸妥协的看向她。穆颜轻觉得叶青有时候卖萌的样子还是超可爱的。忍住想要上前捏捏她脸的冲动。轻轻点了点头，叶青内心热血沸腾，这算不算是让冰山撬开了一小块。
　　一路上穆颜轻都闭着眼，小憩。叶青想着估计是昨晚没睡好。等开过一间便利店，叶青下车买水，见着货架上有卖的毛毯，想到工地在郊区，天比这儿冷很多，而穆颜轻穿的又单薄，顺便帮她买了条毯子。
　　回到车里，见她还睡着，于是就小心翼翼的把毛毯披到她身上。可刚一靠近她，穆颜轻立马就醒了，眸子深深的盯着叶青，继而目光落在身上的毛毯上。
　　“你买的？”穆颜轻挑眉看向叶青，问道。心想着，你不解释清楚和秦冉的关系，隔三差五的来跟我献什么媚啊。
　　叶青点点头，把热牛奶递到她面前，发动了汽车。穆颜轻坐起身子，喝着热牛奶，打量着叶青，叶青摸了摸自己的脸，问道。
　　“穆总，我脸上有东西？”
　　“叶助理，你这助理当得挺顺手啊。”穆颜轻唇角勾起一抹调侃的笑容，悠悠的说道。心想着，我再来暗示一下你。
　　“谢谢领导夸奖。”叶青一脸欣慰的说道。
　　“叶助理，万一我不让你回销售部了，你会不会找我来闹啊。”穆颜轻看着叶青，意味深长的问道。心想着，不是猪，也知道我问这话的意思。
　　果然，叶青立马察觉到穆颜轻是在暗示自己，要在穆颜轻和秦冉之间做出选择，于是叶青立刻义正言辞的说道。
　　“我是公司一块砖，哪里有用哪里搬。”
　　“谁说自己笨来着，我瞧着挺机灵啊。”穆颜轻支着下巴，微眯着寒眸，瞅着叶青。心想着，还是不正面回答问题是不是。
　　看的叶青后背一阵发凉，悠悠的问道。
　　“穆总，你这是在夸我呢，还是在夸我呢，还是在夸我呢。”
　　穆颜轻心想着，装，你可劲儿的装。叶青用余光偷偷瞄向她，见她抱着怀，又是一脸淡漠，感觉她可以在一瞬间与自己拉开距离。
　　等车子到了工地，叶青见她把毯子披着下了车，心里特别高兴，见着大老远就有个带着黄色安全帽的男子朝着他们这儿一路小跑着赶了过来。
　　见他甩着小手臂一路狂奔的姿势，估摸着他是想要借机拥抱穆颜轻，叶青一看这架势，再看他脸上那猥琐的小表情，更加认得心中所想。心想着，怎么可以，我的穆总怎么可以是你这等凡人能触碰的。放着我来。于是叶青毅然决然的站到了穆颜轻面前，先这个男子一步，抱住了他。那男子一愣，叶青一脸正气的拍了拍他的背，说道。
　　“张工，你好，我是穆总的助理叶青，代表穆总给你们送温暖来了。”
　　见张然一脸木纳，探过头，望向叶青身后的穆颜轻，叶青看他那架势，心想，小样还不死心是不是，还想占我们穆总便宜是不是。于是梗着脖子说道。
　　“张工，我接受了你的拥抱，感受到了这份温暖，现在我就把这份温暖传递给穆总。”说完，转过身，面对着穆颜轻，展开双臂，抱住了她。就听到穆颜轻在她耳边悠悠的道了句。
　　“你是不是找死？”
　　叶青一愣，看向穆颜轻，又看向那男子，正用一种很同情的目光看着她。她还没反应过来，脑门就被重重的弹了一下，整个人被穆颜轻推开，见穆颜轻径直往前走，张然悄悄跑到她身边，悠悠的说道。
　　“小叶啊，你新来的吧，以后不要靠穆总太近了，她很讨厌与人有肢体接触。”
　　“是这样吗？”叶青一听，立刻觉得受到一万点伤害，刚让穆颜轻觉得她机灵，就又开始卖蠢了。穆颜轻出现之后叶青感觉工地上的人都变得神经紧绷，看得出他们都很怕穆颜轻。穆颜轻刚质疑了一下施工进度，那个张然立刻掏出纸巾边擦汗，边卖力解释原因。可咱们穆颜轻是什么人，出生军人世家，听的了解释吗？图纸一拍，让张然定个时间截点。张然眼神飘忽的不敢说，穆颜轻雷厉风行的说道，既然你不说，我就给你定个工期，张然一脸痛苦的看向穆颜轻，颤颤巍巍的说了个。
　　“三个月。”
　　“一个月。”穆颜轻微眯着看向张然，冷冷的说道。叶青一听，好家伙，穆颜轻也太狠了一下子给人砍了两个月。不禁有些同情这下雪天还在工地上辛勤工作的工友。
　　“穆总，一个月真的完成不了。”张然哭丧着脸，就跟死了亲娘似得，老惨了。叶青在一旁看了都有些于心不忍，再看穆颜轻仍是冷着脸，不发一言。
　　中午吃饭的时候，张然把她拉到一边，小声的恳求她，说道。
　　“小叶啊，你是穆总身边的人，你帮我和穆总求求情吧，这工期太紧了，根本完成不了。”叶青看向他，其实内心也是同情他的，都是给老板打工的，叶青特别能明白他的心情。于是叶青想了想，拍拍他的肩膀，说道。
　　“我试试吧。”见她答应了，张然那眼睛都开始放亮了。饭后，穆颜轻冷着脸，和张然讨论着接下来工作上的细节问题。等到了晚饭时间，叶青见穆颜轻也没有要回A市的意思，然后她私下询问张然，张然告诉她，估计今晚走不了，图纸细节还没谈妥，估计明天还得细扣。她就在附近酒店订了个房。
　　等穆颜轻结束了今天的工作，看她一脸迷茫的看着自己，她估摸着她现在才想起她们处在离A市还有三百多公里的的B市。她赶忙告诉穆颜轻，在B市已经订好了房，满心欢喜的等着她夸夸她，却见她一上车就揉着太阳穴靠在椅背上，一副很疲倦的模样。
　　等到了酒店，叶青到前台办完手续，把房卡交给穆颜轻，见她不太舒服的摸样。回了房间也出来不晚饭。吃完晚饭后买了些吃的给她送过去。敲了半天门，见她都没反应，叶青担心她是不是晕倒在房间里了，赶紧找来服务生帮她把门打开，门一开，她一个百米冲刺闯了进去，边喊着穆总边到处巡视着穆颜轻晕倒在哪儿呢。听到浴室有水声，她一想糟糕，穆总肯定是晕倒在浴缸里了。她想也没想，推开门就冲进去了。浴室里烟雾缭绕，她快速驱散着眼前的烟雾，想要看清穆颜轻昏倒在哪儿呢。却见一个曼妙的身影在迷雾中若隐若现，乌黑的长发湿漉漉的披在肩上，背部曲线优美到无可挑剔，白皙的肌肤沾染着水珠，闪着盈盈的光泽。她当时心募的一下止住了跳动，呼吸也停滞住了。
　　                        
作者有话要说：　　今天收集满三十鲜花还有一更要是木有就不更了~小白就是这么任性。。。鉴证你们热情的时刻到了！！

　　☆、第十一章 王牌小助理六

　　叶青呆呆的看着眼前这香艳的一幕，忘记了时间，来不及反应，感觉莲蓬头的水柱冲着她的方向来了，叶青才清醒过来，抹掉眼前的水，见着穆颜轻在烟雾缭绕中一脸冷静，没有惊慌失措，没有遮挡身体的任何部位，只是很淡漠看着她，掷地有声的说了两个字。
　　“出去。”叶青立刻转身，飞快的关上门。闭上眼，深吸了几口气，脑海里刚刚看到的那一幕挥之不去，只觉得浑身的血液都在加速的流动。
　　见着门外的服务生探出头，询问她屋里的情况，要不要叫救护车。她摆摆手示意他离开。冷静了一会儿之后，叶青开始在内心演练，等下穆颜轻出来，自己该怎么和她解释刚刚那一幕。练习了两遍觉得没那么虚了，可当穆颜轻推开门裹着雪白色的浴袍出现在她面前的时候，她脑袋嗡的一下短路了，什么都记不得，脑海中只有她刚刚沐浴的香艳画面。穆颜轻视叶青为空气的在一旁吹着头发，叶青小心翼翼的坐到了她身边，吹风机暖风飘来，她嗅到了一股沐浴露的清香，特别好闻。
　　“穆总，你的头痛好些了么？”
　　“刚吃了药，好多了。”穆颜轻关掉吹风机，看向她，淡淡的回道。两人就这么面对面的坐着，显得气氛特别尴尬。于是叶青鼓足勇气，拉过她的手，特别软，还带着湿漉漉的暖意。
　　“穆总，以后头痛别吃止疼片了，那些西药都有依耐性，我帮你按按虎口，可以缓解头痛。”
　　穆颜轻看着叶青，眼神有些微妙，看的她脸颊微微有些发烫，她深吸几口气，让自己集中注意力在按摩上。然后继续说道。
　　“穆总，公司几千号人呢，凡事你动动嘴就成了，别给自己这么大压力，酒尽量少喝，如果下次有喝酒的场子，你带上秦总监啊，她特别能喝一个顶三。”叶青边说，边再心里默默念叨，对不起，秦冉为了我亲爱的穆总身体着想，我只有把你给卖了。
　　穆颜轻仍是静静的看着她，叶青示意她躺在躺椅上，卷起袖子，帮她按揉着太阳穴，继续唠叨道。
　　“穆总，你还这么年轻，为了事业把自己烙下这一身病，值得吗？常言道身体是革命的本钱啊，没了身体还怎么搞革命呢。”叶青苦口婆心的说道，越说越心疼穆颜轻，公司的人怕她怕的要死，躲她都来不及，那还有谁会真正关心她的身体呢？
　　“穆总，你平时是不是没时间运动啊，你得抽时间出来锻炼身体，晨跑什么的，增强一□□质，体质好了，病痛自然不会来找你了。”
　　说完，穆颜轻突然坐起来，深黑色的眸子凝视着她，她感觉本来自己的头痛快好了，可就一瞬间，又被叶青给吵炸了，她还是喜欢叶青做一只安静的小玩偶。于是伸手，捏捏叶青的脸颊，悠悠的说道。
　　“叶青，你真的真的很吵。”
　　“我从没说我是个安静的人，我平日里就是很闹腾的，而且话特别多。你要是不愿意听我念叨你，你就多注意点身体好不好？”叶青皱着眉，一本正经的继续说教。
　　“太晚了，你回去吧。”穆颜轻松开手，抱着怀，决定抛弃这个瓜躁的玩偶，淡淡的说道。
　　“穆总，你知道你的头痛有可能是颈椎不好引起的么？我再帮你按按颈椎，促进一下血液流动。”叶青看向穆颜轻，伸手过去，手还没碰到她的身体，穆颜轻就拧着她的耳朵，像丢弃废物一样把她拧到门外。
　　见着叶青又是用那种人畜无害的眼神看着她，穆颜轻有一丝心软，抬眸看着她，轻拍了拍她的脸颊，道了句。
　　“晚安。”声线特别好听，叶青立刻被这声音迷住了，门却被穆颜轻关上了。叶青摸了摸脸颊，还带着穆颜轻的温度，只觉得这一刻真的是太幸福了。
　　**************************************************************
　　第二日，穆颜轻和张然一行人继续开会，等到了午饭的点，张然提醒叶青，工期的事情，她告诉张然还不是时候。见张然忐忑不安的，她拍拍他的肩膀建议他，等到穆颜轻把所有工程的细节都敲定之后，你把每个环节的工期逐一细化下来，和她摆数据，到时候自己再帮你敲敲边鼓，穆总又不是蛮不讲理的人，肯定会同意的。果不其然，在穆颜轻离开之后，张然把工期表交给穆颜轻，希望她开宽限一个月的时间。穆颜轻看了表之后，交给叶青，让张然以后按照上面的时间进度，跟她回到工程进度。临走前，张然感激涕零的握着她的手，说道。
　　“小叶，你真的是来给我们送温暖的啊。”
　　把驱车把穆颜轻送回家，叶青在到家已经转点了，一回到自己的床上，就赶紧躺下，决定就算天塌了自己也不再离开自己的床了。叶青正打算闭上眼与周公会面之时，感觉有一个物体，啪的一下坐到了她的床上，她费劲的睁开眼，一看，是秦冉一脸悠哉的啃着苹果看向她。
　　“叶青同学，这几天过的如何啊？”
　　叶青一听，这语气和这表情，完全就是看好戏的心情，摆摆手，示意她出去，她累得连张开嘴的力气都没有了。
　　“哟，感情成穆总身边的大红人了，不搭理我们这些底层的小老百姓了？”秦冉又啃了一口苹果，调侃的说道。叶青一听蹭的从床上坐了起来，一脸严肃的说道。
　　“秦总监，看着你曾经并肩作战的战友战斗在前线，抛头颅，洒热血，而你却在一旁啃着苹果说风凉话。你，你还是不是人啊？”
　　秦冉一听，乐了。
　　“叶青同学，我把这大好的机会给了你，你倒好，把我说的跟千古罪人似的。”
　　叶青白了一眼秦冉又趴下，当下她的眼皮子都快合上了，真心没用精力和她吵架了可她接下来说的一句话立马又提起了她的兴趣。
　　“那天我在电话里无意透露出我和你住在一起，听穆颜轻的语气好像不大高兴。”
　　                        
作者有话要说：　　二更咯。。二更咯。。花花越多小白更新越勤快哦。。。请大家不要吝啬手里的鲜花。。小白写一张文还用两个小时的功夫，而你们撒一个花只需要几秒钟~~对比起来不吃亏把~~
特此感谢以下金主鼎力相助！
影子决扔了一个地雷 投掷时间:2016-01-30 11:32:40  
SSHJST扔了一个地雷 投掷时间:2016-01-30 11:25:28  
SSHJST扔了一个地雷 投掷时间:2016-01-30 11:24:19  
3960013扔了一个地雷 投掷时间:2016-01-30 11:19:28  
不仕扔了一个地雷 投掷时间:2016-01-30 11:14:39  
陌人不故扔了一个地雷 投掷时间:2016-01-27 22:14:19  
3960013扔了一个地雷 投掷时间:2016-01-27 20:05:02  
羊毛兔扔了一个地雷 投掷时间:2016-01-27 17:36:01  
陌人不故扔了一个地雷 投掷时间:2016-01-27 15:44:07  
影子决扔了一个地雷 投掷时间:2016-01-27 09:51:35  
许你一世长安扔了一个地雷 投掷时间:2016-01-26 12:53:24  
3960013扔了一个地雷 投掷时间:2016-01-25 22:15:08  
影子决扔了一个地雷 投掷时间:2016-01-25 21:44:03  
影子决扔了一个地雷 投掷时间:2016-01-24 20:07:54  
nsoafu扔了一个地雷 投掷时间:2016-01-24 13:59:03  
彼岸扔了一个地雷 投掷时间:2016-01-24 08:27:29  
九日君扔了一个地雷 投掷时间:2016-01-23 23:00:23  
陌人不故扔了一个地雷 投掷时间:2016-01-23 21:22:33  
陌人不故扔了一个地雷 投掷时间:2016-01-23 21:21:15  
影子决扔了一个地雷 投掷时间:2016-01-23 20:54:30

　　☆、第十二章 立中报复（新增一千五百字）

　　叶青坐起来，一脸苦恼的看向秦冉。
　　“咱们不说好了，在公司谁也别提住一块的事情么。”
　　“你那夜整夜不回，电话也不接，我咋办。穆总又那么聪明一人，我哪里瞒得过她。”秦冉煞有其事的说道。
　　叶青叹口气，颓废的趴在床上，先有王恬再前，后有秦冉，说不定在穆颜轻心里，她就是个不靠谱的人。
　　“好了，你也别沮丧了，我尽量争取早日把你要回来。”秦冉拍拍她的肩膀，心想着，不能把叶青在搁在穆颜轻身边了，这对叶青来说也是种折磨。
　　***************************************************
　　次日，叶青开车送穆颜轻去机场，今日行程她只用干这一件事，因为穆颜轻要飞美国了，若是换做别的助理，得知穆颜轻出差心情都像是放假一样，可她怎么觉得不开心。想着美国天冷，帮她买了感冒药，暖手包。还提醒她到了美国记得先倒时差，千万别一下飞机就忙着工作。和她一块坐在候机室。
　　穆颜轻示意她先回公司。叶青看穆颜轻，一想到再过一个小时她就要去美国了，接下来的几天都看不到她了，突然好不舍，也不习惯。
　　见叶青眼巴巴的看着自己，穆颜轻有些不自在，说道。
　　“叶助理，你先回公司吧。”
　　“穆总，我再陪你等等。”叶青坚持死赖着不走。
　　穆颜轻拗不过她，叶青看着穆颜轻双手微蜷着放在腿上，突然有种冲动，很想抓过来握住。叶青就这么盯着她的手，看了半晌，还是没有勇气。听到机场的广播发出她做乘坐的航班登机的消息，她站起身，拧着包准备过安检。叶青就这么看着她的背影，内心一股冲动上来了，轻喊了声。
　　“穆总。”穆颜轻蓦然回过头，看着她。叶青一咬牙，上前，抱住了穆颜轻。闻到穆颜轻身上淡淡的香味，她的心就像被熨斗熨平了，特别舒坦。见她没有推开自己，她悠悠在她耳边说。
　　“穆总，你可要早点回来，不然山中无老虎，猴子称大王了，等你回来公司可能已经被我整的乌烟瘴气了。”
　　说完，只感觉到额头被人重重的弹了一下，见穆颜轻微眯着眸子看向她，淡淡的道了句。
　　“重要的客户都替我预约好时间，打来公司找我的电话不重要的你自己应付，重要的邮件记得转给我的私人邮箱，随时保持电话联系，上班不许迟到，不许早退，我会派lisa好好盯着你。”
　　叶青数了一下字数，惊奇的发现，天哪这居然是穆颜轻对她说最多话的一次，叶青看着她，重重点了点头，穆颜轻忽然萌生了一股奇怪的感觉是以前从未有过的，她又看了一眼叶青，唇角勾起一抹淡淡的笑意。转身进了安检。叶青伸着脖子看着她，看她进入安检通道，然后消失在她的视野里。忽然觉得心被抽空了，开始发觉接下来的时间不知道该怎么打发了，空虚感席卷而来。她的心已经跟着她飞去了美国。
　　******************************************************
　　回到公司，叶青就计算着她航班抵达的时间。每分每秒都让她度日如年。这个时候，她看到lisa带着几个警察过来了。见lisa的脸色不太对，叶青赶忙站起来，只见带头的警察走到她面前，拿出证件，然后问她。
　　“你是叶青吗？”
　　叶青点点头，见他表情严肃，心里隐隐觉得不对劲。听他说到。
　　“你曾经是中立集团的在职员工吗？”
　　她再次点点头。见警察表情一黑，语气变得更冷。
　　“你涉及挪用公款罪，由于牵扯金额巨大，要请你跟我们会警局，协助调查。”叶青还没反应过来，后面两个警察就把她一左一右的围住了。她看向lisa，见她脸色惨白，叶青才反应过来这次她是真的摊上大事了。
　　坐上警车她看着身边坐着穿制服的警察，虽不知道自己犯了什么事情，但还是紧张的手脚冰凉。等到了警局，叶青被关到了拘留室，等了好久也没人来，她就坐在椅子上，内心很忐忑，她是一个特别本分近乎胆小的人，违法乱纪的事情从来不敢碰。开车也是一向很稳很慢，驾龄四年，一个红灯都没闯过。
　　等了好久，叶青坐在这里又渴又冷又饿，而且又无限未知的恐惧，这种恐惧感是你看不到的，只能凭想象的。等到最后，她困，可睡不着，进拘留室的时候手机也被没收了，证件也被查扣了，一下子就像被隔离了一样，心里没着落，开始发慌。
　　终于有个警察进来了，一进来就特别拽的把手里的档案往桌上一丢，一脸漠然的看着她，问道。
　　“怎么样，考虑清楚没？”叶青听了，一头雾水。
　　“警官，我犯什么事儿呢？”
　　“那好，那你继续想想，好好想清楚了，想明白了，然后在这个纸上写一下，一个小时后我来拿。”警察冷冷一笑，收起档案，拿了一张白纸放在她面前，叶青一看，有些傻眼。看向他，见他看她的眼神就跟看犯人似得，满脸的漠视，心有些凉。
　　“警官，我犯什么事儿，您能跟我说说嘛？”警察不耐烦的坐了下来，看着她，冷冷的问道、
　　“2015年10月9号，张春华所属的鑫隆矿业公司是不是给你打了一张三千万的汇票。”
　　叶青一听，点点头，确实有这么一回事儿。立中集团的账务流程繁琐，所以信任她的客户都会直接把汇票交给她，她在帮他们走公司流程，入公司账，从她刚开始干销售就这么干，从没出过什么纰漏啊。
　　“那这笔钱后来的走向呢？”
　　“之后我就离职了，把这单合同交接给了我的同事。”叶青努力回忆，离职交接的事情，每一项都交代的清清楚楚，没有遗漏任何。
　　“立中集团说你没有收到这笔钱。”
　　“不可能。”叶青一拍桌子，站了起来，她算是搞懂了这件事情了，现在就摆明了是公司想要诬赖她。她眼神变得坚定了，看向警察，认真的问道。
　　“警察同志，立中集团这么大的公司，如果我没有交接清楚这笔款项，公司能放我离开么？”
　　“所以你就伪造了这张汇票，骗过了你的同事是么？”警察拿出一张汇票单，叶青一看，摇头说道。
　　“这不是那一张。”
　　“那笔款去哪里了，你跟我说说。”警察双手合十，一下子转为居委会大妈般，耐心询问道。
　　叶青叹口气，摇摇头，一脸的无奈。她一个本本分分的小职工，平时在公司对谁都和和气气的，她究竟是得罪谁了，要这样害她。
　　“这样吧，我们给你时间，你在好好想想，这笔钱究竟去哪了。”警察敲敲桌子，然后转身走了，叶青趴在桌上，整个人如泄了气的皮球，没了一丝力气。过一会儿，那个警察进来了，手里提着饭，递给她。叶青感激的看了警察一眼，这个时候她饿的都两眼发绿了，可是打开饭，又看到坐在她对面的那个警察，叶青居然一点胃口都没有。她看向他，发自肺腑的说道。
　　“警察同志，你要相信我，是他们诬陷我的，我一直都是良好公民，没有过案底。”她一说到没有案底，那个警察冷冷一笑，说道。
　　“经济犯还能有案底，抓到一个就关上个七八年，再出来就是臭老鼠过街，根本没公司会在用。”
　　“我见过很多跟你一样的年轻人，都是衣冠得体的，斯斯文文的，可犯得事不比那些抢劫犯好的了多少，仗着自己高学历高文凭就想要钻法律的漏洞，你这件事现在A市全部的媒体都关注着，现在局里很重视，要严查。”
　　叶青一听，眼前一黑，好几秒没缓过劲，只觉得好像天在这一刻要塌了。一连几天，她都被关在这里，每天都面对这个警察，一会儿跟她苦口婆心，一会儿又跟她冷脸质问，感觉自己的精神在濒临崩溃的边缘。
　　这天，他又进来了，这几天都没吃什么东西，人都是虚的，看人都是花的，更蒙上了一层雾似得，就听到他说。
　　“跟我来，有人要探视你。”叶青一听，总算有人来探视她了，被关在这的第一天还充满了希望，心想秦冉知道她出事，肯定不会放着不管她的，可一连几天都没有动静，心就死了。她多少也懂点法律，知道一般牵扯大案是不准人来探视的。等到了探视间，叶青以为是秦冉，没想到看到的居然是穆颜轻，这心都快要从身体里跳出来了，叶青就这么傻傻的看着她，直到警察把门关上。
　　她才缓过神，坐到穆颜轻对面。可她的手放在桌子上，冰凉的桌面和这几日没吃上东西，身体虚弱的很，手不争气的抖，穆颜轻过来握住她的手，手心透着暖意，润入叶青的心里，只听她柔声道了句。
　　“叶青，别怕，我回来了。”每一个字都像是一颗定心丸，一下一下注入了她的心脏里。
　　                        
作者有话要说：　　花花呢0.0太少了。。呜呜呜~~~明儿还想看更么？都来回答一下这个问题。。。

　　☆、第十三章 雪中送暖

　　叶青点点头，穆颜轻拿出一个大袋子交给她，叶青打开一看，是一件很厚的长款羽绒服。叶青不禁有些感动，这几天在小黑屋里，又阴冷又潮湿，睡在硬硬的木板床上，冷的要死。
　　“叶青，先把衣服套上。”穆颜轻见叶青发愣，提醒道。看着她苍白的小脸，穆颜轻不禁有些心疼。
　　叶青把羽绒服穿上，连同帽子也带了起来，拉链拉到了最上面，只露出两个眼睛看着她。叶青不想让穆颜轻看到她这么蓬头垢面邋遢不堪的样子。
　　“叶小姐，你好，我是你的律师，封野。”站在穆颜轻一旁的男子，面带微笑，声音温和低沉。这几天被警察折磨的，叶青都忘记她本应该被人这样温暖而礼貌的对待。
　　“你好。”叶青点点头。
　　“叶小姐，你放心，我打过不少这样的官司，我很有信心能保你出来。”封野露出自信的微笑，看着叶青，继续说道。
　　“但是现在你能详细和我说一下这个事件的所有过程吗？这个合同经手过那些人，那张汇票经手过哪些人。每一个细节你都仔仔细细的告诉我。”其实叶青这几天在拘留室，也仔仔细细的这件事想了个清清楚楚，明明白白。包括那天早上她吃了什么，几点出的门，几点到的公司，她都记得清清楚楚，可是她都和警察说了，警察不相信她。说她的同事一口咬定这张伪造的汇票是她给的，叶青都急了，说那指纹呢，那上面总得有她的指纹印吧。那警察听了笑的厉害，说，你以为是推理小说剧，这汇票经过了那么多道手，怎么查？有你的也早被磨掉了。叶青听后顿觉人生无望。
　　叶青把事情的细节全部一五一十的和封野说了，他和警察的态度截然不同，一直很耐心的听她说，从没有反驳她，更没有嘲讽的表情，一直很认真的听，很认真的记录，有重要的部分他会点出，让她说的更细一点。
　　就这样对话了三个多小时，而穆颜轻一直都坐在一旁，也不插话，一脸淡漠的听着。等封野问完了，告诉她，争取后天能把她保释出去，让她别有心理负担。警察再问你什么也不要和他们多费口舌了。他们只相信他们认为对的，不会站在你的立场上为你着想。叶青点点头，觉得心突然舒坦了许多，探视时间也到了，叶青看向穆颜轻，见穆颜轻也看向她。叶青问道。
　　“穆总，你什么时候回国的？”
　　“昨天晚上。”穆颜轻看向叶青，淡淡的回道。她一听，心里好暖，穆颜轻一回国第一件事情就是来见她。
　　“叶小姐，穆总虽然昨晚才回国，但知道你出事了，第一时间就联系了我们律师事务所，我们也一直在尽力取得你的探视权。立中集团的势力很大，这次张力东态度很决绝的想要整你。所以遇到了很大的阻碍。”叶青一听，心里有些难受，见着穆颜轻脸一沉看向封野，很生气的责备道。
　　“封野，这些事和她说有意义吗？对案子会有进展啊？”
　　“是我的疏忽，我不该给叶小姐压力。”封野不好意思的道歉。
　　叶青摆摆手，说道。
　　“封律师，你已经帮我很多了，谢谢你。”
　　“都是穆总在疏通关系，我们律师能做的只是法律上的帮助。”封野摆手，说道。叶青看向穆颜轻，感激的心情都涌到眼眶里了，但她知道现在绝对不能哭，哭就怂了，穆颜轻看着叶青眼眶红红的，晃悠悠的走到自己面前，说道。
　　“穆总，你对我的这份恩情我无力回报，只有来日做牛做马，全凭你一人差遣了。”穆颜轻心里现在是挺着急的，整个案子十分棘手，她心里也没底，但听到叶青这么说，不禁觉得好笑。
　　“还这么贫，当真不怕啊。”
　　“被关进来的时候真的挺怕的，特别是时间越久越害怕，可刚才见到你，我这害怕一下子全跑了，我的心啊现在沉到了脚底板，整个人特别特别踏实。”叶青看向穆颜轻，由衷的说道。
　　“本来想给你带些吃的，可。”穆颜轻说到这，停顿了一下，其实这次能进来看叶青，若不是动用了穆蒋正的关系。恐怕是难如登天。
　　叶青猜想大概是拘留所管的特别严苛，见穆颜轻不愿说很出来，怕增添她的心理负担。于是哈哈一笑，说道。
　　“等我出去了，穆总再请我吃好的也不迟啊。”
　　“等出去了，难道不是你要请我么？”穆颜轻淡淡一笑，看向叶青。总觉得叶青倒也是挺乐观的。遇到这么大的事儿也不知道怕。
　　“您这么大的老板，还这么小气。”叶青故作无奈的摆摆手，说道。“好啦，好啦，等我出去请你吃就是了，山珍海味，鲍鱼翅肚任你挑选。”
　　“还是我请你吧，这件事起因是我，如果那天你不插手。”穆颜轻看着叶青，心中隐藏着一份愧疚。
　　叶青一拍胸脯，说道。
　　“我叶青有的是一身正气，该出手时就出手，打得他武大郎满地跑。”
　　“别贫了，留着力气，案子过几天要开庭审理了，把力气留到庭上去，到时候给他们点颜色看看。”穆颜轻宠溺的一笑，目光特别温柔的看着她。这一刻叶青觉得就算是被关进去了，她也值得。最后看到穆颜轻要走了，叶青有些不舍，小声说了句。
　　“穆总，我能抱抱你吗？”穆颜轻微微一愣，心里升起一抹别样的滋味。她看着叶青，见她笑着摆摆手，说道。
　　“我浑身上下臭死了，还是等我洗了澡再抱吧。”这句话倒是戳中穆颜轻的心，一想到叶青这几日在看守所过的不好受，她有些心疼，伸手过去，抱住了她。
　　叶青感觉到一股香气扑面而来，这瞬间她感觉眼前一片亮光，心跳的快到耳朵都要耳鸣了，感觉她的拥抱，特别特别的温暖，就如寒冬里的一缕暖光，叶青一直以为穆颜轻是冷冰冰，可这一刻她却感觉到穆颜轻就像一颗太阳照耀着她，给她传递这巨大的能量，就像是一个电量已经低到百分之五的手机瞬间就被充满了。穆颜轻在她背上轻轻拍了两下，说道。
　　“叶青，什么都别不要想知道吗？好好休息。”
　　叶青点点头，只觉得穆颜轻的身体好香，好舍不得和她分开。
　　***********************************************************
　　接连几天，都是封野过来和叶青跟进案情，她都没看到穆颜轻，有些想她。开庭前的那天晚上，凌晨，叶青被从睡梦中叫醒，说做一下交接，能保释了。封野带着她做完交接，出了警局已经是凌晨两点多了，封野让她在停车场等等，过了十多分钟，一辆黑色轿车出现在她们面前，那是穆颜轻的座驾。穆颜轻下车，风尘仆仆，感觉得出她是刚忙完了什么事儿才赶过来的。虽然她很想见到穆颜轻可是还是忍不住担心她的安全。
　　“穆总，我这儿都挺好，你下次再别这么晚自己一个人开车，很危险。”
　　穆颜轻淡淡一笑，示意她上车，告诉她，在法院旁边的酒店订了房间，让她今晚也别回去了，直接睡在酒店，下午开庭，穆颜轻是想让叶青睡个舒舒服的觉。把叶青安顿好，穆颜轻准备离开。
　　叶青一想到她又要驱车回去，总觉得不放心，于是索性使出赖皮技能，装出一副苦兮兮的样子，看着她，说道。
　　“穆总，我这几天都是一个人呆在又黑又潮湿的小黑屋子里，一点声音都没有，我自能自己和自己对话，你要是走了，我又一个人呆着，这里这么安静，我怕我还是睡不好。”
　　“我留下来陪你？”穆颜轻微微思考了一下，蹙了蹙眉，看向叶青。
　　                        
作者有话要说：　　花花花，多来点吧~~大家太小气了。。。

　　☆、第十四章 同处一室

　　穆颜轻略微迟疑了一小会儿，这案子眼看着就要开庭了，她还有一些事情还未处理完。正在她犹豫的时候，就见者叶青双腿一软，就是歪倒在一旁的椅子上，一手扶额，一边挥手道。
　　“穆总，你还是走吧，留下我一个人，我也会坚强的活下去。”
　　“叶青，你的演技真的很浮夸。”穆颜轻仍是蹙着眉，叹声道。
　　叶青瞪着眼睛扮无辜的看着穆颜轻。
　　“穆总，伦家还不是担心你，这么晚开车回去会有危险嘛。”
　　“叶青，不要用娃娃音和我讲话。”穆颜轻紧握着皮包，感觉穆颜轻是真的有些受不了她了。
　　于是叶青点点头，把双手握成拳头，放在两颊边，歪着脑袋，冲她眨着眼睛说。
　　“好哒。”
　　见穆颜轻挣扎了很久，还是把皮包放到了一边，决定留下来，叶青内心立刻礼花齐鸣，就差拍手欢呼了。她蹦Q着跑进浴室洗澡，发现穆颜轻很贴心的帮自己准备了小到贴身内衣大到衣服鞋袜，看了一下牌子，全部都价格不菲，穿在身上通通都合身就证明咱穆总是走心不是靠多金。
　　叶青穿着穆颜轻帮她挑选的长款睡衣踩着小棉鞋蹦Q着出来，见穆颜轻还在电脑前忙什么，见她来了就合上了电脑，抬眉淡漠的看着她。叶青展开双臂对向穆颜轻，穆颜轻仍是一动不动坐在原地，看着她。于是叶青一脸认真的说道。
　　“穆总，可还记得，那天的约定，我说了等我洗完澡我要抱你。”
　　“可是那天已经抱过了。”穆颜轻很镇定的说道。就像在陈诉自己昨天吃了什么一样，没有一丝波澜。
　　“那天不算，那天是你抱得我，可我那天要求是我抱你。”叶青一副理直气壮的模样，与她讲道理摆事实。
　　穆颜轻冰山脸微微波动了一下。叶青瞪大了眼睛，认真的说道。
　　“穆总，作为一个公司的老板，让员工信服的首要条件就是要讲诚信。”
　　叶青感觉到穆颜轻被她的一脸正气感化了。穆颜轻最终无奈的站起身，叶青立刻如撒欢的小狗，飞扑过去狠狠的抱住了她。脑袋深深埋进她颈窝，深吸了一口她的香味。太好闻了，这是她闻过全世界最好闻的味道。脸颊蹭着她柔嫩的肌肤，柔滑的如绸缎一般，鼻尖扫过她性感的锁骨，穆颜轻的一切都让叶青留恋往返。
　　正当叶青完全沉浸在这个拥抱中不可自拔，她也感觉到穆颜轻的肩膀轻轻颤动了一下，肢体有些僵硬，抬头看向她的脸，穆颜轻从她的背后提着她的睡衣，把她像是黏皮糖似得甩开。叶青一脸不满足的看向穆颜轻。穆颜轻拿出保温杯递给她，她打开一看是热腾腾的牛奶，内心满满的尽是感动。却见穆颜轻仍是淡漠的说道。
　　“喝了吧，有助睡眠。”
　　“穆总，你为什么对我这么好。”叶青满脸感动，深情的看着穆颜轻。
　　“我在街上看到流浪的阿猫阿狗也会这样，这叫同情心。”穆颜轻一本正经的跟她摆道理，可叶青心里在喊。我不信，我不信，她就是觉得穆颜轻只对她才这么好，于是叶青开始吃阿猫阿狗的醋，如果哪天在路上遇到了，别怪她为了争宠赶跑你们。喝完牛奶，叶青觉得胃里暖暖的，有了困意，见穆颜轻仍是坐在电脑前根本没有要睡觉的意思。于是就开始鬼狐狼嚎起来。
　　“穆总，灯好亮，好刺眼啊，我有些晕眩。”叶青这嚎了一嗓子，没过一会儿，屋内的灯就灭了，只剩下她电脑边上的一盏昏暗的橘灯，洒在她的脸上，特别美。
　　                        
作者有话要说：　　花花不多小白木有力气更了。。今天少更点哭。。。

　　☆、第十五章  旗开得胜

　　穆颜轻感觉到也叶青在看着她，于是抬起眸看向叶青，眼眸中略有警告的说道。
　　“你快些睡，否则我就回去了。”
　　叶青一听，立马扮作躺尸状，紧闭双眼，隔了一会儿，她偷偷睁开眼睛看穆颜轻，见她仍是一丝不苟的在倒腾着电脑，猜想估计是工作上的事情，于是叶青开始就数着绵羊，终是抵不住困意来袭，她就睡了。
　　第二天醒来，叶青发现她旁边的大床的床单整洁如新，一丝褶皱都有。往电脑桌前望去，见穆颜轻居然趴在电脑前睡着了。屋内昏暗的橘光还亮着，洒在她的身上。叶青小心翼翼的走到她身边，蹲下身子，看着她熟睡的侧颜，她的睫毛好长，一根一根特别浓密，但比起穆颜轻的眼睛，她更喜欢她的眉峰，很锋利，一如她的个性。怎么办，好喜欢她。叶青内心这么想着。看着穆颜轻睡着了仍是握着鼠标的手，她轻轻叹口气，小心翼翼的把鼠标从她手里拿开，碰到她的手叶青舍不得拿开，把她的手摊开放在掌心，轻轻的握着，忽然伸起一股念头，闭上眼睛，把唇紧紧的贴在她的手背，鼻尖扫过她的肌肤，满满的全是她的香气。或许是感觉到她的触碰，穆颜轻微微蹙了蹙眉。她抬眸看向穆颜轻，轻唤了声。 
　　“穆总。”见她睫毛动了动，哼了一声，兴许是太疲累了，睡得很沉。于是叶青轻轻的抱她从椅子上抱了起来，她的身子很轻很轻，就像一朵羽毛。抱着穆颜轻看着她的脑袋轻轻靠在她的肩上，虽然穆颜轻是睡着的，但这一刻她感觉幸福的快要死去。帮她盖好被子，叶青就坐在床边静静的看着她。她知道穆颜轻为了她的案子付出了很多，所有的所有，满满的都是感动。叶青甚至悲观的想，即便是她时运不济，进去了，有穆颜轻对她的这份关心，就算是被关上几年，她也没觉得是末日降临。
　　*****************************************************
　　下午，进了法院，看到张力东和他随行的秘书律师，叶青胸腔里的那股愤怒就像火山一样喷出来了，她紧握着双手，真的好想冲过去，拉起他的领口，逼问他为什么陷害自己。
　　张立东也看到了叶青，唇角勾起一抹嘲讽的笑意，若不是叶青，穆颜轻这只煮熟的鸭子又怎会飞走。花了巨资凑策划了游轮夜宴，最终确是人财两失的结果，让张力东愤怒，当得知叶青进入了穆颜轻的公司，他便知道那夜的事情，定是与叶青拖不了干系。张力东在商界翻云覆雨，这个哑巴亏他岂能白吃。
　　“叶青，封野和你对的词你都记好了么？”穆颜轻看向叶青，觉察出她内心情绪的波动，轻声问道。
　　“恩。”叶青努力压制住怒火，点点头。看向穆颜轻，穆颜轻仍是表情淡漠，看向她，说道。
　　“叶青，记住我说的话，把力气都留到法庭上，给他们点颜色瞧瞧。”
　　“我会的。”叶青用力点点头，深吸了口气。跟着封野进到法庭里，看到张力东大摇大摆的坐到了原告席上，态度傲慢嚣张，而她却要坐在被告席接受审理。叶青内心满满的都是委屈，但她知道法庭讲求的是证据。
　　开庭后，张力东的律师团还是逐一向法官递交一系列的所谓的证据，并逐一请立中集团的员工来细数她之前在立中集团已经有多挪用公款的先例，只是金额不高也就罢了。诸如此类莫须有的罪名一个一个往叶青头上套，她看着这些昔日的同事，如今这幅嘴脸，真的是觉得恶心想吐。
　　好在封野也是嚼舌如簧，把她们逼问的纷纷哑口无言。对方律师和封野都是各执一词，局势难分高下。最后对方律师请求传李艾上庭作证，李艾就是与她交接汇票的，封野给她看过李艾的证词，李艾一口咬定那张伪造汇票是她给她的，而这一证词是目前对她们是最不利的。
　　她看着李艾，不是隔着好几张桌子，叶青真的有冲动想要上去掐死她。见她静静坐到证人席上，对方律师把那张伪造的汇票，放到她的面前，问道。
　　“李艾女士，叶青于2015年11月8日14时，是不是将一张汇票交接给你。”
　　“是的。”李艾点点头。
　　“李艾女士，请你认真辨认一下，是否就是这一张。”对方律师支着那张伪造的汇票，让她辨认。
　　叶青看到李艾低头看了许久，有些忍不住，站了起来，冲着她愤怒的吼道。
　　“李艾，你他妈的给我说实话。”李艾看着她，目光疏离的让叶青认不出这个人是曾经一起并肩工作四年的同事。
　　“被告请保持安静。”法官看着叶青，语气冷淡。
　　叶青压制住内心的怒火，坐下来，目光愤怒的瞄向李艾。见李艾鉴别过那张汇票后，看向法官，只说了两个字。
　　“不是。”
　　这两个字一出口，包括叶青在内，所有人的愣住了，庭内一片哗然，众人都开始七嘴八舌起来。她偏头看向旁听席上的穆颜轻，见她面色镇定，没有一丝惊讶，穆颜轻看向她，冲她轻轻点了点头。叶青全明白了。最后关头，穆颜轻还是把李艾给搞定了。
　　“证人，请你再次重复你的证词，为何与你庭下所做的笔录有如此大的出入？”法官看向李艾，冷面问道。
　　“因为我不想再蒙蔽自己的良心了，叶经理确实是把三千万的汇票交接给我了，走的全是公司的正规流程，没有任何问题。”李艾义正言辞的说道。叶青听了，长舒了口气，感觉太多的委屈憋在心里太久，这下全给爆发出来了。
　　“法官大人，证人的证词前后不一，建议不予采用。”对方律师立刻跳出来，决定丢掉李艾这颗棋子。法官也予以同意。当下局势难分上下，直到封野拿出一个U盘，递交给法官，法官当庭播放。居然是一段立中集团的监控画面，画面经过处理放大，清清楚楚的显示出她与李艾交接的全过程，包括那张正确编码的汇票。这一证据太关键了，在配合李艾的证词，就是响亮的甩了张力东一耳巴。局势一下子变得明朗化了，法院当庭就宣判原告败诉。看到张力东灰溜溜的模样，叶青心里那叫一个痛快。封野立刻趁着局势提出在反诉原告立中集团伪造证据，诋毁她的名誉，陷害她，而之前对她所有不利的证词也成了她反诉立中集团最有利的证据。下了庭，她走到被告席，走向旁听席，目光与穆颜轻对上，当下她真的是兴奋到就想要立刻冲过去抱住穆颜轻。可是人太多她还是忍住了，到了庭外，张力东立刻派律师过来和封野协调。过了一会儿，封野过来告诉她，张力东希望这件事能够私了，愿意赔偿她两百万的精神损失费，而且这是对方律师开出的条件只要自己愿意金钱赔偿，封野说能帮她争取到四百万。一切就看她的意见。两百万对她而言就算是一大笔钱了，更何况四百万，可一想到张力东赔了钱就又可以潇洒自在，叶青内心真的是忍不下这口气。她看向穆颜轻，想问她的意见。
　　“这件事对你造成的伤害最大，还是由你自己决定吧。”穆颜轻淡淡的说道。
　　“那我可就自己做主了啊。”穆颜轻这么一说，叶青心中的底气就足了。凑到封野耳边，小声的和他说了一堆，他又想笑又惊讶的看着叶青，不可置信的问道。
　　“叶小姐，你确定要这样做。”
　　叶青点点头，很坚决的回道。
　　“就这么做。”封野苦笑着摇头，说。
　　“好，叶小姐放心，我会把这件事办妥的。”
　　出了法庭，叶青看向穆颜轻，见她仍是一脸淡定，她忍不住问道。
　　“穆总，难道你就一点都不好奇我打算怎么教训张力东么？”穆颜轻轻轻一笑，看着叶青，淡淡的回道。
　　“我要的结果已经有了，其他的一切都不重要了。”她的语气虽是淡然。可每一个字都敲进了她的心里，让她感动。
　　“穆总，你要的结果是什么呀？”
　　见穆颜轻看着她，仍是一脸平静的说道。
　　“你人没事就是最好的结果。”
　　                        
作者有话要说：　　又更咯~~想要看日更的就多来点花花哟~~

　　☆、第十六章  助理争夺战

　　叶青听完，眼眶一下就湿了，此刻她好想要抱抱穆颜轻。可却听到有人喊她的名字，顺着声音看去，见着秦冉和王恬站在不远处，秦冉穿着她一贯的衬衣加工装裤，走上前，看到她就忍不住伸手过来揉她的脑袋，把她勒到自己胸前。
　　“我的小学妹啊，你可担心死我了，看到你人没事就好了。”
　　叶青赶忙从秦冉怀里挣脱开，目光顺过去，看向穆颜轻，见她仍是一脸淡漠，对此毫无反应，站在一旁的王恬，看向叶青，解释道。
　　“叶子，本来我们也想要去旁听的，可颜轻姐说担心我们影响你的情绪，不准我们去，只让我们下了庭之后在外面等你。”
　　叶青一听，看向穆颜轻，见她一脸她说的话自有她的道理的表情，不禁觉得咱们穆总萌萌哒。秦冉拉着叶青说今晚一定要吃顿好的为她去去晦气，叶青看向穆颜轻，提议一块去，穆颜轻拒绝了，说还有事要忙。跟车回了公司。
　　叶青看着穆颜轻离去的背影，有些不舍。其实她还有好多话想问她，包括为什么李艾最后居然改口推翻口供。秦冉见叶青一副若有所思的模样，拍拍她的肩膀，笑着说道。
　　“小学妹，你知道你这叫什么吗？”叶青看向她，一脸疑惑，秦冉笑着说道。
　　“你这叫大难不死，必有后福。”见叶青仍是一脸不解，继续说道。
　　“你不在公司的这几天新来的助理上岗了，你回公司上班的时候就又可以转回销售部了。”
　　叶青听后居然一丝喜悦都没有，反倒是有些沮丧，不禁酸酸的问了句。
　　“穆总那么挑剔，新来的助理能让她满意吗？”
　　“这次lisa就是本着让穆总看后绝对满意的原则，给她找了个荷尔蒙爆棚的海龟小鲜肉。吃苦耐劳，能经得起骂，又不娇气，最重要的是颜值高，搁在穆总身边还养眼。”听秦冉那语气，她是艳羡的要死。于是叶青翻翻白眼，悠悠的说道。
　　“秦总监既然这么钟意小鲜肉，不如向LISA申请也给你配一个啊。”说完，却见秦冉摇头，拍着自己的肩膀，任重道远的说道。
　　“那些都是花瓶，不实在，我有你这个爱将回归，足矣。”
　　叶青一听撇撇嘴，心想，你就继续忽悠吧，你这个大忽悠。但心里一想到穆颜轻每天要与一个小鲜肉朝夕相处，她这满肚子都是不开心，满满的都是嫉妒啊。和王恬，秦冉挑了家火锅店，吃了顿晚餐。秦冉建议叶青现在家里休养一段时间，再去公司，被她拒绝了。她心想着，不去公司那不就没理由去见穆颜轻了么。最重要的是明天到公司第一件事她就是要去看看穆颜轻的新助理。
　　次日，到了公司，叶青直接就上了顶楼，电梯门一开，看到原本她坐的位置上坐着别人，心里那个不爽，黑着脸就进来了。
　　小鲜肉看到叶青，立刻从位置上站了起来，看了一眼她胸前佩戴的工牌，露出笑容说道。
　　“青姐，你好。”
　　叶青看向他，点点头，心里暗想，这小子嘴还挺甜，对她都这样，指不定对穆颜轻更是，想到这，她不能再往下想呢，因为她现在很妒忌这个小鲜肉。她把东西收拾好了，工作和他交接之后，叶青敲下穆颜轻办公室的门。
　　听到门里传来穆颜轻好听的声音，她小心翼翼的推开门。
　　暖暖的阳光透过落地窗照进来，穆颜轻坐在偌大的办公桌前，依然穿着她一层不变的白色衬衫，乌黑的长发挽起，露出弧度优美的颈脖，阳光洒在她的身上，为她勾勒出一道金色的轮廓。美极了，她站在门口看呆了，感觉时间在这一刻定格住了，而她的眼里只剩下穆颜轻。
　　“穆总，我这就要回销售部去了，和你道个别。”叶青放缓了步子，希望这样就可以在屋子里多呆一会儿，就能多看她几秒。
　　“道别？”穆颜轻微抬眉，看向叶青。
　　“可不是么，我这回销售部去了，与你隔着20层楼的距离，想见你一面都难如登天，可不是道别么？”叶青抿着唇，坐到了穆颜轻对面，眼巴巴的看着她。她舍不得离开穆颜轻，但是叶青也知道自己就是个临时助理，哪比得上人家专业的。
　　“叶青，别瞎贫了啊，快回去工作吧。”穆颜轻看向她，微抿着唇，淡淡的说道。
　　“穆总，那上次你说的话还算数么？”叶青瞅着穆颜轻，心想着，怎么她才刚进来就赶她走，心都凉了一截。
　　穆颜轻看向叶青，一脸不知所云。
　　“你说等我出来了，让我请你吃顿饭的。”叶青提醒道。还不给穆颜轻反应的机会，她继续说道。
　　“穆总，我都想好了，明天周六休息日，我想请你去我家，我做一顿家常饭，好好感谢你。”叶青觉得自己用心做顿饭来感谢穆颜轻，才是最有诚意的。
　　“听说，秦总监可跟你住一块？”穆颜轻轻轻一笑，看向叶青。留意到叶青神色的变化，穆颜轻不由的眯起眸子。看着叶青慌忙摆手。穆颜轻更加确信心中所想，这叶青和秦冉的关系应该不简单。
　　“秦总监那只是暂住，明天她也不在家，就咱两。”
　　“那就选一天秦总监在家的时候吧。”穆颜轻托着下巴，目光玩味的看向叶青，悠悠的说道。
　　“您是答应了？”叶青一听喜忧参半的问道。却不知穆颜轻其实另有打算。
　　“秦总监要是在，我乐意奉陪。”穆颜轻拿起手边的文档，低头翻阅，淡淡的回道。
　　“那，那就周日吧。”叶青点点头，内心一阵狂喜，可狂喜过后又是忧虑，天哪，秦冉和穆颜轻同桌吃饭，这画面她是难以想象。
　　这个时候小鲜肉敲门进来了。把合同拿到了穆颜轻面前，居然还特意绕过桌子，走到穆颜轻身边，弯下腰，靠的很近，和她阐述合同的细节。而穆颜轻居然也没有露出反感的表情，还很认真的听。
　　叶青一看这画面，醋劲就上来了。等小鲜肉拿到穆颜轻签好字的合同准备离开时，她叫住了他，严正一脸天真的看向她。叶青一本正经的跟他说。
　　“小严啊，那个，作为前辈我得提醒你，你以后不要靠穆总太近，她很讨厌与人有肢体接触的。”
　　“没有啊。穆总，她并没有啊。”严正一脸疑惑的摇摇头。叶青一听那个火就上来了，指着他，语重心长的说道。
　　“哎，小严啊，作为新人你是不是应该多听前辈意见啊。”
　　“可是前辈说的不对的，我也要听吗？”严正看向叶青，撇了撇嘴。她这个暴脾气一下子就上来了，就想要教训他。
　　“严正，你出去吧。”穆颜轻淡漠的说了句，严正立马点点头，转身离开了。
　　“穆总，你看这新人，完完全全的目无尊长啊。”严正一出去，叶青立刻和穆颜轻打起小报告。
　　穆颜轻扶额，心想着，这货又开始呱躁了，于是起身走到水吧前，自顾自的到咖啡，视她为空气。
　　阳光洒在穆颜轻柔美的背上，叶青突然生出一股子冲动想要抱她。就这么想，她也就从背后抱住了穆颜轻。见穆颜轻身子微微一颤，手中的咖啡洒了一些，滴落在干净的大理石制成的吧台上，酿出涟漪。叶青脑袋搁在她的肩膀上，贪婪的允吸着她身上的香气，悠悠的说道。
　　“穆总，我想要申请调到你身边，做你的正式助理。”
　　                        
作者有话要说：　　日更咯~~大家一手交花小白一手交更。。

　　☆、第十七章  秘密被发现

　　“叶青，这里是公司。”感受到叶青突如其来的拥抱，和她撒娇的语气，穆颜轻转过身，微蹙着眉，用手指点着叶青的额头，把她与自己之间隔离开，很认真的提醒道。
　　“穆总，那要是不在公司就可以抱你吗？”叶青眼睛微微闪出亮光，欣喜的看着她，问道。穆颜轻白皙的脸颊露出一抹淡淡的红润，一脸冷淡的说道。
　　“那也不行。”叶青突然感觉身体里的气一下子就泄掉了，浑身软趴趴的无力。
　　穆颜轻重新走回椅子上，深深的看着她，心里更加确信这个小鬼就是典型的油嘴滑舌，扮猪吃老虎。于是口吻变成了老板该有的威严。
　　“叶经理，公司高薪聘请你来是让你拓展项目业绩的，而你的专长是销售，所以进你尽快回到销售部，那里才是你施展才华的地方。”
　　“不，不，不，穆总，我这个人很随意的。我可以主动降薪，来当您的助理。”叶青一听，头摇的跟拨浪鼓似的，一脸恳切的看着穆颜轻。
　　在认识穆颜轻之前，她认为钱是自己生命里最重要的东西，可在见到穆颜轻之后，她觉得就算不给她钱只要让她呆在穆颜轻身边就好了，哪怕只是一个助理。
　　见穆颜轻微眯着寒眸，紧抿唇，抱着双臂，悠悠的看向她，眼神很深沉，只淡淡的丢了两个字。
　　“出去。”叶青那心就跟掉进了冰窟窿里似得，哇凉哇凉的。感觉这还没恋上了，就已经有了失恋的感觉。
　　************************************************
　　抱着箱子，按下了电梯，每下一层，叶青都感觉自己离穆颜轻又远了一步，等电梯到了销售部，她的心情也跌入了谷底。推开销售部的门，啪啪啪，三个礼花，在她眼前放开，只听到一阵热闹的欢呼声，之后看到面前站了二十几个同事，齐声冲她喊道。
　　“热烈庆祝叶经理回归销售部。”接下来是一阵热烈的鼓掌声，叶青看向坐在远处的桌子上，一脸笑意看着这一切的秦冉。再看看这些发自内心欢迎自己回归的同事，她心里满满的都是感动。秦冉拨开人群走到她面前，用力抱了抱叶青，拍拍她的背说道。
　　“小叶子，欢迎回归。”
　　叶青用力点点头，却在同事看到了一个熟悉的身影，不禁惊讶的喊道。
　　“李艾，你怎么会出现在这里？”
　　李艾从人堆里走出来，脸上还带着歉意。
　　“叶经理，汇票的事情真是不好意思啊。”
　　她一想到李艾最后在庭上关键时刻替自己扭转了局势，于是摆摆手，说道。
　　“以前的事过去了就过去了。”
　　李艾看向叶青，露出笑容。
　　“叶经理，谢谢你。”叶青也冲着她露出淡淡的笑意，李艾在立中曾是她的好拍档，如今也来到COC对她而言，当然是如虎添翼。
　　秦冉走过来，凑到她耳边小声说道。
　　“这李艾是穆总从立中挖过来的，穆总应该为了这事儿下了不少功夫。”叶青一听，露出讶异之色，不禁感叹，她何德何能，让穆颜轻为她这样费心。
　　“叶子，想什么呢？”见她眼眶红红的，秦冉问道。
　　叶青努力扬起一抹笑，握拳说道。
　　“我再想，我重回销售部第一单要定给自己定个多少额度的目标。”见秦冉看着她，笑着问道。
　　“就三千万，怎么样。”叶青说完，销售部的同事们再也不像上次那样惊讶，还有一个同事居然冒出一句。
　　“叶经理，您那销售能力，三千万的单子您瞧得上么。”说完，其他同事也都笑了起来。
　　秦冉重重的拍了拍叶青的肩膀，由衷的叹口气，道了句。
　　“哎呀，太好了，我的得力干将又回来了。”
　　很快叶青就重新进入工作状态，立中既然对不起她，她也打算不讲什么职业操守了。到COC以来她以前没有在与以前在立中的几个大客户联系，趁着春节将至，叶青开始逐一打电话挨个联系，约好了时间，排好时间表打算带好礼物登门拜访一下，看看和COC之间有没有新的合作模式。
　　打了一天电话，叶青耳朵有些疼，靠在座位上闭眼休息。男同事小丁滑到她身边，指了指在茶水间打水的王恬，说道。
　　“叶经理，这市场部的姑娘有点意思啊，平日里都不见她来我们这儿打水，可今天都来了四趟了。”叶青看向王恬，又看向他，笑了笑说道。
　　“你也有点意思啊，我说怎么看你这一天没接几单生意呢，感情光顾上看市场部的姑娘啊。”小丁一听她这么说，立刻老实的滑了回去，开始认真工作起来。她这刚打完电话，嗓子干的要命，一看水杯里的水也没了，准备站起来倒水，桌子上却多了一杯热茶。叶青抬眸，看到王恬，见她一脸笑意的看向自己。
　　“叶经理，先喝我的吧。”叶青瞧着小丁用余光瞄向自己，满脸的羡慕嫉妒恨。于是轻咳了两声，那个杯子站起来，说道。
　　“我还是习惯喝白水。”王恬不在意的端着杯子同她一起往茶水间走，于是叶青停下步子，王恬也停下步子，瞪着大眼睛看着自己。叶青摸了摸鼻子，眼神闪烁的看了一眼她。
　　“那什么，小恬啊，你们市场部挺闲的哦。”
　　“每天都忙死了。”王恬嘟着嘴，蹙着眉，说道。
　　“忙还有时间老来我们销售部茶水间瞎转悠啊。”叶青看向王恬，忍不住说道。心想着，以为这么说王恬会不高兴，没想到她噗呲一下笑了起来，黑亮的大眼睛扑朔着看着她，说道。
　　“原来你看到我了啊？我以为你一直都在忙，没瞧见我呢。”
　　叶青扶额，心想，自己真的是没注意到你，但是身边的男同事注意到你了。
　　“周六有空吗？我这有两张mix乐队的票，一块去看吧。”王恬看向她，问道。
　　“mix乐队来A市办演唱会了？我怎么都不知道啊。”叶青一听兴致就来了，眼睛一亮看向她。Mix是叶青大学时期很喜欢的乐团，他们的歌一直陪伴她的大学时光。
　　“想不想去？”王恬拿出票，叶青一看，还真是的，立马都激动了。
　　“你可太牛了。这mix在各地办巡回票一出来就被抢光了。”叶青看着手里的票，满满的都是开心。一想到可以亲眼见到自己年少时的偶像，还是前排座，都老激动了。可转念一想又有些犹豫了，看向她。
　　“这票挺贵的吧。”
　　“我爸是这场演唱会的赞助商，票是送的。”王恬笑着说道。她不禁感叹，这有个有钱的爸爸真好。
　　“那就这么说定了啊，明天晚上六点你来我家接我，你知道我家的地址的。”王恬歪着头看向叶青，一脸笑意。
　　“好。好。”叶青点了几下头，一想到明天能和偶像零距离接触，那颗追星的小心脏就开始扑通扑通的狂跳起来。回到座位，见着秦冉从办公室里探出半个身子，似笑非笑的看着自己。叶青立刻明白了，王恬为什么会知道她喜欢MIX，一定是秦冉告诉她的。
　　走进她办公室，见她一副深藏功与名的模样，叶青不由叹口气，由衷的说道。
　　“秦总监，你就别跟着王恬瞎当军师，你这不是祸害少女么？”
　　“我祸害少女，刚不知谁，满口答应。”秦冉抱着臂，乐的耸着肩膀，说道。
　　“哎，这诱惑太大了，让我怎能拒绝呢。”叶青叹口气，说道。
　　“小恬这姑娘挺不错的，你干脆从了她得了。”叶青听后，赶忙摆手懒得跟她提这出，忽然想起与穆颜轻的约定，看向秦冉，问道。
　　“你周日在家吧？”
　　“不一定哦，我的社交圈子你也是看到了，太丰富了。”她开始和叶青瞎贫。
　　“别逗了，说正事，我周日请穆总来我们家吃饭，她说你在家她才肯赏脸。”
　　“我有这么大的面子啊。”秦冉一听，也是惊住了，看向叶青。
　　“可不是。”叶青酸酸的说道。突然有些嫉妒秦冉。
　　“行啊，穆总的局我能不参加么？”秦冉靠着椅背，一副狗腿子的嘴脸。叶青一脸鄙夷的说道。“那就这么说定了。”
　　秦冉看向她，眼神变得有些叵测。
　　“你喜欢穆总吧？”
　　                        
作者有话要说：　　0.0有日更了...大家花花不要停~~小白的文也不会停哦。。。

　　☆、第十八章 演唱会偶遇

　　“你瞎说什么呢。”叶青一听心一慌，生怕秦冉看出端倪，高声反驳。
　　“哈，你就是喜欢吧。”秦冉一看她这反映，脸上露出一抹诡异的笑意，笃定的说道。
　　“不知道你再说什么。”叶青白了她一眼，决定打算死不承认。
　　“穆总周日来了，我帮你搞定她啊。”秦冉挑着眉，看向她，叶青知道她还在试探自己。于是一脸认真的看向她。
　　“秦总监，你可千万别做什么离谱的事情，不然下周一我们可能要去就是财务部领取我们的工资结算单。”
　　见秦冉深深叹口气，重重拍了拍她的肩膀，惋惜的说道。
　　“叶青同志啊，你还是那个有贼心没贼胆小怂货啊。”叶青深深的白了秦冉一眼，怎么就这么不认同她说的呢。
　　*****************************************************
　　周六，叶青带着自制的led大灯，还有满脸的MIX贴纸，怀揣着一颗小粉丝的心，接上王恬，一同去看MIX演唱会，来到体育馆外，发现MIX的人气果然是全亚洲最旺的，粉丝里三层外三层把整个体育馆挤得水泄不通。
　　见他们到了，一个工作人员立刻上来和王恬打招呼，然后带着他们走贵宾通道进入会场，看着在外面挤破头都挤不进去的那些粉丝，叶青不禁感叹，这世道有钱就是王道啊。正当她满怀着一颗激动的心情进入贵宾区之后，见到了两个人让叶青的心情一下子down了下去。
　　“穆总？”她喊了一声，不太确信。穆颜轻回过头，而坐在她身边的杨舒也同时回过头。
　　看向他们。看他们坐那么近，叶青心里那个醋劲一下子就上来了，快步走了过去。穆颜轻仍是一脸淡漠，叶青啪的一屁股坐到了穆颜轻身边。
　　“叶子，咱们座位在这儿。”听到王恬冲我喊。叶青深吸了口气，转过头看向穆颜轻。
　　“穆总，你也喜欢MIX？”
　　“还行。”穆颜轻淡漠的看向叶青，就看着她的脸此刻跟气鼓鱼似的，悠悠的说道。
　　“穆总，你是因为mix拒绝我周六邀约呢？还是因为你身边这位拒绝我周日邀约呢？”叶青目光深深的看着穆颜轻，恨不得把她身边坐的那个碍眼的杨舒一脚踢飞到外太空去。穆颜轻看看她，微抬着眉，不置可否。于是叶青继续酸酸的说道。
　　“穆总，你不回答，那我可认为你今天不愿意跟我一块吃饭是因为他啊！”
　　这话说完，叶青眸子都快喷出火了，如果真的能喷出火倒好了，就能把穆颜轻身边的杨舒给活活烧死。却见穆颜轻轻轻一笑，仍是看着她，也不说话。她越不说话叶青越气。怎么可以这样，这个杨舒油头粉面的，有哪点好，穆颜轻为什么会看上他。叶青越想越气，呕的满肚子气，都快要成皮球飞起来了。可穆颜轻倒好，不为所动。
　　王恬又喊了好几声叶青，因为人太多，她也不好走过来。穆颜轻看向王恬，又看向叶青，语气有些轻，就像是哄小孩似得，道了句。
　　“演唱会就要开始了，你快过去，有什么话演唱会结束了再说。”
　　“那等演唱会结束了，你可得等我，不许跟他走了。”叶青看向穆颜轻，瞪着眼睛，嘴鼓得跟气包鱼似得。见穆颜轻听了，居然点了点头，答应了。当时那个心情啊，就跟坐了过山车似得，从低谷一瞬间就冲了起来，直达云霄。
　　回到座位上，王恬把荧光棒递给她，她拿着荧光棒，可眼睛却始终不在舞台上，总瞄着穆颜轻和杨舒，一看到杨舒凑过去和穆颜轻说话，叶青心里那个生气啊，都恨不得拿手中的荧光棒去刷杨舒的脑袋。
　　“叶子，你怎么呢？”王恬看向叶青，察觉出她的异样，问道。
　　“小恬，你说那个杨舒和穆总到底什么关系啊，居然还一起来看演唱会。”叶青看向王恬，满肚子的怨气，悠悠的问道。王恬听她说完，不禁噗嗤一笑，让叶青不解，见她笑颜如花的看着自己，眨着黑亮的眸子，甜甜的说道。
　　“那你说咱们什么关系啊，居然一块来看演唱会。”叶青一听脖子一凉，赶忙摆摆手说道。
　　“小恬，咱们是同事间的友谊，有着共同的爱好，所以一块来的。”
　　王恬一听，乐了，说道。
　　“原来你是这样想我们之间的关系啊。”
　　“我看那杨舒和穆总的关系，可不像咱们这么单纯。”叶青皱着眉，眼睛仍是飘向穆颜轻，就恨不得能够来个瞬间转移术，把穆颜轻给转移到自己身边来。
　　整个演唱会本来她是很期待的，可当下就盼着演唱会快些结束。乐队登场，所有坐着的人全部都站了起来，一下子就挡住了她的视线，叶青再也看不到穆颜轻了。不开心，完全没有看偶像的心情了。熬了三个小时，好不容易把演唱会熬完了，人群一哄而散，她和王恬也被冲散了，其实叶青也没想着往出口走，就奔着穆颜轻的方向去寻她，人很多，可她眼睛里只有她一个人，见穆颜轻和杨舒也被冲散了，叶青高声喊着穆颜轻，她停住了看向自己，叶青拨开身边人，没犹豫就牵住了穆颜轻的手，一牵到穆颜轻的手，她就感觉她飘忽了一晚上的心，瞬间就找到了归处。她就这么拉着穆颜轻，跟着人群往出口涌，人太多，走的特别慢，她把手慢慢的分开，寻着她的手缝插/进/去，悄悄的转成十指紧扣。感觉穆颜轻微微挣了挣，可叶青打算耍无赖的拽着，就是死也不撒手，就要这样牵着她。
　　                        
作者有话要说：　　除夕夜更文了~~就是小白给大家最好的礼物~~祝大家猴年大吉~~~

　　☆、第十九章  宴请女王

　　可总是有走到出口的时候，看着人群渐渐稀疏，也走到了停车场，她也不好意思在牵着穆颜轻了，特别不舍的开放。目光盯着穆颜轻，见她就跟没发生什么似得，特别自然。
　　到了停车场，叶青给王恬去了电话，告知她临时有事不能送她了，在电话里和她道了歉。转身看向穆颜轻，仍是一脸淡漠。
　　一路上，穆颜轻仍是一路不语，等到了她家门口，她却没有立刻下车，叶青看向穆颜轻，可见她深黑的眸子微微眯起，悠悠的看向自己，淡淡的问道。
　　“小恬是你的女朋友吗？”叶青一听，慌忙摇头。解释道。
　　“王恬和我的关系比同事好一些，但比朋友远一些。”
　　见穆颜轻轻轻一笑，伸手过来拍拍她的脸颊，道了句。
　　“任何人接近你，都要看清她的真心，而王恬你要特别小心，她没有你想象中那么简单。”
　　叶青微微发愣，开始消化穆颜轻这句话其中的含义，越是仔细思考，越是觉得脑袋乱乱的。觉得自己就是个小职员，背着房贷车贷的负资产，能给王恬带来什么，而王恬接近自己到底有什么目的，有些想不通。
　　“很晚了，早些回去吧。”穆颜轻微微挑眉，看向叶青，淡淡的说道。
　　“穆总。”在穆颜轻转身之际叶青终于鼓足勇气叫住她，穆颜轻微微顿住步子，转身看向她，黑夜中，昏暗的月色洒在她静默的脸上，特别漂亮。
　　“穆总，杨总是你的未婚夫吗？”叶青微蹙着眉，问出这句话时，她感觉压抑在心中的郁闷全数释放出来，而我如今在深渊边徘徊，往前一步就是黑暗，但退后一步却是光明。而取决这一切的全在于穆颜轻的一句话。
　　见穆颜轻微微眯了眯眸，仍是淡淡一笑，穆颜轻就这么看着她，也不回答是，也不回答不是，那是叶青的心就感觉在油上翻滚般的煎熬。
　　“这个问题对你而言很重要吗？”穆颜轻唇角勾起一抹淡淡的笑，目光柔和如水般的看着我。
　　叶青用力点点头，想用眼神的坚定表达自己的立场。穆颜轻抬手轻轻捋了捋耳边的碎发，微风拂过，她脑海中浮现起第一次在游轮上见到她时，穆颜轻耳上那枚璀璨的碎钻，在夜空中特别的亮眼。她红唇微张，想要回答她，叶青的心在此刻也跳到嗓子眼。
　　“不是。”虽然只是简单的两个字，却如同一针强心剂注入她的血液之中，叶青深深的看着她，不知如何形容当下的心情，是激动？是喜悦？是惊讶？叶青就瞪着眼睛看着她，忘记该如何反应了。
　　“小心开车。”穆颜轻唇角勾起一抹温和的笑容，目光仍是如水般的看着自己。穆颜轻转身之际，叶青悠悠的小声道了句。
　　“穆总，我可以追你吗？”说完，叶青都为自己的勇气而惊讶了。却见她似乎没听见般的回屋了。剩下叶青一人站在院子里，独自揣摩着，穆颜轻不回答她这句话是愿意呢？还是不愿意呢？
　　******************************************
　　第二天，一大早叶青就去菜场买了不少新鲜的食材，然后回来一展身手，见着等她把食材都忙乎的差不多，秦冉才穿着睡衣撒着拖鞋睡眼惺忪的从房间里晃出来。
　　“小叶子，做什么呢？好香呀。”秦冉眯着眼，寻着香味进了厨房，顺手就抓了一个她刚做好的糖醋排骨，丢尽了嘴里。吃完，眼睛蹭的就瞪圆了，竖起拇指，看向叶青。
　　“小叶子，你这手艺绝了。”说着，又要去抓，叶青赶忙抽走了盘子，一脸正气的看向她。
　　“秦总监，你能先去洗漱一下，打扮一下吗？马上穆总就该来了。”
　　秦冉眼睛依旧是盯着那盘肉，一脸不死心的说道。
　　“慌什么，难道我素颜不美么？”说完把手捧着脸，冲着她妩媚的眨着眼。说真的秦冉确实挺漂亮，可是她见过更漂亮的，就是穆颜轻。脑海里立马闪现出那天早上，睁开眼睛，看到她香肩微露的样子，血一下子就热了。摆放好了一桌菜，听到有门铃响，叶青一个激灵就冲到了门口，推开门，见着穆颜轻出现在家门口，看到她，她的心脏就由不得自己，跳的飞快。今天的她，把盘起的长发放下，柔顺的搭在肩上，配上窄身皮衣，看起来另有一番风味，穆颜轻化着精致的淡妆，微微靠近就能嗅到一股好闻的香气。叶青就这么看着她，都忘记让她进屋来了。
　　秦冉见着叶青一副痴汉的模样，无奈的摇摇头，在叶青身后重重拍了一下，叶青疼的瞬间清醒过来。秦冉推开她，让穆颜轻进屋，边让边狗腿的说道。
　　“穆总，快进来，边外下着大雪呢，冷着呢。
　　叶青这才局促的反应过来，给穆颜轻备上了一双棉拖，看穆颜轻脱下高跟鞋，脚特别玲珑，踩进小棉拖鞋里，当下她决定了这双鞋谁都不可以穿了，她要把它留起来。
　　穆颜轻把两瓶红酒递给她，叶青一看好家伙，一瓶酒能抵上她几桌饭的价钱。有些不好意思，说道。
　　“穆总，让您破费了。”
　　穆颜轻看着叶青，总觉得但凡有秦冉出现的时刻，叶青好像就显得有些尴尬，于是悠悠的一笑，道了句。
　　“小叶，你怎么忽然变得这么客气了。”
　　“我对您一向都这么尊敬吗？”叶青一切诚恳的看着她，以表对她的崇拜。
　　穆颜轻抱着臂，往前走，叶青跟在她身后，带着她四处转悠。
　　“穆总，这儿是秦总监的房间，这儿是我的，这里有个小阳台，推门出去可以看到西江。”他们走上阳台，看着屋外正下着大雪，西江周边的柳树白皑皑的一片，景色特别漂亮。
　　“小叶，你这生活过得不错。”确认两人虽是同住一屋，确实分开的，穆颜轻心里有几分舒坦，笑着说道。
　　“我这小房子哪能跟穆总那大别墅比，你那屋躺在屋里的地板上就能看到满天的星星呢。”叶青靠着栏杆，眼睛直勾勾的瞅着穆颜轻，笑着调侃道。
　　见穆颜轻微抿着唇，寒眸深深看着她。那眼神看得她心慌慌的。穆颜轻淡淡的道了句。
　　“臭贫。”
　　“穆总，最近还失眠吗？”叶青不知死活的凑过去，笑嘻嘻的问道。
　　脸就又被穆颜轻捏住了，见她似笑非笑的看着自己，特别冷静的，从牙齿缝蹦出几个字。
　　“你想死吗？”
　　叶青立刻拱手投降，谁让穆总这气场太强大呢。一顿饭吃下来，气氛特别融洽，秦冉是个话捞子，从一开场话就多的没玩，把叶青大学时候怎么跟着她屁股后面打转的事儿全添油加醋的说给穆颜轻听，都是些特别丢脸的事情，她在桌子底下使劲踢秦冉，秦冉也视而不见。秦冉是个酒鬼，碰上穆颜轻算是志同道合，穆颜轻先还摆手说自己开了车来，不能喝酒，但经不住秦冉从国外带回的私人珍藏，两人大快朵颐的喝了起来。她这才发现原来穆颜轻并不是因为应酬才喝酒，而是她天生就喜欢喝酒。赶忙在一旁冲秦冉使眼色示意她少灌穆颜轻喝点，秦冉喝在兴头上，自然不理，穆颜轻也是来者不拒。其实穆颜轻倒是想试试这秦冉是不是跟叶青口中说的那么能喝。两人一来二去，叶青就看到一旁好几个空的酒瓶。
　　屋外下着大雪，屋内气氛酣畅，终于还是秦冉受不住了，竖起拇指说了句，“穆总，您真能喝。”说完，刷的一下站起来就跑到厕所去吐了。穆颜轻微挑着眉，看着被她喝挂了秦冉，唇角微微勾起一抹笑容。
　　叶青见穆颜轻也喝了挺多，但不显醉态，显然没那天晚上喝得多，可见穆颜轻酒量惊人。暖暖的灯光洒在穆颜轻白皙的脸上，此刻染上了两抹云霞，特别漂亮。
　　“穆总，我待会儿开车送你回去？”叶青托着腮看着穆颜轻，见她目光也有些涣散了。
　　“不用了，我下楼打车走。”穆颜轻把车钥匙给她，示意她明早帮她开去公司，说着拧包要走。她哪能让穆颜轻喝醉了就打车回去啊，穆总长得这么漂亮，万一碰上个图谋不轨的司机，那可怎么办。于是她披上大衣坚持送她回去。可穆颜轻不依，皱眉说道。
　　“小叶，你刚也喝了酒吧？”
　　“我就喝了两口。”她笑着倚着门，看着穆颜轻。
　　“屋外下着大雪，你把我送回去了，再回来，那得多晚了。”穆颜轻继续拒绝道。叶青听了心头暖暖的，原来她是担心自己开夜车回家不安全。就见着刚从厕所回来的秦冉，喊了句。
　　“穆总，你今晚也别回去了，睡我的床。”
　　两人一听，都笑了。不过秦冉倒是出了个好主意，她看向穆颜轻，悠悠的说道。
　　“穆总，你要是不嫌弃睡我的房吧，我睡沙发。”
　　穆颜轻微蹙着眉，一脸犹豫，她一看，心想着穆颜轻大概是不习惯睡别人家，于是就去开门说道。
　　“那我还是送你回去吧。”
　　门一开，一股凛冽的冷风就灌入屋内，吹乱了他们的头发。见穆颜轻叹口气，道了句。
　　“好吧。”
　　叶青开心的都快要跳起来了，看向穆颜轻，不敢确信的问了句。
　　“真的？”
　　                        
作者有话要说：　　新年第一更~~祝大家猴年哈皮~~~新的一年小白的新年愿望就是~~~多来点花花给小白~~咩哈哈哈

　　☆、第二十章  深夜独处

　　“把门关上吧，不嫌冷啊？”穆颜轻轻轻一笑，看向傻乎乎的叶青。叶青麻利的把门关上。开心的往屋里跑，边跑边喊道。
　　“穆总，我这儿有全新的毛巾，我的新睡衣，都是没穿过的，我这就去给你找。我现在就去帮你把床单也换成新的。”
　　“不用换了。”穆颜轻跟着叶青进了屋，见她正在衣柜里意粒道了句。
　　“你不嫌弃我啊。”叶青从衣柜里探出头，笑嘻嘻的看向穆颜轻。
　　“我没有洁癖。”穆颜轻摸着下巴，深深的看着她，淡淡的回道。
　　叶青听后心里欢喜，仍是坚持给她换上了全新的床单，感受到穆颜轻站在她身边，在她的房间里四处转悠，她觉得特别荣幸，感觉这间小小的房间里都充满了她身上的味道，特别好闻。换好了床单。见她目光落在自己摆放在桌角的吉他上，目光看向她，似乎是询问。叶青不好意思的小声的说道。
　　“大学时候会弹一弹，手早生了。”
　　却见穆颜轻指了指一旁的相框，那是她大学时候组乐队的合影，那时的她一脸青涩的抱着吉他站在秦冉身后，样子傻傻的。她赶紧把相框啪的一下合在桌上，一脸笑意的看向穆颜轻，说道。
　　“那时候年轻不懂事，太非主流了。”
　　“会弹吉他，还这么谦虚啊。”穆颜轻抱着臂，悠悠的看着叶青。
　　“大学时候秦冉喜欢乐团的主唱，非拉着我同她一块加入乐团，再加上我挺喜欢MIX的，于是就下了点功夫学了学。”她靠在桌角，目光落在穆颜轻身上，感觉两人的距离很近，昏黄色的灯光洒在她的脸上，他们就犹如认识了好久的朋友。
　　“公司年会要表演一下吗？”穆颜轻微挑着眉，歪着头看向叶青。那目光特别柔和，叶青感觉整个人都快要融化在她的眼神里了。
　　“好久没弹，生疏了。”叶青一听要我在几千人面前表演，一下子有怂了。说真的这把吉他她已经两年多没用过了。
　　“我喜欢MIX也是在大学的时候，那时他们来我们学校演出。”穆颜轻支着下巴，在回忆。叶青认真的看着她，静静聆听，见她微微撩了撩耳边的碎发，偏头，笑着看向自己，淡淡的说道。
　　“挺希望有个人在舞台上抱着吉他为我唱首歌，在曲终时念出我的名字。”说完穆颜轻低头轻笑了起来，她的话叶青却听到心里去了，于是一拍胸脯，笃定的说道。
　　“穆总，我来。不就是年会出个节目吗？”
　　一说完，见穆颜轻笑的抖肩，眉眼弯弯的看着自己，叹声道。
　　“小叶同学，你太傻了，骗你的。”穆颜轻说完，见叶青又露出蠢萌的小眼神，不觉可爱，伸手过去捏她的脸，就跟玩她的玩偶似得。
　　“呆呆的，和我们家小然一样呆。”她的指尖泛着微微的凉意，和一股好闻的清香，叶青能闻到她说话间淡淡的酒意从唇齿间溢出。情不自禁的握住了她捏自己的手，软软的，感觉她微微顿了顿，却仍是笑着看着自己。这种笑容好温柔，好温暖，让她沉浸其中，不可自拔，她渐渐靠近穆颜轻，只感觉两人之间的距离越来越近，令她欣喜是穆颜轻居然没有闪躲。或许是醉了，或许是其他，她脑子乱乱的，不敢多想。
　　卧室的门被“哗”的一下打开了，越过穆颜轻的肩膀，她看到秦冉趴在房门，醉意朦胧的看着自己，悠悠的说道。
　　“小叶子，马桶堵了。”
　　“好，好，我去看看。”叶青还沉浸在刚刚的紧张中，只觉得喉咙干干的，手心都是汗，转身越过穆颜轻，偷瞄了一眼她的表情，见穆颜轻仍是淡漠，让她恍惚觉得，刚刚发生的一切可能只存在于她的梦境之中。
　　一到厕所，被一股刺鼻的味道给封堵了鼻子，她捏着鼻子看向马桶，见马桶里全是秦冉的呕吐物，连按了几下冲水钮，发现马桶一点反应都没有。
　　“好了没有，我又要吐了。”秦冉如背后灵一般趴到了她的背上，声音虚弱无力。
　　“马上。”叶青拿起一旁的马桶塞子，憋住呼吸，倒腾了半天，总算听到马桶畅快的流水声长舒口气，见秦冉扒开她，又蹲到马桶前，开始吐。看的她也是有些担忧，一手帮她撩起长发以免沾到呕吐物，一手帮她拍着背，过了一会儿，见她吐完了，靠在一旁，于是拿来温毛巾递给她。秦冉看着她，眼神仍是涣散的。叶青蹲在一旁，问道。
　　“还想吐吗？”
　　她摇摇头，于是扶着她，出了洗手间，秦冉对上穆颜轻，一脸醉意的竖起拇指，说道。
　　“穆总，你真牛。”说完就醉倒在叶青怀里。她看向穆颜轻，一脸歉意。
　　“穆总，抱歉，秦总监今天酒后失态了。”
　　“先照顾好秦总监吧。”穆颜轻觉得把秦冉喝倒了有些过意不去，于是合力把她倒腾到床上。看着穆颜轻细心的帮秦冉盖好被子，不禁有些羡慕秦冉能得到穆颜轻这样的照顾。穆颜轻关上灯，顺手带上了秦冉的房门，回过头看向她，淡淡一笑，道了句。
　　“那天我喝醉了是不是也这样吗？”
　　“不不。”叶青慌忙摇摇头，回忆起那日喝醉的穆颜轻，还是挺可爱的。见穆颜轻有些无奈的苦笑了起来。
　　“其实我很少喝醉。”
　　叶青用力点点头，竖起拇指，由衷的说道。
　　“穆总的酒量今日我是见识到了。”
　　穆颜轻听后，眸子微微眯起，目光淡淡的，客厅里安静的没有一丝声音，气氛有些尴尬。墙上的时钟已经过了十二点，跟着穆颜轻再次回到卧室，她轻声问了句。
　　“穆总，你要洗澡吗？”
　　问完，见穆颜轻转身目光玩味的看向自己，叶青的心咯噔一响，慌忙摆手，说道。
　　“穆总，你不要误会，我是打算帮你准备衣服。”
　　叶青有些心虚，脸颊烧起来的滚烫，飞快打开衣柜，把帮她备好衣服。穆颜轻进入浴室之后，叶青坐在客厅的沙发上，屋内的空调暖气十足，兴许是忙乎的了一天，倦意上头，她便趴在沙发上睡着了。
　　穆颜轻洗完澡，看见躺在沙发上趴着睡着的叶青，蹲下，目光落在叶青的脸上，总觉得叶青这张娃娃脸特别的可爱，于是又忍不住捏了捏。
　　朦胧之间，叶青感觉到脸颊被人捏了捏，迷迷糊糊的睁开眼睛，看着已经洗完澡的穆颜轻蹲在自己的身边，穿着自己为她备好的卡通睡衣，乌黑的长发利落的绑成马尾，露出洁白优美的颈脖，目光深深的看着她，穆颜轻见她醒了，便淡淡的问了句。
　　“睡在这儿，不怕着凉了么？”
　　                        
作者有话要说：　　花花花花！！！多来点吧！！！！！

　　☆、第二十一章 奇兵天降

　　穆颜轻身上散发着好闻的沐浴露的香气，暖暖的橘光洒在她的脸上，叶青看的有些发痴，穆颜轻见她不答话，又捏了捏她的脸颊，唇角勾起一抹淡淡的笑，道了句。
　　“困了进房里睡吧。”
　　叶青一听，露出痴痴的笑，问了句。
　　“穆总，你让我跟你睡呀。”
　　见穆颜轻笑笑，说道。
　　“万一你在沙发上着凉了，赖上我怎么办？”
　　“我是这种人吗？”叶青一听不乐意了，梗着脖子，看向穆颜轻，义正言辞的说道。
　　见穆颜轻一副若有所思的点了点头，道了句。
　　“那你就在沙发上睡吧。”叶青心想，这是注孤身的节奏啊，于是摇摇头，眼巴巴的看着她，道了句。
　　“我怕凉。”见穆颜轻伸出两只手，捏了捏她的脸颊，转身进了她的卧室，一想到今晚可以和穆颜轻同床共枕，她内心那个小激动啊。在浴室里从里到外，仔仔细细的把自己全身上下洗了个遍，踩着棉拖，啪嗒啪嗒的冲进来卧室，见穆颜轻还在低头滑手机，女王睡在自己的床上，整个卧室里都充满了女王的香味，叶青一瞬间感觉幸福的快要死去。
　　她小心翼翼的躺到了穆颜轻身边，见她放下手机，侧过脸看自己，于是也看着她。穆颜轻伸手过来揉了揉她的头发，道了句。
　　“没有小然，凑合着用你吧。”
　　她一听，微愣了一秒，心想着，原来穆颜轻是把自己当她的陪/睡玩偶。
　　关了灯，屋内一片黑暗，穆颜轻身上的香味一直萦绕在她的周围，感觉到穆颜轻主动抱了抱自己，叶青的心跳的飞快，感觉就要从身体里蹦出来，见她在自己耳边满意的道了句。
　　“比小然软和。”
　　叶青把脑袋埋在的穆颜轻颈脖处，感觉到她发丝扫着自己的脸颊，酥酥痒痒的，一如千百只蚂蚁在她的心上挠着。可听到穆颜轻均匀的呼吸声略过她的耳边，那颗不安稳的心，也一下子平静了下来。倦意袭来，这一夜她居然是抱着穆颜轻睡着的。
　　******************************************************
　　周末的时间总是过得异常快，又到了周一，可今日确是一个特别的日子，因为张立东那个龟儿子要履行承诺。买好了早餐，叶青顺手抄了一份报刊亭的杂志，A市所有杂志的头版头条都是张立东大横幅道歉信。把自己如何压榨员工，如何在货品里惨劣质品欺瞒客户，又如何用下三滥手段陷害COC的事一五一十全交代了出来。她吃着油条喝着豆浆，边看着张立东的道歉信，看的是大快人心。
　　待吃完了早餐，没过多久，好几个以前和叶青合作较好，但考虑到张立东的关系对她有所顾虑的大客户打来的，愿意和COC合作。股市开盘，看到立中集团的股票在这封道歉信出来之后，跌了好几个点，张立东在A市名声是臭了。
　　叶青长舒了口气，这比要他那几百万的赔偿要舒心多了。
　　于是发短信给穆颜轻，告诉她，大仇已报。
　　偌大的办公室内，穆颜轻的手机在桌上响了，她刚拿起电话，就见着另一个身影凑了过啦。只见着这男孩穿着宽松的棒球衫，帽子反带着，眉宇间透着一股调皮劲儿，挑着眉，看着穆颜轻，见穆颜轻警觉地不让自己看短信的内容，穆颜君笑了，露出洁白的牙齿。
　　“是二姐夫吧。”
　　“你就消停会儿吧。”看着穆颜君在她面前晃得头晕，穆颜轻忍不住淡淡的道了句，她也没想到今早这个不让她省心的四弟为何会出现在她的家门口，就跟只被人丢弃在路边的小野狗似得，可可怜之人必有可恨之处。
　　穆颜轻看了一眼短信，回了句。
　　“你开心就好。”
　　叶青接到短信一看，虽然只有简短的几个字，但她看着短信仍是开心了一上午，然后鼓足勇气，发了一条请穆颜轻吃饭的短信。
　　可这短信却好巧不巧被穆颜君看到了，穆颜轻还没回话，穆颜君就把手机给抢去了，快速的回了个好字。穆颜轻真是把这个弟弟一点办法都没有。
　　叶青也没想到穆颜轻居然答应了。当时她那个心情就跟中了彩票似的，抱着手机就从工位上刷的一下站了起来。
　　秦冉悠悠的从办公室飘到了她的身边，斜眼看着她，一脸神秘莫测的问道。
　　“小叶子，看你春风满面，可有喜事发生？”
　　叶青收起喜悦的心情，一本正经的指了指电脑桌前的报表，说道。
　　“秦总监，今早又接了两笔大单，只要市场部不压价，下午可以安排仓库出货。”
　　“挺牛啊。”秦冉勾起一抹笑，只是扫了一眼她的电脑屏幕，目光又悠悠的看向她，问道。
　　“恐怕不只这件事吧。”说完，秦冉凑到她耳边，悠悠的问道。
　　“昨晚，穆总？你？没发生点什么？”叶青一听，心咯噔一响，回忆今早天微亮，穆颜轻就离开了，那时秦冉的酒还没醒，所以算起来秦冉应该不知道昨晚她和穆颜轻同睡一屋的事情。于是就看着她，很淡定的摇了摇头。
　　秦冉一脸叹息的一拍桌子，语重心长的对着她说道。
　　“小叶子，你可长点心吧，白瞎我陪喝的连肠子都要吐出来了。”
　　“今早这两笔单子的提成我不要了，全算给你。”叶青站起身，一脸诚恳的说道。
　　见秦冉微眯着眼睛，看向她，又看了一眼她电脑屏幕上的报表，确认这两笔单子的金额是不是够大，确认好之后，一脸奸笑的指着她，悠悠的说道。
　　“小叶子，有事儿啊？平日里你可是最在乎钱的。”
　　“秦总监，得了便宜就收下，才对。”叶青很认真的说道。秦冉拍拍她的肩膀，满意的转身进屋了。叶青长舒了口气，心想着总算封住了秦冉的嘴。下午叶青去见了个客户，顺道订了一间A市比较难预约的西餐厅，准备晚上请穆颜轻吃饭。回公司在停车场等穆颜轻，她下班比较晚。等了好久，终于等到了她，可穆颜轻身边却多了一个在公司里从未见过的男孩，十六七岁的摸样，打扮的挺潮，嘴里还叼着棒棒糖，走起路来晃晃荡荡的，跟在一本正经的穆颜轻身边，怎么看怎么觉得不搭调。可依稀能从眉宇间看出穆颜轻的影子。
　　“我四弟，穆颜君。”穆颜轻指了指她身后的男孩，淡漠的为叶青介绍。叶青还来不及自我介绍，就见着那男孩像是认得她似的，一脸笑的过来搭她的肩膀，一副很熟络的样子，和冷漠的穆颜轻完全是一个冰一个火。穆颜君指着她，仍是笑容可掬的样子，道了句。
　　“是二姐夫吧，总算见到真人了。”
　　此话一出，惊得叶青差点咬掉了自己的舌头。
　　“不，不，不是。”叶青忙摆手，她承认她在穿衣上略有些中性，可清秀的摸样再加上娃娃脸摆在那里呀，上女厕所也没被人嫌弃过，怎么会被人认成姐夫呢。穆颜君仍是一脸笑，不容他否认的说道。“甭否认了，你的事迹都传到我们老家去了。”
　　叶青一听，一脸迷茫，就感觉到穆颜君一声惨叫，接着被穆颜轻像拧垃圾似的从她身边提开，把他塞进了车子里，动作行云流水，一气呵成。就见着穆颜君贴着车玻璃还冲着车窗外的她喊着什么。叶青竖起耳朵，想努力挺清楚。
　　穆颜轻淡淡的看了一眼叶青，问道。
　　“你开还是我开？”
　　“我来。”叶青回过神，坐进了车里，见着坐在后排的穆颜君从后面伸出一只鬼爪搭在她的肩膀上。可刚要说话，就被坐在副驾驶座上的穆颜轻一个凶狠的眼神给瞪回去，彻底收了声。此刻叶青的内心也是升起了无数个疑问，可她能嗅到当下的气氛其实已经濒临崩溃的边缘了，感觉只需要一根火柴，穆颜轻这座火山就会砰的一下立刻爆发。
　　待到了西餐厅，穆颜君一直走在他们身后，如背后灵一般，叶青能感觉他一双眼睛无时不刻的不在盯着她，仔仔细细的看，似乎要把她身上每一根毛都看的清清楚楚。一顿饭吃下来，穆颜轻一句话也没有说，穆颜君也乖乖地坐在她身边。
　　直到穆颜轻接到一个总部打来的重要电话，起身离开，穆颜君就跟是被释放了封印一样，“刷”的一下坐到了她的身边。友好的伸出手。
　　“初次见面，我叫穆颜君。”
　　叶青将信将疑的伸手，和他握了握。可手刚一被他握住，他就两个手，紧拽着她，不撒手了。叶青一直觉得自己是这个世界上最赖皮的，可见到穆颜君，觉得自己并不是。
　　“二姐夫，你说你能耐多大啊，你是怎么追上的我二姐？你买了人身保险吗？你知道我家老爷子是干什么的吗？”见叶青不回答，穆颜君看着她的耳朵，好奇的问道。
　　“二姐夫听力不太好？”
　　叶青一听，脸上出现三条黑线。
　　“我在想你是不是有什么误会？”
　　“能有什么误会。”穆颜君摆摆手。一脸笃定的看着叶青。“你是不是叫叶青？”叶青点点头。
　　“你是不是前段时间因为个大案子进局子里了。”
　　叶青又点点头。
　　“后来是不是又被放出来了。”
　　叶青再次点点头。他一听，一拍手掌说道。
　　“那不就是你了，有什么误会啊。”
　　叶青听完还是一头雾水，穆颜君见叶青一脸迷茫，惊讶的看着她。
　　“你不会还不知道你怎么被放出来的？”
　　“我不是打赢官司被放出来的么？”叶青瞪大了眼睛看着他。
　　“你这案子涉案金额这么巨大，能这么顺利就被放出来？”穆颜君就跟看外星人似的看着叶青。
　　她听穆颜君这么一说，想起律师告诉自己，穆颜轻一直在外面帮她疏通关系，大概知道穆颜轻为了能救出她应该花了远远不止她所看到的那么多时间和精力。
　　“你知道我二姐多硬气的一人，从小到大就没见过她因为什么事儿求过老爷子。可这件事儿，她可真是。”穆颜君说到这儿，一脸叹息的摇摇头，又看向她，指着她，一脸惊讶的说道。
　　“你，你不会不知道我二姐她喜欢你吧？”
　　                        
作者有话要说：　　花花花!!!大家多撒点花花！！！！！

　　☆、第二十二章 老弟的小算盘

　　叶青一听，摇头，脑袋懵懵的，觉得这一切都不太真实。穆颜轻怎么可能喜欢自己，这简直是天方夜谭。穆颜君见叶青不相信，一拍桌子，指着她，问道。
　　“你有没有想过如果她不喜欢你？为什么要救你？”
　　“是因为。。”叶青刚要解释，他有跟连珠炮的似的继续问道。
　　“如果她不喜欢你，为什么阻止我告诉你真相？”
　　“是因为。。”叶青脸都涨红了，还准备解释。
　　“如果她不喜欢你，为什么快三十的人还不结婚呢？”穆颜君双手一拍，一脸信誓旦旦的摸样，叹声说道。“我早就怀疑过我姐喜欢女人了，我就跟我大哥提过一嘴，结果呢，挨了一顿揍。”
　　叶青听完，脑袋懵懵的，穆颜轻居然也喜欢女人，突然感觉间信息量好大。穆颜君看着叶青脸上呈现出一个大写的懵逼，上前握着叶青的手，继续说道。
　　“二姐夫，我这大老远从老家跑来，就是准备投靠你的。”
　　叶青仍然是一头雾水，目光迷茫的看着他。
　　“你得站在我这边。”穆颜君笃定的看着叶青，认真的说道。
　　“我家老爷子老固执了，非让我考军校。”穆颜君皱眉，摸着他的小脸蛋，一脸得瑟的看着叶青，由衷的说道。
　　“二姐夫，你看我这脸蛋，当军人多浪费啊。”
　　叶青看着他，等他继续往下说。
　　“我要当歌手。”穆颜君眼睛蹭的一亮，看着我。“你看我入取通知书都收到了。”说完，穆颜轻从背包里翻出一张录取通知书。叶青一看好家伙，这小子挺能耐，考上了中央音乐学院。
　　听到这里，叶青算是听出个大概了，这小子肯定是偷偷报考了音乐学院遭到家里反对，于是索性离家出走跑到A市来投靠穆颜轻，估计从穆颜轻那儿也没捞到个满意的答案，所以这不病急乱投医，找到了她。她费力的把手从他的手掌里抽出来，特别诚恳的看向他，说道。
　　“我觉得吧这事儿你还是得听你父母的意见。”
　　“二姐夫，你这可不厚道啊。”穆颜君一听她也不是他一国的，指着她，愤愤的说道。
　　“颜君小朋友，我真的不是你二姐夫，你们穆家的家事我真的管不了。你看到刚穆总对我的态度了吗？我的地位和你差不了多少，当真帮不上忙。”她拍拍穆颜君的肩膀，一脸语重心长。虽然叶青很向往这个称呼，可照现在这情形看来，这事儿她绝不能参合。
　　见穆颜君眯着眼睛看着叶青。
　　“还不承认和我姐姐的关系是吧？”
　　“我和穆总真的不是你想的那样的。”叶青认真的看着他，心想就本来就没什么，就算将来会有点什么，也不能让你知道了，让你知道了，不就等于被你全家知道了，那还不得翻天啊，不能让这颗刚萌芽的种子被你这个逗比扼杀掉。
　　“我今早到的A市，正巧看到你开车送我姐回的家，你说她昨晚去哪了？”穆颜君看着叶青，眼神犀利，感觉是福尔摩斯上身。她一听，心一虚，有一种被人抓住痛脚的感觉。
　　“行吧，既然二姐夫不肯帮我，那我就只有回去把我看到的这些事情如实的告诉老爷子，我老爷子脾气老爆了，没准带着他那些老战友就杀到A市来了。”穆颜君抱着双臂，一副要与她同归于尽的态度。叶青叹口气，算是见到赖皮的祖师爷了，如今这种情况，她能怎么办，唯有妥协呀，于是问道。
　　“小朋友，你想我怎么帮你啊。”
　　“二姐夫，肯帮我了？”穆颜君一听，喜上眉梢。
　　她点点头，心想着，我能不肯吗？刀都架到脖子上了。
　　“上京的路费我还没凑齐，学费也没交，你先借我两万应应急吧。”穆颜君眨着眼，一脸渴望的看向她。她一听，一脸不可置信的问道。
　　“你，你不是有钱人家的小少爷么？”
　　“实不相瞒，我已经离家出走了。”穆颜君撇着嘴，一脸苦闷的看向叶青。
　　“可，可你姐是上市公司的大老板啊。”叶青还是一脸惊讶的看向她。
　　“是啊！你媳妇是上市公司的大老板，你快拿两万借小弟江湖救急先啊。”穆颜君又抓住她的手，一脸恳切。叶青虽然是铁公鸡，可一想到他是穆颜轻的弟弟，也没犹豫就给他银行账号转了两万。穆颜君收到钱后，看她的眼神就跟是看到恩人似得，感激涕零。
　　“二姐夫，等我成名了，第一个感谢的人就是你。”
　　“你别让你姐知道这钱是我资助你的就好。”
　　“你放心，打死我也不会说的。”穆颜君看着她，眼睛里都闪着星光。
　　“那你去了北京，交了学费之后还哪来的钱生活啊？”叶青看着穆颜君，挑眉问道。
　　“挣钱养梦，音乐不死。”他双手握拳，信誓旦旦的说道。看着他，这股子不撞南墙不回头的拼劲，叶青到还有点佩服他。过了一会儿，穆颜轻回来了。见叶青和穆颜君聊得火热，一脸怪异的看着他们。
　　穆颜君拍拍叶青的肩膀，竖起大拇指冲着穆颜轻说道。
　　“二姐，我都帮你把过关了，二姐夫为人特别仗义。”叶青一听，尴尬的笑了笑。见穆颜轻微挑着眉，脸色阴阴的看向叶青，悠悠的问道。
　　“你借他钱了？”
　　叶青心咯噔一响，脸色一暗，心想着这小子刚还说打死不说，现在又不打自招。可她当下能说什么，她也不能骗穆颜轻，于是点点头。
　　“二姐，这回你可别拦我，我已经买了明天去北京的火车票，音乐学院我是上定了。”穆颜君一拍桌子，蹭的站起来，冲着穆颜轻扯着脖子喊道，可刚N瑟一秒钟。就见着穆颜轻卷起袖子，悠悠的道了句。
　　“这饭没法吃了。”说完，叶青还在思考穆颜轻这话的意思，就见着穆颜轻跳起身子，狠狠拧住了穆颜君的耳朵，拽着他，就往餐厅外走。穆颜君虽然个头挺高，可遇上霸气十足的穆颜轻也只有被挨揣的份儿。叶青跟在后面赶紧把帐给付了，到了停车场，穆颜轻才松开手，把穆颜君给放开。看这姐弟两吹鼻子瞪眼的模样，她在一旁也左右为难。
　　“二姐，你可别忘了，当初你也是不肯听老爷子的安排，孤身来的A市。”
　　“我有资本，你有什么？”穆颜轻冷冷的看着他，悠悠的问道。
　　“我有二姐夫。”穆颜君一脸牛气的指了指身后的叶青。叶青觉得自己莫名躺枪，于是打算硬着头皮顶上去，何况穆颜轻也并不是蛮不讲理的人，于是说道。
　　“穆总，年轻人有梦想是好事。何况他考上的是中央音乐学院，一个年轻人的音乐梦想不应该因为父辈的期望而被扼杀在摇篮中。”
　　“对。”穆颜君闪到了她身后，冲着穆颜轻比出一个赞。
　　“你先进车里去。”见穆颜轻面色微微缓和，她支开穆颜君。穆颜君一脸感激的看着她，然后乖乖先进了车里。空阔的停车场里，只有叶青和穆颜轻两个人。穆颜轻就这么看着她，悠悠的说道。
　　“叶青，长能耐了，合着我弟弟一起来斗我啊。”
　　“穆总，我哪敢啊。”她一脸无辜的看着穆颜轻，穆颜轻虽是话风偏硬，但情绪已经平静了不少，于是叶青就缩着脖子，往她身边靠了靠，嚷嚷了一声好冷。刚喊完，脸又被穆颜轻捏住，用力一掐。见她似笑非笑的看着自己。
　　“叶青，你给我记住了，要是我弟弟这次去北京有什么三长两短，全算你头上。”
　　                        
作者有话要说：　　花花花！！多点花花！！明儿还更！！

　　☆、第二十三章 拓展训练一

　　“穆总，没这么讹人的。”叶青眼巴巴的看着穆颜轻，心微微有些悬起来。穆颜君一看就是在家里被保护的好好的男孩子，没出过远门。这万一到了北京被人给拐跑了可怎么办。
　　“那你去替我说服他，让他回去踏踏实实上军校。”穆颜轻抱着怀，冷静的看着她。她一听，这不是给她出难题么？你们都说服不了他，还派她去，更何况穆颜君手上不还握着她的把柄么？于是索性一咬牙，一跺脚，秦冉上身，一脸严肃的看向穆颜轻，认真的忽悠道。
　　“穆总，你看颜君离家出走来投奔你，这证明什么？”
　　“你说说看。”穆颜轻抬了抬眉，淡淡的说道。
　　“就证明你在他的心里是所有亲人中最明事理的人，也是他圆梦的唯一救命稻草，如果连你都不支持他，你说他该有多绝望啊。”叶青说完，穆颜轻抿唇，不语。于是她小跳步靠近她，小声道了句。
　　“穆总，其实你打心里也不愿意颜君上军校的吧。”这话刚说完，叶青的耳朵就被穆颜轻拧住了，见她凑近叶青，淡淡的说道。
　　“叶青，你别以为你最聪明，什么都能被你给猜对了。”
　　“疼。”叶青咧着嘴的喊了一声。穆颜轻放手，抱怀。沉默了片刻，看向叶青，悠悠的说道。
　　“这件事我管不了了。”
　　“穆总，你想管还是可以管的，你可是他姐姐。”叶青一听，赶忙说道。
　　“闭嘴。”穆颜轻白了她一眼。“我的立场是坚决反对他去北京。”
　　“行，穆总，你把这好人让给我来做，我替颜君谢谢你嘞。”叶青双手抱拳，冲着穆颜轻拱了拱手，心中暗乐，终于在穆颜轻面前胜利了一把，还拉拢了一个穆家的家庭成员。
　　*****************************************************************
　　隔日，叶青特意请了半天假，开车送穆颜君去火车站，临走前她又给了这小子一笔钱，让他到了北京好好安顿。穆颜君看着叶青，那就跟看到恩人似的。送走了他，叶青以为这件事就这么完结了。可她万万没想到，穆总是一个十分十分记仇的人。
　　这天下午，叶青在公司被一大堆客户数据搞得不可开交的时候，接到了一个公司内部的电话，拿起电话，听筒那端传来穆颜轻清冷的声音，叶青一听，以为是幻听，COC总部可是有好几千人的大公司，光销售部就有几百人，座机分机更是数不胜数，可穆颜轻居然能在这众多座机里打给她，让她内心激动的如同放烟花一样。
　　“穆总？”虽然穆颜轻的声音好听到，就发一个单字她都能确认是穆颜轻的声音，但是她还是偏疑问的问了句。
　　“嗯。”穆颜轻轻嗯了一声，让她激动地就差抱着座机原地转圈圈了。虽然内心很激动，但仍然强忍住激动，很镇定的问道。
　　“穆总，你找我有什么事吗？。”
　　“公司组织的户外拓展训练，你们销售部怎么没报你的名字？”电话那端传来穆颜轻淡淡的声音。
　　叶青想起昨日公司邮件说这周末组织了一个两天一夜的户外拓展训练，登B市最高峰虞峰，你说公司领导缺德不缺德，这种把人操的半死的登山运动居然还放在周末，等人爬上山半条命都没了，周一还要继续整装上班。作为有经验的老鸟，这种户外训练她们能去报名吗？当然是把这些机会让给刚出茅庐的新人菜鸟咯。于是她推脱道。
　　“我这老胳膊老腿的还拓展什么，让那些年轻人去拓展就好了。” 叶青心想着，自己又不傻，周末还不在家睡懒觉，跑出去登山那不是活受罪么。
　　忽然电话那端沉默了，叶青又开始反复思考，她说的这话里难道有瑕疵。就听到穆颜轻悠悠的飘来一句。
　　“我帮你把名字加上了。”
　　叶青一听，疑惑的问道。
　　“穆总，你也要去吗？”
　　“我不去呀。”穆颜轻回答的很理所当然。
　　叶青瞬间觉得整个人都不好了，耍赖的问道。
　　“穆总，你，你不去，干嘛还拉我去啊？”
　　“公司组织的活动你都应该积极的响应才对。”穆颜轻一本正经的说道。她顿觉五雷轰顶，周末的睡懒觉计划彻底没戏了。没过一会儿，就见着行政部的小妹妹跑到销售部，一进来就四处问。
　　“叶青，叶经理是那位？”
　　众人指向我，她一路小跑的到了叶青面前，叶青见她看到她居然还窃喜，心里隐隐觉得没啥好事。就听她说道。
　　“叶经理，你跟我一块去仓库领面旗子，明天登山用的。”叶青脸上一个大写的问号。
　　“登山的物资我们部门不都领齐了么。”一旁部门助理王莉莉赶忙上前，说道。
　　“拓展训练举公司锦旗的人，今年咱穆总钦点的叶经理，说叶经理形象好，能代表公司面貌。”这小妹妹讲的是都是夸自己的话，可叶青听得怎么觉得就是个坑。本来登山都要去半天命，感情还背着面锦旗，想想都觉得挺累。
　　********************************************
　　晚上回家，叶青在房里准备着登山要用的行头，看到秦冉躺在沙发上正悠闲的敷着面膜，于是晃悠悠的飘到她身边，深深叹了口气。秦冉撩开面膜，瞅了一眼她，说道。
　　“小叶子，你明天登山比赛好好表现，也让那些小鲜肉小花朵看看，咱们也是老当益壮的。”
　　“学姐，我做不到啊！”一想到明天要登山一千米高的山，她的腿肚子都开始发颤。
　　“你说你这个小叶同志，平日里也是一枚低调的好同志嘛，可你怎么能得罪了穆总呢，穆总是什么人？你还不知道？你看被指派到这么艰巨的任务了嘛。我也无能为力嘛。”秦冉斜着眼看着叶青，一副阴阳怪气的口吻。明显是站着说话不腰疼。于是叶青决定不理她，转身回屋，盯着手机看着时间，心想着还早，于是决定发个短信过去骚扰一下穆颜轻。斟酌了一下，打了个，睡了吗？然后就抱着手机等她回复，过了许久，她快要睡着了，手机震动，惊醒，打开一看，是穆颜轻的短信，兴奋的赶快点开。
　　“晚安，明天登顶愉快。”
　　赤果果的幸灾乐祸，这和秦冉比起来，简直是如出一辙。
　　********************************************
　　次日，叶青扛着旗子，背着登山包，上了公司大巴车，打心里已经做好了操死累死苦两日的打算。可刚上大巴车，却在大巴车最后座惊奇的发现穆颜轻的身影。
　　                        
作者有话要说：　　花花花花！！多来点花花呗~~

　　☆、第二十四章 拓展训练二

　　叶青保持惊讶的表情走到最后一排，喊了穆颜轻一声。穆颜轻抬眸看向她，似乎已经洞悉她要提出的疑问，很平静的说道。
　　“我组织的员工拓展训练，我当然要来参加啦。”
　　“哦。”叶青低低的哦了一声，心里暗想原来这坑爹的培训活动是你组织的。回想以前的张力东比穆颜轻果然要仁慈不少。
　　“上次出差，我说应该经常运动，我觉得很对，所以组织全体员工一起来运动。”穆颜轻看着她，一本正经的说道。
　　叶青不禁回想起刚刚上车前，就听到有人抱怨，大冬天来登山，还听说那山上还下着雪。一想到漫山飘雪的场景，她不禁浑身一哆嗦。
　　“穆总，我能坐这儿么？”她看了一眼，发觉七人座的最后一排一个人都没有，连带着穆颜轻周围的前两排也没人坐。这就跟同领导开会开大会一样的，就算位置再少，领导身边总是空无一人。
　　穆颜轻点点头，于是叶青坐到她身边，就感觉到几处目光向他飘来。大概是像看稀奇似得。但目光都是很短暂的消逝了，大概是怕被穆颜轻瞄见了。但穆颜轻向来都是活在自己的世界里，不管周遭的纷扰。
　　发车了，整个后排就陷入了空前的寂静之中，她见穆颜轻微闭着眸，但仍是保持着挺腰正坐的姿势。心想着这么做四五个小时不嫌累啊。于是把耳机递给她，穆颜轻微微睁开眼，疑惑的看着她。
　　“穆总，听音乐吗？”
　　穆颜轻拿起耳塞，塞进了耳朵里，叶青的手机里全是MIX的老歌，她猜穆颜轻应该也很喜欢。听歌，听着听着就有些困了，昨晚整夜也没睡好，于是她也闭眼睡着了。不知睡了多久，车子经过一个颠簸，恍惚间醒了，发觉周边尽是香气，而自己枕在穆颜轻的双腿上。她仍是保持着端正的坐姿，也是睡着了，耳朵上还挂着耳机，坐起身子，抬手，小心翼翼的把她的耳机扯了下来。然后把她的脑袋稍稍偏了偏，靠在自己的肩膀上，鼻尖扫过，尽是穆颜轻发丝的清香，叶青忍不住轻握住她的手，软软的，带着淡淡的凉意，让她有些心疼她，穿的太少了。
　　她就这样枕在自己的肩膀上，叶青能感觉到她的重量，随着车途的颠簸，她稍稍伸手扶着穆颜轻，控制着她的身体，又睡了一会儿，车子进入服务站，穆颜轻也醒了。睁开眸，目光仍是清冷的。感觉到枕在叶青的肩膀上，穆颜轻悠悠的支起身子，别过脸看向她。
　　“出去转转？”
　　穆颜轻站起身子，兴许是刚刚坐太久，腿有些麻了，微微后退，叶青扶住了她，接触到她香软的身体，叶青有些不舍放手。大家的行李，公司分配的饮品，食物堆在过道上。穆颜轻踩着高跟鞋，因为重心不稳，于是牵着她的手，一点一点的往外走。当时她特别开心，待下了车，一股冷气袭来。让叶青不禁一阵哆嗦，却见着穆颜轻不惧严寒，乌黑的长发被风吹起，她就这么踩着高跟鞋往服务区的商店走去。看着总觉得不对劲啊，为什么她这身衣着看起来根本不像是登山的，不禁疑惑着上前。
　　“穆总，咱不是要登山么？你的登山装备呢？”就见着穆颜轻很疑惑的看着自己，一脸听不懂她说什么的模样。叶青指了指自己的鞋子，有指了指几乎没什么时尚度可言的衣服，说道。
　　“山路很陡峭，得穿这样的鞋子。还有这样防风服。”见她听完，微微挑了挑眉，说出差点把她气死的话。
　　“有一种登山工具叫做空中缆车。”
　　看着穆颜轻一副理所当然的模样，叶青心里暗想，你不是觉得我的话很有道理么？你不是觉得生命在于运动么？感情你只是操练我们运动啊。
　　到了服务站穆颜轻请她喝咖啡，叶青接过热腾腾的咖啡，就这么盯着看，心想着，这是穆颜轻第一次请自己喝咖啡，这一天应该被她好好的记录下来。可过了一会儿，见着等他们喝完，穆颜轻掏卡出来连刷了一百多杯咖啡，请整车的人喝，看着全车飘来的咖啡香，叶青一脸泪流，心想着，说好的只属于我一个人的咖啡呢。
　　等到了山脚下，穆颜轻果然低调的消失了，剩下她们这群人，独自站立在寒风中，特别是她最可怜，还举着一人多高的大旗。登上半山腰，放眼望去，那些平日里活力四射的小鲜肉居然还被叶青甩在身后了，于是她那一脸骄傲的，心想着，还好我平日里也经常运动，不然这山恐怕是登不上去。
　　坐在那儿歇息，LISA跑过来，自己已经气喘吁吁，还拍拍叶青的肩膀，安慰道。
　　“小叶啊，在坚持坚持，山顶有个温泉旅社，可以放松放松，等明儿咱们一定做缆车下山，可不能在遭这份罪了。”
　　叶青点点头，心想着，是你不想再遭罪了吧。又想到穆颜轻对她说的话，心想，可不能让他们知道是我跟穆颜轻提议要多运动的，不然他们还不得把我从半山腰给推下去啊。在风雪中，看到王恬背着大大的行囊，深一脚浅一脚的往我这般移动，她心想着他们市场部的人也太不地道了，一个小姑娘背这么多东西居然没一人要帮忙的。于是歇息够了的她，走过去，准备帮忙。
　　“不用了，不用了，我自己可以的。”叶青还没靠近，王恬就摆手。
　　大雪迷了眼，王恬没看清是她，待看清了，她满脸惊讶的问道。
　　“小叶子，怎么是你呀？”
　　“我帮你吧。”看她被行囊压得直不起腰，叶青再次伸手，她点头，指了指她手中的旗子说道。
　　“那我们换换吧，你背包，我举旗子。”
　　“行啊。”叶青点点头，觉得这小姑娘还挺懂事的，一点也不娇气。
　　王恬还想冲着自己说什么。叶青示意她遮好面，风雪大，登顶再说。于是剩下的路程，有个伴儿，登顶起来也不觉得漫长了，等到了山顶天都黑了。果然如LISA所说，虞山上有一所温泉旅社，上面还挂着大红色的横幅，写着烫金色的大字，热烈欢迎COC同事们光临。刚到大门口，就有服务生热情的帮我把装备给接下。一进屋，一股暖气袭来，倍感温暖。待到了前台登记房间，王恬兴奋的喊了句。
　　“咱两住一间吧。”
　　叶青皱皱眉，虽然觉得不妥，但看她一脸热情，她也不好意思拒绝。却见着前台看向他两说道。
　　“不好意思，房间都是按照名字提前分配好的。”王恬吐了吐舌头，觉得很遗憾，叶青心里却是舒了口气。拿着房间号，两人进了电梯，虽然不住在一间房，但住在同一层，于是他们两约好放好了东西就出来一块吃饭。可进了房间，放下东西，看到浴室里偌大的温泉池子，却怎么也挪不开步子了。登山的疲累就应该好好的泡个温泉浴来舒缓。
　　于是卸下背包，裹上浴巾，躺在蒸汽缭绕下的温泉池里，闭眼小憩，困顿之下，叶青居然睡着了，听到有房门的响声，她醒来，心想着，和她同住一屋的人回来了。本裹着浴袍出去打算打声招呼。可浴袍还没裹住，浴室的和门却被哗的一下拉开了。这是要坦诚相见的节奏啊，叶青还在考虑应该先遮住哪，抬眸一看，心跳的更厉害了。因为闯进浴室的不是别人，居然是穆颜轻。
　　                        
作者有话要说：　　多来点花花吧~~你们是小白更新的动力哦！！！

　　☆、第二十五章 拓展训练三

　　“啊！！啊！！！！！！”叶青很本能的发出尖叫声，感觉这种程度的惊吓，可以把她从女中音硬生生的抬高八个度变成女高音，感情现在来一首青藏高原她应该也能嚎上去。她瞪大眼睛，惊恐的看着穆颜轻，继续哀嚎。
　　却见穆颜轻只是很镇定的白了她一眼，悠悠的道了句。
　　“叫什么叫，又不是没见过。”
　　说完，也不给她反应的机会，啪的一下合上了门，那动作之流利让她措手不及。让叶青忽然回忆起穆颜轻这台词怎么如此耳熟，这不是小言男主对女主的经典对白之一么。可，可她是攻啊！叶青决定用光速穿好浴袍，出去和穆颜轻理论。
　　可门一开，发现她正在脱衣服，解开风衣，她里面只穿了一件抹胸黑色皮衣，大好的春色此刻尽收眼底，柔柔的光洒在她的身上，白皙柔嫩的肌肤看的她大脑一片空白，叶青扶着门槛，感觉自己要是没啥东西支撑住自己的身体，大概会爆血管而死吧。穆颜轻轻轻扫了一眼自己一眼，眼神很不羁，但叶青怎么感觉是那么那么性感呢。她背过身，就这么当着自己的面，脱掉皮衣，看得她忍不住上前去触碰一下。不过穆颜轻倒也没给她这个机会，很快的换上了一件运动上衣，而且还把拉链拉到了脖子上，顺手利落的绑了个马尾，让她不禁惊呼，穆颜轻就是一个可以在女王和少女间轻松转换的人。
　　“听说你想换房啊？”穆颜轻转过身，微挑着眉，似笑非笑的看着叶青。总觉得这叶青花花肠子还挺多，先有秦冉，现在又多个王恬。
　　“我有说过吗？”叶青开始装失忆，天哪，居然是和穆颜轻同住一屋，这跟抽中五百万大奖每一区别啊。
　　“听酒店服务生说的。”穆颜轻双手放在上衣口袋，好看的眉毛轻轻往上抬了抬，目光很犀利的看着叶青。心想着，每次你这种问题，你就给我装含含糊糊，不正面回答。于是悠悠的道了句。
　　“想和王恬住？”
　　“啊。不是。”叶青看着她，大脑明显跟不上她的速度。
　　“想吗？”穆颜轻靠近叶青，又抬了抬眉，深黑的眸子悠悠的看着她。
　　“我。。”并不想还来不及说出口，穆颜轻拍拍她的肩膀，淡淡的道了句。
　　“没机会了，这次活动我组织的，我说的算。”
　　“当然，当然，我们都应该听穆总的，马首是瞻。”叶青立刻抓准节奏，握拳，说道。此刻斗志激昂，就差要摇旗呐喊，振臂高呼了。
　　脑门却被穆颜轻狠狠的敲了一下，疼的她差点滴出眼泪。见她一脸冷漠的看着自己。
　　“叶青，你挺能耐啊，所有人聚餐就你缺席。”
　　“啊，今晚有聚餐吗？”叶青一脸吃惊的看着穆颜轻，她是真不知道。
　　“没看日程表吗？我安排的？”穆颜轻冷冷的看着叶青，手已经伸出来，就差在她脑门上再来一下了。
　　叶青迷茫的摇摇头，心想着，本来到这里都是逼不得已的，谁还有心情去看什么流程表。可现在知道是穆颜轻安排的，自然要好好的看一下。
　　过一下，门铃响了，叶青看了一眼穆颜轻，小声道了句。
　　“穆总，我这穿着浴袍不方便开门，要不劳烦你去一趟？”穆颜轻白了一眼她，走到门口。门一打开，是王恬。赶忙和她打了声招呼，就进浴室把衣服给换好了。
　　等到了酒店大厅，发现果然所有人坐满了，十几桌的酒席，桌上的菜都上齐了，可没有一个人动筷子。直到穆颜轻落座，举杯，大家齐刷刷的站起来，敬酒，然后畅快开吃。叶青自然坐到销售部那桌，小丁看见她来了。立刻起哄说道。
　　“来晚的自罚三杯。”叶青也没含糊，三杯下肚，以表歉意。大家也都喝开了，她看和穆颜轻坐在一桌的LISA一个劲的帮穆颜轻挡酒，自己喝了很多，而穆颜轻手一直握着酒杯，脸色黑的要命，她在这边都看的叹气，心想着，lisa这马屁拍到马腿上了，穆颜轻其实是自个儿想喝。于是叶青起身，走过去，看到LISA其实已经帮穆颜轻连翻挡了好几个回合的酒了。
　　“穆总。”她兴高采烈的喊了一声，穆颜轻淡淡的瞄向她，又用一个弧度很长的白眼扫了一眼她身边的LISA，果然LISA就跟条件反射似得冲她这边来了，嘴里一个劲的嚷嚷着。
　　“穆总不能喝酒，穆总组织这个活动已经很辛苦了，我来替她。”叶青越过LISA看向穆颜轻，见她一连冲着LISA翻了好几个白眼。于是立刻意会的冲着穆颜轻做了个OK的手势。然后冲LISA举杯，和她喝了一杯。其实事先来之前，叶青已经机智的把杯中的白酒换成了白水。可LISA已经喝得分不清了，她是喝了一杯白水，lisa是又喝了二两白酒。看她已经昏昏呼呼了，叶青拿着酒杯在她眼前又晃了几晃，果然她就经不住绕圈，捂着嘴往厕所跑了。见LISA走了，穆颜轻旁边的位置就空出来了。于是叶青厚着脸皮坐了下来，又有人来和穆颜轻敬酒，穆颜轻不含糊的干了小半杯白酒，看她喝白酒就跟喝水似得，她打心眼里佩服。又喝了几轮，见穆颜轻的酒杯空了，她立刻帮穆颜轻倒酒。穆颜轻支着下巴，目光悠悠的看着她倒酒，等叶青给穆颜轻倒满了，穆颜轻伸手过来捏了捏她的脸，由衷的赞叹道。
　　“还是小叶子机灵。”
　　“主子称赞的是。”叶青赶忙点头哈腰，回道。
　　“臭贫。”穆颜轻白了她一眼，继续畅饮。叶青就在各桌去帮穆颜轻收集她独爱的酒。一餐下来，穆颜轻喝的风光满面，看叶青的眼神也变得特别柔和。
　　酒足饭饱之后，一桌子90零后等着服务员清完桌子，开始玩起桌游。王恬招呼叶青也过去叶青一看是国王游戏，瞬间有些怂了。毕竟她已经过了玩这些大冒险类的游戏了。
　　“穆总喝多了，我得照顾穆总呢。”叶青指了指一旁散桌了还盯着酒瓶子不放的穆颜轻，无奈的耸耸肩。心想着，穆颜轻果然是最好的挡箭牌。
　　“穆总一块玩吗？”也不知是哪个不怕死的，喝多了的小鲜肉，嚷嚷了一声，成功吸引到穆颜轻的注意，见她悠悠的转过身，目光落在他们桌上的一长排的啤酒瓶上，淡淡的问了句。
　　“怎么个玩法？”
　　“国王游戏，抽到国王的人能指定两个人做他指定的动作，如果不愿意，也可以抽一瓶啤酒。”小鲜肉兴奋的回答道。可叶青发现自他们吸引到穆颜轻注意之后，整桌的人都沉寂了，特别是当穆颜轻悠悠的走到他们桌前，坐下的那一刻，感觉所有人的呼吸都停滞了，没有生气。
　　“来玩吧。”穆颜轻双手合十，一副很感兴趣的模样。其他人面面相斥，感觉到气压特别低。
　　“来玩，来玩。我来发牌。”叶青感觉到气氛已经进入到零点了，于是拿起扑克，数了一下人数，然后开始洗牌。她发现因为有穆颜轻在场，所有人的指派动作就变得特别文明，比如红桃K和梅花9牵手转圈圈十次，又比如黑桃A和红桃3金鸡独立看谁先支撑不住。大概是怕抽到和穆颜轻一组。玩的大家倦意都上来了。LISA也回来了，她是属于越醉越嗨型的。一直嚷嚷着这力度不够大啊没什么看点啊。
　　“哈哈，终于轮到我了。”Lisa抽到了KING，把它贴在脑门上，一副特别开心的模样。
　　“我要红桃九和方块J舌吻三分钟。”LISA站起身子，大声的喊了出来。叶青听到众人松了口气的声音，而她的心咯噔一响。
　　“方块J。”我把牌亮在了桌上。叶青挨个扫了一轮，发现众人都是一副迷茫的状态，最终目光落在身边的穆颜轻身上。见穆颜轻慢慢打开扑克，她的心就跟看赌神电影似得紧张。
　　“红桃九是穆总。”LISA一副不知死活的高声喊了起来。
　　她感觉到众人看她的目光，就跟丧礼看挂在墙上的遗像似得。只有LISA一人喊得最欢。
　　“舌吻，舌吻，舌吻。”
　　“我干一瓶。”她站起身子，喊了一句，有眼力见的连忙帮她去开酒。
　　可叶青感觉到自己站起来的同时，身边的穆颜轻也站了起来，她为什么能感觉到呢，因为所有人的目光从平视均变成了仰视。她还没来得及去拿那瓶啤酒，就感觉到领口被人扯住了，回眸，见穆颜轻看着她，眼神很幽深，还不待她反应，她漂亮的脸蛋已经在她面前放大，紧接着她柔软的唇紧紧的贴了过来，她的鼻尖扫过她的脸颊，唇齿间尽是酒香。
　　                        
作者有话要说：　　0.0女王发起进攻了！！！大家多撒点花花哦！！！祝大家元宵节快乐！

　　☆、第二十六章 突飞猛进

　　幸福来得如此突如其来，让叶青顾不上周遭是否有人在场，完全沉浸在这个吻中，无法自拔。穆颜轻放开她，眼神还透着几分醉意。可穆颜轻并没打算放过她，看了她几秒钟，又伸手过来捏住她的脸，用指腹刮过她的唇，擦掉残留在她唇上的口红。
　　穆颜轻的手指滑过她的唇，她浑身就像是被电击了一下麻麻的。可穆颜轻完成一系列动作之后，确很淡定的慢慢坐下。可她的心却跳的飞快，只觉得这个时候可能需要来颗速效救心丸才能平定当下的情绪。放眼望去，满桌的人都是大写的懵逼。LISA惊得打了个酒嗝，也像是瞬间酒醒了。
　　“那什么，都散了吧。”叶青回过神，挥了挥手，大家立刻做鸟兽状，一哄而散。她猜想大家是大概怕知道的太多了被灭口。于是去帮穆颜轻倒杯水醒酒，小丁不怀好意的撞了她一下，挑着他绿豆似得小眼睛，说道。
　　“叶经理，三十的女人如猛虎，你今晚上吃的消吗？”
　　叶青一脸冷漠的看着他，想用表情告诉他，你脑洞开太大了。可这孩子似乎根本不在乎她的表情，又唉声叹气道。
　　“你说穆总辣么美，身材辣么性感，又辣么有钱，你说她，怎么就不喜欢男人呢。可惜了我这张帅脸。”
　　叶青放下水杯，拍了拍小丁的肩膀，语重心长的说道。
　　“小丁啊，对于你的疑问，改明儿等穆总酒醒了我都会帮你传递到的。”
　　“求不要啊。”小丁一听，吓得小脸惨白，她知道小丁是真怕了，因为她看到小丁腿肚子在哆嗦。
　　“那怎么行，万一是你误会了，穆总还不得亲自来跟你解释清楚啊。”叶青继续一本正经的说道。
　　“叶经理，求放过啊。”小丁这回是真的吓尿了，双手握着她的手腕，哭丧着脸，跟死了爹妈似得。
　　“还不趁着我心情好，麻溜的消失呀。”叶青挑眉看着他，说道。他就跟脚上抹油似得的跑了。看着他的背影，嗤小丁一鼻子灰。就这熊样，还敢打穆总的主意。吓不死你。
　　“小叶子。”听到远方传来穆颜轻的喊声，叶青端着水杯就一路小跑的赶到她身边。
　　“穆总，喝口水，润润喉。”
　　“不喝。”穆颜轻一挥手，水差点就洒了出来。见她站起身子，歪歪斜斜的，叶青赶忙拿身子当她的支撑点把她支撑住了。穆颜轻又伸手过来，捏着她的脸，然后又揉了揉她的头发，就跟对宠物狗似得，确认好了是她，不是别人，满意的领着她回房。
　　刚回到房间，穆颜轻就开始脱衣服，她跟在穆颜轻后面，拉都拉不住，就看着她沿路走，沿路脱，等到了浴室门口，就只剩下遮住下面的那一小块布料了。跟在穆颜轻后面的她，全程一个大写的懵逼。就见着穆颜轻牵着她的手，就跟好闺蜜似得，冲她挑了挑眉，悠悠的说道。
　　“一块泡温泉吧。”
　　“穆总，不用了，我吃饭前已经泡过了。”听到这个邀约，叶青一开始真的是拒绝的，毕竟穆颜轻除了酒醉的时候，还是有酒醒的时候，等她回忆起这些事，还不得把自己大卸八块。
　　“你敢拒绝我。是不是不想活了？”叶青的脸又被穆颜轻狠狠的掐住了，整个人被她带入温泉池子里的。蒸汽上脸，她浑身都被热水冲的跟煮熟的虾子似得，而穆颜轻则是双眸微闭，靠在池边小憩。叶青拿着一小块毛巾遮住胸，悠悠的飘到她身边，见她白皙的脸颊上挂着水渍，赶紧帮她擦掉。就这么近距离看穆颜轻，她就不禁感叹造物者的不公平，凭什么就给了穆颜轻这么好的身材，还给她一张这么这么完美的脸蛋呢。你看这五官就跟雕刻出来一样，特别漂亮，一想到刚刚还和穆颜轻亲嘴了，她那个小心脏又开始扑通扑通的狂跳起来。眼睛有些不听使唤的开始往水面底下望去，想一探这大好的春色。却见着那双幽深的眸子，不知什么时候已经缓缓睁开，正玩味的看着她，惊得她手一抖，毛巾掉入了池子里。她赶忙伸手去捞，这手就碰到了穆颜轻的身体，特别柔软滑嫩。
　　“穆总，我不是故意的。”叶青惊得连毛巾我都不要了，吓死宝宝了。
　　却见穆颜轻眯着眸子，冲着她，勾勾手，这个动作他熟悉，每次她冲她做这个动作的时候就是要在她的脑门上来一下。她皱着眉，闭着眼，一副刘/胡、兰。英。勇。就。义的模样，缓缓的靠近她，可待靠到很近很近，穆颜轻都没有动手打她。她满满的睁开眼，发现两人的距离很近很近了，穆颜轻正深深的看着她。她还没反应过来，唇却被堵住了。是穆颜轻再次主动吻她，又是穆颜轻主动的！每次都是穆颜轻主动的！叶青内心狂喊着。
　　                        
作者有话要说：　　咦！即今天更新的这么早晚上会不会有二更呢？要看大家的热情度啦~~~花花花！！！多来点吧！！！

　　☆、第二十七章  突飞猛进二

　　与刚刚那个吻不同，这次穆颜轻吻得很细腻，舌尖轻滑过她的牙齿，寻着她的舌，纠缠，推拒，穆颜轻的唇瓣跟果冻似得，她轻含着她的下唇，轻轻允吸，不舍放开。舌头交缠在一起，勾起一抹诱人的银丝。
　　穆颜轻捧着她的脸，指腹摸着她的耳垂，叶青只觉得浑身的血液轰的一下被点燃了，忽然脑海里想到小丁的话，三十岁的女人如猛虎。她的脸腾的一下变得更红了。感觉身处在火口中随时会被喷起的岩浆烧的体无完肤。当然她是很纯洁很纯洁的人，除了和穆颜轻接吻，她什么也没干。虽然是赤诚相见，可是她手刚碰到穆颜轻的身体，就跟触电似得弹开，真的是，惊心动魄的感觉。
　　穆颜轻裹着浴巾勾着她的脖子，他们就这么亲吻着，倒在了床上，穆颜轻摸着她的脸颊，深深的看着她。恍惚间她都觉得这一定是在梦境之中，穆颜轻就跟仙女似的，美得窒息。
　　“知道我为什么一定要带上你吗？”穆颜轻微挑着眉，声音妩媚撩人。听到这话，叶青小心的吞了一口口水，把已经跳到嗓子眼的心脏给压下去，心想着，这对白我熟悉啊，这，这要搁在偶像剧里通常是要表白的节奏啊。叶青看着穆颜轻，见她伸出手指点着她的鼻子，唇角勾起一抹淡淡的笑。那抹笑，特别温柔，让她沉醉其中。
　　“因为小然太大了，我不能随身带着，但是你可以呀。”叶青打心里开始计划如何潜入穆颜轻家把小然给收拾掉，这样我就能稳坐东宫了。回过头想想她也觉得心塞，她容易吗？为了能留在穆颜轻身边，现在都开始和玩偶争宠了。她不服气，她要争回来，于是她一脸正色的看向穆颜轻，很认真的说道。
　　“穆总，我可是有血有肉的人，我比那小然可强多了。”
　　“你比不上小然。你不乖。”穆颜轻摇摇头，捏着她的脸，愤愤的说道。叶青还是第一次听到穆颜轻对自己用这样的口吻说道。就像他第一次看到穆颜轻回到家里对着玩偶时的模样。
　　“穆总，我做错了什么？怎么就不乖了。”说叶青别的就算了，论起对穆颜轻的忠心，那她可一肚子的底气。
　　“你。看起来不太老实？”穆颜轻微眯着寒眸，说到这里，又掐住了她的脸。
　　“穆总，我冤枉啊！别看我眼睛不大，可长的是有鼻子有脸！脸上就写着四个字，正义凛然，而且我对你的丹心日月可鉴。”虽然叶青知道当下穆颜轻说的都是醉话，虽然她知道现在说这些她明天起来可能也不记得，但是她关键时刻还是得表明立场啊！不能让穆颜轻误会自己啊。
　　“是吗？”穆颜轻抬了抬好看的眉，一脸不相信的神色。
　　“当然。”叶青用力点点头。见穆颜轻看着她，哦了一声。叶青还准备借此机会表白一下，却见她半拉着眼皮，道了句。
　　“晚安。”
　　然后穆颜轻，居然！居然就这么睡着了！留下她一个人！满腔的热血不知该往哪里去洒！叶青就这样看着一个绝色美女只裹着浴巾躺在她的身边，而她唯一能做的就是，喝一杯冰水冷静冷静。
　　**************************************************
　　清晨的阳光透过窗户洒入房内，叶青做了一个特别幸福的梦，梦里穆颜轻特别温柔的捧着她的脸，对她说，小叶子，我好喜欢你，她高兴的情不自禁的摇起尾巴，等等，好像有哪里不对劲，她为什么会有尾巴，她想和穆颜轻说话，可发出来的却是“汪，汪，汪。”的声音。就看到那个玩偶小然居然变成了人，和穆颜轻手牵手的走了，丢下她。这是什么鬼。叶青吓得从梦里惊醒，一睁开眼，她就舒了口气，拍拍胸口，心想着，好险是梦。太惊险了。还没缓过神，脸就被重重的捏住，穆颜轻漂亮的脸蛋在她面前放大，从穆颜轻看她的眼神，叶青嗅到危险的气息。
　　“我的衣服呢？”穆颜轻冷冷的问道。
　　“地上都是？”叶青看着满地的狼藉，如实回答。
　　“你脱得？”穆颜轻继续发问。
　　“我，我敢吗？”叶青苦着脸，发自内心的觉得无辜。心里暗想着，穆总你可得记起来啊，温泉浴是你拉着我泡的，吻也是你主动接的。还有你是不是也喜欢我呢？。。她用满怀期待的眼神看着穆颜轻。见穆颜轻淡定的摸着下巴，似乎在回忆，暖暖的光洒在她的脸上，她只裹着浴巾，两条白皙的大长腿白花花的在叶青眼前，晃啊晃的。
　　“我不太记得了。”穆颜轻很镇定的看着她，淡淡的说道。
　　“你怎么能不记得呢？”叶青一听急了，指着房间，很认真的说道。“昨晚就在这里，你拉着我让我陪你去泡温泉。然后。呜呜呜。。”她还想说，嘴却被穆颜轻用手抓住，给彻底封死了。叶青就这么瞪大眼睛看着慕颜轻，穆颜轻一脸淡定的冲她做了个收音的手势。迫于她强大的淫/威之下，叶青只能屈服的点了点头。她很淡然的撩了撩头发，抱着双臂，一脸淡漠的看着叶青说道。
　　“昨晚我喝醉了，什么都不记得了。”
　　“穆总，你怎么可以这么赖皮？我和我的小伙伴都惊呆了。”叶青摇着头，一脸无奈的看着她。
　　见穆颜轻好看的眉毛微微轻抬了抬，此处停顿三秒。然后抬眸看着叶青，很严肃的问道。
　　“你的小伙伴是谁？她怎么知道的？”
　　“穆总。”叶青一脸惊奇的看着穆颜轻。“你不玩微博吗？”
　　“我？有时间玩吗？”穆颜轻微蹙着眉，回道。
　　“那你知道□□里面有个挥手的表情是做什么吗？”叶青继续问道。
　　“再见啊。”穆颜轻一脸不屑的看着她。
　　叶青深深叹口气，摇了摇头，“穆总，你out了。”
　　                        
作者有话要说：　　叶青：（愤愤不平）作者君为什么我作为一个万年总攻，却这么怂.！这不合理啊…
作者君：（惊讶状）从没说过你是攻哪…
叶青：我难道不是攻吗？
作者君：没说你是呀！
叶青：我真的不是吗？T.T。T.T。
作者君：你猜…
叶青：T.T
穆颜轻：（冷漠脸）导演！为什么每次都让我主动？
白导：（尴尬脸）咳咳…这不为了收视考虑么？
穆颜轻：（冷漠脸）下场还这样得加钱…
白导：……
二更啦…花花多来点么么哒…

　　☆、第二十八章  攻受立见！

　　她向穆颜轻科普了一下最近的流行词汇，发现穆颜轻居然神奇的一个也不知道。于是她帮穆颜轻手机下载了一个微博，让她可以有空可以刷刷微博，而叶青成功的成为了第一个和穆颜轻互粉的人。可叶青发现她拿到微博倒腾了一下，把自己的头像换成玩偶小然。
　　而叶青只有在一旁默默的咬着衣角，小然啊！小然！你绝对是我在追求穆颜轻道路上最大的绊脚石。
　　叶青在洗手间，听到穆颜轻在喊自己的名字。一个光速就冲到了她面前，见她很淡漠的指了指衬衣扣子，原来是她的头发和扣子缠到了一块。
　　叶青心想，这不正是我该表现自己的时刻到了么，于是挺起腰杆，手一挥，说道。
　　“穆总，放着我来。”想也没想一头栽进穆颜轻怀里，开始帮她很认真的帮她把一缕一缕的头发从扣子缝隙中解救出来。
　　“穆总，弄好了。”叶青直起身子，得意的扬起眉，等待着穆颜轻的夸奖。
　　“解个扣子，需要靠这么近吗？”穆颜轻眯着眸子，捏着她的脸，悠悠的问道。
　　她一脸懵逼的看着穆颜轻，叶青馨香，我刚刚只是很认真的帮她把头发从扣子里弄出来，虽然其间可能脑袋和她身体有多分亲密的接触，可这纯属是因为角度和姿势的需要啊。穆颜轻就这么看着叶青，见她双眼放空，呆呆的问了句。
　　“穆总，是我错了吗？”觉得特别可爱，脸上闪过一抹笑，伸手过来揉叶青的头发。把叶青刚刚梳理好的头发瞬间弄成了一个鸡窝。可叶青怎么就觉得，被穆颜轻这么当玩偶玩，好幸福的感觉呢。
　　这个时候，门铃响了。穆颜轻瞬间回复了冰山脸，抱着双臂坐到了沙发上，跟坐冰雕似的。指了指门口，道了句。
　　“你去开门，不要放任何人进来。”
　　叶青点点头，满屋子凌乱的现场，就跟欢/爱放纵了一夜似的。打去开门。门一打开，一面鲜红的大旗子就飘了进来。
　　“小叶子，你的旗子，昨天忘记还你了。”王恬的声音飘入房内，见她要进来。她赶紧挡住门，冲着门外的王恬坐了一个小点声的姿势。
　　“小叶子，怎么呢？”
　　“穆总，还在睡觉。”叶青看了一眼穆颜轻，轻声说道。
　　“哦，是这样啊。”王恬的声音也降了几度。
　　“你还有什么事儿吗？”叶青放轻声音，问道。
　　“小叶子，待会儿的两人三足比赛，你和我一块参加呀？”
　　她此刻还在想这是个什么比赛，就听着王恬数了三个数。然后兴奋的说道。
　　“就当你答应了。”
　　叶青心想着，答应就答应呗。先把王恬给支走是正事。于是点点头。回到房间，打开邮件邮箱，把穆颜轻制定的行程好好的看了一遍。她都惊呆了。穆颜轻居然让他们在缺氧的雪山顶玩两人三足折返跑。
　　昨天登山已经耗费了太多元气，今天还要折返跑，她吓得瓜都掉了。于是眼巴巴的看着一脸淡定的穆颜轻，故作柔弱的歪倒在床上，含泪默默的看着她，小声抽泣着道了句。
　　“穆总，能不参加两人三足这项比赛吗？”
　　穆颜轻面无表情的看着她，不给她答复。叶青是个乐观的人，一想，这上面的末尾处还写着如果赢了就有丰厚奖品。顿觉眼前一亮，问道。
　　“穆总，你能私下跟我透露一下，这里丰厚的奖品指的是什么么？”叶青眨着眼，饱含期待，毕竟这是支撑她去参加这个比赛最后的信念了。穆颜轻很淡定的说道。
　　“一百元购物卡。”
　　叶青听后差点一口老血喷到她的身上。资本家啊！赤果果的资本家啊！设置这么坑爹的比赛，确如此丧尽天良的只给一百块购物卡。于是生无可恋的倒在床上。
　　“我决定了。不要参加。”
　　“想不参加也可以。”穆颜轻摸着下巴，说道。叶青听后立刻觉得看到了希望的曙光，刷的一下就坐了起来，满脸期待的听她继续说下去。
　　“你可以说你腿受伤了。”穆颜轻看着叶青，淡淡的说道。
　　叶青呆呆的看着她，道了句。
　　“可我的腿没受伤啊？”
　　“我可以帮你。”穆颜轻看着叶青，顿了顿，悠悠的说道。“打断它。”
　　叶青心咯噔一响，发现穆颜轻的表情变得很阴郁，让她想起好多恐怖片的变态杀手。于是手一挥，点点头，很认真的说道。
　　“穆总，我明白了，我可以装腿受伤了，不用真的受伤。”
　　*******************************************************
　　等比赛的时间快到了，叶青就跛着腿走到酒店大厅，逢人就说。
　　“哎，怪自己不小心，今早进浴室没看到地下的肥皂，崴了一跤。”众人都对她抱有同情的目光。她不禁为自己的演技打上满分。
　　却见着小丁咬着吸管，从一边悠悠飘过来。
　　“叶经理，昨晚战况可够激烈的啊，腿都给整残了。”
　　又有一个销售部的小女生小鹿飘了过来。她知道这孩子是腐女，平日里就喜欢在微博上刷一些BL漫画。见小鹿一本正经的看着她，一脸痛心说道。
　　“叶经理，浴室有肥皂，就应该捡起来啊。”
　　“叶经理，去捡那就不是腿残了，而是菊花残。”小丁挑着眉，悠悠的说道。
　　小丁说完，见小鹿满脸脑洞大开的看着她。叶青忍不了了，作为你们并肩作战的好战友，看到她受伤难道不应该出于人性的道德来关怀她么？一个个都，太污了。
　　见着穆颜轻缓步走过来，大厅内，立刻陷入一片死寂。人家主角出场都是自带背光，而她们穆颜轻出场是自带消/音、器的。
　　“叶经理，穆总春光满面，而你却残了。”小丁一脸忧心的叹声道。
　　“攻受立见。”小鹿在一旁冷不防补了一句。叶青的自尊心受到了严重的打击，心想着，明明我是一枚大总攻，为什么所有人都觉得她是受呢。我赵日天不服！一拍胸脯，吼道。
　　“本攻”是一枚大总攻还没出口，发现偌大的大厅内，众人的目光都望着她。眼神是那种，穆颜轻在这里你还敢大声喧哗，你可真不怕死。瞬间她就怂了，抬手伸向小丁，娇柔造作的道了句。
　　“本宫的腿有些隐隐作疼了，小丁子快来扶着哀家。”
　　“叶经理，你稚仙砹恕！毙《〔抖着摸着身上的鸡皮疙瘩，小声的说道。
　　叶青捂脸，此刻感觉比吃了一斤屎还难受，真是丢脸丢到姥姥家了。
　　比赛要开始了，穆颜轻一发完言，大家就跟再搁这里多呆一秒钟，穆颜轻就会大开杀戒似的，悄无声息的消失在大厅。其实叶青也想快点走，可她不还装着腿疼么？小丁那小王八羔子在觉察到穆颜轻快说完之前，就已经移动到了大门口。全都不顾她的死活就闪人了，偌大的大厅内，就只剩下酒店的服务生以及她和穆颜轻了。她拖着残腿，一点一点的往大门口走，发现装一条腿走路真的挺困难的。就听到穆颜轻在我身后悠悠的道了句。
　　“小叶啊，你不去街头卖拐真是可惜了你。”
　　叶青心想，如果不是你这个万恶的资本家这么折磨我们底层的劳动人民，我们底层的劳动人民能想出这么无奈的招数么。此刻她真想光明正大的走出去，不就是个两人三足的比赛么？大不了跑完了抱着吸氧罐子猛吸。
　　忽然感觉到手被人扶住，伴随着一股淡淡的清香，叶青抬头一看，见穆颜轻仍是一脸淡漠，可手却轻轻的扶住了她的手臂。作为她的支撑点。叶青满心的感动，虽然穆颜轻知道她是装的，但还是这样帮她。瞬间对她的抱怨都烟消云散了，正准确说句感谢的话。就看到王恬手里拿着膏药一路小跑着就过来了。
　　                        
作者有话要说：　　筒子们，看完记得踊跃撒花么么哒。。。不给小白撒花的都是受！！！！！！哼哼哼~~~

　　☆、第二十九章  温柔陷阱

　　“小叶子，找个位置坐下，我帮你把膏药敷上。”叶青这心咯噔一响，如果让王恬看她的伤口，岂不是露馅了。她的心有些小慌，还在想着托词。
　　“她的伤口我已经检查过了，也帮她处理了。”穆颜轻在关键时刻，就是属于传说中那种神一样的队友，轻松帮自己挡掉了小怪的大招伤害，血量瞬间回满。叶青满脸感动的看着穆颜轻，感觉此刻的她是自带背光的存在。
　　“小叶子，我来扶你吧。别劳烦穆总了。”王恬看着她，瞪着大眼睛，露出一抹甜甜的笑。
　　“她的腿伤和我有关，我照顾她应该的。”穆颜轻仍是一脸淡漠的说着。
　　叶青从王恬脸上看到了一个大写的尴尬。
　　“小恬啊，其实我的腿伤没你想的那么严重，只是不能参加比赛而已，正常的走路还是可以的。你看。”她跛着腿绕着她两走了一圈。
　　“你看，我还能单脚蹦Q。”于是她一个小跳步，特别活跃的为她们展现，见她两都用你该吃药的的表情看着自己。忽然感觉自己好像卖拐小品里的范伟。此刻如果有个地缝她真的想麻溜的钻进去。
　　*******************************************
　　比赛开始了，叶青坐在观众席里，看着他们在大雪纷飞的雪山顶，玩着三人两足，还特别激烈的争夺着，两人三足考验的是默契和肢体协调性，并不考验爆发力，所以男生在这项运动上并不占优势，而且在缺氧环境下，女生比男生的适应环境能力要强一些。最后行政部的两个小女生获胜了。她还是挺佩服这两个女生，在这么艰苦的环境下，能够坚持四个回合的折返跑，不容易。而如此艰苦的比赛，到头来得到的确是一百块钱的购物卡，她真的是为她们不值。可最后当穆颜轻宣布获奖奖品的时候，叶青却惊呆了。说好的，一百块钱购物卡，怎么到这里变成了马尔代夫豪华七天双人游，而且还是带薪出游。所有人向她们投去的艳羡的目光，就叶青是一脸懵逼的看着穆颜轻。
　　“穆总，说好的一百元购物卡呢？”叶青呆呆的问道。
　　“所有人都有啊。”穆颜轻用手指点着下巴，看着她，一打响指，想起什么似得道了句。“可是你没有，因为你没有参加。”
　　瞬间在刚刚建立的阶级友情在这一刻彻底崩塌！望着她离去的背影，叶青心底默默的流泪。
　　“穆总，我跟你什么仇，什么怨，你连一百块钱都不给我！”
　　叶青拖着残腿，踏上了回程的路，上了车她就赌气，不跟穆颜轻一块坐了。这资本家太坏了，选了个靠车窗的位置，她就坐下来了，这回程的五个小时她都要独自安抚自己这颗受伤的心灵。
　　“叶经理，你坐这儿干嘛？”LISA一上车看叶青一个人默默的坐在窗边，走了过来。
　　“不要管我，我想静静。”叶青靠在车窗的玻璃上，心想着，就我昨天登山的体力和耐力昨天已经甩他们几条街了，要是冲着那马尔代夫七日游我今天肯定会打了鸡血似得拼命。七天带薪假啊！还送免费旅游啊！这么好的事儿，拼出老命我也要拼回来。
　　“叶经理，你这腿受伤了，你去后面坐着吧，后面位置宽敞些。再说，穆总一个人在后面也挺孤单的，你不以前做过她的几天助理吗？你过去陪陪她，解解闷。”LISA拍拍叶青的肩膀，说道。
　　“我不去，我不去。我无法面对她。”叶青捂脸，一看到穆颜轻的脸她就想到她那泡汤的马尔代夫之旅。她的心就在滴血。
　　“哎呀，不就是玩个游戏被穆总强吻了，有什么好想不开的，年轻人，多大点事儿。”LISA拍着她的肩膀语重心长的说道。说完，lisa有拱了拱她的腰，小声说道。
　　“再说，被穆总这么一个大美女吻了你不吃亏。”
　　此刻小丁也猫出一个头，悠悠的说道。
　　“小叶子，你家老佛爷盯着你呢，快去伺候着。”
　　“小丁，你是不是想死。”叶青已经控制不住自己体内的洪荒之力，一个挺身站了起来。目光正好对上坐在后排威严正襟的穆颜轻，一脸淡漠，正坐在后排的中央，确是有点老佛爷的气势。她那刚窜起来的小火苗，在这瞬间就熄灭了。
　　就见着她微挑着眉，用唇语，悠悠的道了句。
　　“你给我过来。”
　　“算了，我还是过去吧。”瞬间，她就怂了，叶青心想着，我能和自己的领导过不去吗？我不能，除非我不想再这儿混了。于是麻溜的拖着残腿，越多过道，往穆颜轻那走去。这车子还在颠簸不稳的山路上行驶着，忽然，路边窜出一只老黄牛，司机避让不过，一个紧急刹车。叶青就感觉整个人就不从过道上飞扑到穆颜轻身上，就见着她的脸在自己面前，渐渐放大，然后她就一个扑身，栽到了她的怀里。听到哞的一声老黄牛的叫声，然后全车人一脸惊讶的回头看着他们。此刻穆颜轻已经被她扑倒在后座，而她的脸结结实实的贴在穆颜轻的身上。
　　“穆，穆总，对，对不起。”她吓得舌头都打结了，手慌脚乱的要找支点让自己坐起来，忽然，摸到手掌的触感软软的，这感觉很熟悉。她下意识的捏了两下。低头一看，脸腾的一下红了，触电般的弹开手，刷的一下就坐了起来。整理着凌乱的头发，叶青不敢侧过脸去看穆颜轻的表情，反正此刻她是脸红的发烫了。在穿越众多人惊恐的表情后面，她看到小丁一脸神秘的看着她，冲她比出一个赞。
　　车子继续行驶，她只觉得气压特别低。都不敢正眼去看穆颜轻，手心残留的触感，让她的手都烧的疼。车子过山路弯道，有一个急转弯，她又头栽到了穆颜轻怀里。这次她还没起身，脸却被穆颜轻捏了捏。见穆颜轻微微低头，看着她，目光特别宠溺，叶青感觉自己快要在她的目光里，融化了。
　　“晚上请你吃饭？”穆颜轻低声在她的耳边说道，喷出的热气洒在她的耳廓上，酥酥痒痒的。
　　“啊。”叶青惊呆了，看着穆颜轻，见穆颜轻含笑不语的点了点头。此刻，有一种瞬间在她怀里死去都可以的感觉。
　　这，幸福来得也太突然了吧。
　　                        
作者有话要说：　　本宝宝更新了！！大家都交出花来~~否则就是受~注定是要被压的。。。

　　☆、第三十章  新纪元的大门(补一千字)

　　叶青坐起身子，看向穆颜轻，心跳的跟摇筛子似的，请我吃饭！天哪！在回程的这几个小时，叶青已经把脑洞开到最大！开始幻想，所有偶像剧的场景来一遍，烛光晚餐？旋转餐厅？海边酒店！山顶烟火，想着想着，叶青内心满满的都是兴奋和憧憬。
　　回到A市已经是晚上九点多了，在大巴上行政部为所有人都备好了晚饭便当，但叶青矜持的没吃。她心想着，我等下可是要跟着穆颜轻去吃好的。
　　等到了公司，叶青准备去开车，穆颜轻叫住了她，说道。
　　“别开了，一会儿喝了酒，车开不走。”叶青一听，立马兴奋了，喝酒，法式红酒，烛光晚餐！一脸痴汉的点点头，跟着穆颜轻走出了公司。坐上的士，叶青就看着越开越往市区繁华的地段，这里有莱仕，这里是西野。叶青开始默默在心里背着周遭情调环境都比较好的餐厅。可车子一一开过，在一家名叫seven的酒吧门口停住了。叶青知道这个酒吧，在A市很有名，她这个圈子的人几乎都知道。因为是家les吧。叶青平时不爱泡吧，所以也没来过。
　　看着穆颜轻准备进去，她站在门口有些犹豫了。
　　穆颜轻转身见着抱着电线杆发呆的叶青，不禁觉得有几分好笑。微挑了挑眉，看着她。
　　“不进去？”
　　叶青点点头，只觉得信息量太大了。跟着穆颜轻进了酒吧，服务生给她们挑了一个卡台坐下。叶青当下已经饿的饥肠辘辘了，可打开菜单一看，这都没有主食啊。于是一口气点了四份炸鸡。
　　叶青满意的点完，服务生接过酒水单，跟看外星人似的看着她。又回过头，看向穆颜轻。
　　“老板，您要来点什么？”
　　“老样子。”穆颜轻淡漠的说道。
　　“好的，老板。”服务生尊敬的点头，离开。等等！虽然酒吧的音响声震耳欲聋，但是叶青还是捕捉到这一关键字眼！老板！
　　“穆总！这酒吧是你开的啊？”音响声音太大，叶青唯扯着喉咙冲着对面的穆颜轻喊着。
　　见穆颜轻轻轻点了点头，眼神似乎在左右飘离，似乎在寻人。叶青脸上又呈现出一个大写的懵逼！原来穆颜君说的没错，穆颜轻真的是喜欢女人的。叶青喝了口白水压压惊，就看着从舞池一个火红的人儿，如一团火似的往这边奔来。叶青打量着这人的长相，凤眼微翘，一脸的媚笑。整个人大半个身子都挂在穆颜轻身上，声音娇媚的连叶青听了都不禁起了一身鸡皮疙瘩。
　　“轻轻，你来了。”余子芙深深的看着穆颜轻，满脸的渴望。
　　穆颜轻真的是脑血压都要飙到了头顶，她努力压制住内心已经要暴走的情绪，淡漠的指了指叶青，道了句。
　　“上次和你说的，我的女朋友，叶青。”
　　“女朋友！”叶青和余子芙两人都几乎是惊叫出来的，然后两人同时瞪大眼睛，互相看着对方。
　　“穆总！”
　　“轻轻！”然后两人又同时看向穆颜轻，都是一脸不可思议。余子芙敏锐的抓到了一丝不对劲，指向叶青，挑眉，道了句。
　　“既然是女朋友，她为什么叫你穆总？”
　　“我们在玩角色扮演。”穆颜轻一本正经的讲出这么污的话，让叶青和余子芙不由得都惊呆了。
　　“风流老板，俏秘书。”一旁不知哪里冒出的一个穿着女仆装的男人，缓着步子出现，犹如一只巨大的金刚芭比。叶青一看。妈呀，吓死宝宝了。居然是杨舒。杨舒大手一挥把余子芙给推开了，特别妩媚的白了她一眼，道了句。
　　“轻轻不喜欢你，你干嘛总粘着她。”
　　说着，自己就靠了过去，见穆颜轻特别嫌恶的拧起包包，站起来，坐到叶青身边，虽然有时候叶青是瓜燥了些，可和他们一比，算是正常人，她真的是分分钟都忍受不了这些人了。一旦入了夜，都跟脱掉了外衣的狼，露出本性。
　　“穆总，你的夜生活好精彩啊。”叶青看着穆颜轻，此刻脸上一个大写的懵逼。
　　“小朋友我们第三次见面了？”杨舒拖着下巴，打量着叶青，他还记得第一次和叶青见面时的场景，从穆颜轻的反应可以看出，她肯定对叶青有意思。果不其然，还真在一起了。
　　叶青点点头，尴尬的笑了笑，眼睛都不敢往杨舒身上看，那感觉太寒恶了。
　　“轻轻，我怎么这么不相信，她是你女朋友呢？”余子芙就跟泄了气的气球，双手指着卡卓，目光狐疑的看着叶青。
　　“我，是吗？”叶青一脸就跟中了一百万似的，别过脸看向穆颜轻，眼睛里透着光亮。心跳的跟打鼓似的。
　　”是。“穆颜轻点点头，凑到叶青耳边，呼出的热气喷在她的耳廓上，撩得叶青的心就跟有羽毛在轻刮着似的，只听着穆颜轻低声说道。“暂时的。”
　　“啊。”叶青一听，心情就跟坐过山车似的。
　　“小姐，你的炸鸡到了。”服务员把四盘炸鸡堆到叶青的面前。叶青看着炸鸡，眼睛有闪出光芒。就见着三人用特别奇异的眼光看着她，她怯怯的问了句。
　　“穆总，我可以吃吗？”
　　“吃吧，别饿着了。”穆颜轻用特别宠溺的眼神看着叶青，轻掐了掐的脸，又揉了揉她的头发。看的杨舒和余子芙是满脸的艳羡。
　　“子芙，你说怎么办，我扮女装轻轻也不喜欢我，我扮男装轻轻也不喜欢我。”杨舒柔媚的看了一眼余子芙，一脸委屈的说道。
　　“我TM就是个货真价实的女的，她也不喜欢。”余子芙白了杨舒一眼，抱着怀，满脸的不开心。目光上下打量着叶青，心想着，不就是长着一张娃娃脸么？不就是长得像穆颜轻喜欢的玩偶么？我这就联系韩国的整容医院，我也去整个。余子芙咬着吸管，冷冷的看着叶青。叶青边吃炸鸡，便感觉到有冷箭射向她。她抬眸看着余子芙，把鸡腿递给她，悠悠的问道。
　　“余小姐，老盯着我看，是饿了吗？要不你也来点。”
　　“不吃。”余子芙懒懒的白了她一眼，靠在椅子上，仍是满脸的不开心。余子芙从大学起就喜欢穆颜轻，直到现在，从来没有放弃过。总以为精诚所至，金石为开，可没想到换来的却是这么个结果。看着叶青又大快朵颐的吃起来，余子芙心想着，吃这么多，也不怕噎死你。
　　总感觉寒光无数，叶青又抬起头，目光正对上余子芙，余子芙微挑了挑眉，淡淡的问了句。
　　“叶小姐，多大啊？”
　　“二十六。”叶青如实回答道。
　　“哟，那也老大不小了。”余子芙捂着唇，淡淡的笑着。
　　“你都快三十了，你还嘲笑人家二十六的。”杨舒在一旁，白了余子芙一眼，悠悠的说道。
　　“闭嘴。”余子芙愤愤的瞪了一眼杨舒。
　　“快，看，王恬来了。”杨舒用一个弧度很长的眼神往酒吧门口扫了一眼，众人抬眸，就见着王恬绑着马尾，一身迷你超短裙加吊带背心出现在门口，与她平日里在公司清纯的形象大相径庭，叶青看到口里的炸鸡都快掉回盘里了。
　　见看着王恬一出现，好多人就跟工蜂见了母皇蜂似的围上去搭讪。
　　“哼，真是个会勾搭人的小妖精。”余子芙托着腮，翻了个白眼。
　　“就是。也不知道都看上她哪了，要胸没胸，要屁股没屁股的。”杨舒翻着手背，看着自己亮亮的指甲，嘟着唇说道。叶青真的无法想象一个坐拥几个亿身家的大企业董事长居然有这样的异装癖。更无法想象当下看的王恬，惊得她边炸鸡边看好戏。这些有钱人的夜生活，要不要这么精彩。就看着王恬在舞池热辣奔放的与人共舞，真的难以想象着这人平日里在公司那么低调。
　　“你看，她身边又换人了吧。”余子芙挑眉，一脸笑意。
　　“就这小妖精，一个月换六七个一点也不稀奇。”杨舒摸着他漂亮的指甲，懒懒的说道。
　　叶青拍拍小心脏，心想着，秦冉这人看人一向挺准的，怎么就没把王恬瞧出来，还好自己没上这贼船。以后可得和王恬保持距离。
　　“她来了，没兴致了，换场子吧。”余子芙一拍桌子，目光对上穆颜轻，悠悠的说道。
　　“去哪？”穆颜轻微微蹙眉，看向余子芙，淡漠的问道。
　　“去我家，开派对~睡衣的~”余子芙眨着媚眼看着穆颜轻，满脸的向往。
　　
　　                        
作者有话要说：　　本文这周六就要入V啦~~小白从现在开始要努力存稿~保证周六一万字更新哦~！还会更一章~~之后才入先和大家说一下~其实责编大大早就让小白入V，小白都表示希望能多写点，再多写点给大家多看看~~写文不易~~希望大家都支持正版~都来晋江上看小白的文~~小白爱你们~~么么哒~~~

　　☆、第三十一章  酒后吐真言

　　“回家。”穆颜轻白了一眼余子芙，站起身子，淡淡的说道。叶青放下炸鸡跟上。
　　几人出了酒吧，寒风吹来，吹起穆颜轻的长发，看着她的侧颜，叶青觉得她怎么这么美。穆颜轻转过身，露出一抹淡淡的笑，捏了捏叶青的脸，问了句。
　　“没吃饱？”
　　“嗯。”叶青点点头。感受着穆颜轻指尖的温度在她的脸颊上。她就这么痴痴的看着她，就感觉背后被人撞了一下。一个踉跄差点摔倒。还好穆颜轻扶住了她。叶青就这么没防备的跌入穆颜轻怀中，嗅着她身上好闻的味道，叶青都不舍得离开了。
　　她回头一看，是一脸不爽的余子芙。叶青不禁想起，这不是宫斗戏里面才有的场景么？
　　“别理她，她心眼小的跟针似的。”杨舒推开余子芙，挽着叶青的胳膊，虽然叶青个头有一米七，可被一米八五的杨舒挽着，也觉得怪怪的。
　　“听轻轻说，你特别会跑单子，有兴趣来我公司吗？”杨舒眨着眼，向叶青抛出了橄榄枝。
　　“杨总，您的公司每年所出厂的产品都有严格的数量限定，消费者只能在网上靠秒杀来抢订，几乎是供不应求。销售部不缺人吧。”叶青在之前以为杨舒是自己情敌的时候，就对杨舒的公司做过全方位的调查，所以特别了解。
　　“不错。”杨舒呵呵一笑，觉得叶青还是个挺有自己思想的年轻人。
　　“虽然严格限定出产数量是能够拖高产品价格保证品质，这种饥饿营销的模式能够调足消费者胃口，可据我所知与杨总同行业竞争的其余几家公司，已经不这么干了。”叶青耸肩，摊手，悠悠的道了句。
　　“所以我打算调整战略，怎么样有兴趣来我公司，看看我的战略计划吗？”杨舒虽是穿着一身女仆装，但说起专业领域的事情，一下气质就变了。
　　“隔行如隔山，我还是不来了。”叶青摆摆手，这当着自己老板面挖角的事儿，她能答应吗？
　　“唉，别啊，你来，我给你股份，如何？”杨舒挑眉，开始展开金钱魅惑法。叶青抿唇，如果唤作以前，她肯定义不容辞的跳槽了，可是现在她不会这么做。因为COC有穆颜轻，她哪里都不会去的。
　　“杨舒，我看你省省吧，人家钓到了大总裁，会在乎你这点破股份。”余子芙上下挑着眉，阴阳怪气的晃过来，悠悠的说道。
　　“没准就是冲着轻轻的钱去的。”
　　“你呀你，就是吃不到葡萄说葡萄是酸的，小叶，我看好你，为了证明自己，来我的公司。干得好，年薪百万，我升你做总监。”两人你一句，我一句，把穆颜轻和叶青的头都快炒炸了。
　　“带你去吃饭。”穆颜轻看着叶青，抱着怀，淡淡的说道。叶青还未回答，就见着刚还吵得不开交的两人，一齐回头，看向穆颜轻，一齐道了句。
　　“我也要去。”
　　“你先回车里换身衣服吧，要是被杂志周刊拍到你这个样子，又有料可以写了。”余子芙嫌弃的摆摆手，说道。
　　杨舒白了她一眼，去拿车。三人站在风中，叶青看着穆颜轻只穿着薄薄的风衣，而自己还穿着登雪山时的防风服，不由得把外套脱下来，披到穆颜轻身上。
　　等杨舒开着他的大路虎来了，几人上了车。原以为有钱人的生活会很奢华，结果几人就选了附近的大排档，喝起啤酒，畅快的撸起烤串。
　　叶青从他们的交谈中才知道，原来杨舒，余子芙和穆颜轻是大学时期就一块玩到现在的同学，大学时期到现在关系一直就这么好。忆起大学时光，都是无限美好。几人聊得畅快，酒又没少喝，叶青被这余子芙灌得不清，脸上染上了一抹重重的红色。
　　“轻轻，你怎么挑的女朋友，酒量怎么这么差啊？”余子芙笑的跟狐狸似得看着穆颜轻，悠悠的说道。
　　“谁说的，我能喝。”叶青一听，眉毛一挑，又拿起酒杯。手却被穆颜轻给按下了。叶青红着脸颊，笑嘻嘻的看着穆颜轻，总觉得穆颜轻特别好看，也却看到的是重影。脑袋沉沉的，身子一歪，啪的一下，趴在了桌子上。
　　“带她出来是想让你见见她的，不是让你灌她的。”穆颜轻皱着眉，看向余子芙，冷冷的说道。
　　“哈，心疼了。常言道，酒醉吐真言，我不帮你灌醉她，你哪能听到大实话呢？”余子芙摸着下巴，看了一眼杨舒。杨舒也点点头。
　　穆颜轻抱着怀，冷冷的看着她两。就听着余子芙伸手一打响指，说道。
　　“真心话时间到。”杨舒拍拍手，一脸的想听八卦的心态。
　　“来吧，咱们一人问个问题，让她回答。”余子芙笑着，说道。
　　“你们好不了，哪凉快那呆着去。”穆颜轻扶着叶青，把她脑袋搁在自己肩上，缕着叶青额前的流海，摸了摸她的脸颊，微微发烫。就见着叶青微微睁开眼，朦朦胧胧的看着她，笑嘻嘻的道了句。
　　“穆总，你的手好舒服啊，冰凉凉。”
　　“能起来吗？”穆颜轻蹙眉，看着叶青。叶青点点头，努力的站起身子，可腿一软又靠到了穆颜轻怀里。
　　“来，叶青，看这是几。”余子芙伸出一根手指，在叶青面前，晃悠。叶青就见着好几根手指的重影，无奈的摇摇头，说道。
　　“数不清，太多了。”
　　“杨舒，你让司机把车开过来。”穆颜轻叹口气，心想着，平日里都是你照顾喝醉酒的我，这回还真是风水轮流转，我也得来照顾照顾你了。
　　“唉，叶青，你是不是图小轻轻有钱啊？”这头刚指挥走杨舒，这头，余子芙蹲到叶青身边，一脸八卦的问起来。
　　“余子芙，你够了。”穆颜轻白了一眼余子芙，冷冷的道了句。
　　就见着叶青哼哼唧唧的，拼凑不出一句完整的句子。余子芙拧着叶青的衣领，把她支起来。
　　“我是谁？”余子芙挑眉看向叶青，淡淡的问道。
　　叶青眯着眸子，认真看了半天，用力摇摇头。
　　“那她是谁？”余子芙把叶青的肩膀转了一个方向，面向穆颜轻。就见着叶青看着穆颜轻，突然一个人傻呵呵的乐了半天。接着又特别羞涩的趴到了桌上。余子芙不死心，又把叶青扶起来。
　　“她已经够难受了，你就消停会吧。”穆颜轻叹声，看着远方，心想着，这杨舒去牵车，牵的不回来了。
　　“喂，叶青，你醒醒。”余子芙晃荡着叶青，叶青只觉得天昏地暗的，脑袋一阵晕眩，肚子里一阵反胃。
　　“哇”的一声，全吐到余子芙身上。就看着余子芙精心打扮的妆容，一瞬间全被毁了。
　　“啊！我要找一家最近的酒店，我要换衣服，我要洗澡！”余子芙完全无法忍受这样的自己，一把推开叶青，一路小跑的就消失在街道的尽头。
　　叶青抹了抹嘴边的呕吐物，打了个醉嗝。朦胧间，就看到穆颜轻漂亮的脸蛋离她越来越近，手里还拿着纸巾，帮她擦拭着。看着杨舒这一去不复返，穆颜轻决定不等杨舒，独自拦车带叶青回家。她扶着叶青的胳膊，费力的把她撑起来。
　　“看起来不胖，怎么这么沉。”穆颜轻只觉得大半个肩膀都要被叶青靠麻木了，一拍她的脑袋，悠悠的说道。就见着叶青吧嗒吧嗒嘴，脑袋沉沉的落在她肩上。，穆颜轻无奈的搂着她的腰际，拖着她一点一点往外走。
　　走到路边的花坛边，穆颜轻受不了，这家伙太沉了，于是啪的一下，把她如垃圾一般，遗弃在花坛边，就见着她自己乖乖的躺在了花坛上，还蜷成了一只虾米，微眯着眸子，迷茫的四处望了望，自言自语的道了句。
　　“这里是哪里呀，床好硬啊，为什么没有被子。”叶青缩着身子，秀气的眉毛拧到了一团。
　　看的叶青喝醉酒的开始卖蠢的呆样，穆颜轻不禁笑了起来。她蹲在花坛边，撩起叶青额前的流海，发现这家伙居然还有美人尖，又捏了捏她红扑扑的小脸，终是把唇落在叶青红的发烫的脸蛋上。
　　                        
作者有话要说：　　吼吼，入V前最后一更~~大家卖力撒花花吧~~~周六准备好花花~~~小白要三更咯！！！吼吼吼！！！！
特此申明一下：爱上因后期剧情发展把第一人称全数改成了第三人称。。前面八万字也是小白一个一个抓虫改正了，难免有漏网之鱼，希望读者们有时间帮小白抓抓虫，并在文章下方回复~小白务必第一时间改正~~谢谢~~~

　　☆、第三十二章 迷醉之后

　　“抓到了哦。”一声透着笑意的的声音从身后响起，穆颜轻淡漠的回眸, 见着杨舒抱着怀, 笑嘻嘻的说道。
　　“你的车呢？”穆颜轻眼眸里微微泛起一丝波澜之后, 很平静的说道。
　　“在大排档门口停着呢。”杨舒上前扶起蜷在花坛上的叶青, 继续说道。
　　“刚开到那儿, 大排档的老板说你独自带着人走了，于是顺着路过来找找。”说完, 见穆颜轻仍是一脸面瘫的看着他，他笑着低头看着醉的不省人事的叶青, 说道。
　　“这小家伙不简单啊, 让冰山也要融化了。”穆颜轻看着靠在杨舒怀里的叶青，心里有些不舒服, 从他怀里特别嫌弃的把叶青拧了回来。
　　“你去开车，我们在这儿等你。”说着，穆颜轻坐到了花坛边, 把叶青也放到了花坛上，叶青见这么枕着她的肩膀, 靠着。杨舒一笑, 转身给司机打电话。穆颜轻目光落在叶青的脸上，纤细的手指轻抚着她的脸颊, 总觉得喝醉酒的叶青，好乖，好乖，温顺的就像只小绒毛狗似的。
　　待把叶青弄上车, 杨舒看了一眼躺在穆颜轻怀中的叶青，一脸的笑意，他还是头一次见到穆颜轻对玩偶之外的人类有这样的爱心，他一直认为穆颜轻就是属于低温冷血型的人类，没想到也有母爱泛滥的时候。
　　“还不叫司机开车？”穆颜轻注意到杨舒的表情，冷漠的说道。
　　“让司机开去哪啊？你家还是她家啊？”杨舒仍是贫嘴道。
　　“你说呢？”穆颜轻眯着寒眸，一字一顿，冷冷的说道。每个字都透着寒气，比外面的天气还冷，刺入杨舒骨缝里，杨舒摸着胳膊，笑着说道。
　　“知道了，知道了。”杨舒对着司机报了穆颜轻家的地址。不禁想起什么似的，回眸看向穆颜轻，满脸惊奇的喊道。
　　”天哪，小轻轻，你变了，你居然让人进入你家。“
　　穆颜轻一脸冷漠的看着他，杨舒继续惊恐的说道。
　　“我们跟你认识了这么久的时候，你从来没让我们进入过你家。你说那里是只属于你和你的玩偶！！现在是怎么呢？被她打破了！”
　　“她难道不像玩偶吗？”穆颜轻捏着叶青的脸颊，把她呈现在杨舒面前。又揉揉叶青的头发，把她搂在怀中，对叶青，她是爱不释手。她是决不允许秦冉，王恬来和她抢叶青的。
　　“看她跟你那么拘谨的样子，应该不知道你很喜欢她吧。”杨舒转身，冲着穆颜轻淡淡一笑，问道。
　　“拘谨吗？”穆颜轻微微蹙眉，回忆起过去的种种，穆颜轻不禁反思，难道叶青和其他人一样只是怕她。
　　车子停在别墅门口，杨舒想打着送叶青进屋的幌子，去穆颜轻家中看看，可是被穆颜轻拒绝了。看着穆颜轻踩着细长的高跟鞋，深一步浅一步的走在铺着碎石子的花园里，还要吃力的扶着叶青，杨舒不禁觉得好笑，果然是大象怕老鼠，一物降一物啊。
　　****************************************************
　　回到家里，穆颜轻把叶青丢在沙发上，就见着她又蜷着一团，和所有玩偶抱在一块。决定不管她了。
　　待洗完澡出来，穆颜轻擦着未干的头发，扫了一眼还在楼下的叶青，看着叶青睡在沙发上，一动也不动。
　　“叶青？”穆颜轻扶着栏杆，微蹙着眉，轻喊了一声，见着叶青没反应，回忆起刚刚叶青的脸颊烫得离奇，心想着，若不会是酒精中毒了吧。赶忙迈着大长腿下了楼，走到沙发边，待靠近了，月光透过落地窗洒进屋内，照着叶青清秀的脸庞，空荡寂静的客厅内，只剩下叶青均匀有致的呼吸声。见着她微微嘟着唇，整张脸被旁边的玩偶挤得变形了，让穆颜轻看的不觉得好笑。
　　她蹲下，指尖穿过叶青柔软的发丝间，抚摸着她的脑袋，忽然有种想把她从沙发上搬回床上的冲动。可是，穆颜轻凑上身，一闻，浓烈的酒味让她微微蹙了蹙眉头。穆颜轻想起小时候，他们在放学的路边捡到一只卷毛小白狗，身上全是灰泥，模样很是邋遢。
　　那年夏天，她和她的弟弟妹妹们一起帮这只小白狗洗澡，就看着小白狗被他们洗的香喷喷干干净净的模样，穆颜轻不禁把这只小白狗与叶青重合到了一块。她捧着叶青的脸蛋，把她从睡梦中摇醒。就见着她蹙着眉，微眯着眸，一脸迷茫的看着自己。穆颜轻露出一抹笑，柔柔的说道。
　　“小叶子，你这么脏，我来帮你洗澡吧。”
　　“不要，我要睡觉。”叶青脑袋晕的跟浆糊似得，哪里知道眼前的这个大美女，是她梦寐以求的女神呀。此刻，她一心想着与周公会面。于是又沉沉的倒到了沙发上。
　　“不洗澡，多脏啊。”穆颜轻不死心，把叶青扶起来，把她额前的流海都撂倒后面去，露出光洁的额头，总觉得叶青露出大额头，再加上一张娃娃脸，这个样子特别可爱。
　　“可我好困，好困的。”叶青歪着脑袋，皱着秀气的眉，满脸的无奈。
　　“我帮你洗呀。”穆颜轻捏着叶青的脸，笑着说道。说着便去解叶青衬衣扣子，叶青那肯依，拽着穆颜轻的手，把她一齐拉到了沙发上，沙发上的玩偶顷刻间，被一个一个都挤到了地上。
　　月光洒在两人的身上，穆颜轻湿漉漉的头发搭在叶青的脸上，微凉的触感，透着好闻的清香，迷醉间，叶青睁开了眼睛，目光落在穆颜轻身上。
　　穆颜轻真的很漂亮，出浴的她更是透着清丽脱俗的仙气，是在梦里吗？叶青脑袋一阵混沌，不管了，若真是在梦里，那一切都应该是我来做主，叶青心里这么想着，仰起脖子，便是把唇印在了穆颜轻光洁的额头上。唇齿卷着好闻的沐浴乳的清香，她心想着，为什么触感这么真实？唇又落在穆颜轻的脸颊上，透着一股细腻嫩滑的触感，穆颜轻的发梢透着未干的湿气撩拨着她的脸颊。
　　叶青的薄唇落在穆颜轻小巧的鼻尖上，感觉到怀中的人儿，微微颤动，那种感觉为何如此真实。叶青脑袋乱乱的，就感觉到一股清香袭来，唇被堵住，透着热烈的情愫，卷着她的舌尖，一起带入檀口之中。她的心被激荡着，一股翻涌而出的情绪支配着她的大脑，不管是梦，还是现实，叶青都不想醒来。
　　****************************************************
　　清晨的光洒在叶青的脸上，微微有些刺眼，她不自觉的别过头，只觉得枕到了一个软软的东西，还散发着一股好闻的香气。不自觉的往里面埋了埋，听到一个好听的女声，还透着未睡醒的慵懒，道了声。
　　“别闹了，痒。”
　　一瞬间，叶青就从睡梦中惊醒了，惊恐的睁大眼睛，就发现自己居然躺在穆颜轻的怀抱里。心不由得猛烈的跳动起来。昨晚！昨晚！发生了什么？叶青脑袋里白茫茫的一片，什么也不想起来了。她小心翼翼的撩起被单的一角，脸腾地一下就红到了脖子根。
　　“啊！！！！”
　　“我的衣服哪去了。”叶青惊得快要中风了，却感觉到穆颜轻纤细的胳膊又搂了搂她，她不自主的靠了过去，这回穆颜轻的唇，直接覆在了她的额头上。湿润微凉的触感，让她的心跳的快不受负荷。
　　见着穆颜轻还处于沉睡状态，她微微往后撤了点身子，目光上移，落在穆颜轻的脸上。不自觉迷上了这漂亮的侧颜，太美了。让她忍不住想要凑上去一亲芳泽，可当下是该想这些的时候吗？她知道在这张美丽的外表下，暗藏着一颗腹黑至极的心。就上次帮助穆颜君的事情，穆颜轻已经把她整的够呛了。这次再来是这一初，指不定要被赶出公司了。
　　“不行，不行。”叶青这么想着，心里慌慌的，看着床脚处有一个玩偶，正眼巴巴的瞅着她，她一眼就认出，这是小然。不禁有些得瑟挑了挑眉，心想着，小然啊，小然，你的地位已经被我取代了，你也有今天。
　　叶青捡起地上的一条浴巾裹在身上，然后小心翼翼的从穆颜轻怀里挣脱出来，蹑手蹑脚的走出卧室，顺带着关上了门。
　　冲进浴室，叶青就开始拿凉水浇自己的脑袋，昨晚发生了什么，发生了什么，为什么自己一点也想不起来。看着镜子中的自己，叶青满脸的吃惊。
　　“衣服谁给脱得？”
　　“人又为什么会出现在穆颜轻家里？”
　　“然后昨晚究竟发生了什么。”无数的问号在叶青脑袋里回闪，这就是传说中的喝酒喝断片了。怎么办？叶青咬着握成拳头的手，满脸的惊恐。
　　“滴。”放在洗漱台上的手机发出响声，叶青目光落在手机屏幕上，这，这不是她的手机。可屏幕亮起，叶青却看到了发来的短信。
　　“女王大人，昨夜春风一度，今日可还忘记我们有约？”发信人，杨舒。叶青吃惊的看着屏幕上的文字，努力回忆昨晚的种种。
　　“哗。”浴室的门被拉开了，叶青抬眸，正迎上穆颜轻的目光。乌黑的头发被她绑成发髻盘起，露出优美的颈脖，她只穿着薄薄的睡衣，惹火的身材不禁让她面颊一热。
　　                        
作者有话要说：　　哟嚯！入V第一更来哦！下期预告！前夜回忆想第二更来的快一些。。大家卖力撒花花把。。今晚有三更。。千万别错过

　　☆、第三十三章 前夜回忆

　　替换章节
　　新的一天，新的心情, 虽一大早又看到王海峰送给穆颜轻的鲜花, 心情也没受太大影响, 毕竟穆颜轻已经亲口允诺了她的告白, 这样算起来, 两人应该是正式交往了。想到这里，叶青嘴角都快要扬到耳朵上了。
　　可刚一坐定, 叶青就感觉到办公室周遭紧张的气氛，她瞄了一眼坐在身旁的小王, 平日里一来公司, 肯定是先看看娱乐八卦，再瞅瞅资讯新闻, 可今日一来却连早餐都放在一边，就开始一丝不苟的编写着新程序。
　　叶青摸了摸下巴，从座位上站起, 一眼望去，大家电脑屏幕上全数显示的都是程序代码。让她更为不解。
　　“喂, 小宋, 你还不坐下，”身边的小王见叶青满脸木钠, 正傻愣愣站在座位上，一把把叶青给拖了下来，“砰”的坐到了座位上。
　　“你听说了吗？”小王神秘兮兮的看着叶青，凑到她耳边小声的问道。
　　“听说啥了？”叶青挑眉, 满脸不解，大家今天的气氛格外紧张，让她的心也跟着七上八下。
　　“公司要裁员啦，”小王的声音又降了几分，仿佛这么敏感的词语从口中提到，都是晦气。
　　“什么？这么大的公司还要裁员？”叶青瞪大了眸子，满脸讶异，作为一个新进公司的小职员，哪里经历过裁员的风波。
　　“傻了吧你，你以为这里是国企呢？宏达再大也是个私企，每年的这个时候公司都会进行一次大换血，招你们这些新人进来，自然有一批老员工会被赶走啊。很正常，”小王摸了摸光秃秃的脑门，拍了拍叶青的肩膀，感慨的说道。
　　“可是那些被辞退的人怎么办？他们一日之间便没了工作，岂不是很惨，”叶青看着身边每一个与她一起并肩作战的同事，不管谁去谁留，她心里都不是滋味。
　　“小宋，私企就是这样，不要指望能够在这里养老，”路过他们身边，无意间听到了他们谈话的小余，抿了抿，轻笑了一声，悠悠的丢下这句话，便从叶青身边飘过。
　　“我觉得最有可能被辞退的就是老张头，”叶青还未从悲伤的情绪中抽离，小王又给她下了一剂猛药，戳到了叶青心中的软肋。
　　“老张头平时工作很认真啊，为人又勤奋，为什么是他？”
　　“干我们这行，拼的虽然是脑力，可是工作强度太大，上次连夜加班，就看出他明显跟不上我们的进度了，像李总这么既精明又冷血的女人，绝不会把他留在咱们的团队里了。”小王眯着眼，悠悠的对着叶青说道。
　　“啪，”总经理办公室的大门打开，叶青突然觉得整个技术部陷入了一片死寂，大家连大口呼吸都不敢，仿佛都穿了隐形外衣自动隐身了。
　　江城一脸严肃的站到门口，目光游走在技术部各个职员身上，他的眼神在此刻格外的恐怖，就如同恶狼搜寻着今晚的猎物。
　　“张铁贵，”目光最终落在了角落里老张头的身上，“吁”大伙们似乎纷纷松了口气，再看看老张头悻怏怏的跟着江城走进总经理办公室，那寞落的背影，让叶青有心中泛起心酸。
　　“我猜对了吧，好险，不是我，”小王唇角勾起一抹笑容，滑着椅子回到座位上，快速关掉编程，又开始搜寻着今日娱乐头条。叶青再次站起身子，发现大家的电脑屏幕立刻从呆板的数据编程跳转到了五花八门的网站上，让她不禁眉头紧锁。
　　没过一会儿，老张头从总经理办公室出来，紧接他就开始收拾着桌面上的东西，悲伤仿佛挂在脸上，让叶青心里更加不是滋味。
　　“咳咳，”江城轻咳了两声，众人的目光立刻回到了他的身上，却见江城已然抛开了刚才严肃的面具，满脸带笑的面对大家。
　　“今天又一个消息要宣布，鉴于叶青这次在W城展示会上表现优异，即日起成为技术A组的小组长。”
　　话音刚落，叶青还未反应，就听到周遭员工纷纷道喜的声音。
　　“小宋，我早就看出来你很优秀，”小王先人一步，快人快语的说道。
　　“还叫小宋，以后要叫宋组长，希望宋组长以后好好领导我们，”小余也立刻从位置上站起身，嗔骂道。
　　唯有林一杨坐在座位上冷着脸，不言不语，因为他最清楚，若说是在W城展示会，他花上的心思比叶青要多上几倍。
　　看着大家突如其来的祝贺，再看看角落里那个空荡荡的座位，叶青心口一揪，不顾众人的围观，快速冲进了总经理办公室。
　　“唉，宋师傅，你得先预约啊，”小姚刚想叫住叶青，叶青却早已推门而入。穆颜轻正在整理着资料，抬起头，正对上叶青焦躁的目光，小姚此刻也惊慌失措的跑了进来，见两人气氛尴尬，赶忙帮叶青打着圆场。
　　“李总，宋师傅说有很急的事情找你，所以我没有事先通报。”
　　“好了，你下去吧，”穆颜轻从老板椅上站起，非但没有愤怒，反倒是和颜悦色的让小姚先下去，让她不觉奇怪，走出办公室，小姚仔细回想穆颜轻看叶青的眼神，似乎与寻常看人的目光都不一样，好像多了几分温柔，和疼爱，难道穆颜轻也喜欢叶青，酸涩的感觉从心中涌出，小姚脸露惆怅之色。
　　叶青站在原地没动，穆颜轻看她眉头拧成一团，两只手紧紧的拽着拳头，心中已然猜出了七八
　　分，她不动声色的越过叶青，“啪嗒”关上了办公室的大门，方才美眸微眯的看着叶青，语气柔和的问道。
　　“怎么呢？是谁惹我们的组长这么生气呢？”
　　见叶青难得板着脸不说话，穆颜轻唇角不禁勾起一抹意味深长的笑容，她抱着双臂静静的看着叶青。
　　“李总，公司随便裁员，是对员工不负责的行为，”叶青眉头微皱，双手拽着衣角，沉默了良久之后，方才愤愤的说道。话音刚落，却不见穆颜轻回应，叶青黑亮的眸子偷瞄着穆颜轻，却见穆颜轻双手托腮，若有所思的盯着自己，不由被电的脑袋一热，脸蛋涨得通红，低头不敢再看她。
　　“李总？称呼变得挺快啊，难道你要代表员工来讨伐我这个老板不成，”穆颜轻寒眸微眯，语气冷了几度，让叶青心里一阵难受。于是原本冲上心头的怨气消了一半，原本硬朗挺直的小胸脯也垮了下来，弯着腰腆着脸凑到穆颜轻跟前。
　　“婉儿，我不是那意思，只是公司突然裁员，我心里很难受，所以刚才冲动了一些，语气重了点，”叶青语气缓和了不少，面对穆颜轻纵使心里有再多的不满，怨气，在见到她的瞬间却消散的七七八八了。没办法，谁叫自己硬凹也凹不出穆颜轻那股子强大的气场。
　　却见穆颜轻美眸闪过寒光，转过身，冷冷的看着叶青，那眼神不禁让叶青胆战心惊，“叶青，你倒是说说看，关于辞退张铁贵一事，你的看法是什么？”
　　“我觉得王师傅在公司任劳任怨了十余年，也算是技术部的骨干力量，公司不应该就这么草率的把他辞退了，这样只会让其他同事为公司的无情，感到心寒，”叶青这次没有思考，便脱口而出自己的想法，说完了之后，她又开始后悔了。
　　见穆颜轻轻叹了口气，转身走回了办公室的座椅上，叶青顿觉腿软，意识到自己的说话的立场太片面了。她抬口刚想道歉，却见穆颜轻寒眸微抬，认真的凝视着自己，于是话到嘴边又全数收了回来。
　　“看来在你们眼里，对于我的定位就是一个冷酷无情凡是只为利益的老板，是吗？”
　　见叶青被一语击中，许久不语，穆颜轻心里也一阵难受，总以为叶青与其他人看自己的眼光不同，如今看来也是一样，脸色变得更加冷漠，她挥了挥手臂，回复了一贯的威严，淡淡的说道。
　　“出去吧，关于辞退张铁贵的事情我已经决定，再无回旋的余地，你们的看法和立场左右不了我的决定。”
　　“可是，婉儿，”叶青往前走了两步，眉头皱的更紧，还想说什么，却见穆颜轻美眸透着寒意，淡淡的说道。
　　“以后在公司叫我李总。”穆颜轻语气威严铿锵，立刻吓傻了叶青，愣了数十秒，叶青才怯生生的说道。
　　“李总，我，我，”因为紧张，语气有些结巴，却见穆颜轻抬手拿起电话，没过一会儿，江城走进了总经理办公室，叶青知道这是对自己下的逐客令，于是悻怏怏的走出了总经理办公室。
　　“唉，宋师傅，李总没拿你开刀吧？”小姚见叶青从办公室出来，赶忙把她拽到了一旁，关切的问道。
　　叶青撇了撇嘴，哭丧着脸，心想着她还真希望穆颜轻痛骂自己一顿，也比两人互相冷战的好。
　　                        
作者有话要说：　　关注微信gongzhonghao:小白NO1
敲门砖：晋江上看文乖咯洛洛洛
都在里面
亲们记得卖力撒花花哦~~~~

　　☆、第三十四章 隐藏的真相

　　洗漱台前的手机被穆颜轻拿走，她回拨过电话。就听着她和杨舒开始交谈, 大致是与接下来合作项目有关。叶青换上衣服, 下了楼, 乖乖的坐在大厅的沙发上, 等着穆颜轻。看着身边依次排开的玩偶, 叶青觉得自己快要融入进他们的族群了。
　　“会做早餐吗？”看着穆颜轻夹着手机，从二楼探出头, 看向楼下的叶青。叶青就跟条件发射似的蹭的一下站了起来。
　　“会。”可回答完之后，心想着, 穆颜轻不是不吃早餐吗？
　　“冰箱里有东西。”穆颜轻淡淡的道了句, 又继续拿起电话沟通，很忙碌的样子。叶青满心想着, 既然穆颜轻这般说了，于是就打开冰箱，一看。好家伙, 穆颜轻看起来是一副根本不在家里开火的样子，可冰箱里面却什么都有。
　　“鸡蛋, 西红柿, 培根，芝士, 面包，牛奶。”叶青一一挑出了一些。
　　然后开始煎鸡蛋，时不时偷偷瞄着还在楼上的穆颜轻，就看着穆颜轻在二楼特别忙碌, 一边打着电话，一边换着衬衫，又化着妆，过一会儿带上耳环，倒腾了好久，从楼上下来时，一身干练的职业装，自带气场的女强人状态，一看就是要上战场的摸样。
　　“穆总，早餐准备好了。”叶青端着做好的三文治，走到穆颜轻面前，见她露出一抹宠溺的笑，捏了捏她的脸颊，道了句。
　　“自己吃了，打车去上班。我先走了。”
　　“穆总，你不吃吗？”叶青看着穆颜轻已经快速出门，一去不回头，她无奈的耸了耸肩，从沙发上挑了一个玩偶，摆在餐桌对面。陪她一块早餐。叶青开始幻想着，倘若有一天，对面的玩偶换做是穆颜轻，两人就这么同坐一桌，同吃早餐的场景，不禁失声笑了出来。叶青握拳，决定努力把这个梦想变成现实。
　　待吃完早餐，叶青收拾好厨房，看着穆颜轻走后如战乱过后的房间，有些看不下去了。于是索性把穆颜轻的房子，里里外外全都收拾了一遍，看着整洁如新的家，叶青抹了抹额头上的汗水，觉得特别舒心。
　　待出门，才发现，这里不比她家，荒郊野岭的太难打车了。平日里开车叶青也没觉得，走出这片别墅区花了她大半个小时。
　　等到了公司，发现所有参加周末集训的人都机智的请假了，唯独她去了公司，就见着李艾，秦冉看到她跟看到外星人似的。大概都没料到她今儿会来公司。叶青刚把公文包放下，秦冉就端着杯子走到她面前。挑了挑眉，笑着问道。
　　“昨晚去哪儿呢？”
　　叶青一听，脸腾的一下就红了，昨晚，昨晚，她开始努力回忆的种种，可记忆到了大排档就出现了缺失。秦冉凑上前，闻了闻，眼睛蹭的一下凉亮了，指着叶青笑着说道。
　　“小叶啊，小叶，我真是错看你了，你可是体力无限啊。”
　　叶青还在发呆，秦冉上前勾住叶青的脖子，不停的揉她的脑袋，把她给拽进了办公室，想要听最新八卦。
　　叶青被秦冉折腾的一头雾水，就见着秦冉双手抱怀，一脸八卦的看着她，悠悠的问道。
　　“小叶子，行啊，彻夜不归，身上还散发着穆总的香水味，有点意思。”
　　“你千万别瞎说，昨晚和三两个同事去喝酒唠嗑了。”叶青眼神向上漂移，不去正视秦冉的眼睛，说道。
　　“好啊，不说实话是吧。”秦冉挑着眉，一脸笑。
　　“秦总监，我下午还得去见个客户。没什么事儿，我先出去了。”叶青摸了摸脑门上的热汗，打着哈哈从秦冉办公室里出来。就撞见一脸笑意的李艾。
　　“叶经理。”李艾看着她，便捂嘴笑了起来。弄得叶青一头雾水。
　　“看看群里。”李艾提醒道。叶青一看群，整个脸，腾的一下红了。就看到公司私下讨论群里，LISA发了一张图片，居然是那天在旅社玩国王游戏，穆颜轻吻她的时候拍的。叶青颤抖着手，忍不住点开大图看。拍的虽然不太清楚，但穆颜轻的侧颜不要太好看。真的是好漂亮，好漂亮。看的叶青又忍不住犯了一阵花痴。
　　“叶经理，真羡慕你，穆总对你可真是没的说。”李艾看着她，满脸的艳羡。
　　“只是个游戏而已啦。”叶青脸已经轰到脖子根了，眼睛还是痴痴的盯着手机屏幕，默默的点下了收藏键。却见着李艾欲言又止，似乎想要说些什么。
　　叶青还想搞个明白，就见着秦冉从办公室里出来，拍拍她的肩膀说道。
　　“见完客户早点回来，今晚销售部聚餐。”
　　“王总这人，你也知道，有些难对付，你们定好地点，要是晚了我直接过去吧。”叶青看向秦冉，无奈的说道。下午要去见得客户是国贸集团的王建民，这人出了名的难约，叶青也是反反复复，拖了几道关系，废了几番周折才约到。
　　“行，你去吧，要是和国贸集团这笔单谈成了咱明年上半年的业绩就不愁了。”秦冉拍拍叶青的肩膀，说道。叶青点点头，又和王建民的秘书约了一下时间，便去了。
　　待到了国贸公司，王建民的秘书萧莹却告知她，王建民临时有个会议，叶青心想着，既然来都来了，便坐在会议室等。
　　喝了三杯咖啡的功夫，王建民却还没出现。叶青去了趟洗手间，轻松片刻之后，就听到外面有人在聊天，叶青的耳力还不错，一听，是刚刚那个秘书。于是顿住了脚步。
　　“听说coc今儿来人了。”一个女声的声音，透着一股八卦的劲儿。
　　“是啊。”刚刚那个秘书淡淡的回道。“一个瞧着比我还小的小丫头。”
　　“也不知道COC怎么想的，这么大一个项目，穆总不亲自来啊。是瞧不起我们国贸是吗？”那个女声阴阳怪气的说道。
　　“哼，管他的，我就告诉她王总在开会，就让她在会议室候着吧。”秘书擦着口红，补着妆，悠悠的说道。
　　“王总不是在办公室么？我刚还找他去签了字。”旁边那女的调笑着说道。
　　“让她等着白，年轻人总得多吃几次闭门羹。”秘书笑的畅快，叶青在里面听得也是有滋有味。心想着，若是不上这趟厕所，还不能听到这么有意思的对话。待两人离开洗手间，叶青方才从洗手间里出来。她摸着下巴，想了片刻，唇角勾起一抹笑容。
　　萧莹坐在办公桌前，涂着指甲油，逛着淘宝，悠闲的上班日子过得好不快乐，见着一个背着双肩包的快递小哥出现在门口。
　　“你好，这里有位叫王建民的吗？”
　　“有的。”萧莹站起身，招呼快递小哥过来。
　　“交给我就好了。”萧莹看着快递小哥，见着快递小哥长得还挺俊秀，发嗲的说道。
　　“是王建民的挂号信，必须本人签收。”快递小哥一听，眉毛一横，认真的说道。
　　“你等等。”萧莹被快递小哥给迷住了，还是头一次看到这么英俊的快递小哥，拿电话拨通了王建民的电话。没过几分钟，萧莹抬起头看向快递小哥，眨着眼，声音温柔似水的道了句。
　　“你在等等啊，王总这就出来。”
　　快递小哥点点头，就看着王建民款步从办公室里出来。时机就是这么巧，叶青端着咖啡悠悠的从旁边的会议室飘了过来。还不待王建民走到快递小哥面前，就一把握住了王建民的手。
　　“王总，你好。我是COC销售部的小叶。”王建民看向叶青，又看向已经转身离开的快递小哥，一下子意会到了，指着叶青，笑着摇摇头，说道。
　　“年轻人，有点意思啊。”
　　“小伎俩，在王总面前班门弄斧了。”叶青笑着说道。其实她也拿不准王建民会不会相信，但没想到这招还真管用了。
　　“这大的投资项目，穆总不来，让你来？”王建民上下打量着叶青，见她眉清目秀的，与她见过的大多数油腔滑调的销售不同，有股子清风袭来的感觉。
　　“王总，那份你觉得满意的项目计划书也不是穆总写的啊，是我写的啊。”叶青笑着回道。“年轻人，那份计划书确实写的不错。”王建民看向叶青，拍拍她的肩膀。
　　“来吧，你都把我请出山了，小萧，倒茶吧。”王建民看了一眼萧莹，又看了一眼叶青，道了句。
　　“咱们进屋聊吧。”
　　待与王建民谈完项目已经是晚上八点了，出了国贸，叶青肚子有些饿了。接到秦冉的电话，说他们在万乐星KTV，让她赶紧过去。于是叶青开车到了万乐星，一进门，所有人都一起鼓掌，齐声吼道。
　　“庆祝叶经理又抢下一单。”
　　“哈，我可谁都没告诉呢，大家都知道了。”叶青笑着坐下，就见着小丁抱着话筒，一脸镇重其事的说道。
　　“叶经理，我为你点了一首歌，爱拼才会赢。”
　　“不对，不对，叶经理应该唱我的未来不是梦。”
　　气氛自叶青来了之后，变得愈发热闹起来。李艾也被人灌了好多酒，见着叶青一人在KTV独自点了一份煲仔饭畅快的吃着，于是端着酒杯，坐到了叶青身边，目光上下打量着叶青。李艾与叶青是多年的同事，但叶青向来少提起自己的感情生活，而这个谜团也在李艾遇到穆颜轻之后彻底解开。李艾看着叶青，叹口气说道。
　　“叶经理，一直有个像穆总这样的女朋友，是不是压力会很大啊？”
　　叶青一听，看向李艾，一脸迷茫。
　　“小艾，你肯定是有什么误会。穆总，怎么会是我的女朋友呢？”
　　“怎么会不是呢？”李艾惊讶的看向叶青。
　　“叶经理，那次你吃官司的事情，穆总亲自来到我家来找我的。说她是你的女朋友啊，一定要把你弄出来。”叶青听后，满脸写着震惊，对于李艾最终改口供一事，她一直没时间问起，这次听李艾说起，叶青只觉得脑袋里嗡嗡作响，其中的内/幕/太多了。
　　                        
作者有话要说：　　三更完成~~第二更的大家都知道怎么去看吧~~赶紧撒花花~~weixin很关键哦~~~想下一章来的更快些么?大家都多撒花花~~~

　　☆、第三十五章  以身相许

　　“我告诉她，这个案子很难翻案, 即便是我改了口供, 伪造的汇票是坐实的证据, 对你很不利。而且会陷我自己于很不利的局面, 到时候不但得罪了张立东, 还会因此丢了工作。”李艾看着叶青，努力回忆那日所发生的事情。
　　“那后来呢？”叶青回忆起那几日都是封律师和她联系, 她以为穆颜轻是工作很忙碌，没想到竟然全是在帮她。
　　“但穆总当时态度很坚决, 说不管一花多大的代价, 她都一定要帮你，再大的价钱她也愿意承担。”李艾看着叶青, 回忆起那时的穆颜轻，李艾也为之动容。
　　“所以我告诉她立中集团内部的监控录像可能记录到我与你的交接过程，不过立中大厦有40多层, 其中监控有几百个之多，若是想从中找到我与你的录像画面难如登天。再说, 立中有怎会把监控录像给你呢。”李艾说起当时, 只觉得这简直是见不可能完成的任务。
　　“可穆总当时只让我告诉她是哪一层，大概什么时间, 然后就离开了。到开庭前她把那天的交接录像拿到我面前时，我真的是惊呆了。穆总简直就是神了。”李艾说起当时，就跟是在在讲一个神话故事一般。听到这儿，叶青的眼眶都湿润了, 可不是神人么？没日没夜的从一大堆无用的监控视频中找到她与李艾那段视频，可不就是神人么。叶青想起那夜在酒店穆颜轻彻夜不眠，趴在桌前睡着的画面，心里有如被刀割了一般。叶青猜想，或许是穆颜轻不知道能否找到，所以对她只字不提，不想给她希望，最终又落得失望，在回忆起穆颜轻在法院外对她淡淡的道了句，你人没事就好了。其中包含了多少真情实感，当时若说只是几分感动，但在此刻，在当下，叶青才是完完全全这句话其中的分量远不及她心中所想。
　　“叶，叶经理，你去哪？”就见着叶青破门而出，李艾在她身后，惊讶的叫了起来。
　　叶青冲出KTV，就拨通了穆颜轻的电话。电话那端传来穆颜轻清冷的声音。
　　“穆总，你在哪？”叶青努力平静着自己的呼吸，问道。
　　“在家，怎么呢？”穆颜轻咬着苹果，看着被叶青打扫的一尘不染的家，心情还不错。
　　“我有事要来找你。”叶青站在马路边，看着川流不息的车辆，大声说道。
　　“哦。”穆颜轻低低的哦了一声，挂掉了电话。抱着小然，揉了揉它的脑袋。心想着，这叶青大晚上的要干嘛？
　　*************************************************
　　穆颜轻依次和娃娃换了一会儿，给他们都梳好了小辫子，看着他们整整齐齐的摆放在沙发上，就听到门铃响了。她撒着棉拖，迈着大长腿刚打开门，就被一个突如其来的拥抱给死死的抱住了。听到这人在小声的抽泣，穆颜轻的心，微微一紧，轻拍了拍叶青的背，淡淡的问了句。
　　“这是谁欺负你了啊？”
　　“你。”叶青稍稍侧开身子，瞪圆了眼睛，愤愤的看着穆颜轻。
　　“喝酒了？”穆颜轻微抬了抬眉，冷冷的问道。
　　“喝了一些。”叶青弱弱的回答道，总觉得面对穆颜轻气势上就弱了几分。
　　“喝酒了还开车？”穆颜轻微微蹙眉，继续问道。
　　“没有，打车来的。”叶青摇摇头，老实的回答道。
　　“噢，这么晚了，可不好再打车回去。”穆颜轻点点头，示意叶青快些自己走。叶青摇摇头，说道。
　　“穆总，我今儿我就不走了，我决定赖在这儿了。”说着，叶青一个闪身溜进了穆颜轻的房子里，直挺挺的躺在客厅的沙发上，躺尸一般，斜着眼睛看着穆颜轻。
　　穆颜轻看到这个鬼样子的叶青，是又好气又好笑。她抱着怀，靠在一旁的酒柜上，目光悠然的落在叶青脸上。
　　“你今天是受了什么刺激了？”
　　“穆总，我决定了，我要以身相许，来报答你。”叶青厚着脸皮，仰着脸看着穆颜轻，一本正经的说道。
　　“你这算是赖上我了？”穆颜轻抬眉，看着叶青，淡淡的问道。
　　“嗯。”叶青用力点点头，站起身子，看向穆颜轻。
　　“你先起来。”穆颜轻走到叶青身边，挑着眉，居高临下的看着她。
　　“你不答应我，我就不起。”叶青摇摇头，赖皮的说道。
　　“那你说说你的优点，我考虑看看。”穆颜轻支着下巴，上下打量着叶青。叶青一听，有戏，黑亮的眸子放出泽泽的亮光。认真的说道。
　　“我会洗衣，会做饭，最重要的是听话，而且我会好好照顾你和你的玩偶的。”
　　穆颜轻听后，扑哧笑了起来，看着穆颜轻如月般的明眸笑的弯弯的，叶青都被迷住了。
　　“我会考虑看看，今儿你先回家吧。”穆颜轻伸出白皙如玉般的手，示意叶青起来。叶青赶紧拉住，握着穆颜轻柔软的手，叶青便不舍放开。
　　“快起来呀，还发愣？”穆颜轻见叶青又露出呆萌的眼神，不禁失笑，道了句。叶青点点头，顺势一拉，自己没起身，倒是把穆颜轻给拉到了沙发上。感觉到穆颜轻的身子压？上来。叶青忽然间几个片段就在脑海中闪现。
　　“穆总，昨天晚上，我喝醉了，我们是不是？”叶青吞了一口口水，痴痴的看着穆颜轻，就见着穆颜轻捏了捏她的脸颊，坐起身子，白了她一眼，道了句。
　　“是什么？”
　　“那晚上我的衣服，你给我脱得？”叶青坐起身子，小心的问道。就见着穆颜轻本在优雅的喝水，一口水差点喷出来，挑着眉看着她。叶青被穆颜轻看的，脸红红的，抱起身边一个玩偶，躲在玩偶身后，露出两只眼睛，继续看着穆颜轻。穆颜轻被她看的，脑袋晕晕的，转身，捏着她的脸，一脸正色的说道。
　　“昨晚什么也没发生，知道吗？”
　　“哦。”叶青脱了一个特别长的音，还是一脸不相信的看着穆颜轻。见穆颜轻压根没打算理她，索性把客厅的窗帘，哗的一下拉开，然后伏在窗户边上，叹声道。
　　“外面好黑呀。也不知道这荒郊野岭的拦不拦的到车回家，我今早走了半个多小时才走出去，我有夜盲症，也不知道晚上会不会迷路，会不会一个不小心掉到沟里。”
　　“你好吵啊。”穆颜轻回眸看着叶青，见她一个人趴在窗前开始自导自演起独家戏，演技极其之浮夸。
　　“穆总，你真的忍心让我在这么寒冷的夜晚，独自寂寞的离开么。”叶青咬着衣角，看着穆颜轻，一脸悲伤的说道。
　　“你留下吧。”穆颜轻扶额，感觉叶青在这么说下去，就要六月飘雪了。
　　“太好了。”叶青一个挺身，从窗台上蹦Q下来，走到穆颜轻面前，仰着脸，一脸N瑟的说道。
　　“快夸我呀。”
　　“夸你什么？”穆颜轻微抬了抬眉，淡淡的问道。
　　“先夸我，我在告诉你。”叶青明媚的笑着。
　　“额，你很棒。”穆颜轻摸着下巴，寻思了一遍赞美的词汇，很生硬的配合道。
　　“国贸被我拿下啦。”叶青捧着自己的下巴，扮作一朵花似得，眨着眼睛看着穆颜轻。见穆颜轻唇角勾起一抹细微的笑，伸手过来揉的头发。
　　“小叶子的贫嘴功力见涨啊，王建民那老古董你也说服了。”
　　“可不是么？”叶青抱着怀，一脸骄傲的昂起小胸脯。
　　“过几日公司会派人去W市参加商盟展示会，你想去吗？”穆颜轻捏着她的脸颊，柔声问道。
　　“那不是只有总监级别的人才能去么？”叶青抬眉看向穆颜轻，就看要被她温柔的眼神迷死了 。
　　“秦冉推荐你去。”穆颜轻抬了抬眉，悠悠的道了句。“她貌似挺看重你。”
　　“唉，我是跟着她出生入死的挡箭牌，她自然是看中我了。”叶青耸肩，把挡箭牌三个字咬的特别重，满脸的无奈。
　　“那我升你做总监，压着她如何？”穆颜轻抱着怀，露出一抹好看的笑，瞅着叶青。
　　“别，别，别，论资历她应该压着我。”叶青一听，摆手道。却见穆颜轻玩味的看着她，大脑立刻反应，压这个字，好像不是这么用的哦。
　　“很晚了，早些睡吧。”穆颜轻淡淡的道了句，转身就要上楼，见着叶青傻傻的站在楼下，呆呆的看着她。
　　“不上来么？”穆颜轻微抬眉，看着她。
　　“我不可以吗？”叶青双眼放着亮光，看着穆颜轻，满脸的期待。
　　穆颜轻眯着寒眸，看着叶青，有时候她觉得叶青特别虚伪，明明死皮赖脸的要留下来，可轮到正事儿的时候，又故作矜持。
　　“不行。”穆颜轻微挑着眉，悠悠的说道。
　　“穆总说不的时候，就是可以。”叶青用力点点头，一脸笃定，越过穆颜轻，比她还率先上了楼，丢下一句。
　　“穆总，天气冷，我帮你先暖/床。”
　　*********************************************
　　夜里，叶青被穆颜轻搂着，规规矩矩的躺在她身边，嗅着穆颜轻身上淡淡的香味，叶青的血液都热了，感觉到穆颜轻呼出的热气钻入她的耳廓里，她心猿意马。微微侧过身，夜色下，穆颜轻的脸特别的美，看的她有些发痴。身子不自主的靠近，却见着穆颜轻深黑色的眸，缓缓的张开，看得她心一紧，神色慌张。
　　“想干嘛？”穆颜轻的声音很低，透着几分柔和，软的快融化了叶青的心。
　　“睡，睡觉。”叶青小心的吞了一口口水，脸颊红红的，虽然她很想很想真的干点啥，但是她可不想被穆颜轻踢下床。好不容易和穆颜轻建立起来的信任，叶青不想再这一刻土崩瓦解。没错、她承认自己就是秦冉口中那个大怂货，又或许是太爱穆颜轻了，所以害怕她有任何一丝不高兴。
　　“真乖。”穆颜轻伸手揉了揉叶青的头发，鼻息扫过她的发丝，清爽的味道，让她很舒心，忙碌了一天，身边有这么个软软的人儿可以拥抱，穆颜轻觉得挺舒服。只是可怜了她怀中的人儿，被这么个大美女抱着，叶青在心里数着数字，妄想让自己平静，可睁开眼，看到穆颜轻绝美的脸尽在咫尺，她的心又开始躁动起来。
　　“不行了，不行了。”叶青心里呐喊着，手不自觉的去搂住穆颜轻，感受到穆颜轻略微急促的喘息，带着一股湿热的气息钻入她的耳廓。
　　                        
作者有话要说：　　《就是爱上你》花絮大放送：
白  导：（叹气）唉，女王大人，我辛辛苦苦的导的那场动作戏（你懂得），好多人居然都找不到。
穆颜轻：（面瘫）能怪谁，你就是自己作死，搞个辣么难的暗号，害的大家老是打错。害我拍的累死累活，连个叫好的没。
白  导：（痛哭流涕）难道不是因为他们老是卖蠢么？加个微信都不会加。还老问为什么内容总是乱七八糟。哭哭，心好累。大概需要一百多鲜花才能平静吧。
穆颜轻：(穆颜轻斜眼望向坐在角落默默吃便当的叶青，看向导演。)导演，你这哪找来的演员，拍动作戏老NG，故意的吧。
白  导：（无奈耸肩）预算全砸您一人身上了，没钱再请大腕了，你看咱剧组连鼓风机都买不起，就她不要钱，管便当就行，看她虽然演技不行颜值凑，咱小成本电视剧，就将就着用吧。
穆颜轻：（沉思）那后期动作戏还要不要拍？
叶  青：（吃完便当，飞身过来）要拍，要拍！
白  导：你的意见不重要。
穆颜轻：你的意见不重要。
叶青：（独自咬着衣角流泪）导演是后妈。穆穆坏死了。
咳咳咳，大家看不到那场戏，小白很捉急。动作戏后期还要不要，大家的意见很重要啊！！！。。本文入V之后大家的评论小白都会一一回复~~请大家踊跃留言~~么么哒。。。(づ￣ 3￣)づ

　　☆、第三十六章 你是我的人

　　叶青脑袋轰的一下就炸开了，脸烫的厉害, 手如触电般快速缩了回来。
　　“穆总, 我觉得楼下的沙发比较适合我, 我还是下去睡吧。”叶青浑身烫的跟煮熟的大闸蟹, 卷起被子, 逃似得的离开了穆颜轻的卧室。只是她没注意到在这暗夜之中，那人紧闭着眸子微微轻颤, 唇角却勾起了不易察觉的笑意。
　　第二天，叶青顶着大大的黑眼圈去上班, 到了公司, 大家都用一种惊奇的眼神看着她。小丁吃着汉堡，飘到她跟前, 把一瓶红牛啪的摆到了她的面前，悠悠的问了句。
　　“经理，女人三十如虎啊, 你可要保重。”
　　“小丁，我现在很困, 我真的没精力去骂你, 你快把这个合同表做了，把国贸的合同搞定。”叶青悠悠的看着小丁, 把合同递到他的面前，回想起昨夜，对于她而言简直是苦不堪言。为何说是苦不堪言呢，因为睡在沙发上数着绵羊的她, 好不容易快睡着了，可是又听到楼上有动静，张开眼，看到穆颜轻下楼到厨房喝水。就看着穆颜轻穿着薄薄的睡衣，赤着脚，靠在吧台边喝水的场景，叶青这刚刚下去的火蹭的一下又窜了上来。
　　“天哪。”她还只是个单纯的孩子，为什么总是让她看到这么惹火的场景呢。
　　“呀，经理，你这大早上的怎么流鼻血了。”小丁被叶青双眼放空，鼻血狂流的模样，吓到了。赶忙把卫生纸递给叶青。叶青摸摸鼻子，低头一看，果然流血了。赶忙那纸按住。
　　“经理，我可真心疼你。”小丁看着叶青，嘴里说心疼，可心里却是满满的艳羡啊。光是穆颜轻的身材就足以为之疯狂了，何况还有一张堪称完美的脸蛋。
　　“你给我闭嘴。”叶青白了一眼小丁，把脑袋埋在电脑桌前，她觉得自己太没用了，明明是一枚总攻，可是关键时刻她却什么也不敢做。
　　***********************************************
　　眼看着商盟的展示会就在明天，一想到要与COC的大佬一齐出席，叶青心里还是有些小激动的，做好了一切准备。
　　第二天她提前到了机场，为一同去的所有同事都备好了咖啡和早餐。穆颜轻见着叶青明明自己没拿什么东西，却还要帮那群胖的已经跟猪似得男人推行李，心里有些不开心。
　　清咳了两声，若是别人清咳两声，肯定是没人会注意，可是穆颜轻这一清咳，所有人的目光都望了过来，透着几分询问。
　　“穆总，有什么指示吗？”市场部的李贺，目光就探了过来。
　　“李总监的身体是有什么抱恙么？”穆颜轻微微偏过头，目光清冷的看着李贺，本因看似关心的一句话，在李贺听来却是透着寒意，李贺心想，这话听起来怎么像是咒他死似得。于是尴尬的笑了笑，回道。
　　“穆总，我身体挺好的。”
　　“手呢？”
　　“也挺好的。”
　　“那行李为什么不自己推着？”
　　众人的目光同时落到推着众人行李的叶青身上，立刻意会到穆颜轻话中的意思，就看到叶青推车上的行李一扫而空。就剩一个空荡荡的推车。叶青当下脸就立刻红成了苹果，推着空荡荡的推车悠悠的飘到穆颜轻身边。
　　“穆总，我。”
　　“你是助理吗？”穆颜轻抬眉，淡漠的看着她。
　　叶青摇摇头。
　　“你代表了什么？”
　　“销售部。”叶青抿唇，小声说道。
　　“是COC的销售部，所有人都要清楚自己是来干什么。”穆颜轻微蹙着眉，又看了一眼叶青，又扫了一眼所有人。叶青感觉到当下的气氛陷入一个极低极低的冰点。所有人都面色苍白连大气不敢出。
　　等到快要登机的时候，叶青才小心翼翼的飘到穆颜轻身边，悠悠的道了句。
　　“穆总，您别生气了，我就是个新人，大家都比我资历深，我帮着做点事儿是应该的。”说完，见穆颜轻玩味的看着她，微挑挑眉。
　　“叶青，你知道你这么做，会让人觉得什么吗？”
　　“会让人觉得什么？”叶青思索了一下，也没什么不妥。
　　“会让人觉得我穆颜轻的人好欺负。”穆颜轻微抬了抬眉，认真的说道。
　　“啊。”叶青惊讶的看着穆颜轻，大脑来不及反应这句话的意思，就见着穆颜轻已经踩着她细长的高跟鞋，十分有气场的登机了。剩下她一人独自回味穆颜轻这句话，这话的意思是肯定了自己和她之间的关系吗？叶青脑袋一阵浑噩。
　　上了飞机，穆颜轻一人坐在头等舱，而剩下的人坐在商务舱里，叶青刚坐下，见着策划部的一个女同事正费力的想要把行李包放上去，她立刻热心的上去帮她。就见着她一个劲的摆手，说道。
　　“叶经理，不用了，不用了。”然后踮起脚尖，吃力的放上去。叶青惊讶的看着她，感觉自己硬生生把一个柔弱的女子逼成了女汉子。
　　叶青坐下，就觉得大家看她的眼神都怪怪的，表面上和和气气的，可叶青总感觉不太对劲。
　　待下了飞机，叶青刻意与穆颜轻拉开些距离，走在队伍最末端。到了酒店，安排房间时，叶青发现自己居然又是和穆颜轻同住一间。就看着众人看她的眼神，都透着一股异样。叶青感觉自己被打上了大大的标签，小白脸，反观穆颜轻倒是一脸淡漠，也对，穆颜轻什么时候在乎过流言蜚语，她从不在乎别人怎么看，怎么说，她从来都是在做自己。
　　叶青没法不去在乎别人的目光，虽然自己不是说很优秀，但也是靠实力一点一点的走上来的。可这倒好，如今已经被打上小白脸的标签，任凭她怎么努力，大家都会认为是穆颜轻在帮她。
　　待到了酒店房间，穆颜轻觉察出她的心不在焉，淡淡的问道。
　　“是饿了么？”还不待叶青回答，穆颜轻的手已经伸到她的脑袋上了，揉着她的脑袋，柔声说道。
　　“你先忍耐一下，开完会后，待会儿带你去吃好吃的。”
　　“哦。”叶青低低的哦了一声，目光落在穆颜轻身上，觉得这个女人怎么如此厉害，能在冰山和温柔之间如此转化自如。
　　“对了，你下个季度的销售方案我看了，写的很不错。”穆颜轻抬眸看向叶青，唇角勾起一抹淡淡的笑意。指尖点着叶青的鼻子，悠悠的说道。“所以我打算升你做副总监。”若是换坐在立中集团叶青当然觉得自己有这个资格，可她进COC也不过几个月，这样快速升级的速度太快了。
　　“穆总，经理级别配上我的资历已经够了。”
　　穆颜轻看着叶青，唇角勾起一抹淡淡的笑，捏着叶青的脸颊，一股淡淡的香气扑入叶青的鼻尖，就听着穆颜轻略带几分埋怨的道了句。
　　“你啊你，平日里就是少了份魄力，遇事太容易妥协，温顺。可这也是你的优点啊，没有你磨不破的客户，再难缠的客户你也能拿下。以你的销售业绩，升你副总监不为过。”
　　“穆总，我毕竟还是初进公司的新人，我觉得还是在经理的岗位上在多锻炼一下比较好。”叶青看向穆颜轻道出心中所想。
　　“怎么，升你职，你还不乐意？”穆颜轻抬了抬好看的眉，双手抱着怀，面色微微一沉。
　　叶青也是有苦难言的看着穆颜轻，忽然想起李艾那句话，有个像穆颜轻这样的女朋友压力大不大。实际上还不是女朋友，叶青就感觉到扑面而来的压力，压的她快喘不过气。
　　“随你吧。”穆颜轻白了一眼叶青，心想着，给你升职加薪的机会你不把握，你是不是缺心眼。
　　叶青点点头，心想着，她一定要努力让全公司的人认可她的实力。可她再怎么努力相比穆颜轻而言还是差一大截。她该怎么办？叶青有些苦恼。
　　穆颜轻看着叶青对她的态度，想起杨舒对她说的话，难道叶青对她真的是害怕她了，难道她对她的好还暗示的不够明显。有时候她真的想把叶青的榆木脑袋敲开，看看里面装的都是些什么。
　　**************************************************************
　　开会全程，穆颜轻注意到叶青都处于高度兴奋的状态，轮到她发言时，她条理明晰的阐述这次商盟展示会上她想要给客户们呈现一份怎样的产品，如何激发客户的购买欲。一切的一切她都规划的特别详细，而叶青这样的眼神以前穆颜轻也见过，那是曾经在看到她时才会有的激动。叶青也会个工作狂？可穆颜轻明明记得她上次吃了官司之后，还抱着她，撒娇的说道。自己什么都可以不要，只希望当她的助理就好。想到这儿，穆颜轻眯着寒眸，心里愤愤的想道。果然这小家伙的话是不可以轻信的。
　　开完会后，叶青又缠着其他几个部门的大佬，对于她这个想法何时落地给出时间方案。穆颜轻支着下巴，眯着寒眸，就看着跟打了狗血似得叶青满会议室乱跑，斗志激昂的，若是有人从外面推门进来，会以为进入了传销组织。穆颜轻原以为自己是最忙碌的，可到现在她倒觉得叶青比她更忙了。
　　待叶青大致把自己的方案阐清楚了，长吁一口气，靠在会议室的椅子上，感觉到一股不善的目光投射过来，见着穆颜轻目光玩味的看着她，叶青心里咯噔一响，发现会议室里早已空荡荡的，只剩下她与穆颜轻二人，叶青不禁自责，刚刚太忘我工作，居然忽略了穆颜轻，难道是刚刚的方案没有询问穆颜轻的意见，所以她生气了？
　　“穆总，是不是方案上有些什么让您不满意？”叶青用弱弱的目光看向穆颜轻，怯怯的问道。
　　“不错啊，很好啊。”穆颜轻懒懒的靠在椅子上，双手抱怀挑着眉看着叶青。她算是看透叶青了，以后肯定是个要工作不要女友的工作狂。叶青不知道，穆颜轻虽然外表是女强人，可她倘若谈起恋爱，是极其缺乏安全感，又有极强控制欲的人，希望时刻都能追踪到对方行踪的偏执狂。而且吃醋功力也是如核武器一般猛烈。
　　“那穆总是对什么不满意？”叶青只觉得穆颜轻看她的眼神越来越不友善，她只觉得衬衫脖领处已经冒出热汗，不禁拿手指把脖子和衬衫隔开，让自己的身体透透气。
　　“你过来。”穆颜轻伸出两根手指，勾了勾，似笑非笑的看着她。
　　叶青随时嗅到了危险气息浓郁，但是穆颜轻的撩妹技术要不要这么好，她总是会被穆颜轻的笑迷得七荤八素的，然后就傻傻的探过去了。果然，脸被穆颜轻捏住了，就看着穆颜轻好看的脸在她面前放大。
　　“我饿了，很饿，我可能忘记告诉你，我只要饿的时候，心情就会不太好，我就会发脾气。”穆颜轻捏着叶青的脸，把她用力晃荡着。就见着叶青弱弱的从口袋里掏出了一条巧克力，还是她喜欢吃的牌子。然后，穆颜轻当然就松手了，目光稍稍闪神，就见着叶青乖巧的坐到她身边，帮她把巧克力糖纸剥开，恭敬的递到她面前。
　　“你怎么知道我爱吃这个。”穆颜轻抬了抬好看的眉，平淡的接起，放入口中，巧克力在舌尖融化，甜入她的心房。
　　“以前做你助理时听你的前任助理说的，于是就买了些，一直带在身上。”叶青扬起灿烂的笑容，凝视着瞬间平静的火山，觉得好开心哦。果然女王还是平静的时候更可爱。 见叶青痴痴的看着她，穆颜轻唇角勾起一抹淡淡的笑意，问道。
　　“看你的样子，也想吃吗？”
　　“啊。”叶青还未反应，见穆颜轻眸子一深，只感觉衬衫被穆颜轻轻轻一扯，身子不自觉靠近，双唇就紧贴上穆颜轻的唇。穆颜轻的舌尖划入，带着甜腻芬香的气息，刺激着她的檀口，感觉舌头就在这一瞬间如被电击般，麻麻的。                        
作者有话要说：　　穷逼剧组的日常：
叶 青：＼( ^^ )／导演！今天的便当里居然有鸡腿了！！吃了一个月番茄炒鸡蛋了！
白 导：(∩＿∩)  因为得到了土豪们赞助了！
叶 青：＼( ^^ )／ 那我可以要点工钱吗？房租已经拖了快三个月了。
白 导：( ˉˉ；)你乖啦，等你拍完片子大红了自然就有钱啦。
叶 青：( &gtn&lt )不给工钱，那下次动作戏我不拍了！
白 导：＼( ^^ )／ 好啊，换人！我上！
叶 青：(~&gt__&lt~) 导演是后妈！
感谢大家的热烈留言~小白感受到大家的热情是扑面而来~~动作戏神马的是会有的！大家别捉急，先把花花给小白满上！让小白看到你们热情的双手！

　　☆、第三十七章 鬼迷心窍

　　感觉到穆颜轻的指腹特别温柔的轻抚着她的耳廓，她的脑袋嗡的一下又炸开了。穆颜轻吻她时, 微勾起的唇角, 特别迷人, 呼吸间是穆颜轻的香气, 舌尖是专属于巧克力的甜蜜, 这个吻太诱人了。叶青深深的沉迷在这个吻里，脑袋嗡嗡作响, 有如梦境一般，不理会这里是随时有可能有人会进来的会议室, 仿佛这个世界就只剩下她与穆颜轻两人, 而她能做的便是好好享受这个吻，虽然很短暂, 短暂到叶青都没有客气的奉上回吻，这个吻就结束了！穆颜轻稍稍侧开，两人的距离却仍是很近, 穆颜轻的眸子很深，叶青沉沦其中找不到出口。
　　看着叶青薄唇上又被染上了属于自己的唇色, 穆颜轻满意的挑了挑眉, 果然还是在叶青粗猝防不及的时候吻起来清新。一如那晚玩国王游戏的时候。
　　叶青在心里呐喊，天哪, 这不是真的，告诉我，这不是真的！没有一丝丝防备，我又再次的被女王大人强吻了！她是不是喜欢我！她是不是喜欢我！叶青满脸的震惊, 感觉此刻灵魂都要出窍了。目光却仍是呆滞的看着穆颜轻。看到穆颜轻一脸什么事儿都没发生的样子，起身走出了会议室。留下她一人独自回味这个甜入骨髓的吻。
　　******************************************************
　　吃饭的时候，叶青就一直心不在焉，目光老是不自觉的落到穆颜轻的唇上，穆颜轻的唇特别漂亮，是棱角分明，在灯光下闪着盈盈的光泽。看着她喝汤时，唇瓣微微张开，露出洁白的皓齿，叶青都觉得口干舌燥，心跳加速。
　　脑海中满满的都是刚刚的吻，穆颜轻的唇真的特别软，即使是现在回忆起起来，还带着巧克力的芬香，甜入心扉。当下叶青就觉得那些巧克力的广告都弱爆了，穆颜轻这倾心一吻才是震撼人心的。
　　“把勺子递给我。”穆颜轻微抬了抬眸，注意到一直不动筷子，只是痴痴看着她的叶青，淡淡的说道。
　　叶青点点头，把勺子递到穆颜轻面前，穆颜轻接过时，软软的手掌碰触到她的指节，叶青感到的是如电击般的酥麻感。脸腾的一下就红了。怎么办，现在看到穆颜轻满脑子就是她的吻，她的手，她的身体。突然脑海中闪现很色的事情，感觉自己很羞耻。 
　　“为什么不吃饭？”穆颜轻见着叶青跟喝了酒似得，飘飘忽忽的，不禁淡淡的问道。
　　叶青回过神，赶忙低头扒了几口，隔着碗的边缘，叶青目光仍是偷偷的看着穆颜轻。穆颜轻看起来应该是喜欢她的吧，她这般猜想道。
　　******************************************************
　　待吃完饭，两人一同回到酒店，穆颜轻进浴室洗澡了，就听到浴室里传来哗哗哗的水流声，叶青一人坐在外面如坐针毡，以前想到和穆颜轻同睡一床是兴奋和激动，可当下，却是焦虑。回想起那晚，她差点就忍不住的情形，叶青赶紧喝了一大口凉水压压惊。她心想着，自己又不是二十出头热血青春的毛孩子，而且向来她都是很有自制力的人，可每每看到穆颜轻的时候，都有一种强烈的冲动在支配着她，她有时候真的好怕自己忍不住，就干出出格的事情。
　　待穆颜轻裹着浴袍从浴室出来，见着满脸涨的通红，坐在床边双眼放空的叶青，不禁失笑，偏着脑袋边用毛巾擦拭着未干的头发，边玩味的打量着双手紧拽着被单的叶青。
　　“小叶子。”穆颜轻压低嗓子，用性感沙哑的声线，淡淡的叫了句。果不其然，那人浑身一颤，一脸人畜无害的看着她。
　　“去洗澡啊。”穆颜轻微微仰着下巴，抬眉，眼眸中满满的尽是笑意，见着叶青麻溜的猫进浴室，穆颜轻坐在床边，得逞的坏笑着，叶青有时候真的是萌的她一脸血。
　　叶青洗澡的速度是特别之慢，穆颜轻在床边百无聊奈的翻看着杂志，忽然之间，感觉到整个房间灯光一暗。抬眸，就见着一个裹着浴袍的叶青，头顶的射灯打在她的身上，衬得她修长纤细，叶青长得确实挺耐看，属于清秀型，在配上那一张娃娃脸特别特别的萌，她没有转身，唯留个背影，只见她一条腿跨上一侧的椅子上，一手握拳支着脑袋，摆出一副沉思者的模样，倒是把躺在床上的穆颜轻给逗乐了。
　　她关上杂志，坐起身子，抱着双臂，淡漠的看着叶青。想看看她要耍什么花样。
　　就见着叶青一耍湿漉漉的头发，回眸冲着穆颜轻眨了眨眼，露出一个自认为特别洒脱不羁的眼神。穆颜轻刚想着，这货难道是开窍了？于是也一脸笑意的打算迎合一下叶青的小/情/趣。却不曾想到这样的画面只定格了一秒，叶青立刻回复呆萌的本性，手中拿着吹风机。然后又是一路蹦Q的跳上床，掀开被子，把脑袋蹭到了她的身上，把吹风机递给穆颜轻，仰着脸，软软的说道。
　　“穆总，给人家吹吹头发白。”
　　“私下你可以换个称呼？”穆颜轻挑着眉，接过吹风机，看着叶青这张娃娃脸和她的腿一样白皙，心想着，这小孩是真没见过阳光吗？这么白。
　　“好，穆姐姐。”叶青点点头，认真的喊了句。
　　“不许叫姐。”穆颜轻用吹风机的后壳敲到叶青的脑袋上，疼的她嘶哑咧嘴的在床上乱闹腾。
　　“好，我还是叫你穆总吧。”叶青怯怯的喊了一声，喊完还捂着头，生怕穆颜轻再给自己来一下。感觉到穆颜轻不温柔的把她脑袋又拉了过来，手指穿过她的发丝，吹风机的热风吹来，与穆颜轻指尖的力道一同落下，让她头皮微微发麻。
　　
　　以下是替换章节
　　
　　今天是展示会的闭幕典礼，也是穆颜轻最最重视的日子，坐在重要席位上的她，唇角勾着淡然的笑容，一身华丽的金丝长裙无疑成为众人瞩目的焦点。叶青和林一杨默默的坐在她的身后，感觉到被穆颜轻光环照耀的他们显得多么的渺小。主持人用字正腔圆的普通话介绍着IT业界的几位巨头。
　　当介绍到穆颜轻时，叶青心口没来由的一紧，就像是在谈论自己一般紧张，她的眼睛直直的盯着坐在前排的穆颜轻，竖起耳朵专心的听着主持人的介绍。这么多年，中国的IT业一直处于蓬勃发展的阶段，也出现了一些实力强劲的对手，而宏达却一直保持着龙头老大的位置，靠的便是穆颜轻铁娘子般的强硬手腕。穆颜轻若是不具备超群的个人能力，像她这样软硬不吃的个性很难立足于尔虞我诈的商场。不过也有很多业界的人事笑称，穆颜轻是把用来恋爱结婚的时间全部花在了毕生的事业上，所以才有了如今的成就。
　　穆颜轻越是优秀，叶青越是觉得自卑，穆颜轻对她的态度也总是若紧若离，每当自己鼓起勇气想要表白的时候，穆颜轻就如同洞悉到她的想法似的，开始对自己冷处理。这样捉摸不定的关系让她很是懊恼。
　　正在她胡思乱想之际，主持人正好宣布最佳设计奖的公司，最佳设计奖是由三天展示会后的，全部IT公司一齐投票选出的，而得到这个奖项的公司就如同是江湖上的武林盟主一般，具备最优秀的团队，最先进的技术力量，能够带领着国内的IT科技发展。
　　“获得最佳设计奖的公司是，”主持人唇角勾起一抹诡异的笑容，用一个惯用的停顿，吊足了大家的胃口，虽然知道获得这个奖项的肯定是宏达，但大家都还是会抱着中五百万的心态，看看会不会今年爆冷。
　　当宏达公司的名字从主持人口中念出时，穆颜轻的脸上并未流露出欣喜的表情，而是静静的端坐在座位上，享受着众人景仰的目光。
　　可下一秒当主持人念出齐亚公司的名字时，全场哗然，这个万年老二的齐亚，这一次居然也出现在最佳设计奖的名单之上。
　　大家纷纷向穆颜轻投来看好戏的目光，却见穆颜轻依旧云淡风轻，脸上看不出任何变化，这个深藏不漏的女人，自然不能让大家看出她的愤怒已经窜上了头顶。
　　“这次的投票结果比较特别，两家公司得到的票数一样，相信宏达公司的总经理穆颜轻不会介意与齐亚共享这次的最佳设计奖吧，”主持人面带微笑的看着穆颜轻，似乎在向这个霸道的龙头老大，征求这意见。
　　穆颜轻没有回答，只是微微摇了摇头，脸上任看不出任何负面情绪。她站起身子，一袭金色的长裙衬得她的肌肤纯白如雪，绝色的面容，较好的身材引来在场男士的垂涎，大家都知道穆颜轻未婚，若是能够娶到她，那就是江山与美人并得的美事啊。
　　再看从不远处走来的潘瑞雅，一身显眼的火红色长裙包裹着她凸凹有致的身材，如一朵艳丽的玫瑰一般夺目，与穆颜轻的清新淡雅截然不同。她的美是高调，张扬的。而且与天生冷漠的穆颜轻不同，潘瑞雅是典型的温柔一刀，看起来温和好亲近，但熟识她的人都知道她是商场上出了名的毒妇，为达目的，不折手段。
　　两人并肩走上领奖台，穆颜轻，沉稳大气，潘瑞雅，妖媚迷人，同样身材修长，穿着华丽，不知道的还以为这里是明星盛典的颁奖典礼。
　　拿了奖，穆颜轻冷着脸转身准备回到座位上，却用余光瞄见潘瑞雅走到了主持人面前，脸上带着狐媚的笑容，“能让我讲一句话吗？”
　　“潘总监难不成要发表获奖感言？可以，没问题，”主持人诙谐的让出了位置，引得底下的众人呵呵一笑。
　　                        
作者有话要说：　　穷逼剧组的日常
穆颜轻：（冷漠）导演，这场动作戏她又NG了十几次。演员的专业度呢？
叶  青：（无辜）大明星，您这场戏只需要躺在那儿就行了，您当然不需要NG。而且不是我要NG的，是导演不满意好吗？
两人看向白导，白导低头看监控器，目光凝重。
白  导：（循循善诱）小叶啊，你过来看看，明明是偷偷摸摸做件事，你那个眼神，那个感觉不太对，感觉像是有人拿着枪在逼你。
叶  青：（无辜）导演，我之前也没有这方面的经验嘛。
白  导：（循循善诱）不好，这感觉不好，你要把她幻想成是你的女神，你迫切的想要得到她，但是因为种种原因，你又不能在明面上得到，于是只有偷偷摸摸的。把握这种感觉，有点害怕，有点兴奋。同时还有点紧张。
叶  青：（无奈）好吧。
白  导:(双手一拍)各部门准备，再来一条。小叶，待会儿我会给你几个面部特写，注意眼神一定要到位，控制好情绪。
叶  青：（咬着衣角）哭哭，为甚么总是折磨我。我还只是个单纯的孩子。
好了。对暗号时间到了。大家睁大眼睛认真看清楚哦。一个字都不要漏不要错。考验你眼力见的时候到了。看完表忘记下章还想要动作戏记得猛烈撒花，让小白看到你们迫切渴望的双手！
微信：小白NO1
敲门砖：晋江上看文哎呀呀呀

　　☆、第三十八章 如梦似醒

　　替换章节
　　“可不是，一个才二十岁出头的黄毛丫头就空降当了总监, 技术部的同事们都叫苦连连, 大家都是经过严苛的考试选/拔/出来的人才, 每个人都是要经过三年一次的考试, 五年一次的轮岗, 才有资格竞争总监的位置，还只是有资格。”江城是个碎嘴的男人, 开始像女人一样在穆颜轻面前嚼起舌根。
　　“那丫头我从小看着长大，拜金女一个, 成不了什么气候, 徐城阳这步棋算是走的大错特错，”穆颜轻不怒反笑, 唇角勾起笑容，
　　如今穆颜轻倒是希望徐珊儿早些来到公司，做几件惊天地泣鬼神的大事, 坏坏徐城阳的名声。
　　“小江啊，徐珊儿来了公司以后, 做什么事情你都不要阻止, 你只需要帮她把篓子越捅越大，大到连徐城阳都兜不住为止。”
　　“还是李总英明, ”江城面带笑容，目送穆颜轻离开。
　　*******************************************************
　　接下来的几天里，穆颜轻又陷入的忙碌的工作中，公司的纷纷扰扰她都不愿意过问, 她只是不停的为公司接来一个有一个项目，应酬一个又一个难缠的客户。直到有一天，她在新人入职大会上看到了叶青的身影，一向优雅的她愤怒的差点从总经理席位上冲到台上，戳着鼻子质问江城这究竟是怎么一回事。
　　可是她很好的控制住了内心的暴躁，平静的上台与新进员工一一握手，当走到叶青面前时，她一个晃神，险些被高跟鞋崴到了脚，还好叶青及时抓住她的手臂。从她激动的眼神里，穆颜轻看到的是她对自己全身心的敬仰。那股子热情吓得穆颜轻脊背一阵发凉。
　　“李总，真是太好了，以后我们在公司就可以经常碰面了，”叶青见到她的第一句话就让她一下子从
　　天堂跌落进地狱，她感觉到自己被一把无情的枷锁给彻底锁住，无法挣脱。她看着叶青，许久重重叹了口气，心里默想着，难道自己的一世英名真的要毁于这个小孩之手么。
　　正当自己还未反应过来时，这孩子立马给了自己一个亲热的熊抱，她听到台下一片倒吸冷气的声音。穆颜轻唇角勾起一抹自嘲的笑容，可见在大家眼里，这孩子抱的不是一个女人，而是一个冷酷无情的恶魔。
　　“李总，你身上好香啊，”叶青抱着穆颜轻觉得舒服，许久不愿放手，还不忘在穆颜轻耳边没心没肺的丢下这么一句话。说者无心，可是听者却有意了。江城站在穆颜轻身旁发现这冰山的脸上居然也泛起红光，于是乎他开始自我催眠，一定是自己眼花，一定是自己眼花。
　　走到徐珊儿面前，穆颜轻明显的感觉到这丫头眼神里的敌意，两人虽交情不深，可父辈也是世交，不该有这么大的仇意。
　　“你，好好干，做好这个位置，”穆颜轻高傲的昂着下巴，柳眉微挑，语气傲慢的对着徐珊儿说道。
　　气的徐珊儿眼珠子都快要瞪出来了，从小在她父亲的嘴里便是穆颜轻如何如何优秀，如何如何能干，如何如何漂亮，而自己如何如何不如她。如今见叶青对她也是满脸仰慕更让她心生不悦。
　　“李总放心，我们一定会好好干的，”徐珊儿尖酸刻薄的话到嘴边还未出口，叶青就像是打了鸡血一样，挥着拳抢先回答，所以新进职员似乎也受到鼓舞一般也跟着一齐喊道。
　　穆颜轻保持着她优雅的作态，带着倾城的微笑，踩着细长的高跟鞋气场十足的走回总经理的席位上，耳边回响着新进员工对她的拥戴之声。
　　而站在一旁的江城确是笑而不语，有斗志有激情是好事，回忆起他第一次站在这个台子上见到穆颜轻时，也被她的美貌所吸引，当年的穆颜轻清丽脱俗，如清新淡雅的白莲花，在此之后穆颜轻便成了他的性/幻想对象，他为能和穆颜轻并肩作战而不断努力奋斗，可是这种幻想在他晋升成为穆颜轻的首席助理后就彻底击碎了。在宏达所有的斗志和激情最终都会被穆颜轻的恶魔式管理给磨灭成服从，服从，再服从。
　　****************************************************
　　一回到办公室，穆颜轻原形毕露，一改优雅，愤然的坐到老板椅上就开始训斥江城。
　　“你疯了，说了只招一个，只招一个，为什么招了两个，”穆颜轻指尖都快戳进江城漂亮的眼珠子，吓得江城连大气都不敢出。
　　“李总不是说了但凡是徐珊儿做出的决定一定不能反对，反倒是要力捧。”江城的声音很小，腰几乎要弯成虾仁状。
　　“这么说，叶青是徐珊儿执意要招的？”穆颜轻怒气消了一半，美眸微抬，悠悠的说道。叶青是X大计算机系毕业的，徐珊儿也是，穆颜轻怎么先没想到她们应该是大学同学。
　　“是，徐珊儿从落选名单中挑出叶青，点名了就要她，若是不把她招进来，她，她就要把我辞退了，”江城点着头，苦着脸回答。其实出于私心他也很想把叶青招进来，而徐珊儿的做法正好合了他的意。
　　“这么大的事情你也不跟我商量商量就妄自做了决定，江城你的胆子越来越大了啊，”穆颜轻气急攻心，差点一下子就抽了过去。她千防万防，居然没防到自己这没大脑的手下和那败家女徐珊儿，原本还嘲笑徐城阳棋差一招的她，如今反倒是自己没锁住院门，导致这后院失火。
　　“是，是，这都是我的错，李总息怒，”江城嘴里诚恳的承认自己的错误，因为他知道平息穆颜轻怒火最快速的办法便是服软。他们强势的总经理是吃软不吃硬的女人。但对于这件事上江城也有自己的不解，不就是新招了个员工，至于让穆颜轻这么大动肝火，况且他看人从不走眼，叶青是IT业难得一出的人才。
　　“现在怎么办，”穆颜轻揉着发胀的脑袋，靠到了老板椅上，员工的合同一签就是三年，现在想开除叶青是不现实的。
　　“李总，其实我也打探到了一些消息，是关于徐珊儿和叶青之间的，”江城贴近穆颜轻，故作神秘的说道。他想用八卦来分散穆颜轻的注意力。
　　“李总，其实我也打探到了一些消息，是关于徐珊儿和叶青之间的，”江城贴近穆颜轻，故作神秘的说道。他想用八卦来分散穆颜轻的注意力。
　　穆颜轻不是个八卦的人，于是乎冷着脸看着江城，不语。江城倒也不在意热脸贴冷屁股，神秘兮兮的凑到穆颜轻耳边小声的说道。
　　“两人的关系不寻常啊，听说大学四年就同睡在一张床上，在学校里都是形影不离的，这次徐总监不惜打破公司的原则要把这个叶青弄进公司，你说她们会不会是，”江城挑着眉，眼珠上下翻滚着，嘴巴微张没出声，只用嘴型拼出les的英文。
　　穆颜轻不是个八卦的人，于是乎冷着脸看着江城，不语。江城倒也不在意热脸贴冷屁股，神秘兮兮的凑到穆颜轻耳边小声的说道。
　　“两人的关系不寻常啊，听说大学四年就同睡在一张床上，在学校里都是形影不离的，这次徐总监不惜打破公司的原则要把这个叶青弄进公司，你说她们会不会是，”江城挑着眉，眼珠上下翻滚着，嘴巴微张没出声，只用嘴型拼出les的英文。
　　******************************************************************
　　正文在此
　　清晨从睡梦中醒来，叶青揉了揉惺忪的睡眼，手下意识的去摸身旁的人，却感觉身旁已经无人，只听到浴室有哗哗的水声。叶青心里咯噔一响，穆颜轻昨夜不是洗了澡，今早起来，难道她已经发现了什么，所以才又要洗澡。吓得叶青咬着被单，面色惊恐。
　　“哗。”浴室门被穆颜轻拉开，她周身只披着一条浴巾，乌黑的长发湿漉漉的搭在肩上，就这么与她四目相对，虽然昨夜已经偷偷观察过穆颜轻的身子，可叶青仍是红了脸。就看着穆颜轻倒是很随意的擦拭着长发，坐到床边，叶青小心的吞了一口口水，从床上坐起来。眼睛尽量不去看穆颜轻。想起昨夜发生之事，叶青忽然感觉屋内的气氛都变得暧昧起来，只觉得脸被烧的通红。心里大致在猜想，昨夜的事情被发现了？还是没有呢？
　　“嗡嗡嗡”吹风机的声音响起，让叶青扑腾的心稍稍缓和。可是怎么还是觉得气氛怪怪的呢。但是穆颜轻本来就话少。而自己也因为心虚不敢说话，所以整个屋内的空气都像是凝固了一样。叶青摸了摸发烫的脸颊，决定故作什么也没发生似的，和穆颜轻道声早安。可是当她靠近，对上穆颜轻的双眸，她的内心就是一阵心虚。明明昨晚偷偷的什么都做了，如今怎么可能当做无事发生的面对穆颜轻，叶青内心一阵羞耻。就感觉头发被一阵袭来的热风给吹得乱七八糟的。回过神，叶青对上穆颜轻的眸，见她偏头目光落向大厅的餐桌。上面摆着热腾腾的早餐。
　　“去吃吧。”穆颜轻淡淡的说道，那语气，那眼神，让叶青感觉怎么自己就像是穆颜轻养的小狗。虽是这样，但叶青心里仍是满满的感动。昨晚偷偷亵/渎了女王大人，但女王大人仍是对她这般的好。让叶青内心有愧。她喝着粥，目光总是会飘到穆颜轻身上。怎么办？向她坦白吧，叶青心里这般想着。可对上穆颜轻清冷的眼神，叶青又怂了。她偷瞄着穆颜轻换上职业装，仍是把衬衫的扣子口到了脖领处，不让旁人看到她的一丝肌肤。乌黑的长发盘成发髻，只是今日她的装画的稍稍明艳了些，俏丽的瓜子脸配上烈焰红唇让人忍不住想凑上前吻上一口。叶青这般幻想着，就见着穆颜轻端着咖啡，翻着杂志坐到了她对面。红唇轻抿了一口咖啡，在咖啡杯上留下了一个暧昧的红痕。叶青就这么看着，居然有些羡慕被穆颜轻握在手中的咖啡杯。
　　“今天展示会的发言人我选的你。”穆颜轻放下杯子，优雅的叠着双手，目光温和的落在叶青身上，说道话的末尾，唇角不自觉勾起一个漂亮的弧度，甚是迷人。叶青就这么痴痴的看着她，点了点头。销售部作为为公司谋取最大利益的部门，在这种商盟展示会中当然要脱颖而出，去抢夺更多的客户资源，让更多人认识到COC。这也是叶青这次为什么一定要来这次商盟展示会的原因。因为有几家一直对COC保持着静观其变的公司，她准备就借着这次商盟会拿下。叶青这个名头她也不想要在贴上立中集团的标签。
　　“你过来。”穆颜轻勾勾手，眸子深深的看向她。叶青心里一紧，走了过去。就见着穆颜轻站起身子，捏了捏她的脸颊。又帮她理了理褶皱的衬衣。叶青看着如此温柔对她的穆颜轻，心里一阵心虚，总觉得昨晚的事情真的是有愧于她。脸颊一红，咬着唇，如犯错的孩子。
　　“怎么呢？”觉察到叶青的异样，穆颜轻挑着她的下巴，让她目光与她相对。可光是对上，一想到昨晚的事，叶青的脸腾的一下就如火烧似的。
　　“穆总，昨天晚上。”叶青舔了舔干涩的唇，咽了一口口水。她恍惚间居然发现穆颜轻的脸微微泛起一抹红霞。是错觉吗？她这般想着。
　　“昨晚怎么呢？”穆颜轻微微挑眉，对上叶青的眼睛。叶青心口一紧，脑袋一片空白，尽无言以对。话到嘴边，她倒是不敢说。
　　就看着穆颜轻轻蹙了蹙眉，指尖落在她的鼻子上，微凉的触感让叶青忍不住浑身战栗。衬衫的衣领被穆颜轻微微一拉，连带着她的身子都凑到了穆颜轻身边，就见着她的红唇紧贴着她的耳廓，湿热的气息钻入她的耳里，连击着她的耳膜都嗡嗡作响。
　　“昨晚，你究竟做了什么？”
　　                        
作者有话要说：　　哟后~大家期待已久的那什么来咯~~都知道怎么看吧~~昨天有人吐槽暗号太难~~今儿小白就弄个简单的暗号给大家~~这一章很精彩！很精彩！所以我希望大家真的真的不要错过！！看完别忘了回来给我撒花哦~~只有鲜花才能激励小白热情更文哦。。大家的留言小白都会一一回复~~请大家踊跃留言~~哟哟哟哟~~
微信：小白NO1
暗号：支持正版就到晋江上看文啦啦啦

　　☆、第三十九章 酒光食色

　　穆颜轻的声音如清泉般淡雅，面对如一朵莲花般洁白的穆颜轻, 叶青到嘴边的话真的好意思说出口。于是叶青决定把话憋烂在肚子里, 打死也不能说。于是摇摇头, 只是额上已经紧张的沁出一层薄汗, 穆颜轻松开她的衬衫, 目光意味深长的看着她，似要发问却是最终拍拍她的脸颊, 淡淡的道了句。
　　“别分心了，认真准备演讲稿吧。”叶青点点头, 心跳的跟打鼓似的, 但当下她知道还是应该沉下心准备演讲材料。
　　叶青深吸一口气，把燥乱不安的心收了起来, 专心的看着演讲稿，就看着穆颜轻侧坐在她身边，手指轻点着演讲稿上。
　　“你待会儿念到这儿时, 记得分开断句，悠扬顿挫注意一下。”
　　叶青点头, 目光又落在穆颜轻身上, 只觉得她离自己好近好近，呼出的热气都萦绕着她的周围, 特别是穆颜轻的唇太有诱惑力了，让她很难专下心。
　　“你念一遍给我听听。”注意到叶青的分心，穆颜轻支着下巴，微蹙着眉头, 淡淡的说道。
　　叶青红了脸，清了清喉咙，正打算念，稿子却被穆颜轻夺走了，见她看着自己的说道。那眼神让叶青脸颊又在是发烫。
　　“拖稿看起来有气势些。”
　　叶青点点头，深吸了一口气，又见穆颜轻抬了抬手掌，说道。
　　“站起来。”
　　叶青理了理衣服，别别扭扭的站了起来。
　　“微笑，看着我。”穆颜轻摸着下巴，目光深深的注视着叶青。
　　叶青感觉面对客户她也鲜少会紧张，但在穆颜轻的注视下，特别还因为昨晚对穆颜轻做的事情，她整张脸都有点僵硬。
　　“不行，不行了。”叶青绷不住了，摆摆手，看向穆颜轻说道。“我会念好的，你让我一人静静。”就看着叶青顶着一张通红的脸从自己手中把演讲词夺走，以迅雷不及掩耳之势窜进了浴室，穆颜轻一脸疑惑摸着下巴，心想着，这人怎么呢？我有这么可怕吗？还是她是吃错药了？
　　********************************************************
　　果然，如叶青所说，整场商盟会下来，叶青的演讲与介绍企业是众多企业中最为出色的。颇为成功。
　　夜晚的酒宴，就看着叶青一人穿梭在众多企业家身边，相谈甚欢，如鱼得水。叶青谈吐修养都算的上得体，再加之长着一张具有亲和力的脸蛋，自然获得了企业大佬的喜爱。
　　穆颜轻不太喜欢这样的酒宴，因为她的冰山脸再加之在商圈里铁娘子的称呼，很少有人会来接近她。就连自己的属下也进而远之，不过穆颜轻倒是很享受这种无人打扰，可以举杯畅饮的时刻，对她而言就是欢乐时光。看着服务生端着琳琅满目的酒杯从她面前经过，她怎么能不伸手过去端上一杯，一会儿工夫她桌上就出现了七八只空酒杯。正当穆颜轻吃掉酒杯边缘的樱桃，准备享用这可口的美酒时，一个声音不合时宜的飘过来。
　　“穆总，酒适量就好，你少喝点。”穆颜轻脸色一沉，目光一扫，落在叶青身上，见她手里端着一杯果汁，就在说话间的功夫，就把她手中的酒杯给偷龙转凤成果汁了。看着这黄不拉几的橙汁，穆颜轻哪里还有心情，目光落到叶青身上。
　　“把酒给我。”就见着叶青目光虽是流露出惊恐，但头摇的跟拨浪鼓似的。
　　“再说一遍，给我。”穆颜轻微抬着好看的眉，刻意压低着声音，悠悠的说道。
　　却见着叶青低头看了一眼酒杯中的酒，又看了一眼穆颜轻，一仰头，把那杯酒给喝了。
　　“这是上好的白葡萄酒不能这么喝！”穆颜轻气的从沙发上站起来起来，也顾不得自己穿着优雅婉约的晚礼服，上前就要去捏叶青的耳朵。
　　叶青躲闪不及，一屁股做到一旁的沙发上，而穆颜轻一个重心不稳，也扑到在她怀中。满怀的馨香，和柔软的身体，叶青一下子呆住了。
　　穆颜轻其实也呆住了，两人的鼻尖贴到了一起，四目交错，她没想到这死孩子腿这么无力，双手支着叶青的肩膀，就要站起来。只是两人当下的姿势确实太过暧昧，引得一旁不少人的侧目。
　　只感觉穆颜轻纤细的手掌扶住她的肩膀，微微用力，她一大片肩膀就酥麻掉了，叶青当下心跳的是飞快，因为穆颜轻正对着她，晚礼服的领口处微微敞开，叶青低头可以看到那抹春/色。叶青忍不住了，赶紧先穆颜轻一步，扶住了她的肩膀，穆颜轻抬眸诧异的看着她。就看着她也不知哪来的力气，把她连带着一起从椅子上带了起来。两人就这么站立着，距离仍然很近，鼻尖呼出的气息都能焦灼在一块。叶青扫过穆颜轻诱人的红唇，有一种冲动想要吻上去。
　　“小叶啊，你过来一下。”清扬集团的魏逸此刻不合时宜的喊了一声。叶青偏头，看向魏逸，又看了一眼同样是微微闪神的穆颜轻。丢下一句“穆总，你别再喝了。”然后就转身走了过去。
　　穆颜轻拉了拉微微褶皱的晚礼服，白了一眼已经离她远去的叶青，重新坐回了沙发上，看着桌上那杯黄不拉几的橙汁，穆颜轻微微勾了勾唇，却也端了起来，抿了一口，清香中带着一丝甜腻，虽不及美酒，但想起叶青呆萌的样子，也让她心情微微缓和。
　　百无聊奈的她，目光顺着酒会众人，落在与魏逸谈笑风生的叶青身上，穆颜轻托着下巴，目光中透着一抹深意，若是她没记错，魏逸有个刚刚留洋归来的女儿。目光微微扫过，果不其然看到魏逸身边站着一个小家碧玉的女子。
　　“小叶啊，我女儿刚刚从国外回来，你说我在W城，她可好工作偏偏选在A市，我打算给她在那买套房，你对A市熟，帮我留意一下，价格不是问题，主要是安全，离她上班的位置方便。”
　　“行，魏总，你就交给我了。”叶青拍拍胸脯，淡淡的笑着。魏逸是她初到立中就认识的老熟人，两人间的关系已不似客户之间，反倒是有种叔侄的感觉。
　　“你们都是同龄人，以后可以多交流，小柔在A市也没个人照应，我也担心。一想到A市不是有你在，我的心也比较踏实。”魏逸笑着拍拍叶青的肩膀，他很看好这个年轻人，踏实稳重，待人贴心礼貌。
　　穆颜轻眯着眸子，就见着魏逸再把她女儿介绍给叶青认识，叶青这死小孩居然好死不死的还去握那个女人的手。穆颜轻有些的看不下去了，正好酒保端着酒从她面前经过，她果断端起一杯，踩着高跟鞋，优雅的缓着步子走了过去。走到他们身边，穆颜轻含着淡淡的笑意，伸出酒杯对上魏逸，魏逸先是一愣，有些受宠若惊的与穆颜轻碰了一下。
　　在商界穆颜轻的冷傲是出了名的，鲜少与人寒暄，犹记得有一次有个不知好歹的暴发户端着酒杯去刻意与穆颜轻套近乎，受到穆颜轻的冷漠对待之后，心生不满，欲借着酒醉调戏她。只可惜这人是到底不了解穆颜轻的身家背景。军人世家的她，就一个轻松背摔把这人打进了医院，从此但凡是酒会，穆颜轻坐着的位置，周边一米的范围内是不会出现任何一个男性。
　　“魏总，就这么一个宝贝女儿，怎么放心把她一个人丢在A市呢？”穆颜轻微微抬眉，目光落在魏宛柔身上，虽是有几分姿色，但穆颜轻不禁在心中冷哼一声，一看就是个涉世未深的小姑娘。
　　“可不是不放心么，你说她在国外生活了那么多年，能习惯国内的生活吗。”魏逸淡淡叹口气，忧心忡忡的说道。
　　“A市的治安在众多城市里都是挂着名号的，上次听我大哥提起全国最大的黑帮就在A市盘踞着，一直都没能根除。”说完，穆颜轻凑到魏逸身边，小声的道了句。
　　“好几起少女失踪案现在尸首都没找着，上头一直压着口风，不让媒体爆出来呢。听说啊，都是单身独居的女性呢。”穆颜轻说完，微微侧开身，就见着魏逸那张黝黑的脸此刻变得苍白无血色。拉着一旁魏宛柔的手，很慎重的说道。
　　“小柔，A市你还是不要去了，先在W城安心呆着，家人都在身边有个照应。”
　　“爸爸。”魏宛柔生气的跺着脚，心想着，好不容易说服了魏逸让自己去A市，怎么这个女人一来三言两语就又把她爸爸给说变卦了。
　　就看着原本和睦的父女开始因为家长里短争吵起来，叶青一下子觉得自己好像插不上嘴了，于是转眼看了一眼端起酒杯准备小酌一口的穆颜轻，不禁摇摇头。穆颜轻扫了一眼一脸痛心疾首的叶青，微蹙了蹙眉，往酒会外边的露台走去，推开玻璃式的落地窗，一阵清风袭来，吹起穆颜轻的裙摆，露出那一抹粉嫩的脚踝。
　　月光洒在她的身上，透着一股淡淡的清冷，美得不可方物。叶青就这么站在不远处看着，就觉得如画般迷人。只是她有些纳闷，这么美丽的穆颜轻为什么酒会下来，居然没有一个人上前搭讪，在庆幸之余，叶青跟了出去。
　　“穆总，你别喝了。”叶青小声的在穆颜轻身边叨了一句。见穆颜轻面无表情的看着她。
　　“你倘若真的忍不住，就放在鼻子底下闻闻。”叶青继续好心的提醒道。就见着穆颜轻仍是面无表的看着她。
　　“你倘若真的忍不住，就含一小口在口中，尝尝味道，然后就吐掉。”叶青继续一本正经的说着。就见着穆颜轻真的抿了一小口，叶青就特别认真的盯着穆颜轻，见她红唇微抿着，果真是把酒含在口里，也没吞下去。叶青心里暗自窃喜，女王大人还是很听话的。
　　就见着穆颜轻似笑非笑的看着她，叶青只觉得这一幕似曾相识。还未反映，穆颜轻的唇贴了上来，舌尖泛着酒意的芬香，把这酒一点一点的渡入给她，舌尖轻扫着她的檀口，满满的酒香扑鼻而至，叶青怎么觉得就才喝了这么一小口就已经醉了。混沌之间，目光无意间扫到落地窗内的大厅，那是宾客游走不断，而叶青正好注意到离他们不远处的魏逸，正一脸懵逼的看着她，懵逼的原因当然是因为穆颜轻正很认真的亲吻着她。
　　                        
作者有话要说：　　穷逼剧组的小剧场
导演独自一人，45度角仰望星空。 
叶青(?_?？)：导演，咱电视剧收视率，一路飘红~剧组也步入正轨了，您怎么还这么惆怅。
白导(T_T) ：虽然如此，可还是有些读者仍然不会，并不停抱怨，看文难。
叶青( ? □ ? ) ：导演，明理人都知道是广电总菊的规章制度太繁琐，动作戏都不让播，您这也是无奈之举。
白导(~o~) ：那动作戏还要不要拍啊？心好累。
叶青(／_＼) ：我说的也不算，看大家的咯。
白导(~o~)：玻璃心的我，大抵需要一百多鲜花才能弥补心中的伤痛吧。
虽然很无奈，但仍感谢明理人的花花，以及土豪们对穷逼剧组的大力支持！！！！谢谢一下土豪的资助！！写文不易，表忘记多多撒花花！！
明韬扔了1个地雷 投掷时间:2016-03-06 23:30:10  
残月扔了1个地雷 投掷时间:2016-03-07 11:56:17  
677050扔了1个手榴弹 投掷时间:2016-03-07 13:36:39  
677050扔了1个手榴弹 投掷时间:2016-03-07 13:36:42  
677050扔了1个地雷 投掷时间:2016-03-07 13:38:39  
677050扔了1个地雷 投掷时间:2016-03-07 13:38:38  
677050扔了1个地雷 投掷时间:2016-03-07 14:24:14  
喵喵呜扔了1个地雷 投掷时间:2016-03-07 21:01:31  
han345扔了1个地雷 投掷时间:2016-03-07 21:03:09  
墨月玖焱扔了1个地雷 投掷时间:2016-03-07 21:58:59  
677050扔了1个地雷 投掷时间:2016-03-07 23:00:37  
677050扔了1个地雷 投掷时间:2016-03-07 23:00:40  
老侨恿1个地雷 投掷时间:2016-03-07 23:30:36  
老侨恿1个地雷 投掷时间:2016-03-08 00:01:54  
孜然有味扔了1个地雷 投掷时间:2016-03-08 00:08:24  
老侨恿1个地雷 投掷时间:2016-03-08 00:10:24  
老侨恿1个地雷 投掷时间:2016-03-08 01:01:54  
影子决扔了1个地雷 投掷时间:2016-03-08 16:00:29  
agent-huang扔了1个地雷 投掷时间:2016-03-08 20:13:34  
左岸右手边扔了1个地雷 投掷时间:2016-03-08 20:29:09  
sun扔了1个地雷 投掷时间:2016-03-08 23:25:14  
老侨恿1个地雷 投掷时间:2016-03-09 00:31:28  
左岸右手边扔了1个地雷 投掷时间:2016-03-09 20:14:02  
左岸右手边扔了1个地雷 投掷时间:2016-03-09 20:32:33  
小E扔了1个地雷 投掷时间:2016-03-09 20:50:08  
Joy扔了1个地雷 投掷时间:2016-03-09 20:52:05  
孤燕扔了1个手榴弹 投掷时间:2016-03-09 20:56:58  
守护_木木扔了1个地雷 投掷时间:2016-03-09 21:01:38  
f谷恿1个地雷 投掷时间:2016-03-09 22:26:27  
老侨恿1个地雷 投掷时间:2016-03-09 23:31:00  
影子决扔了1个地雷 投掷时间:2016-03-09 23:49:07  
6782236扔了1个地雷 投掷时间:2016-03-10 00:04:50  
清风扔了1个地雷 投掷时间:2016-03-10 08:57:40

　　☆、第四十章  不速之客

　　她怎么记得魏逸好像和女王大人的大哥穆颜龙是老相识。而穆颜龙正是W城公安厅的厅长大人。叶青感觉后背一凉，心想着, 离死不远了。却见穆颜轻捧着她的脸颊, 加深了这个吻。
　　舌尖清扫着她的齿间, 若有似无的清勾着她的舌, 撩拨着。叶青脑袋嗡嗡作响, 满心想着，女王大人的吻技要不要这么好, 索性也闭上眼睛，很认真的回吻回去。舌尖交缠着穆颜轻的粉舌, 酒香散尽, 此刻尽是穆颜轻唇齿的芬芳。原本的浅尝辄止变成当下的热烈相拥。似乎相拥一个吻来倾诉对彼此的爱慕。
　　吻罢，分开之时, 两人四目交错，尽是有一丝尴尬，穆颜轻也没想到这个恶作剧般的亲吻, 回到现在这般难舍难分，白皙的脸颊上染上了一抹红艳, 目光落在叶青身上, 心想着，这家伙平日里装出一副温顺乖巧的模样, 可真的吻上了，也没再客气的。
　　只是回忆过去种种，叶青还真的从未敢主动吻过自己，是真的怕了么？穆颜轻这般想着, 微微分神，就见着叶青悄悄把她的那杯酒给拿走了，偷偷的喝完了。见着那空荡荡的酒杯，穆颜轻不禁失笑，见着叶青深吸了几口气，似乎是想用那酒压压惊。
　　“穆总，我。”叶青酝酿了很久，目光看向穆颜轻，终于鼓足了勇气，准备告白。就听见酒会一阵骚乱，一排穿着黑衣的保镖涌了进来，为首的那个大哥一脸冷漠的在酒宴会场巡视着，看起来绝非善类的模样。叶青下意识的把穆颜轻护在身后，可她不知道穆颜轻可是全省武术冠军。就见着那人透过玻璃目光望向她身后的穆颜轻，那眼神很冷，很阴沉，让叶青下意识的脊背一凉，见着那人穿着一身黑色西装，蹭凉的黑色皮鞋与地板接触，发出啪嗒啪嗒的声响，一步一步往他们这边走来。
　　叶青目光望向露台外，这里是二楼，想这样开溜不太现实。不由得握紧了穆颜轻的手。心想着，想要动穆颜轻，就先从她的尸体上跨过去。
　　“哗”落地窗被那人利落的打开，力道大的玻璃震得哐啷哐啷的作响。那人仍是一脸面瘫的盯着穆颜轻，眉宇间叶青尽是发现与穆颜轻倒是有几分相像。这应该就是W城公安厅的厅长大人穆颜龙。
　　“大哥。”叶青抬眉，惊喊了一声。
　　“谁是你大哥？”穆颜龙皱起眉头，扫了一眼叶青，淡漠的说道。目光落在叶青身上，穆颜龙也是阅人无数，单扫了一眼叶青，就知道这孩子铁定是被他妹妹吃的死死地，自己的妹妹可不是会吃亏的主儿。
　　“你干什么来这儿？还带这么多人？演枪战片啊。”穆颜轻抱着双臂，懒懒的看着她极其喜欢讲排场和与她老爷子一样浮夸的穆颜龙，淡淡的问道。
　　“来w城也不第一时间见见你大哥，像话吗？”
　　“能让你的人先撤了吗？”穆颜轻叹口气，扶额，问道。
　　穆颜龙挥了挥手，所有人都特别有秩序的退到了会场外面。
　　穆颜龙做了一个请的姿势，穆颜轻虽是有一百个不愿意，但架不住她大哥这么大的阵仗，只有跟他走了。穆颜轻刚走出宴会厅，就见着身后叶青形影不离的跟着自己。
　　“你先回酒店，我待会儿就回来了。”穆颜轻拍拍她的脸颊，柔柔的说道。叶青摇摇头，一脸不放心。“穆总，我想要陪你去。”
　　“他是我哥。”穆颜轻看出叶青的担心，抿唇淡淡的说道。
　　“让她一块去吧。”穆颜龙在他们身后悠悠的道了句。然后经过穆颜轻时，微微动了动眉，扯了扯唇角，揶揄的道了句。
　　“这小鬼就是你费尽心思求老爷子救出来的？原来你喜欢幼齿呀。”
　　穆颜轻冰山脸上少见的泛起一丝红润，狠狠瞪了一眼穆颜龙。她这位大哥虽然是不苟言笑之人，但骨子里应该是闷骚的吧。
　　******************************************************
　　坐上车，穆颜龙这才道出为何这般大阵仗的原因，是因为他近期刚打击了一批黑势力，怕他们打击报复，牵扯到来W城尚不明情况的穆颜轻，所以才这般。
　　叶青是独女，从小没有兄弟姐妹，听后，不禁羡慕穆颜轻有这么一位替自己安危着想的大哥。
　　“颜轻，今晚你们住在我家，待明日我让阿城送你们去机场。”
　　穆颜轻无奈答应，因为她从穆颜龙的眼神里看出这事非同小可。待到了穆颜龙的府邸，气派森严，管家阿城推开门，迎接他们。见到穆颜轻，阿城恭敬的道了句。
　　“二小姐，您来了。”目光不由的从穆颜轻身上移到与她一同进入的叶青身上，不禁上下打量着叶青，叶青长得一张讨喜的娃娃脸，再加之总会露出人畜无害的笑容，不禁博得阿城的好感。
　　见阿城盯着叶青看，穆颜轻微微蹙眉，把手落在叶青脑袋上揉了揉，淡淡的道了句。
　　“阿城，去收拾间客房。”
　　“好的。”阿城回过神，点点头。转身准备走，又像是想起什么似的回头，惊讶且疑惑的问道。
　　“一间？”
　　“她就是叶青。”穆颜龙褪下黑色西装递到阿城手里，唇角微微扯出一抹意味深长的笑意。阿城立刻就跟明白了什么意思，也跟着勾起一抹淡笑。
　　“好的，明白了二小姐。”阿城点头，转身离开。
　　叶青听了不禁后背一凉，难道穆家人全都知道她。心里有几分喜，又有几分忧虑。目光落在穆颜龙身上，见他同样在端倪着自己，眼神如老鹰般犀利，心里莫名的一紧，眼神微微闪烁。穆颜轻此刻正与酒店其他几个部门的主管电话联系，明日不与他们同回A市的事宜。
　　“小叶，借一步说话？”穆颜龙抚摸着手指上的指环，抬了抬眉，悠悠的道了句。那声音透着一丝丝凉意，让叶青心里泛起的寒，她点点头，跟着穆颜龙漫步在自家的花园里。
　　清冷的月光洒在穆颜龙的身上，衬得他的背影伟岸而笔挺，叶青跟在身后，却发现两人走了几分钟却是谁都没主动发起话题。尴尬的叶青就想跳进一旁的湖里游走了。忽然，见穆颜龙蓦的转过身，黑亮的眸子深深凝视着她，看的她的心慌得厉害，莫名的开始补脑电视剧里豪门恩怨的情节，大抵是穆颜龙很不屑的甩出一张支票，丢在她的面前，冷冷的说道。
　　“离开我的妹妹，不要再回来。”叶青心想着，不会真的被她猜对了吧。却听见穆颜龙只是淡淡的道了句。
　　“你多大了？”叶青一听，都怀疑自己是不是听错了，又竖起耳朵疑惑的看向穆颜龙。
　　“你多大了？”穆颜龙沉着脸，重复了一遍，心想着，这人耳朵不大好。
　　“二十六？”叶青微微抬眉，疑惑的回答。
　　“二十六了，怎么看起来未成年的样子。”穆颜龙的眉微微舒展，扯了扯嘴角，淡淡的说道。
　　“可能是这娃娃脸害的。”叶青尴尬的笑了笑，只觉得气氛好冷，好冷。她后悔出来是没有披件外套。
　　“她很喜欢玩偶，你知道吧？”穆颜龙目光在叶青身上游离，淡淡的说道。
　　“嗯。”叶青点点头。
　　“大抵是因为我那刻板的父亲从小便不让我们拥有这些。”穆颜龙看向叶青，淡淡的说道。
　　叶青见穆颜龙说起自己父亲时，眉头微微一蹙，似乎有所忌惮。不禁惊讶，穆颜龙这样天不怕地不怕的人物在提起自己的父亲时都会有这样的表情，如此说来他们的父亲，可见更是不简单的人。
　　“穆家最叛逆的就是颜轻了，父亲越无法容忍的事情，她便偏偏要做，所以她选择了你。”穆颜龙微微挑眉，语气仍是平淡。叶青听完，心里大致了解，穆颜龙的意思是想告诉她，穆颜轻并不是真的喜欢她，而是利用她成为与父亲对抗的工具。叶青耸肩，无奈的笑了笑，道了句。
　　“若真是这般，我也愿意与她并肩而战，自己的人生由不得任何人去规划，包括你们的父亲。”
　　“小家伙挺厉害啊。”穆颜龙抱着臂，不禁有几分佩服叶青，大抵是初生牛犊不怕虎，不过俗话说的好，丑媳妇总要见公婆的，若真是有这么一天，他还挺好奇叶青会怎样摆平他那个食古不化的父亲。
　　叶青感觉到肩头一暖，转身见着穆颜轻不知何时出来了，帮她披上了外套，眼眸中流露出一抹感动。
　　“你先进去。”穆颜轻宠溺的揉了揉叶青的脑袋，淡淡的说道。叶青点头，转身进去。就见者月色之下两具身体被拉得纤长。穆颜轻呵出的气息在夜空中化作白雾散去，她微眯着眸子，看向穆颜龙，淡淡的问道。
　　“老爷子派你来说客？”
　　“你知道我向来都是你这边的。”穆颜龙挑眉，摆明立场。
　　“为什么要吓她？”穆颜轻蹙眉，问道。
　　此话一出，穆颜龙不禁失笑，穆颜轻虽在家中排行老二，可从小对弟弟妹妹还不如对她的玩偶贴心，原以为她要抱着她的玩偶度过余生，可见着她如今这般对待一人，倒是让他觉得稀奇。
　　“原来你的小家伙不禁吓啊。”穆颜龙揶揄道。倒也真是头一回见着穆颜轻这么关心在乎一个人。
　　“不要再吓她了，她到现在都不敢和我正式表白。”
　　“其余如果你真的那么喜欢她，也可以主动点。”穆颜龙不敢相信，穆颜轻都三十的人了，居然有这么少女的想法。还一直矜持着等着让叶青先表白。
　　穆颜轻白了他大哥一眼，心想着，我难道还不主动么？都主动吻了她那么多次，她依旧是不表白。那晚居然还，穆颜轻一想起那夜，脸颊微微发烫，只觉得在这里和她大哥是说不下去了。因为他大哥也是个情商几乎为零没有任何恋爱经验的人。
　　和穆颜龙话了话家常，回到客房，就见着叶青已经洗完了澡，换了一声阿城给她准备的大白T恤和长裤，就见着她瘦削的身子配上白色的T恤看起来特别舒服干净，而她正挥舞着细长的胳膊，坐着伸展运动，压根没注意到已经进屋的穆颜轻。
　　“你在干嘛？”穆颜轻抬了抬眉，淡淡的问道。见叶青微微一愣，转过身，看向穆颜轻。
　　“睡前运动体操。”叶青弱弱的说道。
　　叶青刚洗完澡，湿哒哒的短发还贴在脸上，黑亮的眸子在夜空中闪着光亮，薄唇轻轻抿着，勾起一抹好看的弧度，看起来分外可口。穆颜轻微微蹙眉，忽然闪现出穆颜龙那句，你应该主动点。她抿了抿唇，白皙的脸颊上泛起一抹红润，心想着，我该怎样主动呢？
　　                        
作者有话要说：　　咳咳…下章大家想看什么…让小白看到你们渴望的双手Y(^_^)Y
好了想看下章的可以卖力撒花让小白看到了…
踊跃撒花小白会一一留言的…爱你们哦…(☆_☆)

　　☆、第四十一章 甜蜜告白

　　见穆颜轻站在进门处，深深的看着她, 叶青心里就开始莫名的慌乱起来。门被穆颜轻咯噔一下关住了, 隔绝了屋外的一切杂音, 偌大的房间内安静的可怕。回忆起在酒宴上的一吻, 叶青只觉得口干舌燥。原本想用做体操来缓解焦躁不安的内心, 可就在见到穆颜轻的那一刻自动幻化为泡影了。
　　良辰美景当下，美人在前, 不心动，不激动, 那不是傻子。叶青这般想着, 又忍不住想给自己一大嘴巴。心里喊着，叶青啊, 你要淡定啊。先表白！不然穆颜轻肯定会觉得你轻浮的。叶青这般想着，抬眼对上穆颜轻。
　　“穆总。”叶青低低的喊了一声，就见着穆颜轻褪下高跟鞋, 光洁的脚踩在柔软的地毯上，一步一步向她走了过来。褪下高跟鞋的穆颜轻比叶青略矮了几公分, 却仍是透着十足的女王范儿。穆颜轻偏头, 轻轻抬手，摘掉固定盘发的发夹, 黑发散落在肩上，将那张本就不大的瓜子脸衬得更小了些，为她增添了几分女人的柔媚。穆颜轻每靠近一步，叶青的心跳就快了几分。直到穆颜轻离自己已经近的能感受到彼此间喝出的气息, 气息焦灼在一起，她嗅到穆颜轻好闻的馨香间带着一股淡淡的酒香。纤细的手指轻捏住叶青那张可爱的娃娃脸。
　　“你叫我什么？”穆颜轻好听的声线，敲击着叶青的耳膜。她的声音怎么可以这么好听。叶青只觉得脑袋浑浑噩噩的，弱弱的道了句。
　　“穆总。”
　　唇却被穆颜轻轻轻吻了吻，如羽毛拂过，却轻易在叶青心里泛起狂风海浪，她瞪大了眼睛看着穆颜轻，能从她深不底的眸子里，看到自己惊喜的表情。
　　“现在呢？该叫我什么？”穆颜轻抬了抬好看的眉，唇角勾起一抹淡淡的笑意。嗅到叶青身上那股好闻的橙子味，穆颜轻觉得有些渴了。她并不是一个重欲之人，只是看到叶青，她就特别想欺负她。特别想把她当做玩偶保护起来，强烈的占有欲驱使着她。若是有人与她争叶青，她真的是会无所不用其极的抢回来。
　　“女朋友？”叶青咽了一小口唾沫，将信将疑的喊了句。她内心在说出这三个字的时候，礼花齐名。她不敢相信，她真的真的可以拥有穆颜轻这样完美的女朋友，当然这一切只源于她的想象，而在今后的日子里她才会渐渐发觉穆颜轻的完美仅源于想象。因为一个霸道总裁加上腹黑控制狂的女友已上线。而她的头上也被深深烙上了穆颜轻女朋友这几个字，这是无法摆脱的如铁一般的烙印。
　　“知道我为什么喜欢你吗？”穆颜轻揉着叶青湿哒哒的脑袋，悠悠的问道。
　　叶青摇摇头，眼眸中闪现出一抹欣喜，天呐！！这不是真的！！！穆颜轻真的真的喜欢她！！她此刻好像用力掐一下自己看是不是做梦。
　　“嗯？因为你特别可爱。如若有一天我发觉你不可爱了，我大抵就不要你了吧。”
　　“不，不，不，不会的，我会一直这样可爱下去的。”叶青摇着脑袋，激动的回答道。她要一辈子当穆颜轻的玩偶，一辈子被穆颜轻喜欢着，她有些庆幸，她要感谢爹妈给她生了一张娃娃脸，哪怕以前她因为这张娃娃脸让穿职业装的她显得怪怪的。
　　“会听我的话？”
　　“恩。”
　　“不会因为我工作忙闹情绪？”
　　“恩。”
　　“不会和其他女人搞暧昧？”
　　“恩。”
　　“心里只有我一人。”
　　“恩。”
　　“不会逼我吃早餐？”
　　“额？”
　　“不会阻止我喝酒？”
　　“额？”
　　“不会唠叨着让我去晨练？”
　　“额？”
　　叶青越听越觉得不对劲，这后面的好像不能答应啊。
　　“好了，小叶子，你以后就是我一个人的了。你要恪守妇道知道不。”穆颜轻掐了掐叶青的脸颊，宣誓主权。
　　“恩。”叶青用力点点头，眼眸里满是欣喜。
　　穆颜轻轻笑着，看着叶青乖巧的模样，心想着，傻瓜非要我点破，你才知道么？于是勾着她的脖子，凑上前，吻住了那薄唇，四片唇瓣贴合在一块，不似今夜在酒会上的强势，透着一抹淡淡的温柔，舌尖清扫着叶青的唇齿，并不急于探入。叶青当下可算是傻了。好闻的馨香，让她的大脑一片空白。待她回过神，只觉得唇瓣微微刺痛，紧接而来的是酥麻入骨，只见着穆颜轻齿间轻咬着她的唇瓣，白皙的脸颊微微泛红，眸子里透着一层雾气。娇媚风情。手指扯着她的衣领，性感的红唇贴着她的耳廓，蛊惑的声音在她耳边悠然想起。
　　“我去洗澡。”
　　叶青舔了舔干涩的唇，看着穆颜轻，就见着她已经褪去了那件遮到脚踝的晚礼服，进入了浴室。浴室玻璃是磨砂的，叶青能看到灯光亮起的浴室背后那曼妙的身影。
　　
　　替换章节
　　
　　“总经理，这里是明天准备面试人员的名单，请过目，”江城低着头，双手恭敬的把名单表递到红木桌子上，面色郑重。
　　这里是总经理办公室，办公室气温二十度，比外面略低五度，只因为有座冰山坐镇，浑身上下无不渗透着寒气。
　　“不看了，招人的事情就由你全权负责吧，”冰冷的声音传入江城耳朵里，他不敢抬头，不敢与穆颜轻四目相对。
　　“但是公司往年的最后一轮面试都是你亲自挑选入职员工。”江城悠悠的回道，穆颜轻如此的举动让他大为不解，以往穆颜轻对待新招员工的事情总是会亲力亲为，可如今为何全全交托给自己。
　　“所以呢？”穆颜轻眉毛微挑，双手叠交着，眸里渗着寒气看着江城。
　　“所以，明天，还是由总经理亲自挑选吧，”江城把头埋得更低，声音如蚊子般小声，他从进公司以来就明白一个道理，权力越大责任越大，若是自己明天招进来的员工穆颜轻不满意，可能日后自己在公司的每一天都不好过。
　　“知道了，”穆颜轻扶着额，却懒懒的不愿去看报名表是的名单。
　　“李总，昨晚没休息好吗？”江城见穆颜轻面色疲惫，不忍关心问道。
　　“多事，”穆颜轻寒眸一剜，冷冷的说道，吓得江城立刻闭上了嘴巴。
　　“你先下去吧，好好准备明天的面试，明日主考官还是你，我旁听，”穆颜轻单手拖着脑袋，寒眸微闭，语气淡然。
　　“好的，”江城小心的拿起名单表走出了总经理办公室，关上门的瞬间，他长舒了口气，却总觉得今天的穆颜轻有点怪怪的，没有对他咆哮，没有对他怒吼，只是很平静，很平静，难道是暴风雨前的
　　平静吗？想到这里他不禁打了个寒颤。快速的逃离了这个只属于穆颜轻的领地。
　　独自坐在高入云端的办公室里穆颜轻此时此刻的心情很是复杂，当下的她哪还有心思管招人的事情，昨夜的一切就如同一场噩梦，在她脑海中挥之不去，她揉着发胀的脑袋，满身疲惫，今天是她步入奔四行列的第一天，可是当今天清晨醒来却发现自己不着一缕的躺在酒店里，而她讶异的发现第一次居然献给了一个女人，天哪，她觉得自己一定是疯了，不然怎么会做出这么出格的事情。
　　手机在桌子上发出悦耳的铃声，她漠然的“摁”了一下通话键，林溪瓜噪的声音从电话那端传出。林溪是穆颜轻的闺中密友，两人的父母是世交，于是乎从小两人便经常在一起玩耍，穆颜轻冷漠，林溪火热，穆颜轻喜欢男人，林溪喜欢女人，穆颜轻从小勤奋读书，林溪从小死扑爱情，两人从哪一点看都不和，却偏偏在一起度过了二十几载。
　　“恭喜你，”林溪的声音大得惊人，让穆颜轻不开免提也能清楚听到她说话的声音。
　　“恭喜什么，我的生日在昨天晚上已经过了，”穆颜轻柳眉微挑，语气冷漠，她至今还未想明白自己为什么会出现在酒店，身边还多了个素未蒙面的女人。她只记得昨晚喝了很多酒，然后的然后就什么都不记得了。
　　“恭喜你摆脱了老处/女的行列啊，”林溪刺耳的笑声回荡在诺大的办公室里，让穆颜轻血液蹭的一下窜到了最高点，就差爆血管而死了。
　　见电话那端没回应，林溪磨着指甲，继续欢快的说着，“昨晚那个可是les圈里很出名的帅T，怎么样把你伺候的还不错吧。”
　　“怎么？为什么不说话啊，在公司？当下年轻人的功力这么差？你今天居然还有力气上班？穆颜轻，我说你真是女超人啊。”
　　隔了许久，林溪以为穆颜轻已经挂了电话，可是那冰冷的声音又从扬声器里悠悠的飘出，“昨晚我为什么会出现在酒店是你安排的？”
　　“是啊，不是说了昨晚要送你一个特别的生日礼物吗？怎么样，够特别吧，”林溪得意的笑着，斜躺在床边开始用面膜敷脸。
　　“卡擦，”电话被穆颜轻无情的挂断了，林溪倒是无所谓的继续敷脸做spa。这么多年来她习惯了穆颜轻随意的挂断电话，虽然穆颜轻这个习惯很不好。
　　****************************************************************
　　“汪子，我怎么突然有点紧张了，你看我手心都冒汗了，”站在宏达集团的大厦门口，叶青苦着脸看着斜靠在跑车上的汪清，今天是最后一轮的面试，一想到她马上就能见到自己四年来崇拜的偶像穆颜轻她就抑制不住心头的激动。
　　“都说了让你来我老爸的公司上班，底薪就给你5K，你倒好还不乐意，偏来这里找罪受，”汪清看着叶青直摇头。她知道叶青性格虽软弱，但脾气很倔强，自己一旦认定了一件事，就是不撞南墙不回头。
　　
　　                        
作者有话要说：　　好啦~如果没有微信的小伙伴小白就在这里预告一下替换章节的内容，其实也没啥就是一块洗了个澡，然后
就一块睡了个觉。真的也没啥，但是广电总菊管的严~所以木有了~~接下来就素你们用鲜花来回报卖力更文的小白的时刻了！！拿起手中的鲜花疯狂的向小白砸来吧~要是觉得实在没啥好留言的~也可以玩命的夸奖小白~~毕竟小白是不会骄傲的~~~所有的留言小白都会一一回复~所以~~不要放过这个勾搭小白的机会哦~~毕竟小白也是个帅气的总攻大大嘛。。哟哟嚯嚯嚯。。。
微信：小白No1
敲门砖： 晋江上看文哗啦啦呜啦啦

　　☆、第四十二章 甜腻入骨

　　替换章节
　　“是你个头啊，徐城阳要是知道你这么说他女儿铁定杀了你, ”穆颜轻狠狠的白了一眼江城, 内心却忐忑不安。回想起徐珊儿看自己那充满敌意的眼神, 难道是为了叶青。她扶额叹了口气, 觉得自己一定是疯了, 才会被江城这没脑子的蠢货代入思想。
　　“那这件事我就不要继续打探了，”江城被穆颜轻从头到脚泼了一盆凉水, 立刻耷拉着脑袋。
　　“从明天起是不是进入正式员工培训阶段啊？”穆颜轻双腿交叠着，回复了优雅。她现如今一定要保持冷静。
　　“是的, 李总, ”徐城阳点头，却不知穆颜轻葫芦里卖的什么药。
　　“让叶青不用去参加了, ”穆颜轻唇角扬起阴冷的笑容，眸子深不见底。当下唯一的解决方案就是逼着叶青自己辞职滚蛋。
　　“可是，这样徐大小姐估计会闹腾啊, 到时候我该怎么办，”江城满脸为难, 他既不敢得罪了穆颜轻, 又不敢得罪徐珊儿。只能在夹缝中找出路。
　　“说是给叶青自己自愿的，你只要摆平叶青就成了, ”穆颜轻站起身子，笑容依旧，她发觉自己越发的聪明，不然为何总能想到诸多对付叶青的招数。
　　“把她丢给电工老王, 让他带着她在公司修修电灯，修修电脑什么的。”穆颜轻慵懒的抬起手，手指在空中随意的比划着，身心一下子愉悦了许多。不知从什么时候开始，折磨叶青居然成了她的乐趣之一。
　　“李总英明，”江城满奉承着穆颜轻，心想着这辈子都不能得罪这女人，不然一定会被她整很惨。再者也为叶青这好苗子感到惋惜。
　　*****************************************************
　　“李总好，”电梯门打开，见到穆颜轻在电梯里大家如约的都只是尊敬的打个招呼，站在电梯门口不动，绝不进电梯，唯有叶青满脸笑容的走进了电梯，还轻松自在的与穆颜轻熟络的打着招呼，从其他同事的脸上，穆颜轻看到了众人脸上那副看好戏的表情。而只有这神经大条的叶青毫不知情。
　　“我和你很熟吗？”电梯门关上后，穆颜轻寒眸微眯，怔怔的看着叶青，她讨厌叶青总与她攀谈 ，有时候她也在想叶青绝口不提那一晚发生的事情，是为何，虽说表面上看不出叶青是个工于心计的人，可防人之心不可无。
　　“李总，你是我的偶像，我上大学那会儿就老崇拜你了，”叶青本是个木钠的人，但对上穆颜轻俨然变了一个人似的。因为她崇拜了穆颜轻四年，如今好不容易能够见到真人，当时是她要把这四年没和穆颜轻说的话全说了去。
　　“所以呢？”穆颜轻挑着眉，冷冷的看着叶青。
　　“所以我就，”叶青正欲回答，却被穆颜轻先说了。
　　“所以不要在公司故意装出一副同我很熟的样子，别人会以为你是我走后门进来的亲戚，”穆颜轻语气不乏冷漠，不等叶青回答，电梯就已经到了一楼。看着穆颜轻踩着细长的高跟鞋气势如虹的走出公司大门，反倒是让叶青的心情低落了几分，她是真心崇拜穆颜轻，可穆颜轻视乎误会自己是阿谀奉承。
　　“小乐，你干嘛走那么快啊，都不等着我，”电梯门再次打开，徐珊儿见到叶青呆呆的站在电梯门口，皱眉走到叶青身边。
　　“我，”叶青见着徐珊儿就开始结巴，脸蹭一下就红了。她避开徐珊儿的目光，快步朝着门口走去。叶青性格中鸵鸟的部分又在此刻凸显无疑。
　　“你给我站住，”徐珊儿的声音很大，整个大厅内都回荡着她的声音，所有人都在她说完这句话之后站住了脚跟。大家伙可都知道徐珊儿是徐城阳的女儿，这全公司有两个女人不能得罪，一个是穆颜轻，另一个就是新来的总监徐珊儿。
　　****************************************************************************
　　正文内容
　　清晨，阳光透过窗帘的缝隙洒入屋内，洁白的大床上，两具同样纤瘦的身子交缠在一块，穆颜轻入墨般的长发散开着，遮住绝美的容颜，叶青睁开眸，目光落在穆颜轻的睡颜，却怎么也挪不开眼睛，昨夜发生的一切对她而言犹如梦境一般，她甚至害怕这一切都只是她做的一场梦，待她梦醒时分，她身边仍是空荡荡的一片。正当她这么想着，额头上的刘海被人撩起，只觉得柔软的唇印在了她的额前。伴着穆颜轻慵懒却迷人的声线，道了句。
　　“早安。”叶青的心狂跳的快要爆炸，目光交错，对上穆颜轻安静的眼眸，叶青的脸不争气的红了。
　　“早安。”叶青看着微勾起唇角，笑的如仙女般迷人的穆颜轻，痴痴的道了句。看着如此美丽的穆颜轻，叶青忍不住凑上唇，却想要亲吻穆颜轻微勾着的唇角。却被穆颜轻用食指给按住了。见穆颜轻抬着好看的眉，凑到叶青耳边，穆颜轻故意将湿热的气息吐入叶青耳廓里，悠悠道了句。
　　“别闹了，我现在腰好酸。”叶青的脸蹭的一下子红到了脖子根处。感觉原本凑上前想要吻她的叶青如今瞬间石化了一般，穆颜轻微微侧头，支着下巴，乌黑的长发垂落在一侧，露出绝美的侧颜，她就这么深深的看着叶青，见她的脸由红变得越来越红，心情大好的掐了掐她的脸颊。心想着，以前让你主动你不主动，现在不给你主动的机会了。
　　看着穆颜轻起身，那乌黑的长发如瀑布般倾泻遮住她曼妙的身姿，阳光洒在她的身上，暖暖的，让叶青看的痴迷。她到现在都不敢相信自己拥有了这般美丽的穆颜轻。
　　************************************************
　　回城的飞机，因为这次只有穆颜轻与叶青两人，于是都选择坐在了商务舱里，既然是女朋友了，叶青自然而然的去牵穆颜轻的手，握着穆颜轻柔柔软软的小手，十指紧扣，叶青只觉得温暖而舒服。被叶青牵着的穆颜轻，只有无奈的用一只手翻阅着手中的杂志，就见着叶青全程都是傻笑着看着自己。那目光让她无法不注意到这人的存在，穆颜轻微抬了抬眉，目光落在叶青身上，捏捏她可爱的娃娃脸，淡淡的问了句。
　　“一个人傻乐什么？”
　　“轻轻，你是我的女朋友了。”叶青呆呆的说道，说道女朋友三个字时，唇角的弧度拉到最大，笑意都快咧到耳后根去了。
　　“所以呢？”穆颜轻静默的看着她，淡淡的问道。
　　“所以我想牵你就可以牵你，我想吻你可以吻你，想抱你可以抱你啊。”叶青很认真的说道。虽是这般呆萌的话语，却终是惹得穆颜轻冰山脸上泛起了微红。看着空姐还在推着饮料车在过道里行走，身边的旅客在忙于闲暇的事情，穆颜轻竖起杂志，遮挡在两人面前，轻凑过身，两人的脸在这一刻贴在了一块，眼眸里对彼此的爱都表露无遗，穆颜轻轻捏着叶青的下巴，叶青感觉自己快要被那双深黑色的眸吸进去了，穆颜轻唇角勾起好看的弧度。声音低低的，却每个字都宛若悠扬的音符，敲击着叶青的心。
　　“小呆瓜，所有的都说反了，是我想牵你就可以牵你，我想抱你就可以抱你，我想吻你就可以吻你。”说道最后，穆颜轻凑上唇，红唇轻贴着叶青，散发着专属于穆颜轻的芬香，一个浅尝辄止的吻，述说着对叶青太多的喜欢。
　　杂志放下来，穆颜轻已经恢复了一贯的神色，淡定自若的看着杂志，倒是叶青正在脸又红到了脖子根。她只觉得机舱内的温度太高，她当下恐怕只有选择把机舱的玻璃打开，吹吹风才能缓解当下的情绪吧。
　　********************************************************
　　下了飞机，严正作为穆颜轻的助理，已经在机场等候着了。就见着穆颜轻被叶青牵着，目光温柔似水的看着叶青，听着她在她耳边低低的交谈些什么，唇角时不时勾起一抹如沐春风般的笑容，这样的穆颜轻是他从未见过的。心里一股酸涩，严正故意在机场大厅内高喊了一声穆总。
　　两人顿住了脚步，但严正注意到穆颜轻脸上没有泛起一丝波澜，仍是淡漠的看着他。反倒是此刻让严正有些不自在了。
　　“穆总，车子已经准备好了，杨总已经在燕京等着您了。”
　　穆颜轻点点头，目光落在叶青身上，声音仍是柔和。
　　“你先回公司，我和杨舒约了见面，谈些事儿。”百合小说群479285782（非作者群）
　　“恩。”叶青点点头。看着穆颜轻离去的背影，叶青隐隐的有些不舍，手掌心还有穆颜轻的温度，她深吸一口气，这才与她分开一分钟，叶青怎么感觉像一个世纪一样漫长呢。
　　***************************************************************
　　开车了，严正透过后视镜扫了一眼坐在后座的穆颜轻，虽然车内只有他与穆颜轻两人，可穆颜轻似乎并不喜欢坐在副驾驶的座位上，当了她助理也有一段时间了，但穆颜轻对他的关系仍是冷淡的犹如陌生人一般。任他想怎么接近，却始终进入不了穆颜轻的世界，让他不禁深深的嫉妒作为前一任助理的叶青。无意间曾听叶青提起过穆颜轻有时候工作忙，坐在副驾驶会忘记安全带，记得提醒她。可每每穆颜轻都是自然的坐到了后座，似乎从未有过坐到副驾驶的想法。
　　“恩？”
　　“已经到公司了。”见穆颜轻接起电话，微抬起眉，冰山似乎在这一瞬间见到了阳光，划开了一般，语气温柔似水。
　　“我？”
　　“还没有呢。还在路上堵着。”穆颜轻支着下巴，望着车窗外，拥堵的街道，听到叶青的声音，让穆颜轻的心情忽然缓和了不少，语气仍是柔和。
　　“晚上？”
　　“忙完了再和你联系。”穆颜轻纤细的手指轻滑在真皮椅背上，声音低低的，唇角勾起一抹淡淡的笑。
　　“恩。”
　　“好的。”
　　“知道了。”
　　“先挂了。”穆颜轻挂掉电话，眼眸中的笑意却仍是挂着脸上。这是严正从未见过的笑容，他见过在会议桌上冷面训斥众人的穆颜轻，见过在办公室内一丝不苟眼里只有工作的穆颜轻，见过因废寝忘食胃病犯了却隐忍着继续工作的穆颜轻，却是第一次见到如小女人般露出幸福笑容的穆颜轻。
　　**********************************************************************
　　待与杨舒谈完项目细节，回到家，已是午夜时分，一心忙于工作的穆颜轻显然已经忘记还有一个人在痴痴的等着她的电话。待穆颜轻翻找出钥匙，准备打开家门，却感觉到脚刚上台阶就踢到了一个东西。她拿出手机一照，就看到靠在她家大门口如小狗般蹲坐在一旁的叶青，见她揉了揉惺忪的睡眼，显然因为等太久而睡着了，语气中透着慵懒的道了句。
　　“轻轻，你回来了？”
　　
　　                        
作者有话要说：　　作为一只单身狗写多了动作戏和爱情戏真的是伤身伤神啊。。狗粮小白已经吃了一斤，大概还需要批发一车。大抵需要一百多花花才可以让小白重新恢复活力！！！！恩！！接下来大家想看什么？高甜度的爱情戏完虐单身狗，建议大家和小白一样，边吃狗粮边观影。接下来是大家期待已久对暗号的时间咯~~~备注请尊重作者的劳动成果，暗号不要留在正文评论里，谢谢配合。
暗号：晋江上看文咦唉呀咦

　　☆、第四十三章 幸福延续

　　穆颜轻把叶青带进屋，看着她拧着购物袋, 自个儿跑进了厨房, 待穆颜轻换了一声居家服下来, 看着叶青一人在厨房里忙乎了起来, 不一会儿听到砧板切菜的声音, 抽烟机的声音，噼啪的油炸声, 穆颜轻靠在门框上看着，这间厨房好像自她搬进来就显少动过。穆颜轻喝着水, 就看着叶青熟练的把鱼切片熟练的放进油锅里, 金灿灿的鱼片，淋上她特制的的酱汁, 工整的摆盘，不禁让她有了食欲，在应酬的饭局上, 穆颜轻确实没吃什么，如今看着叶青精心烹饪的佳肴, 她也有些饿了。
　　不一会儿两菜一汤上桌, 两人相对而坐，看着一桌子热腾腾的菜, 和香喷喷的米饭，穆颜轻感觉到一种家的感觉。这是她在A市从未体验过的。
　　“轻轻，这鱼好吃吗？”在叶青满怀期待的眼神下，穆颜轻夹了一筷子鱼片, 火候适中，肉质鲜美，穆颜轻是个挑食的主儿，但对叶青的厨艺也不得不给出一个表扬。
　　“挺好吃的。”穆颜轻勾起唇角，说道。目光落在叶青身上，心里升起一丝暖意。她一直把A市看作是一个战场，在这里厮杀，太多残酷让她从不给自己喘息的机会，却是在这一瞬间，让她感觉到了家的归属感。或许是，拼搏了太久，她也需要一个港湾驻足。
　　饭后，看着叶青在厨房里洗着碗筷，穆颜轻心里满满的暖意。待叶青出来，她把一串钥匙交给她。
　　“傻瓜，以后你想来便自己进来。不要在站在外面干等了。”
　　
　　穆颜轻知道一串钥匙其中的含义，从叶青惊讶的眼神里，穆颜轻看到了其中隐藏着的欣喜。她接过钥匙，脸上还挂着笑容。穆颜轻觉得这孩子真的好容易满足。
　　夜，是浪漫的，是缠绵的，是柔情的，两人用身体的需求述说着对彼此的渴望。
　　*******************************************************************
　　清晨，叶青端着早餐，缓缓的飘到穆颜轻身边，蹲下、身子，手小心翼翼的拨开穆颜轻额前的碎发，看着她饱满光洁的额头，好看的眉毛，长如蝶翼的睫毛，高挺的鼻梁，菱角分明的唇瓣，穆颜轻的睡颜就犹如一幅画一般唯美，让她看的不想挪开眼睛。待那人缓缓的睁开眸子，叶青感觉那双深不见底的黑眸都快要把她吸进去了。就见着穆颜轻伸过手，勾着叶青的脖子，把她带到床边，红唇微翘，把吻落在她的额上，鼻尖，最后是唇上。轻轻落下，却勾起了叶青的渴望，她舌尖轻轻滑入穆颜轻的齿间，勾着她的小舌共舞，原本是一个简单单纯的早安吻，却变成了面红心跳的热吻，唇齿相交，舌尖缠绕在一起，推拒着，酥酥麻麻的触感直击叶青脆弱的小心脏。嗅着穆颜轻身上散发出的馨香，叶青根本不舍放手，待吻到两人都快要没了呼吸，方才结束这个吻，看着穆颜轻因热吻而微肿的唇瓣，叶青浑身的血液都快要沸腾了。她深吸了几口气，方才平息掉内心的渴望，把早餐端到穆颜轻面前，认真的说。
　　“轻轻，早上一定要吃早餐，不然胃会不舒服的。”
　　穆颜轻看着叶青因倔强而微皱起的眉，唇角不禁勾起一抹淡淡的笑意，看着考的金黄灿烂的吐司面包上被叶青用番茄酱划出一个好看的笑脸，在搭配上软嫩的荷包蛋，显少在早上进食的穆颜轻忽然间有了食欲。
　　幸福的一天，从甜蜜的爱心早餐开始。
　　**********************************************************************
　　次日，穆颜轻开车带着叶青一块上班，待到了离公司还有一个路口的车站，叶青突然喊了声。
　　“轻轻，就在这儿放我下来就好了。”穆颜轻轻抬着好看的眉，看着叶青，淡淡的道了句。
　　“为什么？”
　　“这个时间公司上下班的人多，若是看到我们一同进出公司，就不好了。”叶青露出一抹为难的笑意，认真的解释道。
　　见自己说完，穆颜轻脸上没有一丝波澜，叶青解开安全带，小心翼翼的下了车。看着穆颜轻的车远去，叶青哼着小曲，步行上班。
　　一天里叶青的工作劲头十足，对待客户的态度比平时更好了，就连看到令她头痛的小丁，她也能挂着笑容。
　　“叶经理，今天好像特别开心啊。”小丁从一旁飘过来，看着接到客户的退单，仍然笑的跟朵花似得叶青，调侃道。
　　叶青白了一眼小丁，心想着，这厮狗嘴里吐不出象牙。
　　“叶经理。”一声甜甜的喊声从叶青身后传来，两人一齐回头，看着一身清纯打扮的王恬款款而来。叶青看着王恬，身子自动往后缩了缩，冲着小丁使眼色。小丁看出叶青的意思，站起身子，待王恬还没靠近叶青之前，就挡在了叶青身前，一脸笑意的看着王恬道了句。
　　“市场部的小妹妹，来我们销售部有什么事儿吗？”
　　“我找叶经理。”王恬越过小丁的身子，看向正欲开溜的叶青。在叶青准备遁去天台的时候，成功的抓住了她。
　　“小叶子，你最近是怎么呢？干嘛老躲着我？”王恬嘟着粉唇，等着杏目看着叶青。
　　“有吗？没有吧。”叶青被王恬盯得，额前沁出热汗，一想到那次在酒吧看到的她，感觉与现在判若两人。
　　“复联二今晚首映，一块去看吧。”王恬笑着看向叶青，兴奋的说道。
　　叶青一听，脸上露出一抹喜色，复联二是她今年最为期待的一部影片，等了好久，终于盼到上映了，这段时间忙于工作居然给忘了。王恬一提醒，她这才想起来。对于漫威超级英雄系列的电影，每一部叶青都爱不释手。特别是复联二。一想到这儿，叶青不禁开始自责，怎么会现在才想起，这首映的票肯定早就一抢而空了。作为漫威迷怎么能不看首映了。叶青这般想着。
　　“如何？”王恬歪着脑袋，看向叶青，问道。
　　“今晚恐怕没时间。”叶青虽是很想看，但想到穆颜轻，她还是决定和王恬划清界限，看着王恬失落的表情，叶青无奈的耸耸肩，没法，即便是最喜欢的漫威和她的女王大大比起来，还是女王大大比较重要。
　　回到座位上，叶青不死心的打开各大影院的网站，想去看看还有没有票，结果看到连第一排的位置都没有，一片飘红。叶青不禁痛心疾首的捶着桌子，心想着，都怪最近工作太忙，居然忙到忽略了她最爱的复联二，错过了首映，叶青感觉错了一次美好的人生。
　　小丁在一旁默默地看着叶青从一开始的喜形于色，到现在的悲壮离合，感觉她一个人演完了一出戏。
　　**********************************************************
　　待到了下班的时间，叶青仍是闷闷不乐，无精打采的，一想到今晚朋友圈就会被刷爆各种剧透，各种点评。而自己却成为第二波去观影的影迷。不开心啊。待到停车场等穆颜轻，见着穆颜轻今天显少的特别准时的下班了。
　　“轻轻，晚上想吃什么？黄焖鸡怎么样？我来做。”叶青靠在方向盘上，看向坐在副驾驶的穆颜轻的问道。虽然看不成复联二，但看到穆颜轻叶青心里还是满满的开心。
　　“出去吃吧。”
　　“外面的东西大多都是给了很多味精，口味又重，既然今天你下班这么早，咱们不如回家吃吧。”叶青提议道。穆颜轻的身材偏瘦，而且四肢偏凉，所以叶青觉得应该靠食疗帮她补补身子。
　　“饭后，我想去吉星逛逛。”穆颜轻淡漠的看着叶青，仍是脸上不起一丝波澜。吉星是上次叶青与穆颜轻再次相遇的位置，A市奢侈的商场。叶青心想着，既然女王大人兴致在逛街，咱们当然得服从啊。
　　于是翻查了一下手机，找了一间吉星周边性价比比较高的餐厅，叶青发动了汽车。
　　******************************************************
　　饭后，叶青陪着穆颜轻穿梭在琳琅满目的商品货架中，女王大人买东西的效率就和她工作效率是一样一样的，什么东西扫一眼，便买下了，丝毫不去在意吊牌上的价格，眼看着叶青从空空两手，到提着十几个购物袋。叶青深深感觉到，如果她想要养得起这样的女王大人还是需要加倍的赚钱，赚钱，在赚钱。
　　忽然走到一家珠宝店门口，穆颜轻顿住了脚步，叶青心想着，女王大人买完包包，买完衣服，又开始买饰品了，于是跟了下去，见穆颜轻不理营业员的热心推荐，独自坐在摆放着一对对戒的橱窗，手指轻滑过下面的一排，示意营业员拿上来。穆颜轻独自挑选了半晌，似乎想起了被她遗忘在角落的搬运工，叶青，冲她勾了勾手指。叶青赶忙过去。见营业员带着白色的手套，特别专业的取出一枚看起来就价值不菲的戒指，递到她面前，叶青微愣了两秒，接过，带在手上，大小和尺寸都正好合适。
　　手被穆颜轻拉了过去，就见着她微眯着寒眸，目光资源整理：书里书外落在自己手上，看了半晌，点点头，道了句。
　　“就它了。”叶青还在发愣，就见着营业员拿出了两个礼盒，就见着穆颜轻纤细的手指上也佩戴着她一模一样的戒指，叶青心里除了感动之余更多的是震撼。犹记得与安安的那段恋爱，两人的恋爱关系因为比较特殊的缘故，一直隐藏而小心着，如一颗易碎的玻璃球。若是旁人问起你们怎么这般亲密，总会笑着敷衍说是很好很好的朋友，但对恋人这个字眼始终不敢与旁人提起。两人不可能如同普通情侣般在人前幸福牵手，更不可能如普通情侣般在朋友面前拥抱亲吻。可待到了穆颜轻面前，这份感情见不得光的恋情，却变得这般敞亮。佩戴一样的戒指，在旁人面前正大光明的牵手，若是公司有人欺负她时，定会站出来护犊。叶青愣神的功夫，穆颜轻掐了掐叶她的脸，抬了抬眉，淡淡的说道。
　　“这枚戒指一旦戴上了，不管在公司，还是在外面，你都不许摘下来。”
　　                        
作者有话要说：　　穷逼剧组的日常
白导O(∩_∩)O~~：今天白□□人节，给大家放一天假。
剧组众员工欢呼，一哄而散。只剩下穆颜轻和叶青两人。
叶青：( ⊙ o ⊙ )！大明星，居然不过情人节？
穆颜轻：（面瘫）接下来全是和你的对手戏，我得多看看，免得被你的白痴戏路给带偏了。
叶青：(⊙o⊙)原来我的戏路又有流派可寻啊。
穆颜轻：（无语）
叶青：((⊙o⊙))反正我也是单身狗，那我陪你对对戏吧。就对对下场吧。
穆颜轻看了一下剧本，又看了一眼叶青。
穆颜轻：你确定？
叶青看了一眼剧本，满脸通红，下一场貌似没有什么台词，而穆颜轻也只恩，啊，恩。都这都是什么鬼啊。
编剧呢！导演！谁来解释一下这都是什么鬼。
更了更啦~~今天迟来了~~祝大家白□□人节快乐~~最近小白日更的力不从心啊~~~请大家卖力撒花支持小白~~~不然可能会断更咯~~么么哒~~~~最后感谢土豪看官的大力支持！！！谢谢你们！！！
6782236扔了1个地雷 投掷时间:2016-03-10 00:04:50   
清风扔了1个地雷 投掷时间:2016-03-10 08:57:40   
吧勺上的蛋蛋er扔了1个地雷 投掷时间:2016-03-10 20:22:05   
沐扔了1个地雷 投掷时间:2016-03-10 20:41:28   
左岸右手边扔了1个地雷 投掷时间:2016-03-10 20:49:26   
旧念扔了1个地雷 投掷时间:2016-03-10 21:42:37   
f谷恿1个地雷 投掷时间:2016-03-10 23:26:09   
钢铁人扔了1个地雷 投掷时间:2016-03-10 23:37:05   
老侨恿1个地雷 投掷时间:2016-03-11 00:36:26   
MichealK扔了1个地雷 投掷时间:2016-03-11 08:20:17   
Muki扔了1个地雷 投掷时间:2016-03-11 11:44:36   
吧勺上的蛋蛋er扔了1个地雷 投掷时间:2016-03-11 20:21:24   
f谷恿1个地雷 投掷时间:2016-03-11 20:44:23   
左岸右手边扔了1个地雷 投掷时间:2016-03-11 21:03:39   
守护_木木扔了1个地雷 投掷时间:2016-03-11 21:13:51   
垲扔了1个地雷 投掷时间:2016-03-11 21:34:31   
落水河烟火扔了1个地雷 投掷时间:2016-03-11 21:40:18   
n°彼得潘f扔了1个地雷 投掷时间:2016-03-12 07:02:47   
老侨恿1个地雷 投掷时间:2016-03-12 11:27:00   
老侨恿1个地雷 投掷时间:2016-03-12 11:27:33   
fengjian扔了1个地雷 投掷时间:2016-03-12 15:15:20   
f谷恿1个地雷 投掷时间:2016-03-12 20:15:29   
吧勺上的蛋蛋er扔了1个地雷 投掷时间:2016-03-12 20:32:32   
守护_木木扔了1个地雷 投掷时间:2016-03-12 20:40:52   
老侨恿1个地雷 投掷时间:2016-03-12 21:12:53   
MichealK扔了1个地雷 投掷时间:2016-03-12 22:54:05   
羊毛兔扔了1个地雷 投掷时间:2016-03-12 23:41:54   
6782236扔了1个地雷 投掷时间:2016-03-12 23:53:02   
荒野迷茫love麻衣扔了1个地雷 投掷时间:2016-03-13 20:06:59   
agent-huang扔了1个地雷 投掷时间:2016-03-13 20:17:18   
影子决扔了1个手榴弹 投掷时间:2016-03-13 20:26:11   
f谷恿1个地雷 投掷时间:2016-03-13 22:32:07   
一叶扁舟扔了1个地雷 投掷时间:2016-03-14 20:10:28

　　☆、第四十四章 甜蜜进行时

　　替换章节
　　“冰冰，其实女人才是最了解女人的, ”林溪流露出认真的神情。
　　“别把你拉拉的思想倾注给我, ”穆颜轻白了一眼林溪, 双手抱着胸斜靠在椅子上。她对女人不感冒, 可是现在她发觉就连说起男人她也提不起精神, 她想自己一定是外星球来的生物。不然为什么这八年的时间里她已然失去了爱人的能力。
　　“既然你不愿意找女人，那你好歹也找个男人啊, 这八年来你过得是人过的日子吗？”林溪瘪着嘴悻悻的看着穆颜轻，自从苏皓然不告而别以后, 穆颜轻就把自己的心给死死的封闭起来。
　　“我过的挺好, 我有事业，有家人, 现在也托你的服在三十岁之前摆脱了老处/女的名号，”穆颜轻冷叱了一声，恨恨的说道。贞/操对一个如花般青春的女孩而言是很重要的, 可是对于一个三十岁的女人而言无形中是种侮辱。她，穆颜轻早就过了花痴的年龄, 如今的她昂首跨步迈入了剩女的行列。作为大龄剩女的她, 谁不希望有人疼有人爱，可对于穆颜轻而言这一切似乎都只是奢求而已。
　　*******************************************************
　　“小乐, 别喝了，这都第几瓶了啊，”汪清夺过叶青嘴边的酒瓶子，皱着眉头说道。看着叶青颓废的模样让汪清很是不悦, 这一个星期叶青夜夜买醉，让汪清在一旁看的都心疼。
　　
　　“汪子，珊儿她爸爸是徐城阳，”叶青趴在桌子上，脸蛋被酒醉染得红红的，她抿着嘴，眸子里满是忧伤。
　　“这徐珊儿挺有心机的，这么重要的消息藏得这么深，早说了你们之间不可能，如今知道她家世显赫，你们更加不可能。”汪清摸着下巴，淡淡的说道，毕竟LES不是谁都能接受的，更何况徐珊儿是徐城阳的独女。
　　“叶青，你和徐珊儿之间反正也没开始过，正好以后也不要再去招惹她，若是让徐城阳知道你，你还有命活吗？”
　　我当然知道，而且她也只是把我当做好朋友，”叶青拿起酒瓶子，仰头猛灌了一瓶子酒，当下她心情差到极点。徐珊儿今天告诉她自己已经接受了一直追了她四年的王浩。两人正式开始了甜蜜恋爱，她心爱的女人如今也成了别人的女友，她的心痛的就快要碎成一片一片的。
　　“我说你就别喝了，行不行，”汪清见不得叶青每天买醉的模样，一把夺过她手上的酒瓶把她从桌子上扯了起来。
　　“你今天不去医院看宋伯？”汪清皱着眉问道，叶青是她从小玩到大的好友，她对她的家的情况自然了如指掌，母亲早死，父亲一人拉扯她长大，如今父亲又因为长期劳累工作肾衰竭，肾病是富贵病，每医药费高的惊人，家里的重担便一下子压到了叶青的肩膀上。好在叶青坚强，不然换做是谁能挺得住。
　　“不去了，一身的酒气，去了只会让我爸担心，”叶青站起身子，脚下一软，险些摔倒，幸好有汪清扶住了她。叶青和汪清一般高，叶青却比汪清瘦弱不少，捏着她的手臂根捏着骨头没什么差别。
　　“小乐，宋伯下一期理疗费要不我先帮你交了吧，”汪清知道这个时候不该提这件事，可是就在昨天晚上她送叶青去医院的时候无意中听到医生对她说的话语。若是不交清费用，随时可能会中断治疗。
　　“汪子，你帮我的太多了，这一次我不能再麻烦你了，”叶青站直了身子，脑袋却一阵晕眩，步履蹒跚。她必须再去多找几份兼职，妹妹的学费，父亲的医药费，这些都如同大山一般压在她的身上，让她喘不过气来。她也想放下心情休息，可这一切都如同鞭子一般用力抽动着她，只有不断往前爬才有活路。
　　**********************************************************
　　“江主任，为什么新进员工都去接受入职培训，而唯独我一人没有。”叶青敲开了江城办公室的门，带着疑惑走进房间。
　　“这个，这个嘛，”江城双手背在身后，不敢正视叶青的眼睛，因为这孩子的目光太清澈了，让他有深深的负罪感。
　　****************************************************************
　　这里是正文
　　夜深，叶青洗完澡从洗漱台拿起那枚戒指，小心翼翼带在指尖，只觉得只觉得这枚戒指就像是有一股奇异的力量，让她周身充满着能量，穆颜轻的话语还在耳边，叶青心里满满的尽是感动。从明天起，她不会在意公司的人怎么看她，也不会在意任何人的目光，她眼里只有穆颜轻一人。推开浴室的门，穆颜轻正在打电话，穆颜轻对上叶青的眸子，轻离远了点，冲着叶青用唇语道了句。
　　“杨舒。”
　　叶青点点头，爬上床，听着两人再为项目的分成比例争执不休。
　　昏暗的灯光洒在穆颜轻绝美的脸上，乌黑的长发盘成发髻，露出漂亮的瓜子脸，弧度优美的颈脖，白皙光洁，让人忍不住想凑上去，亲吻一下。不用凑近，就已经闻到穆颜轻身上好闻的芬香，叶青贪婪的允吸着，只盼着穆颜轻的电话快些打完。
　　又聊了一会儿，穆颜轻与杨舒关于项目的事情已经聊完了，但作为单身狗的杨舒依旧是无聊的在找一些话题与穆颜轻聊天。穆颜轻不好挂了，有一搭没一搭的应着。毕竟杨舒与她的关系，在当下这个节骨眼上仍是有重要利益关系的合作伙伴。
　　屋外虽是寒冷，但屋内暖气十足，穆颜轻穿着薄薄的睡裙，暴露在空气中的是白皙光洁的肌肤。
　　“你乖，别闹了。”穆颜轻微拿开电话，点着叶青的鼻子，把她的脸从自己脖子上移开。确是在她低头对着她说话的功夫，唇又再次被叶青吻住，透着不满和无赖，绞着她的小舌，不舍放开。
　　手机从手里滑落，掉落在床上，穆颜轻动情的捧着叶青的脸颊，回吻着她。指腹摸着叶青清秀的眉毛，揉着她细软的短发。
　　“喂，小轻轻，你在听我说话吗？怎么没声音了？”掉落在床上的手机里，杨舒的语气显然透着几分不满。可他接下来就听到一串嘟嘟嘟的忙音，杨舒很诧异，虽然穆颜轻对他的态度一直不冷不热，可还从未挂断过他的电话。这是怎么呢？杨舒赶紧回拨过去，却听到电话那头，一个冰冷的女声传来，对不起，您拨的电话已关机。令他不禁感叹，果然，有朋友的情侣，在当下这个时间都该动起来了。
　　*******************************************************
　　虽然错过了复联二的首映，叶青却没有错过一次好好疼爱穆颜轻的机会，坐在办公室的她，一想到昨夜穆颜轻的热情，顿觉口干舌燥。小丁从一旁滑了过来，眼神考究的落在叶青手上，也对，平日里叶青从不带配饰，那枚别致的戒指想要不引起别人注意确实很难，小丁看了半晌，惋惜的道了句。
　　“叶经理啊，叶经理，你说单身多好，为什么要买个圈圈把自己套住呢？”
　　叶青白了一眼小丁，抿了抿唇，略有些炫耀的道了句。
　　“不是我买的。”此话一出，就看着小丁咬着握成拳头的手，满脸惊恐的看着她。
　　“叶经理，你完了，你完了。”
　　“为什么？”叶青挑了挑眉，翻起手背，看着那枚漂亮的戒指，唇角不自觉的勾起甜蜜的笑意。
　　“这一切都是穆总的计谋啊！她想用这个拴住你，你以后的日子我大概已经猜到了。”小丁抱着双臂，说道。
　　叶青无语的看着装出一副算命天师的小丁，开始胡说八道。她真的是不想听，她开始思考，周末两人应该去郊外走走，忙碌了一周的穆颜轻，需要去郊外呼吸一下新鲜空气。
　　“叶经理，你的那笔款下来了，把这个送上去给穆总签字。”财务部的小姚款步走了过来，把单子递到叶青面前，叶青点点头，起身。就见着刚刚还在对她拖单而痛心疾首的小丁一脸艳羡的看着她。
　　“作为公司老板是女朋友就是好，我们可都是追着财务的屁股后面去要款，还是头一次见着财务部的小妹妹亲自把钱送过来的。”
　　叶青无语的白了一眼小丁，心想着，你真的是好不了啦。
　　*********************************************************
　　“小严，穆总在吗？”待到了公司顶层，叶青轻敲了敲严正的桌子，他抬起头，看着自己，那眼神有几分怪异。
　　“稍等。”严正不咸不淡的回答着。拨通了穆颜轻的电话，过了一会儿，挂了电话，抬眸看向她，道了句。
　　“你进去吧。”然后有低头忙碌着自己的事情，没有一丝热情。叶青抬了抬眉，心想着，我找你惹你了，你是吃了枪药吧。但一想到穆颜轻还在办公室里等着她，叶青也懒理对她态度冷淡的严正。
　　敲了敲门。
　　“请进。”穆颜轻好听的声音从门里传来，叶青满心欢喜的推门进去。把单子递到穆颜轻面前，就见着她洋洋洒洒的签完字。却见着签字单底下还有一张纸，穆颜轻抽出来一看，是一张电影票，唇角勾起一抹淡笑，看向叶青，扬了扬手中的票，问道。
　　“什么意思？”
　　“今晚的电影票，怕你有应酬，特意选的午夜场。”叶青笑嘻嘻的看着穆颜轻，说道。
　　穆颜轻收起了票，点点头。看了一眼叶青，见她衬衣领口的扣子，松开了，而白皙的肌肤上好巧不巧的有着昨晚留下的痕迹。她抬眸冲着叶青勾了勾手，叶青凑过身，穆颜轻帮叶青理了理衣服的领口，嗅着穆颜轻身上好闻的馨香，叶青忍不住仰起脸，就在穆颜轻专心帮她理衣服的空当，把吻印在穆颜轻的唇上。
　　                        
作者有话要说：　　日更好心酸！！大家多多撒花犒劳小白吧~~~~什么，嫌动作戏太少了~~嗯哼~~那就多撒些花花，让小白看到你们渴望的双手吧！！好了，对暗号的时间到了。
暗号：晋江上看文二丫二丫

　　☆、第四十五章 热恋甜蜜

　　舌尖轻舔着穆颜轻柔嫩的唇瓣，勾勒着那漂亮的弧度, 感觉到穆颜轻唇齿间的香甜, 透着一股清香的咖啡味道, 让叶青忍不住想要加深这个吻, 耳朵却被穆颜轻捏住, 稍稍使劲，把两人的距离隔开, 四目相对，穆颜轻白皙的脸上多了一丝红润, 她微眯着眸, 目光落在叶青的唇上，见着那淡色系的薄唇上多了一抹红艳, 看着原本刚刚帮叶青把衬衣上的痕迹遮住了，可这唇上又多了一分颜色。不禁无奈的抽出一旁的纸巾去帮叶青擦拭，手却被叶青握住了, 见着叶青目光透着一抹深深的欲望看着她，炙热的让她的肌肤也微微有些发烫, 穆颜轻不禁轻叹, 这孩子可真是每分每秒，都处于欲求不满的状态。
　　穆颜轻被叶青紧紧抱住, 穆颜轻纤细的手指点着她的唇，身子后仰着，拉开两人的距离，可叶青的唇却故意落在她的脖子上, 湿热的气息带着酥麻的电流爬满了穆颜轻的脖颈，她身子微微一颤，语气中透着宠溺，与她商量着。
　　“这里是公司，你乖一些。”
　　叶青却仍是一脸执着的看着她，似乎不吻到她，她便赖着不走了。穆颜轻微抿着唇，眼眸中鲜少闪过一丝妥协，终是捧着叶青的脸颊，把吻落在她的唇上。嗅着叶青身上淡淡的柠檬香味，穆颜轻不自觉的揉了揉她细碎的短发。两人唇齿相交，或许是昨夜未曾尽兴，又或许是今日的思念来的太过猛烈，叶青的舌卷着穆颜轻的舌，势要把穆颜轻连同着这小舌吞入腹中。紧搂着她，一刻也不愿意放手。
　　“穆总。”门被轻轻敲了敲，门外严正的声音传入屋内。
　　皆是被惊扰到的两人，微微一愣，分开，两人的呼吸还未因刚刚的激烈热吻还平定，唇瓣间还残留着那诱人的银丝，在阳光的照射下，闪着盈盈的光泽，无奈的气氛暧昧到极致。若是现在放人进来，即便是两人分开，那人也会嗅到这屋子里不寻常的气息吧。穆颜轻这般想着，目光落在叶青身上，见她咬着唇，亦是如受惊的兔子一般，不知该如何是好。心中不禁微微发笑，心想着，果然这人是一时兴起才这般粘着她，待恢复了理智，又是那般怂样。捏了捏她的脸颊，道了句。
　　“快回去工作。”
　　叶青舔了舔唇，满满的尽是穆颜轻的香气，萦绕着她的鼻尖，唇齿，心跳的如打鼓般似得厉害。转身开门，对上严正不善的目光。叶青亦是不在意，哼着小曲，拿着穆颜轻签好的单子，迈着轻快的小步子回到销售部。
　　刚坐下，就见着李艾轻敲了一下她的桌子，示意她去天台，叶青头一次看到李艾这般严肃的表情，两人推开消防通道的大门，来到露天的天台。
　　“叶经理，你和秦总监的关系很好，所以有些关于公司里的事情我不知道应不应该告诉你。”李艾转过身，看了一下，确认四下无人，方才悠悠的说道。
　　“小艾，你是了解我的，公司的事情和私人的感情我一向分明。”叶青微皱着眉，隐隐觉得不会是什么好事。
　　“和星锐的招标合同，秦总监拿下来了。”李艾看向叶青，淡淡的说道。
　　叶青一听，这是好事，但看李艾的眼神，她又知道，这件事肯定还有内因。就见着李艾把一叠价格单递到自己手里，叶青翻着一看，价格居然比她平日里都低了两个点，也就是近乎成本，算起人工这一单生意做下来近乎微利，从盈利角度算下来这一单生意便是亏损了上千万的销售额。这样的一笔生意，叶青看不出任何对于COC有价值的前景，叶青甚至想到秦冉会不会与星锐私下达成了某种协议，从中捞出利益。可这么低的价格，市场部为何会同意呢，叶青不禁好奇，看着下方市场部的批文，落款居然是王恬，叶青眉头微微蹙起，隐隐感觉秦冉与王恬的关系并没有想象中那么简单。她了解秦冉，秦冉并不是一个安分的人，回忆起她在进入COC之前对她提起的跳板一说，叶青现在想想不禁有些寒恶。她不希望到时候要在秦冉和穆颜轻两人之间做出选择。因为她不想失去秦冉这个好朋友。
　　“这事儿要不要报上去？”李艾看着叶青，见她面色有些难看，小心的问道。
　　“暂时不要，我想和秦冉单独谈谈。”叶青手里这份报价单，内心瞬间感觉被一块大石压住。
　　回到工位，叶青找助理要了近三个月的销售额订单，发现但凡是秦冉与王恬接手的订单里都潜藏着猫腻。叶青通过自己的渠道深挖下去，发现这些订单的背后与王恬父亲的田亚集团有着千丝万缕的联系。
　　近期沉迷与恋爱的她，丝毫没有注意到秦冉正配合着田亚一点一点的瓜分着COC。这件事叶青打算先和秦冉谈谈，起身走进秦冉办公室，却发现她今儿刚好不在。
　　*************************************************
　　晚上，穆颜轻有应酬，叶青独自在街边的小饭馆填饱了肚子，等到穆颜轻的饭局快结束了，便开车去接她。待到了酒店门口，见她喝的依然是微醺，踩着细长的高跟鞋，一步深一步浅的朝着她走过来，脸上挂着明媚的笑意。叶青还未靠近，就见着穆颜轻拧着皮包快步冲了过来，展开双臂抱住了她，感受到穆颜轻结结实实的拥抱，叶青只觉得心口猛烈的一震。被穆颜轻抱得全身的经脉都活络了起来。
　　穆颜轻揉着叶青的碎发，嗅着她身上清爽的香气，今天谈成了一笔大项目的她，心情大好。看着酒店门口川流不息的人群，亦是不管不顾，是要把这个拥抱抱得在紧一些，更紧一些。
　　“喝点水，压压酒气。”叶青递过一瓶矿泉水给穆颜轻，目光落在面色微红的穆颜轻身上，明明应酬前就叮嘱了穆颜轻，让她不要喝酒，可她倒好，仍是我行我素。早就料到穆颜轻不会听自己说教的她，早早的便为穆颜轻备好了水，可以缓解一下醉意。
　　穆颜轻接过水，捏了捏叶青的脸，凑上前去，就硬生生在她的右脸上用力一吻，看着叶青白皙的脸颊上一个大大的红唇印子，穆颜轻满意的勾起唇角，不理叶青一脸木讷的看着她，独自上了车。
　　叶青就站在酒店大门口，接受着众人艳羡嫉妒的目光的洗礼，转身也上了车。
　　上了车，叶青刚准备弯腰去帮穆颜轻系好安全带，两人之间的距离很近，呼出的气息喷在穆颜轻的脖颈处，穆颜轻微蹙了蹙眉，轻轻躲过，只是两人的距离仍是近的可以让彼此的呼吸焦灼在一起，炙热的呼吸洒在穆颜轻白皙的脸上，烫得她脸烧起来般的火热，却见那人如什么事儿都没有似得，依旧是专心致志的为她绑安全带，穆颜轻微咬着唇，她拉住叶青衬衫的领口，轻轻一扯，两人的距离变得很近，穆颜轻眼眸深深的看着她，红唇勾起一抹玩味的笑意，叶青亦是回忆起那天，穆颜轻特别郑重其事的警告过她，不要靠她这么近，如今想想，也未明白其中含义。却见着穆颜轻微扬起下巴，红唇已经擦到她的耳边，湿热芬香的气息钻入叶青的耳廓，激得她浑身的热血在燃烧。早上在办公室的浅尝辄止让叶青意犹未尽，如今穆颜轻的这般勾/引让她难以有些把持不住。
　　“不要靠我这么近，有些痒。”穆颜轻轻笑着，指腹去擦叶青右脸上的口红印子，只觉得两人的距离好近好近，叶青的肩膀压着她的肩头有些微微发疼。却是能感受到叶青身体的温暖以及那强有力的心跳声。
　　两人的唇渐渐靠近，听到身后不合时宜的喇叭声，两人皆是一惊，恍惚间发现原来这里是繁花的酒店门口。而在她们身后已经聚集了好多辆等候的汽车。叶青吐了吐舌头，赶忙发动汽车。叶青一只手握着方向盘，另一只手却是和穆颜轻十指紧扣着，看着两人手上闪闪发亮的对戒，叶青唇角不自觉勾起一抹淡淡的笑意。
　　把车子开到江边，叶青给穆颜轻买了杯热牛奶，吹着江风，穆颜轻的酒意渐渐散去，明亮的月光洒在穆颜轻身上，她乌黑的长发随着江风吹拂，露出那一小颗圆润的耳垂，看着江面上闪着星光的轮渡，叶青不禁想起那晚初次见到穆颜轻时的场景，现在想起，那时她的美已经惊艳到了自己。只是叶青始终想不明白，一向高冷的穆颜轻，为什么会喜欢上自己。
　　回到车内，叶青握着穆颜轻微微冰凉的手，穆颜轻体寒，四肢常年是冰冷的让她有些心疼。总希望能把自己的热量带给她。
　　“待会儿直接回家吧。”叶青偏头看向穆颜轻，轻声说道。却见着穆颜轻微微抬了抬眉，看着她，从皮包里掏出电影票，淡淡的说道。
　　“约我看电影，如今是想反悔了？”
　　叶青被穆颜轻这般认真的态度给惊住了，摇摇头，说道。
　　“我怕你太辛苦了。”
　　“明早我不用去公司。”穆颜轻捏着叶青的脸颊，唇角勾起一抹淡淡的笑意。继而又淡淡的道了句。
　　“但是你得去。”
　　“恩恩。”叶青用力点点头，一想到能与穆颜轻一块看电影，而且是她期待已久的电影，那个心情就是超爽的。
　　待到了电影院，叶青惊觉，原来午夜场大部分都是情侣一块来观影，叶青买了一份大份的爆米花，进了观影室，发现午夜场的人寥寥无几偌大的影院里，都分散的坐在各处，且隔开了数十个座位的距离。
　　看着穆颜轻一脸嫌弃的看着那毫无时尚感可言的3D眼镜，终是带在了那张漂亮的脸蛋上，然后一脸淡漠的看着叶青，悠悠的道了句。
　　“这眼镜真是丑爆了。”不禁让叶青失笑，想起登雪山时穆颜轻执意不穿登山服时的场景，大抵是嫌弃那些装备吧。
　　电影开始了，叶青兴奋的看到大屏幕开始放送激烈的动作戏，可耳尖的她却听到在复仇者联盟与九头蛇的激烈对打时，时不时传来阵阵娇喘声，透过大屏幕里忽明忽暗的荧屏光线，叶青看到坐在离她们有一段距离的情侣已经搂抱在了一起，激烈的交缠着，而电影里演的什么，似乎对他们而言，根本不重要。
　　                        
作者有话要说：　　下章你们是要看复仇者联盟的动作戏，还是穆女王和小叶子的动作戏呢，嚯嚯嚯。。。用鲜花来告诉小白~~小白这几天卡文卡的厉害。。所以大家一定要多撒鲜花来给小白更新的动力呀！！！给小白的留言神马的小白都会一一回复，大家快来说说想说的把~
接下来感谢土豪们的大力支助！！爱你们么么哒！！！
荒野迷茫love麻衣扔了1个地雷投掷时间:2016-03-13 20:06:59 
agent-huang扔了1个地雷投掷时间:2016-03-13 20:17:18 
影子决扔了1个手榴弹投掷时间:2016-03-13 20:26:11 
f谷恿1个地雷投掷时间:2016-03-13 22:32:07 
一叶扁舟扔了1个地雷投掷时间:2016-03-14 20:10:28 
老侨恿1个地雷投掷时间:2016-03-14 22:44:02 
守护_木木扔了1个地雷投掷时间:2016-03-14 23:12:36 
无悔的湖光扔了1个地雷投掷时间:2016-03-14 23:28:30 
f谷恿1个地雷投掷时间:2016-03-14 23:51:04 
小明扔了1个地雷投掷时间:2016-03-15 10:54:02 
我爱晋江gl文!扔了1个地雷投掷时间:2016-03-15 18:41:20 
左岸右手边扔了1个地雷投掷时间:2016-03-15 20:19:19 
f谷恿1个地雷投掷时间:2016-03-15 22:16:14 
老侨恿1个地雷投掷时间:2016-03-16 00:22:19 
废材家的招财猫扔了1个地雷投掷时间:2016-03-17 08:46:15 
我爱晋江gl文!扔了1个地雷投掷时间:2016-03-17 19:17:22 
那抹微光扔了1个地雷投掷时间:2016-03-18 09:06:17 
木^扔了1个深水鱼雷投掷时间:2016-03-18 19:21:14 
可豆"扔了1个地雷投掷时间:2016-03-18 22:43:26 
19102273扔了1个地雷投掷时间:2016-03-20 07:07:36

　　☆、第四十六章  热恋甜蜜二

　　“吃吗？”爆米花被穆颜轻递过来，挡住了叶青的视线, 叶青回过神, 她还是第一次看午夜场的电影, 感觉新世纪的大门被打开了, 顿觉得脸颊一阵通红, 她小心翼翼的接过爆米花，放在口中, 只是这爆米花的咀嚼声并不如那人的呻/吟声来的猛烈。此刻她很想默默的把电影的音量调大来掩盖那两人的声音。
　　叶青怯怯的把目光落在穆颜轻身上，见她仍是一脸淡漠的看着电影, 心想着, 穆颜轻大概是没听见吧。不然穆颜轻肯定以为自己邀她看电影是另有企图，她骨子里可是个纯洁的人, 可不要误会自己才好，叶青想着想着，长舒了两口气, 喝了一口冰镇的可乐，压压火气, 缓解一下尴尬的心情, 开始专心投入看电影的行列。
　　复联二的情节不如复联一紧凑，看到中段部分, 超级英雄们的分裂让叶青不禁想到了秦冉，不论多团结和谐的阵营里，都会因私心作祟而引发矛盾。秦冉的作法显然不太明智，COC的发展前景有目共睹, 圈子就这么大，若是被COC辞退了，秦冉还怎么在这个圈子里混。晃神的功夫，叶青感觉手被一只柔软的手给牵住了。透着丝丝凉意，指缝相扣，十指紧握，指腹间若有似无的厮磨，让叶青无法在专心思考问题。叶青偏头，目光落在穆颜轻身上，见她就跟什么事儿没发生似的，仍是淡漠的看着电影，让叶青有种错觉，牵着她手的那人不是穆颜轻，可怎么可能不是呢？放眼望去，他们身边可都没坐人呀。而且那柔软微凉的触感不是穆颜轻还会是谁呢？
　　指尖的温度渐渐因厮磨而变得炙热，如火柴般点燃了叶青肌肤的温度，让她无法专心开片，摘掉眼镜，叶青偏头，把脑袋凑到穆颜轻面前，看着叶青的脑袋在她面前放大，穆颜轻微微皱眉，拧着叶青的耳朵，把她从屏幕前移开。却发现叶青就跟安了固定支架似的，移动不了。穆颜轻唇角微微勾起，眯着寒眸，透过这略微昏暗的3D眼镜打量着面前的叶青，清秀的眉微微蹙起，黑亮的眸子正一眨不眨的盯着她。
　　“干什么？”穆颜轻拧着叶青两只耳朵，将她的脸贴近自己，两人的鼻尖自然而然的碰到了一起，叶青深深吸了一口，专属于穆颜轻的馨香，若不是穆颜轻拧着她的耳朵，拉开距离，她的唇近的快要压到了穆颜轻唇边了。
　　“好想吻你。”叶青小心的吞咽了一口口水，电影院内环绕式音响内打斗的声响在此刻自动调成了静音模式，而她眼中只有穆颜轻温柔似水的眸子，呵气如兰的气息喷洒在她脸上，灼伤了她的肌肤。因为电影院内有空调的缘故，穆颜轻褪去了外套，洁白的衬衣扣子微敞着，露出弧度优美的颈项，和那细致的锁骨。叶青看的口干舌燥的舔了舔唇，目光落在穆颜轻脸上，见她拧着自己耳朵的手微微松了松，脸自然而然的贴近，吻住了穆颜轻的红唇，四片唇瓣相贴，柔软香甜，舌尖轻轻撬开穆颜轻洁白的皓齿，舔着她檀口，带着淡淡的酒香，和清爽湿润的触感。叶青特别喜欢这种与穆颜轻舌尖纠缠的感觉，就好像是彼此因为一个纽带而紧紧连接在一起，周围的一切都变得不重要了，只剩下她们急促的呼吸，和唇齿间交融的触感。
　　电影还在放映，叶青便牵着穆颜轻的手离开了，若在这样吻下去，恐怕会在电影院发生少儿不宜的事情。
　　回到家中，从浴室出来的穆颜轻擦干未干的长发，坐到床边，却见着原本挑起这火的那人已经抱着枕头进入了香甜的梦乡，唇角还挂着淡淡的笑意，穆颜轻低头，嗅着叶青身上好闻的清香，撩开她额前的流海，把唇印在她的额前。
　　却是这么小的动作，却把已经睡着的这人给弄醒了，眯着惺忪的睡眼，看着她。两人目光交汇，偷亲被发现的穆颜轻，平静的眼眸中闪现了一抹细微的尴尬。还不待她反映就被叶青给搂住了。穆颜轻轻呼一声，被叶青带上了床。
　　***************************替换章节*********************************
　　“宋乐，你上班偷懒都偷到总经理办公室来了，不简单啊，”李婉冰双手抱着怀，调侃的看着已经吓得脸色发白的宋乐悠悠说道。
　　“吹风机来了，”小姚兴冲冲的推门而入，看到李婉冰，吓得杵在了原地，一动不敢动。
　　“小姚，怎么回事，”李婉冰回眸，声音高了半度，冲着小姚问道。
　　“我，我，她，”小姚支支吾吾了半天，也没组织好语言。
　　“你说，”李婉冰指尖指了指宋乐，挑着眉说道。
　　“李总，电脑坏了，我来修电脑的，”宋乐站直了身子表明立场。
　　“电脑坏了吗？”李婉冰看了一眼机箱，语气缓和了许多。
　　“天气太热了，机箱不散热，所以导致电脑故障，”宋乐真心想帮这新来的助理，于是撒了一个善意的谎言。
　　李婉冰挑着眉，冷冷的瞟了一眼电脑，又看了一眼宋乐，摆摆手示意小姚下去。小姚立刻如解脱了一般，倒退着步子闪出了总经理办公室，唯独留下宋乐在办公室里接受李婉冰眼神的凌迟。李婉冰是做技术出身的，电脑有一点什么毛病一眼就能看出来，宋乐这小鬼的小把戏怎么能瞒过她的眼睛。被她看的脊背一阵虚汗，宋乐终于忍不住了开口了。
　　“李总，是我不小心把杯子里的水弄洒了，弄到了电脑上，所以电脑坏了，责任都在我，我一定保证把它修好。”
　　“看不出你还是个□□啊，”李婉冰被宋乐这副英勇救义的模样给逗乐了，但也只是嘴角勾一丝丝笑容。李婉冰是何其精明的主儿，她早就看出来这事是宋乐替小姚背了黑锅。
　　“李总，你不生气？”见李婉冰语气缓和了许多，宋乐的皮一下子就松弛了许多，隔着玻璃镜片的眸子忽闪着光芒。
　　“要是每天因为这么点小事生气，我不是早就被你们这群人给气死了，”李婉冰脸上没有表情，但语气是透着几分调侃。从这件事情上看来，她觉得宋乐是个心地挺善良的孩子。职场上的尔虞我诈李婉冰见多了，就算是交好的同事间也暗藏着勾心斗角，谁都想踩着别人的尸体往上爬。可宋乐不一样，她单纯，可在这吃人不吐骨头的职场里单纯不知是好事还是坏事。
　　“其实这电脑，”宋乐指了指被她放到窗前的电脑。
　　
　　“晒干了就好了是吗，”李婉冰翻了个白眼，心想我还需要你教。
　　“是是是，”宋乐不停的点着头，看着李婉冰。瞬间觉得李婉冰身上都镀着金光，是一个光芒万丈的好领导。以后若是她听到公司里有谁在说李婉冰的坏话，她一定第一个冲出去和他急。
　　“你出去吧，”李婉冰挥挥手，示意宋乐出去。宋乐点点头转身准备离开。
　　又被李婉冰叫住了，“等等。”
　　宋乐赶忙回过头，看向李婉冰，李婉冰摸着下巴斟酌了半天，终于还是问出口了，“你和林溪那次见面，她没和你乱说什么吧。”李婉冰挑着眉极力掩饰内心的慌张，她生怕林溪这长舌妇一下子说漏嘴把那晚的事情告诉宋乐了。
　　“没说什么，”宋乐快速回答，脸一下子变白了，想起当晚混乱的场景，她脑袋立马变成了两个大。
　　“林溪这人你还是少和她来往，”李婉冰背过身，不让宋乐看清楚她脸上的表情，悠悠的说道。
　　“哦，好的，”宋乐点点头，也没多想，既然自己偶像告诫自己的事情，她就会遵照去做。
　　“下去吧，”李婉冰不去看宋乐的反应，挥了挥手。宋乐木钠的楞了数十秒，然后如游神般的退了出去。
　　宋乐刚出总经理办公室就被小姚拉到了一边，“李总她冲你发火吧，”小姚一出门就贴在门口听立马的动静，毕竟宋乐是因为自己才被牵连进来的。
　　“没有，李总人挺好的，”宋乐抬眼看着小姚，冲着她乐呵呵的傻笑起来。
　　“宋师傅，今天多亏了你，我晚上的请你吃饭，”小姚倒也热情，揽住宋乐的手就不放她走了。小姚是属于典型的南方女孩，皮肤白嫩嫩，眼睛水汪汪的，就这么冲着你眨一眨眼睛，你都要被她给融化了。
　　
　　*******************************正文********************************
　　清晨，穆颜轻从睡梦中醒来，便闻到了吐司的飘香，不知什么时候起，不吃早餐的习惯已经被叶青给打破了，闻着四溢的奶香，和焦黄的吐司沾上蜂蜜酱，穆颜轻的味蕾被打开了。已经不记得多久前戒掉了咖啡，也不记得失眠是什么时候治愈的。只觉得每日醒来屋内都充满了另一个人的味道，那便是叶青。她伸了伸纤细的胳膊，支起身子，小腹和腰间的酸痛感不禁让她微微蹙眉，亦想起昨夜原本睡着的某人又恬不知耻了缠着她折腾了一宿，乌黑的长发如瀑布般顷泄而下，美如一道艳丽的风景。看着放在床边的早餐，穆颜轻唇角微微勾起笑容，那明媚的笑，如一弯春风般迷人。
　　拉开窗帘，让明媚的阳光透过玻璃窗照进屋里，透过玻璃窗往下看，看到穿着一身园丁装的叶青，正蹲在花园里细心的修剪着树叶，阳光洒在她的身上，她细碎的短发被阳光照的金黄，被她呵护下的花草，生机勃勃，一片绿油油的景色，似乎预示着冬天已经悄然离开。穆颜轻捧着热腾腾的牛奶，只觉得掌心的温度渐渐蔓延至全身。纤细的手指，轻轻敲了敲窗户的玻璃，立刻引起楼下人敏感的注意，叶青抬眸，额前的碎发被汗水沾湿，黑亮的眸子被阳光照的微微眯起，却笑的如月般迷人，正咧着一口洁白的牙齿，挥舞着手，和她道早安。犹记得这花园向来鲜少打理，特别是进入寒冬之后便更是一片冷清。但自叶青来了之后，她便主动承包起照顾花草的重任，看着原本枯黄奄奄一息的花草，被叶青打理的愈发繁茂，穆颜轻觉得叶青就如同一缕明媚的骄阳，进入她的心里。将她原本无人入境的心照的敞亮。
　　叶青推开落地窗，擦掉满脸的汗水，脱去一身园丁服，进了浴室，今日穆颜轻虽然不用上班，可她还是得照常上班，而且要和秦冉好好聊聊。从浴室走出来，叶青穿着宽松的白色T恤，虽然屋外的温度不高，但屋内的温度确实暖和的可以只穿着单薄的T恤随意乱走的。叶青吹好了蓬松的短发，看着坐在长桌上，优雅的吃着早餐的穆颜轻。虽是在家里，但穆颜轻仍是一丝不苟的换上了一身长裙，乌黑的长发盘成发髻，就连坐姿都是端端正正，回忆起与穆颜轻交往的日子里，除了醉酒后见识过穆颜轻随性的摸样之外，穆颜轻一直是严谨的过着每一天。看到这般摸样的穆颜轻，让叶青忍不住想要调戏一下，想看看她冰山脸下那抹诱人的红色，于是凑过身子，闻了闻穆颜轻颈脖处，舔着嘴唇，道了句。
　　“好香。”
　　“饿了？”穆颜轻微抬了抬好看的眉，目光落在出浴后的叶青身上，白皙可爱的娃娃脸上还泛淡淡的粉红，身上带着沐浴乳的香味。让她忍不住伸手过去轻揉了揉叶青的脑袋，还带着发梢还带着未干的湿气。切了一小块吐司面包，递到她的唇边。虽仍是一脸淡漠，但如此温柔体贴，简直是让叶青瞬间融化了。
　　“不吃吗？”见着叶青不张嘴，穆颜轻微挑着眉，淡漠的问道。
　　“轻轻，上次喂巧克力可不是这样敷衍哦。”叶青黑亮的眸子直直的看着穆颜轻，她发现那张冰山脸在她说话这句话后，染上了一层好看的粉红。
　　                        
作者有话要说：　　n°彼得潘f扔了1个地雷投掷时间:2016-03-12 07:02:47 
老侨恿1个地雷投掷时间:2016-03-12 11:27:00 
老侨恿1个地雷投掷时间:2016-03-12 11:27:33 
fengjian扔了1个地雷投掷时间:2016-03-12 15:15:20 
f谷恿1个地雷投掷时间:2016-03-12 20:15:29 
吧勺上的蛋蛋er扔了1个地雷投掷时间:2016-03-12 20:32:32 
守护_木木扔了1个地雷投掷时间:2016-03-12 20:40:52 
老侨恿1个地雷投掷时间:2016-03-12 21:12:53 
MichealK扔了1个地雷投掷时间:2016-03-12 22:54:05 
羊毛兔扔了1个地雷投掷时间:2016-03-12 23:41:54 
6782236扔了1个地雷投掷时间:2016-03-12 23:53:02 
荒野迷茫love麻衣扔了1个地雷投掷时间:2016-03-13 20:06:59 
agent-huang扔了1个地雷投掷时间:2016-03-13 20:17:18 
影子决扔了1个手榴弹投掷时间:2016-03-13 20:26:11 
f谷恿1个地雷投掷时间:2016-03-13 22:32:07 
一叶扁舟扔了1个地雷投掷时间:2016-03-14 20:10:28 
老侨恿1个地雷投掷时间:2016-03-14 22:44:02 
守护_木木扔了1个地雷投掷时间:2016-03-14 23:12:36 
无悔的湖光扔了1个地雷投掷时间:2016-03-14 23:28:30 
f谷恿1个地雷投掷时间:2016-03-14 23:51:04 
小明扔了1个地雷投掷时间:2016-03-15 10:54:02 
我爱晋江gl文!扔了1个地雷投掷时间:2016-03-15 18:41:20 
左岸右手边扔了1个地雷投掷时间:2016-03-15 20:19:19 
f谷恿1个地雷投掷时间:2016-03-15 22:16:14 
老侨恿1个地雷投掷时间:2016-03-16 00:22:19 
废材家的招财猫扔了1个地雷投掷时间:2016-03-17 08:46:15 
我爱晋江gl文!扔了1个地雷投掷时间:2016-03-17 19:17:22 
那抹微光扔了1个地雷投掷时间:2016-03-18 09:06:17 
木^扔了1个深水鱼雷投掷时间:2016-03-18 19:21:14 
可豆"扔了1个地雷投掷时间:2016-03-18 22:43:26 
19102273扔了1个地雷投掷时间:2016-03-20 07:07:36 
老侨恿1个地雷投掷时间:2016-03-20 21:05:30 
守护_木木扔了1个地雷投掷时间:2016-03-20 21:34:02 
f谷恿1个地雷投掷时间:2016-03-20 22:06:46 
废材家的招财猫扔了1个地雷投掷时间:2016-03-20 22:34:47
首先感谢土豪看官们的鼎力支持！！！！
好久没更新了~因为真的卡的不要不要的~但小白也没有食言，给大家送上了大家期待已久的动作戏，大家可要多给小白鲜花以示鼓励哦！！！不要小白会更卡的！！！求大家多留言多撒花花多给小白灵感~~替换章节大家都知道怎么看吧~~微信微信微信重要的事情说三遍~~~
敲门砖：晋江上看文哟或哟或

　　☆、第四十七章 商界风云

　　穆颜轻轻咬了一块吐司，眸子里透着淡淡的笑意, 扯着叶青的衣领, 将吐司送入她的口中, 四片唇瓣还未碰上, 穆颜轻便轻轻推开她, 捏着她的脸颊，唇角勾着一抹淡淡的笑。转身上了楼。留下叶青一人独自吃着早餐。吃完早餐, 叶青满足的摸了摸肚子，站起身, 发现穆颜轻已经备好了叶青的衣服从楼上走下来, 走到叶青面前，帮她换上了衬衫, 明媚的阳光洒在穆颜轻绝美的脸上，她微低着头，纤细的手指帮叶青缓慢的扣着扣子, 叶青低头扫过穆颜轻的发丝，尽是满满的香气, 如今的穆颜轻一改往日的强势, 温柔的如同贤惠的妻子一般，叶青扬起手, 看着手上那枚与穆颜轻相同的戒指在阳光下闪着夺目的光芒，唇角不自觉勾起满满的笑意，幸福就是这么简单而美好。
　　**************************************************
　　原以为今日穆颜轻会在家里休息，可杨舒一个电话, 又让穆颜轻匆忙出门了。商界风云变幻，每分每秒都是不容喘息的。有时候叶青会想这么搏命的穆颜轻身体真的没有问题吗？每每想要她好好休息，可真遇上事儿呢，穆颜轻又怎会坐视不理。她想要介入帮穆颜轻分担，可却又觉得虽然两人是恋人关系，但鲜少谈过工作，不知是她的错觉还是当真如此，叶青感觉在感情上穆颜轻对她毫无保留，可工作上穆颜轻对她却有所防备，与杨舒之间的项目也不曾对她提起。是因为秦冉吗？还是因为她拒绝了销售副总监的职位，叶青这般想着，顿觉心烦意乱。她不是一个有野心的人，每一步她都希望能走的更稳一些，再稳一些。她这么做并不是务实，而是害怕从云端跌落的滋味。在大公司呆过的时间也不短，她见过被快速被提拔的人之后的下场都并不太好。
　　到了公司，叶青发现秦冉这货身为销售部总监居然又不在办公室，大大小小的事情全部堆积在她的办公桌前，一早上被各项签字和决策弄得焦头烂额的叶青，好不容易等到中午吃午饭的时候，拨通了秦冉的电话，电话那端一片吵杂。
　　“秦总监，你现在人在哪呢？”叶青微皱着眉，淡淡的问道。她找秦冉的助理询问过秦冉这几天的行程，却发现秦冉这几天的行程表全为空，秦冉的行踪向来是飘忽不定，所以助理也不好多问。
　　“我在X城。”秦冉声音依旧是云淡风轻，叶青瞬间联想到X城这几天有一场新型专利的招标会，而这项专利的问世对COC而言是不小的压迫，田亚之所以和COC有着密切合作之根本就在于COC拥有田亚产品所需的研发专利权，可随着新型专利的问世，如若这项专利权被田亚拿到，那么COC与田亚之间的合作关系将会有新的转变，不在是田亚依附COC了。秦冉一臣侍二主的作法，让叶青不禁扼腕，秦冉的心是真大，但凡遇到任何事情都纹丝不动。而她在大学时期冒险做过的事情，叶青现在想想都不禁倒吸一口冷气。那年校庆，请了许多明星组织了一场大型的校园演唱会，作为外联部当时拉到的赞助不足以支撑整场演唱会的开支。而当时已经对金融有所涉猎的秦冉，居然拿着这笔钱去炒期货，这笔钱对于当时的他们而言并不是一笔小数目，如若成为泡影，秦冉面临的可能是被退学，甚至更严重的惩罚，然而短短一周时间，秦冉拿着充裕的资金摔在学生会主席面前，叶青至今都忘不了当时主席看秦冉的眼神，就跟见了圣母玛利亚似的。秦冉当年在学校就是如同神话一般存在着。
　　“秦冉，经你手的供货单报价纰漏太多了，你的事快要藏不住了。”叶青沉着声，很冷静的说道。却听到电话那端的秦冉笑的没心没肺。是的，聪明如秦冉，一切难道不都在她的计划之中么。想到这里，叶青不自觉的皱起了眉头。
　　“招标会明日开始，如果田亚招到标就会中断和coc一切合作。据我所知COC的仓库里还有上千万的囤货也就一夜之间从正版变成了盗版。到时候我想穆颜轻恐怕无暇顾及我的事儿吧。”秦冉说的平淡不惊，却让叶青不禁倒吸了一口冷气。
　　“秦冉，你疯了吗？你这么做对你有什么好处？”
　　“小叶子，这就是商界，一山容不得二虎。”秦冉淡淡的说着，她能想象到电话那端的叶青出离愤怒的摸样，却又束手无策。叶青的性格她是知道的，就如那个守株待兔的猎人，不温不火，若不是真到了气头上，是不会直呼她的名字的。
　　“这样吧，你现在来X城找我，我给你个机会。”
　　“什么机会？”叶青皱眉，冷着脸，此刻她脑袋已经开始飞速运转，她再想要不要把这个消息第一时间告诉穆颜轻，可这个念头瞬间便被过滤掉了。秦冉怎么说也是她的学姐，如有挽回的机会，她不想她一错再错。
　　“救COC的机会。”秦冉勾起唇角，笑的惬意。叶青是她的小学妹，她最最想要好好照顾的人，她怎么可能不给叶青一个翻云覆雨的机会呢？
　　“我会来的。”叶青抿唇，手不自觉的握成了拳头，心里无奈的叹着，秦冉啊，秦冉，别再做傻事了。
　　“我猜你不会告诉穆颜轻吧。”秦冉摸着下巴，狡猾的笑着，如一只奸诈的狐狸。她究竟有多了解叶青，可能叶青本人都不知道。
　　“是的，我不会。”叶青叹口气，快速翻查出与田亚一同竞标的其余几家公司的名字，令她意外的是，杨舒的公司也在竞标企业里，而据她所知杨舒的公司研发的产品并不需要这项专利权。联想起这段时间杨舒与穆颜轻的密切联系，叶青微微动眉，心想着，穆颜轻你是不是一早就猜到了秦冉来COC目的不单纯，如若你早知道了，为什么把我蒙在鼓里。难道以为我会为了秦冉出卖你吗？
　　“小叶子，那我就在X市风影酒店等你来哦。”秦冉眸子里闪过一抹狡黠，挂掉了电话，站起身子，看着那一套套华丽的晚礼服，唇角勾着笑意，刚刚还在愁今天晚宴没有舞伴缺席，这不，舞伴自动送上门了。
　　*********************************************************
　　从A市到X市若是走高速驱车不过三小时的路程，叶青将下午的工作交代给了小丁，便驱车离开了。发车前，叶青想到了穆颜轻，拿起手机，犹豫了片刻，还是拨通了穆颜轻的电话。只是打了数通，那边都未有人接起。
　　叶青开车与她的为人一般，向来是求稳，不急不躁，温吞慢热，不过这个时候，她已经无法如往常那般，车技不俗的她，在高速上奔驰，专心开车的她，已经无暇顾及任何事情。
　　待到了X市，叶青火速到了秦冉下榻的风影酒店，她这边火急火燎的赶到，却见着那人不急不缓的开门，脸上还敷着面膜，穿着拖地式的浴袍，头上还裹着浴巾，房间里放着的是重金属的摇滚乐。看到这样的秦冉，叶青真的是满脸黑线。果然，秦冉的心可真大！
　　“你来了？给我带午餐了么？”秦冉用手指拍着面膜，微动着嘴角，淡淡的说道。
　　“COC都快要被你吃掉了，你要需要吃午餐吗？”叶青斜靠在门槛上，脸上带着不屑的神色。
　　果然这句话很对秦冉胃口，她抚着面膜，开始呵呵的笑了起来，活脱脱像只狡猾的狐狸。有时候叶青在想，秦冉就是一只黑寡妇，但凡她经过的地方应该是寸土不生。
　　“秦冉，你跟我回去，和穆总解释清楚，一切还可以回头。”叶青抓住秦冉的手，指节处已经泛起白色，她这般严肃的神色是秦冉之前从未见过的。秦冉拍拍她的脸颊，不动声色的抽出手。把叶青领进了屋里，拿着几件剪裁别致的小西服就往叶青身上比。边比边说。
　　“小叶子，你看你入行这么久了，连件像样的礼服都没有。”
　　“这件怎么样？”
　　“我觉得这件也不错。”叶青看着秦冉在她身上比划着西服，不知她葫芦里卖得什么药。
　　“秦冉，我不想失去了一个好朋友。”
　　“小叶子，还记得你在进COC之前和我说的话吗？”秦冉把西服按在叶青身上，抬眸看着她，眸子里鲜少闪过一丝认真。“你说，你来COC就是为了赚钱的。当时我以为我们的目的是一样的。”说完，脸上又流露出那种没心没肺的笑。
　　叶青皱眉，只觉得眼前的秦冉越发陌生起来。或许在国外的几年，秦冉已经不在是当初那个即使当所有人为工具，却从不会利用她的秦冉了。
　　“今晚有个酒宴，我带你去见几个商界大佬，或许还有翻盘的机会，好好表现哦。”秦冉拍拍叶青的肩膀，把西服递给她，示意她进洗手间换上。
　　合上洗手间的门，叶青抬眸从镜子中看着自己，心里默想着，叶青，为了COC当下你绝不能和秦冉撕破脸。
　　**********************************************************
　　夜幕降临，风影酒店外豪车云集，加长的红地毯，礼貌有加的侍应生，众多云集的财经记者们，预示着这次晚宴上，资本家的随意闲谈，都无疑给商界投下一颗重磅炸弹。
　　叶青参加过不少交际的晚宴，举止谈吐大方得体，站在秦冉身边温和礼貌，一动一静这般的搭配，确是会在酒宴上惹人注目。若说这个世界上最合拍的搭档，叶青第一个想到的便是秦冉。她的冒险精神加上自己的谨慎小心却是相得益彰，只是眼看就要分道扬镳了，令叶青不禁有些惋惜。趁着秦冉与他人闲聊的功夫，叶青端起酒杯，抿了口酒，当下的气氛让她有些紧张，这次的晚宴来的都是商界上举足轻重的人物，而穆颜轻不可能没有接受到邀请。拿起手机再次拨通了穆颜轻的电话，依旧是电话响起却未有人接听的状态，焦虑急躁随之而来。这时，叶青感觉到众人的目光都聚焦到门口，就连媒体闪光灯也开始频频闪烁。叶青的眼角开始莫名的乱跳。
　　在聚光灯下，那个早上还与自己缠绵悱恻如小女人般温柔的穆颜轻，此刻齐腰的长发已经盘成发髻，寒眸里透着冷艳的气息，漂亮的颈项，一袭白色晚礼服，彰显出她淡雅高贵的气质，服帖柔软的面料勾勒出她曼妙的腰肢，胸口点缀的碎钻在黑夜里如璀璨的星光，裙摆拖地露出一截光洁的小腿，白皙的脚踝，细长的高跟鞋每优雅的往前走一步都透着强大的女王气场。而她身边的杨舒显然在此刻已经化生成陪衬她的绿叶。
　　叶青在看到穆颜轻的那一刻，心脏都开始拼命的狂跳，心里感叹，穆颜轻真的是太美了，为什么每一次再次见到她都又会有一种重新爱上她的感觉呢。
　　此刻，叶青注意到透过聚光灯的穆颜轻眸子微微眯起，缓缓的看向她，那眼神里透着一抹审视，显然在此之前已经注意到在人群之中的自己，被穆颜轻这样看着，叶青自觉地不自在，略显尴尬的冲着穆颜轻招了招手。忽然想起看过的一部电影，斯密斯夫妇。感觉这部电影很映衬当下她与穆颜轻之间的关系。亲密无间的爱人，却在商场上棋逢对手。
　　叶青正在想着，待会儿穆颜轻过来该如何开场白，却感觉到另一手被秦冉不动声色的挽住了。只见着穆颜轻寒眸一凛，一股寒意透过众人直逼过来，叶青不自觉的打了个激灵。眼神里透着满满的无奈看着穆颜轻，心底在呐喊，女王大人，你可要听我解释啊，这误会闹大了！！！
　　                        
作者有话要说：　　此文不虐！此文不虐！此文不虐！重要的事情说三遍！！！
继续甜宠！！！想要小白恢复日更的话！！大家就要多多撒花！！！！！小白都会一一回复的！！！

　　☆、第四十八章 醋意翻天

　　“别紧张，这个时候你得沉住气。她不告诉你再先, 你不告诉她再后, 你不理亏。”秦冉凑到叶青耳朵低语道, 说话的功夫, 使得两人的距离靠的更近了些。秦冉说完, 唇角微扬，目光里掠过一丝挑衅, 看向穆颜轻。叶青此刻心底如明镜般透亮，秦冉应该是知道穆颜轻会出席, 而秦冉也料到了穆颜轻肯定没有告诉她自己会出席, 而了解她的秦冉自然也清楚如若邀请她来X城，她肯定也不会告诉穆颜轻, 于是很好，两个早上还亲密无间，幸福恩爱的小情侣, 在这一刻，所有的信任都土崩瓦解了。此刻叶青好想挥笔写篇论文, 论情侣间消息互通的重要性。不过叶青也是经历过大风大浪的主儿, 既然这条路是她选的，那含着泪也得走完。她抄起一旁的酒杯, 仰头，又灌了一杯。目光镇定的看向穆颜轻，心里呐喊着，女王大人你可得相信我, 我是心始终是向着你的。可还没和穆颜轻眼神交流完，就被秦冉拉走了，既然是交际的晚宴，重要的客户可不能怠慢了。
　　“小轻轻，可别中计了。”注意到穆颜轻的情绪受到了影响，杨舒在一边对着扑闪而来的闪光灯含着笑，一边悠悠的提醒道。
　　穆颜轻微蹙着眉，眼眸里已经释放出足以冰冻全场的光芒。
　　“杨总，这次两位一同出席酒宴，是预示着COC要和MIX要联手吗？”其中一个记者看准时机，犀利发问。
　　“穆总，众所周知coc与田亚一直是要好的合作伙伴，这次选择mix是要和田亚划清界限了吗？”
　　“这次专利权竞标的强力对手是田亚和mix，穆总你更看好哪家得到专利权？”
　　“穆总，为什么这次coc不参与竞标，是否与下一步选择哪家合作伙伴有关？”
　　“穆总。”
　　“穆总。”
　　“。。。”
　　记者们的问题一个接着一个，杨舒像穆颜轻的新闻发言人一般，四两拨千斤的拨开了，解决完记者，两人款步进入大厅。杨舒看着那块如千年寒冰似得穆颜轻，心里默默为叶青哀悼。
　　这时，优雅的旋律响起，众人都邀请身边的舞伴共舞，杨舒抬手示意穆颜轻，却见她一副懒得搭理他的表情，识趣的放下手，可手还没完全放下，却见着穆颜轻已经拽着他，几乎是毫无温柔可言的把他带入了舞池。杨舒有时候看到这般霸道的穆颜轻，心想着，她这样强悍的女人在居然甘愿为受，而且是被叶青这种弱到爆表的人压，太不科学啊。杨舒虽是很荣幸的与穆颜轻共舞着，要知道能成为穆颜轻的舞伴那简直是比中了五百万还稀奇的事情。
　　“哎呀。”杨舒刚还在抱着荣幸的态度享受着，脚就被穆颜轻的高跟鞋给结结实实的踩了一脚，杨舒庆幸自己穿的是鳄鱼皮的皮鞋，够硬够厚。他稍有不满的看向穆颜轻，却发现穆颜轻的眼神根本不在他身上，而是目光幽深的看向不远处，杨舒顺着她的目光望去，看着叶青正与秦冉在舞池□□舞着，看她们的默契程度，在看看他与穆颜轻之间的貌合神离，杨舒给她们打上满分。
　　杨舒的情商比穆颜轻要高上好几倍，再看看自己已经被穆颜轻踩了无数次的脚，杨舒忍痛决定助攻一把，领着穆颜轻滑向叶青与秦冉身边，在舞曲进入第二阶段的间奏，来了一个交换舞伴，把穆颜轻成功的交给了叶青。然后如释重负般的长舒了口气。
　　叶青接到穆颜轻的手时，脸上的表情流露出受宠若惊，嗅着穆颜轻身上好闻的香味，牵着她柔软的手，叶青只觉得如梦境一般，可还没来得及高兴，对上穆颜轻审视的目光，叶青不由得打了个寒颤，只觉得自己一下子从舞池变成了拘留所，洁白的墙上赫然写着四个大字，坦白从宽。
　　“嘶。”脚上传来一股钻心的痛，让叶青的表情变得扭曲，对上穆颜轻的冰山脸，让叶青产生一种错觉，似乎刚刚那一脚不是她踩得。感受到自己的肩膀被穆颜轻捏的生疼，叶青露出讨饶的神色看着穆颜轻。一支舞跳下来，对叶青而言简直是酷刑，但面对一句话为同她说的穆颜轻，叶青感觉这样的穆颜轻比打她骂她还可怕。
　　舞终人散，叶青刚想要和穆颜轻解释清楚，却又被秦冉拉住了。秦冉挑着眉，悠悠的问道。
　　“小叶子，这酒宴上别人可都看着在呢，别让我难堪。”
　　“学姐，这次我可真帮不了你了。”叶青看着一旁眼神已经快射出冷箭的穆颜轻，甩开秦冉的手，追了上去。
　　“秦总监这步棋走的真够差的。”杨舒抱着臂不动声色的靠近，一脸鄙夷。
　　“可是效果达到了。”秦冉笑着耸肩，目光不羁的落在一旁的杨舒身上，拿起酒杯朝着他碰了碰。虽是这次竞标会的竞争对手，但两人的关系却并不是兵戎相见一般水火不容。
　　“叶青确实是穆总的软肋啊，不过不是我的。”杨舒笑着回敬了她一杯，示意秦冉搞清楚对手在哪里。
　　“杨总，对这项专利权这么有信心？”秦冉抬了抬眉，仍是含着笑。
　　“势在必得。”杨舒斜靠在吧台边，一脸自信。秦冉笑笑不语。杨舒凑过身，低声说道。
　　“田亚的竞标的底价我知道。”
　　秦冉脸上的笑微微僵了僵，看向杨舒，“不到明日截止之前，当下的底价不过是个随意变换的数字而已。”
　　“也对。”杨舒点点头，道了句。“既然如此，我也不怕告诉我们明日会出的价格。”杨舒也不卖关子，伸出一根手指，淡笑着说道。
　　“一个亿。”
　　秦冉一听，噗嗤一下笑了起来，这个专利权秦冉的底价是五千万，而杨舒整整比她翻了一倍，让她怎么能相信杨舒说的是实话，不禁嘲讽的道了句。“杨总可真是有钱人。”
　　“当然，为了小轻轻，这点钱算什么。”杨舒自信的挑挑眉，拿起酒杯，笑着道了句。
　　“提前预祝我竞标成功吧。”
　　秦冉冷冷的笑着，看着杨舒离去的背影，心中已然有了答案。
　　************************************************************
　　穆颜轻踩着细长的高跟鞋没走多远，就被叶青给拉住了，本是满脸的怒意全写在脸上，但对上叶青那一脸委屈的小模样，穆颜轻居然心软了！她堂堂一个跨国公司的大总裁，全公司乃至整个IT圈子给她的评价都是大写的冷血。不论遇到对她来软的，还是对她来硬的，坚持原则是穆颜轻的规则，但任何原则在叶青身上却全部套用了。穆颜轻也只有无奈的叹口气，大概是前半生活的太精明太自我了，祸害了不少人，所以如今才遇到个叶青这样的，天天变着法子来折磨她。关键是她自己生气的要死，可人家倒还是一脸委屈扮无辜。一想到这里，穆颜轻的手就上去，捏住了叶青的脸，看着那张娃娃脸被她拉长，心情莫名的舒服了不少。
　　“叶青，你是不是傻，是不是傻。”
　　“我，我哪里傻了。”叶青不服气，微皱着眉，反驳道。如若是没喝酒她自然会乖乖听着，可几杯黄汤下了肚，她也敢反驳了。
　　“被秦冉利用，还不傻。”穆颜轻抬了抬眉，淡淡的回道。
　　“可，可我怎么知道你早知道秦冉的心不是向着COC的。我不是担心COC被秦冉给毁了，所以才变身傀儡，任由她摆布的。”叶青皱眉，摸着胸口，又开始背琼瑶剧中圣母女主角的台词。
　　“我看你倒是挺融入的，若是让你跟着秦冉去田亚，搞不好会更适合你。”穆颜轻摸着下巴，冷静客观的分析道。却见叶青把脑袋摇的跟拨浪鼓似得。
　　“不不不，我生是COC的人，死是COC的魂！”
　　“贫。”穆颜轻淡笑着，点了点叶青的脑袋。叶青的品性她自是了解的，只是人真的太单纯，若是跟着好的没准就学好，遇上坏人说不定也能学坏。所以穆颜轻仔细思索了，决定以后这家教还得从严。
　　“从今往后，每月工资卡上交，我来帮你打理，不准藏私房钱。去哪之前都要先报备，见什么人，去哪儿几点去几点回都得一一说明。”穆颜轻抱着臂，可是和叶青约法三章。
　　“女王大人说的极是，都听你的。”叶青乖乖应着，从今天这件事情足以看出沟通有多么多么的重要。好在两人对彼此的信任是一堵坚实可靠的墙，哪是秦冉能够轻易撬动的。
　　“以后待人接物注意礼仪距离，如果超过距离。”穆颜轻微眯着寒眸，手快准狠的掐住了叶青的脸颊，悠悠的说道，“回家跪榴莲。”
　　“知道了。T.T”叶青咬着唇，把脑袋点的跟拨浪鼓似得。穆颜轻冷哼了一声，心想着，若是今后发生这样的事情，叶青还是会按照她的做法去做。她呀就属于那种虚心接受，绝不服从的主儿。她可是看透了叶青的性格，其实穆颜轻的思想比叶青成熟太多了，太并不是生气叶青对这件事的做法，而是生气她和秦冉那种亲密无间，甚至默契到连对方一个眼神，都能立刻明白对方心意的关系。
　　待到了酒店，叶青跟着穆颜轻上了电梯，穆颜轻挑眉看着她，淡淡的问道。
　　“你干嘛？”
　　“跟你回酒店呀。”叶青天真的回答，没有思考到穆颜轻话中的意思。
　　“我要不在X市，你今晚准备在哪睡啊？”穆颜轻抱着臂，审视着叶青，目光里投射出一抹寒意。
　　“我，我当然是看夜车会A市呀。”叶青觉察出穆颜轻问题的深度，赶忙表明立场。
　　“喝了酒，能开车吗？”穆颜轻也不是这么好糊弄的，继续发问。
　　叶青只觉得电梯内的空间太小，穆颜轻这么盯着她，让她快喘不过气了，暖暖的光洒在穆颜轻的脸上，叶青看的发痴，刚刚的酒劲上头，让情不自禁的展开双臂去抱穆颜轻，下巴抵在穆颜轻的肩膀上，贪婪的深吸着她身上的馨香，呼出的热气扑在穆颜轻圆润的耳垂之上，声音细如蚊声的呢喃着。
　　“轻轻，不管今晚我在哪里我的身和心都是向着你的。”
　　                        
作者有话要说：　　穷逼剧组小剧场
叶 青（满脸八卦）:导演，听小道消息传言，咱剧组马上要来两位大腕客串，是不是真的？
白 导（讳莫如深）：小叶啊！你这是从哪里听到的？
叶 青（0.0）：今天刷微博看到宋乐童靴更新了状态说又要和导演你合作。
白 导（帝王的凝视）：既然你知道了，那也不瞒你了。前几天的饭局正巧遇到那两位大腕，恰好冰冰和小乐有档期，索性让他们来客串几场。
叶 青（T.T）：纳尼，顿觉主角地位不保啊。
白 导（拍肩）：放心你始终是这部戏的女一号。
下章大家想看什么！！！用行动告诉小白！！！！和大家预告一下~因为后期李婉冰的宏达会成为COC的商业合作伙伴友情客串哦~所以李婉冰和宋乐不再是只出现在替换章节中~而是会正式出现在正文里哦~~两人的婚后生活也会在本文里曝光~~~所以大家还等什么~~卖力撒花吧~~~

　　☆、第四十九章 背后的真相

　　穆颜轻被叶青就这么抱着，嗅着她身上淡淡的薄荷味, 满是怒意的心稍稍抚平了些, 轻扭了扭叶青的耳朵, 捧着她的脸看着她秀气的眉拧在一块, 白皙干净的脸上透着淡淡的红润, 鼻尖扫过她的唇，嗅到一股淡淡的酒味。轻捏了捏她的鼻子, 道了句。
　　“不会喝还老逞能。”
　　“我只喝了两杯。”叶青仰着脸，笑意挂在脸上, 露出一排皓齿, 就在这窄小的空间里，穆颜轻看她的眼神变得越来越温柔, 温柔到自己都快要被她融化了。
　　“滴。”电梯到了。穆颜轻募的回过神，牵着叶青走出了电梯，走在这被暖暖的光照着的回廊上, 两人的手十指紧扣着。叶青的手指轻轻厮磨着穆颜轻手掌间的嫩肉，酥麻的感觉沿着掌心蔓延至穆颜轻周身。
　　飞快的关上门, 两人的身子便贴在了一块, 叶青双手支着门，唇已经覆在了穆颜轻的唇上, 细细允吸着穆颜轻柔嫩的唇瓣，用舌尖轻轻滑弄着，穆颜轻只觉得身子微微一软，双手插/入叶青柔软的短发里, 承载着叶青带给她的吻，但凡是叶青给她的，她都喜欢。手指轻轻捏住叶青微凉的耳廓，看着叶青因激烈的吻她，而发红的耳垂，唇角不自觉勾起一抹好看的弧度，主动加深了这个吻。热情如她，冰冷如她，叶青只觉得穆颜轻身体里藏着一个开关，开关的这一面是冰冷刺骨，而另一面确是温热似火。不论是怎样的穆颜轻，都让叶青爱不释手，小舌滑入穆颜轻的檀口，寻着她的舌，推拒，交缠着。叶青双手紧搂着穆颜轻纤细的蛮腰，几乎把身体的重量全部附着在倚靠在门上的穆颜轻身上，身体也因为两人的相互接触而变得灼热起来。
　　“扣，扣，扣。”此刻门在不合时宜的响起。穆颜轻显然比叶青更明显的感觉到门的震动，双手推着叶青的肩，把她与自己分开，她急促的喘息着，绝美的脸上泛着淡红色，原本一丝不苟绑在头上的发髻此刻因刚刚的激烈而散开，批落在肩上，高跟鞋也在进门时被她踢掉了，此刻的她比叶青略矮上两公分，寒眸中泛起动情的雾水，迷人的唇瓣微微红肿着，此刻的她妩媚风情，少了几分强势的气息。穆颜轻翻过身，透过猫眼，看清门外站着的是西装笔挺的杨舒，她深吸了几口气，让自己努力保持平静，然后拨弄了一下凌乱的长发，转身看向叶青，帮她把脸上的唇膏印子给擦掉，虽是极力保持镇静，可微红的脸颊仍是出卖了她。她准备开门，让杨舒进来。
　　叶青看着这般妩媚妖娆的穆颜轻，私心作祟，不想放任何一个人进来，看到这样的她。手搭在穆颜轻握着门的把手上，身体已经软软的靠到了穆颜轻身上，带着半分撒娇的语气，仰着脸说道。
　　“有什么话在电话里说嘛。”
　　穆颜轻微咬着唇，偏头把唇落在叶青的脸上，揉了揉她的脑袋，隔着门说道。
　　“杨舒，有什么事儿吗？”听到穆颜轻不同于以往的声音从门里传来，杨舒窃窃一笑，摸着下巴，道了句。
　　“也没什么大事儿，只是刚刚在酒宴上没吃饱，想邀请你和你的小家伙一块去吃宵夜。”
　　“你饿不饿？”听到杨舒这般说着，穆颜轻亦是回忆起两人刚刚在酒宴也是什么也没吃，转身，揉了揉叶青的肚子，眼眸中闪过一丝宠溺。
　　叶青把脑袋摇的跟拨浪鼓似的，已行动表明，自己并不饿。因为上等的美味佳肴刚刚不已经正在吃着呢，此刻只觉得门外的杨舒分外碍眼。果然第一次看到杨舒，叶青就觉得不舒服，他真真切切就是个亮度爆表的电灯泡。
　　“我们不饿，你自己去吧，账单算在我的账上。”穆颜轻隔着门，语气中透着几分愧疚的说道。这次若不是杨舒的配合，这次的计划也不会进展的如此顺利，毕竟秦冉是个老奸巨猾的生意人。
　　“可我对X城也不熟，哪有好吃的，在哪里我可都不知道。”杨舒眼珠子滴溜滴溜的转着，扣着门上的木头，心里默默想着，好你个重色轻友的穆颜轻，上次忽然间挂断我的电话那笔帐我还记着呢。现在又因为那个小家伙想要敷衍我。我可是为了你来的X城，当不当我是你的合作伙伴啊。
　　此话一出，门在过了十分钟后，被打开了，穆颜轻此刻已经褪下了一身华丽的晚礼服换上了一身休闲的运动服，只是宽松的运动服仍是遮不住她曼妙迷人的曲线。看到穆颜轻杨舒唇角不自觉的上扬，他不喜欢女人，但他喜欢穆颜轻，他喜欢观赏一切漂亮美好的事物。只是眼神还没在穆颜轻身上驻足到一秒钟，穆颜轻身前已经多了一人，用着略带敌意的眼神看着她，杜绝他对穆颜轻的一切目光。杨舒在心里不禁扑哧一笑，心想着，原来是醋坛子遇上了醋坛子。
　　***********************************************
　　三人选了当地一家生意特别火爆的大排档，开始喝着啤酒，畅快撸串。就见着杨舒褪下西服，撸起袖子开始不顾形象的咬着猪腰子，丝毫看不出杨舒是个资产几百亿的大老板。
　　“你们走后，我又和秦冉聊了聊，看秦冉听到我出的竞标价格之后的神情，猜想她大概是上套了。”几串猪腰子搭配上一大扎啤酒下肚，杨舒满意的长舒口气，畅快的说道。
　　穆颜轻听后，唇角勾起一抹笑，举起酒杯朝着杨舒碰了碰，道了句。
　　“这次辛苦你了。”
　　叶青听着两人的对话，又看向穆颜轻，心里升起无数个问号。她是了解穆颜轻的，穆颜轻对待工作的一丝不苟几乎到变态的地步，但不管是小项目还是大项目但凡是一件她特别想把握住的机会，不论她的成功率有多高，哪怕是百分之百不到最后一刻她都丝毫不会松懈。但反观这次竞标，穆颜轻神色淡然，杨舒轻松调笑，让叶青感觉到穆颜轻对此事的上心程度不高，究竟是杨舒对这次专利权势在必得呢？还是失去这次的专利权COC也不会有损失。叶青可以肯定不是后者，因为如果失去了田亚，失去了这次专利权，囤积的上千万的产品将会变成废品，而COC推动运作的热销产品就是这一款。而COC的股票又会因为与田亚的决裂而大跌，这对COC而言是一次不小的灾难。
　　杨舒看着叶青若有所思的摸样，朝她的酒杯碰了碰，叶青拿起酒杯，和他礼貌的喝一口。虽然脑海中有很多疑问，但叶青还是觉得装聋作哑，不要参与好了。
　　“小家伙，你的学姐秦冉要是离开COC，那你是去是留啊？”杨舒看向叶青，笑着问道。
　　叶青挑眉，耸肩，心想着，连你抛出的橄榄枝我都没接，难道我会跟着秦冉背叛COC么？当然不可能了。而且如果COC失去了田亚将迎来公司最艰难的阶段，我当然是要陪着穆颜轻一块度过难关。
　　“秦冉走后，我会升职叶青成为COC销售部的总监。”觉察出叶青的不悦，大抵是感觉到杨舒的问题冒犯到了她，轻握着她的手，淡淡的说道。
　　叶青眼眸中闪过一丝惊讶，看向穆颜轻，“轻轻，我。”我真的还没做好准备接手销售部，叶青内心这般呐喊着，回忆起这几个月来，其实秦冉已经把销售部的大小事情都转接给她，难道秦冉一开始就打算培养自己成为COC的总监，等她离开COC后，把自己安插在COC当卧底。这几天接二连三发生的事情，让叶青不得不脑洞大开的去想一些问题，因为秦冉的心思太缜密了，每一步都计算的精细。
　　“轻轻，我想知道秦冉和田亚究竟是什么关系，会让她为了田亚做出这样的事情？”叶青扬眉看向穆颜轻，终于还是忍不住问出了心中所想。
　　却见穆颜轻和杨舒互看了一眼，眼神中似有深意，沉默了片刻，穆颜轻勾了勾唇，看向叶青，淡淡的说道。
　　“在三年前的一次金融危机中众多企业频临破产，而田亚未能幸免，但田亚却挺过来了。田亚与COC有长期往来，田亚的存活在当时而言近乎是一个奇迹，所以我调查过的田亚当时的资金账户，发现在田亚最艰难的时候，有一个境外账户巨额资金链源源不断的支撑着田亚。”
　　“是秦冉？她为什么要这么帮田亚？”叶青想到那时的秦冉正在国外，可秦冉向来是个无利不起早的人，叶青想不明白秦冉为什么要这么帮助田亚。
　　“小家伙，你想法太天真了，秦冉是什么人？吃人不吐骨头的商人，你看她对你不过如此，她又怎么会去帮助田亚呢？”杨舒撸完羊肉串，笑着说道。经杨舒一点拨，叶青脑袋里忽然明亮起来，如果秦冉不是帮助田亚，那么秦冉是在吞并了田亚。也就是说田亚其实在三年前其实已经悄无声息的易主了，田亚背后的BOSS其实是秦冉，想到这里，她不禁一阵寒恶。秦冉啊，秦冉，你的心思为什么总能隐藏的这么深。让人知道后，也不知是该痛恨你呢，还是该佩服你。
　　                        
作者有话要说：　　过度章过度章~下章宋乐会出现咯~踩着七彩祥云来了~~哟或~~大家还等什么用鲜花告诉小白！！你们很喜欢小白日更！！！！鲜花不要停~~后期小白会考虑让李婉冰和宋乐同学也来友情客串一场神马动作戏的~~吼吼~~
瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞑r
附：【想看更多影视，动漫，小说等资源也可以关注我们的微信公众号（xzyslsw）‘行走于书里书外’网盘搜索，搜尽所有】

【申明:本书由（书里书外资源组成员〖叶子〗为您整理，群号：479285782非作者群）所有资源均来自网络，仅供预览交流学习使用，请支持订阅购买正版，尊重作者劳动成果，版权归原作者和出版社所有。下载请于24小时内删除,不得用作商业用途。本作品来自互联网,本人不做任何负责。

作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论下 】
铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铷s
　　☆、第五十章 神秘人物

　　宵夜散伙后，回到酒店, 叶青却没了睡意, 坐在阳台边, 回忆杨舒与穆颜轻刚刚的对话, 告知她关于秦冉的种种, 原来秦冉在国外也搞垮过好几家公司并且用这种方式收购了他们，而田亚之所以会在那张金融危机中受到重创其实与秦冉也拖不了干系。秦冉的做事手段一向狠辣, 让叶青不由的为COC有些担忧。虽知道穆颜轻也不是好惹的，何况还有杨舒帮忙, 可杨舒到底不是同行, 最多只能给予资金上的帮助，可是专利权, 接下来的合作伙伴，都是她们需要考虑的。叶青脑海里闪过了几家公司的名字，打算之后去逐一拜访一下。
　　一股馨香飘入她的鼻息, 打乱了她的思绪，抬眸见穆颜轻已经从浴室出来, 周身只裹着一条雪白的浴巾, 正坐在床边吹湿哒哒的长发，如墨般的长发搭在光洁雪白的香肩之上, 白嫩的肌肤因沐浴透着淡淡的粉色，绝美的脸上不着粉黛但肌肤却好的如剥皮的鸡蛋一般，高挺的鼻梁，好看的红唇, 都深深吸引着叶青，回忆起刚刚被杨舒打断了好事，当下叶青只觉得身子一热，想要把刚刚没吃着的补回来。她带着别有用心的情绪，从穆颜轻手里接过吹风机，借着帮穆颜轻吹头发的名义，手覆在了穆颜轻的肩膀上。
　　****************************替换章节**********************************
　　“伯母，李总她其实，”李婉冰话音刚落，宋乐顿觉头皮发麻，她快速转动脑袋，想要想个借口阻止李婉冰的决定。
　　却听见陈染威严的声音从她身后传出，“二十分钟后，老宁会在楼下接你们。”再听到的便是皮鞋铿锵有力的踏在地板上的声音。
　　“砰，”当门被关上的瞬间，宋乐浑身不自觉的一颤，她抬手抚摸着不停狂颤的小心脏，感觉小腿肚子开始发软。就从李婉冰对待岳母大人的态度上就可以看出，她的岳母大人不是好糊弄的主儿。宋乐偏过头，望了一眼李婉冰，却见李婉冰愁眉不展的沙发上，不由咬了咬唇，不动声色的靠过去。还记得徐城阳回公司的那个晚上，李婉冰也想今天这般心事重重。
　　“婉儿，别担心，这次去你家我一定会好好哄得伯母开心的，”宋乐咧开嘴，露出洁白的牙齿，冲着李婉冰傻笑着。虽然她心里一点底儿也没有，但还是说些漂亮话，让李婉冰微微安心。
　　“傻瓜，我妈她，”李婉冰轻叹了口气，微抬眉，注视着站在她身边的宋乐，话到嘴边，却又全数咽了下去。宋乐为人纯良单纯，而陈女士却是比徐城阳还要精明的老狐狸。两人的等级相差甚远，怎能让她不忧心忡忡啊。
　　“伯母她不是挺喜欢我的吗？一眼就看出我做事特别勤快，”宋乐笑着把李婉冰从沙发上拉起来。
　　“说你傻，你还真傻，”李婉冰笑着摇了摇脑袋，伸出手轻点了一下宋乐的额头。
　　“你不就喜欢我傻吗？”宋乐黑亮的眸子圆瞪了瞅着李婉冰，得瑟的一把将李婉冰搂在怀中，宋乐眼神闪过坚毅，她在心中暗想，我宋乐就算遇到再大的困难也不会放开你的手。
　　宋乐背上背包，从卧室走出，却见着李婉冰早已收拾好东西，斜靠在沙发上沉思，今天的李婉冰穿着紧身风衣，勾勒出曼妙的身材，修长的美腿搭配细跟的高跟鞋，御姐范儿十足的模样让宋乐不禁看呆了，傻傻的愣在原地。
　　李婉冰侧过脸发现宋乐傻愣愣的站在不远处，以为她害怕了，于是微抿了一下唇，踩着高跟鞋缓缓的走到宋乐身边。两人间的距离被拉近，宋乐能嗅到李婉冰身上好闻的馨香，她感觉到自己心跳的频率愈来愈快。暖暖的橘光洒在李婉冰的脸上，绝色的五官让宋乐不觉得惊叹，这时，李婉
　　冰唇角勾起一抹淡淡的笑容，抬手温柔的整理着宋乐的衬衫领口，声音温柔似水。
　　“宋乐，待会儿到我家了不要慌，尽量少说话，看我眼色行事。”李婉冰的举动再加上她的声音，一下子酥了宋乐的心，她僵直着身体站在原地一动不动，她觉得为了李婉冰这样的女人，即使前方是刀山火海她都会义无反顾的冲上去。
　　“宋乐，怎么呢？要不直接和陈染说实话吧，”见宋乐表情异样，李婉冰有些心疼的拍了拍她的脸，如今的李婉冰已绝非八年前那个懵懂无知的她，现在的她有自己的事业，有强大的经济实力作为后盾，她一旦决定的事情已然不是陈染能够左右的。正当李婉冰犹豫之际，手却被宋乐一把握住，十指紧握，李婉冰讶异的抬眸，正对上宋乐那双黑亮清澈的眸子，宋乐冲着李婉冰挤了挤眉头，轻松的说道。
　　“婉儿，快走吧，别让伯母等急了。”说完，便牵起李婉冰往门口跑去。看着宋乐挎着背包，拧着行李，牵着李婉冰的模样，俨然像是外出度蜜月的小情侣一般。
　　奔驰的高速上，阳光普照，汪清的心情却不如天气那般晴朗，只见她眉头深锁，闷闷不乐的开着运送货物的皮卡，而坐在她身旁的林溪高傲的像只花孔雀，戴着墨镜，听着音乐，怡然自得的模样就像是度假归来一般。再回头看看汪清，穿着工人服，灰头土脸的样子确是和林溪不相匹配，那个纵横情场的多金浪子好像与汪清渐行渐远了。
　　“溪，这么快就回去，不再多玩两天，”汪清挠了挠脑袋，她虽然知道死乞白赖换来的不过的只会是林溪懒得搭理自己的结果，但是还是忍不住再次询问。
　　
　　“小鬼，姐姐我还有很多事情等着我去处理，等你回A市了我在为你接风，”林溪取下墨镜，媚眸冲着汪清温柔的眨了眨，十万赫兹的电力就差没闪瞎汪清的眼睛。不过汪清明白，林溪说的都是场面话，不可全信，说是为你接风洗尘，但等到你再想找她的时候，她这厢手机一关，电话不接，你根本是想见见不着。
　　“哎，”一声重重的长叹从汪清口中发出，惹得林溪挑眉注视，却见汪清如同泄了气的皮球一般，沮丧的说道，“我知道今天是华艺的生日，你是特意赶回去为她庆生吧。”
　　“华艺？”林溪手指挑起下巴，在脑袋里开始搜寻这个名字，想了良久确是发现自己不认识这号人物。
　　
　　********************************正文****************************
　　
　　“我宣布，田亚集团以一亿五千万的价格夺得这次X专利权。”随着主持人沉稳和浑厚的声音想起，闪光灯络绎不绝，秦冉一身干练的西服，甩着大波浪的卷发，带着迷人的笑容接受着扑面而来的记者访问，如此高的竞标价格，让她成为今日当之无愧的头条人物。
　　叶青把目光落在一旁一直淡漠置之的穆颜轻身上，眼眸中不禁闪过一缕担忧之色，秦冉的夺标意味着接下来COC有大批产品将因这个新研发的专利而淘汰，而市场上的新鲜度马上就会被田亚所占领，到时候COC将会失去互联网市场的主导地位。当下，叶青只能寄希望于田亚单凭一己之力无法吞下这头大象，但叶青在昨夜也查过秦冉在海外所拥有的几家公司与田亚正好是相辅相成的关系，从研发到生产，到宣传到落地一条生产链每一环节都不差，怪不得她能够如此轻松的与COC说拜拜。
　　“穆总，正好你也在，咱们借一步说话。”秦冉叫住正欲离开的穆颜轻，眼眸里含着笑，满是胜利者的姿态。
　　穆颜轻微微抬眉，看着秦冉，轻点了点头。几人在竞标会旁的会议室坐下，秦冉看着穆颜轻，见她仍是一副云淡风轻的摸样，笑着说道。
　　“明日我会宣布与COC终止合作，不知到时候穆总的心情会不会跟当下这般平静呀。”
　　穆颜轻看着笑的得意的秦冉，叹息的摇了摇头，她不语，想看看这只步入圈套的狐狸，还能高兴多久。果然，还未等一分钟，秦冉接到一个电话，接完电话后，脸色一沉，目光里透着一丝愠色，看向坐在一旁支着脑袋看着她的杨舒。
　　“杨总，你，耍我。昨日说的一个亿的竞标价格根本就是你在虚张声势。”
　　“秦小姐，我记得你昨日说的，昨天的竞标价格不代表今天的竞标价格，所以在投标前的最后一刻，我脑海中闪现了一个念头，临时改了价格。”杨舒靠着椅背，露出一抹淡淡的笑意。让秦冉的脸色微微有些僵，但继而又转为淡淡的笑，看向穆颜轻，说道。
　　“即使是你们估计抬高了价格又如何，最终的专利权在我手里，我们就看看下半年产品的市场推广度，穆总你拿什么跟我拼。”
　　穆颜轻冰山脸上难得的显露出一抹笑容，寒眸里透着一缕玩味，看向秦冉，这个自负的对手终归是在她的面前要彻彻底底的输一次。她站起身子，抱着臂，走到秦冉面前，虽是两人差不多高，但穆颜轻在气势上仍是死死的压在秦冉，让她的心隐隐有几分不安。
　　“秦总，你拿到这项专利到研发到生产到上市需要多长时间？”穆颜轻眯着眸子，审视的看着秦冉，淡淡的问道。仍像是老板在质问自己的员工的态度。
　　“三个月。”秦冉自信的含笑，她手上的几家公司已经形成了成熟完整的生产链，所以接下去的运作若说其他公司可能需要半年的时间，但她能够缩短到短短的三个月。
　　“哦。”穆颜轻轻轻的哦了一声，脸上的笑意却越发浓郁了一些，轻叹口气，看向秦冉，继续说道。
　　“秦总，想必为了这次势在必得的专利权，所有的材料采购都准备充裕了吧。不然怎么可能在短短三个月时间生产出来。”
　　秦冉迟疑的点了点头，只觉得穆颜轻的每一句问话都好像是一个环，一扣一扣的将她套入。
　　“那我也初略的帮你算了算，算上这次的专利权再加上材料采购，再加上接下来半年内田亚的将没有新项目，又失去COC这个合作伙伴，你们田亚预计要亏损二十个亿啊。”穆颜轻说到这儿，好看的眉毛微微抬起，笑意仍在脸上。
　　秦冉的脸色稍稍一变，心深深一沉，只觉得这次似乎被穆颜轻算计了。
　　“叩叩叩。”会议室的门被轻轻敲响，穆颜轻似乎早预料到有人要来，道了声请进。
　　门吱的一声被打开了，就见着一个带着金丝边眼镜，白白净净的年轻人站在门外。看起来年纪不大，不过二十几岁的摸样，脸上挂着温和的笑容，不理会当下气氛的尴尬，缓着步子走了进来。走到穆颜轻的身边，两人似乎很熟识的互相笑了笑，这让坐在一旁的叶青不禁紧张的直起了腰，目光也不由自主的落在这个人身上。
　　“既然田亚要终止和我们COC的合作，我也为你介绍一下COC接下来的合作伙伴。而她也带着她们公司最新研发的专利。”
　　“大家好，我是宏达集团执行董事，我叫宋乐。”宋乐微抬起手，笑着淡然，而听到宋乐的名字，秦冉铁青的脸已然变得全黑。
　　                        
作者有话要说：　　花花花花好多的花花~~猛烈点来撒花~~下章节让你们看到李婉冰~~~吼吼吼
暗号：nimencaicai

　　☆、第五十一章 女王驾到

　　“宏达向来看中海外市场，如今怎么又转战国内, 还学会了抱团取暖？”秦冉挑了挑眉, 语气中透着几分讥讽, 虽是第一次见到宋乐, 但她的名声赫赫, 业界皆是知道的。只是自从宋乐接手宏达之后，宋乐利用在海外的资源将岌岌可危的宏达一步一步做大做强, 重回巅峰时刻。但因为宋乐一直注重海外市场，这让她从未把宏达列为竞争对手, 只是如果宏达和COC的世纪大合作明日一登版, 只怕很快便会让田亚这次重金夺得专利权的消息消失在各大头版头条上。
　　“宏达是一个多元化的企业，和COC这样的企业合作也是看中了国内这块大蛋糕, 再者拥有一位像穆总这样的合作伙伴，百利而无一害，我倒是挺好奇秦总为什么会选择单飞呢？”宋乐撑着桌子, 目光仍是温和的看着秦冉，秦冉的名声在国外就如鬼魅一般, 好几家她熟识的老搭档都被秦冉给整垮了。这次她挑中了在A市发展如日中天的COC, 但并没有选择正面进攻，而是先借由整垮与COC相濡以沫的田亚, 逐步瓦解COC，这种做法可算是阴险至极。但她知道秦冉并不是好对付的主儿，身后拥有的势力也不容小视，于是选择了穆颜轻, 没想到两人的想法一拍即合，当即决定合力对付秦冉。但代价就是COC在秦冉这三个月的捣腾之后，元气有所损伤。
　　秦冉笑笑，不语，目光落在同样满是讶异之色的叶青身上，心里稍稍好受些，原以为自己是最后知道的那个，但看向叶青，便知道，穆颜轻也是瞒着她。目光再次看向穆颜轻，只觉得自己确实是低估了这个女人。
　　不过秦冉是个会给自己留下计划B的人，转身潇洒离开，既然已经翻脸决裂，便也不用在假惺惺的客套任何，以后再商场上再见便是敌人。
　　秦冉一走，杨舒双手在桌上不停的打着节拍，露出满脸的笑意，冲着穆颜轻道了句。
　　“give me five。”穆颜轻懒懒的白了他一眼。她又冲着叶青举手，叶青迟疑了一下，伸出一只手和他拍了拍，他特别高兴，又伸手和宋乐拍了拍。眼尖的叶青注意到这突然出现的神秘人手上带着闪闪发光的婚戒。目光落在宋乐身上，上下打量着，只觉得这年轻人不过和她差不多年纪，却已然是宏达集团的董事，可见手腕和能力都特别厉害。
　　“小乐，谢你了。”穆颜轻轻舒口气，站起身子，唇角勾起一抹淡淡的笑，看向宋乐，若不是宋乐主动找到她，告知她秦冉的一切，她绝不可能这般轻易的从秦冉的重重阴谋中抽身。宋乐笑着靠在桌上，双手反撑着桌子，道了句。
　　“我们是双赢。”两人相视一笑。
　　叶青皱了皱眉，目光看向宋乐，心想着，这人与穆颜轻究竟认识了多久，为啥穆颜轻会叫的这么亲热。而且穆颜轻鲜少在他人面前流露出笑容。见着叶青的脸鼓得跟受气包似的，杨舒在一旁也不忘添油加醋的道了句。
　　“宋总貌似也喜欢女人，你的情敌出现了。”叶青一听，心口莫名一紧，目光落在宋乐身上，开始很仔细的打量着她，宋乐与她的身高差不多，一头细碎的短发尽显英气，白净的脸蛋，清秀的五官，再加上一身奢华的行头，一看便是商场精英。她倒是还没时间去查这宋乐的详细资料，反观一下自己，叶青心里默默的觉得确实比人家差上了一大截。几人离开会议室，穆颜轻一直走在前面和宋乐亲密交谈着，杨舒和叶青走在他们身后，俨然成为了被忽略的两人。叶青望向走在前面的两人怎么觉得两人看起来倒也有几分般配，立刻甩甩头，把这个想法驱走，心想着，是错觉！赤果果的错觉。
　　走到酒店门口，穆颜轻看向宋乐，问道。
　　“小乐，今天就这样吧，余下的细节明日我会去宏达和你详聊。”
　　宋乐点头，赞同，穆颜轻办事效率极高，雷厉风行的个性也让她特别欣赏。
　　穆颜轻看宋乐只身一人来的X城，问道。
　　“小乐你的助理呢？”
　　“助理恰巧有事儿。”宋乐耸肩，淡笑着说道。心想着，江城媳妇赶巧要生了，于是便自己来的X城。
　　“正巧顺路，我们带你回去如何？”穆颜轻对宋乐抛出橄榄枝，杨舒和叶青互相看了对视了一眼，心想着，从没见过穆颜轻对谁这么上心，但是对宋乐这般体贴关心，叶青把牙齿磨得嚯嚯只响，心里的醋坛子已经翻了。这话才刚说完，就见着一辆深黑色的轿车缓缓的停到了他们面前。宋乐抬眸，看着桥车，先是一愣，然后是一惊，最后变为一喜，冲着穆颜轻摆摆手道了句。
　　“不用了不用了，来接我的人到了。”几人好奇，目光落在停在他们面前的深黑色轿车，车门打开，一个穿着一袭黑色风衣的女人利落的下了车，乌黑的长发盘成发髻，露出漂亮的脸蛋，冰冷中透着一股神秘，她双手随意的放在风衣口袋里，缓着步子走了过来，目光落在宋乐身上，方才露出一抹微不可言的笑容，如同是冰山被一缕阳光融化一般。
　　“李婉冰，李婉冰。”杨舒在叶青身后，激动的喊着。就犹如见到大偶像的小粉丝，李婉冰算是IT界的领军人物，出过不少书，发表过不少改变中国互联网现状的创新言论，宏达集团原是李婉冰一人掌控者，但自宏达被宋乐接手之后，李婉冰就淡出了商界的圈子，她的行踪便如谜团一般，成了只存在于众人口中的神话。叶青一脸纳闷，目光落在这女人身上，长得确实挺好看，就如同是不食人间烟火的仙子一般。让人看了便忍不住多看几眼。见着那漂亮的人儿上前，便挽住了宋乐的手，纤细的手指间带着与宋乐款式相同的婚戒。看到叶青不由一惊，这两人不单是情侣，居然结婚了。在看向宋乐，叶青只觉得她在自己心目中的形象一下子变高大了，特别想结交一下这位朋友。
　　“这位是我家那位女王大人，李婉冰。”宋乐脸上泛起一抹淡淡的红润，不好意思的像穆颜轻介绍着李婉冰。她这次来X城助阵穆颜轻，太过匆忙，也没向李婉冰报备，没想到李婉冰居然直接开车杀到了这里。回想起前几次与穆颜轻在酒桌上酣畅淋漓的对饮已然让李婉冰诸多不满，这次大概是来示威的。
　　“穆总，最近常听小乐提起你。”李婉冰微眯着眸子看向穆颜轻，目光里露出一抹难以察觉的敌意，唇角带着一抹淡淡的笑意，上下打量着穆颜轻。虽是第一次见面，李婉冰还是从穆颜轻身上嗅到了一抹压迫感，因为这个女人比她年轻，而且她还很漂亮。
　　穆颜轻点点头，脸上带着淡淡的笑容，丝毫未察觉到李婉冰目光里透着的几分审视。她与宋乐之所以关系要好，只因同是好酒之人，而且宋乐的酒量也是能与她匹敌之人，所以但凡有应酬都会扯上宋乐与她一同，毕竟两人是商业上的伙伴，自然在工作上是连同一心。而且宋乐虽是年轻，但思想成熟到甩了杨舒几条街，所以穆颜轻当然是选择宋乐这样近乎完美的合作伙伴。
　　几人寒暄之下，宋乐随李婉冰上了车，看着两人绝尘而去，叶青悄悄的走到穆颜轻身后，悠悠的道了句。
　　“那位李小姐好像对你不太友善。”
　　穆颜轻听后，眸子里略过一抹讶异，看向叶青，见她一副讳莫如深的摸样，不禁觉得好笑，掐了掐她的脸蛋，不置可否。但叶青隐隐的看是补脑，李婉冰和宋乐在车上的画面，大抵是不太平的吧。
　　果然，如叶青所料的一般，宋乐跟着李婉冰上了车，车内气压极低，李婉冰开车的速度快到让她不自觉的抓住了车窗边的把手。目光落在冷峻不惊的李婉冰身上。宋乐打算开口说话，缓解一下当下的情绪，却听见李婉冰率先开口，悠悠的道了句。
　　“第几次了？”宋乐一听，心里咯噔一响，摘掉眼镜，揉着酸涩的眼角，回忆起昨日李婉冰发短信给她，说做好了一桌饭菜，等她回来。她也立刻回复了短信说好。可接到穆颜轻的电话之后，顿觉X城十万火急，于是也顾不得其他，赶到了X城。丢下了李婉冰独自在家。心里一阵惶恐。
　　“老婆大人，我错了。”宋乐苦着脸，伸手想去摸李婉冰的手，被李婉冰一个冰冷的眼神给瞪了回去。“滴”手机发出畅快的响声，宋乐瞥见屏幕亮起，是妖精林溪发来的短信。
　　“宋乐，你惨了，听说小冰冰精心准备了几天的结婚周年纪念却你给搅黄了，还有特意托我从国外带回的性感睡衣已经放在衣柜里一个多月了，你说你们已经多久没那啥了，冰冰都怀疑你变心了，好自为之吧。”说完之后，连发了三个偷笑的表情。看着这条短信，再看看铁青着脸的李婉冰，宋乐内心皆是深深的自责。
　　                        
作者有话要说：　　哎哟哎哟~~李婉冰出现咯~~大家还不赶紧的献上鲜花~~献给我们的女王大人~~
最近鲜花好少哦~~小白更文没动力了~~嘤嘤缨~~~能不能多来点~~小白可是都会一一回复的呢~~让小白感受到自己不素一个人在可怜兮兮的写文~~
感谢土豪看官对穷逼剧组的大力支持~~谢谢您呢~~
小E扔了1个地雷投掷时间:2016-03-24 20:43:59 
左岸右手边扔了1个地雷投掷时间:2016-03-24 21:06:45 
f谷恿1个地雷投掷时间:2016-03-24 23:10:34 
我爱晋江gl文!扔了1个地雷投掷时间:2016-03-24 23:14:08 
老侨恿1个地雷投掷时间:2016-03-25 00:57:12 
19102273扔了1个地雷投掷时间:2016-03-25 23:30:09 
f谷恿1个地雷投掷时间:2016-03-26 02:24:49 
思凡扔了1个手榴弹投掷时间:2016-03-26 06:07:55 
19102273扔了1个地雷投掷时间:2016-03-27 21:09:35 
守护_木木扔了1个地雷投掷时间:2016-03-27 21:49:40 
f谷恿1个地雷投掷时间:2016-03-27 23:55:33 
思凡扔了1个手榴弹投掷时间:2016-03-28 06:48:56 
f谷恿1个地雷投掷时间:2016-03-28 21:26:47 
思凡扔了1个地雷投掷时间:2016-03-28 23:08:01 
思凡扔了1个地雷投掷时间:2016-03-28 23:08:46 
小明扔了1个地雷投掷时间:2016-03-28 23:57:32 
677050扔了1个地雷投掷时间:2016-03-29 17:36:56 
废材家的招财猫扔了1个地雷投掷时间:2016-03-29 20:05:28 
6782236扔了1个地雷投掷时间:2016-03-29 20:17:59 
han345扔了1个地雷投掷时间:2016-03-29 20:36:49 
守护_木木扔了1个地雷投掷时间:2016-03-29 22:46:20 
守护_木木扔了1个地雷投掷时间:2016-03-29 22:47:49 
f谷恿1个地雷投掷时间:2016-03-30 00:11:14 
思凡扔了1个地雷投掷时间:2016-03-30 01:57:02
吧勺上的蛋蛋er扔了1个地雷投掷时间:2016-03-30 17:49:25

　　☆、第五十二章 幸福很简单

　　回程的车上，穆颜轻一直靠在叶青怀中熟睡着, 杨舒透过后视镜看着穆颜轻这般恬静的睡颜, 不自觉摇摇头, 已经开始补脑昨晚叶青肯定狠狠的折腾过穆颜轻, 不然身子跟铁打似的穆颜轻怎么会如此嗜睡。注意到杨舒的眼神, 叶青略有敌意的把穆颜轻往自己怀中又挪了挪，抬起手臂借由着帮穆颜轻遮住窗外光线, 挡住杨舒偷/窥的视线。目光落在熟睡的穆颜轻身上，吹弹可破的肌肤好大连一丝细微的毛孔也看不见, 略带着英气的眉, 一根眉毛都如墨般附在那白皙的脸颊上，浓密的睫毛随着她的呼吸微微轻颤着, 那微翘的唇角透着盈盈色的光泽，让她就这么看着看着，就不由自主的被穆颜轻吸住了。凝视了穆颜轻许久, 叶青满意的勾起唇角，微闭着眸, 小憩。
　　待醒来时, 发现自己躺在穆颜轻的腿上，而穆颜轻已然醒了, 正翻看着车上的杂志，嗅着穆颜轻身上好闻的馨香，叶青厚着脸皮，把脑袋往穆颜轻身上蹭了蹭, 贪婪的深吸一口专属于穆颜轻的味道，感受着穆颜轻柔软的身子因自己的靠近微微一僵，叶青把脸埋在穆颜轻怀里，鼻尖轻蹭着那柔软，露出窃窃的笑容。没得意两秒钟，叶青就觉得耳朵一疼，被穆颜轻提了起来，四目相对，叶青揉着惺忪的睡眼，装无辜的看着穆颜轻。见穆颜轻抬着好看的眉，微抿着唇，但白皙的脸颊隐隐浮起一抹好看的红润。
　　“轻轻，我好困啊，你让我再睡会儿。”叶青嘟着唇，秀气的眉头微微皱起，借着杨舒一个急转弯，叶青身子又软趴趴的贴在穆颜轻身上，唇已经落在穆颜轻白皙的颈脖之上，随着山路的颠簸，一点一点的吃着穆颜轻的豆腐。
　　叶青微眯着眸子，看到穆颜轻的脸已经红到了耳朵根，她心里喜滋滋的，心想着，谁让你刚刚和那个叫什么宋乐的表现的那么亲密，重点是关系这么要好，以前居然都没和自己提过，可恶，可恶，气死宝宝了。
　　杨舒透过后视镜，看到穆颜轻微蹙着眉，面色泛着红润，却是拿黏在她身上的叶青没有半点法子，那副又爱又恨，又羞又恼的摸样，不禁让他忍不住笑了起来。同时，感觉到一抹犀利的寒光向他射来，只见着穆颜轻蓦的抬眸看向他，那眼神透着一抹警告。于是也不嫌事儿大的悠悠的道了句。
　　“小叶同志，你都不好奇，你家小轻轻和那个宏达集团的大总裁怎么认识的吗？”果然这话很奏效，那个还挺尸般赖在穆颜轻怀里的人，猛地抬起头，眼睛里闪着求知的亮光看着穆颜轻，似乎在她脸上寻找答案。
　　穆颜轻微叹口气，淡淡的道了句。
　　“只是商业上的合作伙伴。”
　　“是吗？”杨舒笑的唇角弯起，帮叶青证实这句话的有水分。“商业伙伴第一次碰面会是在酒吧？”这句话一出，叶青的眸子都瞪圆了，刷的一下坐起身子，心里开始翻滚起来，回忆起今日看到那个特别漂亮的女人对穆颜轻充满了敌意，看来那个宋乐和穆颜轻的关系并非是那么简单。一想到今后穆颜轻和宋乐还会继续合作，保持紧密的联系，叶青不淡定了，决定要搞清楚。
　　见穆颜轻的脸泛起一抹铁青色，冷冷的看着杨舒，那眼神就恨不得把杨舒给生吞活剥掉，她回眸看着叶青，轻拍了拍她的脸颊，安抚道。
　　“只是恰巧那次小乐和她的朋友去了我的酒吧，而我又和她的朋友关系不错，于是便介绍认识了。”说完，见叶青眸子还是瞪得老圆，不禁抿唇，淡淡的加了句。“那个时候她已经结婚了。”
　　“可不是只可惜结婚了，两个人那酒逢知己千杯少，相逢恨晚就差高山流水遇知音的感觉，至今回想起来，都觉得不在一起挺可惜的。”杨舒清咳了两声，悠悠的说道。回忆起宋乐与穆颜轻相见的那次在酒吧，两人一拍即合开始一起盘算如何套住秦冉这只狡诈的狐狸，那时的两人就跟结伴去山林狩猎的猎人般默契。
　　穆颜轻扶额，只觉得被杨舒说的，青筋突突的开始疼了。她与宋乐的关系明明就是商业上的合作伙伴，在正常不过，但被他这样说起来，就连自己也觉得有几分不妥似的。
　　“小叶子，我和小乐她。。。”穆颜轻正欲解释，却见着杨舒说道。
　　“小叶通知，你要是留在ＣＯＣ，你始终就不可能超过小轻轻的，毕竟她是你老板，但你要是来我的ＭＩＸ，咱们并肩作战，大展拳脚，分分钟让小轻轻以仰视的角度看你。”杨舒心里也盘算着他的小九九，他们销售部还正好缺一个像叶青这样手上拥有大批资源，又没有野心的好干将。
　　叶青冲着杨舒吐了吐舌头，悠悠的道了句。
　　“我才不会中你的离间计，我会一直留在ＣＯＣ。”说完，叶青仰着脸，唇角勾起一抹笑容，看着穆颜轻，虽然穆颜轻与宋乐的关系让她有些吃醋，但她相信穆颜轻，相信他们之间的爱情。穆颜轻信任她，她也信任穆颜轻。
　　叶青感觉脑袋被穆颜轻重重的揉了揉，双手紧扣，对戒在阳光下闪着耀眼的光芒。
　　××××××××××××××××××××××××××××××××××××××
　　叶青与穆颜轻的幸福甜蜜相比，宋乐与李婉冰二人却是陷入冷战的僵局之中。回到Ａ市，宋乐见李婉冰冷若冰霜的脸，偷偷给汪清发了一个短信，简单的９９９，已经预示着暴风雨即将来临的恐怖。宋乐发完短信，手心都开始冒汗，李大女王生气了那可不是闹着玩的。
　　“放心，做兄弟的已经帮你善后了。”汪清没过多久就发来了一条短信，让宋乐七上八下的心微微落了下来。目光落在李婉冰身上，看着李婉冰白中透红的气色，宋乐深感欣慰，这一年来宋乐执意不让李婉冰插手公司的大小事务，让她专心在家调理身子，喝中药健身，闲暇时逗逗小乐，养养花草，没有了压力，李婉冰的胃痛和贫血都好转了不少，可把公司事务独自揽上身的坏处是，自己自然少了很多时间陪在李婉冰身边，也会因为公司里大大小小的应酬而忽略了李婉冰。特别是这段时间在面对秦冉这只狡猾的狐狸，丝毫的风吹草动都会引得秦冉警觉，于是只有把浑身上下的悬都绷得紧紧的，生怕有任何闪失，特别是在与穆颜轻见面的时候更是如做贼一般，低调。然而这些她都未曾和李婉冰提起，她不想任何公司的事情让李婉冰分神忧虑。
　　车子停在别墅门口，小乐听闻到动静，摇着尾巴，吐着红红的舌头跑了出来，李婉冰也不搭理身上还坐着的宋乐，率先下了车，蹲下，和揉着小乐的脑袋，冰山脸上露出一抹柔和的笑容，夕阳暖暖的光辉洒在李婉冰的身上，让刚从车上下来的宋乐看的发痴。不记得多久没有这么静静的看着李婉冰了，觉得她美得就跟从画中走出来的仙子一般。宋乐慢慢的靠近，手还没搭到李婉冰肩上，就见着李婉冰已经抱着小乐，独自进了屋。
　　宋乐快速拨通了汪清的电话，电话那端汪清悠哉的声音不紧不慢的传来。
　　“再等等，路上塞车，绝密武器，已经在路上了。”
　　“好，好，全靠你了。”宋乐抹了一把额头上的汗，深吸了口气，随着李婉冰小心翼翼的进入屋里。一进门便开着客厅内，象白玉制成的餐桌上放着丰盛的佳肴，有西餐，有中餐，还有一瓶冰镇的香槟在铁桶里，只是铁通里的冰早已化成了水，没有一丝冷意了。再看看桌上的菜全都凉掉了，宋乐吞咽了一口唾沫，只觉得自己再次辜负了女王大人的一番心意。听到楼上有动静，宋乐抬眸，见着李婉冰再次从卧室出来换上了居家的睡衣，盘起的长发随意的落在肩上，漂亮的瓜子脸上不着粉黛，确实美得令人窒息，绸缎制成的睡衣贴合着她曼妙的身姿，白皙如玉的肌肤被着纯白色的绸缎衬得如雪般晶莹，再往下修长的大美腿暴露在空气之中，让她心醉。
　　楼下的电视亮起，李婉冰坐到舒软的沙发上，就见着小乐撒欢似的扑入她的怀中，在她身上享受的乱蹭着，李婉冰纤细的玉指轻揉着小乐的脑袋，宋乐这一刻突然有些艳羡小乐，能得到李婉冰的温柔。
　　宋乐脱掉外衣，卷起袖子，把桌上早已冷掉的饭菜一一放入微波炉，虽是放了一天，但Ａ市寒冬未过，只是味道不如以前，但仍是可口，一想到每一道菜都是李婉冰精心烹饪的宋乐就吃得格外的香。小乐闻到香味也从李婉冰的怀里挣脱出来，摇着尾巴，眼巴巴的看着吃的格外酣畅淋漓的宋乐。
　　李婉冰倒水的空当，用余光憋见吃的畅快的宋乐，脸上的冷意稍稍散了些，最起码自己的心血没有付之东流。还算这小鬼有点良心。
　　转眼间，风卷残云，宋乐已经扫了一大部分的饭菜，李婉冰做菜向来是精细可口，摸着鼓胀的肚子，看着渐渐变黑的天色，宋乐心想着，汪清怎么还没来。
　　正在这时，听到门外滴滴滴的发出车鸣声，宋乐眼睛一亮，心想着，救星来了。也顾不得穿外套就冲了出去。李婉冰看着她只穿着单薄的衬衫，微微蹙起了眉，刚想说这人怎么可以这么不爱惜身体，就感觉到屋内忽然一下全黑了，李婉冰走到窗边拉开窗帘，让屋外的月光照进来。就见着屋外募的一下散出剧烈的亮光，把屋外的花园全数照亮了，就看着在亮光之下，宋乐站在一块巨大的ＬＥＤ灯前面，用喇叭喊话。而李婉冰正对着的方向正好能看到ＬＥＤ灯上赫然的写着。
　　“老婆大人，我错了！”就见着宋乐手捧着一大束鲜花缓步走向她。而她身后的ＬＥＤ灯也变化了文字。
　　“婉儿，结婚周年快乐！”伴随着宋乐的单膝下跪，献上一条在月夜下闪着璀璨光芒的钻石项链，那是李婉冰曾经在杂志上驻足迟疑过的，细心如宋乐当然从海外托人买回，那刺眼的光芒一瞬间消失，黑夜笼罩着她们，但很快五彩斑斓的烟花在空中如绽放的花朵，一齐盛开。五光十色的光落在两人的脸上，照出李婉冰一抹微不可察的笑意。
　　“婉儿，我可以帮你把项链带上吗？”宋乐小心翼翼的仰起头，轻声问道。
　　就见着李婉冰脸上的冰山在烟花下融化开，在宋乐为她戴上项链后，转身，踮起脚尖，把唇主动贴在了宋乐唇边。
　　                        
作者有话要说：　　请假请假！小白出差北京一个月！！这个月没法更新了！！预计五月中旬恢复更新！！中间会不定期更新！！万分抱歉！！

　　☆、第五十三章 甜蜜继续

　　李婉冰的唇透着微微冰冷，却满是好闻的香气, 舌尖轻碰到宋乐的齿间, 仍是都这几分生涩, 让宋乐有些心潮澎湃, 毕竟李婉冰主动亲吻她的次数扳着指头能数出来, 淡漠如她，却在热情来时让她更加兴奋而激动。轻搂着李婉冰不禁一握的蛮腰, 嗅着她身上好闻的馨香，宋乐已然忘记了一切, 时间在这一刻静止, 烟火在两人面前盛开，两具修长的身体相拥着。
　　烟花散去, 两人轻靠在一块，看着点点繁星的天空，双手紧紧的扣在一起, 回忆起这一年来新婚生活的点滴，宋乐觉得亏欠了李婉冰太多, 相爱容易相守难, 两人在经历了磨难，困难之后, 生活也步入了平淡，当年的激情也随着堆积如山的工作一点点褪去。但两人深深的情谊与密不可分的爱却在一点点的增多。宋乐在心底认定李婉冰就是她这辈子的归属。宋乐偏过头，吻上李婉冰的唇，带着满满的爱意。
　　虽是宋乐这般深情的亲吻, 但敏感如李婉冰，毕竟宋乐比她年轻八岁，当她容颜衰退，却是宋乐春风得意之时，如今的宏达被宋乐打理的有条不紊，如今再看眼前这个呆萌的小家伙，从那个只懂写代码专研技术的工程师已然蜕变成了成功的商人。而她呢，李婉冰再看看自己，除了逐渐逝去的时光，她还剩下什么。想到在，李婉冰蓦的睁开眼，在看着那个吻她吻得认真的宋乐，不禁用力咬了咬她的唇，力道大到让宋乐倒吸了一口凉气，抬眸略显无辜的看着她。每次看到宋乐这样的眼神，她都特别生气，因为她总是无法抵抗。甚至不能理智的去思考问题。她微抬眉，撩了撩耳鬓的碎发，故作不经意的的道了句。
　　“穆颜轻，我想知道关于她的事情。”李婉冰眸子里都这一抹不易察觉的深意，目光深深的注视着宋乐，虽是说的想，但一字一句不容宋乐拒绝。她的话语，搅乱了当下温馨的情调，显然她很在意刚刚与宋乐谈笑风生的女人，目光中流露出一抹冷意，犹记得有几次宋乐醉酒回家，她帮宋乐脱去衣服的时候都闻到了同种香水的味道，香奈儿五号，独特的品味，特别的女人。
　　宋乐听到穆颜轻的名字，取下眼镜，揉了揉眼角，其实她并不想在李婉冰面前提起穆颜轻，因为提及穆颜轻就务必要牵扯到工作上诸多烦忧的事情，宏达与COC虽都是商界的翘楚，可这几年来迅速崛起的新锐公司有着大笔的资金有着年轻的拼劲，与他们一同在瓜分这块蛋糕，特别是在秦冉将宋乐好几条海外资金链斩断之后，宋乐亦是迫于无奈转投国内市场，近而与穆颜轻一拍即合。而宏达目前面对的隐患，她都不曾和李婉冰提及。担心她因为公司的事情而徒增烦忧。
　　“若是不想说，便作罢了。”李婉冰抿唇，抱着臂，转身回到了房里，宋乐看着李婉冰的背影，只觉得刚刚缓和的情绪，又被这穆颜轻给搅乱了，内心一股子冲动起来，抱住了正欲回房的李婉冰，下巴抵着她的肩，深深的吸了一口专属于李婉冰的幽香，淡淡的道了句。
　　“婉儿，我说。我说。”
　　“不要勉强。”李婉冰脸上染上一抹冷意，转身，看向宋乐，让宋乐不禁脊背发凉，心想着，果然是李婉冰啊，翻脸比翻书的速度还快，一脸苦样的看着李婉冰道了句。
　　“婉儿，你铁定是误会了。”
　　李婉冰抱着臂，看着宋乐，其实这份积怨由来已久，她相信宋乐并不会背叛她，可是她不希望两人之间怀揣着秘密，成为隔阂。从无话不谈到各揣心事。
　　“秦冉，你还记得吗？”宋乐看向李婉冰，揉了揉发胀的眉心，叹声说道。
　　“秦冉。”李婉冰微抬着眉，轻念着秦冉的名字，脸上亦是不太好看。
　　“她回国了？”宋乐看向李婉冰，目光里透着一抹忧虑。但很快消散，目光落在李婉冰身上，轻轻把她搂入怀中，下巴抵着她的头，嗅着她发丝的清香，淡淡的说道。
　　“这次她想要弄垮COC，所以我选择了穆颜轻，和我合作，这样才能压制住秦冉的势力，否则很快宏达就会面临危机，到时候国内的市场将会被她一人所操控。”
　　“这么大的事情为什么不告诉我？”李婉冰微叹口气，目光里闪现出柔和，再看向宋乐，内心里隐隐的是心疼。
　　“怕你担心。”宋乐抿唇笑了笑，淡淡的道了句。把憋在心里已久的话说出来，宋乐忽然觉得心口大石一落，长舒了口气，见着李婉冰微蹙着的眉，却又让她的心不禁拧巴了起来。叹声道。
　　“你看，你又在担心吧，早知道不该告诉你的。”
　　“傻瓜。”李婉冰揉了揉宋乐的脑袋，在她耳边轻声叹道。“难道你不说，我就不会因为其他事情而担心了？”
　　宋乐一听，猛地回过神，看向李婉冰，一脸的迷惑。
　　“你是木头吗？”李婉冰脸上染上了一抹红润，却似透着淡淡的笑意，她早该猜到像宋乐这样对待感情如此迟钝的人，怎么会移情别恋呢？一想到这些日子对宋乐的误会，李婉冰有些后悔。唇落在宋乐的脸颊上，亦是看到宋乐由惊变喜的笑意，李婉冰唇角不自觉上扬，眼前的宋乐仍是那个把整颗心都掏出来给自己的宋乐。
　　*****************************************************
　　这边，叶青收到秦冉的短信，说已经从她家搬走了，给她留了些东西，是对隐瞒她这么久的补偿。叶青心里清楚，其实秦冉与她的关系即便是因为这件事，也不会真正做到形同陌路。
　　想到这段时间一直住在穆颜轻家，家里不知被秦冉折腾的乱成什么样子了，于是也想回家去看看。穆颜轻见叶青收到短信后，心神不宁的模样，知道她大概还是顾忌秦冉的，两人的关系从那般要好到现在这般，叶青心里多半也是不好受，于是陪她回到家里。
　　推门家门，原本应该是被秦冉折腾的乌烟瘴气的家反倒是一尘不染，让叶青本能性的微皱了皱眉，回忆秦冉过去的种种，把她从失业的泥沼中拖出，若不是秦冉回国，她与穆颜轻应该是两条不会相交的平行线。想到这些，叶青不禁微叹了口气。肩膀却被人轻轻的覆上，回眸，看向站在她身后的穆颜轻，唇角微微扯起一抹笑意。脸却被穆颜轻用力捏了捏。
　　“小叶子，你知道你现在的笑容有多难看吗？”穆颜轻抱着双臂，漂亮的眸子轻轻眨了眨，淡淡的说道。
　　不待叶青继续说什么，穆颜轻展开双臂，眼眸中闪过一抹柔色，说道“小叶子，到怀里来。”叶青看着她，昏黄色的暖光洒在穆颜轻绝美的脸上，柔软的丝绸长裙包裹着她曼妙的身姿，叶青不用亲身感受就知道这样的怀抱有多香，有多软了。可是，她这刻却犹豫了，她不能总是躲在穆颜轻身后，被她照顾，被她关怀。她伸手，拉住穆颜轻展开的手，把她轻轻一扯，带入怀中，穆颜轻显然没料到一向习惯撒娇赖皮的叶青会突然这样，眼眸闪过一抹异色。就听到叶青软软的道了句。
　　“小轻轻，今晚能陪我住在这儿吗？”
　　“当然。”穆颜轻唇角勾起一抹淡淡的笑意，揉了揉叶青细软的头发，只觉得叶青就是她心底最柔软的部分。
　　*******************************************************
　　夜幕降临，华灯初上，天空布满繁星，清冷的夜色透过落地窗洒落在客厅里，长桌上，两人相互对坐着，桌上的酒杯在昏黄的橘色束光下闪着艳丽的红色，李婉冰一袭乌黑的长发披肩，白皙的脸上染上一抹淡淡的红润，在灯光的照耀下越发迷人。
　　宋乐微眯着醉眸，老唱片响起悠扬的歌声，宋乐走上前，牵起李婉冰，凝视着这般美如天仙的脸庞，这一刻两人已然抛下了所有隔阂，忘记了所有烦忧，一切的一切都被抛到了脑后。只剩下这只舞曲，两人相拥着，随着悠扬的舞曲缓步着，亦是都喝的微醺，李婉冰不小心踩到了宋乐的脚跟，轻呼了一声，想要低头看看，却又被宋乐重新搂住腰际，四目相对，满满的尽是爱意。
　　“婉儿，有也跳错舞步的时候呀。”宋乐揶揄道。李婉冰轻笑着，手搭在宋乐的肩上，专心听着音乐，却是感觉到颈脖处的温热，抬眸，见宋乐的脸轻轻靠近，鼻息喷洒，一股酥麻的电流刺过，李婉冰脸上的红润越发明艳，脚步俨然又是乱了，再次落在宋乐脚上。一向自信于舞步的李婉冰哪里出过这样窘迫的事情，脸颊一红，用力掐了掐宋乐的肩膀，寒眸微瞪，示意宋乐专心跳舞。可却感觉到宋乐搂着她腰际的手，微微收紧，两人的距离在这瞬间拉近，李婉冰猝防不及，唇落在宋乐的鼻尖，两人的目光越发浓烈，宋乐仰起脸，四唇相贴，满满的诉说着对彼此热烈的渴望。
　　                        
作者有话要说：　　小白人还在北京，出差又往后，不知归期，哭哭，先更一章满足大家，下章是肉，等我揣摩一下~~么么哒~~~用鲜花告诉小白~你们还在等小白哦！！！

　　☆、第五十四章 小姨子来了

　　昏黄色的光洒在偌大的客厅内，李婉冰雪白如藕般的手臂轻勾着宋乐的脖子, 双眸透着薄薄的雾气, 白皙的脸颊泛着诱人的红润, 寒眸中露出显少的风情, 那微微扬起弧度恰到好处的嘴角让宋乐忍不住亲吻上去, 舌紧密的勾着李婉冰的舌，唇齿间尽是醉人的红酒香气.“汪汪。”蹲坐在一旁的小乐似乎不乐意宋乐这般对待李婉冰, 瞪着圆溜溜的眼睛，警告着宋乐。
　　**************************************替换部分*****************************
　　“穆总一块玩吗？”也不知是哪个不怕死的, 喝多了的小鲜肉, 嚷嚷了一声，成功吸引到穆颜轻的注意, 见她悠悠的转过身，目光落在他们桌上的一长排的啤酒瓶上，淡淡的问了句。
　　“怎么个玩法？”
　　“国王游戏, 抽到国王的人能指定两个人做他指定的动作，如果不愿意, 也可以抽一瓶啤酒。”小鲜肉兴奋的回答道。可叶青发现自他们吸引到穆颜轻注意之后, 整桌的人都沉寂了，特别是当穆颜轻悠悠的走到他们桌前, 坐下的那一刻，感觉所有人的呼吸都停滞了，没有生气。
　　“来玩吧。”穆颜轻双手合十，一副很感兴趣的模样。其他人面面相斥, 感觉到气压特别低。
　　“来玩，来玩。我来发牌。”叶青感觉到气氛已经进入到零点了，于是拿起扑克，数了一下人数，然后开始洗牌。她发现因为有穆颜轻在场，所有人的指派动作就变得特别文明，比如红桃K和梅花9牵手转圈圈十次，又比如黑桃A和红桃3金鸡独立看谁先支撑不住。大概是怕抽到和穆颜轻一组。玩的大家倦意都上来了。LISA也回来了，她是属于越醉越嗨型的。一直嚷嚷着这力度不够大啊没什么看点啊。
　　“哈哈，终于轮到我了。”Lisa抽到了KING，把它贴在脑门上，一副特别开心的模样。
　　“我要红桃九和方块J舌吻三分钟。”LISA站起身子，大声的喊了出来。叶青听到众人松了口气的声音，而她的心咯噔一响。
　　“方块J。”我把牌亮在了桌上。叶青挨个扫了一轮，发现众人都是一副迷茫的状态，最终目光落在身边的穆颜轻身上。见穆颜轻慢慢打开扑克，她的心就跟看赌神电影似得紧张。
　　“红桃九是穆总。”LISA一副不知死活的高声喊了起来。
　　她感觉到众人看她的目光，就跟丧礼看挂在墙上的遗像似得。只有LISA一人喊得最欢。
　　“舌吻，舌吻，舌吻。”
　　“我干一瓶。”她站起身子，喊了一句，有眼力见的连忙帮她去开酒。
　　可叶青感觉到自己站起来的同时，身边的穆颜轻也站了起来，她为什么能感觉到呢，因为所有人的目光从平视均变成了仰视。她还没来得及去拿那瓶啤酒，就感觉到领口被人扯住了，回眸，见穆颜轻看着她，眼神很幽深，还不待她反应，她漂亮的脸蛋已经在她面前放大，紧接着她柔软的唇紧紧的贴了过来，她的鼻尖扫过她的脸颊，唇齿间尽是酒香。
　　
　　李婉冰的唇透着微微冰冷，却满是好闻的香气，舌尖轻碰到宋乐的齿间，仍是都这几分生涩，让宋乐有些心潮澎湃，毕竟李婉冰主动亲吻她的次数扳着指头能数出来，淡漠如她，却在热情来时让她更加兴奋而激动。轻搂着李婉冰不禁一握的蛮腰，嗅着她身上好闻的馨香，宋乐已然忘记了一切，时间在这一刻静止，烟火在两人面前盛开，两具修长的身体相拥着。
　　烟花散去，两人轻靠在一块，看着点点繁星的天空，双手紧紧的扣在一起，回忆起这一年来新婚生活的点滴，宋乐觉得亏欠了李婉冰太多，相爱容易相守难，两人在经历了磨难，困难之后，生活也步入了平淡，当年的激情也随着堆积如山的工作一点点褪去。但两人深深的情谊与密不可分的爱却在一点点的增多。宋乐在心底认定李婉冰就是她这辈子的归属。宋乐偏过头，吻上李婉冰的唇，带着满满的爱意。
　　虽是宋乐这般深情的亲吻，但敏感如李婉冰，毕竟宋乐比她年轻八岁，当她容颜衰退，却是宋乐春风得意之时，如今的宏达被宋乐打理的有条不紊，如今再看眼前这个呆萌的小家伙，从那个只懂写代码专研技术的工程师已然蜕变成了成功的商人。而她呢，李婉冰再看看自己，除了逐渐逝去的时光，她还剩下什么。想到在，李婉冰蓦的睁开眼，在看着那个吻她吻得认真的宋乐，不禁用力咬了咬她的唇，力道大到让宋乐倒吸了一口凉气，抬眸略显无辜的看着她。每次看到宋乐这样的眼神，她都特别生气，因为她总是无法抵抗。甚至不能理智的去思考问题。她微抬眉，撩了撩耳鬓的碎发，故作不经意的的道了句。
　　“穆颜轻，我想知道关于她的事情。”李婉冰眸子里都这一抹不易察觉的深意，目光深深的注视着宋乐，虽是说的想，但一字一句不容宋乐拒绝。她的话语，搅乱了当下温馨的情调，显然她很在意刚刚与宋乐谈笑风生的女人，目光中流露出一抹冷意，犹记得有几次宋乐醉酒回家，她帮宋乐脱去衣服的时候都闻到了同种香水的味道，香奈儿五号，独特的品味，特别的女人。
　　宋乐听到穆颜轻的名字，取下眼镜，揉了揉眼角，其实她并不想在李婉冰面前提起穆颜轻，因为提及穆颜轻就务必要牵扯到工作上诸多烦忧的事情，宏达与COC虽都是商界的翘楚，可这几年来迅速崛起的新锐公司有着大笔的资金有着年轻的拼劲，与他们一同在瓜分这块蛋糕，特别是在秦冉将宋乐好几条海外资金链斩断之后，宋乐亦是迫于无奈转投国内市场，近而与穆颜轻一拍即合。而宏达目前面对的隐患，她都不曾和李婉冰提及。担心她因为公司的事情而徒增烦忧。
　　“若是不想说，便作罢了。”李婉冰抿唇，抱着臂，转身回到了房里，宋乐看着李婉冰的背影，只觉得刚刚缓和的情绪，又被这穆颜轻给搅乱了，内心一股子冲动起来，抱住了正欲回房的李婉冰，下巴抵着她的肩，深深的吸了一口专属于李婉冰的幽香，淡淡的道了句。
　　“婉儿，我说。我说。”
　　“不要勉强。”李婉冰脸上染上一抹冷意，转身，看向宋乐，让宋乐不禁脊背发凉，心想着，果然是李婉冰啊，翻脸比翻书的速度还快，一脸苦样的看着李婉冰道了句。
　　
　　***************************************替换部分*******************************
　　
　　晚风徐徐，叶青趴在阳台看着湖面闪烁的星光，细细回想着秦冉打从进COC之后所埋下的隐患，开始盘算着销售部里哪些人是秦冉带来的，哪些人不能用了。只觉得脸颊一冰，回神，看向一旁的穆颜轻，出浴的她身上散发着好闻的沐浴乳的味道，乌黑的长发盘起，散落在额前的发丝，湿漉漉的，却是透着几分性感，叶青看着这般美好的穆颜轻，一时间又呆住了。见穆颜轻勾了勾唇，笑的诡异，方才迥然的耸耸肩，接过她手中的冰可乐，啪，拉开拉环，泡沫从可乐罐子里溢出，弄得叶青狼狈的傻了眼，再看一旁似笑非笑的穆颜轻，不用猜也知道是谁的杰作了。她舔了舔喷到脸上的可乐，使坏的把满脸的可乐往已经洗过澡的穆颜轻身上蹭，只是凑近些，穆颜轻身上好闻的香气便更浓郁了些。舌尖轻轻舔了舔穆颜轻小巧的耳垂，只感觉穆颜轻身子微微一颤，白皙的肌肤染上了一层淡淡的粉红，分外迷人。
　　这里是叶青的家，她太熟悉了，从阳台两人打闹着，划开落地窗，便是她卧室的大床，她轻轻一用力，便把漂亮的可人儿带入了她的大床上，两人目光焦灼在一块，月光洒在穆颜轻绝美的脸上，是那么的美，让叶青有一种呼吸停滞的感觉。就像是梦境。她很认真的把唇印在穆颜轻光洁的额头上，很虔诚，她感叹，能拥有这样的女人，是她今生的幸事。
　　*******************************************************
　　次日，如叶青所料，秦冉的离开，让销售部乃至COC所有的员工惊讶不已，留洋归来，做事果敢的秦冉居然翻身成为了他们的对手，这一重大转变让众人都接受不了。同时，秦冉的离开也让COC的股票有了波动，而叶青知道股票上的波动幕后黑手一定是秦冉，秦冉恐怕在回国之前已经开始默默的吸收COC的股份，大概是想在COC濒临破产前，迅速成为COC的最大股东，但让秦冉没有料到的是穆颜轻早就有所察觉，再加之COC是跨国企业，枝大叶大，于是秦冉想到用计划二，抛售COC股票，制造COC股价小幅震荡。不过这种做法伤不到COC的根本。目前两方已然撕破脸，打起擂台，而COC又处于全城戒备的状态，秦冉短时间内不会在有所动作。而叶青也有了喘息的机会，能够好好整顿被秦冉腐蚀渗透的销售部。
　　“叶经理，大堂有人找你。”正当叶青忙的焦头烂额的时候，前台的一个短线打断了她的思绪。
　　“麻烦直接带进销售部吧。”叶青正被眼前这一堆秦冉留下的烂账忙晕了眼，挂掉电话，又开始全身投入工作。不知忙碌了多久，只听到耳朵一声清脆的“啪”声，刺痛了她的耳膜，是那种距离她很近，是泡泡糖破裂的声音。叶青心里一团无名火就上来了，侧过身，却看到一个熟悉的身影，微蹙的眉不禁散开，带着不可置信的语气喊了句。
　　“颜君？”叶青聚焦之后，仔细辨认着眼前的人，眼前的人儿有着与穆颜轻神似的长相，却是透着几分稚嫩与玩世不恭，可当叶青把眼睛从这张脸蛋上移开时，眼神又带着几分疑惑的问道。
　　“颜君你，什么时候留起了长发？居然还穿裙子了？”叶青心想这小子难道是搞音乐搞入魔了，改扮女装了。
　　“我叫穆颜熙。”穆颜熙凑近叶青，让叶青把自己看仔细了，一字一句的说道。
　　叶青再次定眼打量，发现虽然胸部没有发育的非常饱满，但还是少女的身材。特别是靠近她时透着一股少女的幽香，虽然她不是萝莉控，可穆颜熙长得却是特别灵动。果然，就在穆颜熙出现在销售部的这短短几分钟内，已经收集了不少男士倾慕的目光。
　　叶青看着眼前这位小萝莉，回忆起听穆颜轻曾经说过，这位小丫头从小就是被所有人宠大的，可不是好惹的主儿，常言说的对，无事不登三宝殿，她心想着，此人来者不善，于是赶忙站起身，把穆颜熙往员工餐厅带。边带，边听着身后有人在议论，咦，这叶经理不是穆总的人么？难道是背着穆总偷吃找上门来了？叶青一脑门的黑线，回头默默的瞄了一眼这些人，她要把这些人都记在小本子上，等回来好好收拾。只是眼下，看着这个一脸天真无邪的穆颜熙，心七上八下的。忽然她的智商上线了，心想着，昨晚穆颜轻也没提过这现在W城的小姨子会来A市，而且据说这小姨子应该还在上高中，这一没放暑假，又没周末日的，这小妮子铁定是偷跑出来的，得把这事儿告诉一下穆颜轻。刚拿起电话，还没拨通，就感觉走到她前面的穆颜熙蓦然回过头，忽闪着那双灵动的眼睛看着她，似乎已经看透她想干什么呢。
　　叶青笑的有几分尴尬，俨然是一副准备偷告小状被发现的样子，但她仍是故作镇定的指着手机，说道。
　　“穆总不知道你来了A市，我告诉她一下。”
　　“好呀。”穆颜熙天真的眨了眨眼睛，干脆的说道。
　　这倒是让叶青一愣，拿着电话的手，有些犹豫，看向穆颜熙，就见着她笑容中藏着一丝狡黠，也扬了扬手里的电话，仍是一脸天真无邪的说道。
　　“我的父亲也不知道你们的事儿，我也得告诉他一下。”
　　瞬间，叶青只感觉脑袋嗡嗡作响，穆家的人果然是一个都不好惹。
　　                        
作者有话要说：　　小白最近工作真的是太忙了，从原本到北京出差，到现在调任到北京，因为目前升职做主管了好多事情都得跟进，事情都还没理顺，跟文的速度会放慢，希望大家多多体谅。等把工作上的事情都理顺了，小白会坚持更文的~~希望大家不要放弃~~多撒花告诉小白你们还在看呢~~么么哒~~~
微信公众号：小白NO1
评论：wang

　　☆、第五十五章 无法拒绝的条件

　　看着穆颜熙一副打定做好万全准备的模样，叶青无奈的耸肩摊手道。
　　“开个价吧。”叶青此话一出, 倒是把穆颜熙给逗乐了。她灵动的眨了眨眼睛看向叶青, 笑着说道。
　　“难道在你眼里穆家的人都是缺钱的主儿？”
　　叶青挑了挑眉, 心里抽了两下, 她潜意识还真希望能用钱摆平, 倒不是因为她有钱，而是她能够感知到如果不是钱的问题, 那这个问题可能更加棘手，更加难办。看着穆颜熙扬着一张天真笑容看着她, 她不自觉的皱了皱眉, 身子往椅背上靠了靠，拉开与穆颜熙的距离, 抿唇不语，等她开口。就见着穆颜熙灵动的眸子上下打量着叶青，唇角勾起一抹甜甜的笑意, 可叶青只觉得这笑意背后应该隐藏着阴谋。果然，穆颜熙眼睛突然一闪, 开口说道。
　　“我想要你扮演我二姐。”
　　叶青一听, 失笑了起来，看着叶青笑了, 穆颜熙急了，挑眉说道。
　　“这有什么好笑？”
　　“你二姐现在就在楼上，我还是去叫她吧。”叶青笑着起身，只觉得穆颜熙这小妮子太逗了, 明明自己的正牌二姐就在楼里，却还要她来扮演。
　　“说吧，你怎样才愿意帮我。”穆颜熙嘟着小嘴，俨然转换了态度，变成了求人的姿态。
　　“穆小姐，你这忙我没法帮啊。”叶青为难的看向穆颜熙，一本正经的说道。
　　见穆颜熙转了转眼珠子，把自己抱在怀里的双肩包打开，拿出了一张照片啪的摊在了桌上，叶青看向照片，眼睛里闪出一丝惊讶，一脸不可思议的拿起那张照片。照片中的穆颜轻穿着一身高中校服，抱着一叠书，笑容明媚的看着镜头，乌黑的长发齐肩垂落着，白皙剔透的肌肤在阳光下仿佛镀了一层金色，若说现在的穆颜轻散发着成熟女人的知性之美，而那时的穆颜轻让她感觉到扑面而来的青春气息，那种绽放的荷尔蒙感染到了她的周身。可照片她还未欣赏够，很快就被穆颜熙抽走了，见叶青瞬间痴迷的眼神，穆颜熙露出一抹得逞的笑容，用诱惑的声线说道。
　　“我二姐的照片我可还有一相册，想要吗？”
　　叶青摇摇头，心想着，诱惑越大，这事儿肯定就越难办，于是悠悠的说道。
　　“真人比照片更好看。”
　　“咦，我这里还有我二姐一周岁的照片，哇，好萌呀，就像个陶瓷娃娃。”穆颜熙拿出一个做工精美的相册，自顾自的翻阅着。忽然眼神由下至上，抬眉看向满脸写着渴望的叶青，扬了扬手中的相册，笑着说道。
　　“怎样如果我不给你看，就我二姐那硬气的个性，你一辈子也不可能看到这些照片。”
　　叶青沉默，她不得不承认，她真的动摇了，她看向穆颜熙，抿了抿唇，目光中透着一丝妥协的问道。
　　“说吧，要我怎么做？”
　　穆颜熙一听，高兴的一拍桌子，跳了起来，兴奋的说道。
　　“哈哈，你真的愿意帮我。”叶青看着她，点了点头。不过她心里虚的紧，穆颜轻那气质，那气场可不是她能模仿的来的。
　　“放心吧，我们班主任没见过我二姐，你自然发挥就好了。”穆颜熙看出叶青眼里的不自信，轻拍了拍她的肩膀，安慰道。
　　*********************************************************
　　机场内，穆颜熙眼尖的抓住转身想落跑的叶青，目光直直的逼近已经心虚的叶青，悠悠的说道。
　　“叶青！现在后悔已经来不及了。”
　　叶青只觉得背后冒出一阵虚汗，心里忐忑不安，这时，手机不合时宜的响了，叶青一看，小心脏立刻停滞住了，穆颜熙见她小脸吓得煞白，目光落在她的手机上，一看，她二姐的电话。心口也是一紧。
　　“快，快接呀。”见电话响了三声，叶青还是没接，穆颜熙紧张的提醒道。叶青看着电话，用力吞了一口口水，接起电话。
　　“喂。颜轻呀。”叶青极力让自己的声音保持着淡定，说道。
　　“上班时间无故旷工，你在哪呢？”穆颜轻清冷的声音不带一丝情绪，让叶青听得太阳穴突突的跳动着。就像是上学时被老师抓住逃课的学生，一时间大脑当机。
　　“我，我，我老家临时出了点事儿，我要赶回去处理。”虽然这些台词她已与穆颜熙练习了不下一百遍，可真正面对穆颜轻时，叶青的语气还是带着几分结巴，和内心深深的愧疚。她从来没骗过穆颜轻，可是这一次，叶青有些羞愧。
　　“哦。路上注意安全。”穆颜轻平淡的话语传来，却让叶青觉得脸上一阵火辣辣的疼痛。感觉到穆颜轻要挂掉电话，叶青急忙喊了句。
　　“颜轻。”
　　“恩？还有什么事儿吗？”穆颜轻淡淡的声音好听极了，叶青只觉得一股热流涌入大脑，完全不受控制的来了句。
　　“颜轻，我爱你。”
　　说完，叶青小心脏跳的越发快了，她长舒了好几口气方才缓过神，站在一旁已经吃了十斤狗粮的穆颜熙啧啧啧了几声，心想着，虽然这叶青看起来是个榆木疙瘩的老实人，可这一言不合就告白的技能确实是挺犯规的。
　　*******************************************************
　　电话那端，午后的暖光透过玻璃窗洒进办公室内，穆颜轻一头乌黑的长发精致的盘起，露出皓白如玉的颈脖，洁白的白色衬衣，勾勒出她完美的曲线，一向清冷的双眸透着几分恍惚，回神之际，唇角不自觉勾起一抹不易察觉的淡笑，美得不可方物，让站在她面前的严正不禁看呆了。
　　穆颜轻轻抿了抿唇角，目光淡淡的看向严正，道了句。
　　“小严，帮我订一张去X城的机票。”
　　“穆总，你。”严正一脸的懵逼，刚刚那个听说叶青上班时间被一个年轻丫头拐跑，一脸铁青的穆颜轻在接了一个电话之后，忽然不见了。
　　“有什么事儿吗？”穆颜轻抬了抬好看的眉，淡淡的问道。
　　“没有。”严正那里敢反驳，BOSS的话就是圣旨，自己只得乖乖照办咯。严正关上门，穆颜轻抬眸看向手机，又拨通了一个电话。电话那端传来一个温柔好听的女声，略带着几分调侃的问道。
　　“穆老板，你有何贵干呀？”
　　“穆校长，你该好好管管你的学生了。”穆颜轻扶着太阳穴，好看的眸子里露出一抹无奈，悠悠的说道。
　　“这两天那小妮子确实又逃课了。”穆颜蓉微蹙了蹙眉，无奈的说道。
　　“她居然跑到A市来了？”穆颜轻眸子里露出一抹波澜，淡淡的说道。当然她还没说后一句，居然还拐跑了老实本分的叶青。
　　“是吗？”穆颜蓉听到这个消息一点也不惊讶，倒是有几分庆幸。“那你这个做二姐的就应该好好的履行一下职责，管管她。”
　　“可她已经返程了，你密切关注一下她。”穆颜轻淡淡的说道。
　　“遵命，穆老板。”穆颜蓉笑着回道。正打算挂掉电话，却听到穆颜轻轻轻的道了句。
　　“我今晚的飞机，来X城。”话很轻，却一下子击中了穆颜蓉的心，收起玩笑的态度，她问了句。
　　“需要把你回来的消息告诉老爷子吗？”
　　“不了。”穆颜轻淡淡回道。
　　“可你知道这消息也瞒不过他。”
　　“那就等到时候再说吧。”穆颜轻微叹了口气挂断了电话，目光悠然的望向窗外，心里有个声音在告诉她，是时候该回去看看了。
　　**********************************************************
　　X城比想象中要寒冷，叶青作为一个生长在南方的人来说，显少见到被雪覆盖的雪城，看着白雪皑皑的机场，足有几尺厚，她忽然有种想打雪仗的冲动。
　　“喂，再不走，冻成冰雕了可别怪我哦。”穆颜熙见叶青一脸兴奋的小模样，一拍她的肩膀，善意的提醒道。
　　穆颜熙这么一提醒，叶青才发觉自己确实穿着单薄，凛冽的冷风吹过，她不禁一哆嗦，快速的钻入了车里。忽然的热流袭来，让她不自觉的打了个喷嚏，回头看向穆颜熙，见她穿的也不多，但却丝毫不惧寒冷。
　　“不要再露出这样的表情了。好吗？”穆颜熙见叶青一脸呆萌的看着她，无奈的耸肩。“从现在起你就是我的二姐了。麻烦启动高冷模式。”
　　“高冷？？”叶青一脸懵逼，逗比和呆萌之间她倒是可以切换自如，可高冷这个模式从她出厂就没有被设定过。
　　“面瘫会吗？”穆颜熙见叶青一副赶鸭子上架的模样，双手一摊，想要调动她的情绪，问道。
　　叶青撇了撇嘴，看向她，刚要开口，却见穆颜熙冲她一竖手指，道了句。
　　“严肃。”叶青心想着，那就聚精会神的严肃吧，却见穆颜熙叹口气，扶额道了句。
　　“让你严肃不是让你把五官都拧成麻花似得。”
　　“穆小姐，我真的演不来。”叶青起了放弃的念头，主要是高冷的气质如果硬凹反倒是东施效颦。
　　“行啦，你就做自己吧。”穆颜熙妥协了。
　　叶青一听做自己，长舒了口气，却见着穆颜熙忽然凑过来，那双明媚的眸子忽闪忽闪的看着她，专注的眼神让叶青有些不自在，感觉自己就像是被放在砧板上的鱼肉。
　　“既然性格改变不了，就形象上凑一凑吧。”叶青看着穆颜熙一脸诡计的模样，隐隐的觉得应该不是什么好事儿。
　　                        
作者有话要说：　　小白自动调到北京后就炒鸡炒鸡的忙碌，大家也知道北京的快节奏吧，每天12小时制的上班，很辛苦~~但小白绝不会弃坑！更啦~大家都给点鲜花鼓励一下小白吧~~么么哒~~

　　☆、第五十六章 被发现了！

　　从服装店出来，午后的阳光洒在叶青身上, 让她在这寒冷的X城感觉到一丝温暖, 只是这身做派严谨的OL风西服, 在搭配上一双高跟鞋让她有些别扭。可稍稍这般打扮, 叶青觉察到周遭男士投射来的目光, 叶青是生长在南方的，皮肤白净, 个子也不矮，稍稍打扮一下确实比身边透着少女气息穆颜熙亮眼。只是, 叶青不太习惯这样的目光, 低着头，拉着穆颜熙就窜进了一辆的士里。的士里的暖气开的很足, 穆颜熙偏着头打量着坐在她身边的叶青，虽说第一眼见到叶青时，给她的印象是平淡, 但细看之下却觉得有几分好看。感觉到穆颜熙注视的眼神，叶青有几分尴尬, 她偏头看向窗外, 看着陌生的街道，忽然有点想穆颜轻了, 也不知她中午是不是忙的又忘记了吃饭，掏出手机，想拨个电话问问她，可看到身边的穆颜熙又打消了这个念头。一想到欺骗了穆颜轻, 她心里就有着一股深深的罪恶感。满心想着，快些帮穆颜熙解决了学校的时候，快些回到A城。
　　************************************************
　　站在学校办公室外，叶青看着消防栓的反光镜最后理了理衣袖，和头发，此时此刻的心情不由得让她回想起第一次见客户时的心情，心脏都快要从嗓子眼跳出来了。她深吸了两口气，悠悠的吐出，心想着，我叶青什么大风大浪没有见过，几百万的合同我都谈下来了，不就是忽悠一下一个高校的老师吗？我能行。
　　“大救星，待会儿可全靠你了，拜托拜托。”穆颜熙大概是看出叶青的紧张，双手合十，剁着小脚，一脸翘首以盼的模样。
　　叶青微微皱了皱眉，礼貌的轻敲了敲门，听到门内传来请进的声音，方才推门而入，屋外的暖气开的很足，叶青还未进入就感觉到一阵暖意，虽被屋内几双充满学术考究的眼睛盯着，叶青仍是淡然的保持着微笑，目光对上坐在靠窗边上的女子，在进屋前穆颜熙已经告诉她，这位大魔王班主任的方位，叶青径直款款走过去，这位大魔王班主任也立刻站了起来，金丝眼镜下，透着老师该有的威严。
　　“萧老师，您好，我是穆颜熙的二姐。”说道二姐时，大概是心虚，她不小心咬了一下自己的舌头，表情变得有些狰狞。
　　“你好，请坐吧。”萧然从打从叶青推门而入后，就仔细观察着她，虽与她听闻中的穆颜轻有几分出入，但看起来却多了几分亲和力。叶青还未再开口说话，穆颜熙就已经耐不住性子了，看向萧然，略带着几分耍赖的说道。
　　“萧老师，家长我已经听你的话带来了，我的画你就还给我吧。”说完，又拉着叶青的手，用力扯了扯，示意叶青赶紧的。
　　叶青嘴角扯出一丝尴尬的笑容，看向萧然，说道。
　　“萧老师，颜熙平日里在学校太淘气了，给你们添了不少麻烦，我带她和你们道歉。”虽是几句客套话，但叶青话语间透着真诚，作为独生女的她从小都很孤单，自然把颜轻的弟弟妹妹都当做自己的。
　　萧然淡淡一笑，目光落在穆颜熙身上，轻轻摇了摇头，从抽屉里把一副保存的很完好的牛皮纸袋交给穆颜熙，看到这个纸袋，穆颜熙的眼睛都出亮光，立刻接过纸袋，小心翼翼的打开，确认那幅画完好如初，开心的蹦Q着小脚。眼珠子提溜一转，道了句。
　　“老师，上课铃响了，我去上课了。”说完，也不顾被她赶鸭子上架的叶青，一闪身，消失在办公室内。
　　“颜熙是个特别聪明的孩子，只是她的心思并不在学习上。”萧然看着跑的比兔子还快的穆颜熙，微微惋惜的说道。
　　“萧老师，费心了，颜熙这孩子日后我会多多管束的。”叶青看向萧然，从简单的交流中，她感觉萧然并不像穆颜熙口中那么刻板，反倒是一个懂得关心学生的好老师。
　　萧然点点头，起身将叶青送出办公室，走出办公室，站在空旷的回廊上，叶青用力的长舒了口气，刚缓过神，肩膀却被重重一拍，她回头看向眼睛已经笑成月牙的穆颜熙。
　　“叶青，你以后就是我的大恩人了。”
　　“你赶紧的回去上课，以后老老实实的别再被逮到。”叶青语重心长的说道。掏出手机看了一眼时间，好在时间还早，应该还赶的上回程的飞机，转身准备要离开，却听到身后传来清冷的声音。
　　“听说我的二姐从A市回来了，怎么也不跟我这个做妹妹的打声招呼就要走啊。”叶青微微皱眉，转过身看向这女子，见她一身黑色小西服，勾勒出曼妙的曲线，乌黑长发披肩，露出绝美的瓜子脸蛋，那双淡漠的眸子正冷冷的看向她。
　　叶青转头看向穆颜熙，却见她脸色变得不好看了，躲在叶青身后，只猫出一个脑袋，可见很怕眼前的这人。
　　这时，正巧有几个经过的老师，见到这个女子，原本说笑的脸变得有些严肃。微微点头，毕恭毕敬的道了一声。
　　“穆校长。”见那女子点点头，便一脸严肃的走开了。叶青再看这女子倒是与穆颜轻有几分相似，既然也姓穆，她也猜出了三九分。既然都被正牌家人当场逮住，叶青也就不再辩解什么，勾出一抹礼貌的笑容，说道。
　　“不好意思，插手了你们的家事。”说完，眼神里透着愧疚的看向那女子，见女子仍是面如冰霜的看着她，叶青只觉得这城市的寒冷大抵是这女子一人带来的吧。
　　“那个，叶，叶青，这个是我三姐，穆颜蓉。”穆颜熙看到这越来越尴尬的气氛，终于还是跳出来了，显然有些紧张的道了句。叶青第一次见到穆颜熙时，一直觉得这丫头大概是天不怕地不怕的主儿，但现在她要收回这个想法了。
　　“你是叶青？”穆颜蓉微微挑眉，目光中的不友善少了几分，淡淡的道了句。
　　叶青迟疑了一秒，微微点头，但又不置可否，穆颜蓉大概是知晓她的，毕竟自己险些入狱的事儿穆家上下应该都知道。只是，这样的见面方式不免让她有些尴尬。第一印象很重要。但穆颜蓉对她的第一印象大概就是个冒充她家人的骗子吧。
　　“二姐今儿有事儿，所以让叶青替她来的。”穆颜熙认真的说道。叶青微微皱眉，看了一眼穆颜熙，心想着这小妮子也是满嘴胡话，面不改色。
　　却见穆颜蓉冷冷一笑，道了句。
　　“颜轻会为了你一个小毛孩在学校犯得错，让自己身边的人大老远跑到这里来。”说完，穆颜蓉又看了一眼叶青，见她因受不了这寒冷的天气，耳朵鼻子都冻得发红，恼怒的心情稍稍平息了些许。见穆颜蓉脸色缓和，穆颜熙小跳步的上去，扯着她的手臂，撒娇道。
　　“三姐，今儿的事儿可别告诉老爸。”
　　“老爷子已经知道 ，回去有的你受的。”穆颜蓉淡淡的看了穆颜熙一眼，眼里没有一丝的疼爱，说道。
　　“三姐，这次你可得帮帮我啊。”穆颜熙脸色大变，那双大眼睛闪烁着泪光。
　　“回去好好反省吧。”穆颜蓉甩开穆颜熙的手臂，转身离开。
　　空荡的回廊上留下梨花带雨的穆颜熙，和一脸懵逼的叶青。叶青看了一眼时间，准备和穆颜熙告辞，却见她用力扯着她的手臂，一脸央求的说道。
　　“叶青，这家我铁定是回不去了，你带我走吧。”
　　“你打算跟我一块回A市？”叶青有些不可置信的问道。见穆颜熙重重点头，叶青眉头皱的跟麻花似得，穆颜蓉肯定会把今天的事情告诉穆颜轻，如若穆颜熙跟她一块回去，这件事只会越闹越大，最后难以收场。
　　“你还是再去求求你三姐吧，或许这件事儿还有挽回的余地。”叶青看向穆颜熙，虽然连她都对那个铁石心肠的穆颜蓉并不看好，但哪怕有百分之一的希望她都希望穆颜熙去试试。却见穆颜熙脑袋摇的跟拨浪鼓似得，说道。
　　“她不会帮我的，完了，我要完了。”穆颜熙哀叹一声，眼珠子里闪着泪花，模样看起来楚楚可怜。
　　叶青扶额，如今的她可真是骑虎难下。
　　“你回家老老实实的承认错误，往后好好的，别再犯错了。”
　　“我要是现在回家，就等于自投罗网，我爸爸肯定会关我禁闭，以后我就别想再画画了。”穆颜熙穆颜熙眼眶发红，一脸委屈。
　　“你别这么看着，该帮的我也都帮了，我可真没辙了。”叶青叹声道。
　　“我，我这次真的是神仙难救了。”穆颜熙哭丧着，整个人被抽空了一样，歪靠在一旁。
　　正当两人为当下的处境犯难的时候，穆颜熙的电话响了。
　　“唉，先接电话。”叶青见这电话响了半晌，穆颜熙仍是一幅失魂落魄的模样，不禁提醒道。穆颜熙看都没看手机屏幕，有气无力的接起，悠悠的道了句。
　　“机主已死，有事烧香。”这头穆颜熙刚要挂电话，听到那头的声音，双黑亮的眸子忽然间又闪出亮光，整个人的精气神一下就回来了！叶青这厢刚想这是谁来的电话，就听着穆颜熙兴高采烈的喊了声。
　　“二姐！你，你在机场等着我们，我，我这就带着叶青一块去机场接你！”
　　叶青一听，穆颜熙二姐不就是穆颜轻吗？这么说，颜轻也到W城了，而且还知道自己也在这里，一想早上还与她通电话是明明说自己回老家了，脑门子一阵发麻，再看向笑的眉飞色舞的穆颜熙，心里暗想，看来今晚搓衣板是跪定了。
　　                        
作者有话要说：　　小白在北京好忙好忙哦！！！但一定不会弃坑！！！

　　☆、第五十七章 初入穆家

　　“二姐！二姐，我们在这儿！”穆颜熙挥舞着手臂, 踮起脚尖, 兴奋的呼喊着。叶青顺着穆颜熙的目光看过去, 见着不远处一个熟悉的身影向她们款款而来。她的到来为这原本沉闷的机场增添了一抹艳丽, 她的乌黑的长发一丝不苟的盘起, 露出精致的脸蛋，黑色的毛呢大衣搭配着她高挑匀称的身材, 引得不少人侧目。穆颜轻还没走近，穆颜熙已经快速的跑到了她的身边, 刚要展开双臂去抱她, 却被穆颜轻一个冷冷的眼神给瞪了回去，唯有乖乖的站在她身边, 如犯错的孩子般唯唯诺诺起来。
　　穆颜轻微微偏头，发丝随风飘荡，缓缓的停下步子, 站在离叶青十步远的位置，微眯着眸子, 淡淡的看着她。两人间虽是时不时有来往的路人, 但穆颜轻的眼睛却未从叶青身上挪开一分。
　　被穆颜轻这么瞧着，叶青只觉得头皮微微有些发麻, 心里本就虚的很，这下可好了，双脚就跟在地上生了根似得，怎么也移动不了了。
　　“二姐, 你们聊，我先把你的行李拿上车。”感觉到周遭的空气都凝固了，穆颜熙当即决定三十六计走为上计，推着穆颜轻的行李箱，一溜烟跑到了机场外。
　　叶青紧张的握了握拳，只觉得双腿站的有些发麻，偷偷又看了一眼一直望着她的穆颜轻，只觉得一场暴风雨就要来临了。
　　穆颜轻唇角微微勾了勾，淡淡的道了句。
　　“你过来啊。”
　　语气很轻，勾着叶青的小心脏扑通直跳，她微微瞪大了点，脚往前迈，可脖子却不听使唤的往后缩。
　　“快点过来。”穆颜轻一字一句的悠悠说着，声音不大，却透着一股巨大的能量，这种能量让叶青的小腿微微一哆嗦，跟上了机油似得，立马就窜到了穆颜轻的身边，还没说话，就见着穆颜轻原本放在口袋里的手，已经快速抬起，拧住了她的耳朵。可叶青碍于这机场人来人往的，于是疼的脸部都抽筋了，却仍是忍住没叫出声。不过两人的这一举动也引得不少人向她们望过来，大抵是觉得如此漂亮的女人，动起手来也是相当彪悍啊。
　　“如今是长能耐了呵。”穆颜轻淡淡剜了她一眼，语气却透着几分调侃的意味。
　　“颜轻，我错了。。。”叶青咬着唇，疼的五官拧成了麻花，斜着眼，苦恼的看着穆颜轻。
　　穆颜轻看到叶青这般讨饶的模样，方才悠悠的松开手，叶青揉着耳朵，虽是疼，却还在回味着刚刚穆颜轻手上的味道，凉凉的，透着淡淡的清香。还未反应，额头上就被穆颜轻又轻轻敲了一下，叶青抬眼看向穆颜轻，见她微微抬眉。淡淡的道了句。
　　“等处理了颜熙的事，再好好收拾你。”说完，踩着她的高跟鞋优雅的往机场外走。
　　叶青这才长吁了口气，快步跟了上去。
　　可这刚出机场，却发现刚刚还像出笼的小鸟般的穆颜熙此刻却变得有些局促，而她的身边也多了一辆车，而穆颜熙就跟被人黏了胶水似得死死的粘在了车门外。看不出她是想上车呢，还是不想上。而原本穆颜熙手上的行李也被放置到了这车的后备箱里。
　　“二姐，上车吗？”穆颜熙瞪着水灵灵的大眼睛，试探性的问道。
　　就见着穆颜轻淡淡的看了她一眼微微点头，坐上了车里。叶青站在机场门口没有往前走，猜到这应该是接这两位大小姐回家的车，而她这个外人自然是不该去参合。
　　可穆颜熙是个机灵人，看到不远处准备落跑的叶青，心想着既然要回家受苦，怎么着也该拉个垫背的一起回去。刚刚还黏在车上的身子如今快步走到叶青面前，不由分说的就挽住了她的胳膊。
　　“怎么？就放着我二姐一人回家？”
　　“你也说了，是回家我怎好跟着？”叶青一脸为难的看向穆颜熙，由衷的说道。
　　“该见的迟早是要见的。走，一块回去。”穆颜熙一脸坚定的看着叶青，就跟是她要和叶青双双见家长似得。
　　“既然是登门拜访，我这什么也没准备，伴手礼也没有准备，不好不好。”叶青摇着手，只觉得就这么跟着穆颜轻回去只会给她添乱，推脱道。
　　“你觉得我家还缺什么？”穆颜熙扬起头，看向叶青。
　　“这..”叶青一时语塞，虽想解释礼数教养和这穆家是否家大业大是两码子事儿，可内心也忽然被穆颜熙这么一刺，有些微微作疼。却是趁她楞神的功夫，被这穆颜熙给扯到了车边上。发现这原本紧关着的车窗玻璃不知什么时候被按下来了，坐在车里的穆颜轻就跟那清朝的老佛爷似得。
　　“我姐的脾气你可是知道的，你不跟着，万一她和家里闹掰了，破门而出，我家离这市里可有好几十里的车程，这天寒地冻的她一人，你放心的下。”穆颜熙凑到叶青耳边，悠悠的说道。这让还在纠结的叶青一下下定了决心。她拉开车门，蓦的坐到了穆颜轻身边，穆颜轻偏头，目光落在站在车外偷笑的穆颜熙，微微蹙眉。
　　果真如穆颜熙所说，车子开了很久，看着这漫天的冰雪，叶青不禁感叹这冰雪之城的美丽。
　　“这里是不是很美啊”穆颜熙觉察到车内气氛沉闷，看着已经闭眼小憩的穆颜轻，轻推了推叶青，笑着道了句。
　　叶青点头，看着已经睡着的穆颜轻，手指放在唇边，却被穆颜熙拉了下来，兴高采烈的问道。
　　“叶青，你喜欢溜冰么？”叶青不置可否的看着穆颜熙，就见着她又自顾自的说道。
　　“我家门前有一个大湖，结满了厚厚的冰，带回家换上冰鞋，带你去溜冰可好。”
　　叶青耸肩，也不知如何拒绝这如此好客的穆颜熙。
　　****************************************************************
　　待车子开到一处四合院门口，停了下来，司机去后备箱拿行李，穆颜熙口里念叨着到了到了，穆颜轻才悠悠睁开眼睛，看了一眼一直期盼着她先下车的穆颜熙，又看了一眼还处于懵呆状态的叶青，下了车。这两人像是约好似得，穆颜轻一下车，就一左一右的跟到了她身边，如左右护法一般，让穆颜轻想笑出声。
　　叶青看着周遭这偌大的庭院，就如同老北京时代的王府一般气派，悠悠的道了句。“颜熙，你家果真如你所说，应该是什么也不缺啊。”
　　“当然。”穆颜熙骄傲的昂着小头颅，回复道。可这刚昂起一秒钟的头，很快又耷拉了下来。然后快速的从穆颜轻的左侧，转移到了她的身后。
　　叶青还未反应，只听到气如洪钟的一声喊叫，心也跟着这叫声，微微的震了一下。抬眼，看这样一个穿着军绿色大衣，带着雪雕帽子的男子，冷峻的看着他们，单单就看着如钢板般笔直的腰杆，就感觉到这人身上的凛然正气。
　　“啊，完了，完了，老爷子这次生气的厉害，二姐救我。”穆颜熙扯着穆颜轻的手臂，讨饶的说道。
　　老爷子，叶青眼皮暗暗一跳，目光再次看向这男子，若不仔细看到那男子斑白的两鬓，倒是没有注意到这人的年纪。这时，一个女子从屋内疾步出来，看到穆颜轻，脸上难掩高兴之情。握着她的手，欣喜的道了句。
　　“颜轻，你回来了。”穆颜轻难得露出一抹淡淡的笑容，轻轻点头。女子又望向叶青，脸上露出一抹迟疑，问了句。
　　“这位是？”叶青看到这女人脸上的慈爱，不难猜测她就是穆颜轻的母亲了。于是礼貌的道了句。
　　“伯母好，我叫叶青。”
　　“外面风雪大，进屋再说吧。”芩衣素淡淡点了点头，将他们让进屋，待叶青进屋后，芩衣素的目光便一直放在叶青身上，让她有些尴尬，好几次两人目光撞到，叶青也只能冲她笑笑。
　　“小吴进来。”刚一进屋，穆云龙双手背在身后，冷冷的道了句。
　　“穆司令，我在。”见着一个穿着一身小绿袄子的男子从门外快步走进来，腰杆挺得笔直，冲着穆云龙敬了个军礼。
　　“把颜熙带回房，禁足一个月。”
　　“是的。穆司令。”小吴敬了个军礼，转身看向躲在穆颜轻身后的穆颜熙，说道。
　　“四小姐，我们走吧。”穆颜熙扯了扯穆颜轻的衣袖，见她一脸漠然，不打算替她说话的意思，于是怏怏的跟着小吴离开了。
　　************************************************************
　　顷刻间，这诺大的厅内，便只剩下这四人，屋内的铁炉子火苗熊熊，照的屋内暖和的很，这让进了门还没来得及脱下羽绒服的叶青，额头上堆积了一脑门子汗。
　　“不把这当家，如今连椅子都找不着坐了么？”穆云龙目光落在还站在门口的穆颜轻身边，道了句。
　　“颜熙既然已经归家，公司还有事要处理，我先走了。”穆颜轻面无表情，目光也不知看向哪一处，转身，准备走，却见着叶青还在发懵，唤了声。
　　“叶青。”
　　叶青晃过神，准备跟上，手却被芩衣素拉住了。
　　“今晚风雪大，不如在这里住上一夜。”叶青对上芩衣素略带着几分恳求的目光。心中的柔软被勾了勾，不自觉的点了点头。
　　见着叶青点头，芩衣素露出高兴的笑容。转身冲着正经过花园的厨娘喊了句。
　　“叶姨，快去备些颜轻喜欢的菜。”
　　“慈母多败儿。”穆云龙冷呵了一声，转身离开了。
　　芩衣素却也不去管他，把穆颜轻拉回大厅坐下，看到叶青还局促的站在一旁，也招呼她坐下。见她满头热汗，小脸憋得通红，不禁摇头笑着说道。
　　“这屋内与屋外温度相差十几度，外套可以脱掉的。”
　　“谢谢伯母关心。”叶青一听，满脸感动的脱下了羽绒服，只见着她耳鬓的发都汗湿了，模样确实有几分狼狈。从口袋里掏出纸巾往脸上抹，抹的满脸纸削却又逗笑了芩衣素，看向穆颜轻，说道。
　　“这叶青却是和我想象中的不太一样。”
　　“母亲，可还记得我幼时被父亲丢掉的那个布玩偶。”穆颜轻看了一眼叶青，看向芩衣素，悠悠的道了句。
　　“这么说起来，却是有几分相像，都是红红的鼻子，圆溜溜的小眼睛。”芩衣素再次看向叶青，不禁笑出声。
　　叶青被两人看的一脸尴尬，心想着，我鼻子哪里红了，分明是被这天冻得。
　　*****************************************************************
　　叶青看得出芩衣素特别的宠爱穆颜轻，自打进屋拉着穆颜轻的手就再也没放开过，两人就话家常，一个钟头便过去了，穆颜轻话少，都是芩衣素在问，待快用晚饭，芩衣素才让佣人领着两人去客房。这本是穆颜轻的家，自是有她的房间，待到了穆颜轻房门口，叶青帮她把行李提了进去，转身准备跟着佣人去客房，却见佣人以没了踪影。转身看向穆颜轻，忍不住吐槽道。
　　“怎么说我也是客人，客房还得我自己去找啊。”却见穆颜轻紧绷的脸，露出一抹宛若看智障般的笑，叶青立刻意会到这是把她当主人的意思啊。见着穆颜轻往屋内走，叶青搓着小手跟着身后，开启唐僧模式。
　　“颜轻，怎么说我也是第一次来你家，你爸爸看起来也是保守之人，我今晚怎么说也不能跟你同房啊。”却见着穆颜轻并不理会她，自顾自的脱掉了大衣，将原本盘起的头发散开，又褪下了高跟鞋，换上了棉拖，一副居家打扮，却仍是美得不可方物。看到穆颜轻坐到梳妆台前卸妆，叶青托着腮继续唠叨。
　　“我觉得我今晚还是住在客房比较妥当，怎么说我也得给你爸爸留下个好印象。”说完，转身准备走，衣领子却被穆颜轻扯住，整个人跟着她一起坐到了梳妆台前，卸下装扮的她，更多了几分柔情，两人目光相对，穆颜轻的眼眸如一潭深泉，让叶青迷失了方寸，却见她眉轻抬了抬，红唇微扬的淡淡道了句。
　　“你在我家的好印象大抵是没有了，游轮那晚的事瞒得过我家的谁？”
　　                        
作者有话要说：　　新年第一更，小白肥来了！大家多撒花花！！

　　☆、第五十八章 穆家酒宴

　　看着穆颜轻云淡风轻的模样，叶青的脸却腾地一下不争气的红了, 轻咳了两声, 掩饰尴尬的情绪。脑海里却如同回马灯似得播放在那日在游轮发生的事情。在看到这近在咫尺的穆颜轻, 感觉犹如一场梦境一般, 不真实。嗅着穆颜轻身上的香味, 叶青有些飘飘入仙了。只是想近一点，再近一点, 可揪着她衣领的手束的一松，穆颜轻与她擦身而过的站了起来, 在望她, 便是仰视了。可穆颜轻柔柔的声音却还是让叶青暖入心窝子里了。
　　“二小姐，开饭了。”门外, 佣人礼貌的敲门，打破了这屋内的尴尬。叶青挠了挠耳鬓的碎发，跟着穆颜轻出了房间。走在回廊上, 看着在这寒冷之地却拥有满园的□□，不禁感叹穆家的根基庞大, 大概是做一朵穆家精心养育的小花朵也是一件很幸福的事情吧。愣神的功夫, 却听到一旁有敲玻璃的声音，叶青觉得奇怪, 偏头一看，见着穆颜熙一张小脸贴在那窗户上，黑亮的眸子急切的看着她。叶青看着穆颜轻视若无睹的从穆颜熙身边经过，本打算也假装没看见一样路过, 可走到窗户边，终究还是迟疑了一下，看了一眼被关着的穆颜熙。
　　“颜熙小妹妹，你本就是犯了错，还是安心反省吧。”叶青也不知是自己的良心上有些愧疚，还是安慰穆颜熙。
　　“叶青，咱两可还说好一块去冰湖玩耍，你可不能丢下我啊！”穆颜熙拍着窗户，双颊气的跟气泡鱼似得，喊着。
　　“那都是你自己说的，我，我可没有答应你。”叶青摆着手，连声说道。
　　“你，你，你负心薄幸！”穆颜熙戳着玻璃窗，吼道。
　　“你看你，平日里肯定把语文老师教的全还给他了，我这最多就叫做过河拆桥。”叶青瞧着穆颜熙精神头还挺不错，笑着回道。说话的功夫间，突然看到一丝凉意袭来，下意识的抬头看了一眼，却发现原本走到回廊尽头的穆颜轻此刻正站在离她不过几米远的一处，正饶有兴致的看着她。叶青立刻转换正经脸背手跟了上去，看着穆颜轻转身以为她要往前，却发现她没挪步子，可自己却也收不住脚了，撞上了穆颜轻。距离近了，心也不争气的跳的快了。
　　头还没来得及抬起来，脸却被穆颜轻用力的捏了捏，耳边传来她的声音。
　　“你都多大了，走路却是这么莽莽撞撞。”抬眼，与她那黑如墨汁的眸子对上，叶青这小心脏又是扑腾乱跳个不行。看着穆颜轻走远，叶青又捂着小脸，闻着穆颜轻留下的香味，回忆起她略带宠溺的笑容，自个又犯傻的笑了起来。
　　******************************************************************
　　叶青入了大厅，就看着这原木大桌中央放着一口铜色的大铁锅，乳白色的汤汁在锅中翻滚着，冒着腾腾的热气，而桌上放着各式各样的菜，她曾听闻W城人在这冰天雪地里特爱煮火锅，今日一见果然如此，闻着这火锅的香味，她不禁味蕾大开，见着芩衣素热情的招呼她，便开心的坐到了芩衣素身边。在芩衣素身边她总能找到自己母亲的影子，所以自是不拘谨了。见着穆颜轻坐在她身边，嘴角的笑容更多了些。
　　“叶小姐可真是不把自己当外人啊。”一个不和谐的声音从一旁冒出，叶青偏头，看着芩衣素身边的穆颜蓉。正拖着下巴，冷淡的看着她。
　　“颜蓉，你认识这叶小姐？”芩衣素不觉惊讶，这还没介绍，穆颜蓉已经知晓叶青身份。
　　“今日在学校假冒颜轻，被我撞见了。”穆颜蓉挑眉，语气颇有几分告状的意思。芩衣素面色疑惑，看向叶青，叶青的脸是腾地一下就红了。刚准备道歉，却听到一旁的穆颜轻淡淡的道了句。
　　“我上午有个会脱不开，所以让叶青替我去了，是叶青在学校没处理好，让穆校长为难了？”
　　“那倒也不是，本就没什么大事。”穆颜蓉抿唇，眉眼中多了一份笑意，摆手说道。穆颜轻眼神微眯，又既而狠狠瞪了一眼穆颜蓉。
　　“叶青辛苦你了，上次颜君的事儿还没来得及感谢你，今儿你又为了颜熙的事儿这么老远跑来，来，多吃些。”听闻穆颜君报考大学一事，芩衣素本对叶青的印象就不错，听了这事更是感动，为叶青夹了一大碗涮肉。
　　“伯母，我自己来就好了。”叶青双手捧着肉，一脸受宠若惊。然后拿起筷子，转身为穆颜轻盛了碗汤，低声说了句。
　　“颜轻，你胃寒，喝完汤再吃。”
　　“你瞧，这叶青别看这年纪不大，多会关心人。”芩衣素脸上满是笑意，拉着一旁的穆颜蓉说道。却见她淡淡的道了句。
　　“在母亲面前做做样子，谁人不会？”刚说完，手臂就被芩衣素用力拧了一下，穆颜蓉皱眉，芩衣素狠狠瞪了一眼她，说道。
　　“你是把你娘当瞎子，看不透人心吗？”
　　“好了，好了，你喜欢，我二姐喜欢就好，反正我和老爷子的意见都不重要。”穆颜蓉替一旁默不作声的穆云龙倒了杯酒，懒懒的说道。见着穆云龙面无表情的抬手，一仰头喝光了杯中的酒。叶青看着气氛略微有些尴尬，也为自己倒了一大杯白酒，站起身，双手举杯，道了句。
　　“伯父，伯母，谢谢你们的热情款待，这杯酒我敬你们。”说完，仰头把这一大碗白酒灌入腹中，空碗朝上表示谢意。叶青知道当地人的习俗，就是以酒会友，交情有多深就是看着酒量有多少。
　　“傻孩子，吃点菜在喝，伤胃。你的哪里是一杯，分明是一大碗。”芩衣素拉着叶青坐下，举杯小酌了一口，目光落在穆云龙身上，见他也没回应，但也举杯悠悠的喝了一口，方才回过身。
　　“你伯父这人性子冷淡了些，但待人处事仍是知恩图报。上次颜轻在游轮上若不是得你帮助，怕是。。。”芩衣素微微蹙眉，悠悠说道。
　　一提到游轮，叶青这因一杯黄汤下肚晕乎的脑袋，瞬间清醒了，这脸红到了耳根，若是面前有个地洞自是要钻进去。却见芩衣素握着她的手，说道。
　　“你这孩子，为了颜轻丢了工作，还入了监狱，遭了那么多罪，我们家理应对你好。”
　　“伯母，我，我没进监狱，只是在拘留所呆了一段时日，说起来也是自己太疏忽，才被人钻了空子。”叶青摆手，说道。
　　这原本是庆祝穆颜轻回家的晚宴，全然变成了叶青个人的表彰大会了。
　　一顿饭吃下来，气氛一分为二，叶青芩衣素二人和和乐乐犹如许久未见的母女畅谈心事，穆颜蓉与穆云龙则是一言不发，只是互相倒酒喝着，唯有穆颜轻犹如旁观者，至始至终没有融入。兴许自小就离家久了，对父母的依赖也少了。这顿饭吃完，也到了后半夜。期间叶青也敬了穆云龙好几碗酒，虽是都被穆云龙很冷淡的回应了。可在叶青看来，既然是回应了，也比这不回应要好。饭席还没散，叶青已经喝得有点上头了，迷迷糊糊间也不知怎么回到的房中，醒来时，发现额头上搭着毛巾，人已经躺在床上。
　　暖暖的橘光下，洒在这屋内，穆颜轻支着脑袋，靠坐在椅子上睡着了，乌黑的长发如瀑布般倾泻在一侧，露出绝美的侧颜，和那如玉坠子般圆润的耳垂。叶青下了床，轻手轻脚的走到了穆颜轻的身边，虽是动静不大，但穆颜轻向来浅睡，缓缓睁开眼，眸子里没有刚睡醒的慵懒，那眸子仍是如寒潭般幽亮，看着叶青，淡淡的道了句。
　　“酒醒了？”
　　“恩。”叶青点点头。扭了扭脖子，却感觉浑身有些酸痛，宴席后半段的记忆有些缺失，但她依稀记得自己好像是酒壮怂人胆了，跑到穆云龙面前说了些话，甚至还干了些事儿。她努力拍了拍脑袋，却也不带记得了，看向穆颜轻，略带心虚的问道。
　　“颜轻，我刚刚是不是酒后说了什么胡话啊？”
　　却见穆颜轻看着她，眉头先是微微一簇，却又是轻笑出声。这让叶青更加确信自己肯定是喝醉酒做了什么不该做的，啪嗒一下坐到了地上。
　　“完了，完了，我，我是不是酒后说错了什么话，把，把你爸给得罪了。”
　　“叶青，看不出，你的口才了得啊。”穆颜轻双手抱着怀，笑意仍是挂在脸上。叶青挠了挠头哦，仍是一头雾水。
　　“我的恩人呢？我的恩人可是醒了？”门啪的一下被打开了，见着穆颜熙小跳着步子欢快的跑了进来。惊得叶青嘴巴张得老大。
　　“你，你不是被关禁闭的，怎么被放出来了？”
　　“叶青，多亏你了，你是我的救星！！！”穆颜熙欢喜的跳到叶青面前，满脸的感激溢于言表，她开始庆幸当时自己硬拉着叶青一块回家，果然姐姐神马的都是靠不住的，关键时刻还是叶青给力啊。
　　“可，可我真的想不起来我到底做了什么啊。”这难道就是传说中的喝酒喝到断片，叶青急的一脑门子汗，看着抱怀淡然处之的穆颜轻，和把她当做偶像般崇拜的穆颜熙，一脸蒙圈。此刻，门被敲了两下，见着穆颜蓉也是一脸看好戏的模样倚在门口，悠悠的道了句。
　　“什么都忘了不打紧，只要别忘记明早答应陪老爷子晨练便好。”
　　“晨练？”叶青满脸的问号。
　　“什么？你答应陪老爷子晨练？”穆颜熙咬着手指，一脸呆。“叶青，你真是个大好人，你为了放我出来居然答应了这么可怕的要求，你，你这样让我无以为报啊！”
　　“等等，我脑袋瓜真的有点疼。”叶青揉着发胀的太阳穴，努力回忆，却仍是满脑袋浆糊。直到穆颜轻把这两位瓜噪的妹妹赶走，方才还给这房间安静。
　　“先喝口茶，醒醒酒。”穆颜轻递上水杯，叶青接过，看到连眼眸里都是笑的穆颜轻，心里有些郁闷，若是以前看到穆颜轻的笑她自是觉得美，可，可如今看来，叶青喝了口茶，抿唇说道。
　　“怎么看，怎么觉得，你就是在关爱智障。”
　　此话一出，终于是让穆颜轻忍不住大笑出声了。
　　                        
作者有话要说：　　本宝宝又更了！明日还会有吗？那要看大家撒花花的程度了，话说微信号好久没使了，大家可还记得如何对暗号。。咳咳咳，小白这并不是暗示下章会有什么哈。。。反正撒花花看诚意咯~~

　　☆、第五十九章 冬日晨练

作者有话要说：　　回复更新的小白是不是很勤快！！大声告诉我！你们下章想看什么！！！！！用鲜花说出你们的心声！！！嗷呜！嗷呜！！！
在这里小白祝大家元宵节快乐~~~~
感谢这几位看官大大为小白送上的大力支持~~爱你们么么哒~~~
左心房的痛扔了1个火箭炮投掷时间:2017-02-07 22:33:19 
han345扔了1个地雷投掷时间:2017-02-09 23:14:48 
守护_木木扔了1个地雷投掷时间:2017-02-09 23:40:43 
左心房的痛扔了1个火箭炮投掷时间:2017-02-10 04:50:46 
nsoafu扔了1个地雷投掷时间:2017-02-10 17:22:23 
左心房的痛扔了1个火箭炮投掷时间:2017-02-11 07:24:42
特著明此章运用了晋江的防盗方式，如购买V文达到80%的才能立刻看到此文，不然六小时后才能看到。 
                        
　　叶青耸肩，低头喝了一口热茶, 又看向穆颜轻, 满脸写着委屈, 自言自语的道了句。“我酒后乱语, 你应该拦着我的。”然后看着眉眼已经笑弯了的穆颜轻, 愤愤的道了句。
　　“你，你今日这种行为叫做助纣为虐。”话音刚落, 脸又被穆颜轻掐了掐，对上她满是笑意的眼眸。
　　“你啊, 你知道自己喝醉了酒时, 脾气大起来就像只好斗的小野牛，我拦不住你。”话到最后, 穆颜轻唇角勾起一抹迷人的笑，露出洁白的齿。叶青还是不争气的心跳快了几分，因为每次都感觉穆颜轻的唇离她很近, 很近。而她的呼吸也能全数被她吸入。可每当她凑近穆颜轻一些，却又发觉人已经悄无声息的离开到了安全距离, 整个心被穆颜轻撩拨的无处宣泄, 却也只能自己为自己灭火。叶青搞不懂穆颜轻每次说话为什么离她这么近么？语气那么轻，是怕自己有耳背, 听不清她的话么？可她却也沉浸在这种折磨中不可自拔。恍惚间，穆颜轻又靠了过来，鼻尖扫过她的脸颊，只是轻轻触碰, 便让那处有火辣辣的触感。
　　“一声的酒气，快去洗澡。”穆颜轻的声音仍是轻，轻到如羽毛般撩拨着叶青的心。
　　“可我脑袋还晕着呢，万一昏倒在浴室怎么办？”叶青顺势赖在了穆颜轻怀里，贪婪的摄取着她身上的味道，仰着脑袋示意穆颜轻给揉揉。感觉到穆颜轻微凉的指尖覆上她的太阳穴，叶青享受的闭着眼，连唇角都得意的翘起。靠在穆颜轻怀里躺了足足有十几分钟，叶青就跟充好电似得睁开眼，目光对上正温柔帮她按摩的穆颜轻，梗着脖子，撅着唇，想往穆颜轻脸上凑。可这模样怪异的很，穆颜轻手指一弹她的脑门，就把她再次打入怀中，悠悠的道了句。
　　“你想干嘛？”
　　“我想表示一下感谢嘛。”叶青虽是没有亲到，却又在穆颜轻的怀里赖了赖，故意埋在那处柔软处，用力一吸，嗅着那淡淡的乳/香，心神荡漾。正沉浸在自己幸福海洋中的叶青，确是没注意到抱她的人儿身子突然僵了僵，白皙的脸蛋上也多了一抹艳丽的红霞。
　　“颜轻，你现在也与小时候一般，人多的地方便喘不过气么？”叶青也感觉到穆颜轻呼吸有些紊乱，忽然想起今晚芩衣素告诉她，穆颜轻从小就特别讨厌与人肢体接触么？连家里人都不喜欢。且在人多的地方就会特别明显。于是抬眼关切的问道。
　　“恩。”穆颜轻轻轻点头，手指穿过叶青的发丝，轻揉着她又细又软的小短毛。穆颜轻在没遇到叶青之前觉得这辈子可能不会跟任何人有很亲密的举动。她把自己隔绝在自己的别墅里，除了工作只剩下那些玩偶陪伴。这样清心寡欲的过了这么多年的生活一下子被叶青给打乱了。
　　“颜轻，以后我会尽量注意不让太多人靠近你。”叶青从穆颜轻的软香中不舍的坐起身来，目光炯炯的看向穆颜轻。可一想到这，脑袋里忽然蹦出了穆云龙一脸严肃的看着她，说。
　　“你这弱不禁风的身板，怎么保护我女儿？”
　　叶青一拍胸脯，一副□□的架势说道。“伯父，你觉得我不行，你就来训练我吧，什么时候让你觉得我合格了，我什么时候再回去。”
　　这画面，是在酒席上，叶青揉着脑袋，断片的记忆开始回来了，记起自己确实酒后吐真言，说了好多不该说的话。居然还指责了穆云龙教导儿女的方式，把穆颜轻，穆颜君还穆颜熙拿来当例子，说她们虽然从小含着金汤匙，但并非真正快乐过，也没有得到过父爱。说穆云龙不过是把自己的儿女在当做部队的士兵一样训练，导致了当下一双儿女在青春期时的叛逆，还说若不想穆颜熙成为下一个穆颜轻，就请不要再用父母的威严去压制她了，那样儿女对他只会有怕，没有爱。诸如此类的叶青说了好多好多，如今想想穆云龙当时看她的神情，脊背一阵发凉。
　　“小笨蛋，快去洗澡。”穆颜轻把毛巾递给还在发愣的叶青。叶青点头，乖乖的去了浴室，待洗去了浑身的酒气，叶青顿觉神清气爽。看着穆颜轻靠坐在床上，暖光洒在她姣好的面容上，她长发披肩，表情恬静，温婉的模样像急了古代等待丈夫夜归的美娇娘。叶青迫不及待的就想要上/床去享受这美人在怀的滋味。却见着穆颜轻淡漠的看向她，那眼神如灭火器一般，让她心里的杂念立马打消了。
　　“你，今晚睡那里。”穆颜轻指了指一旁已经准备好床上用品的沙发。
　　“为什么啦。”叶青左右摇晃着双肩，一脸不满意的问道。
　　“你还记得，今天做了什么错事？”穆颜轻轻靠在床沿边，淡淡的问道。
　　“颜轻，那，你罚我别的可行，这样的惩罚太残酷了。”看到坐在床边风姿绰绰的穆颜轻，叶青只觉得身体里的火烧的厉害，尤其是刚刚躺在穆颜轻怀里偷占的那点便宜，如今想来回味无穷，若是知道今晚要睡沙发，她怎么着也会赖在穆颜轻怀里久一些，再久一些。
　　“时间不早了，快去睡吧。”穆颜轻语气仍是淡，但却透着不容置疑的气场。
　　“那晚安吻有吗？”叶青一想到刚刚原本想要亲一下穆颜轻，被她一指头给弹开了，心里憋屈的厉害，悠悠的问道。
　　“乖乖睡觉。”
　　“哦。”在得知最后的一点福利都破灭后，叶青惨兮兮的拖着棉拖鞋一步一步的往沙发走去，每走一步都幽怨的回头看上穆颜轻一眼，耷拉着脑袋的模样，像极了被扫地出门的丧家犬。独自睡在沙发上，周遭没了穆颜轻身上的香气，叶青心里那个，南寿，香菇，果然！果然！穆颜轻就是穆颜轻，永远能想到让她悔不当初的法子，以后为了和谐幸福的夜生活，怎么着也不能在欺骗穆颜轻了。最没有原则的叶青在心里默默的为自己设定了第一条坚定的原则。
　　****************************************************
　　第二日，天刚微亮，叶青便起来了，想起与伯父的晨练约定，她早早的穿戴好了，看着还在熟睡的穆颜轻，叶青眼珠子一亮，露出狡猾的笑容。虽说昨晚没有得到晚安吻。可是如今穆颜轻是睡着的，偷香一个早安吻应该是不会被发现的吧。叶青怀揣着小九九，蹑手蹑脚的走到穆颜轻跟前，以顺雷不及掩耳的速度啵的一下吻在了穆颜轻柔软的唇上。一晚上没闻到穆颜轻身上的体香了，临走时还不忘凑到穆颜轻颈脖又嗅了嗅，心想着，得把昨晚没闻到的全给闻回来。若不是怕耽误了与伯父的约定，叶青这一闻再闻，却是舍不得走了。
　　只是她不知，待她离开房间后，这床上的美人儿悠悠睁开眼睛，亦是无奈的轻摇了摇头。就叶青那震天雷似得阵仗居然以为穆颜轻没醒，穆颜轻内心大抵是这样的，眼瞎看上了地主家的傻儿子，我该怎么办，在线等，急。
　　叶青当然是不知道穆颜轻这一番内心戏，神清气爽的出了门，刚伸了个大懒腰，准备活动活动筋骨，为感觉到W城的温差好大啊，早上的天怎么这么冷。后悔没多带几件衣服来，带到了院子里，发现穆云龙已经早早的到了，身边还跟着几个只穿着小坎肩的小弟兄在蹲马步。而几人面前都放着一水盆，自己才刚到，就见着几人，一同喊了句。
　　“准备！”
　　“一，二，三。”几人拿起盆子，只听见哗的一声这水沿着头淋到了周身，因为这水是热的，周遭居然散起一层薄薄的雾气。在这零下十几度的空气中，这雾气很快凝结成小颗粒，像雪花似得，很漂亮。但叶青知道，自己放错了关注点。在看那几个身体精壮的大小伙子在倒了一盆水后嘴唇也冻得发白，叶青不自觉的裹紧了身上的衣服，听到身边有人冷哧了一声，她偏头，发觉穆颜蓉不知什么时候站在了她的身边，一脸看好戏的神色。
　　她注意到一旁还有一盆冒着热气的水，想来是为她准备的。
　　“脱吧。”穆颜蓉淡淡的道了句。
　　叶青也没迟疑，把这外套脱了，卷起衬衫袖子，太阳初升，阳光洒在叶青的身上，她的皮肤被这雪衬得白皙通透，叶青的身材属于瘦削型的，长的特别清秀，在人堆中虽不属于最亮眼的，但笑起来亲和力绝对满分。见着她一步一步的走到那铜盆面前，众人看她的表情都是惊讶的，她也没来得及考虑众人为何有这样的反应，就把这盆水，哗的从头淋了下去，虽说这个动作不需要多大勇气，可淋下去之后，却发觉周身的寒意一涌而上，淋下来的明明是热水，可为何落在身上却都变成了如针扎般刺骨的凉水。虽是冻得哆哆嗦嗦的，但她还是决定HOLD。
　　“穆司令，我，我再去帮您接盆水。”站在离她最近的小伙显然被她的举措弄得惊慌失措，从她手里接过已经空了盆子，看向穆云龙，说道。
　　“纳尼！”叶青此刻满脸写着懵逼，这水感情不是为她准备的。回头看着倚在一旁柱子上似笑非笑的穆颜蓉，叶青深知自己应该是被她给耍了。
　　“伯父，对不起啊。我，不知道那盆水是你的。”叶青为自己的莽撞毁得连肠子都青了。
　　“叶小姐，你可真行，就我们也得先在院子里做做热身好了，才敢一盆水浇下去。”一旁回过神的小伙不禁为叶青这种不怕死的精神点赞。
　　叶青被他这么一提醒，倒是发觉现在身上的水好像凝结成了冰附着在衣服上，粘在了她的皮肤上，就好像是夏天偷偷打开冰箱冷冻室手误贴到了那冰上，脱不开了似得。
　　“你 ，快回去洗个热水澡。”一直面无表情的穆云龙，淡淡的发话了。
　　叶青不好意思的点了点头，转身离开了。走在路上只觉得手脚跟没了知觉似得，不停使唤。回了屋，发觉穆颜轻已经起了，看到这冻得跟小鸡子似得叶青，着实把她给惊住了。二话不说，就去浴室取了毛巾帮她擦头发。就叶青呆呆的任由她擦头发，不禁提醒道。
　　“快把身上的衣服给脱了。”
　　“啊。”叶青看着穆颜轻，虽然两人坦诚相见过很多次，但依旧会有些不好意思。只是手关节也冻得麻木，解扣子都变得不利索了。待穆颜轻帮她擦好头发，也只解开了一颗扣子，穆颜轻将她的手握在手里低头帮她哈着气，手指才慢慢恢复知觉。
　　“好像能动了，我自己来吧。”虽然穆颜轻的这种关心让她很受用，但她本应该照顾穆颜轻的，可却老被穆颜轻照顾着，于是有些尴尬的从穆颜轻手里抽出手。
　　“老爱逞能。”穆颜轻微蹙眉，把叶青还在发抖的手放到她温暖的颈脖处，低头帮她解扣子。叶青偏头就能扫到穆颜轻发梢迷人的香气。目光扫着穆颜轻耳边绒绒的发丝，手掌挨着穆颜轻颈脖那细腻温润的肌肤让她又是想要离开，却又不舍。大概是内心有了小九九，原本冰冷的手此刻连掌心都开始冒汗了。
　　衬衫被穆颜轻脱下后，穆颜轻更是直接轻揽着她，怕她受了凉。只是穆颜轻没发觉自己也是刚刚起来，还未来得及换衣，身上只穿着薄薄的睡裙，这一靠近了，自然能让叶青感觉到不一样的触感。
　　“怎么，是好些了么？”穆颜轻抬眼，见叶青脸上也红润了起来，柔声问道。
　　“好多了。”叶青轻吞了口口水，哑着嗓子回应道。忽然她脑海里闪现出一个寓言故事，说这农夫好心救了一条被冻僵了小蛇，可这小蛇待苏醒后却反咬了一口农夫。叶青心想着，我自然不能做这样一条木有良心的小蛇，我应该报答我的恩人。这般想着，叶青募的一下吻住了穆颜轻柔软的唇。
　　突如其来的一吻倒是让穆颜轻有些无措，穆颜轻的内心戏大概是这样的吧，我救了你，你却硬要吻我，你说，你为何要这样恩将仇报呢，摊手。
　　

　　☆、第六十章 今晚的约定

　　穆颜轻的唇香软甘甜，让叶青吻住了便不舍放手, 鼻尖清闻着穆颜轻身上的香味, 让她原本快要被凝固的血液, 瞬间回了温度。此刻叶青的耳朵被穆颜轻惩罚似得捏了捏, 两人分开点距离, 见着穆颜轻白皙的脸上泛起明艳的红色，在阳光下, 分外好看，见着穆颜轻轻柔的道了句。
　　“下次不要逞强了, 感冒了可没人照顾你。”
　　“我从小底子好, 没那么容易感冒。”叶青扬眉，自信的说道, 不在麻木的手指沿着穆颜轻洁白的颈脖，渐渐下移，隔着那丝薄的睡裙, 细细摩挲着穆颜轻的滑背。
　　“大早上，你干嘛？”穆颜轻身子微微轻颤, 眸子微微一眯, 语气中透着一丝威胁。她不想大早上的就和叶青做一些剧烈运动，毕竟昨天堆积下来的工作今天要全数解决, 公司上下几千张口等着她去养活，这让她有些后悔昨晚不该让叶青睡的沙发。一想到这折腾起来又是没完没了，穆颜轻太阳穴有些疼。还在分心，叶青的唇已经欺上了她的颈脖, 鼻息喷洒的热气染红了她的肌肤，穆颜轻怎会没有感觉，叶青搂着她的手臂，渐渐收紧，紧到让她有些喘不过气。
　　“叶青，我今天得赶回A市，公司还有几个会，还有几个项目的事情需要处理。”穆颜轻微微别开脸，努力让涣散的神色回复往常，只是对上叶青一脸我想要你，我就是现在想要你的小神情，她还是有些动摇。于是凑上前把唇印在叶青的脸上，唇蹭着她的耳朵，语气中透着几分商量的说道。
　　“今晚补给你，好不好？”
　　“怎么补啊？”叶青皱眉，双手去楼穆颜轻不盈一握的蛮腰，让她的身体与自己更靠近些，在靠近些，能感觉身体被那柔软用力的压着，让她身体的血液也开始沸腾。她内心是拒绝的，天哪，这美人都在怀中了，却不给吃，怎么可以。
　　“今晚都听你的。”穆颜轻露出一抹妩媚的笑，勾着叶青的脖子，纤细的手指轻扶着她的脸颊，揉着她红通通的耳朵，主动献上香吻。果然，这穆大老板就是精明的商人，商场上的谈判技巧运用在叶青面前，当然令她无力招架。一吻罢了，叶青还沉浸在这温言软语中无可自拔，我们的穆大老板已经轻巧脱身，安全距离以外的她又是一副你这刁民，不可侵犯本女王的气场。
　　“快换衣服，不要误了班机。”大抵是内心还是有愧咱们年轻气盛的叶青，穆颜轻还是温言着，帮叶青把衣服准备好。叶青只能穿上衣服又去这天寒地冻的院子里，把火降下来，心里那个憋屈的。不过一想到刚刚穆颜轻那句今晚都听你的，叶青那小心脏就颤抖个不停，手心都开始冒汗。
　　“二小姐，这就走了吗？”管家老王帮着穆颜轻推着行李箱，表情遗憾的说道。
　　“恩。”穆颜轻轻点了点头，冲着站在院子里独自犯花痴的叶青招招手，叶青立马跟了过来，从老王手里接过行李箱。与穆家众人挥手道别。
　　************************************************************
　　飞机刚下地，两人便匆匆赶回公司，在公司贵宾室叶青看到了被她纳入情敌行列的宋乐。
　　叶青看到穆颜轻上前招待宋乐，醋意四起。决定眼不见为净，转身离开，却听到宋乐说道。
　　“颜轻，上次听说你胃老不舒服，这是婉冰常用的胃药，我也给你带了些，倒是挺管用。”
　　这，这是在故意示威么？叶青气的眼珠子都瞪圆了，刚准备杀他个回马枪，就被穆颜轻用一本文件夹给拍到了原地。
　　“叶总监，你们这个月的销售报表，我看了，其中还有些问题，你拿回去改改。”
　　“哦。”叶青气鼓着嘴，抱着一堆文件，就这么被打发走了。走在路上，回忆起宋乐看穆颜轻的眼神，都觉得肯定有猫腻。回到办公室，叶青就开始拿着镜子左右上下照着。小丁敲门进办公室看到这样的叶青，吓得以为她中邪了，转身准备开溜，却被叶青叫了回来。见叶青摸着下巴，皱着眉，沉思了很久，当小丁以为叶青这又是有什么特别难谈的项目要他去当炮灰的时候，却听到叶青无端端的冒出一句。
　　“小丁啊，你说我去配副眼镜带带如何？”
　　“叶，叶总监可是近视了？”
　　“没有。”
　　“那，那是老花了？”
　　“你才老花了。”叶青放下镜子，白了一眼小丁，悠悠的说道。
　　“那是为何要带眼镜呀？”小丁搞不懂叶青在想什么，摊手问道。
　　“带眼镜不是会让人显得特别沉稳，有涵养么？”叶青回忆起宋乐带着眼镜那副文质彬彬的模样，说道。
　　“额。叶总监，我觉得你的眼睛长得挺好看的，要是戴上眼镜，可能就。。。”小丁接下来的话没说完。叶青也明白了他这话的意思。
　　“你，你是说我这张脸唯一能看的就是眼睛是不是？”
　　“叶总监又不是靠颜值吃饭的，你看，自打你来到公司销售额涨了几番，说明你，你是靠实力的。”
　　“好了，你真的不太会聊天，快去把这销售报表给重新算算吧。”叶青不想听小丁满嘴跑火车，把文件丢给小丁，打发他出去。就接到了秦冉的电话。
　　“小学妹，最近可还好。”秦冉的声音依旧是爽朗熟悉，就像是之前那些事情都未发生过一般。
　　“秦总让我猜猜你今天给我打这通电话是为了什么？”叶青支着脑袋，心里就跟明镜似得。
　　“听闻秦总的公司最近再和柒谈一笔生意，想来是进展的不太顺利，想到我了吧。”叶青之所以这么说，是她在之前接到了柒集团老总姜成旭的电话。和她打听这忽然变成田亚总裁的秦冉是个什么品性。有句话叫什么，天道好轮回，苍天饶过谁，叶青就是耿直，自然是把秦冉这一揽子计划都告诉了姜成旭，姜成旭对叶青话的当然是深信不疑。所以对田亚的态度也是很冷淡。要说为何姜成旭这么看重叶青，也是因为叶青还在中立那会儿，因柒频临资金短缺时帮过他一把，对叶青的印象自然是特别的好。
　　“聪明，既然小学妹知道，我也不绕弯子。”秦冉一打响指，倒也厚脸皮的不否认。“说吧，帮我接回这条和柒集团的项目线，你想要什么？”
　　“要田亚新开发的能源计划的专利权。”叶青其实早就有打算，如今秦冉刚回田亚这根基不稳，很容易被股东给撂下马，而她只有通过这次和柒的合作才能站稳根基，帮她不过是顺水推舟，如果能拿到专利，起码能维持COC这近三年的订单额和销售额稳定增长。
　　“这事儿你没和穆颜轻商量吧，她怎么记得她好像找了宏达研发出了新的专利啊。”秦冉语气透着几分玩味，悠悠的问道。
　　“这有什么可商量，你给了便不能贩卖给其他公司，而我们COC用与不用在于我们。”叶青耸肩，轻松的靠在椅子上。
　　“不错啊，学会搞垄断了啊。”秦冉笑着夸奖道，此刻间仿佛自己像是叶青的导师一般，看到自己的学徒长进了为她高兴。
　　“那秦总是答应还是不答应呢？”叶青淡淡一笑，悠悠的问道。
　　“我还有别条路吗？”秦冉挑眉，反问道。
　　“回纽约吧，我不想和你也要勾心斗角。”叶青语气中透着一抹不快，虽是这局她占上风，但秦冉也肯定又会有招数扳回一城，两人你来我往，到最后或许只剩下互相怨恨。
　　“叶青，其实这次回国我做足了准备，最没想到是我们两个会分道扬镳。”秦冉淡然的道了句，听不出话语间她的任何情绪。但叶青却觉察出一分悲凉。
　　“后天我会来与你签合同，柒那边便交由你了。”秦冉挂掉了电话，秦冉仰头喝光了杯中的红酒，叶青啊，叶青，我们终究还是得站上对立的舞台。
　　***************************************************************
　　“叶总监，穆总和宋总的会议已经结束了，午餐穆总依旧是一人吃，下午穆总还有两个电话会议，今晚没有行程安排。”阿乔的电话紧跟在秦冉之后，语气中透着几分小心。
　　“好的，我知道了。”叶青语气镇定的放下电话，得知宋乐离开了公司，她立刻握拳做了一个胜利的姿势。满心想着，本宝宝才是这主角，这配角串一下场子也该回去了。
　　只是叶青不知道，与她通完电话的阿乔小心翼翼的放下电话，看向正看穆颜轻。
　　“穆，穆总，我这样说可好。”
　　“很好，下去吧。”穆颜轻抬眸看向阿乔，露出一个难的的笑容，让阿乔受宠若惊，天哪，自己在秘书部做了这么久也没有得到过穆颜轻一句夸奖，如今不过是通个电话，便是让穆颜轻这般夸赞。
　　穆颜轻看着阿乔离去的背影，心想着，那个特别没有安全感的小醋坛子当下心情应该会变好吧。
　　**********************************************************************
　　夜幕降临，晚饭后，穆颜轻便去了书房，视频会议通话到了午夜。离开书房，看到还在沙发上兴致勃勃的等待她忙完工作的叶青，方才想起与叶青今晚的约定。不由她反应，就见着叶青已经快步上前，把她抱住，下一秒已经被叶青给堵在了沙发上。见她眉飞色舞看着她，高兴的道了句。
　　“嘻嘻，终于轮到我了，接下来的时间你可归我一个人。”穆颜轻瞧着叶青那模样活像个嗷嗷待哺的奶娃子，一想到今日她看到宋乐时那气鼓鼓但碍于面子不好发作时的神情，再看到她现在激动的涨红的小耳朵，不禁觉得好笑，于是勾着她的脖子，媚中带笑的把唇凑到她的唇边，语调酥入骨髓。
　　“那你今晚打算如何啊？”
　　还不待叶青回答，穆颜轻主动献上香吻，粉舌勾着叶青的舌，每一寸都紧紧缠绕，抵死的缠绵。
　　                        
作者有话要说：　　吼吼吼！！又更新的小白君素不素很勤劳呀！！！

　　☆、第六十一章 今夜重头戏

　　，, , , , , 以下为替换章节内容。。。。。。。。
　　“二姐！二姐，我们在这儿！”穆颜熙挥舞着手臂, 踮起脚尖，兴奋的呼喊着。叶青顺着穆颜熙的目光看过去, 见着不远处一个熟悉的身影向她们款款而来。她的到来为这原本沉闷的机场增添了一抹艳丽, 她的乌黑的长发一丝不苟的盘起，露出精致的脸蛋, 黑色的毛呢大衣搭配着她高挑匀称的身材，引得不少人侧目。穆颜轻还没走近，穆颜熙已经快速的跑到了她的身边, 刚要展开双臂去抱她，却被穆颜轻一个冷冷的眼神给瞪了回去, 唯有乖乖的站在她身边, 如犯错的孩子般唯唯诺诺起来。
　　穆颜轻微微偏头，发丝随风飘荡, 缓缓的停下步子，站在离叶青十步远的位置，微眯着眸子，淡淡的看着她。两人间虽是时不时有来往的路人, 但穆颜轻的眼睛却未从叶青身上挪开一分。
　　被穆颜轻这么瞧着，叶青只觉得头皮微微有些发麻，心里本就虚的很，这下可好了，双脚就跟在地上生了根似得，怎么也移动不了了。
　　“二姐，你们聊，我先把你的行李拿上车。”感觉到周遭的空气都凝固了，穆颜熙当即决定三十六计走为上计，推着穆颜轻的行李箱，一溜烟跑到了机场外。
　　叶青紧张的握了握拳，只觉得双腿站的有些发麻，偷偷又看了一眼一直望着她的穆颜轻，只觉得一场暴风雨就要来临了。
　　穆颜轻唇角微微勾了勾，淡淡的道了句。
　　“你过来啊。”
　　语气很轻，勾着叶青的小心脏扑通直跳，她微微瞪大了点，脚往前迈，可脖子却不听使唤的往后缩。
　　“快点过来。”穆颜轻一字一句的悠悠说着，声音不大，却透着一股巨大的能量，这种能量让叶青的小腿微微一哆嗦，跟上了机油似得，立马就窜到了穆颜轻的身边，还没说话，就见着穆颜轻原本放在口袋里的手，已经快速抬起，拧住了她的耳朵。可叶青碍于这机场人来人往的，于是疼的脸部都抽筋了，却仍是忍住没叫出声。不过两人的这一举动也引得不少人向她们望过来，大抵是觉得如此漂亮的女人，动起手来也是相当彪悍啊。
　　“如今是长能耐了呵。”穆颜轻淡淡剜了她一眼，语气却透着几分调侃的意味。
　　“颜轻，我错了。。。”叶青咬着唇，疼的五官拧成了麻花，斜着眼，苦恼的看着穆颜轻。
　　穆颜轻看到叶青这般讨饶的模样，方才悠悠的松开手，叶青揉着耳朵，虽是疼，却还在回味着刚刚穆颜轻手上的味道，凉凉的，透着淡淡的清香。还未反应，额头上就被穆颜轻又轻轻敲了一下，叶青抬眼看向穆颜轻，见她微微抬眉。淡淡的道了句。
　　“等处理了颜熙的事，再好好收拾你。”说完，踩着她的高跟鞋优雅的往机场外走。
　　叶青这才长吁了口气，快步跟了上去。
　　可这刚出机场，却发现刚刚还像出笼的小鸟般的穆颜熙此刻却变得有些局促，而她的身边也多了一辆车，而穆颜熙就跟被人黏了胶水似得死死的粘在了车门外。看不出她是想上车呢，还是不想上。而原本穆颜熙手上的行李也被放置到了这车的后备箱里。
　　“二姐，上车吗？”穆颜熙瞪着水灵灵的大眼睛，试探性的问道。
　　就见着穆颜轻淡淡的看了她一眼微微点头，坐上了车里。叶青站在机场门口没有往前走，猜到这应该是接这两位大小姐回家的车，而她这个外人自然是不该去参合。
　　可穆颜熙是个机灵人，看到不远处准备落跑的叶青，心想着既然要回家受苦，怎么着也该拉个垫背的一起回去。刚刚还黏在车上的身子如今快步走到叶青面前，不由分说的就挽住了她的胳膊。
　　“怎么？就放着我二姐一人回家？”
　　“你也说了，是回家我怎好跟着？”叶青一脸为难的看向穆颜熙，由衷的说道。
　　“该见的迟早是要见的。走，一块回去。”穆颜熙一脸坚定的看着叶青，就跟是她要和叶青双双见家长似得。
　　，，，，，，，，，，，，，，，，以上内容为替换章节。。。。。。。。。。。。。。。
　　*************************************************
　　初升的暖光洒入卧室，穆颜轻醒来，稍稍一动，便觉得浑身酸痛的厉害。忆起昨夜，穆颜轻不禁扶额，这没节制的后果便是我们的穆大老板因下不了床，错过了今早的会议。不过叶青也为她带来了一个好消息，就是与秦冉的这次专利交易。
　　“秦冉原本是打算拿这次专利权好好打击我们，为何这次会改变主意了。”穆颜轻微蹙着眉，看向叶青。
　　叶青把早餐端到穆颜轻面前，淡笑着说道。
　　“因为她想拿到柒的项目权。而恰好我与柒公司的姜总有几分交情，可以帮助到她。”
　　穆颜轻听后，淡淡点头。
　　“颜轻，我过两日要亲自去一趟X城拜访姜总。”叶青喝了一口牛奶，看向穆颜轻，一想要要与穆颜轻分开几日，心里难免有些不舍。
　　“过几日是姜成旭六十大寿，到时许多商场上一些有民望的人物都会去，你去了也能多结交些朋友。”穆颜轻抬眸看向叶青，唇角勾起一抹笑意。
　　“恩，本就是借着这次的寿诞去拜会他的，要不然显得太刻意了。”叶青点头说道。果然，什么事情都不用细说，穆颜轻都清清楚楚。似又想起什么，叶青看向穆颜轻。
　　“颜轻，我与姜总许久不见，是该为他的大寿备份礼物了。”
　　“今天下班，我陪你去。”穆颜轻支着下巴，目光柔和的看向叶青，淡淡的说道。
　　“好呀，正好我们也许久没去外面吃了，颜轻想吃什么？”叶青一听穆颜轻要陪她挑选礼物，一脸开心。还不待穆颜轻在说话，叶青响指一打，说道。
　　“去颜轻你最爱的那家西餐厅。”
　　穆颜轻唇角勾笑，看着叶青，觉得她如太阳般温暖。
　　*****************************************************
　　待下了班，两人约好在公司地库取了车，便一开去了商场。穆颜轻品味向来很好，很快帮姜成旭挑选了一只做工别致的钢笔。并嘱咐店员包好。看着穆颜轻如此用心挑选礼物的模样，倒是让叶青生出几分羡慕姜成旭。为姜成旭挑好礼物后，穆颜轻在一间服装店前停住了脚。拉着叶青便进去了，叶青本以为穆颜轻是到了商场便有了血拼的念头，却没想到竟是走到衣架前挑选了好几件让店员取了她合适的尺码递了过来。叶青拿到衣服，惯性的用余光瞟了一眼吊牌的价格，好家伙，一件衣服顶她小一个月的工资。接过衣服后，笑容难免有些尴尬。
　　“是衣服的样式不喜欢吗？”穆颜轻踩着高跟鞋，款步过来，目光落在叶青的脸上，打量了半天，淡淡的问道。
　　“颜轻，你的眼光哪里会差，只是。。。你看我吧，本来就没什么气质可言，大不需要配这么贵的衣服。”叶青看向穆颜轻，轻吞了口口水，耿直的说道。其实若是穆颜轻喜欢的衣服，别说她一个月的工资了，就算是一年的工资，她也是眼睛不会眨一下，立刻帮她买下来。因为穆颜轻穿什么都是养眼的，而在她的价值观里，吃的，喝的可以贵，因为是吃进自己肚子里的，但是穿的用的这些大可不必这么讲究，本就是身外之物嘛。
　　“叶青，你这次去X城赴约可代表的是我们COC销售总监去的，配两身像样的衣服是应该的，公司会给你报销的。”穆颜轻抱着怀，悠悠的说道。
　　“早说能报销，我不就。”叶青一脸轻松下来，乐呵呵的看着穆颜轻。转念又一想，不对啊，公司是穆颜轻的，公司报销不就是穆颜轻出钱嘛。
　　“好了，快去试。”穆颜轻寒眸微微一瞪，看向叶青，叶青立刻麻溜的遵旨，猫进了试衣间。
　　“穆小姐，很少带朋友来我们店啊。想必这位朋友对穆小姐而言很重要啊。”见穆颜轻独自在店内转悠，一旁的店员便上来客套，不过实则是想打听些八卦。作为奢侈店里的店员他们的眼光都是一等一的独到，穆颜轻进店前和那女人是十指紧扣的，若说是好闺蜜也不会亲密到这种地步吧，再说两人手上佩戴着一模一样的戒指，若在看不出端倪，也太眼瞎了吧。她记得一直以来穆颜轻来她们这，作陪的都是杨舒，莫非这与杨大少分手之后，穆大老板转性了？
　　“把这件晚礼服拿给我试试。”穆颜轻也不接这店员的话，转身指了指刚刚经过的衣服，淡淡的说了句。
　　店员立刻帮她拿了去。她便转身进了试衣间，几名店员便悄摸着一块议论起来。
　　“没想到八卦杂志上说的都是真的。”
　　“是啊，是啊。这穆小姐真的看上了个长得跟小白脸似得女人。”另一个店员捂嘴笑着说道。
　　这个时候，叶青从试衣间出来，果然是人靠衣装，换上这套行头，看起来派头就是不一样了。
　　“刚进来的时候，还以为她刚大学毕业。”其中一店员瞧着现在的叶青，悄摸的跟身边的的店员说。若是叶青听到这话，一定会捧着脸无比心痛的说道。“都是这该死的娃娃脸害的。”
　　正当叶青对着镜子，欣赏着自己原来不带金丝眼镜也可以看起来很有气质的时候，旁边的帘子拉开，穆颜轻一袭浅青色晚礼服缓步走出，瞬间把所有的人目光都吸住了。
　　“好看吗？”穆颜轻在看镜子的同时，不经意的问了一句站在她旁边的叶青。
　　“好看。”叶青发了会楞，很用力的点头。
　　穆颜轻唇角勾起一抹淡笑，偏头把长发撩起，露出一大片雪白的肌肤。“帮我拉下拉链可好？”
　　“好。”叶青点头，上前，这灯光照的穆颜轻肌肤晶莹剔透，近了便能看到这肌肤下细微的血管，性感到喷血。叶青小心脏扑通的开始乱跳，拉拉链的手都有些颤抖，拉了几次，居然让拉链卡布了。正当叶青决定专心把这拉链帮穆颜轻拉上时，却听到穆颜轻冷不丁的悠悠道了句。
　　“上次我见你帮秦冉的时候，模样倒是挺熟练的啊。”                        
作者有话要说：　　小白目前可能只能周末更了，工作日都要上班没时间更文。
放百度网盘了，地址关注小白新浪微博。
暗号：07t2

　　☆、第六十二章         深夜锻炼

　　“啊。噢。”叶青蒙圈了，见穆颜轻转身走进了试衣间, 留下她独自回味这句话的含义。
　　“穆小姐真是衣服架子, 穿什么都特别好看啊。”一旁的店员走过来, 捧脸说道。
　　叶青回忆起刚刚穆颜轻从试衣间走出的场景, 让她有瞬间心动的感觉。回忆起第一次在这家店里见到穆颜轻时, 也是莫名的被她给吸引住了。真的是太美了。
　　“那件晚礼服等颜轻出来替我包好。”叶青看向店员，掏出卡。“还有我身上这套衣服, 一并。”
　　店员接过卡，脸上露出了诧异的神色, 不过转身的时候, 眼神示意手上的卡，冲着身后几个姐妹做了个口型。
　　“不是小白脸。”
　　********************************
　　血拼过后, 两人去了那间穆颜轻常去的西餐厅，虽是生意火爆，但穆颜轻去了自然有位置。两人一前一后进去, 叶青还在考虑关于那天与秦冉的事儿怎么和穆颜轻解释。
　　穆颜轻点好了餐，看下自坐下就是魂不守舍的叶青。看向服务员, 道了句。
　　“她跟我一样。”
　　服务员点头, 接过菜单，退下, 穆颜轻支着下巴，看着叶青。
　　“颜轻，我和秦冉牵扯的好多事情说起来很复杂，但我和她的关系却很单纯。”叶青考虑了很久, 看向穆颜轻，认真的说到。
　　“嗯。”穆颜轻点头，喝了一口水，又看向叶青，很不经意的问了句。“拥抱过吗？”
　　“啊。”叶青没想到穆颜轻这么问，瞪大了眼。不置可否的点了点头。
　　见穆颜轻一副心中已有答案的模样，点了点头，又问了句。
　　“那接吻呢？”
　　“那肯定是没有。”叶青一脸笃定，摇摇头。
　　“噢，还没发展到那一步啊。”穆颜轻抿唇，幽幽的道了句。叶青松口气，点点头，却发现这句话其实是有歧义的。再次看向穆颜轻，见她眼神里满是调侃，这才意识到穆颜轻刚刚不过是逗她。瞬间压力飘走，握着穆颜轻的手，开心的道了句。
　　“就知道我家颜轻深明大义。”
　　却见穆颜轻勾勾手，叶青伸过头，脸却穆颜轻揪住了，看着她幽幽的问了句。
　　“你可见问有什么朋友？”
　　叶青细细想了想，摇摇头。
　　“知道为什么吗？”穆颜轻挑眉，再次问道。
　　“因为你工作特别忙？”
　　“是因为我特别，特别小心眼。所以，如果有人，再敢骗我。后果，知道的。”穆颜轻点着叶青的鼻子，语气中透着满满的威胁。
　　“知道。”叶青点头如捣蒜，只感觉到后背一阵凉意。
　　“那什么后天去x城，秦冉和我一班机，我买的商务舱，我想应该是不会碰到啊。”坐回座位，叶青赶紧向女王大人汇报。
　　“酒店呢？”
　　“酒店还没定。”叶青看向穆颜轻，坐的笔直。
　　“我帮你订。”穆颜轻笑的温婉。
　　“好。”叶青点头。她也知道穆颜轻的考虑，秦冉向来鬼点子很多，到时候又搞出一些事情，让她与穆颜轻之间生出嫌隙就不好了。她与穆颜轻当下的关系除了情侣，还有上司下属。而她与秦冉，除了朋友，却也多了竞争伙伴这点，凡事都得考虑的仔细些。确实应该与秦冉保持远一点的距离。
　　***********************************
　　次日，秦冉来公司签署合约，叶青也特意避开，让小丁陪着穆颜轻去的。秦冉签完合约看着穆颜轻，意味深长的道了句。
　　“穆总真是驭夫有道。这笔项目是我和叶总监谈成的，这么大的功劳她本人都不到场领功的。”
　　穆颜轻淡淡一笑，知道秦冉失去了这项专利，当下心情很不爽，于是不与秦冉多做言语，转身示意阿乔送客。
　　“不过，这次也多亏叶总监出手相助，不然以穆总这样围追堵截与其他公司抱团取暖的做法，我恐怕在董事会也呆不下去了吧。”秦冉笑的妖娆，靠在椅子上，悠悠的说道。
　　“持久战，我老占着上风也没意思。”穆颜轻停住脚步，语气中透着几分调侃。
　　“噢，那就感谢穆总承让。”秦冉抱着合约书，笑的像只得逞的狐狸，转身离开。
　　“穆总，你看秦总，分明是气的要死，却还能装出得了便宜的模样。奥斯卡欠她一座影后奖。”站在一旁的阿乔摇头，笑着说道。
　　“她当然要沉得住气了，等她在董事会站稳脚根之后，可不好对付。”穆颜轻抿唇，蹙眉，看向阿乔。
　　“那这次的与柒的项目我们要不要参与竞争？”阿乔看向穆颜轻问道。
　　穆颜轻摇摇头，这种卑劣的手段她自然是不会用的。而秦冉已经是算准了这点，才愿意提前签约。
　　*******************************
　　“出差的东西都准备好了么？”穆颜轻洗完澡，从浴室出来，见着叶青已经兴致盎然的在床上等待着她。
　　“准备好了。”叶青点头，跪在床上，闪着亮晶晶的眼睛，一脸等待宠幸的模样。
　　“我帮你检查一下。”穆颜轻点着下巴，眼神有些飘忽。其实她是不想上／床，回忆起前日腰酸背痛的场景，有些怕了。走到一旁翻开叶青的行李箱，开始拖延时间。
　　叶青便一歪头，斜躺在床上，枕着脑袋，看着穆颜轻。出浴后的穆颜轻，穿着宽松的睡袍，身上散发着沐浴乳的清香，脸蛋，肌肤都红扑扑的，特别迷人。
　　穆颜轻仔细翻查了两遍，发现叶青确实把东西都准备好了，仰头看着她。思索了片刻说道。
　　“X城气温低，你要不要带件厚点的外套。”
　　“不用吧。”叶青心想着，自己刚刚特意查了温度，她去的那几日天气晴好，气温都在十几度以上。
　　“还是带着好。”穆颜轻转身往叶青的衣帽间走。
　　叶青似乎想起什么似的，刷的一下从床上跳了起来，光着脚就跑到了穆颜轻前面。
　　“你干嘛，跑的跟兔子似的？”穆颜轻看着叶青，一脸疑惑。
　　“我自己拿就好了。”叶青背过身，挡在穆颜轻与衣帽间中间，一脸尴尬的笑容。
　　穆颜轻看着叶青，抿唇，故作淡然的点头。转身准备离开。
　　叶青松口气，靠在衣帽间上，确认穆颜轻回到卧室，方才拉开，从里面挑出一件外套，准备合上，却又想起什么似的。拉开最下面的抽屉，看到那本相册静静地躺在里面。安心的笑了笑。若不是被穆颜熙用这本相册做诱饵，自己也不会上钩去了w城。
　　叶青从衣帽间出来，见穆颜轻坐在客厅沙发上，喝着牛奶。见叶青出来，一副语重心长的模样，说道。
　　“叶青，为了你的身体健康，我决定为你每天增加半小时的锻炼时间。”说着，指了指一旁的跑步机。
　　“去吧。”
　　“颜轻，我明天还要出差。而且我已经洗了澡，跑完了又是一身汗，又要洗澡。”叶青一听，一屁股坐到穆颜轻的身边，一脸委屈的说到。
　　“很累是么？”穆颜轻微微挑眉，看着叶青。叶青一脸笃定的看着穆颜轻，点头。
　　“那待会就乖乖睡觉。”穆颜轻放下杯子转身起来，嘴角带着一丝满意的微笑。
　　“颜轻，你生气啦？”叶青看着穆颜轻的背影，以为她生气了。女王大人的命令她怎么能不服从呢。不就是跑步吗？
　　“我跑。”
　　穆颜轻诧异回头，见着叶青已经上了跑步机，本来内心对她是有几分小愧疚的，但是一想到不好好操练她，累的就是她，也儿们耳鸣就心安了下来。
　　待叶青跑的酣畅淋漓的去浴室洗澡了，穆颜轻独自去了叶青的衣帽间，虽知道随意翻叶青的东西是不对的，可是这家伙明明昨日还答应不再骗她，现在却又有事情瞒着她。可当她看到那本相册时，脸上露出了惊讶的眼神。虽不知叶青是怎样得到的。但她能感觉到叶青对她满满的爱。穆颜轻把那本相册收好，重新合上衣帽间。
　　待叶青再次洗了个澡，从浴室出来的时候，见穆颜轻瞧她的神情温柔的都快掐出水来。叶青寻思着难道是自己运动完的样子很有魅力，吸引到穆颜轻了。却见穆颜轻冲她勾了勾手，眼神里透着别样的风情。
　　叶青爬上／床，穆颜轻冲她手里接过毛巾，帮她擦着脑袋。动作很温柔，叶青立刻享受的枕在穆颜轻双腿上，闻着穆颜轻身上的味道。
　　“累不累？”
　　“有点，刚刚没热身，现在小腿特别酸。”叶青仰着脸，看着穆颜轻，暖暖的橘光洒在她的脸上，这样的她美呆了。
　　“脚抬起来。”穆颜轻指了指叶青的脚，叶青笑着摆手说，“不用，睡一觉就好了。”
　　穆颜轻不由分说的把叶青的腿搁到了她的腿上，纤长的手指轻缓的按着她的小腿。这力道不重，却能让叶青浑身如触电般。这腿本是酸，待被穆颜轻按了之后，就。
　　“哎呀。”只听叶青一声惨叫，抱着腿，躺在床上，神情痛苦。
　　“怎么呢？”
　　“抽筋了。”
　　                        
作者有话要说：　　上章替换章节去微博找地址。微博名称：小白No11
昨天没更今日补上。大家多撒花花支持小白噢。

　　☆、第六十三章      谁才是小三？

　　“好些了吗？”穆颜轻半跪在床上，乌黑的长发柔顺的垂下, 露出半张绝美的脸, 微咬着红唇, 说不出的妩媚。
　　“好些了。”叶青坐直了身子, 用力搓着酸疼的小腿, 点头说道。
　　“那我再帮你按按？”穆颜轻撩起长发放置耳后，偏头, 柔声问道。
　　“不用。”叶青看着穆颜轻的手又要扶上她的腿，赶忙拒绝。随即快速猫进了被窝里, 只露出两只眼睛看着穆颜轻, 然后掀开被子一角，示意穆颜轻进来。
　　“怎么就抽筋了呢？是不是刚刚练的太累了。”穆颜轻侧躺下, 目光关切的看着叶青，语气中透着几分心疼。
　　叶青别过身，与穆颜轻面对着面, 咧开嘴，笑着说。
　　“都怪我刚刚没热身。”
　　“傻瓜。”穆颜轻蹙眉, 柔声叹了句。
　　“是傻, 这辈子只做你的傻瓜。”叶青抱着穆颜轻，嗅着她身上好闻的香味, 认真的说道。命运就是这样，打从她看到穆颜轻的第一眼，就已经被她迷住，再往后, 她就是女王陛下最忠诚的仆人 。
　　穆颜轻笑着，捏着她的鼻子，目光里透着对叶青的喜爱，大概这世上也只有叶青能让她卸下所有盔甲，与她相拥而眠。这夜，无关情爱，满满的尽是感动。
　　*****************************
　　清晨，叶青起床，为穆颜轻备好早餐，定好了闹钟，走时，在她额前落下一吻离开。
　　开车去机场的路上顺道接了小丁，小丁这也是第一次同叶青出差，又些小兴奋的做足了功课。一上车就开始滔滔不绝。
　　“叶经理，听说姜总膝下有三女无子，且最疼爱最小的女儿，打算入赘一个姑爷管理柒氏。我还听说姜总这次借由寿宴召集了全国的商业精英，为的就是为她的小女儿找个好夫婿。”
　　叶青笑着，偏头看向小丁，见他打扮的人模狗样的，想必是想借着这次宴会做一场春秋大梦。
　　“叶经理，你不是和姜总关系很好么？你见过他三女儿了么？”小丁一脸期待的看着叶青，问道。
　　“没见过。”叶青坦言。
　　“好可惜啊，不过听闻他女儿长得特别特别漂亮。是x城十大最美面孔之首呀。好想想见一见。”小丁捧着脸，满脸的期待。再看向叶青，问道。
　　“叶经理，你期待吗？”
　　叶青摇头，专心开车。小丁看这叶青无名指那枚闪闪发亮的戒指，自顾自的点点头道了句。
　　“也是，叶经理你都有穆总了，你说柒氏再也有钱那也是入赘，哪比的上我们白手起家的穆总，再说穆总那颜值也是没谁能比的过了。”
　　“不是没谁，是根本就没有。”叶青挑眉，看着小丁，满脸的小骄傲。
　　“对，对，穆总最好看。”小丁握拳，特别狗腿的附和道。
　　****************************
　　待到了机场，叶青看了一下时间，估摸着穆颜轻已经到公司了。去了电话。但听到穆颜轻的好听的声音从听筒那端传来，叶青就又开始想念了。明明才分开不过一个多小时。
　　“颜轻，早餐吃了么？”
　　“嗯。”穆颜轻翻阅着文件，轻声应着。
　　“我马上就上飞机了，大概两个小时后到x城，到时候再联系你。”叶青靠在机场大厅的玻璃上，看着机场外的飞机，悠悠的说道。
　　“嗯，酒店订好了，到了报我的名字就好了。”穆颜轻放下文件，淡淡的说道。
　　“颜轻，你今晚有个饭局吧？”叶青看着远处，小丁正冲她招手，示意可以入安检了。
　　“嗯。”穆颜轻揉着太阳穴，继续翻看着文件。
　　“颜轻，你今晚谈事情就谈事情，少喝点酒。”叶青语气中透着几分无奈，虽是这么说，她知道她可管不了上了酒桌的穆颜轻。
　　“会的。”
　　“好了，颜轻，我挂了。待会儿到了酒店在和你联系。”听到穆颜轻居然答应了，叶青唇角勾笑，说道。
　　挂掉电话，穆颜轻看着窗外湛蓝色的天空，唇角也勾起一抹笑。
　　***************************
　　叶青刚下了飞机，就看到姜成旭的秘书陈末。陈末上前很有礼貌的和叶青打招呼。两人以前也见过几面，彼此印象都还不错。
　　“叶总，姜总本打算今天来亲自接你的，有会议耽搁了，所以派我来了。”“没事，x城我熟悉，本就不用麻烦你们。”叶青摆手，笑着说道。
　　几人走出机场，上了车，叶青报出了酒店名字，坐在副驾驶的陈末说道。
　　“姜总特意嘱咐说好久没见叶总，特别想你，所以一定要让你一定住到家里。”
　　“姜总太客气了，酒店都已经预定好了，就不麻烦了。”叶青看向陈末，委婉拒绝道。
　　“酒店这边我会安排人去为叶总退了，姜总说好久没见到叶总了，今晚要与你彻夜长谈，叶总可不要让我为难。”陈末一脸为难的看向叶青，让叶青难以拒绝。
　　几人来到姜成旭的家宅，叶青已经来过数次，对于这偌大的宅子很熟悉了，但小丁是第一次见到，不禁感叹这x城首富太有钱了。住的宅子也太气派了。就见着一漂亮姑娘从宅子里款款而来，瞧见了叶青，先是皱了皱眉，然后慢悠悠的走了过来。
　　“叶总，我这就要回公司了，宅子上下你也都熟悉，这是我们家三小姐，她会带你四处逛逛。”
　　“不用了，真不用麻烦你和你们家的三小姐。”叶青看向陈末，又看向对着她一脸假笑的姜奕欣，回忆起这是以前老围着姜成旭打转的小助理，当时她看这小助理鱼姜成旭过分亲密，以为是破坏姜成旭家庭和睦的小三，对她态度也不太好。现在知道是姜成旭的女儿，这仇人相见，分外眼红。
　　“不麻烦，叶总，一点也不麻烦。”姜弈欣笑着勾住叶青的胳膊，一脸和善。实则暗掐了一下叶青的胳膊。
　　“姜小姐，你看我四肢健全不用人搀着。”叶青忍住痛，甩开姜奕欣的手。
　　“哎呀，叶总，你难得来我家一趟，我肯定得热情款待你啊。”姜奕欣挑眉，又迎了上来，叶青看陈末不知什么时候已经开溜了，赶忙退到小丁身后。
　　“姜小姐，咱们明人不说暗话，以前我们之间是有些误会，我向你道歉。”
　　“叶青，你少在这给我假惺惺的，你胆子还挺大的，还敢跑我家来了。”姜奕欣见着陈末走了，也撸起袖子，凶相毕露。小丁闭眼，内心是崩溃的，说好的x城第一美女呢，为神马是只母老虎。
　　“我也不想，是姜总邀请我，我真的很无奈。”叶青摊手，满脸诚恳，如果当初知道这个小助理是姜成旭的女儿，她肯定会对她好一点的。
　　“好呀你，偷摸摸的勾／引了我爸，还敢装白莲花。”姜奕欣一挑眉，上前就要开撕。
　　“等等。”小丁双手一拦，关键时刻跳了出来。
　　“你说我们叶经理勾引了你爸？”
　　“你自己问她。”姜奕欣气鼓鼓的指着叶青，愤愤的说道。却见着小丁和叶青两人互相看了一眼，大大松了口气。
　　“姜小姐，你肯定是误会了！”小丁看着这个姜家三小姐摊手说道。“姜总都六十了，我们叶总才二十多岁。怎么可能。”
　　“有什么不可能，我爸以前就说过很喜欢她，昨晚还说很想她，要接她到家里来。”姜奕欣一脸愤慨的说道。
　　
　　“姜小姐，你把人性想的好龌龊啊。”小丁咬着手指，一脸不敢相信的说道。
　　“呸，若不是，当初她为何对我总是一副恨意满满的样子，分明就是嫉妒我。”姜奕欣立刻摆出证据。
　　“那是因为我当初以为你是破坏姜总婚姻的小三。”叶青扶额，无奈的说道。
　　“哼，你现在这般说，以为我会信你吗？”姜奕欣指着叶青，完全不打算放过她。
　　“总之，我和姜总的关系，真不像你想的那样。”叶青只觉得自己是有理说不清。心想着这姜奕欣是被宠坏了，太蛮横了。转念一想，扬起手上的戒指，说道。
　　“你看，我有喜欢的人。”
　　“都是幌子，借口，我不信。”姜奕欣是认准了叶青是小三了，看她哪哪都像小三。
　　“简直不可理喻。”叶青揉着太阳穴，被姜奕欣吵疯了。这时，电话响了，叶青一看，这才想起来刚刚发生了一通事情，忘了给穆颜轻报平安了。这不，穆颜轻的电话来了。赶忙接起。
　　“到了么？”穆颜轻温柔的声音从电话那端传来，让叶青心里舒服了很多。
　　“到了。”
　　“酒店那边给我打电话，说退了？怎么回事？”穆颜轻靠在椅子上，轻敲着桌子，淡淡的问道。
　　“噢，是姜总，他秘书陈末到机场来接我了，让我在他家住上几日，酒店那边可能是陈末给退了。”叶青这边被姜奕欣搞得满头包，都忘了告诉穆颜轻这事了。
　　“叶青，我们的事儿还没说完，你别想借着打电话脱身。”姜奕欣见叶青提到这茬又要冲上来挑事，叶青赶紧招呼着小丁，把姜奕欣拦住。
　　“你那边怎么呢？很吵啊。”穆颜轻皱了皱眉，问道。
　　“是姜总家的三小姐，我和她之前有些过节，她现在要找我麻烦。”叶青一脸无奈，如实回答。
　　“什么误会，分明是你敢做不敢当。”姜奕欣甩开小丁，冲上来。
　　“颜轻啊，我晚点再和你联系，我先把这件事解决了。”叶青小跳步跑开，躲开姜奕欣的攻击。叶青满心想着她们在这宅子门口大吼大叫了许久，怎么就没一个佣人路过救场呢？
　　“嗯。好的。”穆颜轻淡淡的回道，听到电话那端急促的挂断声。穆颜轻轻敲着桌子，神色有些不自然。
　　“扣，扣，扣”办公室门被敲响了。
　　“请进。”
　　“穆总。”阿乔抱着资料，走了进来。
　　“消息确定了吗？”穆颜轻抬眉，看向阿乔。
　　“确定了。”阿乔点头。
　　“好的，知道了。”穆颜轻点了点头，眉头皱的更紧。
　　“穆总，明早去x城的机票已经帮你订好了。”阿乔看向一脸担忧的穆颜轻，说道。
　　“嗯。”穆颜轻淡淡点头，心想着，叶青呀，叶青，你怎么到哪了也不让我省心呀。
　　                        
作者有话要说：　　更啦更啦，大家踊跃撒花花噢

　　☆、第六十四章       颜轻喝醉了

　　“奕欣，你在干什么？”一声冷斥, 打断了姜奕欣与叶青的纠缠。顺眼望去, 叶青见到许久不见的陈清婉。对这救场的陈清婉感动的是热泪盈眶, 赶忙叫了声。
　　“伯母好。”
　　“小叶, 你来了。”陈清婉看到叶青, 脸上露出笑容，招呼叶青到身边来。
　　“伯母, 这次来的匆忙，没备什么礼物, 上次伯母说咱们A市的桂花糖和发饼很好吃, 我这次也专门买了些来。”叶青招呼小丁把伴手礼提着，一块走了过去。
　　“好是小叶最懂我。”陈清婉笑着看着叶青。
　　“伯母种的茶花可是开花了？”叶青不理一旁铁青着脸的姜奕欣, 继续问道。
　　“多亏了小叶上次的法子，今年已经开过一次花了。”陈清婉淡笑着说道。“花园还种了不少花，要和我去看看吗？”
　　“好啊。”叶青一听开心的跟了过去。正好借此机会摆脱那个姜奕欣。
　　“小叶, 听成旭说你换公司了？”陈婉清看向叶青，目光柔和。“怎么不来柒氏, 你知道成旭喜欢你的。”
　　“在A市呆惯了, 所以不想挪地方了。”叶青笑着回道。其实辞职那会儿她倒是想过来X城投奔姜成旭，只是秦冉这一回来就把她原本的计划全部打乱了。
　　“这次来了, 就多住几天。”陈清婉握着叶青的手，脸上露出一脸慈爱。
　　“妈，一个外人老住在我们家干嘛？”姜奕欣上前，一下子挤开叶青, 悠悠的说道。
　　陈清婉叹声，看向叶青，幽幽的道了句。
　　“小叶啊，你说我这女儿老是口无遮拦的，怎么就不能像你一样呢。”
　　“三小姐聪明伶俐，我瞧着倒是挺可爱的。”叶青看了一眼姜奕欣，心想着若不是两人之间有误会，也不至于让姜奕欣这每次见到她，就跟如临大敌似的。
　　“小叶，可是喜欢？”陈清婉看向叶青，露出一抹喜色。这让一旁的小丁看上去，真像是给女儿挑女婿的感觉。
　　叶青也觉得陈清婉这话问的有些尴尬，说真的，她是不喜欢，于是笑了笑，也没做回应。
　　不过陈清婉不以为意，反倒是心情大好，拉着叶青就去逛花园，饮茶，就跟母女两似的。不得不说，叶青的个性在妈妈界还是很吃香的。
　　******************************************************
　　晚饭时，姜成旭回来了，见到叶青，也是特别开心，上来就夸奖。
　　“不错啊，小叶，现在都是跨国集团的大总监了。”
　　“姜叔叔夸奖了。”叶青笑着应着，也不敢和姜成旭走的太亲近，因为她注意到一旁有一双眼睛正虎视眈眈的盯着她。
　　“颜轻这次怎么没来？说起来，我和她也许久没见了。记得几年前见她时，她还刚从W城独自闯出来，几年后，这小丫头了不得啊。coc现在的市值可比以前要翻了好几倍啊。”姜成旭自然不知道叶青的顾虑，上来拍着她的肩膀，说起穆颜轻一脸喜欢写在脸上。姜成旭又凑到叶青耳边小声的叹了句。
　　“同样是养闺女，那穆云龙怎么就把我要强呢。”
　　叶青听闻，点头，心想，我们家颜轻当然是厉害的啦。
　　“不管怎样，小叶今天来了，我开心，待会儿陪我好好喝几杯。”姜成旭重重拍了一下叶青的肩膀，笑的爽朗。
　　待姜成旭上了桌，姜奕欣飘了过来，硬生生插在叶青和姜成旭之间坐了下来。坐下还不忘盯着叶青，示意我在看着你。
　　“叶姐姐，来快坐。”姜奕欣露出一脸的假笑，招呼叶青。
　　“好啊。”叶青也是笑着应喝着，坐到姜奕欣身边，刚坐下，脚就给姜奕欣给踩了一下，不过好在姜奕欣穿的是居家的拖鞋，叶青心想着，这小妮子，是要跟我杠上了。
　　“奕欣，小叶，你们之前也有过合作的。都是同龄人，以后多多交流啊。”姜成旭笑着说道。
　　“今天小叶还夸奖咱们奕欣可爱了。”陈清婉看着两人突然关系融洽了，倍感欣慰。
　　“那就好，那就是好啊。”姜成旭一听更是笑的很是爽朗。
　　只是叶青和姜奕欣两人知道两人关系。一顿饭吃完，叶青是长舒了口气。却也是因为姜奕欣的打扰，让她都无法和姜成旭谈起与秦冉公司的项目合作。
　　饭后，姜成旭示意要和叶青聊些工作上的事，把她带去了书房，叶青也是高兴，正愁没时间和姜成旭说秦冉那事儿。两人进了书房，叶青还没来得及开口，就见着姜成旭，看向她，悠悠的说道了句。
　　“小叶啊，我有件事儿想要拜托你。”
　　叶青一听，微微一愣，然后不好意思的说道。
　　“姜叔叔，其实我也有件事想要麻烦你。”
　　两人互相看了一眼对方，然后笑了起来。
　　“那你先说吧。”姜成旭端着茶杯，坐到老板椅上。
　　“我知道柒氏和哪家公司谈项目我一个外人不方便插手，但秦总这次也是有求于我，所以，姜叔叔，秦总的项目是否在招标上给他们一个公平竞争的机会呢？”叶青厚着脸皮坐到姜成旭对面，认真的说道。
　　“小叶，如果你觉得秦冉信得过，我可以给她一次机会。”姜成旭点点头，说道。
　　“秦冉虽然喜欢使一些手段，但这次的项目也关乎到她是否能在A市立足，所以姜叔叔请相信她。”叶青看向姜成旭，目光里透着坚定。
　　姜成旭笑笑，说道。
　　“我不是相信她，我是相信你，小叶啊，你看人的眼光不会错。”
　　“姜叔叔抬爱了。”叶青看向姜成旭，笑着回道。想起刚刚姜成旭也有事情拜托她，于是问道。
　　“姜叔叔，你有什么事儿用的到我？”
　　姜成旭听叶青这么一问，面色有几分尴尬。
　　“小叶啊，奕欣你觉得如何？”
　　叶青看向姜成旭，觉得他这个问题问的很奇怪，她与姜奕欣也不过见了几面，对她的印象呢，始终是破环人家婚姻的小三，所以，如果让她客观评价姜奕欣大概除了刁蛮任性没有其他了。但在姜成旭面前她也不好明说。
　　“是不是太刁蛮任性了。”姜成旭无奈笑笑，说道。叶青一听，眼睛都睁大了，心想，我的天哪，简直了，知女莫若父。嘴上却还要说。
　　“三小姐只是还没长大，以后会好的。”
　　“小叶，明天我会在寿宴上宣布一件事，到时候我提的请求，你一定要答应我啊。”姜成旭看向叶青，语气透着几分恳切。
　　“好的。”叶青点头，只觉得姜成旭身为父亲为姜奕欣操心太多了。
　　叶青刚从姜成旭房间出来，就被姜奕欣气势汹汹的堵在门口，两只眼睛瞪的老圆的，一副要吃了她的模样。
　　“三小姐，时间也不早了，你怎么也不回房歇着。”叶青瞄着小道，已经规划好了逃跑路线。
　　“你也知道时间不早了，还在我爸房里干什么？说，我爸跟你说了什么？”姜奕欣双手叉腰，愤愤的问道。
　　却见着叶青一脸正色的冲着她背后，打了声招呼。
　　“姜叔叔好。”姜奕欣纳闷，她明明没听到门响，怎么姜成旭就从书房出来了，于是回头看看，发现空空无人，才知道被叶青给骗了，再回转身，却发现她已经消失在走廊尽头。只听到整个宅子响起姜奕欣愤怒的吼声。
　　“叶青，我跟你没完。”
　　***************************************************
　　回到房间，叶青赶紧把门给反锁了，然后长松了口气，心想着，这姜家可真不是她呆的地儿。看了一下时间，估摸着穆颜轻该应酬完了，于是调整好心情，拨通了穆颜轻的电话。
　　“喂。”听到穆颜轻温柔的声音，叶青的心一下子就被软化了。
　　“颜轻啊，是我。”
　　“嗯，我知道。”穆颜轻轻轻一笑，靠在沙发上，擦着未干的头发，轻声回道。
　　“到家了吗？”叶青把手机贴着耳朵，尽可能听清楚穆颜轻的每句话。
　　“嗯，刚洗完澡。你呢？”
　　“我刚和姜总谈完事情，现在啊，觉得一身轻松。”叶青躺在大床上，看着天花板，身边空空的，让她很想穆颜轻。
　　“嗯，那快去洗了澡，早点睡吧。”穆颜轻笑着回道。
　　“颜轻，我想看看你，咱两视频吧。”叶青抿着唇反趴在床上，悠悠的说道。
　　穆颜轻微微一愣，看到手机上显示出叶青的视频邀请。微微犹豫，还是接了。
　　“颜轻，你今晚是不是喝酒了。”刚接通，穆颜轻就看着叶青贴着手机屏幕，皱着眉，问道。不禁扑哧一笑。
　　“只喝了两杯。”穆颜轻支着下巴，瞧着这屏幕里冲着她吹鼻子瞪眼的叶青，扬眉轻笑。
　　“脸都红成这样了。我不相信。”叶青一脸不相信的表情，愤愤的说道。但看着穆颜轻白皙的脸上透着几分红润，就这么一笑，多了些娇媚。
　　“颜轻，我以后不在你身边，你可不要在喝酒了，万一被人占了便宜怎么办？”叶青语重心长的说道。
　　“除了你这个小色狼，还有谁会占我便宜。”穆颜轻拿着手机，躺到了床上，看着手机那端的叶青，两人也不过才一天没见，却是被她勾起了几分想念。穆颜轻抬起手指，指尖划过屏幕，似在抚摸着叶青的脸，只是她这一抬手的动作让宽松的浴袍敞开了，细致的锁骨，白皙剔透的肌肤全数展露在叶青的面前。看到她有些口干舌燥的。
　　“颜轻，你好美哦。”叶青痴痴的看着屏幕，她发现舔屏这个形容词已经不足以形容她当下的心情。
　　却见穆颜轻低头笑笑，红唇靠近听筒，语气轻柔，透着无限的暧昧。
　　“叶青，告诉你一个秘密。”
　　“啊。什么秘密？”
　　“我没穿内衣。”
　　                        
作者有话要说：　　啦啦啦啦啦。。明天小白可以休息了，要想看更新的话，大家多撒花花噢！！！！嘻嘻嘻嘻！！！

　　☆、第六十五章 穆颜轻来了

　　“颜轻，你, 犯规！”叶青皱着眉, 一脸正色的说道。实则眼睛都快要把这屏幕给盯爆了。
　　看着屏幕里, 叶青眉角的青筋都要爆出来了, 穆颜轻笑的妖娆, 抬着手指，轻点着唇, 目光灼灼的看着屏幕里的叶青，继续说道。
　　“刚刚因为要接你电话, 只套了件浴袍。”说着把手机调整了一下位置, 露出浴袍下那两条雪白的大美腿。
　　“所以，不单单只是没穿内衣, 内裤其实也没穿。”叶青只觉得脑袋一热，立刻有些口干舌燥了。看着屏幕里穆颜轻手指轻抚着自己的颈脖，一路向下, 白皙的锁骨，然后是, 叶青吞了一口口水, 握着手机，手激动的有些发抖。却看到手机屏幕一黑, 听筒那端传来，穆颜轻带着几分笑意的声音，淡淡的道了句。
　　“早点睡吧，晚安。”然后就是冰冷的挂断声, 只剩下叶青一人，躺在床上，难以平复内心燥热的心情。
　　当晚，叶青做了一个梦，在梦里，穆颜轻一改往日保守矜持的个性，妩媚风情撩拨的她那颗心，也跟着荡漾起来。纵情做梦的后果，就是，第二天，叶青是顶着两个很重的黑眼圈醒来。吃早饭时，小丁看到都吓了一跳。
　　“哇。老大，你昨晚去做贼了？”
　　“我的气色很不好么？”叶青摸摸脸，目光略呆滞的看向小丁。小丁点头。叶青扶额摇头，看来大概要回家后把这个梦还原一遍才会让她神清气爽吧。
　　这时，姜弈欣从不远处走过来，哗的一下坐到了叶青身边。看她的脸上的气色，也像是一夜没睡。 
　　“哇。姜小姐，你是跟咱老大一块去做贼了么？”小丁看着同样是顶着两颗黑眼圈的姜弈欣，惊讶的问道。
　　“我是要抓贼。”姜弈欣一拍桌子，挑眉看着一旁的叶青，愤愤的说道。一想到昨晚在叶青房间门口蹲守了一夜，房里却没啥动静，让她十分窝火。
　　叶青懒理一旁的姜弈欣，一想到今晚还有寿宴，还要有很多应酬，她就趴在桌上补眠，却被姜弈欣无情的给拉了起来。
　　“叶小三，你别给我装睡，你说你要在我家呆到什么时候？”
　　“姜大小姐，我真的不是小三。”叶青瘫靠在椅子上，明明很想睡觉，可又被难缠的人缠上的心情，让她很无奈。于是索性破罐子破摔，扬了扬手上的戒指，很认真的说道。
　　“我有女朋友的。”
　　“你说什么？”姜弈欣瞪大眼睛，以为听错了。
　　“女朋友，我们老大是有女朋友的。”小丁耸肩，大概也是被这难缠的姜弈欣搞得有些崩溃了，赶紧顺着叶青的话往下说。
　　“所以，你是？”姜弈欣做了一个很尴尬的表情。
　　“对。”叶青也没等她说下去，赶忙点头。转身开溜，打算回房间去睡个回笼觉。见姜弈欣还要追上去询问，小丁一个挺身而出，挡住姜弈欣，义正言辞的说道。
　　“我们老大的女朋友很有钱，很漂亮，很年轻，和你爸爸完全不在一个水平线。所以，姜小姐，你现在可以把心放到肚子里了，别再缠着我们老大了。”
　　“所以，叶青的女朋友是？”姜弈欣挑眉，露出八卦的神色，不禁联系起前几日看到的八卦杂志的内容。
　　小丁立刻捂嘴，意识到自己说的有点多了。
　　“穆颜轻！”姜弈欣响指一打，指着小丁，问道。
　　“不是我说的，是你说的。”小丁吓得脸都白了，赶忙撇清关系。
　　“真的，假的？”姜弈欣一副知道了什么不得了的事情的模样，兴奋的小跳步。
　　“反正这件事在我们COC也不是什么秘密了，但是你还是别到处乱说。”小丁摸了一把额头上的汗，看向姜弈欣，认真的说道。
　　“安啦，安啦。”姜弈欣咬着手指，笑的很灿烂。感情是发现老爸没小三，乌云瞬间散去。
　　那边，叶青补眠成功，一看时间，都到了下午，起身，换上了那天穆颜轻帮她挑选的小西装，出了房间，走到客厅，见小丁和姜弈欣窝在沙发一角窃窃私语着什么，从旁人看来两人相处的很融洽。叶青还没靠近，就见小丁机警的注意到她了，用手肘推了一下身边依旧还在八卦个没完的姜弈欣。
　　“叶姐姐来了啊。”姜弈欣特别和善的过来，作势要挽叶青的手，已经有上次的教训在前，叶青先她一步，拒绝道。
　　“咱们好好说话，不要动手。”
　　“老大，你误会了，姜小姐，这次真的很真心的要和你和好了。”小丁跳了起来，跑到叶青身边，小声说道。
　　“真的？”叶青挑眉，一脸不相信。
　　“真的。”小丁很笃定的说了句。
　　“以前的事情是我误会你了，我道歉。”姜弈欣伸出手，一脸诚恳。
　　叶青惊讶的看着姜弈欣，将信将疑的把手伸了过去，心想着，这么就和解了。
　　“叶姐姐，这事儿还得怨你，你早说你的女朋友是穆颜轻，我也不会闹出这么些误会啊。”
　　“你，都知道了？”叶青摸着下巴，看了一眼身边的小丁，见他脸色有些尴尬。
　　“知道也无妨，反正咱们以后就好好相处。好吗？姜大小姐。”叶青耸肩，对于主动求和的姜弈欣，她长舒了口气。姜弈欣做出OK的手势，握手言和。
　　**************************************************************
　　叶青准备好礼物，跟姜弈欣一同赴会。刚下车，就感觉到聚光灯和照相机开始朝着她们咔咔咔的一顿狂拍。众人的焦点当然是在姜家三小姐身上，不过姜弈欣还好死不死的拉着叶青一起凹照型，搞得跟名模走秀场似得。叶青内心已经翻了无数个白眼，但仍是面带微笑的配合着。
　　进了会场，叶青终于忍不住了，看向死粘着她的姜弈欣，悠悠的说道。
　　“大小姐，能把你的手从我的胳膊上移开吗？”
　　“不能。”姜弈欣瞪了一眼她，理直气壮的说道。“你看到周围那些马上要贴过来的苍蝇了没有？”
　　“我只看到了很多又年轻又多金的帅哥。”叶青费力的把胳膊从姜弈欣怀里抽出来，懒懒的说道。
　　看到一旁端着酒杯，调笑的看着她的秦冉，叶青戒备四起，心升疑虑，话说这次来X城除了姜弈欣，一切都进展的太顺利了，顺利到叶青都忘记了秦冉的存在，可是当秦冉出现时，她的心还是咯噔一响，心想着，秦冉这次到底又要耍什么花招。叶青正想着，就见着秦冉款步走了过来，笑着说道。
　　“小叶子，不跟我介绍一下身边这位大美女吗？”
　　“她是谁？”姜弈欣皱眉，上下打量着秦冉，拉了拉叶青问道。
　　“这位是马上要和你公司合作的秦总。”叶青很礼貌的介绍道，心想着，把姜弈欣丢给秦冉，或许是件很好的选择。
　　“这位是柒氏的三小姐，姜弈欣。”
　　“哦，我知道你。”姜弈欣点点下巴看向秦冉，回忆起前些日子姜成旭还在公司讨论是否与田亚合作项目。只是她没想到田亚的老总居然这么年轻。
　　“接下来你们两家公司会有合作的，彼此熟悉一下会比较好。”
　　叶青把姜弈欣丢给秦冉，然后借故倒酒，迅速开溜，刚端起酒杯，喝了一小口压压惊，就见着小丁火急火燎的跑了过来。
　　“老大，你可让我好找。”
　　“出什么事吗？”叶青看向小丁，见他满头大汗的。
　　“刚有个服务生把这张房卡给我，说是让我转交给你，让你去一趟。”小丁把房卡递给叶青，叶青一头雾水。
　　“我在X城没熟人啊，是不是搞错了？”
　　“看起来不像，那服务生说的很清楚，说是让交给COC的销售部总监叶青。”小丁摊手，认真的分析道。
　　叶青拿起手机看了下时间，离寿宴开始还有一段时间，于是把酒杯递给小丁，乘坐一旁的电梯上了楼。
　　到了门口，叶青犹豫了一下，敲了敲门，过了半天，见没反应，于是拿起房卡，“滴”的一声，门开了。叶青小心翼翼的推门进入，屋内都拉着帘子的，房间里只开了一盏起夜灯，很昏暗，叶青看到椅子上放着件晚礼服，样子怎么这么熟悉，和她送给穆颜轻的那件怎么这么像啊。叶青本想打开灯，去好好辨认一下。却注意到浴室内有流水的声音，心想着，房间里难道还有人，于是顺着声音往浴室走去。还没等她走近，浴室的水声停了，叶青也赶忙停住了脚步。
　　“哗”的一下，浴室的玻璃门打开，穆颜轻穿着浴袍，擦着头发从浴室里走出来，黑暗中那两条大白腿特别的亮眼，这模样就和她昨夜梦中一样。叶青心中大喊，我不会是在做梦吧。叶青心想着，由于灯光太暗，叶青认真的辨认着，犹豫的喊了句。
　　“颜轻。”
　　“恩？你来了。”穆颜轻抬眉，看向黑暗中傻傻站着的叶青。
　　“真的是你，我不是在做梦吧。”叶青快步上前，握着穆颜轻的双肩，仔细辨认了一番，发觉真的是她的穆颜轻。高兴的快要跳起来了，抱着穆颜轻，转了一圈。也不管她湿漉漉的头发甩了她一脸的水。
　　“快点把我放下来。”被叶青快晃晕的穆颜轻，揉了揉她的头发，语气透着宠溺。
　　“颜轻，你，刚洗完澡？”
　　“恩。”穆颜轻转着叶青的头发，轻声附和道。穆颜轻可不能让所有人感觉到她是风尘仆仆的赶到会场。她应该要像只高傲的孔雀，站在叶青的身边，宣誓自己的主权。
　　“和昨晚一样？”叶青凑到穆颜轻耳边，语气透着几分笑意。
　　“恩？”穆颜轻感觉到叶青搂着她腰际的手越来越紧，连带着那呼吸喷洒在她的颈脖上。耳边传来叶青略有些兴奋的声音。
　　“没穿内衣吗？”
　　                        
作者有话要说：　　下章大家懂得，老司机要开车了。。滴滴滴，快点多来点鲜花吧！！！吼吼吼！！！

　　☆、第六十六章 宣誓主权

　　*****************************以下为替换内容**************************
　　“快点过来。”穆颜轻一字一句的悠悠说着，声音不大, 却透着一股巨大的能量, 这种能量让叶青的小腿微微一哆嗦, 跟上了机油似得, 立马就窜到了穆颜轻的身边, 还没说话，就见着穆颜轻原本放在口袋里的手, 已经快速抬起，拧住了她的耳朵。可叶青碍于这机场人来人往的, 于是疼的脸部都抽筋了, 却仍是忍住没叫出声。不过两人的这一举动也引得不少人向她们望过来，大抵是觉得如此漂亮的女人, 动起手来也是相当彪悍啊。
　　“如今是长能耐了呵。”穆颜轻淡淡剜了她一眼，语气却透着几分调侃的意味。
　　“颜轻，我错了。。。”叶青咬着唇, 疼的五官拧成了麻花，斜着眼, 苦恼的看着穆颜轻。
　　穆颜轻看到叶青这般讨饶的模样, 方才悠悠的松开手，叶青揉着耳朵, 虽是疼，却还在回味着刚刚穆颜轻手上的味道，凉凉的，透着淡淡的清香。还未反应, 额头上就被穆颜轻又轻轻敲了一下，叶青抬眼看向穆颜轻，见她微微抬眉。淡淡的道了句。
　　“等处理了颜熙的事，再好好收拾你。”说完，踩着她的高跟鞋优雅的往机场外走。
　　叶青这才长吁了口气，快步跟了上去。
　　可这刚出机场，却发现刚刚还像出笼的小鸟般的穆颜熙此刻却变得有些局促，而她的身边也多了一辆车，而穆颜熙就跟被人黏了胶水似得死死的粘在了车门外。看不出她是想上车呢，还是不想上。而原本穆颜熙手上的行李也被放置到了这车的后备箱里。
　　“二姐，上车吗？”穆颜熙瞪着水灵灵的大眼睛，试探性的问道。
　　就见着穆颜轻淡淡的看了她一眼微微点头，坐上了车里。叶青站在机场门口没有往前走，猜到这应该是接这两位大小姐回家的车，而她这个外人自然是不该去参合。
　　可穆颜熙是个机灵人，看到不远处准备落跑的叶青，心想着既然要回家受苦，怎么着也该拉个垫背的一起回去。刚刚还黏在车上的身子如今快步走到叶青面前，不由分说的就挽住了她的胳膊。
　　“怎么？就放着我二姐一人回家？”
　　“你也说了，是回家我怎好跟着？”叶青一脸为难的看向穆颜熙，由衷的说道。
　　“该见的迟早是要见的。走，一块回去。”穆颜熙一脸坚定的看着叶青，就跟是她要和叶青双双见家长似得。
　　“既然是登门拜访，我这什么也没准备，伴手礼也没有准备，不好不好。”叶青摇着手，只觉得就这么跟着穆颜轻回去只会给她添乱，推脱道。
　　“你觉得我家还缺什么？”穆颜熙扬起头，看向叶青。
　　“这..”叶青一时语塞，虽想解释礼数教养和这穆家是否家大业大是两码子事儿，可内心也忽然被穆颜熙这么一刺，有些微微作疼。却是趁她楞神的功夫，被这穆颜熙给扯到了车边上。发现这原本紧关着的车窗玻璃不知什么时候被按下来了，坐在车里的穆颜轻就跟那清朝的老佛爷似得。
　　“我姐的脾气你可是知道的，你不跟着，万一她和家里闹掰了，破门而出，我家离这市里可有好几十里的车程，这天寒地冻的她一人，你放心的下。”穆颜熙凑到叶青耳边，悠悠的说道。这让还在纠结的叶青一下下定了决心。她拉开车门，蓦的坐到了穆颜轻身边，穆颜轻偏头，目光落在站在车外偷笑的穆颜熙，微微蹙眉。
　　果真如穆颜熙所说，车子开了很久，看着这漫天的冰雪，叶青不禁感叹这冰雪之城的美丽。
　　“这里是不是很美啊”穆颜熙觉察到车内气氛沉闷，看着已经闭眼小憩的穆颜轻，轻推了推叶青，笑着道了句。
　　叶青点头，看着已经睡着的穆颜轻，手指放在唇边，却被穆颜熙拉了下来，兴高采烈的问道。
　　“叶青，你喜欢溜冰么？”叶青不置可否的看着穆颜熙，就见着她又自顾自的说道。
　　“我家门前有一个大湖，结满了厚厚的冰，带回家换上冰鞋，带你去溜冰可好。”
　　叶青耸肩，也不知如何拒绝这如此好客的穆颜熙。
　　*****************************以上为替换内容**************************
　　“叶青，你的礼服弄皱了。”穆颜轻拧着叶青的耳朵，控制住已经凑过要吻她的叶青。她当下是拿叶青毫无办法，毕竟她当下只穿着一件浴袍，于是尽力分散她注意力。
　　“那我把它脱了。很快。”叶青笑着一手固定住穆颜轻的腰，不让她溜了，一手去脱外套。
　　“你现在很想要吗？”穆颜轻把叶青额前的刘海全束到脑袋，勾起一抹笑意，语气中满满透着满满的诱/惑。
　　“很想很想。”叶青拖下外套，凑上前，把穆颜轻压在墙上，吻住她的唇，舌尖探入，寻着穆颜轻的舌纠缠在一起。穆颜轻的发是湿漉漉的，沾染在叶青的脸上，湿润却透着香气。
　　房间内的温度一点一点的升高，两人的呼吸都焦灼在了一起。叶青感觉到穆颜轻的双腿快要支撑不住了，不停的往下滑。于是把她带到一旁的单人沙发上，自己坐下后，仰头，看着穆颜轻，毫不掩饰内心对穆颜轻的欲/望。
　　穆颜轻轻叹一声，虽是觉得羞、耻，但仍是分开腿，跨坐到叶青腿上。身子还未稳住，腰已经被叶青给搂住了，两人面对面，姿势十分暧昧，穆颜轻捧着叶青的脸颊，轻轻的把吻落在她的额上，鼻尖，最后仰起她的下巴，把唇覆上去。穆颜轻的唇微凉却透着好闻的香气，长发扫过叶青的脸，撩拨的她整颗心都酥□□痒的。
　　**************************************************
　　“小丁，宴会就要开始了，怎么不见叶青啊？”姜弈欣拖着裙摆，走到小丁身边，用手肘踹了一下他，好奇的问道。
　　“姜小姐，不瞒你说，我也想知道我们老大去哪了。”小丁咬着手，眼珠子如摄像头一样，四处摆动着。想要在人群中搜寻到叶青。
　　“哈，不会是鸽了吧。”姜弈欣挑着眉，满脸笑意。
　　“不会吧。”小丁一听，满脸惊恐看向姜弈欣。姜弈欣指了指姜成旭身边的位置，悠悠的说道。
　　“我爸身边的位置是给叶青留着的，你看如今所有的席位都快做满了人，就他身边是空的，好尴尬啊。”
　　“那怎么办？”小丁一看，果然，连寿星都坐下了，可身边却空空如也。
　　“我怎么知道，敢放我爸鸽子的，她可是第一人，不过我敬她是条汉子。”姜弈欣满脸看热闹的模样，笑嘻嘻的说道。
　　“不会的，我家老大会出现的。”小丁摇着头，目光看向电梯方向，眼神突然变得兴奋起来。
　　“快看，我家老大。。。和我们公司的大boss。”
　　“谁？”姜弈欣好奇的顺着小丁的方向看去，没有注意到叶青，却是被穆颜轻给吸引住了。穆颜轻的出现，一瞬间成了全场的焦点，乌黑如墨的长发盘起，露出鹅蛋般俏丽的脸蛋，淡雅的妆容却将她绝美的五官映衬的更加完美，一袭水蓝色的晚礼服将她高贵典雅的气质展现的淋漓尽致，美这个字，已经无法形容当下的穆颜轻了。她的出现就像是走红毯上的大明星，一出场便是惊艳四座。
　　“她，是谁？”
　　“穆颜轻啊，哇，没想到本人真的好美啊。”
　　“COC的老总么？”
　　“居然这么年轻，这么漂亮。”
　　小丁注意到身边不少人纷纷低头窃语着，不禁暗叹，女王就是女王啊，不用带皇冠也依然高贵。
　　待穆颜轻走到姜成旭身边，打了声招呼，姜成旭笑的灿烂。
　　“颜轻呀，昨天我还和小叶说起你，没想到我姜某人面子还挺大，你居然来了。”
　　“也是临时决定来的。”穆颜轻淡淡一笑，送上了备好的礼物。
　　“颜轻来的好，正好，今晚帮我见证一下。”姜成旭让出身边的位置，示意穆颜轻坐下。穆颜轻坐下，抬眉就看到同桌的秦冉，正支着下巴，玩味的看着她和叶青。
　　寿宴开始，就陆续有人来正席贺寿，敬酒。穆颜轻一直都很低调，而这次的出现就会显得格外的亮眼的。于是不少人就借由与姜成旭敬酒来与穆颜轻敬酒，攀谈。可这酒杯还没到穆颜轻面前，就被一旁的叶青给一一挡了。下属为上司挡酒本也没什么稀奇，但两人右手都佩戴着一样的戒指，又一同出席姜成旭的寿宴，大家与八卦杂志上的报道一联系，两人的关系就明显了。于是几轮下来，来找穆颜轻敬酒的人就少了很多。
　　“伯父，感谢你一直照顾叶青，这杯酒我敬你。”一晚上滴酒不沾的穆颜轻，抬杯看向姜成旭，露出一抹微笑。
　　姜成旭爽朗的笑了笑，与穆颜轻碰杯后，仰头喝下了这杯酒，在看向表情又恢复淡然的穆颜轻，笑着摇了摇头。心想着，这小妮子，敬他的第一杯酒不是为他贺寿，是感谢他照顾叶青，意图不要太明显。于是，轻咳了咳两声，说道。
　　“小叶这孩子，谈不上照顾不照顾，我就是瞧着特别喜欢，就想啊把她留在身边。”
　　“伯父和我的想法倒是挺像。”穆颜轻唇角勾起一抹淡笑，转而看向姜成旭，眸子里的光，深不见底。
　　“颜轻啊，你身边能干人那么多，犯不着和我一个老头子争吧。”姜成旭淡淡笑着，一向在商场上强势惯了他，对上穆颜轻，反倒是有几分商量的语气。
　　“伯父，我不用争。”穆颜轻笑意挂在脸上，下一句虽是说的云淡风轻，但是也是另在场所有人都为之咋舌。“她本来就是我的。”
　　“姜叔叔，我敬你，祝您福如东海，寿比南山。”眼看着气氛陷入冰点，叶青跳出来，举杯敬酒。
　　姜成旭看向叶青，抬起酒杯，“小叶啊，柒氏CEO这个职位怎样，给你如何啊？”
　　原本穆颜轻这句话已经很咋舌了，姜成旭蓦的冒出这么一句，让全桌的人都惊得瞪大了眼珠。这是什么意思，柒氏要给一个外人管理。又或者是，要把姜弈欣许给叶青。不管是哪一种可能，都让所有人震惊。
　　“姜叔叔，你看，你又在开玩笑了，这杯酒我先干为敬啊。”叶青一听，心里咯噔一响，仰头赶忙把酒喝了，坐下。她深知这题她不能答啊，说不要不是在姜成旭的寿宴上当众给他难堪吗？说要，她可懂其中的含义。
　　好在又有几人过来敬酒，让酒桌上的气氛缓下来了。叶青冲着一旁不动如山的穆颜轻使着眼色，穆颜轻目光很淡然的看了一眼她。叶青凑到她耳边，悠悠的说道。
　　“颜轻，我们被秦冉下了套，原来今晚是场鸿门宴啊。”
　　“我看着怎么像是一场喜宴啊。”穆颜轻把耳鬓的碎发撩至耳后，似笑非笑的看向叶青。
　　“哪来的喜啊。”叶青惊得眉毛都飞了起来，联想起昨晚，姜成旭说有事需要她帮忙，她居然满口答应了，天哪，她哪里知道有这么一出。
　　“我看啊，你就索性答应了。那姜家三小姐模样长得也有几分可人。”穆颜轻笑的淡然，可眼底里那抹寒意却是藏不住的射向叶青，让她胆寒。叶青心里咯噔一响，穆颜轻生气了，后果真的很严重。
　　                        
作者有话要说：　　滴滴滴，老司机带你们飙车了，小白微博，公众号，大家都去关注一下~~~~爱你们么么哒。。。。
暗号：oz8z

　　☆、第六十七章     治敌有方

　　“颜轻，我对你的一颗真心, 日月可鉴啊, 我发四。”叶青举手, 送去笑脸赔罪。
　　“最好是这样。”穆颜轻捏了捏她的脸颊, 语气中透着几分威胁。其实来之前她就做好了打算, 最坏的不过就是和姜成旭翻脸。
　　“正好，大家今天都在这里, 我向大家宣布一件事情。”姜成旭站起身，冲着众人说道。原本喧闹的场子也一下安静了下来, 都想听听今晚老寿星要讲些什么。
　　“我宣布我不会将我名下30%的柒氏股份赠给我的女儿姜奕欣。”姜成旭语气沉稳, 目光如炬的看向姜奕欣，扬起那份价值千金的股份转让书。
　　姜奕欣喜笑颜开的从位置上站了起来, 准备去接。却听到姜成旭话锋一转。
　　“但是，这份股份转让书我会在一年后签字。”姜成旭慢慢坐下，把这份股份转让书递到了叶青的手里。叶青诧异的看向姜成旭, 心道，这给我是个什么意思。
　　众人哗然, 开始议论起来。姜奕欣沉不住气了, 跑到姜成旭身边，问道。
　　“说好了是我的股份, 你干嘛给叶青啊？”
　　“从今天起，她去哪你便去哪。她若是不肯来柒氏你便随她去coc，一年内我要看到你的进步，到时候叶青会给你这一年的表现打上分数, 合格了，这合约才算作数。若不合格，这份股份权当我送给叶青的。”姜成旭看向姜奕欣，说道。
　　“什么意思？”姜奕欣一脸的惊讶，“爸，我干嘛要跟着她。”
　　“姜叔叔，你这个决定太突然了。”叶青看向姜成旭，她虽知道姜成旭此举用心良苦，可将她卷入这姜家的股份争斗中，让她左右为难。
　　“小叶，你可是说过会帮我。”姜成旭目光里透着作为父亲的无奈，让叶青心软，算了，得罪一个姜奕欣好过伤了姜成旭的心。
　　叶青在犹豫了很久之后，最终还是艰难的接过这份股份书。不去看姜奕欣，也知道姜奕欣此刻恨不得把她剥皮抽筋。
　　*************************
　　这场晚宴吃下来，叶青并不痛快，后半场在饱受质疑的眼光下结束的。结束后，叶青婉拒了再回姜家的邀请。她可不想被已经变成喷火龙的姜奕欣给烤熟了。这场风波，最开心的应该是秦冉吧，分文不花就看了一场大戏。
　　叶青接了姜家这个烫手山芋之后，穆颜轻是一言未发，叶青小心揣测着穆颜轻的心思，大概是她这个烂好人做的让穆颜轻有些生气。穆颜轻为了她跑到x城，陪她参加了宴会，但最后的结果却是这样。倘若她是穆颜轻，也会生气吧。
　　回到酒店，穆颜轻进浴室梳洗，叶青便独自出了门，待穆颜轻回到房间，发现叶青正一脸堆笑的看着她，手里端着刚刚买回的甜品。
　　“颜轻，我买了你最爱喝的芒果西米露。”
　　穆颜轻似笑非笑的看着她，看的她心里有些阿毛，见穆颜轻指了指一旁的桌子，她赶紧把甜品放到桌上，又从穆颜轻手里接过毛巾。打算帮穆颜轻擦头发，却见她手一挡指了指对面。叶青赶忙听话的坐到她对面。
　　“颜轻，今晚事儿，都是我的错，你要生气就骂我好了，憋坏了我会心疼的。”叶青看着穆颜轻低头舀着碗里的西米露，神情淡漠，忍不住说道。
　　“你哪里错了？”穆颜轻微微抬眉，看向叶青，语气分不清是觉得她错了，还是觉得她没错。
　　“我，我就是不该答应姜叔叔的请求的。”叶青叹声，看向穆颜轻。
　　“可你现在后悔了吗？”穆颜轻舀了勺，目光看向叶青，淡淡的问道。
　　叶青被问的一愣，心里开始反思，虽是她很担心穆颜轻会因为这件事生气，但她从答应到现在却也没有因此而后悔过。为何她会有这么矛盾的想法呢。
　　“那份股权转让书你看了么？”穆颜轻抬眉看向叶青，问道。
　　叶青摇头，被穆颜轻这番一提点方才想起，拿出那份股份书看了看，也没研究出什么结果。
　　“给我看看。”穆颜轻说道。叶青递给她，见穆颜轻神情严肃的翻阅着，叶青挪了挪椅子，坐到穆颜轻旁边，待她看到最后一页，叶青方才小心翼翼的问道。
　　“颜轻，这合同有问题吗？”
　　“这合约说的很明白，一年后如果你觉得姜奕欣不具备继承着股份，那么这30%的股份就转到你的名下了。”穆颜轻指着合同的条款很平淡的说道。
　　“嗯？”叶青听后看向合约细节，果然如穆颜轻所说。心想着，要是姜奕欣看到这合同，大概会派杀手杀她吧。
　　“所以，如果你想，一年后你就是柒氏的股东了。”穆颜轻挑眉，看向叶青，语气仍是平淡的听不出她这话语中的含义。
　　“那份股份不管一年后结果如何，我都不会要的。”叶青郑重其事的说道。就见着穆颜轻看着她，目光幽静。
　　“言下之意，你叶青要免费帮姜成旭管教女儿一年么？”
　　“颜轻，你这样想一想，她不也是免费帮咱们coc打工么。”叶青舔着笑脸，，说道。
　　“我们缺人吗？”穆颜轻挑眉，看向叶青。
　　“颜轻，你最好了。”叶青捧着脸，一脸仰慕的看着穆颜轻。
　　“姜家素来最宠这个姜奕欣，可想她的脾气有多大了。”穆颜轻不理叶青，悠悠的说道。
　　“脾气确实很大，先以为我是姜叔叔的小三，和我结下了梁子，好不容易化解了，现在又要被姜叔叔安排到我手下，你说她是不是连杀我的心都有了。”叶青点头，神情颇为无奈。
　　“即便是这样，你也答应了？”穆颜轻听后，苦笑着摇头，只觉得叶青真是以德报怨的典范。
　　“颜轻，姜叔叔那么大年纪了，他开口说需要我帮忙，我很难拒绝。”叶青握着穆颜轻的手，眼神里透着真诚，她很希望，很希望穆颜轻能够明白她的心情。
　　“我看起来很不通情理么？”穆颜轻捏了捏叶青的脸，问道。
　　叶青摇摇头，知道穆颜轻理解她，开心的咧开嘴，露出一排白牙。
　　穆颜轻轻叹一声，真的是拿叶青一点办法都没有，姜奕欣可不是吃素的，她以后肯定会想尽办法让叶青把股权给交出来。不过好在姜成旭也没有想要把姜奕欣与叶青应凑到一块的念头，让她不禁松了口气。她揉着叶青的脑袋，把她揽入怀中，不论如何，叶青都是她的。如果以后姜奕欣敢欺负叶青，她定是不会看在谁的面子上，放过她。
　　**************************
　　次日，叶青与穆颜轻按原地计划搭乘飞机回A市，在机场就看到大阵仗的姜奕欣，见这姜奕欣带着墨镜一副大小姐作派，身后跟着四五个保镖，推着七八个行李。
　　盛气凌人的进了贵宾休息区，便指挥着其他人去帮她办手续。
　　叶青把热咖啡接了盖子，递到穆颜轻手中，目光瞟了一眼坐在他们不远处的姜奕欣，无语的摇了摇头。
　　穆颜轻则是视若无睹的喝着咖啡。听着这大小姐冲着众人发号施令的语调，叶青揉着发胀的太阳穴看向穆颜轻，说道。
　　“颜轻，你昨天问我后悔了嘛？我现在想告诉你，我有点后悔了。”
　　“我倒是挺好奇，这位姜家大小姐，等到了A市这么些东西她该如何搬走。”穆颜轻淡淡一笑，目光看向叶青。叶青一听，眼珠子一亮，等到了A市，这位大小姐可算是举目无亲了。姜成旭既然是想锻炼她肯定不会给她配备随行的人，这么些东西她该怎么搬到coc的员工宿舍。想到这儿，在看向姜奕欣，分明就是纸糊的老虎，威风不了一阵子了，反倒是有些同情她，不禁扑哧一笑，说道。
　　“颜轻，你这么一说我也很期待看一看。”
　　坐在远处的小丁呆呆的看着姜奕欣在她面前呼来喝去的，也看出这阵仗分明是做给她们看的，在看向与穆颜轻谈笑风生的叶青。心里默默想着，接了这么一个混世大魔王，老大居然能笑出声，心可真大。本想去与叶青商讨一下等姜奕欣进了销售部之后的作战计划。可看到叶青一脸运筹帷幄的模样，心里微微安下心来，难道老大已有计策。
　　************************
　　上了飞机，穆颜轻便睡了，叶青小心翼翼的把空调调了一下风向，又问空姐要了毛毯，轻轻的盖在穆颜轻的身上，然后靠在椅子上，侧着脸，看着穆颜轻，机舱外是湛蓝的天空，阳光透过玻璃洒进来，落在穆颜轻的脸上，她恬静的睡熟着，睡着的模样也特别好看，她的眉，她的睫毛，一根两根，叶青就这么数着，嗅着她身上好闻的香气，准备缓缓入睡。
　　感觉到空调的风忽然变成了一股凉风，扑在穆颜轻的脸上，睡着的穆颜轻似乎也感觉到了，眉头微微簇起，叶青刚上来的睡意一下没了，赶忙把风调了上去，目光寻向捣鬼的姜奕欣。用唇语质问她。
　　“你在干嘛？”
　　“我不好过，你们通通别好过。”姜奕欣瞪着眼睛，愤愤的说道。
　　叶青在内心翻了无数个白眼，准备起身把姜奕欣拉到休息区好好说道说道。手却被另一只柔软的手牵住了，叶青低头，见穆颜轻仍是闭着眼，但握着她的手分明带着几分力气，于是深呼吸，沉下气来，就见着穆颜轻揽住她的手臂，靠到她肩上，乌黑的发丝扫过她的鼻尖，透着好闻的清香，让她的情绪一下稳定了下来，见着穆颜轻用略带着睡意的语气，低声在她她耳边说道。
　　“别理她，睡觉。”
　　                        
作者有话要说：　　更啦更啦，现在小白能保持周末更新，周一到周五偶尔更新，至于更新的数量，就看大家撒花花的热情度落。感谢所有撒花留言的小伙伴，爱你们么么哒。。

　　☆、第六十八章 圣意难测

　　姜奕欣见叶青突然没了动静，准备再次捣乱, 被一旁的小丁给拦下了。
　　“姜小姐, 你就别在挑战我老大的极限了。”
　　“什么意思？”姜奕欣挑眉看向小丁, 问道。
　　“我老大个性很随和, 我从没见过她发脾气的样子, 可你如果惹到穆总，她真的会开启暴走模式, 六亲不认的。”小丁苦口婆心的说道。
　　姜奕欣抱着双臂，一脸不爽, 她心里有一股怨气, 无法宣泄。她也知道要是和叶青撕破脸，没好处。她并不是多在乎那30%的股份能给她带来什么, 而是不愿意她们姜家的东西一年后平白的被一个外人拿了去。
　　“姜小姐，我们老大人真的很好，知道你到了A市之后行李不好搬运, 特意去公司请了一辆接送员工的大巴来接你。”小丁见姜奕欣一脸幽怨的模样，低声安慰道。
　　“算她有点良心。”姜奕欣挑眉看向小丁, 心情稍稍好了一点点。
　　“是啊, 老大还特意嘱咐人士给你挑了一间一人间环境设备都齐全的宿舍。”小丁继续说道。
　　“那好吧，看在她刻意讨好我的面子上, 那我暂时就不找她的麻烦了。”姜奕欣心里舒服了点，但嘴上仍是要把便宜都给占了。
　　“姜小姐，你能明白我们老大的一片苦心就好了。”小丁点头，这位姜家三小姐真的是一点也不好惹, 在他眼里姜弈欣就是一个定时炸弹，他要不小心照看着，一瞬间就会把他们炸个粉身碎骨。
　　*******************************************************
　　姜奕欣与小丁的对话，全数被坐在她们前面的穆颜轻与叶青听到。
　　“叶青，你还挺会做好人的。”穆颜轻手轻捏了一下叶青的胳膊，下巴抵着她的肩膀，目光灼灼的看着叶青。
　　“颜轻，你在机场提醒我，不就是想让我顺水推舟把这个人情给做了吗？”叶青看向穆颜轻，将她拉着她胳膊的手放在掌心，十指紧扣，低声说道。
　　“这件事你倒是理解的特别快。”穆颜轻挑眉，语气里透着几分调侃。
　　“感谢老婆大人指导有方，今晚回家我一定好好报答，尽心尽力的那种。”叶青低头凑到穆颜轻耳边，轻声说道。看到穆颜轻耳垂因她的靠近变成诱人的粉红。
　　“就爱瞎贫。”穆颜轻拽紧叶青的胳膊，轻靠在她的肩上，唇角勾起一抹淡淡的笑容。
　　****************************************************
　　回到公司，叶青就收到了法国风雅公司要来华投资的大消息。风雅公司的项目在业界无疑是一枚重磅炸弹，这块大肥肉被哪个公司叼到了，下半年的公司业绩就会翻三番。而争夺这次项目的种子选手自然非齐亚和coc莫属了。
　　这个消息的到来燃起了叶青的斗志，与这次竞争相比，之前她与秦冉两人都算是小孩子过家家般的小打小闹。这次谁能拿到风雅的项目，就能掌握主动权。与秦冉不一样是，叶青在想破脑袋如何说服风雅与coc合作的同时，还得把这个大龄儿童姜奕欣带上道。
　　在姜奕欣来公司的第一天，叶青把她带到会议室，来了一次心与心的对话。叶青把她为姜奕欣制定的考核计划书推到姜奕欣面前。
　　“姜小姐，你能完成这上面每一项的考核指标，成为一个合格的销售，这份股权转让书我就会归还给你。”叶青扬了扬手中的股权书，神情严肃的说道。
　　姜弈欣翻阅着手中的计划书，读出了第一条，“独立完成一单销售合同，这有什么难？”接着又连续翻了几页，一脸轻松写在脸上。
　　“姜小姐，如果没有任何异议，咱们就按这份计划书实行，可好？”
　　“可以。”姜弈欣抱着双臂，语气轻松。“如若我提前完成了，你也信守承诺。”
　　“没问题，你先跟着小丁熟悉一下COC的环境。”叶青长舒了口气，指了指一旁的小丁。
　　“姜小姐，欢迎加入COC，以后咱们就是同事啦。”小丁满脸热情，姜弈欣虽是不愿意承认自己是COC的一员，但现实如此，于是特别勉强的与小丁握了握手，把工作牌给挂在胸前，跟着小丁一块熟悉COC。
　　“叶总监，策划部有个关于风雅的会议，穆总让你去参加一下。”叶青刚回到办公室，阿乔便敲门进入，叶青点头，拿着计划书与阿乔一同进了电梯。
　　到了会议室，推门进入，叶青看了一眼屏幕上的PPT，发现会议其实已经开了一半了。她悄摸的坐到角落，认真的听了半天。待PPT演讲结束，会议室内灯光亮了起来，穆颜轻抬眉看向叶青，淡淡的说道。
　　“叶青，你评估一下这个策划方案的商业价值，是否可行。”
　　众人方才发现销售部总监叶青也在，叶青皱眉，思考了许久，方才说道。
　　“这个策划方案很棒，定位明确，与风雅公司近年来的发展方向默契度很高。”
　　众人听到，不禁长松了口气。却见穆颜轻唇角勾笑，看向叶青。
　　“你的意思是，这份策划是为了迎合风雅而做的，是么？”
　　叶青哑然，看向穆颜轻，她说的是默契度很高，没有说是迎合，为何到了穆颜轻嘴里变成这样，这，这不摆明了是拿她当刀子使。
　　“穆总，这份方案我们会再改改的。”策划部总监陈铭站起身，走到穆颜轻面前，慌忙说道。
　　“让销售部也参与进来，我希望下次看到的PPT能让我看到更多我们自己的理念和文化。”穆颜轻淡淡的说道。会议室内的气氛瞬间骤降到零度。待穆颜轻走后，陈铭愁云满面的看向叶青。
　　“叶总监，我们要不开个会商量一下。”
　　叶青摇头，揉着发胀的太阳穴，说道。
　　“我暂时也没什么好的主意。”
　　“那，可怎么办？”陈铭颓然坐下，场面一度陷入尴尬之中。
　　“叶总监，你这么了解穆总应该知道她想要什么样的方案，或许她应该已经有了好的想法了。”陈铭忽然想起什么似得，眼睛一亮，看向叶青。
　　“陈总监，圣意难测啊。”叶青看向陈铭，语重心长的说道。她心想着，若是可以，她当然希望当穆颜轻肚子里的蛔虫，。
　　“唉。这份策划书我们是熬了几个通宵，策划部全部人加班做出来的。”陈铭挠着脑袋，苦恼的说道。“可如今被穆总这么一说，我们完全没方向了，很迷茫啊。”
　　“你也别压力太大，我再想想办法。”叶青见陈铭整个人快要崩溃了，安慰道。
　　“恩，叶总监，全靠你了。”陈铭一脸期待的看向叶青。
　　“别给我压力了。”叶青一听，感觉肩膀一沉，担子很重。
　　******************************************************
　　下班后，叶青与姜成旭通了电话，报备了一下他的宝贝女儿在COC第一天的工作情况，顺便提了一嘴与风雅的合作策划书，如今让她头疼不已。
　　“小叶，你把你们的策划书发我看看吧。”姜成旭大抵是知道叶青意思，既然叶青决定帮他管教女儿，那这次与风雅的合作他也决定出分力，帮帮叶青。
　　“好的，姜叔叔，我稍后发你邮箱。”叶青一听，瞬间愁云散去。挂掉电话，心情大好，有姜成旭的提点，想必这次的策划书的含金量肯定很高。
　　却见着小丁一脸愁容的走了过来。
　　“老大，姜小姐答应了李涵邀约，要和她去谈合作。”
　　叶青一听，不禁皱眉，这李涵的名声在业界一直不怎么好，风流成/性，喜欢哄骗一些刚入行的小姑娘与她上、床。虽说销售界潜规则很多，但同为女人却欺负涉世未深的小姑娘，就这一点让叶青觉得特别不齿。
　　见叶青听后不语，小丁有些着急，问道。
　　“老大，怎么办？如果姜小姐出事了，姜总那边我们可不好交代啊。”
　　“你也知道不好交代，她答应前，你怎么不去阻止？”叶青看向小丁，表情很严肃。
　　“老大，冤枉啊，我给了她一份近年来与COC有过销售合约的公司名册，让她熟悉一下这些公司，我没想过她居然会挨个打电话去与这些公司联系，等我再去翻查座机通话记录之后，才发现她最后的通话是和李涵打的。”小丁耸肩一脸无奈。
　　“等我追去想要阻止的时候，李涵已经开车到公司把姜小姐接走了。”叶青一听，拿起电话，给姜弈欣拨了过去。却发现电话已经不在服务区了。
　　“老大，怎么办？姜小姐会不会已经出事了？”小丁见叶青挂掉电话之后，脸色很差，赶忙说道。
　　“冷静点，姜弈欣也不是什么好惹的善觉，李涵想要欺负她也没那么简单，我们还是先想想对策。”叶青长吸了一口气，心想着，李涵啊，李涵，你说你惹谁不好，偏偏要惹姜家的三小姐呢。
　　                        
作者有话要说：　　小白周末更新咯~~嚯嚯嚯~~大家卖力撒花花哦~~明天还有一更！！！！！小白的微博：小白NO11,，微信公众号：小白NO1 大家都可以去加一下，支持一下小白~~爱你们么么哒。。。

　　☆、第六十九章  陈年往事

　　叶青还没想好对策，电话就来了, 穆颜轻轻柔的声音从手机里传来。
　　“叶青, 你在哪？”
　　叶青想起穆颜轻一直在停车场等她下班回家。
　　“颜轻啊, 我这里出了些事情, 可能暂时回不去了。”叶青揉着太阳穴, 正在犹豫要不要把这件事告诉穆颜轻。
　　“发生什么事？”穆颜轻微蹙着眉，听出叶青似乎遇到了什么麻烦, 询问道。
　　“姜弈欣被李涵带走了。”叶青叹口气，还是把这件事告诉了穆颜轻。
　　“我可能知道她们在哪里。”穆颜轻眸子微微眯起, 悠悠的说道。
　　“好, 我现在来停车场找你。”叶青一听，丢下小丁, 直奔停车场。
　　夜幕降临，霓虹灯闪烁，穆颜轻与叶青开着车, 无心欣赏月色下的A市。
　　到了seven门口，两人下了车, 这是叶青第二次与穆颜轻来到这间酒吧。回忆起上次知道穆颜轻是这间les酒吧的老板时难掩的震惊。叶青跟着穆颜轻进入酒吧, 震耳欲聋的音乐声响起，让她的耳膜有点疼。
　　穆颜轻一进入酒吧, 便立刻有女人上来搭讪。叶青立刻上前搭上穆颜轻的肩膀，宣誓主权。
　　“老板，李小姐在包厢里面。”服务生看到大老板难得光临，连忙上前带路。穆颜轻与叶青跟着服务生走到了包厢门外。叶青在推门之前, 脑海里补脑过很多景象，大概都是一些不可描述的事情，可推门之后，却发现包厢内有不单单只有李涵和姜弈欣，杨舒，余子芙居然都在。姜弈欣见到叶青，脸上露出得意的神色，上前把一份合同直接拍在她的身上。
　　“叶青，你这些小考验对我而言太简单了。”
　　“姜小姐，拜托你以后在做任何事前能和我商量一下吗？你万一出了事儿，我怎么和姜叔叔交代。”叶青扶额，感觉自己上辈子应该欠姜家太多了，所以这辈子要这样还债。
　　“颜轻，你来了。”余子芙见到穆颜轻，立刻就贴了上来，却见着穆颜轻用很冷漠的眼神，拒她于千里之外，感觉到特别受伤。
　　“既然来了，就喝两杯再走吧。”李涵目光落在穆颜轻身上，摇晃着杯中的红酒，语气轻佻。
　　穆颜轻目光幽深的看着她，抱着双臂缓步坐到了一旁的沙发上。
　　“哎呀，气氛不要这么尴尬嘛，大家都是好朋友，来来来，喝酒嘛。”杨舒也嗅到了当下气氛特别凝重，赶紧换了一首欢快的歌，缓和气氛。
　　“叶青，来坐吧。”余子芙见穆颜轻不搭理她，于是转而投向叶青，热情度高涨。
　　叶青拿着手中的合约书翻看了一下，又看向穆颜轻与李涵，她感觉到李涵与穆颜轻的关系好像比想象中要好。叶青看过COC历年来的销售业绩，李涵所属的BOU也是COC的重要合作伙伴。
　　“颜轻，听说你们最近和田亚斗得很厉害啊，需不需要帮忙啊？”李涵支着下巴，勾起玩味的笑容。
　　“李涵，你最近和秦冉也走的挺近啊。是不是想换个合作伙伴了？”穆颜轻挑眉，反问道，语气平淡，但透着几分威胁。
　　“怎么可能，BOU和COC的合作一向很愉快啊。”李涵笑的灿烂，目光飘向一旁的叶青，转移话题。
　　“哟，这不是秦冉的小学妹么？以前上大学的时候就跟在秦冉屁股后面转的。”“看来学姐还记得上大学时的那些事儿啊。不会是现在还记恨我吧。”叶青也不恼，微微一笑，坐到了穆颜轻身边。她，李涵，秦冉在大学时候就认识了，李涵和秦冉同一届，当年还很青涩的李涵很努力的追过秦冉，在校演唱会时，当着全校师生向秦冉告白，不过秦冉特别霸气的把叶青当做挡箭牌，拒绝了她。听说那是李涵的初恋，第一次的告白就以失败收场，自此之后，李涵对叶青充满了恨意。
　　叶青这番话，勾起了李涵大学时的那段惨痛的回忆，脸上的表情变得不自然了。
　　“往事就不要再提了嘛。”杨舒看出气氛再次陷入低谷，赶忙打圆场。
　　“我倒是很想听听。”穆颜轻回眸，看向坐在她身后的叶青，悠悠的说道。
　　“那都是陈年往事了。”叶青脸色一变，只觉得刚刚那招有点搬着石头砸了自己脚的意思。
　　“对。”李涵笑着举杯，连忙转移话题，“这份百万的合约算是我送给姜小姐的见面礼。”
　　“学姐，这份合约我刚刚看了，细节上恐怕还要在改改吧。”叶青把合约重新递还给李涵，说道。
　　“噢？有这种事吗？为何姜小姐都未和我提出。”李涵故作惊讶的说道。
　　“大概是这里灯光太暗，音乐太吵了吧，下次咱们再签合约的时候得找一个安静明亮的地儿。”叶青也不去驳李涵的面子，微笑着说道。
　　“行，那我就改日再拟一份好了。”李涵接过合约书，轻松的说道。叶青一直觉得自己脸皮是最厚的，但与李涵接触之后，发觉这人的脸皮也是厚的没谁了。
　　“既然合约已经作废了，不如把它撕掉如何？”穆颜轻看向李涵，看似提议，实则是命令。
　　“撕了，当然要撕了。”李涵笑着看着穆颜轻，特别利落的把合约撕掉。
　　“走吧。”穆颜轻站起身，走到门口。
　　“时间也不早了，我们就不打扰了。”叶青拉住都恨不得扑过来抢合约书的姜弈欣，笑着说道。
　　待出了酒吧，叶青揉了揉发胀的耳朵，看向气鼓鼓的姜弈欣，一脸的无奈。
　　“姜大小姐，以后不要再自作主张了好吗？”
　　“你是故意的，故意让我完成不了任务。”姜弈欣看向叶青，此刻恨不得扑上来掐死她。
　　“那份合约里附属条款写着，如果在三个自然月内产品不能交付，我方将承担双倍的赔偿。”叶青皱眉，看向姜弈欣。“你知道这些产品从原材料到出产，三个自然月是不可能完成吗？”
　　“我怎么知道。”姜弈欣听后，声音明显虚了不少。
　　“刚刚要不是看在颜轻的面子上，李涵用那这份合约告我们违约，一告一个准，知道么？”叶青皱眉，看向姜弈欣，这次不好好教育一下她，只怕下次又会捅出什么样的娄子。
　　“上车吧。”叶青见姜弈欣低头不语，应该是意识到自己的错误了，语气缓和的说道。她也知道要把姜弈欣教好急不来。
　　************************************************
　　夜色朦胧，李涵拖着一身醉意回家，刚进门，就被一只手给覆住了眼睛，李涵唇角勾起一抹笑意，拉起那只手，反身将那人压在墙上。听到从那人口中溢出的一声娇喘。
　　李涵凑上前，微眯着眸子，看清那人，黑暗之中，那人的唇扑洒出热热的气息，附着在她的脸上，诱惑着她去侵夺。在下一秒，李涵的手按在那人左肩上的开关，“啪”灯亮了。她转身解着衬衣扣子，独自走到水吧前，倒了一杯水，独留下秦冉抱着双臂倚在门边，调笑的看着今日有些反常的李涵，心想着，怎么？学会欲情故纵了？
　　“事情进展的如何啊？”
　　“穆颜轻插手了，这事有点难办。”李涵仰头喝了一杯冰水，让自己清醒些。
　　“那姜家三小姐好对付吗？”秦冉看向李涵，笑意不减。
　　“经过这件事应该对我有所防备了。”李涵放下杯子，酒醒了一半，看向秦冉，眼眸里掺杂着很复杂的情绪。下一秒李涵回复了一贯的无所谓，说道。
　　“不过姜弈欣应该会是COC的痛点。”
　　“这样最好。”秦冉笑着走过来，攀上李涵的肩膀，手指轻抚着李涵的脸，风情万种的看着她。若说秦冉的计划A是叶青，那么计划B自然就是对她忠诚不二的李涵了。
　　“秦冉，有个问题我特别好奇？”李涵抓着秦冉的手，将她抵在吧台上，眸子深深的看向秦冉。
　　“当年的我，和现在的我，在你眼里，哪个更傻一点？”
　　秦冉看着这样的李涵，回忆起当年她青涩的脸，羞怯的告白，不禁笑了起来。
　　“回答我。”李涵微皱着眉，认真的看着秦冉。
　　“李涵，我从没觉得你傻过。”秦冉目光对上李涵，漫不经心的说道。
　　“也对。”李涵点头，意识到自己能问出这种问题已经是傻到了极点。
　　“今天怎么呢？谁惹到你了？”秦冉勾住李涵的脖子，语气中透着几分宠溺，像极了在安慰一只小宠物。
　　“无关紧要的人罢了。”李涵笑笑，低头吻住秦冉的唇，带着几分醉意。
　　***********************************************************
　　叶青与穆颜轻回到家，已经是凌晨了，叶青洗完澡就钻去被窝里，去找已经睡下的穆颜轻。嗅到穆颜轻身上好闻的香气，叶青心里痒痒的。双手搂住穆颜轻纤细的蛮腰，隔着睡衣能感觉到她身体的热度，又软又香。
　　睡意朦胧间，穆颜轻感觉到后颈的长发被撩起，颈脖间传来湿热的气息，感觉到叶青不老实的双手在她身上四处点火，穆颜轻微蹙着眉，转过身，闭着眼捏着她的耳朵，语气透着满满的睡意。
　　“叶青，别闹了，明天还要上班，乖。”
　　“可我现在很想要你。”叶青吮着穆颜轻小巧的耳垂，语气就像是吃不到糖的孩子。
　　“那你快一些，我很累了。”穆颜轻感觉到身上的睡衣已经被叶青脱掉，这场情..事已经再所难免了。穆颜轻思绪在神游，可却被那缠绵悱恻的吻给激得不得不提起些精神，就听到叶青在自己耳边不满的说道。
　　“哼，颜轻，你这句话分明是小看我。”   
　　                        
作者有话要说：　　花花花！！！小白需要好多好多的鲜花！！！爱你们么么哒！！！周末如约更新！！周一到周五不定期更新，全看大家的热情度啦~~~
微博：小白NO11
微信公众号：小白NO1
大家去加一下支持一下小白~~爱你们么么哒~~~~

　　☆、第七十章  开车开车

　　============================替换部分========================================
　　“二姐，你们聊, 我先把你的行李拿上车。”感觉到周遭的空气都凝固了, 穆颜熙当即决定三十六计走为上计, 推着穆颜轻的行李箱, 一溜烟跑到了机场外。
　　叶青紧张的握了握拳, 只觉得双腿站的有些发麻，偷偷又看了一眼一直望着她的穆颜轻, 只觉得一场暴风雨就要来临了。
　　穆颜轻唇角微微勾了勾，淡淡的道了句。
　　“你过来啊。”
　　语气很轻, 勾着叶青的小心脏扑通直跳, 她微微瞪大了点，脚往前迈, 可脖子却不听使唤的往后缩。
　　语气很轻，勾着叶青的小心脏扑通直跳，她微微瞪大了点, 脚往前迈，可脖子却不听使唤的往后缩。
　　“快点过来。”穆颜轻一字一句的悠悠说着, 声音不大, 却透着一股巨大的能量，这种能量让叶青的小腿微微一哆嗦, 跟上了机油似得，立马就窜到了穆颜轻的身边，还没说话，就见着穆颜轻原本放在口袋里的手, 已经快速抬起，拧住了她的耳朵。可叶青碍于这机场人来人往的，于是疼的脸部都抽筋了，却仍是忍住没叫出声。不过两人的这一举动也引得不少人向她们望过来，大抵是觉得如此漂亮的女人，动起手来也是相当彪悍啊。
　　“如今是长能耐了呵。”穆颜轻淡淡剜了她一眼，语气却透着几分调侃的意味。
　　“颜轻，我错了。。。”叶青咬着唇，疼的五官拧成了麻花，斜着眼，苦恼的看着穆颜轻。
　　穆颜轻看到叶青这般讨饶的模样，方才悠悠的松开手，叶青揉着耳朵，虽是疼，却还在回味着刚刚穆颜轻手上的味道，凉凉的，透着淡淡的清香。还未反应，额头上就被穆颜轻又轻轻敲了一下，叶青抬眼看向穆颜轻，见她微微抬眉。淡淡的道了句。
　　“等处理了颜熙的事，再好好收拾你。”说完，踩着她的高跟鞋优雅的往机场外走。
　　叶青这才长吁了口气，快步跟了上去。
　　可这刚出机场，却发现刚刚还像出笼的小鸟般的穆颜熙此刻却变得有些局促，而她的身边也多了一辆车，而穆颜熙就跟被人黏了胶水似得死死的粘在了车门外。看不出她是想上车呢，还是不想上。而原本穆颜熙手上的行李也被放置到了这车的后备箱里。
　　“二姐，上车吗？”穆颜熙瞪着水灵灵的大眼睛，试探性的问道。
　　就见着穆颜轻淡淡的看了她一眼微微点头，坐上了车里。叶青站在机场门口没有往前走，猜到这应该是接这两位大小姐回家的车，而她这个外人自然是不该去参合。
　　可穆颜熙是个机灵人，看到不远处准备落跑的叶青，心想着既然要回家受苦，怎么着也该拉个垫背的一起回去。刚刚还黏在车上的身子如今快步走到叶青面前，不由分说的就挽住了她的胳膊。
　　“怎么？就放着我二姐一人回家？”
　　“你也说了，是回家我怎好跟着？”叶青一脸为难的看向穆颜熙，由衷的说道。
　　“该见的迟早是要见的。走，一块回去。”穆颜熙一脸坚定的看着叶青，就跟是她要和叶青双双见家长似得。
　　“既然是登门拜访，我这什么也没准备，伴手礼也没有准备，不好不好。”叶青摇着手，只觉得就这么跟着穆颜轻回去只会给她添乱，推脱道。
　　================================替换部分=====================================
　　================================ 正文部分====================================
　　清晨的曙光，洒在这两具光洁的身体上，叶青亲吻着穆颜轻柔美的滑背，穆颜轻淡淡皱眉，从睡梦中清醒，别过脸看着趴在她背上的叶青，唇角勾起一抹笑容。
　　“颜轻，早安。”叶青把脸贴在穆颜轻的背上，声音透着未睡醒的沙哑。
　　“早安，小坏蛋。”穆颜轻抬起手，手掌轻拍着叶青的脸颊。
　　“我去做早餐，你也快些起来。”叶青亲吻着穆颜轻的手背，说道。
　　“嗯。”穆颜轻点头，手指穿过叶青的发丝，轻揉着她的短发。
　　“早安吻，来一个吧。奖励一下我这只勤劳的小蜜蜂。”叶青探身，撅起唇，满脸的笑意。
　　穆颜轻捏着她的脸蛋，把唇印在她的唇上，两人鼻尖相触，眼里饱含着对对方的爱意。
　　两人在床上又温存了一会儿，受不住今天一大堆公事的压力，不得不起身。
　　************************************************
　　到了公司，叶青就被小丁给堵在办公室门口，见小丁咬着文件，神色紧张的看向叶青。
　　“老大，昨晚什么情况？姜小姐有没有被。。。”
　　“你觉得呢？”叶青抱着双臂，看着估计昨晚补脑了一晚上剧情，眼圈发黑的小丁。
　　“老大，姜小姐被你英雄救美了是不？”小丁响指一打，脸色轻松了一些。
　　“不是我，是我们的穆总。”叶青说起穆颜轻，眼睛里闪着炫耀的光芒，回忆起昨日，要不是穆颜轻气场太强了，估计李涵也不会把这到手的合同给撕掉了。
　　“穆总果然是厉害啊。”小丁一听，立刻举起大拇指，夸赞。叶青拍拍小丁的肩膀说。
　　“待会儿姜奕欣来了，你就别再提昨晚的事情，知道吗？”
　　“放心吧，老大，我懂得。”小丁点头，抱着文件离开了。叶青回到办公室，刚打开电脑，就看到姜成旭发来的邮件，点开之后，发现那份ppt被姜成旭用红笔标注了不少问题，让叶青不禁感叹，果然站在CEO这个位置，对策划书的理念和想法都能体会到比他们更高的层面。于是赶紧整理了一下，号召策划部的同事开会讨论，接下来如何修改方案。
　　会议一开就开了到了晚上，等到散会了，叶青摸了摸干瘪的肚子才发现自己居然一天都没东西，虽然中午的时候大家休息了一个小时，但她却因为策划书上一些细节确认上和姜成旭又再次电话沟通，等沟通好了，大家也吃午饭回来了，于是继续开会了。叶青回到办公室，就开始翻抽屉找能吃的，垫垫肚子暂缓饥饿。就在这个时候发现了一桶泡面静静的躺在抽屉里，已经饿红了眼的叶青，在看到这桶泡面的当下，简直是如获至宝。刚准备打开，就听到办公室外有敲门的声音。抬眼一看，穆颜轻站在门口，正目光含笑的看着她。
　　“颜轻啊，你今晚不是有个饭局么？”叶青抱着泡面，目光很艰难的从泡面移到穆颜轻身上。虽然穆颜轻很美，但是当下泡面也是很诱人的。
　　“临时改时间了。”穆颜轻看向叶青，微挑着眉，走近，进门时叶青注意到她把办公室的门顺带着关上了。什么情况！
　　叶青的办公室不大，除了一张桌子，也一个茶几之外也没有其他的地儿，自穆颜轻进来房间，满屋子就充斥着穆颜轻身上好闻的香水味。让叶青有些心猿意马。
　　“颜轻，吃泡面吗？”叶青仰头看着站在她身后的穆颜轻，把手上唯一的泡面进贡给她家的女王大人。在女王大人面前，泡面算什么。
　　“不了，把修改的策划方案给我看看。” 穆颜轻靠近她的电脑，压低身子，刘海自然垂落了下来，她随意的将碎发挽自耳后，露出好看的侧脸。
　　“哦，好的。”叶青点头，把PPT打开，展示在穆颜轻面前，见穆颜轻靠近一手支着桌沿，一手滑动着鼠标，而叶青缩在椅子上，所从远处看起来像是在穆颜轻的怀中。
　　“有好多细节都没在这份策划书上体现，具体的详细方案策划部还在做，这只是个初略的框架。我们准备在这周五和你汇报。”叶青把泡面放到了一边，把注意力放在一直很认真的在看策划书的穆颜轻身上。留心着她脸上每一个微小的表情，毕竟现在的穆颜轻在她眼里不是她的女朋友，而是十分严苛的大老板。
　　虽然能专注一阵子，但是策划书好长，而她也都已经看过无数遍看的有点想吐了，于是自然而然的把注意力偷偷放到其他的地方，比如说穆颜轻好看的侧脸，以及那白到能看到她细微血管的肌肤上，还有，叶青吞咽了一下口水，目光落在穆颜轻的白色衬衣上，领口的两颗扣子被解开了，衬衫微敞着，从她这个角度正好能看到她细致的锁骨，和那深深的沟壑，她甚至开始回想，今天早上穆颜轻换衣服时，穿的是什么颜色的BRA。白色，还是淡蓝色，总不应该是黑色吧，不然白色衬衫会透出来吧，叶青舔着干涩的唇，目光越过领子，十分恶趣味的偷瞄着穆颜轻内衣的颜色。
　　
　　                        
作者有话要说：　　老司机飙车了，大家都知道替换张去哪看了啊。。看完记得回来给小白好评哦。。。爱你们么么哒。。。
暗号：gjck
小剧场：
白导（嫌弃）：叶青啊，有部分朋友反映，你太猥琐了！！
叶青（无辜）：我没有啊！！我很正直！！
白导（白眼）：那为什么每次见到穆女王都跟一百年没见过女人似得？
叶青（捂脸）：都是她先勾搭的我！
白导（白眼）：从未见过如此厚颜无耻之人。

　　☆、第七十一章  甜的腻牙

　　“叶青，这次的策划方案比我想象中要好。”穆颜轻看完ppt, 直起身子, 颇为满意的说道。
　　“那要感谢姜叔叔给的好创意。”叶青偷窥没有得逞, 有点难过, 有些不满足的舔了舔唇, 说道。
　　“很公平，他的女儿可比策划书要难教。”穆颜轻抱着双臂, 唇角勾起笑容。
　　叶青表示认同的点头，站起身子, 穆颜轻在她身后, 她转身靠近，就能很轻易的将穆颜轻锁在墙与椅子之间。叶青凑近了些, 便连穆颜轻卷翘的睫毛也能看的仔细。
　　“颜轻，能问你个问题吗？”叶青一脸求知欲过盛的看向穆颜轻。
　　穆颜轻微挑着眉，看着离她不过咫尺的叶青。看出她又在动歪心思了。
　　“你今天那个。。穿的什么颜色的？”叶青将穆颜轻锢住, 双手已经跃跃欲试的准备探寻一下。
　　“紫色。”穆颜轻用手指点着叶青的额头，妄图把黏在她身上的牛皮糖给扯开, 却是被叶青鼻息的热气喷到颈脖, 挠的她痒痒的，偏头躲却躲不掉, 无奈的勾起笑容。
　　“是成套的话，内裤也是吗。。”叶青眉毛扬起，一脸坏笑，一想到这, 就恨不得把穆颜轻的衣服给全扒掉。她承认自己很无耻，但面对穆颜轻，她真的是冷静不了。
　　“叶青，这是在办公室，你别给我乱来？”穆颜轻白皙的脸上染上了一抹红润，感受到叶青已经贴到面前，绒绒的短发蹭着她的脸，闻起来，是清爽的味道。
　　“颜轻，我就想亲眼检查一下嘛。”叶青咬着唇，眼神迫切的看向穆颜轻。手搂着穆颜轻的腰，将她与自己贴近，完全没有要放开的意思。
　　“你不是饿了么？午饭也没吃吧。”穆颜轻看向一旁被叶青冷落的泡面，揉着她的短发，眸子里透着几分柔情。
　　“很饿，很想吃你。”叶青凑上前，咬住穆颜轻粉嫩的耳垂，用舌尖舔舐着，嗅着她身上散发的香气，心想着果然，穆颜轻才是最好吃的。
　　“咕噜，咕噜。”不合时宜的声响在办公室内响起，下一秒，叶青红了脸，穆颜轻把手放到叶青的肚子上，看着她，眼里满是笑意。
　　“叶青，你这里开启震动模式了。”
　　叶青吐吐舌头，很不舍的放开穆颜轻。
　　“小坏蛋，奖励你策划方案做的不错，带你吃大餐。”穆颜轻揉着叶青的脑袋，把她揽入怀中，语气满满的都是宠溺。
　　********************************************
　　穆颜轻选了一家环境不错的日式料理店，包厢里是榻榻米，外边是一池温泉水，还腾升着白雾，包厢内放着悠扬的小调，叶青想着如果她们再换上一声和服，确实有种置身日本的感觉。
　　看着满满一大桌子日式料理，叶青是饿的眼睛都绿了，选了一个最能填饱肚子的饭团一口塞进嘴里。饭团软和香糯的口感让她眼睛立刻亮了起来，冲着穆颜轻竖起大拇指。又拿起一旁的三文鱼沾了点芥末和酱油塞进嘴里。
　　“哇，颜轻，太好吃了。”叶青咽下三文鱼，这种被满桌美食围绕的感觉太幸福了。
　　“你慢些，没人跟你抢。”穆颜轻起身坐到叶青身边，帮叶青把嘴角的沾染的饭粒抹掉，把热腾腾的抹茶地给她。
　　“先喝些热茶，再吃凉的。”
　　“哦。”叶青点头，乖巧的把茶杯捧在手心，低头，闻着那淡淡的清香，抿了一口，眉飞色舞的看向穆颜轻，脑袋已经枕到穆颜轻肩膀上，仰着脸对上穆颜轻的眸，由衷的说了声。
　　“好喝。”
　　“你要是喜欢，我们可以常来。”穆颜轻揉着叶青的脑袋，发现她真的特别喜欢撒娇。
　　“好啊。”叶青点头，开心的笑着。“颜轻，我想吃那个八爪鱼寿司。”
　　“自己不会动手吗？” 穆颜轻瞄着枕在她肩上的叶青，淡淡的问道。
　　“我双手要用来抱你，自然是没有了。”叶青搂着穆颜轻，笑嘻嘻的说道。
　　“贫。”穆颜轻点着叶青的脑门，替她夹了一块寿司，看着叶青把嘴巴张的老大，等待着她的投食。看着叶青咬下一整块寿司，鼓着腮帮子活脱脱像个花栗鼠的时候，穆颜轻忍不住笑了起来。以前穆颜轻从来不理会任何人的感受，只做自己想做的，她觉得自己活得很洒脱，但自从和叶青在一起后，她发觉照顾好叶青其实是件特别有成就感的事情，大概比她管理COC更有成就感吧。
　　“叶青，我想报了个烹饪班。”穆颜轻捏着叶青的头发，凑到她耳边，轻声说道。
　　“不可以抢我的饭碗。”叶青挑眉，摇头拒绝道。把穆颜轻的手搭在她的脸上，“颜轻，你的手只能用来摸我，不能沾油烟。”
　　“要不，你教我？”穆颜轻笑着，捏着叶青的脸颊。
　　“好啊，我教你。”叶青眨了眨眼睛，答应的特别爽快。“颜轻，等到周末，我手把手的教你啊。”
　　“怎么有些话从你嘴里说出来，就怪怪的。”穆颜轻点着叶青的脑袋，让她这个没骨头的牛皮糖坐直。
　　“颜轻，你不相信我吗？我真的可以教你的。”叶青半跪着面向穆颜轻，仰脸，一本正经的说道。却见穆颜轻挑眉，满脸质疑，叶青还想说些什么表明决心，却被穆颜轻用一个寿司堵住了嘴巴。果然，在穆颜轻心里，已经给叶青贴上了一个衣/冠/禽/兽的标签。
　　*********************************************************
　　叶青的策划方案在周五顺利通过了，策划部的人在看到穆颜轻点头的瞬间，都激动的从椅子上跳了起来。
　　“叶总监，我们终于成功了。”陈铭紧握着叶青的手，就差要跟她抱在一起哭了。“辛苦熬了半个月的通宵啊。”
　　叶青笑着点头，她很难融入策划部的这种就像是皇帝大赦天下的氛围里，因为她早在三天前就知道穆颜轻很满意这份方案了。       
　　“陈铭，这段时间辛苦你们了，今晚你们选场地放松一下，费用公司报销。”穆颜轻双手支着桌子，面带笑意说道，却感觉到气氛在她说完话后凝固了。
　　“那个，穆总，我今晚还有事，老婆不在家，孩子没人带。”
　　“穆总，我妈住院了，我得去医院照顾她。”
　　“穆总，我，我女朋友和我吵架，离家出走了，我得把她劝回来。”
　　“穆总，我今晚还得加班，下个月的工作计划书还没写了。”
　　总之在穆颜轻说完要请客之后，大家的开始纷纷推脱起来，穆颜轻抱着双臂，听着他们那一大堆特别烂的借口，听完之后，方才悠悠的说道。
　　“我今晚不会出现。”
　　就感觉到穆颜轻说完后，众人松了口气，气氛迷之尴尬了起来。
　　“这样吧，今晚我做主了，先去海悦吃自助海鲜吃到饱，再去KTV嗨歌。”叶青拍着陈铭的肩膀，笑着说道。“我把我们销售部的小妹妹们都叫上，一块哈皮啊。”
　　“唉，叶总监，你们部新来的那个姜弈欣长得真的挺漂亮。”陈铭一听，眼睛蹭的亮了，点头说道。
　　“是啊，到时候介绍我们其他同事认识认识吧。”其他几个同事听到姜弈欣的名字，也来了兴趣，纷纷围了过来，气氛一下子有活跃了起来。
　　“行，今晚咱们约起来。”叶青拍拍胸脯，感觉自己怎么有种妈妈桑的感觉，劝回了策划部的同事，再去寻穆颜轻，发现她已经离开了会议室。
　　果然，大老板就是大老板，给员工发了福利自己就走了，深藏功与名。
　　*****************************************************
　　“颜轻，今晚真的的不去吗？”叶青敲开了穆颜轻办公室的门，见穆颜轻正低头翻阅着文件，坐到穆颜轻对面，支着脑袋，看着她。
　　“不了，我不喜欢太闹了。”穆颜轻拿着笔，轻点着鼻尖，目光柔和的看向叶青。“你看他们见了我，都跟见了阎王爷似得，干嘛要扫大家的兴呢。”
　　“啊，他们都还好没眼光啊。”叶青叹声，目光落在穆颜轻的身上，她知道穆颜轻不在意这些员工怎么看她，只是为这些人的愚蠢而惋惜。不过转念一想，叶青又露出了笑容，得意的说道。
　　“哈哈，正因为这些人眼瞎，所以被我捡到了便宜。”
　　却见穆颜轻笑着放下手中的文件，意味深长的看向叶青。
　　“叶青，如果我对你的态度只单单是对我的员工一样，你会不会像那些人一样看到我避之不及呀。”
　　“不会呀，我这个人很固执的，认准了你，我就一定要缠住你。”叶青看着穆颜轻，笃定的说道。
　　“这样说起来，我可真够惨的。”穆颜轻捏着笔，抵着太阳穴，悠悠的说道。
　　“哈，颜轻，贼船你已经上来了，现在后悔已经来不及了。”叶青双手一拍，做出黄飞鸿的姿势，一脸N瑟的说道。
　　“说起来，那游轮真的不该上。”穆颜轻抬眉，看向叶青。
　　“颜轻，你莫不是真的后悔了吧。”叶青听得有些虚，垂下手，轻声问道。
　　“你过来。”穆颜轻放下笔，勾了勾手指。
　　叶青走到穆颜轻身边，衬衣的领口被穆颜轻扯住，拉低到与她面对面平视。
　　阳光透过办公室的落地窗洒入屋内，和煦的阳光洒在穆颜轻漂亮的脸蛋上，叶青可以从穆颜轻黑如墨汁的眸子里看到已经被她迷得神魂颠倒的自己。穆颜轻唇角微扬，热热的气息扑在她的脸上，透着好闻的芬香。
　　“我如果真不喜欢你，你对我做了那样的事情，下场应该是横尸街头吧。”
　　“那晚明明是。。”叶青回忆起那晚，喉咙一阵干涩。
　　“嗯？”穆颜轻扬眉，语气略带威胁，示意她敢继续乱说，下场会很惨。
　　“是，你，是，我。”对上穆颜轻深入寒潭的眸，叶青有些结巴，其实两人在一起后也没提过这件事，现在提起来叶青不免有些心虚。毕竟当时她也是乘人之危。
　　叶青思绪混乱，还没在组织好语言，只觉得脖子一沉，唇就自然落在穆颜轻柔软的唇瓣上。叶青瞪眼对上穆颜轻饱含笑意的眸，心中暗叫，对，就是这样，是你先动的手。
　　                        
作者有话要说：　　吼吼，小白又更新啦。。。继续发糖。。。大家记得多撒花花哦~~~

　　☆、第七十二章  继续甜蜜

　　穆颜轻的舌尖轻轻触碰着叶青的唇瓣，抵开叶青的牙齿, 勾着叶青的舌, 唇齿相依, 透着无尽的温柔。
　　拽着叶青衣领的手慢慢松开, 抚摸着叶青的肩, 绕到背后勾住了她的脖子，指尖穿过叶青细软的短发, 轻揉着。她能感受到叶青的不安，有时她也担心自己太过强势的个性, 让叶青总是迁就她。这样的关系不是她想要的, 其实在恋爱中的她与叶青一样，甚至比叶青更在乎着这段关系, 只是一贯的独立封闭让她忘记如何表达情感。但两人相处久了会变得很像吧，她会像叶青对她一样，想抱她便抱了, 想她了会告诉她，想吻她也就吻了, 既然相爱, 那又有什么好顾忌的。
　　“叶青，你今天宣讲策划方案的时候很有自信。”穆颜轻手指拂过叶青的脸颊, 描着她的眉，叶青的眉不深眉型却很好看。
　　“是不是被我电到了。”叶青得瑟的挑着眉，笑着没心没肺的。
　　“嗯。”穆颜轻轻点了点头，黑眸深深的看着叶青, 见着她微微一愣，眼神瞬间呆滞了。大概是不相信穆颜轻会这般回答吧。
　　“是真的，很有魅力。”穆颜轻唇角勾笑，凑到叶青耳边，热热的气息附上叶青的耳廓，撩拨着叶青浑身的血液都开始沸腾了呢。天哪，女王大大刚刚是在夸奖她。这不是在做梦吧。
　　两人又在穆颜轻的办公室里缠绵了好一会儿，叶青的电话响了，是陈铭来的，叶青一看，没接，猜到是催她快一些。
　　“去吧，别让他们等太久了。”穆颜轻抬眸，淡淡的说道。
　　“啊，我有些不想去了。”叶青抱着穆颜轻，吻着她的唇角，感觉穆颜轻就是一块糖，让她甜蜜，上瘾，舍不得放开。她感觉到和穆颜轻呆在一块，时间就会变的特别快，明明才腻歪了一会儿，可转眼太阳都快要落山了。
　　“我晚上有应酬，不能陪你。”穆颜轻捏着叶青的耳朵，语气轻柔。
　　“是和杨舒么？上次延期的那个应酬。”叶青把脸埋在穆颜轻的颈窝里，贪婪的吸取着穆颜轻的味道。
　　“嗯。方案的具体实现方式想和他沟通一下。”穆颜轻点头。她想把这份策划书给杨舒看看，听听他的意见。
　　“好吧。”叶青特别不舍的放开穆颜轻。把车钥匙交给穆颜轻，说道。
　　“颜轻，车你开吧，下班高峰期也不好拦车。我坐陈铭的车。”
　　“我办完了事儿去接你。”穆颜轻笑着拍拍她的脸颊。
　　“好的。”叶青点头，出了穆颜轻的办公室。回到销售部，看到陈铭还有其他策划部的同事都在，她一出现，小丁立刻兴奋的喊了声。
　　“老大来了。”几人就围了上来，陈铭拿起手机，一脸兴奋，说道。
　　“位置我都订好了，咱们现在就出发吧。”
　　海悦在A市属于比较高档的自助餐厅，环境不用说，大龙虾都是从法国空运来的，还有各类海鲜，都是米其林厨师专门烹饪的。
　　“哇，吃上这一口，感觉这半个月的班加的值得啊。”一同事看着面前的大龙虾，一脸满足的说道。
　　其余同事纷纷点头，表示赞同。
　　“虽然穆总平日里对我们严苛了些，但给咱们的福利给比其他公司要大方多了。”陈铭吃着大龙虾，由衷的说道。
　　“可不是么，每半年一次团建郊游，十五年薪制还不算公司年底的年终奖，再加上每次遇到大项目之后的聚餐，咱们老板哪次不是大手笔犒劳咱们。”另一个策划部的同事点头称是。
　　叶青心想着，穆颜轻在的时候你们不拍马屁，穆颜轻不在的时候你们玩命夸，她又听不到。
　　“叶总监，你说咱们穆总身家有多少啊？”一个同事八卦的看向叶青，好奇的问道。
　　“去年是上了华人地区的福布斯富豪榜前一百，你说呢。”还不待叶青回答，陈铭拍了一下那人的肩膀，任重道远的说道。
　　“太可怕，这么年轻还这么有钱。”小丁咬着蟹脚，看向叶青，满脸的羡慕，“老大，你可真有福气。”
　　叶青听了略微有些尴尬的喝了口红酒，虽然大家都知道她与穆颜轻的关系，但是这样在饭桌上毫不避讳的谈论，她真的是不知该怎么接话。
　　“女强人背后的女人不好当吧。”陈铭看向叶青，意味深长的说道。
　　“其实穆总人很nice，没你们想象中那么恐怖。”叶青想为穆颜轻辩驳，却没想到引起了所有人的开始倒苦水。
　　“我12年进入的公司，那时我在上一家公司已经坐到总监的位置了，但我来到coc，穆总见到我之后语重心长的对我说，陈铭，策划部没有总监这个位置，你先从部门经理干吧。我当时很傻很天真的以为coc其他部门也都没有总监职位，进来之后才发现原来是只有策划部没有。我走过最远的路就是穆总的套路。”陈铭摊手，满脸无奈。被大老板算计的感觉不好受。
　　“陈总，还记得那次和mix合作的项目策划书么？”同事A提示道。
　　就见着陈铭扶额满脸痛苦，“我们ppt命名从01修改到20，然后从最终版，做到终极版，。”
　　“我记得那时我们还偷偷命名了一个绝不再改版，结果穆总皱皱眉头，我们又只能麻溜的回去通宵改方案。”另一个策划部的同事接着说道说道。
　　“说到底还是你们销售部好啊，为公司赚着钱，跟着客户吃香的喝辣的。
　　陈铭感叹的看向叶青。
　　“哇，干销售也有销售的苦啊，看到外面那条街了吗？每个垃圾桶我可都蹲那儿吐过。”小丁还没等叶青说话，先跳起来吐苦水了。
　　大家讨论到最后，得出的结论是，还是做老板最好。其实叶青知道穆颜轻这个老板肩膀上承受的压力无疑是最大的。
　　*******************************
　　“颜轻，你们策划部换班底了？”杨舒拿着手里这份策划方案，一脸惊叹。
　　“怎么样？”穆颜轻看向杨舒，等待他给意见。
　　“不错。”杨舒点头。“如果我是风雅的Boss， 我会有兴趣和你们合作。”杨舒看向穆颜轻，见她虽然有这么棒的方案了但依旧若有所思，不禁说道。
　　“颜轻，你还有什么顾虑吗？”
　　“如果是公平竞争，这份方案自然是无可挑剔。可是。”
　　“你怕秦冉又使些花招？”杨舒看向穆颜轻，一遇到中她心中所想。
　　穆颜轻点头，她确实在防范着一直没有大动作的秦冉，感觉秦冉应该是在耐心的编织一张大网，等待着她的猎物自动落入陷阱。
　　“如果这次的项目落到秦冉手里，coc的局面会很不利，如果想要和秦冉继续斗，可能会面临大幅裁员。”穆颜轻看向杨舒，语气中透着忧虑。
　　“颜轻，你放心，不论下周结果如何，mix和我都会力挺你的。”杨舒看向穆颜轻，真诚的说道。
　　“嗯。”穆颜轻点头，有杨舒的支持让她多了一分胜算。
　　“公司的这些近况你告诉叶青了么？”杨舒问道。
　　“没有，她知道太多反而会有所顾虑，我想让她毫无压力的去和秦冉打这一仗。”提起叶青，穆颜轻唇角不自觉勾起笑。
　　“说实话，比起机关算尽的秦冉，我倒是更看好掏心掏肺的叶青。”杨舒笑着抱怀，语气轻松。
　　“她，确实是销售界的一股清流。”穆颜轻听了忍不住无奈的笑了笑。在职场上她见过太多八面玲珑的销售了，但一个没有任何企图心的销售她还是头一次见到。正因为叶青这种把每一个客户当作朋友对待的个性，才让她在这个人际复杂的销售圈里结交了一些商业巨头。
　　“颜轻，李涵最近几次聚会都跟我这儿旁敲侧击的打听coc的内部状况，我觉得她对coc应该有所想法。”杨舒提醒道。
　　“说来也奇怪，李涵这人平时最不上心的就是公司那点事儿，但现在却好像变了一个人似的。”
　　“她最近和秦冉走的很近。”穆颜轻皱眉，回道。
　　“莫不是中了美人计。”杨舒笑着说。
　　“你和她之间保持距离，该舍弃的时候，不要犹豫。”穆颜轻说道。
　　“放心，我会的。”杨舒点头。说完正事，两人便是陷入沉默之中，都对这次来势汹汹的秦冉保持着戒备。良久，杨舒见穆颜轻眉头舒展，起身要离开，笑着问道。
　　“颜轻，周末什么打算，好久没聚聚了，约吗？”
　　“不了，周末我有安排了。”穆颜轻走到门口，拒绝道。
　　“女强人，我知道你最近压力很大，但周末应该给自己放松放松，喘口气。”杨舒看向穆颜轻，以为她周末又要加班，语重心长的说道。
　　“周末我要学做饭。”穆颜轻勾起唇角，看向杨舒。
　　杨舒感觉到扑面而来的是恋爱的酸臭味。看着穆颜轻离开的背影，不禁笑着摇头。果然恋爱中的女人真的是会变了一个人。以前的工作狂人现在居然开始学做饭了？可，可穆颜轻做的东西能吃嘛？这样想来杨舒更担心的是叶青的胃。
　　                        
作者有话要说：　　更啦更啦~~感谢大家的鲜花，留言，小白都看到了~~~么么哒・~~爱你们~~

　　☆、第七十三章 甜甜甜

　　KTV内，叶青一曲唱罢, 惊艳四座, 陈铭看向叶青, 由衷赞叹道。
　　“叶总监, 就凭你这歌喉可以去参加中国好声音啊。”
　　“我们老大以前是玩乐团的。”小丁站起身, 特别自豪的说道。
　　“太牛啦，歌神再现啊。”旁边一个同事, 摆出星星眼看向叶青。
　　“做销售的，总得有一技之长傍身嘛。”叶青被夸的有点不好意思, 笑着摆手说道。把话筒递给陈铭。陈铭挠着头, 一脸不好意思的说道。
　　“叶总监，接在你后面唱, 亚历山大啊。”果然，陈敏一开嗓，大家的耳膜就受到了一万点的暴击。这时, 叶青手机响了。打开一看，是穆颜轻的短信。
　　“我到了, 在门口。”叶青抱着手机, 只觉得女王大人可真的是及时雨，拯救她于水火之中。和小丁道了个别, 嘱咐他把姜奕欣安全送回家，然后借尿遁闪人了。出了KTV，叶青揉了揉已经被震得耳鸣的耳朵，上了车。对上穆颜轻, 叶青露出开心的笑脸，张开双臂就要去抱穆颜轻，却被穆颜轻拿一瓶矿泉水给挡了回来。
　　“安静坐好。”穆颜轻淡漠的看了一眼叶青，发动了汽车。
　　叶青拾趣的吐了吐舌头，咕噜咕噜把一瓶矿泉水给灌入胃中，缓解一下她血液里的酒精浓度。只是困意上来了，叶青歪着脑袋在车上睡着了。
　　等到醒来时，感觉到一丝丝凉意，微风袭来，叶青坐直身子，伸了个懒腰，车子的天顶不知什么时候被打开了，而她抬眼看到一片璀璨的星空，她发现自己置身在山顶之上。在山顶的围栏边上，她看到穆颜轻，皎洁的月光洒在她的身上，她独自捧着酒杯，对着漫天的星空，小酌甚欢。叶青知道穆颜轻很喜欢星星，她家便有小阁楼，拉开窗帘，躺在地板上便是能看到漫天的繁星，很是漂亮。叶青记得穆颜轻告诉过自己，每当她失眠的时候，就会对着漫天的繁星数着，一颗，两颗，直到能够安然入梦。叶青微微蹙眉，心想着，颜轻，你是不是有什么心事？走下车，待叶青走近了，穆颜轻都未发现，直到叶青把外套搭到她的肩上，穆颜轻才侧过头，月光下，穆颜轻白皙的脸上泛着淡淡的红润，唇被那酒染得越发妖魅，让叶青也想要品尝一下这酒的味道。穆颜轻靠着她，软香的身体，诱/人的香气，让叶青热血沸腾。
　　“颜轻，你喝了酒，我也喝了酒，我们该怎么下山？”叶青凑到穆颜轻耳边，低声问道，她耳鬓的碎发撩拨在她的脸颊上，勾起她心底的欲/望。
　　“听说这里的日出很美。”穆颜轻勾起唇角，笑了，叶青呼出的热气扑在她的脸上，真的很痒。
　　“我们一块看日出啊。”叶青从后面抱着穆颜轻，搂着她的腰际，唇落在穆颜轻的脸颊上，鼻尖蹭着她细腻的肌肤，满满的都是穆颜轻好闻的香气。穆颜轻虽是喝了酒，但身上的味道还是那么那么的好闻。
　　“风有些大，我们上车吧。”穆颜轻揉着叶青细软的头发，语气轻柔。
　　“全听老婆大人的。”叶青点头，接过穆颜轻手中的酒杯，拉着她的手，十指紧扣。两人无名指上的戒指在月夜下闪着亮光。
　　“颜轻，你是不是担心这次的项目？”上了车，叶青侧身，看向穆颜轻，问道。
　　“傻瓜，难道我心情不好才喝酒的？”穆颜轻莞尔一笑，捏了捏叶青的脸颊，笑着说道。
　　“颜轻，我知道这个项目对你而言，对COC而言都很重要。但我并没有十足的把握能够拿到。”叶青微微蹙眉，握住穆颜轻捏着她脸颊的手。其实她的内心也是很担忧的，下周风雅的维斯特就要来了，他们如何在众多企业中脱颖而出？抢占先机无疑是她想到最好的办法。
　　“我相信你。尽力就好了。”穆颜轻笑着，看向叶青。她有些心疼叶青，这本该是她一个人承担的压力，为什么要拉上叶青与她一块承担。
　　“嗯，我对这次的策划方案很有信心。”叶青点头，穆颜轻一句相信她，给了她很大的信心。
　　“我先睡会儿。”两人仰躺在车上，穆颜轻偏头看着叶青，指尖滑过叶青的刘海，温柔的说道。
　　叶青把外套盖在穆颜轻的身上，看着她进入梦乡，脸上露出幸福的笑容。穆颜轻的失眠在与叶青一起后就没有再犯了吧。
　　*********************************************************
　　天空泛起鱼肚白，叶青从睡梦中醒来，按下了汽车的天顶，和煦的暖光洒入车内，穆颜轻微蹙了蹙眉，缓缓睁开眼，看着一轮红彤彤的太阳从山腰间缓缓升起，让原本黑漆漆的山脉渡上了一层金灿灿的光泽。两人走到围栏边看着漫山的松树被霞光普照，染成红色，这景色，分外漂亮。
　　从山上回了家，两人洗漱之后，又补了个眠，待到了下午，穆颜轻把还赖在床上的叶青给拉了起来，告诉叶青刚刚看了熟悉了一下食谱，让她陪自己去超市选购食材。
　　大周末难道不该好好休息嘛，叶青心里这么想着，揉着惺忪的睡眼，无奈的爬起来。开车载着穆颜轻去了超市。看着穆颜轻兴致勃勃的照着菜单上买了一大推食物，叶青吃了一惊。拉着穆颜轻，说道。
　　“颜轻，我觉得你一开始起点不要太高，还是从番茄炒蛋开始吧。”
　　“为什么？”穆颜轻斜眼看着叶青，淡淡的问道。
　　“番茄炒蛋比较简单嘛。”叶青笑着，看着穆颜轻。“而且对切菜的刀工没什么要求。”
　　“既然要学我肯定做你喜欢吃的。”穆颜轻抵着下巴，模样十分认真，转身再去研究鸡肉，哪一块比较新鲜。
　　回到家中，穆颜轻就开始在厨房闭关，叶青在跑步机上锻炼了一个小时后，侧耳听了听厨房里，没听到开火的声音。于是去了厨房一看，穆颜轻正低头切着各种食材。看到鸡丁，黄瓜条，土豆丝，胡萝卜丁都被一一切得特别工整逐一放在盘子里，而且叶青注意到每一种食材的大小都居然是一模一样的。
　　叶青扶额，心想着，果然强迫症患者不太适合做饭。虽是这样说着，手已经摸到一盘装黄瓜的盘子里，拿了一根。由衷的赞叹道。
　　“颜轻，这刀工，很厉害。”
　　“可能是比较有天赋吧。”穆颜轻举着刀，唇角勾起一抹笑。看着这刀闪着寒光，叶青心想着，还是理她远一点比较好。
　　“颜轻，你当心点切，别切着手了。”
　　穆颜轻做了个OK的手势，示意叶青出去，叶青擦着汗，去洗了个澡，再出来，发觉厨房仍旧没有锅铲的声音。又猫过去观察，发现穆颜轻还在低头切着菜，这次她面对的是血淋淋的排骨。其实在超市买排骨的时候她就想说让超市的服务员帮忙切一下，可穆颜轻嫌别人的刀太脏了，决定自己回来切。看着穆颜轻像是解刨尸体一样，拿着刀当做尺子左右研究起来。
　　“颜轻，换一把比较重一点的刀，会好切一些。”叶青指了指一旁的刀具，提醒道。
　　穆颜轻看了一眼，挑了一把，发现确实切起来比较利落。
　　“排骨要先过一道水，去掉血水。”叶青靠着门框，俨然一副大厨教小临工的架势。
　　“锅烧辣了在倒油。”叶青指挥着，看到穆颜轻顺从的按照她的指挥做，特别有成就感。
　　“你把手背放在靠近锅，感受一下油温。感觉到掌心有热度了，就可以把排骨放进锅里了。”叶青上前拉着穆颜轻的手，放在锅面上。
　　“感受到了么？”叶青问道。
　　“挺热的。穆颜轻说道。
　　“好了，可以把排骨放进去了。”叶青指了指一旁沥干水的排骨。
　　“等一下。”叶青看了一眼穆颜轻，居然连围腰都没穿。把火关掉了，从门背后拿了围腰，套到穆颜轻脖子上。环到穆颜轻腰后，去帮她把围腰系好。靠近穆颜轻，闻到她身上是有淡淡的黄瓜清香。忍不住贴上去，深深的吸了一口。
　　“我，身上是不是有排骨的腥味。”穆颜轻侧过脸，目光落在叶青身上，只觉得当下帮她系好围腰的叶青特别的贴心。
　　“是香味，很好闻。”叶青系好围腰，直起身子，帮穆颜轻把额前的碎发挽到耳后，笑着回道。然后重新把火打开了。
　　看到穆颜轻把排骨丢入油锅后，溅起油花，本能性的往后退，握着锅铲的手却被叶青从后面握住了。
　　“翻炒一下，等水被炸干了，就好了。”
　　看着锅里的排骨被炸得金黄，叶青麻利的拿起一旁的漏勺把它接住，放到一旁，又看了看被穆颜轻切得工整的鸡块，把铲子重新递给穆颜轻，笑着说道。
　　“接下来我们来炸鸡丁吧。”
　　                        
作者有话要说：　　感谢大家的评论~鲜花~~和大家送的礼物~~万分感谢，周末保持更新哦~~么么哒~~(づ￣ 3￣)づ
nsoafu扔了1个地雷投掷时间:2017-02-10 17:22:23 
左心房的痛扔了1个火箭炮投掷时间:2017-02-11 07:24:42 
han345扔了1个地雷投掷时间:2017-02-11 20:29:11 
左心房的痛扔了1个火箭炮投掷时间:2017-02-12 09:50:56 
废材家的招财猫扔了1个地雷投掷时间:2017-02-12 20:50:47 
左心房的痛扔了1个地雷投掷时间:2017-02-12 21:02:39 
旧念扔了1个地雷投掷时间:2017-02-13 00:30:25 
原扔了1个地雷投掷时间:2017-02-13 19:27:46 
左心房的痛扔了1个地雷投掷时间:2017-02-19 08:38:32 
han345扔了1个地雷投掷时间:2017-02-19 08:42:18 
意识阑珊扔了1个地雷投掷时间:2017-02-19 18:55:08 
左心房的痛扔了1个地雷投掷时间:2017-02-21 01:33:55 
左心房的痛扔了1个地雷投掷时间:2017-02-24 20:08:55 
左心房的痛扔了1个地雷投掷时间:2017-02-25 02:32:27 
晨_Kone扔了1个地雷投掷时间:2017-02-25 03:01:54 
VIXK扔了1个地雷投掷时间:2017-02-25 17:30:25
感谢金主大大们的鼎力支持~~~~

　　☆、第七十四章 甜 甜 甜

　　“可以加盐了。”叶青提醒着穆颜轻，看着锅里五彩缤纷的食材被翻炒在一起, 发出诱人的香味。
　　“放多少？”穆颜轻问道。
　　“一勺就够了, 洒了之后翻炒一下, 尝尝味道。”叶青回道。
　　“你尝尝。”穆颜轻按叶青的指挥放了一勺盐, 翻炒了一会儿, 用锅铲挑了一块鸡肉送到叶青面前。
　　“稍稍淡了点。”叶青尝了尝，回道。见穆颜轻还要放盐, 立刻阻止了。
　　“现在再放盐就咸了，放点生抽, 就好了。”
　　穆颜轻原以为炒菜做饭应该不难, 却不知厨房的学问也不少，这也难怪用同一份菜谱, 有人能做出味道鲜美的佳肴，有人却只能做出黑暗料理。等到穆颜轻把所有菜做好太阳已经下山了。
　　“颜轻，站久了, 腰酸吗？”叶青把穆颜轻做好的饭菜一一端出去，看着穆颜轻还站在厨房清洗锅具, 问道。
　　“以前辛苦你了。”穆颜轻唇角勾笑, 看向叶青，她原以为做饭是件很简单的事情, 因为叶青总能麻利快速的把热腾腾的晚饭端上桌，而她只需要动动筷子就好了。她也明白了为什么每次叶青做好饭菜就会让她立刻上桌吃饭的心情。
　　“做饭这种事儿呢，以后还是交给我了。洗碗这些事儿呢，以后也交给我。”叶青走到穆颜轻身边, 扶着她的肩膀，把她从厨房推了出去。看着桌上的饭菜。
　　“现在我们唯一要做的，就是来品尝一下穆大厨师的手艺吧。”
　　两人坐在四方桌前，桌上是热腾腾的饭菜，屋内是暖暖的橘光。
　　“你先尝尝。”穆颜轻把筷子递给叶青，说道。
　　“好。”叶青点头，拿起筷子。夹了一块排骨放在口中。竖起拇指，看向穆颜轻。穆颜轻不相信的拿起筷子，吃了一口，果然味道虽不及叶青做的好吃，但也不错。
　　“颜轻，你其实做饭挺有天分的。”两碗米饭下肚，叶青摸着圆鼓鼓的肚子，看向穆颜轻，一脸满足。
　　“你教的好。”穆颜轻笑着看向叶青，只觉得看着她吃饱了的模样，活脱脱像吃小仓鼠，特别逗。
　　吃饱了的叶青摊在沙发上休息，穆颜轻把切好的水果端到她面前，看得被穆颜轻切得工工整整的水果，叶青心里有些感动。虽是生活中的小事儿但当自己喜欢的人为她做了，会让她觉得无比幸福。叶青拿了一块苹果，放入口中，露出笑容，说道。
　　“真甜。”
　　“那便多吃点。”穆颜轻捏了捏叶青的脸颊，看这个分明是比她年纪小，但却一直照顾着她的叶青。以前是自己工作太忙碌了，没有顾上，现在停下来想想，自己为叶青做的太少了。
　　“颜轻，也吃一颗。”叶青拿起一颗葡萄，剥了皮递到穆颜轻嘴边，看着穆颜轻娇艳欲滴的唇咬上那枚葡萄时，叶青不禁咽了咽口水。
　　“甜吗？”叶青问道。
　　“挺甜的。”穆颜轻笑着回道。
　　“那我也要尝尝。”叶青笑嘻嘻的凑近穆颜轻。
　　穆颜轻寻思着帮她也剥一颗葡萄，却见着叶青身子已经压向她，四唇相贴，叶青口中透着苹果的芬香，甜腻入心。
　　“这葡萄不如颜轻甜。”叶青褪开，舔了舔唇角，见着穆颜轻被她吻得猝不及防，笑着调戏道。见穆颜轻脸上染上一抹诱人的红润，更想要一吻方泽，可唇还未凑过去，就被一颗葡萄可堵住了嘴，咬着葡萄，叶青欲/求、不、满的看着穆颜轻。
　　“吃饱了就使坏。”穆颜轻低头帮叶青剥葡萄，数落她。
　　“谁叫颜轻这么迷人呢。”叶青上前，揽住穆颜轻纤细的蛮腰，把脑袋贴在她的颈窝处，贪婪的吮吸着穆颜轻身上的香气。
　　“别闹了，痒死了。”穆颜轻笑着去推叶青，却是被叶青故意在她颈脖间呼出的热气弄得无所适从。刚把叶青捣乱的脑袋给从自己身上扳开，却又被叶青顺势扑倒在沙发上。如墨的长发散落，柔顺的垂落在沙发上，穆颜轻眼眸含笑，看着像一只癞皮狗似得趴在她身上的叶青。叶青缓缓把唇落在穆颜轻的眉角，接着是她卷翘的睫毛，再往下，是鼻尖，接着是唇。四片唇瓣亲密的触碰着，缠绵至极。
　　这一夜，注定无眠。
　　*********************************************************
　　周末的时光荏苒，紧接着特别残酷的商场竞争就摆在叶青的面前，这周三，风雅集团总裁维斯特会在A市的诺威大酒店举办招标会。届时会一一听取各个公司的策划方案，从中选择两家有意向的公司，进而做更深一步的了解。
　　周二这一晚，叶青把烂熟于心的策划方案看了无数遍，仍是紧张的不行，她生怕明天一个不小心，在维斯特面前露怯了，突然回忆起高考的前夜，大抵和现在的心情相同。焦虑感袭来，让她虽是想要集中注意力，却是紧张的大脑一片空白。
　　书房的门穆颜轻被推开了，看着坐在书桌前紧盯电脑，眉头紧锁的叶青，她能感觉到叶青的压力。而她的压力丝毫不比叶青少，明天对于COC而言面临着什么，如若拿不下这个项目，COC将会进入更长一段时间的寒冬期。可穆颜轻知道，这个时候她需要的是放叶青放松下来。
　　穆颜轻的手轻轻落在叶青的肩膀上，轻捏着她蹦的僵硬的肩膀，她知道叶青如今就像是一根紧绷的橡皮筋，如果在稍稍使力只怕要断了。
　　叶青抬头，感受到穆颜轻温热的掌心隔着她的衣服传递给她，让她紧张的心稍稍放松。
　　“叶青，把牛奶喝了，睡觉。”穆颜轻捏着叶青的后颈，缓和这她的神经，柔声说道。
　　看着桌上热腾腾的牛奶，叶青心里满满的暖意。可一想到明天，她的心就开始止不住的狂跳，捧着牛奶，喝了一口，叶青悠悠的道了句。
　　“颜轻，我有点紧张。”
　　“紧张证明你很在意这个项目的结果，可我更在意这次项目的过程，如若你能在这次竞争中成长，即便最后我们没能拿到这份合约，也是一次不错的经历。”穆颜轻拉着叶青站起身，淡淡的说道。
　　“可是这份策划方案凝聚了太多人的心血了。”叶青皱眉，看向穆颜轻。她知道她肩膀上担负着整个COC的期望。
　　“所以呢？”穆颜轻笑着看向她，温柔的问道。
　　“所以我不想输啊。”叶青叹声，却是被这份压力压的喘不过气。
　　“傻瓜，那你认为我学做饭是想要成为一个好厨师吗？”穆颜轻问道。
　　叶青摇头。
　　“所以，你要清楚你做这份策划书的初衷是什么？”穆颜轻挑眉，继续问道。
　　“颜轻，我明白了。”叶青点点头，脸上露出释然的笑容，穆颜轻点醒了她，她一直沦陷在战胜秦冉的压力中无法自拔，可现在她明白了，不论结果是输是赢，她都应该坦然面对，因为她做这份策划方案的初衷只是想要做出一份能够打动穆颜轻的策划方案，而这份方案最终能否获胜，对于她而言过程比结果要重要。
　　“想通了，就快去睡觉吧。”穆颜轻揉着叶青的脑袋，脸上露出笑容。她发现叶青这个家伙还是比她想的要聪明不少。
　　************************************************************
　　“颜轻，我们成功啦。风雅最后选择了我们的方案。”叶青从酒店出来，掩饰不住脸上的笑意，兴奋的就想要把这个消息第一时间和穆颜轻分享。
　　“恭喜你。”穆颜轻坐在办公室内，唇角勾起一抹笑容。
　　“不过很奇怪，田亚没有参加这次的项目竞选。”叶青走到停车场，她想要赶紧开车回公司，与大家一起庆祝这份喜悦。
　　“噢？秦冉没去吗？”穆颜轻微蹙着眉，用笔尖轻敲着桌子，秦冉这样按兵不动到底想玩什么花招。
　　“是的，不过不管怎样，这份合约书我们拿到了。”叶青露出开心的笑容，发动了车，想要与穆颜轻快点见面。却是在这时，手机显示有电话接入。叶青一看，眉头不禁微微皱起。
　　“叶青？”穆颜轻听到电话那端没有声音，问道。
　　“颜轻，我要开车了，我们待会儿公司见面聊。”叶青挂掉穆颜轻的电话，这时，手机再次响起。叶青微微犹豫，还是接起了电话。
　　“小叶子，恭喜呀。”那端秦冉的声音透着几分笑意，让叶青后背一紧。
　　“谢谢。”叶青只是淡淡的回了一句谢谢，因为她不知秦冉葫芦里卖的什么药。
　　“这么敷衍啊，我跟你八年的交情，不及你和穆颜轻是么？真是太让我心痛了。”秦冉拖着腮，靠在老板椅上，语气透着几分调侃。
　　“秦冉，既然我们两间公司目前关系紧张，所以我与你之间应该避嫌。”叶青趴在方向盘上，回忆起她与秦冉的交情，心里隐隐有些不舒服。
　　“小叶子，我一直都把你当我的朋友，所以这次项目我们没有参与竞争，因为失去这个项目我们田亚不会损失什么，而你们COC如果失去，可能就很难受咯。”秦冉语气不咸不淡，让叶青听不出她此话的意思，她当然不相信秦冉是为了她不参与竞标，但她这话的后半句却是让叶青听后，陷入了沉默。
　　“小叶子，我给你了发了一封邮件，这是你们COC近半年的财务报表，看了之后你就会知道我说的话了。”秦冉说道。
　　“对了，还是恭喜你，不过我想告诉你，即便是拿到了这个项目，你们COC也撑不了多久。”
　　                        
作者有话要说：　　小白更啦~~这周比较忙所以没更，接下来几天都会日更~~大家记得撒花花给小白白哦~~~

　　☆、第七十五章 继续甜蜜

　　夜幕降临，穆颜轻翻阅完文件, 起身, 看了一眼窗外, 路灯已经亮起, 公司的同事都去庆祝这次项目的成功中标, 唯有穆颜轻在公司等了许久不见叶青回来，手机打过去也没人接听。正担心叶青是不是在路上发生了什么事。办公室的门被推开了。叶青手里捧着一束百合, 脸上带着满满的笑意，把鲜花递到穆颜轻手中, 轻轻抱了抱她, 说道。
　　“颜轻，我们成功啦。”
　　“傻瓜, 以后记得接电话，别让我担心。”穆颜轻揉了揉叶青的短发，下巴枕在她的肩上, 唇角勾起一抹笑容。
　　“从今天起我不会让你再担心我了。”叶青侧开，捧着穆颜轻的脸, 如视珍宝般吻上她上扬的唇角, 很轻，很柔, 像是一抹羽毛，轻轻拂过，穆颜轻闭上眼，长而卷翘的睫毛轻颤着, 手绕到叶青的肩后，攀着她的肩膀，让她与自己靠的更近，能感受到两人同样剧烈跳动的心脏。
　　****************************************
　　项目成功说好要庆祝，叶青带着穆颜轻去了一家环境优雅的西餐厅，格调浪漫，西餐的味道不错，再加上心情好，不免让两人都小酌了几杯。从西餐厅出来，两人都是喝的脸颊红红的，此时的A市已经入秋了，微风拂过，带着微微的凉意。叶青把外套搭在穆颜轻的身上，搂着她的肩膀，两人在繁华的街道上，漫无目的的闲逛着，和其他普通情侣一般。感受着A市的夜晚带给她们热闹。
　　两人顿足在一间玩具店前，穆颜轻看着橱窗里一米多高的熊宝宝，眼里闪出光亮。叶青知道穆颜轻喜欢玩偶，于是进店想要买。被穆颜轻拉住，说道。
　　“叶青，这个太大了，等哪天咱们开车了再买吧。”
　　“没事儿，我抱着。”叶青笑嘻嘻的看着穆颜轻，知道她如果今天不买到这个熊宝宝，一晚上可都会睡的不安生。
　　等叶青再从玩具店出来，手里已经抱着一个一米多高的大熊仔，走在街上，不禁引起众人侧目。
　　“叶青，你站在这儿，抱着它，我帮你拍张照。”走到广场上，穆颜轻觉得拿着大熊仔的叶青特别可爱，拉住她让她站到光线好的位置，想帮她拍照。
　　虽然叶青觉得这种行为真的很幼稚，但还是配合穆颜轻，抱着大熊仔站到穆颜轻指定的位置。路人纷纷侧目，让叶青觉得怪不好意思的，今天因为要见维斯特，她今天穿的特别正式小西服，虽然把正统的外套披到了穆颜轻身上，她也穿着很正式的衬衫，手上戴着腕表，怎么看也不像是会抱着熊仔要求拍照的模样，于是拍照的表情都变得有些僵硬和尴尬。拍完后，穆颜轻低头看了半天，脸上露出笑容。
　　“颜轻，你抱着熊我也帮你拍几张吧。”叶青把熊仔递到穆颜轻面前，只觉得刚刚的行径真的是太丢脸了，于是不打算放过穆颜轻。
　　“我不要，太丢人了。”穆颜轻噗嗤一下笑出声来，她本来只是打算逗一下叶青，没想到这呆子居然还真去了。
　　叶青立刻意识到自己被耍了，跑过去想要软硬兼施的让穆颜轻抱着熊仔去照相，却见着穆颜轻把刚刚那张她抱着熊仔，模样呆呆的照片设置为了手机屏保。
　　“哇，这太丑了，我发一张好看的给你。”叶青扶额，开始后悔刚刚干嘛这么蠢，答应穆颜轻的要求。
　　“挺好看的。”穆颜轻扬了扬手机，笑颜如花。
　　“你说，你一个跨国公司的大总裁，手机屏保这么呆，太low了，我帮你换一个。”叶青想要抢过穆颜轻的手机，把这种丢人的照片给删掉，可无奈穆颜轻早已洞悉一切，把手机快速的收到了皮包里，还特别响的关上了皮包扣，给叶青露出了一个你别想干坏事的表情。
　　“那好吧，你也抱着熊仔，照一张，咱们设为互相的屏保，你看行吗？”叶青看着穆颜轻，商量着说道。
　　“不好。”穆颜轻笑着踩着细长的高跟鞋，已经离她远去，留下抱着傻熊的叶青，呆呆的站在广场上瑟瑟发抖。
　　************************************************************
　　回到家里，抱着熊仔的叶青已经气喘吁吁，穆颜轻快速的从叶青手里把熊仔接走，拉着熊仔的两只胖爪子开心的像个孩子。叶青看着这样的穆颜轻，默默的掏出手机，准备偷拍，却被洞悉一切的穆颜轻发现，寒眸微眯，对上正欲拍照的叶青，悠悠的问了句。
　　“叶青，你要干嘛？”
　　“你刚不是说我手机打不通么，我看看是不是没电了。”叶青露出纯洁无暇的笑容，默默的把手机又放了回去。
　　穆颜轻顾不上叶青，迫不及待的带着她玩偶家族的新成员回她的玩偶屋去布置，待叶青洗完澡出来出来，发现穆颜轻还抱着熊仔，帮它介绍着其余的家族成员。
　　“颜轻，快去洗澡啦。”叶青从穆颜轻背后抱住她，脑袋搁在穆颜轻肩膀上，双手轻揽着穆颜轻，嗅着她身上好闻的香气。待穆颜轻回头想要和她说些什么的时候，叶青凑上去，吻住了穆颜轻的唇，舌尖探入，寻着穆颜轻的粉舌交缠在一块。穆颜轻口中带着淡淡的酒香，让叶青迷醉，越吻越激烈。
　　吻罢，分开，两人的脸颊均是泛着淡淡的潮红，四目相对，透着对彼此的情意。
　　“快去洗澡啦。”叶青把穆颜轻拉起来，把抢了她地位的大熊仔给放到了一边，推着穆颜轻就让她去浴室。
　　“让我先准备睡衣。”穆颜轻拗不过手长脚长的叶青，被她推到了浴室里。浴缸里叶青已经帮她准备好了热水，是穆颜轻最喜欢的泡泡浴。
　　“你去洗啦，我帮你拿啊。”叶青说道。
　　穆颜轻也没多考虑，只当是叶青热情过头了，待她洗完澡擦干走到换衣区，发现叶青确实已经帮她准备好了睡衣，只是这睡衣的样式，穆颜轻拿起这薄如蝉翼的睡衣，在暖暖的橘光下，这纱织的睡衣几乎透明的，她已经不记得自己是什么时候买过这样一件睡衣了，即便是以前买过应该是被封尘在她的衣橱里，却被叶青找了出来。果然，叶青但凡是热情过了头，都是黄鼠狼给鸡拜年，没安好心。
　　“颜轻，洗完了吗？”听到叶青在卧室里嚎叫，穆颜轻微眯着眼，换上了那件睡衣，只是在出了浴室后，顺手就把卧室的灯给关了。
　　卧室里陷入了黑暗之中，唯有床头一盏起夜灯散发着淡淡的光芒。待穆颜轻睡下，就被叶青给抱住了。
　　*******************以下为替换部分********************
　　叶青听了略微有些尴尬的喝了口红酒，虽然大家都知道她与穆颜轻的关系，但是这样在饭桌上毫不避讳的谈论，她真的是不知该怎么接话。
　　“女强人背后的女人不好当吧。”陈铭看向叶青，意味深长的说道。
　　“其实穆总人很nice，没你们想象中那么恐怖。”叶青想为穆颜轻辩驳，却没想到引起了所有人的开始倒苦水。
　　“我12年进入的公司，那时我在上一家公司已经坐到总监的位置了，但我来到coc，穆总见到我之后语重心长的对我说，陈铭，策划部没有总监这个位置，你先从部门经理干吧。我当时很傻很天真的以为coc其他部门也都没有总监职位，进来之后才发现原来是只有策划部没有。我走过最远的路就是穆总的套路。”陈铭摊手，满脸无奈。被大老板算计的感觉不好受。
　　“陈总，还记得那次和mix合作的项目策划书么？”同事A提示道。
　　就见着陈铭扶额满脸痛苦，“我们ppt命名从01修改到20，然后从最终版，做到终极版，。”
　　“我记得那时我们还偷偷命名了一个绝不再改版，结果穆总皱皱眉头，我们又只能麻溜的回去通宵改方案。”另一个策划部的同事接着说道说道。
　　“说到底还是你们销售部好啊，为公司赚着钱，跟着客户吃香的喝辣的。
　　陈铭感叹的看向叶青。
　　“哇，干销售也有销售的苦啊，看到外面那条街了吗？每个垃圾桶我可都蹲那儿吐过。”小丁还没等叶青说话，先跳起来吐苦水了。
　　大家讨论到最后，得出的结论是，还是做老板最好。其实叶青知道穆颜轻这个老板肩膀上承受的压力无疑是最大的。
　　*******************************
　　“颜轻，你们策划部换班底了？”杨舒拿着手里这份策划方案，一脸惊叹。
　　“怎么样？”穆颜轻看向杨舒，等待他给意见。
　　“不错。”杨舒点头。“如果我是风雅的Boss， 我会有兴趣和你们合作。”杨舒看向穆颜轻，见她虽然有这么棒的方案了但依旧若有所思，不禁说道。
　　“颜轻，你还有什么顾虑吗？”
　　“如果是公平竞争，这份方案自然是无可挑剔。可是。”
　　“你怕秦冉又使些花招？”杨舒看向穆颜轻，一遇到中她心中所想。
　　穆颜轻点头，她确实在防范着一直没有大动作的秦冉，感觉秦冉应该是在耐心的编织一张大网，等待着她的猎物自动落入陷阱。
　　“如果这次的项目落到秦冉手里，coc的局面会很不利，如果想要和秦冉继续斗，可能会面临大幅裁员。”穆颜轻看向杨舒，语气中透着忧虑。
　　“颜轻，你放心，不论下周结果如何，mix和我都会力挺你的。”杨舒看向穆颜轻，真诚的说道。
　　“嗯。”穆颜轻点头，有杨舒的支持让她多了一分胜算。
　　“公司的这些近况你告诉叶青了么？”杨舒问道。
　　“没有，她知道太多反而会有所顾虑，我想让她毫无压力的去和秦冉打这一仗。”提起叶青，穆颜轻唇角不自觉勾起笑。
　　“说实话，比起机关算尽的秦冉，我倒是更看好掏心掏肺的叶青。”杨舒笑着抱怀，语气轻松。
　　“她，确实是销售界的一股清流。”穆颜轻听了忍不住无奈的笑了笑。在职场上她见过太多八面玲珑的销售了，但一个没有任何企图心的销售她还是头一次见到。正因为叶青这种把每一个客户当作朋友对待的个性，才让她在这个人际复杂的销售圈里结交了一些商业巨头。
　　                        
作者有话要说：　　滴滴滴老司机飙车了，下章还想看飙车大家就多撒花花哦。。。
暗号：wkyh

　　☆、第七十六章  信任危机

　　COC与风雅的项目合作刚刚签署合约，紧接着国内就爆出一则大新闻, 法国政客在大学校园的辱华演讲视频在各大门户网站疯狂转载, 资深媒体人就这一事件盘点出这些政客之所以如此嚣张, 原因在于背后有几家法国企业的支持。而风雅集团被推上到了风口浪尖上。风雅集团虽然第一时间发布了律师函以及澄清公告。但这次国内媒体口风出奇一致, 纷纷跳出来号召民众抵制风雅集团。风雅集团陷入了巨大的信任危机。而作为风雅集团来华的首位合作伙伴COC这次也被推到了公众面前, 不论是媒体，还是民众都等待着COC对这一事件的表态。如果COC选择继续和风雅集团合作, 那么COC也会受到牵连，但如果COC不和风雅合作, 将会面对天价的违约金。
　　COC也在新闻爆出的同时, 召开了紧急会议。
　　“穆总，查到了, 这次视频里的那个所谓的政客其实只是该大学里的老师，视频也是被有意者断章取义的处理过。”公关部的张辽拿着第一时间获取的资料，向穆颜轻报告。
　　“能查到视频是从哪里散布出来的么？”穆颜轻问道。
　　“可以, 不过需要一些时间。”张辽皱眉，看向穆颜轻。他想提醒穆颜轻如若不第一时间给公众交代, 再让有机者肆意做文章, COC会背负很大的舆论压力。
　　穆颜轻微叹口气，陷入沉思。
　　“穆总, 站在公关部的角度，我建议终止这次与风雅的合作，企业形象是最重要的。”张辽认真的说道。
　　“我想听听其他部门怎么看。”穆颜轻看向其余几个部门的领导，问道。
　　“穆总, 我这边已经联系了风雅集团的法务部，在正式合同还未拟定签字之前，我们如果终止合作不涉及赔偿违约金。”法务部负责人冯傲以说道。
　　“穆总，这次项目前期投入太大，短期内如果找不到合适的项目接入，下半年技术部大部分人员将会空置。”技术部陈刚跳出来否决。
　　“项目可以再找，技术部可以裁员，可如果企业形象面临崩坏，COC如何挽回公众形象？”公关部张辽愤然回道。
　　“大家考虑一下，如果我们在这个时候选择放弃风雅，和那些跟风的民众有何区别，我并不认为这么做能够保住COC的企业形象，而这么做我们肯定会失去风雅这个合作伙伴。平衡一下利弊，我不建议放弃和风雅的合作。我已经和风雅集团沟通过了，他们愿意与我们一同召开新闻发布会，合力澄清谣言。”叶青站起身，语气有些激动。明知道风雅是被陷害的，在这个时候选择放弃他们，待这段风波过后，谁会成为风雅的新合作伙伴，毋庸置疑就是那个一直躲在暗处妄想要得渔翁之利的田亚。
　　“我赞同叶总监说的，我们不能在这个时候放弃风雅。”陈铭站起身，这个时候决定力挺叶青。风雅的策划方案凝聚了他们策划部的心血，看着这个他们亲手造的孩子被扼杀，他第一个不愿意。
　　“穆总，如果站边风雅，明日COC的股价势必大跌，到时候怎么和股东们交代。”张辽皱眉，回道。
　　“按叶青说的，张辽你准备一下宣讲稿，下午召开记者发布会，散会吧。”穆颜轻揉了揉发胀的太阳穴，不理会大家激烈的争论，转身离开了会议室。
　　*********************************************
　　回到办公室，穆颜轻接到了杨舒的电话。
　　“颜轻，你这边情况怎样？”
　　“这一脚被秦冉踩得很疼。”穆颜轻靠在椅子上，眉头微微蹙起，语气中听不出她任何的情绪波动。
　　“颜轻，我联系了几家熟识的新闻网站，发了一些澄清的稿件不过很快就被黑客给恶意删除了，想必秦冉这次是有备而来。目前这种情况除非是外交部出面澄清，不然这盆脏水泼在风雅身上是铁定洗不白了。”杨舒叹声，帮穆颜轻分析了一下当前的局势。
　　“法国外交部出面澄清。”穆颜轻敲着桌子，重复着杨舒的话，微皱的眉头渐渐舒展。
　　“颜轻，我觉得这不太现实，风雅集团在法国的势力还没大到这种地步吧。”杨舒摸着鼻尖，摇头。其实他是想劝穆颜轻终止和风雅的合作。
　　“中方外交部给法国外交部压力，迫使他们出面澄清呢？”穆颜轻淡淡的说道。
　　“哇，这样听起来难度很大啊。”杨舒一听，不可置信的说道。
　　“只能试试了。”穆颜轻抿唇，心中已有答案，如果想要堵住悠悠之口，也只有这么做了。
　　***********************************************
　　穆颜轻挂掉电话，叶青进了办公室。
　　“颜轻，我找到了几家针对这次事件大肆报道的媒体，和风雅集团的公关部联系过了，准备发联合律师函，如果他们不收手，就告垮他们。”
　　“这样没用的，等风波过了他们再刊登道歉，该踩的踩了，该脏的也脏了，我们这一拳就像是打在了棉花上，起不了作用。”穆颜轻淡淡的说道。
　　“那就放任他们这样乱说？”叶青挑眉，显得有些着急。
　　“叶青，你安心的监督项目，按我们的规划的进度一步一步的去完成，其余的事情自然有公关部去处理。”穆颜轻淡漠的说道。
　　“颜轻可是想到了什么好办法了？”见穆颜轻面色淡然，叶青心中一喜，坐到了穆颜轻面前，问道。
　　“办法呢，留给公关部去想，你呢，就把心放在肚子里。”穆颜轻伸手，过去捏了捏叶青的脸，唇角勾起一抹淡淡的笑意。
　　“可是。”叶青微微皱眉，回忆起刚刚张辽接到这个指令后一幅比杀了他还难看的表情，不禁有些担心。回忆起昨日秦冉给她看似提醒实则挑唆的电话，忧虑更甚。
　　“午餐想吃什么？”穆颜轻拿起电话，目光看向叶青，询问道。“让阿乔订你最爱吃的那家川菜吧。”
　　“颜轻，我知道你不想让我担心，可你把压力都自己背，这样我只会更担心。”叶青叹声，总觉得穆颜轻应该是想到了法子，而且这个办法还不想让她知道。
　　***************************以下为替换章节**********************************
　　穆颜轻淡淡的说道。会议室内的气氛瞬间骤降到零度。待穆颜轻走后，陈铭愁云满面的看向叶青。
　　“叶总监，我们要不开个会商量一下。”
　　叶青摇头，揉着发胀的太阳穴，说道。
　　“我暂时也没什么好的主意。”
　　“那，可怎么办？”陈铭颓然坐下，场面一度陷入尴尬之中。
　　“叶总监，你这么了解穆总应该知道她想要什么样的方案，或许她应该已经有了好的想法了。”陈铭忽然想起什么似得，眼睛一亮，看向叶青。
　　“陈总监，圣意难测啊。”叶青看向陈铭，语重心长的说道。她心想着，若是可以，她当然希望当穆颜轻肚子里的蛔虫，。
　　“唉。这份策划书我们是熬了几个通宵，策划部全部人加班做出来的。”陈铭挠着脑袋，苦恼的说道。“可如今被穆总这么一说，我们完全没方向了，很迷茫啊。”
　　“你也别压力太大，我再想想办法。”叶青见陈铭整个人快要崩溃了，安慰道。
　　“恩，叶总监，全靠你了。”陈铭一脸期待的看向叶青。
　　“别给我压力了。”叶青一听，感觉肩膀一沉，担子很重。
　　******************************************************
　　下班后，叶青与姜成旭通了电话，报备了一下他的宝贝女儿在COC第一天的工作情况，顺便提了一嘴与风雅的合作策划书，如今让她头疼不已。
　　“小叶，你把你们的策划书发我看看吧。”姜成旭大抵是知道叶青意思，既然叶青决定帮他管教女儿，那这次与风雅的合作他也决定出分力，帮帮叶青。
　　“好的，姜叔叔，我稍后发你邮箱。”叶青一听，瞬间愁云散去。挂掉电话，心情大好，有姜成旭的提点，想必这次的策划书的含金量肯定很高。
　　却见着小丁一脸愁容的走了过来。
　　“老大，姜小姐答应了李涵邀约，要和她去谈合作。”
　　叶青一听，不禁皱眉，这李涵的名声在业界一直不怎么好，风流成/性，喜欢哄骗一些刚入行的小姑娘与她上、床。虽说销售界潜规则很多，但同为女人却欺负涉世未深的小姑娘，就这一点让叶青觉得特别不齿。
　　见叶青听后不语，小丁有些着急，问道。
　　“老大，怎么办？如果姜小姐出事了，姜总那边我们可不好交代啊。”
　　“你也知道不好交代，她答应前，你怎么不去阻止？”叶青看向小丁，表情很严肃。
　　“老大，冤枉啊，我给了她一份近年来与COC有过销售合约的公司名册，让她熟悉一下这些公司，我没想过她居然会挨个打电话去与这些公司联系，等我再去翻查座机通话记录之后，才发现她最后的通话是和李涵打的。”小丁耸肩一脸无奈。
　　“等我追去想要阻止的时候，李涵已经开车到公司把姜小姐接走了。”叶青一听，拿起电话，给姜弈欣拨了过去。却发现电话已经不在服务区了。
　　“老大，怎么办？姜小姐会不会已经出事了？”小丁见叶青挂掉电话之后，脸色很差，赶忙说道。
　　                        
作者有话要说：　　滴滴滴滴，，开车了，大家记得多撒花花哦~~~
暗号：namr

　　☆、第七十七章  危机解除

　　下午的记者发布会刚开完，网上再次声讨声一片, 要抵制风雅以及COC。可抵制的风声还不过一小时, 法国驻华大使馆就发出申明, 把整个事件的始末原尾交代清楚, 让这场风波瞬间如泡影幻灭。紧接着网上就开始有三两帖子冒出, 开扒这次恶意诋毁风雅的幕后主使，帖子写的很详细, 都是以专业的数据和论证，且矛头直指田亚, 帖子一出立刻上了新闻热搜, 一下子把田亚推上了高台上。
　　看到法国大使馆的澄清新闻稿，COC的全体员工都松了口气, 果然应了那句话，清者自清。而始作俑者的田亚也因为这次事件名声大损。
　　“安心了？”穆颜轻笑着，看着前一秒还紧张的满屋子乱窜, 甚至想要去找秦冉给个说法的叶青，如今长舒了一口气, 靠坐在椅子上, 调侃的问道。
　　“这场翻身仗打的可真痛快。”叶青一拍桌子，笑着站起身, 在这次商战中，她真的感觉到生死一线的感觉，而穆颜轻的运筹帷幄也让她佩服。她不禁感叹，你说COC有这样了不起的老板又怎么会出问题呢。
　　“经过这次事件, 我想秦冉会安稳一段时间了。”穆颜轻用笔尖轻敲着桌子，唇角勾起一抹笑意。
　　“秦冉这次可真是聪明反被聪明误，如果当初老老实实的和咱们竞争，恐怕还有百分之五十的机会，现在，没得玩。”叶青耸肩，笑容挂在脸上。
　　“你呀，也别太得意，这次的项目是盈是亏可不是定数。”穆颜轻拿笔轻打了一下叶青的脑袋，提醒道。
　　“颜轻，作为这次项目的总责任，我现在就先立下军令，保证项目按时完成，等到了年底给咱们参与项目的所有员工包一份大大的年终奖。”叶青一拍胸脯，自信昂扬。“好，完成不了就先扣了你那份。”穆颜轻说道。
　　“颜轻，明天项目开工仪式你会去吗？”叶青看向穆颜轻，一脸期待。
　　“明天，我要回趟家，大概半个月的时间，项目的事儿你要好好盯着。”穆颜轻抿唇，虽是想明日再告诉叶青这个消息，既然叶青问起来了，穆颜轻还是告诉她了。
　　“这么突然？是家里出了什么事儿吗？”叶青一听，问道。
　　“上次回去太匆忙，这次既然项目尘埃落定了，就回去看看他们。”穆颜轻捏了捏叶青的脸蛋，笑着回道。
　　“颜轻，能就回去一个星期吗？我有点舍不得你。”叶青趴在桌上，竖起手指，眼巴巴的看着穆颜轻，一想到要与穆颜轻分开半个月的时间，瞬间无力感袭来，好忧伤啊。
　　“你想一想有什么想吃的，等我从家里回来给你带啊。”穆颜轻滑到叶青身边，揉着她的脑袋，语气透着宠溺。
　　“想吃你，可惜半个月吃不到了。”叶青趴在穆颜轻肩上，嗅着她身上淡淡的香味，郁郁寡欢起来。“哎，颜轻，你还没回家，我就开始想念你了。”
　　“傻瓜，我又不是不回来了呢。”穆颜轻任由叶青抱着她，说不舍得叶青自然是假的，但既然穆云龙帮她解决了当下的危机，她也只有遵循承诺回家。
　　***************************************************
　　晚上回家，看着穆颜轻整理着行李，叶青苦兮兮的蹲在她身边。
　　“颜轻，你会打电话给我吗？”
　　“会的。”
　　“颜轻，你会不会想我？”
　　“会的。”
　　“我给你发短信，你会第一时间回我吗？”
　　“会的。”
　　“怎么办，还是舍不得。”虽然穆颜轻很耐心的回答了她这么多问题，但叶青一想到穆颜轻要离开她这么久，而且这么突然，张开手，像是狗皮膏药一样黏在穆颜轻身上。
　　“颜轻，你把我装进你的行李箱吧，我要陪着你。”
　　“小笨蛋，你这么死沉死沉的，行李箱可装不下你。”穆颜轻轻笑着，手指点开叶青的额头，悠悠的说道。
　　“要是我能变小，钻进你口袋里，就好了。”叶青枕在穆颜轻腿上，把脸埋到她怀中，说道。
　　“幼稚鬼。”穆颜轻宠溺的揉了揉叶青的脑袋，微微皱眉，把唇印在她的额上。
　　“颜轻，W城很冷，你要多穿点。”叶青眯着眸，享受着穆颜轻柔软的唇落在她的额上，唇角弯起笑容。
　　“嗯。”穆颜轻点头，淡淡的回道。
　　“颜轻，公司的事情都交给我，你放心吧。这趟回家除了牵挂我之外，你不用牵挂其他了。”叶青仰着脸，深深的注视着穆颜轻，说道。
　　“好啊，如果你这次代理CEO做的好，我回来一定好好犒劳你。”穆颜轻低头把唇印在叶青的唇上，四片唇瓣紧密贴合，穆颜轻香软的舌头探入叶青口中，寻着她的舌极尽缠绵的交缠。
　　这一夜，注定缠绵。
　　************************************************
　　叶青在工地主持启动仪式，收到穆颜轻准备登机的消息。等开工仪式结束，收到穆颜轻已经安全抵达的短信，就被项目组众人拉出去庆祝。应酬难免被怂恿的多喝了几杯，被小丁送回到家的时候，叶青的脑袋晕晕的，胃如火烧。打开灯，下意识的去床上寻穆颜轻，却发现屋内没有穆颜轻的身影，顺手拨通了穆颜轻的电话。
　　“喂，颜轻，你睡了么？”叶青躺在床上，嗅着枕头上还残留着穆颜轻身上好闻的香味，问道。
　　“刚洗完澡，准备睡下了。”电话那端穆颜轻的声音一如既往的温柔。抚平叶青焦躁的心，她方才想起穆颜轻今天回W城了。
　　“叶青？你喝多了？”见叶青许久没回话，穆颜轻问道。
　　“被他们灌了几杯，不打紧，这帮人想着把我灌倒了明天没人去监工，我可不会随了他们的心愿，明天准时去，看谁迟到，今年年终奖就泡汤。”叶青揉着酸胀的太阳穴，晕乎乎的说道。
　　“怎么不让小丁给你买醒酒药呢？”穆颜轻微蹙着眉，从叶青的话语里能听出她应该是有些醉了，说道。
　　“今天开工仪式大家都忙累了，小丁送了我之后就让他赶紧回去了。”叶青努力支起身子，给自己到了杯水。
　　“颜轻，你那边冷不冷？没有着凉吧？”
　　“家里很暖和，倒是你，我今早出门的时候起风了，A市明天变天了，你记得多穿点。”穆颜轻蹙眉，总觉得叶青应该不会好好照顾自己。
　　“放心啦，我会加衣服的。”叶青扬起笑，总觉得穆颜轻关心她的时候，话语间的温柔暖入她的心底。
　　“明天早上，我会陪母亲登山晨练，明早我叫你起床啊。”穆颜轻靠在床沿边，语气仍是柔和。
　　“好啊。”叶青开心的点点头。“颜轻，你让我看看你吧。”
　　“嗯？”穆颜轻微微犹豫，就看到叶青发来face time，唇角勾笑的接起。
　　看到手机屏幕那边叶青隐匿在黑暗中的脸，听到耳边传来叶青的感叹声。
　　“哇，我家颜轻真是美。舔屏，舔屏。”
　　“小坏蛋，满意了？可以安心睡觉了？”穆颜轻笑着勾起耳鬓的碎发，语气轻柔。
　　“颜轻，我想看着你睡觉。”叶青把手机支在一边，目光深深的注视着手机那端的穆颜轻，只觉得隔着屏幕看到穆颜轻太过遥远，思念在心底堆积，她终于能明白为什么古人能写出一如不见如隔三秋的诗词。
　　“傻瓜，待会儿我关上灯了，你什么也看不见。”穆颜轻温柔的看着手机那端的叶青，语气温柔如水。
　　“颜轻，我觉得我坚持不了十几天见不到你。”叶青借着酒意，闷声闷气的说道。
　　“那你这周末来Ｗ城找我？”穆颜轻微挑了挑眉，语气透着几分不确信。
　　“好啊。”叶青一听，蓦得从床上弹了起来，兴奋的说道。“我这周末来，我现在就去订机票。”
　　“傻瓜，今天太晚了，明天再订吧，早些睡了。”穆颜轻被叶青说风就是雨的个性给吓到了，轻笑着说道。
　　“嗯，晚安，颜轻，我们周末见。”叶青捧着手机，对着手机屏幕里的穆颜轻就是一个大大的吻，捧着手机满脸幸福。
　　××××××××××××××××××××××××××
　　清晨，叶青还在睡梦中就被穆颜轻的电话叫醒了。手机刚拿到耳边，就被穆颜轻好听的声音给酥化了。
　　“早安，小懒猪。”
　　“早安，我的颜轻大美人。”叶青眼睛还没睁开，唇角已经不自觉勾起一抹幸福的想笑容。
　　“起床了吗？”穆颜轻笑着问道。
　　“回大美人的话，现在已经准备洗漱了。”叶青坐起身子，揉了揉脑袋，脸上带着笑。
　　“嗯。记得变天了多穿点。”
　　“你也是。”
　　“好的，挂了。”穆颜轻低低的笑着，能想象出叶青说这话时的神情。在挂断电话之前，却见那端叶青笑着说了句。
　　“颜轻，不要忘记我们的约定，周末见啊。”
　　                        
作者有话要说：　　上一章的替换是替换的开头。
小白微信公众号：小白NO1
微博：小白NO11
小白勤奋的又更了，大家记得多撒花花哦。。。

　　☆、第七十八章  甜不腻

　　“叶总监，早啊。”
　　“叶总监, 早上好。”
　　叶青正经八百的坐在工地大门口, 就像是教导主任管理迟到学生一样, 懒懒点头, 巡视着每一个上工的人。叶青抬手, 看到一眼手表时间已经过了九点，于是站起身, 慢悠悠的走进施工现场，按照图纸规划和规划师详细了解每一步的施工进度。
　　待等到九点半, 眼尖的叶青看到一辆深黑色的轿车缓缓的开进工地, 不动声色的朝车门移去，等到那人熄了火, 叶青好心的帮他开了门。
　　“谢谢。”王宫明谢谢挂在嘴边，对上叶青似笑非笑的眼神，脸色有些尴尬了, 慌忙下车。
　　“叶总监好。”
　　“王工，你来的够早的啊。怎么你过得北京时间比我们要慢半小时吗？”叶青靠在他的汽车上, 懒懒的问道。心道。就你小子昨晚灌我最多, 以为我不记得吗？
　　“抱歉，路上堵车下次我会注意的。”王宫明是这个项目的二把手, 也是风雅集团派来协助COC的规划工程师。在大企业待惯的他，特别知道什么时候可以插科打诨，只是他没想到遇到了新官上任三把火的叶青，这一烧, 险些烧着了他的屁股。也不待叶青在说什么，赶忙戴上安全帽，换上工作服，进入工地。
　　叶青抿了抿唇，心想着，好在你不是我们COC的员工，不然你的年终奖可就要泡汤了。在工地呆了一上午，叶青就接到陈铭电话，通知她下午回公司开会。等开完会，叶青再看时间，已经是晚上八点了，饥肠辘辘的她无力的爬会办公室，默默的给自己泡了碗面，想起穆颜轻在的日子，两人的小日子过得多惬意。
　　“叶总监，帮你订好了周六早上飞W城的机票。”阿乔敲开叶青办公室的门，说道。
　　“谢谢。”叶青吃了口面，道谢。
　　“叶总监，晚餐就吃这个？”阿乔微皱眉，问道。
　　“真的没力气出门了。”叶青揉了揉发胀的太阳穴，昨晚的宿醉让她的脑袋还隐隐作痛，忽然又响起什么似得，提醒道。“你别告诉穆总噢。”
　　阿乔点头，出了叶青的办公室，没过十分钟叶青的手机就响了，叶青拿纸巾擦擦嘴，接过电话一看，穆颜轻。心想着，阿乔这叛徒，肯定是向穆颜轻汇报了。
　　“颜轻，我们刚刚开会确定下一步和风雅集团合作的方案，等陈铭汇总了大家的意见之后会发把最终版发邮件给你定夺。”叶青不等穆颜轻先说话，来了个抢先发言。确听到电话那端沉默了良久，悠悠道了句。
　　“叶青，你晚餐就吃的泡面吗？”
　　叶青挠了挠脑袋，看着剩下的半碗泡面，心想着，果然，用公事分散穆颜轻注意力的办法失败。
　　“额。。准确来说只吃了半碗。”
　　“我让阿乔帮你定了粥，你待会儿吃了再回去。待会儿别走三环回家，堵车，记得走外环线。”
　　“颜轻，你可真厉害，能远程操控我的生活啊。”
　　“如果你好好照顾自己，需要我这么做吗？”
　　“知道了，女王大人，我一定好好照顾自己。”听出穆颜轻语气透着略微的责备，叶青立刻端正态度。
　　“颜轻，你今天登山如何啊？”
　　“累死了。现在脚还是酸的，明天又要陪我母亲去寺庙还愿，感觉我的日子不比你好太多。”穆颜轻支着脑袋，面露倦容，一想到明天在庙里要跪上小半天的时间，她的膝盖就隐隐作疼。
　　“那你明日又要早起咯？”叶青听出穆颜轻声音里的倦意，微微有些心疼。她恨不得现在在穆颜轻身边，帮她端上一盆热水，帮她按摩酸胀的小腿肚子。想到穆颜轻修长的双腿叶青莫名的有些激动。
　　“嗯，不过没你在身边，我的睡眠质量很高。”
　　“什么意思？”
　　“你知道的意思。”穆颜轻轻笑，淡淡的说道。
　　“哇，颜轻，你伤透了我的心。”叶青趴在桌上，满脸写着无力，却居然还跟着调子唱起来了。
　　这时，阿乔敲门进来，把晚餐送到了叶青面前。
　　“老板大人，我的晚餐已经到了。”叶青在阿乔离开办公室之后，笑着说道。
　　“嗯，别在公司呆太晚，早些回家。”
　　“好的，爱你哦。”叶青对着手机特别甜蜜的说了一句。
　　“嗯。”
　　“哇，颜轻不说爱我，好心痛啊。”叶青在穆颜轻平淡的恩了一声下，不满意的问道。
　　“小坏蛋，爱你。”听到穆颜轻微微叹息之后，语气轻柔的道了一句。叶青唇角不自觉勾起笑容，果然羞涩的老婆大人还是需要她慢慢调教的。
　　*******************************************
　　没有穆颜轻的日子对叶青而言虽然度日如年，但周六能够见到穆颜轻是她上班的唯一动力，好不容易挨到了周五，叶青欢欢喜喜的准备好了两天的行囊。拨通了穆颜轻的电话。
　　“小轻轻，如果明天飞机不晚点，我中午十一点就回到了。”叶青趴在床上，嗅着枕头上穆颜轻好闻的香气，虽然已经只剩下一丝隐隐的味道。
　　“嗯，我去接你啊。”
　　“真的吗？你能来接我？”听到穆颜轻说来接她，叶青抱着枕头从床上坐了起来，兴奋的问道。
　　“嗯。”
　　两人又煲了一个多小时的电话粥，知道手机发烫，叶青才不舍的挂掉电话，躺在床上，叶青丝毫没有睡意，一想到明天就能见到穆颜轻，脸上露出甜蜜的笑容。
　　********************************************
　　飞机准点抵达W城，下了飞机叶青就能感到扑面而来的寒冷，在众多接机的人群中，叶青一眼就看到了穆颜轻，她就是人群中最亮眼的那个，乌黑的长发盘成发髻，露出光洁的额头，漂亮的眸子在看到叶青的刹那闪出一缕笑意，好看的红唇也弯成俏丽的弧度，黑色的毛呢大衣衬得她身材高挑修长，叶青推着行李，一个大鹏展翅就飞奔到穆颜轻面前，给她一个大大的拥抱，嗅到穆颜轻身上好闻的香味，叶青满足的叹了口气。冰冰凉的脸颊贴在穆颜轻脸上，把冻红的鼻子一个劲的往穆颜轻脸上凑，蹭的她无奈的躲开，叶青方才丢给穆颜轻一个大大的笑脸。
　　“颜轻，我叶汉三进城看你来了。”喊完豪言壮语，叶青吧唧在穆颜轻脸上留下一个大大的吻。
　　“跟土匪似得。”穆颜轻揉着叶青的脑袋，主动去推被叶青冷落在一旁的行李箱，十指紧扣，带着叶青往机场外走，唇角勾着淡淡的笑意。
　　“我这趟进城是要把我的压寨夫人给带回山寨。”叶青搂着穆颜轻的腰，把脑袋搁在她的肩上，凑到她耳边低声说道。
　　“吃早餐了么？”
　　“不想吃早餐，想吃你。”
　　“你再给我没正经。”穆颜轻拧着叶青的耳朵，把她从自己身上甩掉。
　　“颜轻怎么开不起玩笑嘛，我在飞机上吃过了嘛。”叶青摸着被穆颜轻捏红的耳朵，一脸委屈。
　　“那先去酒店把行李放好？”穆颜轻挑眉，看向叶青，见她一脸笑意的点头。
　　********************************************
　　两人到了酒店，穆颜轻特意为叶青选了一处W城最高的酒店，顶楼高耸入云，待到了夜晚能将W城的夜景尽收眼底。
　　刚进了房间，叶青伏在诺大的玻璃窗前，窗外还飘着雪花，叶青低头看着脚下的云朵，只觉得自己向是把万物踩在脚下的感觉。
　　“颜轻，从这里看W城，果真是应了那句冰霜之城的称号，特别美。”叶青回头去寻正帮她整理行李的穆颜轻，见她进屋后脱掉了风衣，里面穿着淡蓝色羊绒的V领毛衣，把她身体的线条展现的淋漓尽致。
　　“你喜欢就好。”穆颜轻抬眉，目光柔柔的落在叶青身上，唇勾起一抹迷人的笑容。
　　“颜轻，我好想你。”叶青从穆颜轻身后抱住她，脑袋埋在穆颜轻后颈，嗅着她身上好闻的香气。心里对穆颜轻的思念一点一点的晕开。
　　穆颜轻把叶青的外套挂到衣柜里，转身抱住叶青，穿过她细软的短发摸着她的头，目光对上叶青，温婉的笑容挂在脸上。
　　“叶青，我也想你。”
　　“那你抱抱我，我感觉一切都不太真实。”叶青把脑袋埋在穆颜轻颈窝里，蹭着穆颜轻颈窝处那细腻如绸缎般的肌肤。
　　“哎呀。”下一秒，耳朵就被穆颜轻捏了一下。对上穆颜轻满是笑意的眸。
　　“痛吗？”
　　“痛。”
　　“真实吗？”
　　“不真实。”叶青耸肩，像是吃不到糖的孩子，粘着穆颜轻，细软的发丝扫过穆颜轻的脸颊，酥酥痒痒的，引得她无奈的笑着。终还是敌不过赖皮的叶青，把唇小心翼翼的覆在叶青的脸上，叶青就这么静静的仰着脸，等着穆颜轻继续吻她。穆颜轻笑着将耳鬓的碎发挂到耳后，俯身再把柔软温热的唇落在叶青发红的鼻尖。叶青微微仰起脸，唇角勾起一抹得逞的笑容，双唇擒住了穆颜轻柔软的唇，四片唇瓣贴在一起，热热的气息在两人脸颊蔓延，叶青轻轻感叹，穆颜轻的唇真的好香好软啊。
　　                        
作者有话要说：　　给花给花~~~小白有卖力更新咯~~~求表扬！！！

　　☆、第七十九章 甜掉牙

　　叶青缠着穆颜轻在酒店里腻歪了一会儿，肚子咕咕叫唤破坏了当下的温存。穆颜轻笑着搂住不好意思埋在她颈窝里的叶青, 在她耳边温软低语, 说带她去尝尝W城的美食。叶青经不住美食的诱/惑, 决定出门了。
　　刚出了酒店, 叶青再次感受到W城的寒冷, 果然在酒店温暖的环境下看着这被雪包裹下的城市很美，但走在街道上, 还是会忍不住打了个冷战。
　　“叶青，是不是很冷？”穆颜轻偏头, 看出叶青受不住冻, 把她拉到身边，帮她把围巾系上, 握着叶青连指节都冻得发红的手，穆颜轻轻轻帮她呵了口气，放在掌心搓了搓。却被叶青连人带手都拥入怀中。面对街道上熙熙攘攘的人群, 穆颜轻脸上露出一抹淡淡的红润。
　　“抱着颜轻就不冷了。”叶青唇角勾起无赖的笑容，手上还残留着穆颜轻唇角的温度。幸福的小气泡从心底一点一点的冒出。
　　走在陌生的街道上, 叶青侧目, 看向穆颜轻，看着雪花飘落在她乌黑的长发上, 渐渐晕染成白色，忽然想起那句一起到白头的台词，大抵就是这样的场景吧。
　　“傻瓜，留心前面的路。”感觉到叶青的眼神一直驻足在她的身上, 穆颜轻微皱了皱眉，把叶青拉到离她很近的距离，生怕路上的行人一不小心撞到了叶青。雪天路滑，如果摔着了可就不好了。
　　“颜轻，你是我的眼。”叶青目光落在穆颜轻身上，距离近了，鼻尖能嗅到穆颜轻身上好闻的香气，这句话由心底而发。
　　“油嘴滑舌。”穆颜轻看着叶青，目光落在她冻得发红的耳朵，和鼻子上，只觉得她这个样子特别可爱。大概是因为叶青特别的白，所以才这么明显吧。
　　“颜轻，你喜欢W城的气候还是A市的气候啊？”叶青拉着穆颜轻，继续往前走，看着雪白的街道上留下两人并排前行的脚印。
　　“A市太潮湿，W城太干冷，如果要说喜欢，我喜欢W城的冬季漫天飘雪，A市的夏家阳光和煦。”穆颜轻抬眉，淡淡的答道。见叶青静静的听着唇角勾起笑意，不禁好奇反问道。
　　“那你呢？”
　　“我啊，以前我喜欢海边，面朝大海，春暖花开。”
　　“现在呢？”
　　“现在只要颜轻你喜欢的位置，我都喜欢。”
　　********************************************************
　　两人顿足在一家火锅店门口，已是用餐时间，店内人声鼎沸，大雪纷飞的天气店外却坐着不好拿着号码牌等待就餐的客人。穆颜轻刚进店里，大堂经理立刻毕恭毕敬的迎了过来。
　　“穆小姐，已经帮你备好了包厢。”
　　叶青跟随着服务生往店内走，看着别桌的客人桌上新鲜的食材，和煮沸的锅底，闻着四溢的飘香，口水都快要流出来了。拉着穆颜轻跟紧服务生的步伐。刚坐下，叶青就把厚重的羽绒服脱下，卷起了袖口，只觉得W城的屋内和屋外简直是有冬夏之分。
　　“你过来。”穆颜轻招呼叶青坐到她身边。用热乎乎的毛巾帮她擦着已经冻得有些僵硬的脸。
　　“颜轻你对我真好。”叶青仰着脸，感受着穆颜轻温柔的举动，心底一阵感动。
　　穆颜轻擦完后还帮叶青把脸上涂上了润肤霜。闻着那专属于穆颜轻的味道，叶青幸福的就像是飘在天空的云朵。
　　待高汤熬成的火锅端上了桌，看着它冒出热热的气泡，叶青肚子里的馋虫全勾了出来。穆颜轻帮叶青先乘了碗乳白色的汤，洒在胡椒粉。
　　“这里的汤底也很好喝，你尝尝。”
　　“好，我尝尝。”叶青捧着碗，抿了一口，只觉得味蕾被这汤的鲜美给一点一点的激活，热乎乎的暖流蔓延至肚里，额上立刻沁出一层细腻的汗。叶青号称是十足的吃货，吃遍天下无敌手，可颜轻却比她更了解美食。不论是上次带她去的日式料理店，还是这次的火锅，都给她带来的不一样的美食体验。
　　看着叶青一咕噜把汤喝的底朝天，穆颜轻唇角不自觉勾起笑意，她也曾带过A市土生土长的杨舒来吃，他很嫌弃这乳白色的汤汁，觉得火锅就应该重口味热辣辣的才好吃。但从叶青的反应看来，叶青和自己的口味还是很接近的。其实两个人在一起除了性格上的互补，口味上若是相近会更好，两人想吃什么都不用迁就对方，这样一顿饭吃下来不用顾忌对方，很舒服。所以找对象找一个不挑食的叶青，她还是很满意的。
　　************************************************
　　吃完热乎乎的火锅，在走在雪地里，叶青全然没了刚刚瑟瑟的发抖的模样，反倒是兴奋的像个没见过雪的孩子，在雪地里开心的奔跑。穆颜轻缓步走在叶青身后，踩着她留下的脚印。唇角不自觉勾起一抹淡淡的笑意。
　　“颜轻，我们一块堆个雪人好不好？”叶青从口袋里掏出刚刚作为火锅装饰品的半截胡萝卜，说道。
　　“不怕冷了么？”穆颜轻走进叶青，去捏她的鼻子。回忆起刚刚叶青悄摸摸的把半截胡萝卜顺到口袋里的模样，跟做贼似得，现在想想都觉得滑稽极了。
　　“现在浑身热乎着，终于明白你们W城的人为什么这么爱吃火锅了。”叶青笑嘻嘻的说道。弯腰把雪一点点的推成雪球。穆颜轻也蹲下、身子帮忙。穆颜轻记忆中W城经常下雪，她却很少这样感受过雪的温度。
　　“大功告成。”叶青最后把围巾围到雪人的脖子上，看着自己与穆颜轻联手做好的雪人，一股成就感扑面而来。目光落在穆颜轻的手上，看着她纤细的手指冻得发红，心疼的把她放在自己怀里，焐热。
　　“傻瓜，我不怕冷。”感受到叶青被自己的手冻得打颤，穆颜轻唇角扬起笑意。这笨蛋，明明自己怕冷怕的要死，还要做这种蠢事情。
　　“哇，看来晚上还要去吃顿火锅才行。”叶青觉得刚刚堆雪人已经消耗了她身上太多热量，脑子里又开始考虑接下来的晚餐吃些啥。
　　“酒店顶楼的旋转餐厅法式菜味道也很好。”穆颜轻捏着叶青冻得僵硬的耳朵，唇贴着她的脸颊，柔声说道。
　　“原来我们住的酒店还有旋转餐厅，好啊，好啊。”叶青一听，眼睛蹭的亮了起来，目光落在穆颜轻身上，只觉得这次她来W城，穆颜轻一定很用心的帮她规划了行程。
　　离开时，叶青看着自己堆成的雪人，特别不舍。
　　“啊，好想把它带回去。”叶青拉着穆颜轻一步一回头。看着在雪地里孤零零的雪人，说道。
　　“幼稚鬼，我倒是好想把那条围巾给你拿回来。”穆颜轻看着脖子上光溜溜的叶青，温柔的帮她把领口拉高一些，遮住寒风。
　　“颜轻，你对我真好。”
　　“小笨蛋，这句话你今天说了第二遍了。”
　　“颜轻，你对我真好。”
　　“。。。。”
　　“重要的事情要说三遍！”
　　**************************************************
　　夜幕降临，W城里霓虹灯闪烁，冰封之城被染上了一层斑斓，夜景格外美丽。
　　叶青坐在酒店最高楼的餐厅里，俯身能将这美景净收眼底。耳边是优雅的小提琴伴奏，她低头抿了口红酒，齿间沁出淡淡的果香。透过高脚杯酒红的液体，叶青看着对面的穆颜轻，长发柔顺的搭在肩上，眸子里透着几分醉意，娇艳的红唇挂着温柔的笑容，妩媚风情，不似早上接机时那般干练。叶青心想着，如果现在说上几句调戏的话语，穆颜轻大概只会轻笑着收纳，不会像早上那般不温柔的拧她耳朵吧。
　　这么想着，叶青的手就不老实的去摸穆颜轻握着酒杯的手，指腹轻揉着穆颜轻嫩滑如牛奶般的手背，感受着穆颜轻细腻的肌肤，又滑又软。
　　“啪。”清脆的声响打消了叶青刚起的贼心。摸着发红的手背，叶青委屈的看着穆颜轻，不给摸，不给调戏的穆颜轻真的很不可爱。
　　穆颜轻看着叶青一副像是没吃不到糖果的模样，不禁低头笑了笑，长发随之散落下来，穆颜轻挽至耳后，托着腮，微眯着眸，悠悠的看着叶青。
　　“这里是W城，你要是不老实点，我父亲可能会让你没机会在踏进W城了。”
　　“岳父大人不会这么心狠手辣吧。”被穆颜轻这么一提点，叶青小心脏没来由的一抖，目光很警惕的四处看了看，露出纯洁无暇的笑容。以表明自己对穆颜轻没有色、心。
　　“不知道，早上出来的时候，他脸色不太好。”穆颜轻笑意绵绵的看着叶青。见她小脸被吓得煞白，发现捉弄她是件很有趣的事情。
　　“颜轻，那你可得帮我解释解释。”
　　“解释什么？”穆颜轻偏头，目光落在叶青的唇上，回忆起在酒店房间里与她接吻时的场景，脸颊微微泛红。
　　“解释一下，我来W城并不是想打扰你们一家人团聚，我，我只是太想你了。”叶青拧着眉，发觉这个解释听起来也不大好。一想到今晚穆颜轻彻夜不归，穆云龙那张乌云密布的脸，叶青不禁胆寒，说道。
　　“要不我随你一块回家吧。”
　　“现在回家也太迟了。”穆颜轻轻摇着头，笑意仍是挂在脸上。她忍住想要上去掐一掐叶青脸蛋的冲动，只觉得这个有贼心没贼胆的小坏蛋，太怂了。
　　“那怎么办？”叶青没意识到穆颜轻是在捉弄她，额上着急的冒出汗来。
　　“你过来，我告诉你。”穆颜轻勾了勾手，叶青探过头，想听听穆颜轻的意见。就在大庭广众之下，穆颜轻纤细的胳膊勾住了她的脖子，穆颜轻那张绝美的脸在她面前放大，红唇透着淡淡的酒香覆在了她的唇上。
　　                        
作者有话要说：　　哇！！小白再次更新！！！大家为勤奋的小白撒花鼓掌吧！！！！！
这篇文控制在一百章内完结，不坑，接下来也没啥虐点，都是甜宠，所以大家可以放心观看放心撒花了~~嚯嚯嚯~~~

　　☆、第八十章 有聚有散

　　酒店的回廊之上，两个纤细修长的身影相互交缠着, 穆颜轻细长的高跟细踩在厚重的亚麻色的地毯, 昏暗的光线洒在穆颜轻的身上, 她的脸泛着明艳的红润, 乌黑的长发如瀑布般柔顺, 那双眸子如含着秋水般看着搂住她细腰的叶青，虚若无骨的手指轻勾着叶青的脖颈, 指腹若有似无的轻抚着叶青后颈处细软的头发，额头相抵, 鼻尖在两人浓烈的对视下轻贴在一块。两人的呼吸焦灼在一起, 透着浓烈的酒香。
　　叶青下巴微微扬了扬，准确的吻住穆颜轻微张的唇瓣, 舌尖抵着穆颜轻的牙齿探入，寻住那柔软湿滑的香舌，缠绵交缠。每一寸都不肯放过, 叶青恨不得把穆颜轻呼出的每一口气息都吸入肺中，直到两人的激烈的喘息, 方才不舍的放开。但激/情稍稍平复。叶青轻叹了口气。
　　“颜轻, 明天我就要回去了。”叶青揽着穆颜轻的腰际，不舍的把头埋在穆颜轻的颈窝里, 这里是酒店的顶楼，除了她们之外再无其他住客，所以她可以这样肆无忌惮的与穆颜轻拥吻。
　　“傻瓜，不过十天我就会回来了。”穆颜轻抚摸着叶青细软的头发, 眼眸中含着笑。
　　“下周我跟家里的大厨学几道W城的特色菜，回家做给你吃。”
　　“还有十天，想着就觉得好漫长啊。”叶青拉着穆颜轻的手，十指紧扣，打开了房间的门，带着穆颜轻进了房，刚进房间便把她压在门，鼻尖抵着她的鼻尖，目光里满是浓情。
　　“等我回去后好好补偿你。”穆颜轻唇角勾笑，指尖沿着叶青的鼻尖轻轻滑下，落在她的唇上，柔情似水。
　　“那要怎么补偿？”叶青只觉得穆颜轻的指尖撩拨着她的心都跟着一块痒了起来。
　　“听你的。”穆颜轻轻笑着，唇贴着叶青的耳朵。
　　热热的气息蔓延至叶青的耳廓，她觉得周身的血液在沸腾，恨不得把当下就吃掉穆颜轻。叶青开始幻想等穆颜轻回去她该要什么样的补偿呢，一想到穆颜轻那句听你的，她就莫名的兴奋起来，不由得收紧抱着穆颜轻的手。
　　“我去洗澡。”穆颜轻被叶青紧紧抱着，再加上室内的温度，让她额间沁出一层薄汗，她微微推了推把她压在门上，死沉死沉的叶青，柔声说道。
　　“不要嘛。颜轻身上的味道好好闻。”叶青把脑袋继续埋在穆颜轻颈窝处，嗅着她身上好闻的馨香带着淡淡的酒味，洗掉了可就闻不到了。
　　“小坏蛋，你在这样，我真的快要窒息了。”穆颜轻拧着叶青的后颈，把她从自己身上费力的拉开，轻呼了口气。目光温柔的落在叶青身上，见她一脸不舍的看着她，心头一软，把她拥到怀中，轻抚着她的背，唇轻轻落在叶青的唇上，主动献上香吻。
　　柔软的触感，和穆颜轻的拥抱给了叶青莫大的鼓励，这一夜，注定无眠。
　　*********************************************
　　清晨的曙光透过落地窗洒入房内，叶青揉了揉酸涩的眼，用力的伸了个懒腰，目光落在睡在她身边的穆颜轻身上，穆颜轻微趴着，睡姿慵懒，乌黑的长发如海藻般洒落在开，纯白色的被单遮住了她曼妙的身姿，只露出白皙的香肩，颈窝处斑驳的星星点点，预示着昨夜的激、情。
　　阳光洒在穆颜轻恬静的侧脸上，让叶青忍不住俯身吻了吻她的脸颊，穆颜轻就像是诱、人罂粟，让她着迷，一旦吻上，叶青就有些不舍离开了，唇又落在穆颜轻小巧的鼻尖上，再是那菱角分明的红唇上，舌尖舔着那唇瓣，吮吸着她的下唇，直到穆颜轻微蹙了蹙着眉，避开她的骚、扰。叶青方才慢慢退开身，支着脑袋，目光仍是深深的凝视着穆颜轻。见她睡得很沉，唇角不自觉勾起笑意。指尖轻撩开穆颜轻额前的碎发，看着她饱满光洁的额头，又摸了摸穆颜轻耳鬓的细绒发，又捏了捏穆颜轻如玉般剔透的耳垂，昨晚酒醉后的穆颜轻真的热情如火，让她控制不住的多要了她几回。
　　“叶青，别闹我。”穆颜轻抓住叶青作乱的手，浓密的睫毛微微轻颤，仍是闭着眼，只是唇角却是微微扬起的，伸手去摸叶青细软的头发。
　　“早安，我的女王大人。”叶青压低身子，凑到穆颜轻耳边，语气里透着满满的爱意。屋内的空气中那情、迷后的味道还未消散，让叶青心口一热。
　　“早安。”穆颜轻闭着眸，嗓音慵懒而性。感。
　　叶青的唇再次侵上穆颜轻的唇瓣，舌尖探入那香潭之中，去寻觅那香舌与她共舞。吻得穆颜轻有些喘不过气，推拒中，被单滑落，香艳的画面落入叶青眼帘，让她不自觉舔了舔干涸的唇，准备来一次认认真真的晨练。
　　********************************************
　　两人这天全在酒店里度过，穆颜轻被叶青折腾的腿软，下不了床，略显无奈的看着干了坏事的叶青。叶青倒是美滋滋的抱着滑的跟绸缎似得穆颜轻。窗外还是雪花纷飞，屋内确是暖意融融，春、色无限。
　　叶青的飞机是晚上十点的，叶青坚持不让穆颜轻送，穆颜轻也拗不过她，于是叶青拉着穆颜轻的手在W城繁华的街道上道别，不舍在两人眼眸中流转。
　　“在等我十天。”穆颜轻凑到叶青耳朵，温柔低语。叶青唇角扬笑，点头答应着。一个温暖的拥抱，伴随着道别。看着穆颜轻开车离她远去，叶青站在W城中觉得她忽然喜欢上这座城冰霜之城，因为这座城里有穆颜轻与她的回忆。
　　飞机准点起飞，上机前已经收到穆颜轻到家的短信，叶青很是安心，一想到飞机凌晨才会降落，便让穆颜轻先睡。待她下了飞机，开机后，收到的第一条短信就是穆颜轻发来的。
　　“叶青，到了么？”
　　“到了。”叶青内心暖意四溢，快速回复了过去，没过一会儿就接到了穆颜轻的电话。
　　“颜轻，你怎么还没睡啊？”
　　“这么晚了，开车慢点，注意安全。”
　　“放心吧，我的老婆大人。”叶青去停车场取了车，脸上仍是挂着笑意。把手机放在车上，发动了汽车，接着用蓝牙和穆颜轻通话。
　　“颜轻，你回家后，岳父大人没生气吧？”
　　“傻瓜，他生什么气啊。”穆颜轻笑了，自己都忘了这茬，没想到叶青还记得。
　　“哦，那你昨晚说的那些都是骗我的？”叶青意识到自己被穆颜轻耍了，可又不能立刻报复回去，很不开心。
　　“你专心开车，到家了告诉我。”穆颜轻轻笑着挂掉电话。发现门口有个穆颜熙正趴窗头鬼鬼祟祟的看着她。
　　“颜熙，这么晚了怎么不睡觉？”穆颜轻抬眉，看向穆颜熙。被发现的穆颜熙呵呵一乐，大喇喇的坐到了穆颜轻床边，目光落在穆颜轻的脖颈上，眼神暧昧。穆颜轻低头，立刻意识到自己穿着睡衣，裸、露的肌肤上残留着星星点点的吻痕，脸颊微微一红，但仍是镇定的看着穆颜熙。
　　“二姐，你真幸福，遇到自己喜欢的，也喜欢自己的人。”穆颜熙捧着脸，一脸艳羡的看着穆颜轻。
　　“你这么晚不睡觉，不会是想和我聊这些吧。”穆颜轻挑眉，看着穆颜熙，寒眸沉静如水，看透了这个小丫头的鬼心思。
　　“姐，我是真的很羡慕你和叶青。我听爸妈的意思好像是同意你们在一起了，你们打算什么时候结婚呀？”穆颜熙握着穆颜轻的胳膊，一脸八卦的问道。
　　“颜熙，你好像挺喜欢叶青是么？”
　　“印象不错，给她打九十分吧。”
　　“所以叶青手里有本相册是你给她的？”
　　“呀，相册被你发现了？”穆颜熙咬着唇，一脸慌张。
　　“那次叶青之所以会来W城帮你也是因为那本相册？”穆颜轻支着下巴静静的看着她的好妹妹，等待她给自己一个合理的解释。
　　“二姐，天都晚了，我明儿还要上学，我睡觉了。”看着穆颜熙落荒而逃的背影，穆颜轻不禁低头轻笑，果然这世上也叶青这么笨的傻瓜才会被穆颜熙骗吧。
　　此刻开车的叶青觉得鼻子一酸，打了喷嚏，她揉了揉鼻子，心想着，这么晚了，是谁在骂我？
　　*****************************************
　　没有穆颜轻的A市，叶青过得不太习惯，早上起床枕边空荡荡的，迷迷糊糊的起床，做了两份早餐，才发现，咦，多做了一份。出门前，叶青对着穿衣镜整理着衬衫，回忆起穆颜轻在身边时，都是她温柔体贴的帮她，然而一起出门。思念扑面而来，怎么办，好想穆颜轻呀。叶青叹口气，悠悠的给穆颜轻发了条短信。
　　“颜轻，我今早吃了两份早餐，现在好撑哦。”
　　“小笨蛋，记得走三环，今天周一限牌不堵车。”
　　啊！！！颜轻不在的第一天，好想她！！叶青捧着手机，哀嚎。心想着接下来的十天她该怎么度过。
　　                        
作者有话要说：　　接下来小白会日更哟~~加速完结哟~~大家卖力撒花花吧~~么么哒~~(づ￣ 3￣)づ

　　☆、第八十一章  同学聚会

　　开车去公司的路上，叶青接到大学同学的电话, 提醒她不要忘记这周六的四周年同学聚会。挂掉电话, 叶青回忆起大学时候的青涩时光, 不免想起了, 秦冉与胡安安, 这两个她曾经以为会在一起一辈子的人，到如今已经形同陌路。不禁感叹时光匆匆, 岁月不复，也更能让她明白珍惜眼前人的道理。
　　到了销售部, 姜奕欣略带骄傲的把一份合同拍在她的面前。
　　“叶青, 怎么样，这次的合同我反复检查过, 没有问题。”
　　“老大，姜小姐这次为了这份合同周末加了两天的班。”小丁在一旁帮姜奕欣敲着边鼓。
　　“姜小姐，辛苦了。”叶青露出赞赏的表情看姜奕欣, 拿上合同进了办公室。自风雅项目签约之后，一切的事情都顺利的步入正轨, 姜奕欣在这段日子进步也是飞速, 一切都想着好的方向发展。这让她不免又想起秦冉，秦冉在经过上次重创之后好像是被田亚的几个股东联名弹劾, 不知近况如何。想了过后，叶青不免自嘲，秦冉这样对待COC，她为何对秦冉还是生不起恨。大抵是因为穆颜轻每次都力挽狂澜, 没有造成COC的任何损失。越发显得秦冉就像一只跳梁小丑。秦冉如若是走错了，就如同是向秦冉自己说的，没料到与她推心置腹的叶青最后会选择了穆颜轻，一步错步步错，到最后，也终是没有向来COC之前说的那样带着叶青一展宏图。
　　想完这些，叶青不免感伤，但叶青没有想过为何穆颜轻会成功，因为秦冉那个位置一直是可进可退，而穆颜轻却一直迎着刀刃没有想过要回头。
　　********************************************
　　这周时间过得不算太慢，叶青一直在工地一线监督工程进度，公司的大小事务也全交由她在跟进，起早贪黑让她没有多少时间与穆颜轻煲电话粥。每次回到家里都是累的趴下，待醒来又是第二天天亮。好在穆颜轻体贴，每次只是嘱咐叶青要注意身体，这让叶青越发想念穆颜轻。工作日一晃而过，又到了一周的休息日，本打算再去一趟W城，可眼看着要到年底了，公司的事情越发忙碌了些，周天销售部就要加班整理近期的业务线，打算在年前冲击最后一波。
　　安排好工作，叶青陡然想起周六的同学聚会，这次是班长杨寅牵头弄得，很俗套的选择在一家五星级的酒店，大家毕业四年，大多功成名就。在公司里职位不是经理也是总监。和穆颜轻报备了一下今晚的同学聚会，叶青也没多做打扮，就去了。但凡是聚会，叶青都习惯早到的，等她到了，也只有班长杨寅一人。
　　“小叶，不，应该叫叶总监啊。咱们这帮人里最有出息的就是你呀。”杨寅笑着，看向叶青。
　　“班长说笑了，杨总可比我们这些替人家打工的打工仔要厉害。”叶青淡淡笑了笑，毕业后杨寅自己开了间公司，如今在业界做的也是风生水起，叶青也本打算借着这次同学聚会和杨寅聊聊，看接下来两家公司有无合作的可能性。
　　“老板不好当啊，特别是到了每个月给员工发工资的日子，疼的啊跟剜肉似得。”杨寅笑着摆摆手，看向叶青。其实在大学时期他与叶青的关系不错，知道叶青毕业后去了中立，事业上一直都是顺风顺水，后来无故离开中立，杨寅还在想要不要把叶青纳为己用，只是怕自己庙小不留人。果不其然他这橄榄枝还没伸出去，叶青就去了COC，现在COC和风雅强强联合，势头强劲，叶青这仕途一直是高奏凯歌。
　　“我没体会过，不知道。”叶青耸肩，笑着看向杨寅。两人相视一笑，发现彼此都挺熟悉，互称老板总监很生分。又聊了些其他几个同学的近况。
　　“最近接了个新能源的项目，小叶你看看有无合作空间。”杨寅递给叶青一份文件，谈笑风生间就把这次为何要办同学会的主要目的给说了。
　　“班长，你若是不提我也会厚着脸皮管你来要这个项目的。”叶青接过文件，也是满脸笑意。“怎么说咱们COC的推广渠道在全国也是数一数二的，这个项目交给我们没问题。”
　　“行啊，证明咱们这四年同学没白当啊，全想到一块去了。”杨寅一听高兴的一拍桌子。两人算是闲聊之下就把几千万的大项目给拍板了。聊完正事，杨寅看向叶青，目光落在她手上的戒指，笑着问道。
　　“小叶，你这好事近了？”
　　叶青一听，有些不好意思的挠了挠头。
　　“情侣戒，还没有订婚呢。”
　　“是哪家的公子这么好的运气啊。”
　　“额，是穆总。”叶青摸了摸鼻子，本也不打算瞒，于是坦然的说了。见杨寅脸上的笑僵了一秒钟，然后笑着说道。
　　“没想到八卦杂志说的还不都是胡诌啊，不过这都二十一世界的，喜欢男喜欢女都是自己的自由，怪不得当时张立东那么重用你，你还是跳到COC了，果然是真爱啊。”杨寅说完，脸色微微变了变，看向叶青。
　　“那以前你和胡安安？”
　　“她都结婚了，我怎么可能和她呢，以前就是好朋友。”叶青一听心莫的一紧，怕把胡安安给牵扯进来，笑着说道。
　　“你不知道吗？她都离婚了，而且离婚后来了A市啊，这次同学聚会也要来参加啊。”杨寅讶异，见叶青一脸迷茫，说道。“明明你们之前关系那么好，怎么都不知她的近况呢？”
　　“确实好久没联系了，她在A市。”叶青听说胡安安要来，莫名有些紧张的喝了口水，明明当初背叛她的人是胡安安，可现在听说她离婚了，心里却有些不好受。
　　“等来了，你们好好叙叙旧吧。”杨寅拍拍叶青的肩膀，说道。叶青点点头，忽然生出一丝想离开的念头，后又想想，逃避不是办法，以前的事儿该面对的还是要面对的
　　“唉，什么时候喝你和穆总的喜酒啊。”杨寅看向叶青笑着问道。
　　“啊。这事儿还早呢。”叶青听到喜酒两字脸不由的红了，算算她和穆颜轻也才谈了半年朋友，怎么感觉像是认识了一辈子这么久。其实她也很想和穆颜轻定下来，只是自己的各方面都配不上穆颜轻。
　　“听班长的一句劝，遇到自己喜欢的就要牢牢抓住，别等到日后分开了在后悔。”杨寅说道。
　　“班长向是深有体会啊。”叶青笑着调侃。她知道杨寅当年白手起家就是为了给他女朋友一个衣食无忧的未来，只可惜等他在A市站稳了脚跟，女朋友也因为他全心忙事业和他分手了。不过好在后来他也找到了真命天女，叶青也出席了他们婚礼。一晃两年过去了，杨寅现在孩子都一周岁了，想必是家庭和睦。
　　“小叶，我过去那点事儿你都知道的，引以为鉴啊。”杨寅说道。
　　叶青点点头，她知道自己这辈子肯定是非穆颜轻不可了，穆颜轻心中肯定也是这么想的，如果与风雅的这次合作能给公司带来巨大收益，在借着这次与杨寅的合作明年COC的估值肯定是上百亿。如果COC稳定了，她和穆颜轻也是时候考虑一下人生规划了。
　　“小胡，你来了。”杨寅一声招呼，把叶青从思绪中抽离，她是条件反射似得随着杨寅这声叫喊，站起身，目光随之看向站在门口的胡安安。两年没见，胡安安比以前成熟了不少，大抵是经历过婚姻的变故，让她显得越发内敛淡定了些。
　　“来，坐这儿来。”杨寅招呼胡安安坐到他与叶青之间。胡安安也没有推诿，淡淡的落座了。酒桌开席了，杨寅也是调侃起了她身边的这两位，指着叶青笑着说道。
　　“小胡啊，你看你，来A市小半年了，你这以前大学时期的好闺蜜却也不知，是不是当罚一杯。”
　　“却是我没告诉她，若说要罚，就罚我好了。”胡安安笑的淡然，看向杨寅，也没多说，举杯从容喝了一杯。
　　“到底是跨国公司的大总监，有魄力。”杨寅说着，把手中的酒一饮而尽。几人交谈下，叶青才知道原来胡安安是OM华东区域的销售总监。OM在国外也是知名的大企业和风雅齐名，她发现胡安安真的变了很多，从以前那个被家人和她捧在手心的小公举，变成了凡事都需要自己来抗的女强人。想必也是经历过很多磨砺，才能在酒桌上说起往事都是谈笑风生。
　　一餐饭吃下来，叶青也觉得有几分尴尬，几轮有人过来敬酒，叶青都以开车为借口，受累的就只有坐在她身边的杨寅和胡安安。
　　饭局结束，看着身边的云淡风轻的胡安安和已经喝的趴下的杨寅，叶青是走也不是，不走也不是。为什么残局都得要她来收拾。
　　                        
作者有话要说：　　前任不是来捣乱的！！说了接下来都不虐哈！！前任只是个契机！让小叶子不在优柔寡断的契机！！大家卖力撒花吧~~也许小白明天还更哟~~~~~~

　　☆、第八十二章  穆总要回来了

　　叶青和胡安安合力把喝的烂醉的杨寅弄上的士后，叶青看了一眼身边的胡安安, 一个微醺妖娆的女人站在酒店门口难免会引得路人侧目。
　　“安安, 你住哪？我送你吧。”叶青说道。
　　“不用了, 我朋友会来接我, 我再等等。”见胡安安冲着她淡淡笑了笑, 顺手从皮包里掏出一根香烟，熊熊的火光在黑夜里显得格外亮眼, 她优雅的吸了一口，白烟寥寥, 飘散在空中。她靠在酒店偏门的柱子上, 又吸了一口，动作熟练流畅, 这一刻，叶青才发觉她与胡安安之间是那样的陌生，一如她与秦冉一样。
　　“听说你离婚了, 这些年过得好么？”叶青微皱了皱眉，问道。
　　“叶青, 我过得不好？你会开心么？”胡安安偏头, 看着叶青，眸子里是平静, 没有一丝波澜。
　　“安安，我。。。”叶青语塞，心想着，胡安安这是什么逻辑, 她过得不好，她为什么要开心。
　　“叶青，那我过得好？你会开心吗？”胡安安抬眉，看向叶青，问道。
　　叶青哑然，发现自己真的很凉薄，怎么可以这么轻易的忘掉过去。大抵是从她内心觉得是胡安安背叛了她们的感情吧。
　　“所以，其实我的好与不好，在你眼里没有任何区别，两年没见，你还是跟以前一样。”胡安安看着叶青，她对待感情永远比别人温吞却专一，一旦不爱了之后会很残忍。
　　“安安，我内心是希望你过得好的。”叶青微蹙着眉，认真的说道。
　　“不恨我？”
　　“不恨，其实在你结婚后的小半年时间我都在反省，如若那时我能陪回老家一块打拼，可能结局会不一样，可当时我的太想要在A市闯出一番事业了那时刚工作的我把重心放在了工作上，所以忽略了两地分居下我们的感情其实也渐渐淡了。”叶青叹声，语气透着诚恳。叶青的事业一直顺风顺水也取决于她把精力全放在与客户建立关系上了，人总是有得有失了，你得到了事业，你自然有可能会失去爱情。
　　“叶青，回老家的两年，我们之间从无话不谈到接起电话除了基本的问候没有话题，我们的圈渐渐变少了，到最后唯一的联系变成了秦冉。来自家里的压力让我不得不选择结婚。婚礼当天我还曾幻想过你会出现，如果你出现了，我当时会不会义无反顾的跟你离开，我不知道。我们之间或许都少了一份勇气吧。这样要隐藏起来的爱相守太难了。”胡安安眼眸中流露出一抹无奈。
　　这时，一辆深黑色的轿车停在酒店门口，一个文质彬彬的男子从车上下来，胡安安扬手示意他在车边等着。男子显得毕恭毕敬，看起来很是温柔。
　　“你的男友很体贴。”叶青微微笑了笑，看向胡安安。
　　“他只是我的助理。”胡安安熄灭了烟，拍拍叶青的肩膀，转身离开了。从容到叶青都觉得这个女人曾经和她有过四年的感情吗？也对，彼此都是彼此的过客，那有何必留念过去呢？
　　看着胡安安离开，叶青恍然想起这一周对穆颜轻的冷落，心里隐隐有些难过。她太想帮穆颜轻打理好COC，太想让这次的项目完美谢幕，所以会忘乎所以的工作。想到这，叶青赶忙拨通了穆颜轻的电话。听到穆颜轻温柔的声音，叶青从心底真真切切的说了句。
　　“颜轻，我好想你。”
　　“叶青，你怎么？”穆颜轻皱了皱眉，看了一眼时间，又听到叶青那边特别嘈杂不禁问道。
　　“叶青，你现在在外面吗？”
　　“嗯，刚参加了同学聚会。”
　　“喝酒了？”
　　“没有，刚有同学喝醉了，送他上了的士。现在准备回家了。”叶青往停车场走。
　　“男同学，女同学？”
　　“报告穆总，是男同学。”叶青听出穆颜轻语气间的轻松，心里莫名的舒坦了很多。
　　“男同学喝醉了可更应该小心。”穆颜轻笑着与叶青调侃着。
　　“颜轻，今天同学聚会我遇到我前女友了。”
　　“秦冉吗？”
　　“不是。”叶青扶额，本打算很认真的和穆颜轻讲明这件事情，被她这么一问，她的脑子也开始乱了。
　　“你还有别的？”穆颜轻抱着怀，微眯着眸子，淡淡的说道。
　　“颜轻，我今天想和你坦白，我大学时期有过一任女友，后来她结婚了我们就分手了。今天再见到她，我明白了其实这段感情的破裂我也占了很大一部分责任。以前的我一直觉得喜欢一个人就是努力给她更好的生活，而忽略了站在她的角度去了解她最想要的是什么。当年她应该是很想要我陪她一块回老家发展，也许从做出留在A市这个决定的时候我们两个的距离已经渐渐拉开了。”叶青靠在车椅上，很认真的说道。若不是今天胡安安的出现，她大概这辈子都不会把这段埋藏在心底的话给说出来。
　　“听起来你当时很喜欢她。”穆颜轻淡淡的做了总结性发言。
　　“颜轻，你不会吃醋了吧。”叶青心里咯噔一响，弱弱的问了句。
　　“你都跟我坦白了，我怎么会吃醋呢？”穆颜轻轻敲着桌子，眯着寒眸，悠悠的说道。
　　“那就好。”叶青长舒了口气，把憋在心里的话说出来后，觉得无比痛快。想起这段时间对穆颜轻的冷落，叶青深感愧疚，继续说道。“颜轻，这段时间我一直在忙工作，所以没太多时间和你通话，其实我一直都很想你。你不要误会我才好。”
　　“小傻瓜，我都知道。你辛辛苦苦帮我打理公司，难道我还要抱怨你没时间陪我吗？”穆颜轻淡笑着，说道。“你呀，就是最近太累了。”
　　“颜轻，我这么努力工作一方面是为了你，一方面是为了自己，以前我不想自己成为你的附属品，我想努力让自己更优秀。”
　　“笨蛋，你从来就不是我的附属品。”
　　“嗯，从今天起，我知道了。”
　　“遇到前女友之后顿悟了？”
　　“额。这样说你会生气吗？”叶青挠头，发觉穆颜轻虽然嘴上说不在意，其实应该还是在意她有过前任这件事吧。
　　“不会。”穆颜轻挑眉淡淡的回道，心想着，不会才怪。
　　“颜轻，今年回老家我会和父母出柜。”叶青扣着方向盘，欲言又止。她下句话其实很想告诉穆颜轻明年我就想娶你进门。
　　“他们会反对吗？”穆颜轻听到叶青这般说，不由的微蹙了蹙眉。
　　“颜轻，你放心，我猜我父母大概是知道我的取向的，毕竟我快二十七了，他们也从没有催过婚。”听出穆颜轻的顾虑，叶青安慰道。
　　“嗯，我也希望我们之间的感情能得到父母的祝福。”穆颜轻唇角扬起一抹淡淡的笑意，在她眼里叶青一直是个无所求无所要求的人，但现在她好像对她们的未来有了规划。
　　“颜轻，你周四什么时候回来啊，几点的飞机啊，机票买了吗？”叶青一想到还要再过四天才能见到穆颜轻就觉得很孤单。
　　“晚上十点。和你那天同一班机。”
　　“啊，那到A市岂不是都凌晨了。” 叶青如泄气的皮球，靠在椅背上。一想到要周五才能看到穆颜轻，叶青的心就跟被猫爪子拼命的挠着一样。
　　“小笨蛋，你来接我么？”
　　“当然啊。”叶青很快的回复道，转念一想再熬上五天就可以见到她美丽温柔的穆颜轻了，心里还是美滋滋的。
　　挂掉电话，叶青发觉自己居然在停车场里和穆颜轻聊了一个多小时，果然和喜欢的人聊天，时间就会过得特别特别快。
　　**************************************************
　　时间在忙碌的工作中度过，转眼就到了周四。一想到今晚就可以见到穆颜轻，叶青上班开车都是一路哼着小曲，进了办公室看谁都是笑容满面。
　　“早上好。”看到见到自己来了就赶紧猫到桌子底下吃早餐的小丁，叶青淡笑着说道。
　　“老大，早上好。”小丁如弹簧一样坐起身子，嘴里还有没咽下去的包子。
　　“喝口水，别噎着。”叶青把水杯推到小丁面前，语气温柔的让小丁毛骨悚然。
　　“谢谢老大。”小丁看了一眼坐在一旁的姜奕欣，冲她使着眼色。姜奕欣托着腮会看向小丁，耸肩表明自己也不知道。
　　“唉，姜小姐，你今天这条红裙子很漂亮，很衬你的皮肤。”叶青抛给姜奕欣一个迷人的笑容，神清气爽的走进办公室。
　　“哇，今天老大有点不太正常。”待叶青进入办公室，小丁滑到姜奕欣身边，说道。
　　“哪里不正常，我的裙子难道不好看么？”姜奕欣捋了捋流海，一脸小骄傲。
　　“不是，你以前见过她关心我么？”
　　姜奕欣摇头。
　　“你以前见过她夸你么。”
　　姜奕欣摇头。
　　正在这时，阿乔路过销售部，被小丁唤了过来。
　　“乔主管，今天公司可有什么喜事？年终奖要提前发了？”
　　阿乔木然的摇了摇头。
　　“那咱老大为何高兴成那样？”小丁不解的拖着下巴。
　　“穆总好像今晚的飞机回A市。”阿乔想了想，拍拍小丁的肩膀，淡淡的说道。
　　                        
作者有话要说：　　咳咳咳，小白有更啦~~~~明天还会有更哦~~大家卖力撒花花吧~~~

　　☆、第八十三章 发糖发糖

　　站在机场大厅里，叶青可算是望穿秋水, 终于看到她惺惺念念的穆颜轻, 已是深夜, 机场大厅里寥寥几人, 穆颜轻的出现便显得格外亮眼。
　　穆颜轻冲她淡淡一笑, 叶青的魂就被穆颜轻给勾跑了，屁颠屁颠的跑上前。去接穆颜轻手上的行李箱。
　　“这行李箱怎么变大了一号？”叶青看着手里的行李箱, 犹记得穆颜轻回W城时行李箱明明很小巧。当时她还觉得奇怪穆颜轻回家半个月怎么就带那么点东西回去。
　　“小傻瓜，给你带了好多好吃的回来。”穆颜轻捏了捏叶青的脸蛋, 笑着说道。目光柔和的落在叶青身上, 见她比之前瘦了些，有些心疼的把她揽入怀中。
　　“叶青, 是不是没我在，没有按时吃饭啊。”
　　“饭吃的挺多的，可能是思念成疾, 想你想的。”叶青知道自己这段时间是瘦了，项目的事情一直加班, 饥一顿饱一顿的, 没顾上好好吃饭，但也不想让穆颜轻担心, 于是嘴贫道。
　　“这段时间辛苦你了。”穆颜轻揉了揉叶青的头发，发现叶青的小短毛都遮住眼睛了，想必这段时间她忙的都没时间理发。
　　“颜轻，想你的日子格外辛苦, 还好你回来了。”叶青一手推着行李箱，一手去牵穆颜轻的手，十指紧扣像是生怕自己放手了穆颜轻就飞走了似得。
　　“叶青，以后我不在身边也记得按时吃饭。”
　　“知道了，全听老婆大人的。”叶青点点头，目光落在穆颜轻身上，开心的像个孩子。
　　“颜轻，你晚上吃了吗？”叶青把行李箱放入后备箱，回到车里，看着穆颜轻，问道。
　　“恩，吃了一些。”穆颜轻淡淡的回道。
　　“我知道里机场不远有家特别好吃的烧烤店，而且是凌晨开门营业到早上，不如咱们去尝尝看。”叶青兴奋的说道。
　　“好啊。你累不累，不如我来开车吧。”穆颜轻捏着叶青的手，觉得小半个月没见叶青，看起来有几分憔悴。大概是刘海长长了，没时间打理。
　　“不累，接老婆回家怎么会累。”叶青笑嘻嘻的发动汽车。车子行驶在机场高速上，叶青哼着小曲，目光时不时的落在坐在她身边的穆颜轻身上，车内有暖气，穆颜轻只穿着一件轻薄的衬衫，颈脖的两颗扣子随意敞开着，露出那白皙精致的锁骨，叶青很色的想去摸一摸，好长时间没有触碰穆颜轻的身体，让她有些燥热。
　　车内充斥着穆颜轻好闻的香水味，让叶青心神荡漾。在这深夜，又是单独两个人的时候，叶青管不住内心的对穆颜轻的渴望。
　　“叶青，听阿乔说你们销售部周末都在加班。”穆颜轻自然不知道叶青脑袋里已经开始想一些色色的事情，淡淡的问道。
　　“恩，是啊，年底了想冲最后一轮。”叶青点头，收回坏心思，如今公司从低谷期慢慢往上走，特别是年底这个冲刺的环节，她想卯足近多接几个项目让明年开春各部门都有事情可干。
　　“我看了今年度的销售报表却是比往年高出了很多，辛苦你了。”穆颜轻手落在叶青的肩膀上，轻轻捏了捏，感觉她真的是瘦了。穆颜轻决定给叶青寻几服补药，好好补补。
　　“对了，上次同学聚会，遇到我们班长杨寅，他手上有个新能源的项目我已经发邮件给你和董事会了，虽然他们是间小公司，但这个项目我觉得靠谱，希望穆大老板批准一下。”叶青看向穆颜轻落在她肩上的手，居然还轻捏了捏她，是什么意思，暗示么？这让叶青满脑子又开始想一些色色的事情。
　　“项目方案我看了，回公司会和董事会开会讨论。”穆颜轻淡淡的回道。
　　“穆大老板就不能私下透露一下，通过的几率么？”叶青看向穆颜轻，见她谈起工作来，守口如瓶，笑着调侃道。
　　“为了这个项目，叶总监连策划部的活儿都接管了，这位朋友让你很上心啊。”穆颜轻抬眉，话语中透着不经意的试探。
　　“新能源这个项目虽然偏冷门了点，但收益是有的，也算是为环境生态做出一份贡献嘛，到时候咱们多请几家媒体帮咱们多增加点曝光度，感觉对咱们公司整体形象是个很好的提升。”叶青摸了摸下巴，认真的分析道。
　　“叶总监当了几天代理董事，为公司可真是尽心尽力呀。”穆颜轻唇角勾笑，说道。
　　“当然了，不为了咱公司难道还为了外人着想么？”叶青抬眉，没听出穆颜轻先前是在试探，理所应当的说道。就感觉穆颜轻绝美的脸离她近了些，伴随着淡淡的香气，穆颜轻的唇落在脸上。柔软的触感让她的心跳瞬间快了许多。还好是在车少的高速上，还好叶青是经验丰富的老司机，不然可能会被这突如其来的吻弄得乱了心智。不过这让叶青更加确信刚刚穆颜轻捏她肩膀决定是吃果果的暗示。确信了这一点，叶青在下一个岔道口下了高速，待到了一处稻田边，停下了车。
　　“怎么呢？”穆颜轻见叶青停车，看了看四周，皎月当空，虽已是入秋，但车外田地里还有OO@@的蝉鸣声。风吹拂着稻草与这蝉鸣声融汇在一块，奏出秋田里的乐章。
　　“颜轻，吃夜宵前，是不是应该先运动一下。”叶青脱掉外衣，倾身握住穆颜轻的香肩，额头抵着穆颜轻，目光里透着炙热，深情的看着穆颜轻。还不待穆颜轻回话，唇已覆在穆颜轻的唇上，舌尖轻轻舔着那诱人的唇瓣，吮吸着穆颜轻的下唇，用一个炙热缠绵的吻，来诉说自己对穆颜轻的相思之情。手指轻快的解开穆颜轻衬衫的扣子，指腹轻抚着穆颜轻如牛奶般嫩滑的肌肤，心底的情愫如洪水泄闸一般，关不住了，势要全数展露在穆颜轻面前。
　　**********************************************************
　　“小姐，您的二十串牛肉到了。”服务员把铁盘端到叶青面前，目光落在这两位客人身上，他们的店算在比较偏远的城郊，能在这个时间点来他们家吃夜宵的客人，一般都是十足的吃货。但这位短发小姐好像自进店后，眼睛都不在食物上，一直盯着坐在她对面的那位长发美女身上，小眼神里还透着几分幽怨。反观这位长发美女，长相真的很惊艳，不单单是他和这位短发小姐，连其他几桌的客人都会时不时的把目光放在这位美女身上。这样的俏丽佳人换做是任何人看了也挪不开眼。
　　“小姐，这是隔壁桌送来。”服务员把一盘烤生蚝放到穆颜轻的面前。指了指隔壁桌几个男子，说道。
　　“麻烦你帮我退了。”穆颜轻淡淡抬眉，语气冷的让服务员都不经打个寒颤，虽说语气是客气的，但情绪上透着致人于千里外的疏离。让服务员立刻按照穆颜轻的意思做了。几人自讨没趣，也没打算继续骚扰。只是觉得吃宵夜都能遇到这样的美女，放在眼前也很是养眼。
　　叶青摸着唇，苦兮兮的看着穆颜轻，悠悠的说道。
　　“颜轻，我嘴巴现在还疼着呢。还有耳朵，现在还红着呢。”
　　“活该。”穆颜轻抿唇，看着叶青，发现自己肯定是太宠叶青了，导致这坏家伙无时不刻都在乱七八糟的事情。
　　“明明是你先主动亲的我。”叶青无力的趴在桌上，摸了一串牛肉，狠狠的咬掉一块肉，鼓着嘴嚼呀嚼呀，眼睛还是哀怨的盯着穆颜轻。
　　“我亲你就允许你乱来了？”
　　“那你点了火也不负责灭，还给我错误的暗示。”
　　“怎么吃东西也堵不住你的嘴。”穆颜轻被叶青说的，脸上泛起一丝红润，冷冷的白了一眼她，悠悠的说道。
　　“哼，反正这次就是你的不对。”叶青瞪着穆颜轻。“还说会A市要给我补偿，结果呢，就是咬我，简直是谋杀亲夫。”
　　“小姐，您的青椒。”服务员把烤好的虎皮青椒放到叶青面前，无意间听到了谋杀亲夫几个字，目光落在穆颜轻身上，见她原本冷若冰霜的脸上居然泛起明艳的红润。
　　穆颜轻还没来得及叫住叶青，就见着她把一大块青椒给塞入嘴里，接着就看到她白皙的脸在一瞬间涨得通红，眼眶泛着红色，吐着舌头，叫喊着。
　　“嘶，好辣好辣。”
　　“笨蛋，不能吃辣就别乱吃。”穆颜轻起身坐到叶青身边，把凉水递到她面前，语气依然是温柔的。
　　“给吹吹。”叶青吐着舌头，看着近如咫尺的穆颜轻，又往她跟前凑近了些，大着舌头，恬不知耻的说道。本以为会换来一顿爆栗，叶青下意识的去保护耳朵，却见穆颜轻红唇微张，轻吹了吹她的舌尖。透着淡淡的香气，让叶青一瞬间血液又开始沸腾了，叶青心里在呐喊，你看吧，每次都是她在勾引我。脸颊又被穆颜轻轻捏了捏，叶青回过神，见穆颜轻微抬了抬眉，淡淡的道了句。
　　“小坏蛋，满意了吧。”
　　                        
作者有话要说：　　鲜花来的猛烈吧，下章开车啦。。大家加一下小白微信公众号：小白NO1，微博：小白NO11      
怎么还有人不懂替换张如何看。。笨死了。。。

　　☆、第八十四章  思念成疾

　　叶青舔了舔干涩的唇瓣，抿了一口凉水压制住内心对穆颜轻的渴望, 目光仍是炙热的注视着穆颜轻, 让她有些无所适从。她起身准备重新做回叶青对面, 手却被叶青扯住, 硬生生的拽到她的身边。十指紧扣, 叶青轻轻用指腹摩擦着穆颜轻光滑柔嫩的手背，感受着她冰凉如玉的肌肤。
　　“颜轻, 我要吃藕片。”叶青故意凑近穆颜轻的耳朵，悠悠的道了句。如约见到穆颜轻白皙的脸上泛起诱人的红润, 让她心神一荡, 怎么办，好想吃掉这么傲娇又别扭的穆颜轻。看到穆颜轻体贴的把藕片从竹签上剔下来, 放到她的碗里，叶青心里美滋滋的，却仍是鼓着嘴, 一脸受气包模样的说道。
　　“喂我。”
　　“叶青，你不要得寸进尺。”穆颜轻轻捏了捏叶青的手, 脸上的红润还未褪去, 看起来说不出的妩媚风情。
　　“唉，没有媳妇疼的我好可怜。”叶青故意叹息, 委屈的看着穆颜轻。
　　“你乖乖的，我回去好好疼你。”穆颜轻捏了捏叶青的脸颊，凑到叶青耳边宠溺的说道。
　　“不可以食言哦。”叶青露出一排亮齿得逞的笑着。
　　吃完夜宵，已经是凌晨三点了, 郊外的风比城市里要猛烈，叶青生怕穆颜轻着凉，搂着她上了车。回家的路上，穆颜轻靠在椅背上小憩，不知过了过久，感觉到脸上有热热的气息，方才迷糊的睁眼，就对上了叶青那双清明的眸子，离她不过咫尺，唇边还禽着纯良的笑容，让穆颜轻看的有些心动。
　　“颜轻，我帮你把安全带解开。”叶青低头，动作轻柔。
　　穆颜轻微微仰头，鼻尖自然的碰到叶青的鼻尖，四目交汇，尽是温柔的情怀。穆颜轻唇角微勾，把唇温柔的印在叶青的脸颊上，嗅着她身上淡淡的清香，有些动心了。大抵是太久没见了，一向淡然矜持的穆颜轻也有些不能自己了。
　　“颜轻。”叶青只觉得喉咙里一阵干涩，连带着喊穆颜轻的名字都变得有些沙哑了。
　　“恩。”穆颜轻微微抬眉，一声低吟从齿间溢出，透着娇媚的。
　　“可以吻你吗？”叶青眸子炙热的发烫，灼烧着穆颜轻的肌肤。
　　穆颜轻轻轻点头，就感觉到叶青的薄唇紧密的压了上来，微凉柔软，连带着她肺里的空气都被叶青一并带走。叶青的唇吮吸着她的唇瓣，酥麻的感觉让她心尖都跟着颤抖起来。生涩的回应着叶青的吻，叶青的吻一如她的人一般急切，每每让穆颜轻喘不过气来。直到不得呼吸，叶青方才不舍的放开穆颜轻，看着穆颜轻却她侵略的红肿唇瓣，叶青心头一热，又是一个炙热缠绵的吻，暧昧在这微热的空气中弥漫开来。
　　刚进屋，叶青便把穆颜轻压在门上，迫不及待的亲吻着她的脸颊，她的眼眸，她娇艳欲滴的唇瓣，辗转轻撵。
　　“我先洗澡。”穆颜轻轻推开叶青，媚眼如丝的看着叶青，语气里透着几分商量。
　　“好。”叶青舔舔唇，顺从的答应了。这让穆颜轻觉得意外，但当她进入浴室，褪下身上衣服时，这叶青却像是摸准了时间般闯了进来。本是坦诚相见过太多次，但叶青这般突然进来，还是让穆颜轻感到有些羞涩，特别是叶青炙热的目光落在她的身上，总感觉浑身都开始热了起来。
　　“颜轻，你今天舟车劳顿的太辛苦了，我来帮你洗澡。”叶青褪下外套靠近已经不着一缕的穆颜轻，浴室里亮堂的紧，她方能把这般如玉雕琢般的穆颜轻看的通透。此刻，穆颜轻乌黑的长发还端庄的盘在头顶，那张绝美的脸上仍是美得让人窒息，洁白的颈脖，细致的锁骨让她很想在上面留下专属于自己的印记。
　　只是，她既然是抱着来帮穆颜轻洗澡的态度，就不可以把欲、望展露的太过明显，于是轻佻开淋浴的开关，让湿热的水洒在穆颜轻光洁的身体之上。
　　*************************替换部分**************************************
　　“叶总监，你们这个月的销售报表，我看了，其中还有些问题，你拿回去改改。”
　　“哦。”叶青气鼓着嘴，抱着一堆文件，就这么被打发走了。走在路上，回忆起宋乐看穆颜轻的眼神，都觉得肯定有猫腻。回到办公室，叶青就开始拿着镜子左右上下照着。小丁敲门进办公室看到这样的叶青，吓得以为她中邪了，转身准备开溜，却被叶青叫了回来。见叶青摸着下巴，皱着眉，沉思了很久，当小丁以为叶青这又是有什么特别难谈的项目要他去当炮灰的时候，却听到叶青无端端的冒出一句。
　　“小丁啊，你说我去配副眼镜带带如何？”
　　“叶，叶总监可是近视了？”
　　“没有。”
　　“那，那是老花了？”
　　“你才老花了。”叶青放下镜子，白了一眼小丁，悠悠的说道。
　　“那是为何要带眼镜呀？”小丁搞不懂叶青在想什么，摊手问道。
　　“带眼镜不是会让人显得特别沉稳，有涵养么？”叶青回忆起宋乐带着眼镜那副文质彬彬的模样，说道。
　　“额。叶总监，我觉得你的眼睛长得挺好看的，要是戴上眼镜，可能就。。。”小丁接下来的话没说完。叶青也明白了他这话的意思。
　　“你，你是说我这张脸唯一能看的就是眼睛是不是？”
　　“叶总监又不是靠颜值吃饭的，你看，自打你来到公司销售额涨了几番，说明你，你是靠实力的。”
　　“好了，你真的不太会聊天，快去把这销售报表给重新算算吧。”叶青不想听小丁满嘴跑火车，把文件丢给小丁，打发他出去。就接到了秦冉的电话。
　　“小学妹，最近可还好。”秦冉的声音依旧是爽朗熟悉，就像是之前那些事情都未发生过一般。
　　“秦总让我猜猜你今天给我打这通电话是为了什么？”叶青支着脑袋，心里就跟明镜似得。百 合 小 说 群 5 2 1 3 2 8  8 4 7 （ 非 作 者 群）
　　“听闻秦总的公司最近再和柒谈一笔生意，想来是进展的不太顺利，想到我了吧。”叶青之所以这么说，是她在之前接到了柒集团老总姜成旭的电话。和她打听这忽然变成田亚总裁的秦冉是个什么品性。有句话叫什么，天道好轮回，苍天饶过谁，叶青就是耿直，自然是把秦冉这一揽子计划都告诉了姜成旭，姜成旭对叶青话的当然是深信不疑。所以对田亚的态度也是很冷淡。要说为何姜成旭这么看重叶青，也是因为叶青还在中立那会儿，因柒频临资金短缺时帮过他一把，对叶青的印象自然是特别的好。
　　“聪明，既然小学妹知道，我也不绕弯子。”秦冉一打响指，倒也厚脸皮的不否认。“说吧，帮我接回这条和柒集团的项目线，你想要什么？”
　　“要田亚新开发的能源计划的专利权。”叶青其实早就有打算，如今秦冉刚回田亚这根基不稳，很容易被股东给撂下马，而她只有通过这次和柒的合作才能站稳根基，帮她不过是顺水推舟，如果能拿到专利，起码能维持COC这近三年的订单额和销售额稳定增长。
　　“这事儿你没和穆颜轻商量吧，她怎么记得她好像找了宏达研发出了新的专利啊。”秦冉语气透着几分玩味，悠悠的问道。
　　“这有什么可商量，你给了便不能贩卖给其他公司，而我们COC用与不用在于我们。”叶青耸肩，轻松的靠在椅子上。
　　“不错啊，学会搞垄断了啊。”秦冉笑着夸奖道，此刻间仿佛自己像是叶青的导师一般，看到自己的学徒长进了为她高兴。
　　“那秦总是答应还是不答应呢？”叶青淡淡一笑，悠悠的问道。
　　“我还有别条路吗？”秦冉挑眉，反问道。
　　“回纽约吧，我不想和你也要勾心斗角。”叶青语气中透着一抹不快，虽是这局她占上风，但秦冉也肯定又会有招数扳回一城，两人你来我往，到最后或许只剩下互相怨恨。
　　“叶青，其实这次回国我做足了准备，最没想到是我们两个会分道扬镳。”秦冉淡然的道了句，听不出话语间她的任何情绪。但叶青却觉察出一分悲凉。
　　“后天我会来与你签合同，柒那边便交由你了。”秦冉挂掉了电话，秦冉仰头喝光了杯中的红酒，叶青啊，叶青，我们终究还是得站上对立的舞台。
　　******************************替换部分*********************************
　　待叶青把略显疲态的穆颜轻从浴室抱出来，天空已经泛起了鱼肚白，看着穆颜轻白皙的肌肤上尽是欢爱过后的痕迹，她脸上带着幸福的笑容，展开修长的双臂，把穆颜轻锁在怀中，大大的吻落在穆颜轻光洁的额头上。看着怀中的人儿渐渐熟睡，叶青也带着笑意进入了梦乡。
　　待再次睁开眼睛，已经是正午，深秋的午后，阳光暖暖的透过落地窗洒入卧室内，叶青托着腮，指尖捏着穆颜轻一律乌黑的秀发把玩着，低头，嗅了嗅，满满的都是穆颜轻的香气，终于在卧室里快要没有了穆颜轻味道的时候她回来了。不然她大概整晚都会失眠吧。唇再次落在穆颜轻的眉眼上，鼻尖上，惹得穆颜轻微蹙着眉，从睡梦中醒来。
　　“几点了。”穆颜轻的声音透着慵懒，让叶青想起昨晚穆颜轻在她耳边销魂的呻、吟。
　　“一点了。”叶青凑到穆颜轻耳边，小声的说道。就看穆颜轻眼神瞬间恢复了清明，今天上午十点的董事会要迟到了，她支着身子想要坐起来，却感觉到腰像是快要散架似得，腿间的酸楚让她微微皱起眉。纵。欲的下场让穆颜轻有些难耐，喉咙一阵干渴。身边人却是很了解自己的递过水杯，扶着她的腰，轻轻按摩着，帮她减轻痛苦。
　　“颜轻，是担心董事会么？我让阿乔推迟到下午四点了。”
　　“恩。好的。”穆颜轻微微点头，接过水杯，喝了口，目光落在叶青身上，见她精神矍铄，不禁感叹到底是比自己年轻几岁。
　　“颜轻，醒来第一眼就能看到你的感觉真好。”叶青亲了亲穆颜轻的脸颊，语气亲昵。
　　“若是时间久了，不会腻吗？”穆颜轻轻笑着躲开，只觉得叶青呼出的气在她耳朵有点痒。
　　“怎么会，颜轻这么美。”叶青捧着穆颜轻的脸颊，由衷的说道。这么美的穆颜轻，她要看一辈子，一辈子都让她觉得太短了。
　　                        
作者有话要说：　　滴滴滴，开车啦。如果不懂开车觉得章节中间混乱的新司机可以在文章底下留言，老司机带他们上车。撒花撒花，日更的作者大家还不赶紧表扬一下。嘻嘻。。
暗号：30jo

　　☆、第八十五章  甜

　　“颜轻，中午想吃什么？”叶青洗好米, 把米饭蒸上, 转身进卧室, 问道。
　　“我带回的熟食, 腊肉, 烧鸡，可以加工一下做午餐。”穆颜轻穿上睡裙, 从床/上起身，盘起长发, 弯腰打开行李箱, 看着行李箱里正空包装的熏肉，腊肠, 还有色泽金黄的烧鸡，叶青口水都快要滴下来。
　　“叶青，想吃什么？”穆颜轻抬眉, 看着叶青一副小馋虫的模样，唇角勾笑。
　　“腊肠我切了放在饭上蒸一下, 烧鸡烩上胡萝卜土豆, 如何？”叶青蹲在行李箱前，歪着脑袋看着穆颜轻, 舔了舔嘴唇。前段时间工作太忙了，她在家都懒得做饭，还是有穆颜轻回来了她才有做饭的动力。
　　“我来做吧，在家学了两道菜。”穆颜轻站起身, 捏了捏叶青的脸颊，她很想为叶青做几道菜。
　　“穆大主厨要做饭还是等到周末吧，咱下午有个会，怕是时间赶不赢。”叶青一听穆颜轻要做饭，又想起那次饿到饥肠辘辘才吃到饭的历史，赶忙拒绝。还不待穆颜轻再说什么，赶紧拿了烧鸡腊肠就溜了。
　　“叶青，你质疑我？”穆颜轻追到厨房，见叶青已经麻利的把土豆，胡萝卜给切好了，正准备动手切烧鸡，动作相当之快。
　　“颜轻，咱们现在的首要任务是填饱肚子，你去换好衣服准备吃饭就好了。”
　　“那周末让我做饭给你吃。”穆颜轻抿唇，脸上还是露出几分不满。
　　“好的，好的，待会儿有油烟，你先出去吧。”叶青把穆颜轻挤出厨房，顺手关上了门。
　　过了不到二十分钟，叶青已经把饭菜给端上桌了。
　　穆颜轻换好了职业装，走到大厅，看着桌上香喷喷的美食，和端着热腾腾米饭的叶青，心里一暖。因为工作的缘故，穆颜轻的肠胃一直都不好，但自从跟叶青在一起之后，叶青便很照顾她的饮食起居，让她很是感动。
　　走到叶青面前，穆颜轻轻抱了抱她，淡淡的道了句。
　　“叶青，以后让我给你做饭。”
　　“颜轻，你把我的这份饭碗都抢了，我在你面前岂不是除了卖萌就没有优点了，我不同意。”叶青笑着，把回抱了抱穆颜轻，嗅着她身上好闻的香气，心里亦是暖暖的，有人愿意为你做饭，还是自己心爱的人，这种心情，难以言喻。
　　“你呀，确实没什么优点。”穆颜轻点了点叶青的额头，故意调侃道。
　　“不对吧，昨晚在浴室里你可不是这么说的。”叶青坏笑着去捏穆颜轻腰际的嫩肉。
　　“臭贫。”穆颜轻推开叶青，脸颊泛起淡淡的红润。一想起昨夜，她狠狠的瞪了一眼叶青。以后洗澡得锁门，防住叶青这只小色狼。
　　两人甜蜜的吃完中饭，便一起去了公司。一同进电梯，叶青站在穆颜轻身后，看着镜子中的穆颜轻，长发盘起，一袭白色长裙腰间束着淡紫色的宽边腰带，外套着一件半透明的丝至薄衫，显出欣长高挑的身材，只是原本细长的颈脖佩戴上了一条淡紫色的丝巾与腰带点缀，看起来很时尚。
　　“颜轻，进了公司你的围巾怎么不取下来。”叶青笑着问道。如约得到了穆大老板的一记白眼。
　　“颜轻，今年公司年会的地点可以让我来挑吗？往年在中立大型活动都是我主策划。”出电梯前，叶青冲着站在电梯内的穆颜轻毛遂自荐。
　　“往年都是阿乔在策划，你要参与就和阿乔商量吧。”穆颜轻点着下巴，淡淡的说道。心想着，明明这家伙已经忙得跟陀螺似得，却每个部门的事情她都要参与一脚。是在怒刷存在感吗？
　　“OK，保证不会让穆总失望。”叶青在电梯门要关上的瞬间，冲着电梯里的穆颜轻行了个军礼，如约看到穆颜轻脸上闪过了一抹笑意，心里也是美滋滋的，走进来办公室。
　　“姜小姐，愿赌服输，给钱给钱。”小丁在叶青进入办公室的瞬间，兴奋的说道。
　　“什么嘛，穆总昨晚上回来，叶青这家伙居然今天还来上班，真是铁人。”姜弈欣一脸不满意的给小丁转账了微信红包，抱怨道。
　　“唉，姜小姐，你太年轻了，要上不了班也是穆总上不了班啊。”小丁喜滋滋的秒点开红包，笑着说道。
　　“你的意思是，叶青是。。。”姜弈欣一脸不可置信。
　　“老大那么硬气，当然是。”小丁一脸笃定，铁占边叶青。
　　*********************************************
　　“聊什么呢，聊得这么开心。”叶青从办公室出来接水，看到姜弈欣和小丁鬼鬼祟祟的低语着什么。
　　“唉，老大，喝什么？今天下午茶我请，刚赢了五百块。”小丁刷的一下从椅子上看起来，一脸得意。
　　“堵的什么？就赢了五百块。”叶青扬眉，看着姜弈欣看她时哀怨的表情，跟她欠了这位姜大小姐五百万似得。
　　“叶青，你真的是。。。”
　　“别问了，老大，肯定是。。。”
　　“等等，我是什么？”
　　“没什么。”小丁打着哈哈，豪气下单请销售部的同事吃了顿丰盛的下午茶。叶青吃着甜品蛋糕喝着咖啡却也不知道这两人到底赌了什么，若是知道姜弈欣怀疑自己攻君的身份，想必这顿下午茶她吃的应该更加痛快吧。
　　**************************************************
　　待忙完了手头上的工作，叶青翻了翻日历，眼看着年关将至，又到了一年一度最激动人心的年会环节，今年COC的业绩算是一路飙红，想必这次年会的预算应该不会低。叶青心里有了打算，给阿乔去了电话。
　　“叶总监，有什么事吗？”接到叶青的电话，阿乔有些意外。
　　“颜轻说往年都是你来安排年会，今年交给我吧。”叶青也不绕弯子，直接抢了阿乔的工作。
　　“真的吗？这么烫手的山芋叶总监是要接过去？”阿乔一听，脸上露出难得笑意，每到年底她不单单要头疼年度总结如何写还要头疼如何策划一场让老板和员工都满意的年会。如今叶青自告奋勇的接下这件大事，阿乔真的是感激涕零。
　　“恩，你把往年的预算和策划方案邮件发给我，其余的事情都我来搞定，财务这块也有我来请款。”叶青听出阿乔正好想把这事儿甩出去，心里也是乐意极了。
　　“好的，叶总监。”阿乔欣然接受。她正在头疼年会的事儿，居然叶青就这么巧的来帮她分担，真是让她如释重负。
　　叶青收到阿乔的邮件后，发现往年在置办年会上公司可都是大手笔，高预算，年年请明星驻唱不说，年会奖品也是豪车相送，五星级的高配置酒店，但大抵都是些中规中矩的套路，叶青心里已有年会想要选择的场地了，她想要给穆颜轻，给COC一个不一样的年会。
　　**************************************
　　“董事会结果怎么样？”叶青接到穆颜轻的电话，有些激动的问道。关于新能源的这个项目她很是看好，而且也能为明年开春打响开门红。
　　“同意了。具体项目细节你由你来主导，如果你觉得身兼两个项目忙不开的话，可以指定一个人来当你的副手。”
　　“我一个人可以的。”叶青一听项目方案通过了，脸上露出笑容。
　　“叶青，听阿乔说年会你也揽走了，你是有三头六臂吗？”穆颜轻微微皱眉，拖着腮，出于私心她是不希望叶青接下这么多事情。
　　“颜轻，中立往年的年会都是我来策划的，我有经验没问题的。至于这次与杨寅的新能源项目也是明年开春才会启动，时间很充裕。”叶青知道穆颜轻是怕她累坏了，一一和她说明。
　　“叶青，你不用这么拼命的。”虽说叶青说的很轻松，但穆颜轻知道，自从风雅那件事之后，叶青肩上的压力不比她小。
　　“哇，哪有老板不让员工拼命的道理。”叶青笑着靠在座椅上，调侃道。
　　“我是站在女朋友的立场。”穆颜轻握着笔尖得手紧了紧，语气透着认真。
　　“颜轻，虽然我不可能超越你，但我希望能站在离你不要太远的位置上。我需要用这两个项目证明我的能力。”叶青站起身，走到窗边，看着窗外车水马龙的夜景，一改刚刚的嬉笑。叶青给自己立下了目标，通过自己的能力顺利的实现这两个项目，当她完成了，那她人生接下来的目标就是想要把穆颜轻娶回家。
　　“傻瓜，你的能力从来不需要证明，你觉得总监这个位置是因为我们之间的关系才给你的？”
　　“颜轻，那你觉得除了我，COC还有谁比我更能胜任新能源的项目？”叶青反将一军，她知道穆颜轻是出了名的挑剔。这个项目是她接回来的，除了她之外，公司有谁能更默契的和杨寅合作呢？
　　“颜轻，这个项目是我接回来的，你不会想要卸磨杀驴吧？”
　　“好吧，你赢了。”穆颜轻淡淡的叹口气，她知道当叶青决定要去做一件事的时候，她是没有办法阻止的。
　　“颜轻，咱们能不能不讨论工作了。”叶青感觉到穆颜轻想要照顾她的心思越来越明显，从生活上想要开始为她做饭，到工作上想要安排她的工作，她知道穆颜轻是一个控制欲特别强的人，这次没按照她的意思去做，她内心应该是不开心的。于是赶紧转移话题。
　　“恩？”
　　“还是聊聊晚上吃什么吧？”                        
作者有话要说：　　清明节放假三天连更三天哦。大家赶紧给勤劳的小白撒花花吧。么么哒。

　　☆、第八十六章 圣诞快乐

　　穆颜轻在身边的日子过得特别快，眼看着风雅集团的项目步入中期, 一切顺利的进展着, A市在也迎来了今年的第一场大雪。而恰恰巧今天也是情侣虐狗的节日, 圣诞节。回忆往年的圣诞节叶青都是在公司加班度过的, 而今年她身边却有了穆颜轻。既然有了女朋友, 叶青当然会更加重视这个特别的节日，她想与穆颜轻好好度过第一个专属于他们的圣诞节, 不过穆颜轻对节日好像不太敏感，前些日两人一同逛街时, 已经看到商场门口都开始纷纷挂满了圣诞节的装饰品, 而公司也在今天特批了半天的假日让员工欢度这个假日，但穆颜轻却仍是表现的云淡风轻, 让叶青不禁好奇，以前的圣诞节这位穆大老板都是怎样度过的？看着身边的同事自午餐后都陆续离开了，她的女朋友却一点动静都没有, 让叶青有些坐不住了，给这位日理万机的穆颜轻去了个电话。
　　“颜轻, 在窗边吗？”叶青走出办公室, 来到外面的小露台上，扶着栏杆看着漫天的飘雪, 问道。
　　“嗯？”还在批阅文件的穆颜轻顿了顿笔，轻声回应。
　　“看，窗外，下雪了。”叶青反身靠着栏杆, 数着公司的楼层，目光定格在穆颜轻的办公室。
　　“看到了，很漂亮。”穆颜轻拿着手机，走到窗边，看着窗外漫天的雪花，唇角勾起淡淡的笑容。只是除了这漫天的飘雪，穆颜轻确是看到了一架徐徐上升的遥控飞机，最终定格在她的视野里。直升机上挂着闪亮的LED牌子，上面写着圣诞快乐。
　　“原来今天是圣诞节。”
　　“颜轻，推开窗，圣诞老人，来给你送礼物了。”叶青听到穆颜轻电话那端顿悟的语气，不禁笑了。
　　穆颜轻推开窗，从直升机上取下了那个做工精致的小盒子，上面有着叶青娟秀的字迹。
　　“送给我最爱的女王大人。”打开盒子，穆颜轻看到盒子里装着一张维尼熊圣诞款的玩偶照片，不禁失笑。
　　“傻瓜，你怎么知道我想要这款玩偶？”
　　“喜欢吗？”
　　“玩偶呢？为什么只有照片。”穆颜轻关上窗户，重新回到座椅上，敲着桌子，看着这份从天而降的礼物，眼眸中都带着笑。
　　“需要穆总凭照片来找我兑换。”叶青走进办公室，摸了摸快冻僵的脸，笑意慢慢爬上脸上。就凭着穆颜轻迫不及待要见到玩偶的心情，大抵是对这份礼物很满意。
　　挂掉电话，叶青从一旁的储物柜里捞出那只已经被她藏匿了一周的维尼熊，走到电梯前，看着电梯一层一层的下到她面前。
　　“滴。”电梯门打开，穆颜轻出现在她的面前，叶青把玩偶推到穆颜轻面前，开心的喊了句。
　　“圣诞快乐。”
　　穆颜轻笑了，接过熊，捏了捏叶青的脸颊。
　　“小傻瓜，谢谢你给我的惊喜。”
　　“你喜欢就好。”叶青笑着说道，看到穆颜轻开心的笑容，也不枉她瞒了穆颜轻一周，策划了这次的圣诞节惊喜。
　　********************************************
　　两人一同进了停车场。讨论了一下今天圣诞节，街上人潮拥挤的就不要去凑热闹，还是回家做饭吃，比较实际。于是决定去超市选购一些食材。
　　“叶青吗，帮我把熊放到后备箱去。”叶青准备上车，穆颜轻把玩偶递给她。
　　“好的。”叶青笑着接过，对于穆颜轻的指令叶青向来是言听计从的，可明明玩偶不大，放在后座就可以了，为什么要放到后备箱呢。当她打开后备箱的瞬间，一切的一切都有了答案。原本空空如也的后备箱里居然安静的躺着一个大大的礼物盒，上面有一张精美的卡片。叶青拿起来，一看，上面写着简单的几个字，却让她瞬间暖入人心。
　　“小傻瓜，圣诞快乐。”
　　“原来我也有礼物呀。”叶青看着礼物盒，唇角的笑意渐渐放大。原以为穆颜轻不知道今天是圣诞节，却不知她其实也不动声色的为自己准备了礼物。
　　“不拆开看看嘛？”见叶青看着礼物盒发愣，穆颜轻淡淡的提醒道。
　　叶青回头，发现穆颜轻正站在她身后，脸上挂着温暖的笑容。点头，拆开，是一把精致的吉他。叶青捧着吉他，感觉到穆颜轻对她的那份爱，不比她少一分一毫。
　　“你弹吉它的样子很好看，所以想送你一把吉他。”回忆起那夜在叶青家的场景，穆颜轻唇角勾起淡淡的笑。
　　“喜欢吗？”见叶青看着吉他，不语，穆颜轻淡淡的问道。
　　“颜轻，你对我真好。”叶青扬眉，目光深深的注视着穆颜轻，若不是手中抱着吉他，她真的很想紧紧的把穆颜轻拥入怀中。
　　“上车，回家。”穆颜轻揉着叶青细软的短发，露出宠溺的笑容。看到叶青满是感动的眼神，穆颜轻心里也暖暖的。
　　*********************************************
　　夜幕降临，路边的夜灯亮起，白雪落在别墅外的游泳池上，泛起淡淡涟漪。透过偌大的落地窗看进来，屋内亮着灯，透着满满的暖意。
　　“颜轻，你帮我把番茄要洗一下吗？待会儿做披萨要用。”叶青围着围裙，指挥着一旁的穆颜轻。穆颜轻点头，打开水，洗干净了番茄。看着叶青刀法利落的把番茄切好，放入盘子里。
　　“接下来需要我干什么？”穆颜轻抱着怀，感觉自己每次进了厨房存在感就变得特别少。
　　“帮忙切一下洋葱。”叶青正在往披萨的面饼上刷着蛋液，说了一句。看了一眼，穆颜轻，发现她正拿到打算生切，不觉好笑的提醒道。
　　“颜轻，你把水打开，在水里切，不然会刺激到眼睛的。”
　　“会吗？”穆颜轻疑惑的看向叶青。见她笑着点头，按照她的意思做了。
　　“你看看烤箱里的火鸡烤的怎样了。”叶青指了指烤箱提醒道。
　　“烤的差不多 。”
　　“那就把火力调小到120。”
　　“好的。”
　　“颜轻，喜欢吃芝士吗？”叶青抱着芝士看向穆颜轻，询问她的意见。见穆颜轻点头，就把大半袋的芝士洒在了面饼上。
　　“滴。”烤箱停了下来，叶青带着厚厚的手套，把烤的金黄脆嫩的烤鸡从烤箱里取出来，整间厨房弥漫着烤鸡的香味。
　　“颜轻，帮我把披萨放进去。”叶青端着烤鸡把它扣上盖子，指了指身旁刚刚做好的披萨。
　　“时间呢？”
　　“火力160，调二十分钟。”叶青打开刚煮开的热水，小心的把意面下了进去。然后打开一旁的平底锅，下了配料烹制酱料。意面，披萨，烤鸡，在配上红酒，这份精致的圣诞节晚餐温馨而浪漫。
　　饭后，叶青抱着吉他坐在沙发上，修长的手指轻拨着琴弦，悠扬的旋律响起，伴随着叶青清澈纯净的声音，穆颜轻则是捧着热茶靠在一旁的小躺椅上，含笑的看着她。那头呆呆的维尼熊歪倒在叶青身边，一副俯首称臣的模样。不论是做饭时的叶青，还是唱歌时的叶青，应该都是最有魅力的。
　　一曲唱罢，叶青放下吉他，看向穆颜轻，屋内的暖气很足，映衬的穆颜轻白皙的脸颊泛着明艳的红润，显得越发诱人。她捧着热茶的手指青葱透亮，让叶青很想要握紧。
　　“想喝茶吗？”见叶青望着她手中的茶杯发呆，穆颜轻问道。低低的声音，温暖而迷人。
　　“恩。”叶青点头，看着穆颜轻，眼眸中流露出期待。待穆颜轻缓缓起身，走到她身边时，叶青仰头，深情的注视着穆颜轻。
　　“不喝吗？”穆颜轻坐下，揉着叶青细软的头发，把杯子递到叶青面前，见她不接，淡淡的问道。
　　“颜轻，你喂我吧。”叶青靠在穆颜轻肩上，微眯着眼眸，享受着穆颜轻手指轻抚着她的发，唇角勾起笑容。
　　“怎么喂？”穆颜轻柔柔的笑着，指尖轻挑起叶青的下巴，妩媚风情。
　　“你知道的。”叶青笑嘻嘻的看着穆颜轻，下意识的舔了舔唇，恬不知耻的说道。
　　见穆颜轻低头轻抿了一口热茶，唇在沾染上水之后，显得越发红润诱人，她优雅的放下水杯，捧起叶青的脸颊，覆上，将水一点一点的镀入叶青口中，清雅的茶香配合着穆颜轻柔软的唇，让叶青飘飘欲仙。叶青轻搂住穆颜轻的腰际，不让她在喂完水后离开，舌尖滑入穆颜轻潭中，缠住那粉舌，一个炙热绵长的吻，让两人都忘记呼吸，难舍难分。
　　吻罢，穆颜轻微喘着气，唇角勾着淡淡的笑，捧着叶青的脸颊，抚摸着她的头发，目光仍是柔和的落在叶青的脸上，她很喜欢叶青，大抵是从在游轮上第一次见到她，之后她曾怀疑过她是否是秦冉故意派到她身边的，有过挣扎有过疏离，却仍是选择相信叶青，若不是叶青还能是谁？游轮上的那次相遇，那场意外，若她不爱叶青，还能爱上谁？
　　穆颜轻把唇轻轻的落在叶青的眉心，鼻尖，最终吻上那张薄唇，听闻薄唇薄情，不只是真是假，但既然选择喜欢，穆颜轻便是义无反顾，此生若不是叶青，穆颜轻大概是不会爱上任何人。
　　                        
作者有话要说：　　更啦更啦~~感谢大家的花花~~吼吼~~~

　　☆、第八十七章年会

　　年关将至，叶青也变得愈发的繁忙, 与风雅项目的收尾工作不容马虎, 叶青估摸着日子大概一月份可以完工了。待这次的大项目完工后, 大家稍作休整, 便可以舒舒服服的过一个愉快的新年。
　　年会的各项事宜她也是亲力亲为的在打理, 要给在COC辛苦了一年多的员工一个哈皮的年会，叶青动用了自己手头的人脉。当员工在邮件里接收到豪华游轮的两天一夜之旅请柬时, 纷纷瞠目，这次销售部总监策划的年会可真是大手笔。为什么选择在游轮上, 大抵是只有叶青与穆颜轻清楚, 那是他们第一次相遇的地方，故地重游亦是会感同身受吧。拖着全体员工跟他们一块故地重游, 穆颜轻也不知叶青这种做法是不是有点任性呢？不过既然把年会的策划主导权交给了叶青，穆颜轻自然没有拒绝的理由。再者，虽是在豪华游轮的二天一夜之行, 但叶青给出的预算超乎想象的低却是让财务部和她都没有拒绝的理由。
　　“老大，你真的太棒了, 把年会的场地搬到游轮上, 别出心裁。”午餐时间，小丁像其他收到邮件的同事一般, 兴奋的讨论着这次公司的年会。
　　“工作了一年大家都辛苦啦，理应给大家一场盛宴。”叶青说道。
　　“好多同事都已经开始筹备自己的晚礼服了，往年大家都希望年会能抽到大奖，今年大家更多的是希望能够打扮的漂漂亮亮的参加晚宴。”一旁广告部的小美, 忍不住插了一句。
　　很明显，自收到邮件以后，叶青在大家心目中的形象都变得高大起来，为员工谋福利的领导，简直是全民偶像。
　　“就是啊，还能带家属一块参加，多好啊。”一旁策划部的陈铭也端着餐盘坐到叶青身边，满脸赞同的说道。
　　“平日里大家加班都这么辛苦，家里的事情交给另一半打理着，既然是年末了，理应与自己的另一半一同分享一年来的收获。”叶青搅着杯子里的咖啡，面带笑容。
　　“叶总监，这次风雅的项目顺利竣工，想必这次项目组年终奖会很丰厚吧。”陈铭挑着眉，看着作为项目总负责人的叶青。想从她的口里探听到一些关于年终奖的消息。毕竟都年底了，所有人最关心的也就是这一块了。
　　“我打算把这次项目百分之六十的盈利拿出来作为员工福利。方案我也提交给了，至于是否能申请成功，就看穆总和董事会了。”叶青抿了口咖啡，面色淡然的看向陈铭。
　　“哇塞，老大，你可真行。这么算起来咱们在座的可都要成百万身家了。”这次项目可是上百亿的大项目，如果怎如叶青所说拿出百分之六十给员工大福利，算下来到手的年终奖可能达到六位数。
　　“别高兴得太早，我只是说作为员工福利不一定是当做年终奖发放啦，我提议的方案是成立一个基金会把这部分钱用与投资一些新的项目，以项目的盈利在给员工分成，比如年后会启动的新能源项目，正好需要一大笔资金注入。”叶青见小丁眼睛都冒出金光，赶忙给他泼了一盆冷水。
　　“新能源项目也是老大负责的，投资这个项目没毛病，搞不好收入还能翻三番。”小丁一听，满脸的兴奋。已经开始想拿到这笔钱打算怎么挥霍了。
　　“盲目崇拜。”叶青扶着额，对小丁这种过于乐观的性格给出了中肯的评价。
　　“叶总监，新能源的项目策划书我也看了，规划真的不错。虽然合作的是间小公司，但这个项目很有发展前景啊。”陈铭作为策划部的总监，忍不住插、上一句。他知道这个项目是叶青接到的，而他也知道叶青在业界一直口碑很不错。
　　叶青听闻陈铭这般说，心里的底气更足了些，在她心中这个项目很重要，她希望能通过这个项目提升COC在民众心目中的口碑，让COC若是在发生风雅集团这样的事情时不在处于被动的局面。
　　**********************************************
　　众所期待的游轮盛宴终于吹响了起航的号角，这日的天气也格外的明朗，为大家二天一夜的游轮之行奠定了良好的开局。叶青作为这次策划总负责人，早早就来到了游轮上检查了所有的设备，灯光，音响，以及晚宴的食材，航行的路线，确保万无一失之后，举起对讲机。
　　“乔主管，准备迎客。”
　　“好的。”站在船头，阿乔按下对讲机，冲着身边的船员低语了几句，船员点头，放下了升降楼梯。看着大家陆陆续续的上船，阿乔脸上的表情也越来越轻松了。
　　“穆总。”见着穆颜轻与其他几位公司的董事款步上船，阿乔毕恭毕敬的喊了句。
　　“叶青呢？”穆颜轻招呼好几位董事，回眸看向阿乔，回忆起今早天还未亮就叶青就出门了。
　　“穆总，叶总监在后厨，正在核对晚宴的菜系。”阿乔和对讲机里的叶青对话了几句，回答穆颜轻。
　　“阿乔，你帮我告诉她，我现在去找她。”穆颜轻裹了裹披在肩上的小西装，踩着高跟鞋进了船舱。
　　穆颜轻推开后厨的门，见叶青正低头品着甜品，品完后，又与厨师们讨论着菜单，俨然一副主厨的架势，待她走到叶青身后，叶青都还未发现。倒是她身边的几位厨师发现了她，纷纷向叶青使眼色，叶青还准备说这甜品的甜度太高了，打算淋一些薄荷汁去去甜。却听到身后有人悠悠的喊了句。
　　“叶大主厨。”
　　叶青方才回眸，见着穆颜轻抱着双臂，一脸玩味的看着她。
　　“颜轻，你来了。吃过早饭了么？”叶青一脸欣喜，也顾不上有其他人在场，上前就去搂住穆颜轻的蛮腰，把她带到一旁的干净区域，寻了个地儿让她坐下。
　　“没呢。”穆颜轻捏了捏叶青的脸颊，冷冷的看着叶青，明显对刚刚被冷落的事情很生气。
　　“想吃什么？我做给你啊？”叶青卷起袖口，脸上露出开心的笑。打她预定了这艘游轮之后，她就对这艘游轮里的厨房特别喜欢，中西结合的厨具设计，让她不论是做西餐还是中餐都得心应手。
　　“叶青，你是打算辞去总监的职务，开餐厅么？”穆颜轻被她这幅厨师架势给逗乐了，支着下巴，似笑非笑的问道。
　　“如果穆老板的公司不要我了，我应该可以靠这门手艺另谋生路。”叶青仰着脸，笑着回道。
　　“叶小姐在厨艺上确实很有天分，晚宴的好几道菜都是。。。。”
　　“咳咳。”叶青低头清咳了几声。打算了主厨阿伟的话语。
　　阿伟立刻意识到话多了，赶忙住嘴，又去准备食材了。
　　叶青见穆颜轻狐疑的看着她，叶青露出笑容。
　　“颜轻，我向来深藏功与名。”
　　“给你煎个鸡蛋，煮个意面好不好。”
　　“恩。”穆颜轻点点头，看着叶青体贴的帮她做早餐的模样，唇角勾起一抹甜蜜的笑容。
　　***************************************
　　夜幕降临，皓月当空，在浩瀚宁静的海面上，一艘巨大的游轮上灯火通明。虽不是贵族名流，但大家都盛装出席，船舱里放着悠扬婉转的音乐，享受着美酒佳肴。
　　穆颜轻作为COC的董事长，自然要为这场华丽的晚宴的主角。她举着酒杯，从楼梯上款步下来，一袭白色长裙延伸到脚踝，勾勒出她玲珑有致的身材，乌黑的长发盘起，露出曲线优美的颈脖和清晰可见的锁骨，高贵而淡雅，她的美，让人窒息。正因为是员工，所以只见过在会议上冷眼刻薄的穆颜轻，公司里不苟言笑的穆颜轻，待她褪下独裁老板的外衣，换上一身华服出现在众人面前，不禁让人惊叹，原来他们的老板美得跟天仙似得。
　　“穆总真美。”
　　“天啊，我一直以为穆总不穿裙子的。”
　　“哇，穆总颜值完全不输当红的女明星。”
　　“怎么办？秒变迷弟。”
　　“穆总真美，好心动啊。”
　　叶青低头笑着，默不作声的走过众人身边，听着他们对穆颜轻的赞美，一如她第一次在游轮上见到穆颜轻那般，惊艳，似乎不足以形容当时的穆颜轻。虽然叶青很希望独享穆颜轻的美，但自上次聚餐策划部众人竟然抗拒穆颜轻出席给她带来了不小的打击，她筹备这次晚宴，就是要让COC所有人看到，你们的老板不单单只有铁血手腕还有着绝美的容貌。不过即便大家都知道了，也没机会了，叶青窃窃一笑，在穆颜轻走下楼的时候，已经走到了她的身边，很礼貌的伸出手。叶青如约的在穆颜轻淡漠的脸上看到一丝讶异，仰起笑容，不卑不亢的说道。
　　“穆总，能请你跳晚宴的开场舞吗？”
　　                        
作者有话要说：　　哇！！更啦更啦！！！刚刚今天家里断网一天，以为发不出去了，结果网修好了~~于是就发啦~~大家多撒花花~~~

　　☆、第八十八章  年会下

　　音乐响起，灯光渐渐变暖, 叶青握着穆颜轻的手, 慢慢滑入舞池中央, 脸上带着满满的笑容。
　　“小坏蛋, 很喜欢这种万众瞩目的感觉吗？”穆颜轻轻捏了捏叶青的肩膀, 语气中透着几分调侃。穆颜轻向来独裁也不在乎别人的眼光，只是叶青这般高调的宣示主权让她心里还是有几分开心的。
　　“本不打算上来的, 但怕你被人抢走了，所以还是先人一步。”叶青搂着穆颜轻纤细的蛮腰, 凑近, 嗅着穆颜轻身上好闻的香味，脸上的笑意更浓。这句话自然是开玩笑的, 她当然知道除了她之外应该没人敢上前邀请穆颜轻跳舞。毕竟这里不是商界酒会，这里是公司的年会，而穆颜轻就是这里的一人之下千人之上的大BOSS。
　　“叶青, 这段时间，辛苦你了。”穆颜轻看着叶青, 见她眼眸底下藏不住的青涩, 就知道她这段时间早出晚归有多辛苦了。
　　“那你跟我说说看，你打算怎么犒劳我呀。”叶青抬眉, 坏笑的看着穆颜轻，她可属于顺着杆就往上爬的主儿，赶紧求表扬。
　　“你说呢？”穆颜轻满脸笑意，等着叶青给她下套。
　　一曲跳罢, 叶青牵着穆颜轻走到一旁的吧台边，眼眸里透着几分期待的说道。
　　“颜轻，年后找个时间陪我回趟老家如何？”
　　“既然你的父母见过我了，我想要我的父母也见一下你。”叶青拽着穆颜轻的手，紧张的掌心都沁出汗来，她觉得她的这个提议是否太过唐突，导致穆颜轻眼眸里闪过一丝惊讶。她抬眸望着穆颜轻，语气里透着真诚。
　　“初二好么？”
　　“啊？”
　　“大年三十得陪家里人一块守岁，大年初二我去看你家。”穆颜轻露出淡淡的笑，凑到叶青耳边，语气轻柔的说道。
　　“真的？”叶青激动的有些颤抖，穆颜轻愿意见她的家人，就证明她愿意与自己一起面对，不管是压力还是祝福。
　　“伯父伯母喜欢什么”穆颜轻抵着下巴，思考着该带什么去拜访叶青的父母。
　　“跟我一样，喜欢你这样的儿媳妇。”叶青笑着轻搂住穆颜轻的腰际，回忆起两人不知不觉已经在一起半年多了，不禁感叹时光飞逝。
　　“就爱瞎贫。”穆颜轻捏着叶青的脸颊，嘴角含笑。目光越过叶青的肩膀，落在站在他们身后的陈铭身上。不禁挑眉，问道。
　　“陈铭，有什么事儿吗？”
　　“穆总，能请你喝一杯。”陈铭脸上露出一抹尴尬的笑容，发现穆颜轻与叶青旁若无人的打情骂俏，也不知是否该上前打扰。
　　穆颜轻举杯，对陈铭露出一抹淡淡的笑，陈铭当下看的有些痴迷，虽已有妻儿，但面对这般有魅力的穆颜轻，他的心脏还是本能的跳快了几拍。
　　“我想感谢穆总这一年来对我以及策划部的栽培，这杯酒，我敬你。”陈铭双手端着杯子，表情变得认真而严肃。
　　“你呀，有些创意和想法还是太保守了些，往后大胆点，做策划方案敢想，不要怕被拍回去。”穆颜轻抿了口酒，目光落在陈铭身上，语气温和。
　　“穆总，往后我一定会好好干的。”陈铭拽着酒杯语气激动。等陈铭离开后，其他几个部门的主管也纷纷过来，轮番敬酒。既然是年会，那当时是要感谢大老板一年来对员工的体恤照顾。几番敬酒后，身边的主管们也都散去了，穆颜轻也喝了不少，回头想去寻身边的叶青，却发现叶青早就不知道什么时候不见了。
　　这时，大厅内的灯光突然暗了下来，穆颜轻只觉得眼前一黑，耳边也传来一些人细碎的声音。“嘭。”的一声声响，舞台中央亮起一束聚光，舞台中央出现了一个人影，因为灯光太暗，人影显得有些模糊，暖暖的聚光洒在她的身上，她安静的抱着吉他，单脚坐在圆角椅上，修长的指尖轻拨着琴弦，清缓而舒畅的吉他声响起，简单轻快的旋律却让原本纷扰的场子一下子静了下来。叶青弓下。身子，靠近麦克风，略微急促的呼吸喷洒在麦克风上，让所有人都能清晰的听到她的呼吸。好久没有在这么多人的面前唱歌了，她微微有些紧张。
　　这时，又有一束灯光穿过了众多人群，落在了穆颜轻的身上，叶青扬起头，目光正好与穆颜轻的眼神交汇，见她捧着酒杯，簇立在人群中，唇角含着淡淡的笑，温和的眸一直落在她的身上。叶青不再紧张，手指继续轻弹着。
　　是你
　　一眼我就认出来
　　这是命运最美丽的安排
　　是爱
　　让你掠过漫长等待
　　我们只要现在相爱
　　幸福就来
　　恨我来不及参于你的过去
　　抱歉让你等待
　　我愿意付出一切交换
　　我灵魂的另一半
　　这个世界唯一的你
　　是我拥有的奇迹
　　对我说的一字一句
　　都是我们的秘密
　　紧紧拥抱唯一的你
　　无可救药的坚定
　　就算世界与我为敌
　　我也愿意
　　我什么都愿意
　　看 开
　　过去所有的悲哀
　　都只是训练我为你
　　勇敢
　　真爱
　　照亮了漆黑的夜晚
　　寻找了彼此一辈子
　　再不分开
　　恨我来不及参于你的过去
　　抱歉让你等待
　　我愿意付出一切交换
　　我灵魂的另一半。
　　叶青略带低沉的嗓音配合着吉他的旋律，娓娓道来。一曲唱罢，叶青深吸了口气，放下吉他，整个大厅灯光亮起，继而响起热烈的掌声。叶青走到穆颜轻身边，拉着她的手，露出一个大大的笑容。见她眼圈微微泛红，赶紧牵着她的手穿过人群，走出了船舱。
　　徐徐的海风吹过，叶青赶忙把身上的外套脱下，披在穆颜轻的肩上，微风吹起穆颜轻额前的发丝，皎洁的月光洒在她绝美的脸上，说不出的迷人。
　　“颜轻，我刚刚好像紧张的弹错了几个音，你没发现吧。”叶青吐了吐舌头，看向穆颜轻。穆颜轻听后，眉微微一抬，看向叶青，一想到刚刚她给自己的惊喜，忍不住轻轻抱住她。轻揉着她细软的短发，悠悠的问了句。
　　“小坏蛋，你准备了多久。”
　　被穆颜轻突如其来的抱住，叶青心跳不由的加快，闻着穆颜轻身上好闻的香味，不自觉的轻搂住穆颜轻，扬起唇角，在她耳边说道。
　　“从开始筹备年会的时候我就已经展开了我的惊天大计划，就是打算在年会当天，把这首藏在我心底已久的歌曲唱给你听。因为这首歌里的歌词代表着我想对你说的所有。”
　　“叶青，我对感情一向是慢热的，但我想告诉你，我对你的爱只会比你多，绝不会比你少。”穆颜轻收紧双臂，拥住叶青，一向泰山崩于前都面不改色的穆颜轻，却在叶青对她唱情歌时，差点忍不住落泪。从没有一个人能这样走入她的心，这么深，深到叶青给她的任何惊喜，都会让她感动。
　　“颜轻，你说的我都知道。”叶青深吸了一口专属于穆颜轻的香气，认真的回答。手上的戒指足以说明了穆颜轻对她的爱。那个不顾一切把她从牢里救出来的穆颜轻，那个面对家里人大方承认和自己关系的穆颜轻，那个为了她去学习做饭的穆颜轻，那个在圣诞节给她惊喜的穆颜轻，都让她感动。穆颜轻对她的爱从未遮掩，而她能够做的就是用自己的余生去对她好，给她幸福，让她开心。两人在寒风中抱了许久，彼此都能听到彼此激烈的心跳，那都是为对方而跳。
　　“颜轻，说这句话说出来虽然有点扫兴。但我还是忍不住要说。”
　　“嗯？”
　　“你有没有感觉到外面有点冷。”
　　“…..”
　　“阿欠。”一个大大的喷嚏破坏了当下温馨的场面，叶青揉了揉发红的鼻子，若不是这个喷嚏实在是忍不住，她当然不会破坏这么好的画面。
　　“傻瓜，你就穿着这么点，能不冷吗？”穆颜轻微蹙着眉，把外套重新披到叶青身上。
　　“我，我们还是进船舱吧。”叶青牵着穆颜轻的手，往船舱内走。
　　酒宴已经接近尾声，大厅内的人也都各自回到客房。叶青拥着穆颜轻，走在回廊之上，游轮因突来的海浪而左右杨晃了起来，叶青一手揽住穆颜轻的腰际一手扶着回廊的扶手，嗅着穆颜轻身上好闻的香味，心神荡漾。唇在靠近穆颜轻时，贴着她的脸颊一点一点的吃着豆腐。
　　“别胡闹，马上要到了。”穆颜轻轻推开叶青，拿出房卡，正准备开门，船身剧烈的摇晃，她下意识的去抓叶青的手，感觉到叶青从她身后抱住了她，呼吸喷洒她的后颈上，痒痒的。
　　回廊里光线昏暗，穆颜轻回头，目光温柔的落在叶青脸上，指尖拂过她的下巴，在门被打开的瞬间，穆颜轻捧住叶青的脸，吻住了她的唇。
　　                        
作者有话要说：　　滴滴滴。。。下章老司机带你们飙车，四百八十迈，发型根本不会乱。。。打卡上车吧~~~

　　☆、第八十九章 狂风暴雨

　　穆颜轻的唇瓣柔软香甜，夹杂着淡淡的酒香, 让叶青有些迷醉。穆颜轻鲜少主动, 让她很乐意享受这份温存。
　　房间内是黑暗的, 门是半开着的, 只有门缝间回廊上的光线洒入房内, 勾勒出两具同样纤细的身体，相互攀附, 交缠。
　　风浪似乎没有停歇的意思，撞击着船身, 让这艘百吨巨轮再次摇晃起来。叶青搂紧穆颜轻, 两人一同撞到了门沿边的柜子上。发出一声沉闷的响声。
　　“叶青，有没有受伤？”穆颜轻微皱着眉, 示意叶青翻身让她检查一下。叶青摇摇头，转身把穆颜轻压在了柜子上，两人的呼吸同样的急促, 炙热的气息喷洒在穆颜轻的脸上，她维扬着下巴, 双手绕过叶青的腋下回抱住她的肩膀, 怕她重心不稳不小心摔倒。这一贴心的举动，无意间让两人的距离变得很近。叶青倾身想要再次吻住穆颜轻的唇, 却见她微微偏头，看了一眼门边。
　　“小傻瓜，把门带上。”穆颜轻唇角勾笑，把唇贴着叶青的耳畔, 语气轻柔的就如柳絮飘过。
　　叶青只觉得喉咙一阵干涩，快速的抬手，把门关上了，关上门的瞬间，房间内陷入了一片黑暗，强有力的心跳在这安静的房间内显得格外大声。叶青舔了舔干涩的唇，摸索着想要去打开一旁的开关。她想要看清楚穆颜轻的美，她想要慢慢褪去穆颜轻身上的长裙，让她白皙光洁的肌肤一点一点的裸露在她的面前，她要如朝圣者一般虔诚的亲吻她的每一寸肌肤。
　　“我去开灯。”叶青说着，浓烈的情、欲让她此刻的声音显得有些沙哑。叶青还没寻到开关，身子却被穆颜轻再次抱住，她轻盈的像一只蝴蝶扑入她的怀中，让她很自然的展开双臂抱住了穆颜轻。
　　“叶青，有没有感觉到有点冷？”
　　“嗯，暖气好像没有开。”叶青被穆颜轻抱着，感受着她温暖的身体紧紧的贴着她，哪里会冷。穆颜轻的手指沿着她的手臂轻轻向上滑动，似在帮她暖和着身体，可这一举动无疑是在点燃叶青心口的那把火。她温柔的掌住穆颜轻的后脑，吻住了她的唇瓣，吮吸着她娇艳欲滴的唇瓣，就像是棉花糖一般香甜可口。手掌轻抚着穆颜轻的美背，隔着衣服感受着穆颜轻身体的美好。
　　又是一个缠绵悱恻的吻，让两人难舍难分。
　　
　　********************************以下为替换章节****************************
　　两人到了酒店，穆颜轻特意为叶青选了一处W城最高的酒店，顶楼高耸入云，待到了夜晚能将W城的夜景尽收眼底。
　　刚进了房间，叶青伏在诺大的玻璃窗前，窗外还飘着雪花，叶青低头看着脚下的云朵，只觉得自己向是把万物踩在脚下的感觉。
　　“颜轻，从这里看W城，果真是应了那句冰霜之城的称号，特别美。”叶青回头去寻正帮她整理行李的穆颜轻，见她进屋后脱掉了风衣，里面穿着淡蓝色羊绒的V领毛衣，把她身体的线条展现的淋漓尽致。
　　“你喜欢就好。”穆颜轻抬眉，目光柔柔的落在叶青身上，唇勾起一抹迷人的笑容。
　　“颜轻，我好想你。”叶青从穆颜轻身后抱住她，脑袋埋在穆颜轻后颈，嗅着她身上好闻的香气。心里对穆颜轻的思念一点一点的晕开。
　　穆颜轻把叶青的外套挂到衣柜里，转身抱住叶青，穿过她细软的短发摸着她的头，目光对上叶青，温婉的笑容挂在脸上。
　　“叶青，我也想你。”
　　“那你抱抱我，我感觉一切都不太真实。”叶青把脑袋埋在穆颜轻颈窝里，蹭着穆颜轻颈窝处那细腻如绸缎般的肌肤。
　　“哎呀。”下一秒，耳朵就被穆颜轻捏了一下。对上穆颜轻满是笑意的眸。
　　“痛吗？”
　　“痛。”
　　“真实吗？”
　　“不真实。”叶青耸肩，像是吃不到糖的孩子，粘着穆颜轻，细软的发丝扫过穆颜轻的脸颊，酥酥痒痒的，引得她无奈的笑着。终还是敌不过赖皮的叶青，把唇小心翼翼的覆在叶青的脸上，叶青就这么静静的仰着脸，等着穆颜轻继续吻她。穆颜轻笑着将耳鬓的碎发挂到耳后，俯身再把柔软温热的唇落在叶青发红的鼻尖。叶青微微仰起脸，唇角勾起一抹得逞的笑容，双唇擒住了穆颜轻柔软的唇，四片唇瓣贴在一起，热热的气息在两人脸颊蔓延，叶青轻轻感叹，穆颜轻的唇真的好香好软啊。
　　叶青缠着穆颜轻在酒店里腻歪了一会儿，肚子咕咕叫唤破坏了当下的温存。穆颜轻笑着搂住不好意思埋在她颈窝里的叶青，在她耳边温软低语，说带她去尝尝W城的美食。叶青经不住美食的诱/惑，决定出门了。
　　刚出了酒店，叶青再次感受到W城的寒冷，果然在酒店温暖的环境下看着这被雪包裹下的城市很美，但走在街道上，还是会忍不住打了个冷战。
　　“叶青，是不是很冷？”穆颜轻偏头，看出叶青受不住冻，把她拉到身边，帮她把围巾系上，握着叶青连指节都冻得发红的手，穆颜轻轻轻帮她呵了口气，放在掌心搓了搓。却被叶青连人带手都拥入怀中。面对街道上熙熙攘攘的人群，穆颜轻脸上露出一抹淡淡的红润。
　　“抱着颜轻就不冷了。”叶青唇角勾起无赖的笑容，手上还残留着穆颜轻唇角的温度。幸福的小气泡从心底一点一点的冒出。
　　走在陌生的街道上，叶青侧目，看向穆颜轻，看着雪花飘落在她乌黑的长发上，渐渐晕染成白色，忽然想起那句一起到白头的台词，大抵就是这样的场景吧。
　　“傻瓜，留心前面的路。”感觉到叶青的眼神一直驻足在她的身上，穆颜轻微皱了皱眉，把叶青拉到离她很近的距离，生怕路上的行人一不小心撞到了叶青。雪天路滑，如果摔着了可就不好了。
　　“颜轻，你是我的眼。”叶青目光落在穆颜轻身上，距离近了，鼻尖能嗅到穆颜轻身上好闻的香气，这句话由心底而发。
　　“油嘴滑舌。”穆颜轻看着叶青，目光落在她冻得发红的耳朵，和鼻子上，只觉得她这个样子特别可爱。大概是因为叶青特别的白，所以才这么明显吧。
　　“颜轻，你喜欢W城的气候还是A市的气候啊？”叶青拉着穆颜轻，继续往前走，看着雪白的街道上留下两人并排前行的脚印。
　　“A市太潮湿，W城太干冷，如果要说喜欢，我喜欢W城的冬季漫天飘雪，A市的夏家阳光和煦。”穆颜轻抬眉，淡淡的答道。见叶青静静的听着唇角勾起笑意，不禁好奇反问道。
　　“那你呢？”
　　“我啊，以前我喜欢海边，面朝大海，春暖花开。”
　　“现在呢？”
　　“现在只要颜轻你喜欢的位置，我都喜欢。”
　　********************************************************
　　两人顿足在一家火锅店门口，已是用餐时间，店内人声鼎沸，大雪纷飞的天气店外却坐着不好拿着号码牌等待就餐的客人。穆颜轻刚进店里，大堂经理立刻毕恭毕敬的迎了过来。
　　“穆小姐，已经帮你备好了包厢。”
　　叶青跟随着服务生往店内走，看着别桌的客人桌上新鲜的食材，和煮沸的锅底，闻着四溢的飘香，口水都快要流出来了。拉着穆颜轻跟紧服务生的步伐。刚坐下，叶青就把厚重的羽绒服脱下，卷起了袖口，只觉得W城的屋内和屋外简直是有冬夏之分。
　　“你过来。”穆颜轻招呼叶青坐到她身边。用热乎乎的毛巾帮她擦着已经冻得有些僵硬的脸。
　　“颜轻你对我真好。”叶青仰着脸，感受着穆颜轻温柔的举动，心底一阵感动。
　　穆颜轻擦完后还帮叶青把脸上涂上了润肤霜。闻着那专属于穆颜轻的味道，叶青幸福的就像是飘在天空的云朵。
　　待高汤熬成的火锅端上了桌，看着它冒出热热的气泡，叶青肚子里的馋虫全勾了出来。穆颜轻帮叶青先乘了碗乳白色的汤，洒在胡椒粉。
　　“这里的汤底也很好喝，你尝尝。”
　　“好，我尝尝。”叶青捧着碗，抿了一口，只觉得味蕾被这汤的鲜美给一点一点的激活，热乎乎的暖流蔓延至肚里，额上立刻沁出一层细腻的汗。叶青号称是十足的吃货，吃遍天下无敌手，可颜轻却比她更了解美食。不论是上次带她去的日式料理店，还是这次的火锅，都给她带来的不一样的美食体验。
　　看着叶青一咕噜把汤喝的底朝天，穆颜轻唇角不自觉勾起笑意，她也曾带过A市土生土长的杨舒来吃，他很嫌弃这乳白色的汤汁，觉得火锅就应该重口味热辣辣的才好吃。但从叶青的反应看来，叶青和自己的口味还是很接近的。其实两个人在一起除了性格上的互补，口味上若是相近会更好，两人想吃什么都不用迁就对方，这样一顿饭吃下来不用顾忌对方，很舒服。所以找对象找一个不挑食的叶青，她还是很满意的。
　　**********************以上为替换章节******************************                        
作者有话要说：　　滴滴滴~~飙车啦~~~四百八十迈~~~老司机的车技稳得狠。。。火速开起来~不会上车的新司机可以留言问问。。。
暗号：v3vp

　　☆、第九十章 新年快乐

　　漆黑的天空，海面波涛汹涌, 雨滴答滴答的砸入漆黑无尽的海面中, 房间内的浴室中, 水滴一滴一滴的砸在光滑的大理石上, 浴室的透明玻璃被热气沁上了一层薄雾, 一只修长的手掌覆在那满是雾气的玻璃之上，留下纹理明晰的掌印, 两具纤细修长的身体透过模糊的玻璃交缠在一块，房间内除了雨声, 还有喘息与呻、吟交织在一块的声响。
　　这一夜, 两人用身体诉说对彼此的爱意，或许一夜的时间并不够。
　　柔柔的海风透过窗户缝隙飘入, 夹杂着咸咸的海水的味道，穆颜轻微皱了皱眉，从睡梦中缓缓醒来, 浑身的酸痛让她不禁低声轻吟，只是微微动了动, 却感觉身边的人猛地收紧双臂, 将她抱紧，低头, 见着双眸紧闭的叶青正依偎在她怀中，细长的睫毛随着呼吸起伏着，薄薄的唇角勾着满足的笑容，像极了一只吃饱了小狗。
　　一想起昨夜的放纵, 穆颜轻脸颊不禁泛起红润，白皙青葱的手指掐了掐叶青的脸颊，感觉到她微微蹙眉，不禁失笑着，捧着叶青的脸，把她拉到与自己面对面，吻落在叶青的额上。很轻，很柔，如蝴蝶蝉翼扑闪而过。酥酥痒痒的感觉，让叶青从睡梦中醒来。睁开惺忪的睡眼，看着绝美的穆颜轻，笑的格外开心。低头贪婪的嗅了嗅专属于穆颜轻的香味，仰头笑着问道。
　　“颜轻，怎么起的这么早。”
　　“小懒猪，日上三竿了。”穆颜轻轻拧着叶青的耳朵，语气轻柔。
　　“是么？可船不是还没靠岸么？”叶青抱着穆颜轻，就像是刚得到糖果的孩子，怎么也不舍得撒手。
　　“作为主办人，难道不该去招呼客人么？”
　　“颜轻，你就是这艘船上最最重要的客人啊。”叶青坏笑着看向穆颜轻，把她扑倒在床上。“看来昨晚上没有把客人招呼满意，不如今天继续啊。”
　　房间内，弥漫起暧昧的情绪。
　　****************************************************
　　春节渐渐临近，两人各自回家的日子终于到了，临行前的晚上穆颜轻体贴的帮叶青准备好了回家的东西，就像是温柔贤惠的妻子。叶青虽是知道穆颜轻过几日便会来，但依然是万般的不舍，两人相拥而卧，缠绵了许久，穆颜轻抚着叶青的脸颊，柔声安慰道。
　　“叶青，以后的每一个新年我都会陪在你身边。”
　　只此一句话，足以让叶青开心的笑的跟孩子似得。坐在回程的飞机，看着A市越来越小，离穆颜轻越来越远，内心难眠很多惆怅。待下了飞机，嗅着故乡好闻的泥土香气，叶青微微惆怅的心情稍稍得到了缓解，下了飞机也顾不得去拿行李，第一件事就是给穆颜轻发了条短信，老婆大人，我已经平安返家。敲击手机的同时，唇角抑制不住的勾起甜蜜的笑容。拿上了大包小包的行李，叶青就看到人群中冲她招手的黑子。
　　“叶子，你可算回来了。”黑子笑着挠着脑袋，一拳没轻没重的打在叶青的肩上。叶青也笑了，一年没见这傻大个还是这般。
　　坐在回家的车上，黑子开着车注意到叶青正低头发着短信，脸上满满的笑容。不禁好奇的问道。 
　　“女朋友没跟着一块回来？”
　　“她家里有些事情要处理，过两天到。”叶青与黑子是从小一块长大的好友，从黑子第一次羞涩的告诉她喜欢隔壁班那个黑长头发的女孩，她一脸淡定的告诉黑子自己好像也挺喜欢那个女孩，自此之后两人就开始了你也不敢说我也不能说的暗恋之路，两人的恋爱经历都很曲折，但叶青的情商到底比黑子要高一些，于是在大学时期脱单了。可能因为喜欢女生的缘故，让叶青自离家之后很少与父母联系，总觉得每次联系都透着说谎和欺骗，而她又是一个不善于隐瞒的人，所以工作之后，她开始发奋的工作，除了生活所需，所有的钱都会寄到家里。希望父母的生活能够因为自己的努力变得好一点。
　　不知不觉车子已经开到了家门口，黑子停好车，就帮叶青把大包小包往楼上拿，回到一年未回的家，开门就迎上看到自己高兴的二老，叶青眼眶微微有些湿润。
　　叶母接过叶青手上的行李，就把她带到圆桌边，仔细瞧了半晌，笑着点头。
　　“不错，长好了。气色也很好。”
　　叶青看着自己的母亲，眼泪噙在眼眶，虽说离家这些年回来的少，见到仍是想念。血浓于水的亲情，让她心里暖暖的。叶父不善言辞，喝着茶坐在一边，静静的听叶青与叶母叨着家常。无非是问叶青在A市吃的好么，住的好么，工作如何啊？领导待你如何啊？那些话语。叶父叶母和黑子他父母都是一个厂子的工人，厂子前几年效益不好倒闭了，好在国家拨了一批款给这些干了四十多年的老工人，于是叶父叶母就开始提前过上了退休生活。小日子过得还不错再加上叶青每月寄回来的。其实二老唯一放心不下得就是他们这个一直嘻嘻哈哈从来报喜不报忧的女儿。
　　吃过饭，夜深了，叶青来到父母的房里。脸上带着少有的凝重。
　　“爸妈，其实有件事我想告诉你们。”
　　“小叶，其实妈也有件事想和你说。”叶母看向叶青，脸上也露出了一抹淡淡的笑意，笑意中藏着一抹微不可察的无奈。叶母把叶青拉到客厅，屋里静静地，只听得见挂钟滴答滴答的摆动声。
　　“小叶啊，妈妈想跟你说的事情，就是你的决定，爸妈都支持你。”
　　“妈。我。”叶青微微皱眉，内心深处被触动了，虽是母亲这么说，但若是知道自己的女儿喜欢女人，怕也不会这般淡定吧。叶青心中这般想着，拽着裤子的手，不由的握紧了些。
　　“有喜欢的人了？”叶母微笑着的看着叶青。
　　“恩，过两天会来咱们家。是女生。”叶青抬头望向叶母，点点头。原以为会闹得不可开交，没想到这般平静的让她有些无措。
　　“她父母都知道了？”叶母看向叶青，淡淡的问道。
　　“恩，都已经见过了，知道。”叶青点点头，回答道。
　　“那就好。”见叶母微微叹口气，脸上露出一抹释然。
　　“妈，你早就知道了？”叶青抬眉看向叶母，脸上露出一抹惊讶。
　　“还记得你刚上大学那年暑假么？”
　　“那年我在A市打临工没有回家。”
　　“其实我和你爸偷偷去A市看你了，你呀终归是头一次出远门，做父母的哪能不担心呢。”
　　“你们看到了？”
　　“看到了。也知道了。”
　　“所以这些年你们也配合着我，对我感情上的事情不闻不问。”叶青语气间有些颤抖，总觉得自己对父母亏欠的太多。原来他们一直小心翼翼的呵护着她这颗脆弱的心。
　　“傻孩子，你的个性我和你爸太了解了，若是揭穿你，只会把你推得越远，我们一直等着你有一天来告诉我们，那个时候应该是遇到了你真心喜欢，愿意一起面对的人了。”叶母笑着看向叶青。
　　这一夜，母女两掏心掏肺的聊了很多，原来叶母知道穆颜轻，知道她在A市差点进监狱的事情，当时也和叶父急的团团转，好在后来解决了，一直关注着叶青在A市的大事小事。这些年，虽然叶青很少说起她在A市的事情，但叶父叶母一直都用自己的方式关心着她。
　　**********************************************
　　清晨的阳光透过老式的玻璃窗洒入房内，叶青从自己从小睡到大的木板床上坐起身，看着屋内所有的东西都被打扫的一层不染，自己从小获过的奖状。回忆起小时候，叶青从小都很乖巧听话，一直是别人口中别人家的孩子。邻里间谈起叶青也都是称赞有佳，若不是喜欢女生这件事，大概父母在邻里眼中应该会是最让人羡慕的父母亲吧。叶青这般想着，心里难免有些惆怅。
　　“黑子，你陪我去趟电器行。”叶青拨通了黑子的电话，黑子开车载着叶青，路上，黑子看了一眼叶青，见她眼角青黑，问道。
　　“昨晚和伯父伯母说了你自己的事儿？”
　　“恩，说了。”叶青揉了揉眼角，点头。看向黑子，继续说道。
　　“其实他们早就知道了。”
　　“怪不得，我家里人对我的结婚的事情都是催得紧，但伯父伯母好像一点也不着急。”黑子回想起过往，说道。
　　“唉，就是这样，让我总觉得愧疚。”叶青低头，叹息，本应该是件高兴的事情，却让她又觉得沉重。
　　“安心了，为人父母都希望子女幸福，只有你开心，伯父伯母才会觉得开心了。”黑子拍着叶青的肩膀说道。
　　叶青笑着，感觉被黑子安慰后心情变得好了很多。
　　“我昨天回去看我家的彩电还是我上高中那会儿买的，像素太差了，想给他们换台新的。”两人来到电器行，开始挑选彩电。待选好了家电预约好了上门安装的时间，黑子开着车领着叶青去看了看正在建新楼的高中，两人坐在堤坝上，一块回忆起高中时期的快乐时光，等到了正午，才开车回家。
　　除夕夜对每家每户都是一年中最重要的一天，叶青家人丁少，除夕都是一家三口一块过的，不用准备太多的菜肴，吃完晚饭，围坐在沙发前看春节晚会。在客厅座钟敲响十二下时，叶青走到阳台，看着屋外璀璨的烟火，拨通了穆颜轻的电话。
　　“颜轻，新年快乐。”
　　“小傻瓜，新年快乐。”
　　                        
作者有话要说：　　回来了，回来了~~工作太忙了，没时间更~这次保证在十章内完结啦。。不会再拖了。。。

　　☆、第九十一章 初次见面

　　“飞机不已经降落了吗？为什么人还没出来。”在机场，叶青伸长了脖子只等着穆颜轻的出现, 一旁的黑子也感觉到叶青等待的焦躁, 不禁笑着安慰道。
　　“飞机没有晚点。大抵是拿行李花了不少时间吧。”
　　叶青点头, 在出站的人群中找寻着穆颜轻的身影, 直到看到穆颜轻叶青那颗焦躁的心立刻沸腾起来。
　　“颜轻, 这里，这里。”叶青挥舞着手臂, 生怕穆颜轻错过了，毕竟这是穆颜轻第一次来她的家乡, 人生地不熟的让叶青很担心。
　　穆颜轻冲着叶青点点头, 穿过人群，走到叶青身边, 捏了捏她的脸蛋，笑着说道。
　　“小笨蛋，新年快乐。”
　　“颜轻, 新年快乐。”叶青顺势把捏着她脸蛋的手给握住，分开穆颜轻的手指, 改成十指紧扣的握住。目光落在穆颜轻身上, 脸上带着开心的笑容。
　　“怎么这么久？我还以为咱们错过了呢。”
　　“因为，我们二姐觉得既然要见未来的公公婆婆, 所以怕乘飞机太久了妆花了，花了二十分钟在洗手间整理妆容呀。”一个调皮的声音从穆颜轻身后冒出，穆颜君笑的一脸灿烂的出现在她面前。
　　“颜君也来了。”叶青闪过一丝惊讶，看向穆颜轻。
　　“嗯, 他说想来亲自跟你道谢。”穆颜轻用手肘用力撞了一下自己那口无遮拦的弟弟，淡淡的说道。
　　“二姐，很痛啊。”穆颜君摸着胸口，表情瞬间狰狞起来。
　　“这位是黑子，这是颜轻，这是她四弟颜君。”看到穆颜君叶青才忽然想起陪她一块接机被冷落在一旁的黑子，赶忙介绍道。
　　“你好。”穆颜轻礼貌的打着招呼。反倒是黑子有些不好意思的红了脸。
　　“你好。”
　　“好看吗？”穆颜君回复元气，扶着穆颜轻的肩膀，把她送到叶青面前。“我帮我二姐搭配的。”
　　“好看。”叶青点头，目光落在穆颜轻身上，今天的穆颜轻乌黑的长发柔顺的搭在肩上，露出漂亮的鹅蛋脸，一席驼色羊绒尼的大衣包裹着她高挑的身材，在配上做工别致的皮靴，看起来真的很美。
　　“当然，我可是混时尚圈的。”穆颜君抱着手臂，一脸骄傲。
　　“麻烦混时尚圈的你能不能先把行李运上车在说话呢？”穆颜轻目光转落在穆颜君身上，语气透着几分命令。
　　“遵命，二姐大人。”穆颜君摆出一个敬礼的手势，麻利的跟着黑子把行李往车上运。
　　“老爷子让他去参加冬季训练营，他硬不肯去，所以就跟来了。”穆颜轻看向在一旁看她们姐弟两耍贫嘴的叶青，颇有无奈的说道。
　　“颜君这么可爱，我爸妈见了肯定特开心。”叶青拉着穆颜轻的手，往车上走。感觉到穆颜轻神色微微有些不淡定。回忆起刚刚穆颜君说的话，凑到穆颜轻耳边，说道。
　　“我爸妈啊，从昨天起就开始问我，颜轻喜欢吃什么菜啊，喜欢吃什么水果啊，该准备几样菜啊，后来又说还是出去吃吧，怕你大城市来的吃不惯她们的手艺。哇，我回家都没看到我爸妈这么重视过。”
　　“是么？”穆颜轻微微抬眉，看向叶青。
　　“当然啊。”叶青笃定的点点头。“说真的我都有点吃你的醋了，还没见面就这么讨我爸妈欢心。”
　　“你呀，就会乱贫嘴。”穆颜轻轻拧了拧叶青的耳朵，总觉得刚刚紧张的心情被叶青带动的，放松了不少。
　　等叶青走到车后帮穆颜君放行李的时候，穆颜君从口袋里掏出一个牛皮纸袋递给她。
　　“还你的学费，连本带利。”
　　“感觉投资成功。”叶青接过，笑着说道。
　　“当然，我已经签了经纪公司了，目前一直在训练。”穆颜君扬了扬下巴，自信的说道。
　　叶青笑着，觉得穆颜君能够坚持自己的梦想特别为他开心。
　　“听我二姐说你唱歌也不错，吉他谈的也不错，当初怎么没选择做音乐啊。”
　　“唉，可能缺了一个像我这样慧眼识珠的投资人啊。”
　　“二姐夫，你的良心不会痛吗？”
　　******************************************
　　“爸妈，我们回来了。”兴许是穆颜君一路带动气氛的缘故，叶青的情绪也变得莫名的高涨。甚至有种带媳妇回家的喜悦感，一扫前两天对父母愧疚的心情。
　　“爸妈，这就是颜轻。”叶青开心的把穆颜轻介绍给父母。
　　“穆小姐长得真漂亮啊。”叶母看向穆颜轻，说道。
　　“叔叔阿姨看起来也很年轻啊。”还不待穆颜轻说话，一旁穆颜君就立刻冒出来，笑着说道。
　　“这位是？”叶母看向一旁穆颜君。
　　“伯母，这是我四弟，颜君。”
　　“小伙子长得也好看啊。”叶母笑着说道。
　　“阿姨，我这可是明星脸，以后您在电视上会经常看到我的。”穆颜君甩了甩头发，N瑟的说道。
　　“我弟弟就爱瞎贫，给你们添麻烦了。”穆颜轻扶额有些无奈的看向穆颜君，不好意思的说道。
　　“哪里，咱们家好久都没有这么热闹了。”叶母把大家让进屋，一脸笑容。
　　“我给你们倒茶，你们先吃点水果。”
　　“妈，我来吧。”叶青抢着去。
　　“我去帮她。”穆颜轻也跟着叶青走进了厨房。见穆颜轻也跟着进来了，叶青回头看向她，见她一向淡定的脸上微微闪过一丝紧张，不禁笑了。
　　“叶青，干嘛突然笑了？”
　　“颜轻，你紧张了？”
　　“嗯。”穆颜轻微微蹙眉，深吸了口气。
　　“没事儿啦，放轻松，我爸妈人都很好的。”
　　“但你爸爸平时也都这么沉默吗？”穆颜轻看向叶青，眼眸里闪过一丝疑惑。
　　“他，噗，估计和黑子一样。”叶青提起自家老爸，忽然想起黑子见到穆颜轻时，笑的更厉害了。
　　“怎么呢？”
　　“见到美女就紧张的说打不出话。”
　　“。。。哪有这样说自己爸的。”
　　*******************************************
　　“小君啊，吃水果。”叶母把果盘递到穆颜君面前。
　　“谢谢，阿姨。”穆颜君笑着接过。
　　“小君呀，你别拘束，当自家一样啊。”叶母满脸笑意的看向穆颜君。
　　“好的。”穆颜君咬着苹果，目光在叶青家打量着。
　　“咱家房子有点旧了，小叶之前也没提起你要来，委屈你今晚睡咱们家书房了。”叶母忙着去书房收拾，不好意思的说道。
　　“阿姨，哪的话，我突然来了，可不是给你们添麻烦了。”穆颜君吃着苹果，冲着到书房去了叶母嚷嚷着。
　　“伯父，喝茶。”穆颜轻把茶递到叶父面前，眼眸中闪过一丝紧张。
　　“穆小姐，谢谢你啊。”叶父接过茶杯，也是紧张的手有些抖。
　　“初次到访，给你们添麻烦了。”穆颜轻坐在叶父身边，语气中透着几分愧疚。
　　“没有，没有，小叶还是头一次把朋友带回家。”叶父喝了口茶，解释道。
　　“二姐夫以前都没有过朋友回家吗？”穆颜君探过头，好奇的问道。
　　“啊？”叶父惊讶的看向穆颜君，兴许是被称呼惊到了。
　　“他乱叫的。小孩子口无遮拦伯父见谅。”穆颜轻脸莫得一红，忙解释道。
　　“哦，确实没有过。” 
　　“叔叔，你觉得我姐姐适合做你家儿媳妇吗？”
　　叶父被突如其来的问题给问住了，瞪着眼睛有些失措。
　　“伯父，你不用回答这些无聊的问题。”穆颜轻扶额，总觉得带穆颜君来真的是她做过最后悔的决定。穆颜轻正准备把穆颜君带到阳台好好教育一番，却听到叶父轻咳了两声，悠悠的道了一句。
　　“穆小姐，挺好的。”
　　“是吧，我也觉得我姐挺好的，除了有点凶。”穆颜君点点头一副认同的口吻。
　　“开饭了。”叶青帮着叶母把饭菜摆上桌，见着一向少言寡语的老爸却和这两姐弟聊得热络，心里有几分开心。
　　********************************************
　　一顿饭吃下来，气氛十分轻松。穆颜轻酒量不错，而叶父也是好酒之人，黄汤下肚，叶父也变得不那么拘束了，两人品酒聊茶，距离一下子缩近了。再加上穆颜君嘴甜的逗得叶母特别开心，恍若一家人一般。
　　待夜深了，考虑到穆颜轻和穆颜君都是旅途劳累，于是各自回房了。关上门，看到穆颜轻就近在咫尺，叶青心头一动，多天不见的想念一拥而上，忍不住从背后抱住正研究墙上奖状的穆颜轻。叶青把头搁在穆颜轻颈脖处，深深吸了一口，专属于穆颜轻的香味，不禁满足的叹了口气。怪不得她这几夜都睡不好觉，原来房间里就是少了穆颜轻的味道。
　　“三好学生？”穆颜轻转身，笑着拧了一下叶青的鼻子。
　　“嗯？”
　　“果然跟我想的一样。”
　　“啊？”
　　“从小就是听爸妈话长大的乖孩子。”穆颜轻勾着叶青的脖子，唇角弯起好看的弧度，凑到叶青耳边，淡淡的说道。
　　“嗯，一直都不想让她们失望。”叶青扬眉，表情透着几分自信。
　　“叶青，你没有过叛逆期吧？”暖暖的橘光洒在穆颜轻的脸上，她扬起下巴，抬手摸着叶青清爽的短发，淡笑着问道。
　　“现在算吗？”
　　“嗯？”
　　“因为乖孩子现在很想做些坏事情。”叶青坏笑着，抱紧穆颜轻，唇已经欺上她日思夜想的的唇瓣。
　　                        
作者有话要说：　　因为工作缘故。。做不到日更~~隔天更哦~~吼吼~~

　　☆、第九十二章 继续甜蜜

作者有话要说：　　小白开新文了《小侦探遇见大律师》希望大家能够去支持收藏一下！！地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=3223564
替换章节去关注小白公众号，微博。。。。。
暗号：eu4k
                        
　　*****************************以下为替换章节******************************8
　　奕欣，你在干什么？”一声冷斥, 打断了姜奕欣与叶青的纠缠。顺眼望去, 叶青见到许久不见的陈清婉。对这救场的陈清婉感动的是热泪盈眶, 赶忙叫了声。
　　“伯母好。”
　　“小叶, 你来了。”陈清婉看到叶青, 脸上露出笑容，招呼叶青到身边来。
　　“伯母, 这次来的匆忙，没备什么礼物, 上次伯母说咱们A市的桂花糖和发饼很好吃, 我这次也专门买了些来。”叶青招呼小丁把伴手礼提着，一块走了过去。
　　“好是小叶最懂我。”陈清婉笑着看着叶青。
　　“伯母种的茶花可是开花了？”叶青不理一旁铁青着脸的姜奕欣, 继续问道。
　　“多亏了小叶上次的法子，今年已经开过一次花了。”陈清婉淡笑着说道。“花园还种了不少花，要和我去看看吗？”
　　“好啊。”叶青一听开心的跟了过去。正好借此机会摆脱那个姜奕欣。
　　“小叶, 听成旭说你换公司了？”陈婉清看向叶青，目光柔和。“怎么不来柒氏, 你知道成旭喜欢你的。”
　　“在A市呆惯了, 所以不想挪地方了。”叶青笑着回道。其实辞职那会儿她倒是想过来X城投奔姜成旭，只是秦冉这一回来就把她原本的计划全部打乱了。
　　“这次来了, 就多住几天。”陈清婉握着叶青的手，脸上露出一脸慈爱。
　　“妈，一个外人老住在我们家干嘛？”姜奕欣上前，一下子挤开叶青, 悠悠的说道。
　　陈清婉叹声，看向叶青，幽幽的道了句。
　　“小叶啊，你说我这女儿老是口无遮拦的，怎么就不能像你一样呢。”
　　“三小姐聪明伶俐，我瞧着倒是挺可爱的。”叶青看了一眼姜奕欣，心想着若不是两人之间有误会，也不至于让姜奕欣这每次见到她，就跟如临大敌似的。
　　“小叶，可是喜欢？”陈清婉看向叶青，露出一抹喜色。这让一旁的小丁看上去，真像是给女儿挑女婿的感觉。
　　叶青也觉得陈清婉这话问的有些尴尬，说真的，她是不喜欢，于是笑了笑，也没做回应。
　　不过陈清婉不以为意，反倒是心情大好，拉着叶青就去逛花园，饮茶，就跟母女两似的。不得不说，叶青的个性在妈妈界还是很吃香的。
　　******************************************************
　　晚饭时，姜成旭回来了，见到叶青，也是特别开心，上来就夸奖。
　　“不错啊，小叶，现在都是跨国集团的大总监了。”
　　“姜叔叔夸奖了。”叶青笑着应着，也不敢和姜成旭走的太亲近，因为她注意到一旁有一双眼睛正虎视眈眈的盯着她。
　　“颜轻这次怎么没来？说起来，我和她也许久没见了。记得几年前见她时，她还刚从W城独自闯出来，几年后，这小丫头了不得啊。coc现在的市值可比以前要翻了好几倍啊。”姜成旭自然不知道叶青的顾虑，上来拍着她的肩膀，说起穆颜轻一脸喜欢写在脸上。姜成旭又凑到叶青耳边小声的叹了句。
　　“同样是养闺女，那穆云龙怎么就把我要强呢。”
　　叶青听闻，点头，心想，我们家颜轻当然是厉害的啦。
　　“不管怎样，小叶今天来了，我开心，待会儿陪我好好喝几杯。”姜成旭重重拍了一下叶青的肩膀，笑的爽朗。
　　待姜成旭上了桌，姜奕欣飘了过来，硬生生插在叶青和姜成旭之间坐了下来。坐下还不忘盯着叶青，示意我在看着你。
　　“叶姐姐，来快坐。”姜奕欣露出一脸的假笑，招呼叶青。
　　“好啊。”叶青也是笑着应喝着，坐到姜奕欣身边，刚坐下，脚就给姜奕欣给踩了一下，不过好在姜奕欣穿的是居家的拖鞋，叶青心想着，这小妮子，是要跟我杠上了。
　　“奕欣，小叶，你们之前也有过合作的。都是同龄人，以后多多交流啊。”姜成旭笑着说道。
　　“今天小叶还夸奖咱们奕欣可爱了。”陈清婉看着两人突然关系融洽了，倍感欣慰。
　　“那就好，那就是好啊。”姜成旭一听更是笑的很是爽朗。
　　只是叶青和姜奕欣两人知道两人关系。一顿饭吃完，叶青是长舒了口气。却也是因为姜奕欣的打扰，让她都无法和姜成旭谈起与秦冉公司的项目合作。
　　饭后，姜成旭示意要和叶青聊些工作上的事，把她带去了书房，叶青也是高兴，正愁没时间和姜成旭说秦冉那事儿。两人进了书房，叶青还没来得及开口，就见着姜成旭，看向她，悠悠的说道了句。
　　“小叶啊，我有件事儿想要拜托你。”
　　叶青一听，微微一愣，然后不好意思的说道。
　　“姜叔叔，其实我也有件事想要麻烦你。”
　　两人互相看了一眼对方，然后笑了起来。
　　“那你先说吧。”姜成旭端着茶杯，坐到老板椅上。
　　“我知道柒氏和哪家公司谈项目我一个外人不方便插手，但秦总这次也是有求于我，所以，姜叔叔，秦总的项目是否在招标上给他们一个公平竞争的机会呢？”叶青厚着脸皮坐到姜成旭对面，认真的说道。
　　“小叶，如果你觉得秦冉信得过，我可以给她一次机会。”姜成旭点点头，说道。
　　“秦冉虽然喜欢使一些手段，但这次的项目也关乎到她是否能在A市立足，所以姜叔叔请相信她。”叶青看向姜成旭，目光里透着坚定。
　　姜成旭笑笑，说道。
　　“我不是相信她，我是相信你，小叶啊，你看人的眼光不会错。”
　　“姜叔叔抬爱了。”叶青看向姜成旭，笑着回道。想起刚刚姜成旭也有事情拜托她，于是问道。
　　“姜叔叔，你有什么事儿用的到我？”
　　姜成旭听叶青这么一问，面色有几分尴尬。
　　“小叶啊，奕欣你觉得如何？”
　　叶青看向姜成旭，觉得他这个问题问的很奇怪，她与姜奕欣也不过见了几面，对她的印象呢，始终是破环人家婚姻的小三，所以，如果让她客观评价姜奕欣大概除了刁蛮任性没有其他了。但在姜成旭面前她也不好明说。
　　*****************************以上为替换章节******************************8
　　明媚的阳光从老旧的窗户洒入，落在床上相互拥抱着的两人身上。
　　“颜轻，起床啦。”叶青支着脑袋，手指轻轻撩起一束穆颜轻的长发，放在鼻尖，深深吸了一口，带着洗发水的清香，指腹抚摸着那柔软的长发，有些不舍放手了。回想起昨夜，将穆颜轻按在桌前大胆的尝试，叶青只觉得喉咙一阵干涩。看来以后要的多学习几个姿势，来开发一下两人的情趣。
　　“今天要去也干嘛？”感觉到头发被叶青牵制住有些不舒服，穆颜轻勾着叶青的脖子，把她重新拉回到自己怀中。
　　“今天带去你我们这儿有名的宝通寺。”叶青回搂住穆颜轻，唇角勾起笑容。“听说在那里许过的愿都特别灵验。”
　　“嗯？”穆颜轻微睁开眸，看向叶青，修长的手指穿过叶青细软的短发，轻轻抚摸着。
　　“我想带着你去那里许愿。希望能够保佑我们一生一世在一起。”叶青笑着把唇落在穆颜轻额上，这种感觉真好，在新的一年有心爱的人相伴。
　　找黑子借了车，叶青开车载着穆颜轻和穆颜君愉快的上路了。
　　“二姐夫，那庙真的这么灵验吗？”穆颜君趴在座椅背上，好奇的问道。
　　“听说是啊，只要你执出去的圣杯一上一下，你许的愿应该就会灵验了。”叶青开着车，很耐心的解释道。
　　“那我要去好好许个愿，我要许愿成为红遍全球的大明星。”穆颜君握拳信誓旦旦的说道。
　　穆颜轻与叶青相视一笑，明媚的阳光，绿树丛荫的小道，留下他们欢乐的笑语。
　　**********************************************
　　因为是春节期间，来上香的人变得格外的多，好不容易轮到了叶青和穆颜轻，当两人跪在佛像前时，叶青只觉得略微有些紧张。目光落在穆颜轻身上，见她闭着眸子，双手合十，举手投足间尽显虔诚。叶青心里一阵感动，闭上眼睛，在心里道出自己所想。
　　丢出圣杯的那刻叶青倾注了所有希望，当看到一上一下的圣杯出现在两人面前时，叶青激动的拉住穆颜轻的手，对上穆颜轻满是笑意的眸，叶青只觉得这一刻幸福的快要死去。爱情有时候就这么简单，和自己爱的人不论做什么事情都会让人觉得无比幸福甜蜜。
　　**************************************************
　　愉快的春节假期终于结束了，刚开年，好几个项目都要准备启动，而叶青也是干劲十足，今年她只有一个目标，就是努力让自己变得更好，让穆颜轻成为自己的真正意义上的另一半。看着桌前的日历，叶青在520那天画下了一个红圈，如果这个项目进展顺利，那么在5月20号，她希望能够在那一天，向穆颜轻求婚。想到这，叶青唇角不自觉勾起笑容，浑身充满了能量。叶青斗志昂扬的拿起电话。
　　“喂，张总是吗？关于项目策划书我们已经准备好了，今天，我今天会去拜访您。”
　　为了她和穆颜轻的未来，她要开始奋斗了。
　　

　　☆、第九十三章 入住情侣套房

　　转眼到了又过了三个月，春季一过, A市便是迎来了炎热的夏季, 叶青与的项目进展顺利, 这个项目发展后期也得到了政府的大力支持, 民众口碑良好, 在这个金融业都不太景气的时刻，COC能出资为新能源建设规划, 确实不简单。
　　得到了政府的拨款，又得到了媒体的关注的COC再次坐稳了A市龙头的位置。
　　九点半, 叶青坐在咖啡馆里, 哼着小曲，刷着手机, 股票刚开盘，COC的股价就跟疯了似得往上窜，又是涨停收场, COC的股价已经接连涨停了好几天了，叶青修长的指尖敲打着桌子, 抿了一口咖啡, 唇角勾起笑意。一双微凉的手覆上了她的眼，叶青笑着, 去抓，却似见那人夺走了她手中的咖啡杯，坐到了她的对面。
　　“上班时间，偷跑出来开小差, 还被老板逮个正着，要罚。”穆颜轻微眯着眸，淡淡的说道。
　　“不是吧，穆总，我这个项目为公司带来了几个亿的收入，还要罚我。”叶青耸肩，一脸无奈。
　　“公司请你来，当然是为公司赚钱的，难道是要你为公司烧钱么？”穆颜轻抱着怀，故作严肃的说道。
　　“穆总，您说得对，那我现在就赶紧就回去工作了。”叶青很认真的点了点头，起身，刚准备走，就见着刚刚还淡定自若的那人从椅子上站了起来。不由的唇角勾笑，又往前迈了一步，就感觉到身后那人踩着细长的高跟鞋追了上来。叶青停住脚步，一转身，就把刚刚还摆出老板架势的穆颜轻给抱住了。
　　“哈哈哈。颜轻，别忘了，这里不是公司，你也不是穆总。”
　　“你。。。”穆颜轻没料到叶青这般无赖，白皙的脸泛起淡淡的红润，刚要去捏叶青的脸，手却似被叶青抓住，重新带回了座位上。
　　“帮你点的芝士蛋堡，快点吃了。”叶青把餐盘往穆颜轻身边推了推，说道。
　　“我只想喝咖啡。”穆颜轻抿了口咖啡，淡淡的说道。
　　“那好啊。”叶青点点头，把椅子往穆颜轻身边靠了靠，两人便肩并着肩坐在了一起。
　　“你干嘛？”穆颜轻微眯着眸，虽是她不在乎别人的眼光，但公众场合太过亲密好像不太好，而且她记得今天一大早，这人便拖着还未睡醒的她翻云覆雨过一番，现在想想，腰还有些疼。
　　“你不吃，我喂了你咯。”叶青用叉子把芝士蛋堡切成四小份，插了一块，递到穆颜轻唇边。
　　“张嘴。”叶青凑近，黑眸深深的凝视着穆颜轻。
　　“知道了，我自己来。”穆颜轻微蹙了蹙眉，接过叉子，便是开始消灭眼前的食物，不太爱吃早饭的她，现在被叶青逼着一日三餐必须按时按点吃，从一开始的视而不见到现在的逐渐妥协，叶青真的是比唐僧还可怕的存在。
　　“颜轻，这周末，你有空吗？”叶青支着下巴，目光落在穆颜轻身上，不经意的问道。
　　“恩。”穆颜轻淡淡的回道。回忆起这三个月，两人虽是同住在一个屋檐下，可都是各自忙各自的，穆颜轻是国外国内跑，叶青是工地公司忙，除了晚上两人相互慰藉之外，貌似已经很久没在一起好好过个周末了。
　　“正好得空了，想自驾游去趟Z镇，美女赏脸作陪吗？”叶青笑嘻嘻的看着穆颜轻，问道。
　　“恩。”穆颜轻眯着眸看着叶青，受不了叶青轻佻的小模样，很想掐一掐她的脸，她的小玩偶如今越来越欢脱到不受她的掌控了。
　　“嘻嘻，就这么说定了。”叶青响指一打，赶紧上网把Z镇的酒店给预定了。如今是旅游旺季，Z镇又是出了名的情侣旅游圣地。
　　“你订的什么房？”穆颜轻挑眉看向叶青，见她正在认真的研究房间浏览图，穆颜轻是多高档的酒店都住过的主儿，但叶青如今看的这些房间的布置和摆设却似她从没见过的。
　　“情侣套房。”叶青镇定的收回手，杜绝穆颜轻再次瞄到她的手机屏幕，一本正经的说道。
　　穆颜轻微抬着眉，淡淡的看着她，心想着，这人啊，就是空长着一副娃娃脸，实则一肚子满肚子坏水，没个正经。
　　************************************
　　夏日阳光明媚，穆颜轻穿着一身清凉的连衣裙带着渔夫帽拖着小行李箱走出公寓，见着叶青从车里出来，接过她手中的行李箱塞到了后备箱。穆颜轻目光落在后备箱，叶青转身借由身体挡住了她的视线。帮她拉开了副驾驶座的门，示意某位女王大人上车。
　　见女王大人优雅入座，叶青迈着小碎步赶紧的也上了车，把备好的凉茶递到穆颜轻手中。
　　“天气热，喝点凉茶，别中暑了。”
　　“干嘛？这么殷勤？”穆颜轻接过凉茶，狐疑的看向叶青。
　　“嘿嘿，旅途有美女作陪自然开心啦。”叶青修长的指尖轻敲着方向盘，银白色的汽车刷的一下消失在了公寓前。
　　一路上，叶青唱着周杰伦的一路向北，唇角的笑意都快要扬到耳朵边了，穆颜轻把凉茶吸管递到她唇边，淡淡的道了句。
　　“唱了这么久，你也该是渴了吧。”
　　“谢谢老婆大人。”叶青咬着吸管，笑嘻嘻的回道。殊不知穆颜轻是想要耳朵清净一下，还记得初次在游轮见面时，叶青害羞内敛的小模样，与如今这个油嘴滑舌的小人儿完全判若两人，穆颜轻发觉自己上了贼船，只可惜贼船难下。她用指尖轻弹了弹叶青的脸颊，收回被她一咕噜吸到见底的凉茶。
　　“还想吃点甜的。”某厚颜无耻之人继续顺杆子往上爬。
　　穆颜轻打开巧克力的包装纸，递到叶青唇边，见她开心的咬了一大口，末了还咬到她拿着包装纸的手指，惊得她微微一颤，收回了手，看着手指上留下某人的唾液印子，穆颜轻眯着眸观望着这人。
　　“嘻嘻。老婆大人的手指比巧克力还甜。”叶青眨着眼，看着穆颜轻，见她冰山脸上露出一抹好看的红润，N瑟的摇晃着脑袋。
　　“专心开车。”穆颜轻微咬着唇，好看的眉轻轻扬起，指腹去碰了碰被叶青咬过的指节，刚刚那人唇齿间的热度仿佛还残留在她的指尖。她记得昨晚她的唇似乎吻过她的那里，热热的气息，让她面色发烫。
　　“唉，老婆大人，岳母大人昨日给我打了电话，说你这三个月一通电话都没去到家里他们很是担心，于是我就擅自做了决定，下个月咱们挤一挤抽出一周时间回趟老家如何？”
　　“年中公司很忙。”穆颜轻微皱了皱眉，她与父母的关系向来都很淡薄，不像是叶青那般。回忆起过年在叶青家住的那几天，看出她与父母的关系非常融洽。而叶青的家人也同她一样热情善良，让穆颜轻抛开了所有的顾虑和包袱。
　　“老婆大人，你想想啊，今年春节我也没有去拜访他们，本应该过了年开春就去，可项目的事儿一直忙不开，如今项目不如正轨，出于礼仪我也应该去探望一下他们。”
　　“噢？听起来倒是合情合理啊。”穆颜轻抿着唇，黑眸深深的看着叶青。
　　“嘻嘻。”叶青笑弯了眉眼看着穆颜轻，见她淡淡的道了句。
　　“那你自己去好了。”
　　“唉。没有老婆陪伴的X城之行，真的是孤单又寂寞啊。”叶青眉眼一沉，惋惜的长叹了一声。
　　“你当真要一个人去？”穆颜轻眼眸闪过一抹笑意，看向叶青。
　　“这个季节X城该穿什么衣服好呢，还是打个电话问一下小姨子。”叶青边开车便摸着下巴，似乎在思考。
　　“哎呀呀。”耳朵却被穆颜轻给拧住了，好在叶青是老司机，紧握着方向盘的手也没有晃动。不然两人连人带车都要带进一旁的沟里了。
　　“知道了，我老婆肯定会陪我一块去的。”叶青把穆颜轻拧着她耳朵的手给拿下来，十指紧扣的握住，笑意挂在唇边。
　　“叶青，你现在很会玩套路啊。”穆颜轻抽出手，悠悠的说道。怎么看怎么觉得叶青跟那个老奸巨猾的秦冉越来越像了。
　　“套路没有，赤胆忠心倒有一颗。颜轻，你要不要摸摸。”叶青边开车，边去牵着穆颜轻的手往自己的小平胸上搁。见她如触电般的收回手，叶青笑的跟只得逞的小狐狸似得。
　　车子欢快的公路上行驶着，虽然四个小时的车程，但一路上又逗逗穆颜轻，唱唱歌，便是到了Z镇。
　　待到了下榻的酒店，穆颜轻发现客流量挺多，都是一对一对的情侣。
　　“这是你们的房卡。”酒店前台礼貌有佳的递出房卡，待叶青笑着拿起后，温和的道了句。
　　“祝二位在这儿玩的愉快。”
　　“一定。”叶青笑着收起房卡，去拖行李箱，见着穆颜轻微蹙着眉，如老干部一般谨慎的打量着周遭的环境。
　　“唉，老婆，走了。”叶青凑到穆颜轻耳朵提醒道。在穆颜轻快要发现端倪之前，拉着她的手把她带入了电梯。
　　“叶青，这里给我感觉怪怪的。”
　　“怎么会。”叶青笑着握紧了穆颜轻的手，发觉穆颜轻有时候真的单纯的跟一张白纸似得。
　　待进入了房间，穆颜轻才发现哪里怪了，寒眸扫向叶青，见她就跟进了自己家似得，关上门，把行李箱打开，帮穆颜轻把她的衣服一件一件放入衣柜里，叶青边放着衣服，边透过衣柜缝隙去观察穆颜轻的一举一动。见她手刚触碰到卧室里的那张大圆床，落地窗厚重的窗帘便降了下来，卧室内瞬间陷入了一片黑暗之中。
　　“啪。”大床上淡紫色的灯光洒下，落在大床上，雪白色的帷帐落下，整个房间的气氛变得有些暧昧了。穆颜轻还是第一次入住这样的房间，冰山脸泛起了红润，转身准备去质问那个不安好心订房的叶青。却见叶青已经不知什么时候靠近了，从她身后搂住了她。咬着她的耳，轻声问道。
　　“颜轻，不先吃饭吗？”
　　湿热的气息钻入穆颜轻的耳廓，她敏感的缩了缩肩，躲开叶青的袭击，却是双脚有些发软的往后踉跄了两步，直直的倒在了大床上，乌黑的长发散开，与她淡蓝色的连衣裙相衬着，纤细的手臂落在大床的两侧，寒眸里略过一丝讶异，微仰着下巴，看着居高临下的叶青，那人唇角还噙着笑意。
　　                        
作者有话要说：　　哦嚯嚯嚯嚯~~~悄摸摸的更一章~~试试水~~看有人还在看不~~有人看~~冒个泡~~嘿嘿~~有可能明儿还更~~~~

　　☆、第九十四章  入住情侣套房二

　　“好了，不逗你了。”叶青笑着, 伸手把穆颜轻从床上轻拉了起来。嗅着她身上好闻的香气, 叶青却是有些忍不住。不过长夜漫漫也不急于一时。握住叶青温热的手掌, 穆颜轻脸上的红润并未褪去, 反手却掐了掐那人的虎口, 疼的那人嘶哑咧嘴的叫唤，穆颜轻方才心情平和一些, 将耳边的碎发勾到耳后，好看的眸落在叶青脸上, 淡淡的问道。
　　“你对这种地方很熟悉啊, 看起来以前有来过吧。”
　　“噗。”叶青忍不住笑了，摆摆手。“我确实是第一次, 不过我来之前在网上做过攻略而已。”
　　穆颜轻挑眉，不相信的看着叶青。
　　“说真的，穆大老板, 您除了关心金融圈子里的事儿外，偶尔也可以刷刷微博, 猎奇八卦一下嘛。”
　　“看那些, 对公司的年收入会有增长吗？”穆颜轻抱着臂，挑眉淡淡的问道。
　　叶青摇摇头。还真没听说过看微博看的能把公司年收入翻番的。
　　“所以说, 根本就是浪费时间。”穆颜轻摊手，完全一副商人的架势。
　　“没事儿，我来看，我负责涨姿势, 女王大人只要躺着享受就好了。”叶青拍拍胸脯对日理万机，只操心公司的穆大老板表示理解，认真的说道。
　　穆颜轻微眯了眯眼，虽两人在一起也有大半年了，但对于叶青有时候尺度大一点的话，她还是会觉得羞耻。
　　“时间不早了，女王大人，去用餐吧，我带了你最爱喝的红酒。”
　　听到红酒，穆颜轻眼眸一亮，唇角勾起难得的笑意。白嫩的手很是难得的搭上了叶青的肩膀，语气变得有几分轻柔了些。
　　“还是我家小叶子最懂我。”
　　“嘿嘿。”被夸赞的叶青美滋滋的笑着，想哄得女王大人高兴，只需要两招，玩偶和红酒。她却似不知道，能哄得她开心的物件却是是这两样，可这能哄得穆颜轻开心的人唯独只有她叶青一个。
　　*******************************************
　　Z镇是有名的水镇，而叶青带穆颜轻去的这间餐厅也是在湖中的小岛上，划着扁舟踏进小岛，虽是夏天Z镇却似比A市要凉爽很多，夏季的微风拂过，吹起穆颜轻的裙摆，露出一截白皙的小腿，和粉嫩的脚踝。很美，很仙。
　　小岛上没有路灯，沿途有着古香古色的灯笼，罩着烛火，在月色下发着微亮的光。
　　“这儿石子多，小心。”叶青扶住穆颜轻，领着她往餐厅走去。餐厅是竹子搭建的古寨子，里面的服务生都穿着当地的服饰，头上戴着银色的发饰，脚上踩着木屐，进入餐厅后感觉脱离了城市的纷扰，来到了一片净土。
　　听着他们用埙和竹节子敲打着唱出的清脆山歌，穆颜轻感觉耳边滑过一弯泉水，悠扬清凉。
　　“今天本店有个特别节目，有没有客人愿意上来学学山歌，老板觉得唱的最好的，会送上她亲手酿制的一坛桃花酿。”服务员站在寨子的中央，笑盈盈的问道。
　　就看到有服务员开始将将一小杯一小杯的桃花酿放置到每一位用餐的客人桌前，示意品尝。
　　“幺妹儿，这酒怎么卖啊？”一个男子在喝完一小杯桃花酿后，眼眸闪过亮色，兴奋的问道。
　　“先生，这酒是本店的非卖品。”服务员面带笑容的回道。“先生，您可以从参加我们的特别节目，要是。。”
　　“那还是算了吧，我五音不全，怕吓到你们。”男子一笑，摆摆手，他同桌的其他人便是纷纷跟着乐了起来。
　　“好喝吗？”叶青把自己那一小杯也推到穆颜轻面前，见她喝完后，便直勾勾的看着老板娘手边的那坛桃花酿，便是猜到这人肯定是看上了这酒。好在穆颜轻现在还清明着，要是几杯黄汤下肚，就凭着穆颜轻霸道的个性说不定直接抢了。
　　“我，我要参加。”叶青站起身，神色自然的说道。众人的目光不由得落在这个年轻人身上。
　　“能把那个借我吗？”叶青指了指挂在墙上的那把尤克里里。
　　“那个是。。”服务员眼眸闪过一抹为难的神色。
　　“可以。”一个柔和的声音响起，店内众人都惊讶的看着说话的那人。那人不是别人正是她们店的老板，秦清儿。
　　“谢谢。”叶青把尤克里里从墙上取了下来，虽是许久没人用过，但上面一点灰尘也没有，叶青指尖拨弄了一下琴弦，发现音色特别正。于是斜坐到一旁的高脚椅上，轻声咳了咳，清了清嗓子。
　　“能帮我像刚刚那样敲几个鼓点么。”叶青看向一旁的乐手问道，用手背在桌上有节奏的轻敲了几下。让乐手更快的回忆起来。
　　“好，好的。”乐手微微一愣，这民谣是他们自创的，刚刚也不过唱了一遍，这人却是记住了这个节拍。见叶青轻拨动琴弦，弹了起来。众人皆是惊讶，这人居然只听了一遍却是会弹了。
　　待听到叶青清亮的声音响起，与刚刚说话的那个声音完全大相径庭，一首民谣被叶青用流行音乐的唱腔演绎出别样的风味，原本天南海北胡侃的人们都纷纷静了下来，整个寨子在叶青开口唱歌后变得安静了下来。
　　待她一曲唱罢，众人皆是惊叹的看向这个年轻人。
　　“老板娘，这不会是你请来的驻唱故意营造气氛吧。”刚刚说自己五音不全的男子笑着质疑道。
　　其余几人也跟着哄笑了起来。
　　“这年轻人莫不是歌手吧？长的还真有点明星脸。”另一桌的年轻人仔细的瞧着叶青，说道。
　　“我就是个业余的。”叶青摸了摸头，回复了一贯的内敛。把那把乌克丽丽重新挂回了墙上。
　　“还有客人想要尝试看看吗？”服务员问道。
　　见众人纷纷摇头，都觉得刚刚亮嗓的那人实力太强，如今在上去的只会被当笑话。
　　“我能拿走这坛酒吗？”叶青目光落在桃花酿上，问道。
　　“可以。”秦清儿把桃花酿用精致的包装袋包好，递到叶青手里。
　　“谢谢。”叶青唇角勾笑，接过酒。
　　“能知道你叫什么吗？”秦清儿目光柔和的看着叶青，唇角勾起一抹笑容。
　　“你的声音很好听，吉他弹得也不错。”
　　“穆颜轻。”淡漠的声音响起，一只纤细的手臂搭在了叶青的肩上，漂亮的手指上那枚戒指有些耀眼，似乎在告知对方两人之间的关系。
　　“原来是穆小姐。”秦清儿抿了抿唇，目光落在这个女人身上，这个女人很冷，给人一种很难亲近的感觉，但却是又做出与她外表大相径庭的热情姿态，大抵是做给她看的。
　　叶青尴尬的笑了笑，知道某人应该是吃醋了。于是拉着那人搭在她肩上的手，往回走，见她一直冷着脸，又把桃花酿在她面前晃了晃，见穆颜轻冰山脸微微动容了些。但刚坐下来，就见着一个店员走了过来，手里拿着那把艾克里里。
　　“这是我们老板送你的。”
　　“哎，这把吉他太贵重了，我不能收。”叶青是懂行的，刚刚弹奏便知道这把吉他的价值，摇头。
　　“老板说难得碰上懂它的有缘人，这是我们老板一位已逝的故友的，她说不想再让它放在这儿落灰了。”
　　“我平日里也没时间摆弄乐器，真的抱歉了。”叶青拒绝道。
　　“这是老板的一点心意，还希望你不要让我们为难。”
　　“要不我去跟她当面说吧。”叶青皱眉，目光落在一旁与客人谈笑风生的秦清儿身上。
　　“小叶子，过来，陪我喝酒。”穆颜轻的声音响起，叶青立刻意识到还是少和秦清儿接触为妙，目光落在穆颜轻身上。
　　见着两人说话的功夫，穆颜轻已经喝了快大半坛桃花酿了。又再次很诚恳地拒绝后，坐到穆颜轻身边，阻止她喝酒。
　　“这酒很甜，你快不尝尝。”穆颜轻捏着叶青的后颈，把她带到自己身边，把酒杯放到她唇边，微眯着醉眸深深的看着她。
　　“好，我尝尝。”叶青点头，抿了口，果然清甜爽口，不似其他白酒那般辛辣。
　　“好喝吗？”
　　“恩。”叶青唇角勾笑，答道。见穆颜轻又去倒酒，赶忙把酒杯从她手里夺过。
　　“颜轻，你今天的量已经超标了，不准再喝了。”
　　“再喝一杯吧。”穆颜轻微眯着醉眸，勾着叶青的脖子，这时连说话的声音都变得娇媚了起来，语气慵懒中带着性感，让叶青不由得红了脸，轻吞了口口水，认真的说道。
　　“一杯也不行。”
　　“啊。”穆颜轻哀嚎了一声，靠到了叶青怀中，叶青双臂微微一僵，有些不好意思的抱住她，嗅着她发梢好闻的香气，叶青心跳如雷，刚想把手落在穆颜轻柔美的滑背上，却见怀中的人突然直起身子，眼眸里还带着慵懒的酒气，看着叶青心口一动，见那人红唇微张，淡淡的道了句。
　　“没酒喝没意思，走吧。”
　　“好，我去买单。”叶青紧张的吞了口口水，站起身。
　　“我来。”穆颜轻拧着皮包站起身，细长的双腿似乎支撑不住她的身子，于是叶青赶忙扶住了她，她便靠到了她的怀中。从精致的皮夹中掏出了一张全球限量的黑卡，放在柜台上。
　　“不好意思，我们这里不刷卡。”店员指了指柜台上的温馨提示标语。
　　“不好意思啊，她有点醉了，我来吧。”叶青把穆颜轻扶好，从口袋掏出几张红票子递到店员手里。收好找零后，搂着穆颜轻往外走。与秦清儿擦身而过，叶青还是礼貌的与她点了点头。却感觉右边脸颊一热。见靠在她怀中的穆颜轻突然勾住她脖子，吻在了她的脸上。继而又靠到了她的怀中。刚刚还配合她往前走的女王大人此刻双腿垂着不往前挪动了。叶青唯有弯腰把女王大人打横抱了起来，穆颜轻个子虽然高可骨架子却很轻，叶青抱着她毫不费力。
　　“老板，谢谢你的桃花酿。”叶青抱着穆颜轻，与秦清儿礼貌的道别后，带着酒醉的穆颜轻，踏着夜色离开了着湖中的小岛。
　　*********************************************
　　乘坐在小舟上，穆颜轻的手机响了，叶青见刚还靠在她怀中的人儿眼眸清明了，直起身子，接起了电话，似乎是项目上的预算与实际支出有出入，就听到穆颜轻用流利的英语与对方沟通着，刚刚还喝的东南西北都找不着的女王大人，现在开始字字珠玑的与电话里的那人对起账来，甚至连几月几号请款金额是多少连小数点后的数字她都记得清清楚楚。
　　月色下，湖面波光粼粼，叶青微仰着脸，感受着凉爽的风轻抚过面。目光落在身边的美人儿身上，唇角勾起一抹甜蜜的笑容。
　　穆颜轻挂掉电话，转头看向一直望着她，痴笑的叶青，挑了挑眉，原本还打算装一下酒醉的，现在看来是装不了。
　　“哎。穆总，您这演技可以啊。奥斯卡都欠你一座小金人啊。”叶青笑着调侃道。
　　穆颜轻眯着眸，看着叶青，不知怎么的，冰山脸绷不住了，唇角溢出一抹笑容来了。穆颜轻这一笑，叶青觉得不简单，穆颜轻的酒量应该是深不见底才对，回忆起第一次送穆颜轻回家时，她把她领到她家时，到底是喝醉了还是没喝醉。还有那次泡温泉那次，她到底是喝醉了还是没喝醉。还有在游轮上那次，叶青挠了挠头，没有答案。想不通，叶青也不打算再想了，反正，不管怎样，女王大人应该是很喜欢她的。想到这儿，叶青脸上挂起了一大枚笑脸。
　　湖面上，小舟飘荡着，慢慢靠岸，舟上的两人相对着静静坐着，唇角都挂着笑。
　　************************************************
　　回到酒店，穆颜轻的女王气场变一下子弱了下来，看着氛围很情、色的环境，穆颜轻表示从未体验过。
　　进入浴室，看着眼前的按摩浴缸，穆颜轻白皙的脸泛起了红润，叶青从穆颜轻身后抱住还在愣神的女王大人，唇角勾笑，咬着她小巧的耳垂，笑着说道。
　　“一块洗澡吧。”
　　                        
作者有话要说：　　哦嚯嚯嚯嚯~~下章开车~~喝酒不开车，开车不喝酒，但又喝酒又开车是什么感受~~~~~~大家热情点~~小白才有动力继续更哈~~如果一直没更就是没灵感了~~也不想写些平淡如水自己都觉得看的没激情的章节~~感觉过不了自己这关~~所以会断更~~但是不会坑~~~每篇文章都是小白的心血~~小白都会爱护它~~~所以~~现在想着看能不能一口气完结了这篇文~~主要还得看大家有没有鲜花冒泡来支持小白这个动力~~~
关注微信公众号：小白NO1
微博：小白NO11

　　☆、第九十五章  求婚

作者有话要说：　　暗号：qlrq
大家知道怎么看哈~~嘿嘿嘿~滴滴滴开车了~~~求婚之后就会结婚啦~~离完结不远啦~~爱你们么么哒~~
                        
　　****************以下为替换章节*****************************
　　看着穆颜轻云淡风轻的模样，叶青的脸却腾地一下不争气的红了, 轻咳了两声, 掩饰尴尬的情绪。脑海里却如同回马灯似得播放在那日在游轮发生的事情。在看到这近在咫尺的穆颜轻, 感觉犹如一场梦境一般, 不真实。嗅着穆颜轻身上的香味, 叶青有些飘飘入仙了。只是想近一点，再近一点, 可揪着她衣领的手束的一松，穆颜轻与她擦身而过的站了起来, 在望她, 便是仰视了。可穆颜轻柔柔的声音却还是让叶青暖入心窝子里了。
　　“二小姐，开饭了。”门外, 佣人礼貌的敲门，打破了这屋内的尴尬。叶青挠了挠耳鬓的碎发，跟着穆颜轻出了房间。走在回廊上, 看着在这寒冷之地却拥有满园的□□，不禁感叹穆家的根基庞大, 大概是做一朵穆家精心养育的小花朵也是一件很幸福的事情吧。愣神的功夫, 却听到一旁有敲玻璃的声音，叶青觉得奇怪, 偏头一看，见着穆颜熙一张小脸贴在那窗户上，黑亮的眸子急切的看着她。叶青看着穆颜轻视若无睹的从穆颜熙身边经过，本打算也假装没看见一样路过, 可走到窗户边，终究还是迟疑了一下，看了一眼被关着的穆颜熙。
　　“颜熙小妹妹，你本就是犯了错，还是安心反省吧。”叶青也不知是自己的良心上有些愧疚，还是安慰穆颜熙。
　　“叶青，咱两可还说好一块去冰湖玩耍，你可不能丢下我啊！”穆颜熙拍着窗户，双颊气的跟气泡鱼似得，喊着。
　　“那都是你自己说的，我，我可没有答应你。”叶青摆着手，连声说道。
　　“你，你，你负心薄幸！”穆颜熙戳着玻璃窗，吼道。
　　“你看你，平日里肯定把语文老师教的全还给他了，我这最多就叫做过河拆桥。”叶青瞧着穆颜熙精神头还挺不错，笑着回道。说话的功夫间，突然看到一丝凉意袭来，下意识的抬头看了一眼，却发现原本走到回廊尽头的穆颜轻此刻正站在离她不过几米远的一处，正饶有兴致的看着她。叶青立刻转换正经脸背手跟了上去，看着穆颜轻转身以为她要往前，却发现她没挪步子，可自己却也收不住脚了，撞上了穆颜轻。距离近了，心也不争气的跳的快了。
　　头还没来得及抬起来，脸却被穆颜轻用力的捏了捏，耳边传来她的声音。
　　“你都多大了，走路却是这么莽莽撞撞。”抬眼，与她那黑如墨汁的眸子对上，叶青这小心脏又是扑腾乱跳个不行。看着穆颜轻走远，叶青又捂着小脸，闻着穆颜轻留下的香味，回忆起她略带宠溺的笑容，自个又犯傻的笑了起来。
　　******************************************************************
　　叶青入了大厅，就看着这原木大桌中央放着一口铜色的大铁锅，乳白色的汤汁在锅中翻滚着，冒着腾腾的热气，而桌上放着各式各样的菜，她曾听闻W城人在这冰天雪地里特爱煮火锅，今日一见果然如此，闻着这火锅的香味，她不禁味蕾大开，见着芩衣素热情的招呼她，便开心的坐到了芩衣素身边。在芩衣素身边她总能找到自己母亲的影子，所以自是不拘谨了。见着穆颜轻坐在她身边，嘴角的笑容更多了些。
　　“叶小姐可真是不把自己当外人啊。”一个不和谐的声音从一旁冒出，叶青偏头，看着芩衣素身边的穆颜蓉。正拖着下巴，冷淡的看着她。
　　“颜蓉，你认识这叶小姐？”芩衣素不觉惊讶，这还没介绍，穆颜蓉已经知晓叶青身份。
　　“今日在学校假冒颜轻，被我撞见了。”穆颜蓉挑眉，语气颇有几分告状的意思。芩衣素面色疑惑，看向叶青，叶青的脸是腾地一下就红了。刚准备道歉，却听到一旁的穆颜轻淡淡的道了句。
　　“我上午有个会脱不开，所以让叶青替我去了，是叶青在学校没处理好，让穆校长为难了？”
　　“那倒也不是，本就没什么大事。”穆颜蓉抿唇，眉眼中多了一份笑意，摆手说道。穆颜轻眼神微眯，又既而狠狠瞪了一眼穆颜蓉。
　　“叶青辛苦你了，上次颜君的事儿还没来得及感谢你，今儿你又为了颜熙的事儿这么老远跑来，来，多吃些。”听闻穆颜君报考大学一事，芩衣素本对叶青的印象就不错，听了这事更是感动，为叶青夹了一大碗涮肉。
　　“伯母，我自己来就好了。”叶青双手捧着肉，一脸受宠若惊。然后拿起筷子，转身为穆颜轻盛了碗汤，低声说了句。
　　“颜轻，你胃寒，喝完汤再吃。”
　　“你瞧，这叶青别看这年纪不大，多会关心人。”芩衣素脸上满是笑意，拉着一旁的穆颜蓉说道。却见她淡淡的道了句。
　　“在母亲面前做做样子，谁人不会？”刚说完，手臂就被芩衣素用力拧了一下，穆颜蓉皱眉，芩衣素狠狠瞪了一眼她，说道。
　　“你是把你娘当瞎子，看不透人心吗？”
　　“好了，好了，你喜欢，我二姐喜欢就好，反正我和老爷子的意见都不重要。”穆颜蓉替一旁默不作声的穆云龙倒了杯酒，懒懒的说道。见着穆云龙面无表情的抬手，一仰头喝光了杯中的酒。叶青看着气氛略微有些尴尬，也为自己倒了一大杯白酒，站起身，双手举杯，道了句。
　　“伯父，伯母，谢谢你们的热情款待，这杯酒我敬你们。”说完，仰头把这一大碗白酒灌入腹中，空碗朝上表示谢意。叶青知道当地人的习俗，就是以酒会友，交情有多深就是看着酒量有多少。
　　“傻孩子，吃点菜在喝，伤胃。你的哪里是一杯，分明是一大碗。”芩衣素拉着叶青坐下，举杯小酌了一口，目光落在穆云龙身上，见他也没回应，但也举杯悠悠的喝了一口，方才回过身。
　　“你伯父这人性子冷淡了些，但待人处事仍是知恩图报。上次颜轻在游轮上若不是得你帮助，怕是。。。”芩衣素微微蹙眉，悠悠说道。
　　一提到游轮，叶青这因一杯黄汤下肚晕乎的脑袋，瞬间清醒了，这脸红到了耳根，若是面前有个地洞自是要钻进去。却见芩衣素握着她的手，说道。
　　“你这孩子，为了颜轻丢了工作，还入了监狱，遭了那么多罪，我们家理应对你好。”
　　“伯母，我，我没进监狱，只是在拘留所呆了一段时日，说起来也是自己太疏忽，才被人钻了空子。”叶青摆手，说道。
　　这原本是庆祝穆颜轻回家的晚宴，全然变成了叶青个人的表彰大会了。
　　一顿饭吃下来，气氛一分为二，叶青芩衣素二人和和乐乐犹如许久未见的母女畅谈心事，穆颜蓉与穆云龙则是一言不发，只是互相倒酒喝着，唯有穆颜轻犹如旁观者，至始至终没有融入。兴许自小就离家久了，对父母的依赖也少了。这顿饭吃完，也到了后半夜。期间叶青也敬了穆云龙好几碗酒，虽是都被穆云龙很冷淡的回应了。可在叶青看来，既然是回应了，也比这不回应要好。饭席还没散，叶青已经喝得有点上头了，迷迷糊糊间也不知怎么回到的房中，醒来时，发现额头上搭着毛巾，人已经躺在床上。
　　暖暖的橘光下，洒在这屋内，穆颜轻支着脑袋，靠坐在椅子上睡着了，乌黑的长发如瀑布般倾泻在一侧，露出绝美的侧颜，和那如玉坠子般圆润的耳垂。叶青下了床，轻手轻脚的走到了穆颜轻的身边，虽是动静不大，但穆颜轻向来浅睡，缓缓睁开眼，眸子里没有刚睡醒的慵懒，那眸子仍是如寒潭般幽亮，看着叶青，淡淡的道了句。
　　“酒醒了？”
　　“恩。”叶青点点头。扭了扭脖子，却感觉浑身有些酸痛，宴席后半段的记忆有些缺失，但她依稀记得自己好像是酒壮怂人胆了，跑到穆云龙面前说了些话，甚至还干了些事儿。她努力拍了拍脑袋，却也不带记得了，看向穆颜轻，略带心虚的问道。
　　“颜轻，我刚刚是不是酒后说了什么胡话啊？”
　　****************以上为替换章节*****************************
　　清晨的阳光透过落地窗洒入房间里，穆颜轻从睡梦中醒来，看了一眼被单下的自己，昨夜的记忆清晰明了，她淡漠的脸上泛起了一丝异样。起身，如墨的长发披在肩上，见着叶青穿着白色的背心，迈着长腿，端着精致的早餐，出现在她的面前。
　　“老婆，早安。”
　　“早。”穆颜轻揉了揉太阳穴，宿醉让她的脑袋有些疼。
　　“先喝醒酒汤。”
　　“恩。”穆颜轻接过，抿了口，苦涩的味道让她不由得皱了皱眉，有些想要放下，却似见到叶青那双黑眸审视的盯着她，唯有把醒酒汤给喝了下去。
　　“赞。”叶青举起手，给穆颜轻竖起了拇指，接过醒酒汤，又目视着穆颜轻把早餐吃了。方才放心的去干别的事儿。
　　穆颜轻洗漱完毕后，看到带着草帽，穿着花衬衫，花短裤，踩着小凉拖的叶青，不由的笑了。
　　“你这是干嘛？”
　　“入乡随俗嘛。”叶青笑嘻嘻的看着穆颜轻，从身后掏出一条与她搭配的花裙子递到穆颜轻手里。
　　“很难看耶。”见穆颜轻止住了笑，嫌弃的看着那条裙子，某走在时尚尖端的大总裁眼眸里闪过不屑。
　　“唉，难得出来旅游一趟，当然要穿情侣衫啊。”叶青推搡着穆颜轻进入换衣室。过了不久，见着穆颜轻换上了那条花裙子出来，叶青眼眸一亮，竖起大拇指。
　　“好看！”
　　“真的吗？”穆颜轻微蹙着眉，有些不敢相信，转身看向镜子中的自己，就见着身边突然又冒出一人，两人的穿衣风格确实变得很相称。
　　“是不是很搭。”叶青上前，搂住穆颜轻纤细的蛮腰，与她肩并肩的站着，嘴角勾起一个大大的笑脸。
　　穆颜轻低头轻笑着，不语。
　　叶青扶着穆颜轻的肩膀，与她面对着面，把花环带在了穆颜轻的发顶，牵着她的手往外走。
　　两人光着脚踩着细软的黄沙，感受着一阵又一阵的海浪拍击到岸边。
　　“颜轻，你喜欢这里吗？”
　　“恩。”海风吹过拂面，穆颜轻只觉得凉爽，轻点了点头。她和叶青都很喜欢大海。
　　“颜轻，你说咱们要是在这儿买个房子，面朝大海，春暖花开，多好。”叶青拉着穆颜轻的手，兴奋的走到海边，指着不远处那一排排房子笑着说道。
　　“好是好，不过可以把这个计划推迟到十年后。”穆颜轻蹲下、身子，轻拨着海浪。
　　“那我们可以先买下，等到十年后再来住。”叶青一屁股坐到沙滩上，目光落在穆颜轻身上。
　　“恩？”穆颜轻挑眉，不解的看向叶青。
　　“既然来了，咱们就去看看吧。”叶青指着靠近海边的小洋楼，笑着说道。
　　“这里应该都有人住了吧？”穆颜轻抬眉，顺着叶青手指的方向看去，那一幢幢独栋的小洋楼，看起来并不像刚建好不久的。
　　“指不定运气好，碰到有人要转手呢？走吧，去看看。”叶青站起身，拉着穆颜轻光着脚，踏着浪往那儿走去。
　　“喂。你干嘛。你这是私闯民宅啊。”走到栅栏外，穆颜轻看到穿着花裤衩的叶青要去翻人家的木栅栏，赶忙拉住她。她在这儿可没熟人，要是叶青被抓走了，可就不好办了。
　　“我们都按了这么久门铃了，也没人开门，你看，那院子里的花都凋谢了，想必是主人出远门了。没事的。咱们进去看看。”叶青笑着说道，灵巧的翻过围栏，从里面帮穆颜轻把门打开了。
　　“这门居然没上锁。”叶青像是发现了新大陆，牵着穆颜轻走进院子里，院子不大，种着一排花花草草，踩着木质的阶梯上了楼，推开门，发现里面居然空空如也。一件家具都没有。
　　“这么好的地段，这里居然是空置的？”穆颜轻讶异的说道，看向一旁的叶青，见她却没有她这般惊讶。弄得好想见惯了大世面的穆大老板有点大惊小怪了。
　　“恩。要不联系一下房主，咱们把这儿买下来吧。”
　　“人家哪里愿意买，你看，从这里推开窗户，就能看到海。”穆颜轻走到窗边，推开木质的窗户，海风便吹了进来。看着那一望无际的大海，穆颜轻的心情都变得舒畅了。
　　“你说咱们要是把这面墙全拆了，换成落地窗，在这儿放上躺椅，天热的时候，在屋里吹着空调，看着大海，多自在啊。”叶青展开双臂，开始规划了起来。
　　“噗。”穆颜轻听了，脑海中不禁展现出叶青所说的画面，不禁也有点向往。
　　“颜轻，你再到楼上来。”叶青拉着穆颜轻的手，踩着吱吱呀呀的楼梯，上了二楼。
　　“咱们可以把这儿天顶也换了，做成阳光房，夜晚你躺在这儿就可以看星星了，海边的星星听说格外的耀眼，你一定会喜欢的。”叶青笑着，说道。穆颜轻微微挑眉，看着她，轻声叫了声。
　　“叶青。”
　　“在。”
　　“你是不是之前来过这儿啊？”
　　“…”
　　“感觉你对这里很熟悉，莫不要说又是在网上看的攻略吧。”穆颜轻寒眸深深的看着叶青，淡淡的问道。
　　“嘿嘿，你就说你喜不喜欢这里吧。”叶青一笑，黑眸认真的看着穆颜轻，问道。
　　“喜欢是喜欢，不过。。。”
　　“太好了。”叶青打断了穆颜轻的话，握住了她的手，穆颜轻感觉掌心冰凉凉的，低头看向手心，发现多了一把钥匙。
　　“颜轻，以后你就是这里的女主人了。”
　　“你买了？”穆颜轻不可置信看向叶青。
　　“恩。”叶青点点头，唇角勾着笑。
　　“这里可不便宜啊。”
　　“我把A市的房子给卖了，当然还找银行贷了点款，家里又给我资助了些，正好够付上首付，是不是很有效率啊。”
　　“你A市的房子地段也挺不错啊。”穆颜轻眼眸闪过一抹可惜，她记得站在叶青房间的阳台上那里可以看到江面。
　　“唉，可惜什么，从江边换到了海边，升值了，最重要的是这房子还有女主人了。”叶青笑着摇头，拉着穆颜轻下了楼。
　　“叶青，为什么这么突然要买房子。”
　　“因为。”叶青顿了顿，领着穆颜轻走到了小洋楼的后院，一整片花海印入了穆颜轻的眼帘。
　　“因为，我想娶你。”叶青手捧鲜花，单膝跪在花海之中，海风吹过她的短发，阳光下，她手中那枚戒指，泛着夺目的光芒。
　　

　　☆、第九十六章 结婚照（一）

　　穆颜轻眼眶红了，目光落在也叶青身上, 一切的一切都那么突然, 却又让她感到惊喜又幸福。
　　“颜轻, 你能答应我吗？这辈子让我来照顾你。”
　　“恩。”穆颜轻点点头, 唇角勾起一抹好看的弧度, 伸出漂亮的手，展露在叶青面前, 看着叶青帮她带上戒指。她冲上去，抱住了叶青。
　　“叶青, 你知道吗？我还以为求婚这件事需要我来呢。”
　　“啊。”叶青惊呆了, 没想到女王大人已经迫不及待了。
　　“颜轻，下个月我陪你回趟老家, 和岳母岳父大人商量一下婚期。我打算在丹麦的童话小镇里举行我们的婚礼。”
　　“都听你的。”穆颜轻眸子里闪过笑意，拉着叶青的手，此刻很想要再次拥抱她。
　　*********************************************
　　公司的事情在半年里资金链接上后渐渐好转了, 秦冉那边也因年前的重创后开始韬光养晦，没有在闹出幺蛾子了。
　　两人各自忙碌的生活也终于能喘口气, 开始讨论起结婚的细则。预定多少桌酒席, 邀请多少宾客，因为是去丹麦, 两人联系了要好的旅行社，而大部分熟识的人也都在A市，于是两人计划了一下人员名单，决定了包机。
　　既然计划要结婚, 便是有越来越多的事情需要讨论，结婚照是否要拍的问题，两人就开始起了争执。穆颜轻觉得很俗套，而叶青却觉得穆颜轻这么美，穿婚纱的样子一定要拍下来。但穆颜轻不喜欢刻意被人摆弄，凹出奇怪的姿势，卖弄幸福甜蜜的样子，实则很老土。说是事后看到照片回忆起拍照的经历，会有想要把照片全部销毁的冲动，叶青听后便抱着枕头，靠在沙发上笑个不停，忍不住吐槽道。
　　“颜轻，你可真是老干部的思想。现在有一种跟拍摄影师，可以跟随咱们一块去另一个咱们想要他去的地方，刻意的摆弄造型，只需要把自己最想要呈现的一面展露出来，他会进行抓拍的。咱们拍这样的就好了。”
　　“可为什么一定要拍照。”穆颜轻冷着脸，并不妥协。
　　“我想把咱们的照片挂在新房里。不光是结婚照要拍，每周年的结婚纪念日我都想要拍一套。”叶青梗直了脖子，认真的说道。
　　“唉。”穆颜轻叹声，觉得这种被人当玩偶摆弄的拍照很麻烦。
　　“颜轻，你放心，我认识的团队都是专业的，不会让你感觉到不舒服的。你只需要，挑选几套你觉得好看的衣服就好了。”叶青把时尚杂志递到穆颜轻手里，笑着说道。
　　“那你到时候穿什么？”穆颜轻好奇的看向叶青。
　　“我准备了N套白衬衫百搭，是不是很机智。”叶青扭着脖子，一脸N瑟。
　　穆颜轻抬眉，看向叶青，唇角勾起一抹笑。漂亮的手指指着那些裙子，笑意挂在脸上。
　　“要不我也帮你挑选一套吧。”
　　“别别别。我从小就不喜欢穿裙子，你可别逼我。”叶青摆着手，一脸痛苦。
　　“哈哈哈哈，那我还从小就不爱拍照呢，你还不是逼我。”穆颜轻笑了，勾着叶青的脖子，把她拉到身边，摊开杂志，硬逼着她选。
　　“哇，要是真让我穿裙子拍，到时候可不是你要销毁照片了，是要销毁了。”叶青看着杂志上的裙子，自动补脑在自己身上，寒恶的摸着胳膊。
　　“就拍一组，我留着私人珍藏。”穆颜轻抿着唇，笑盈盈的看着叶青。
　　“我穿裙子，你就愿意配合拍婚纱照？”叶青挑眉，面对女王大人的要求，唯有答应。
　　“有求必应。”穆颜轻合上杂志，轻点了点头。
　　“好吧。”叶青抱着枕头，歪倒在沙发的另一侧，面对女王大人，她除了妥协还能有啥。见穆颜轻又翻看起杂志，看完又看了一眼她，似乎在帮她补脑哪套好看，然后唇角勾起开心的笑容。叶青不服气的撇了撇嘴，眼前一亮。又坐了起来。
　　“我觉得还是不太公平，感觉我的牺牲太大了。”
　　“那你想怎样啊？”穆颜轻抬眉，看着叶青。叶青嘴角噙着笑，靠到穆颜轻耳边，窃窃的说了几句。见着穆颜轻白皙的脸颊瞬间泛起了好看的粉红，看的叶青心动不已，于是探过身，在她脸上用力的啾了一下。笑着靠到了沙发一旁。
　　“叶青。”穆颜轻抿着唇，黑眸看着叶青，耳根子泛红。
　　“穆大老板，答应吗？答应了我也是有求必应啊。”叶青抱着抱枕，笑嘻嘻的看着穆颜轻。见她好看的眉皱在了一块，很是纠结。
　　“你是说，让我。”穆颜轻说道后面，只觉得羞耻，又愤愤的瞪了一眼叶青。
　　“是是是。穿我替你准备好的情趣内衣，主动热情点对我，而且我还要拍几张私人珍藏，这样就扯平了。”叶青黑眸怔怔的看着穆颜轻，反正家里也没其他人在，于是便把刚刚凑到穆颜轻耳边说的话，又大声的重复了一遍。
　　“哎呀。”叶青被杂志击中，倒在沙发，负伤的摸着鼻子。委屈的喊道。
　　“颜轻，你这属于谋杀亲夫。”
　　“那你穿这套。”穆颜轻把杂志从她身上重新捞了回来，指着短发模特身上那套雪纺的短裙，搭配着白色的蕾丝上衣，裙摆还有蕾丝沟边。看的叶青快要尴尬癌犯了。而站在短发模特身边的另一个长发模特，穿着一身雪白色的砂质长裙，一手搭着短发女人，唇角噙着优雅的笑容。叶青自动补脑穆颜轻，发现穆颜轻穿上这身绝对比这个女人更有韵味。
　　“如何？”穆颜轻见叶青跟食物中毒似得表情僵硬，挑眉问道。叶青做了很久的思想斗争之后，拿出手机，把自己在花花公子上看到的一超火辣的性感内衣呈现在穆颜轻面前。
　　“那你要穿这套。”
　　“叶青，你这是互相伤害。”穆颜轻眉角挑了挑，说道。
　　“哈哈哈，穆总您现在流行词汇更新的挺快呀。”叶青甩着两只脚，回想起曾经连我和我的小伙伴都惊呆了都不知道的老干部穆颜轻，居然蹦出这个词，笑着抱着肚子。
　　穆颜轻合上杂志，目光落在叶青手机的屏幕上，脸一红。那内衣的布料真的是该遮的地方都没有遮住，不需要遮的就用几根绳子缠绕捆绑着，还没有换上便觉得羞耻感爆棚。
　　“女王大人，考虑的如何”客厅内暖光洒在穆颜轻的脸上，见她眼眸中闪过一抹羞涩，叶青心口一动，凑了过去，搂住她的腰际，把唇落在她的鼻尖，眼眸里噙着笑意问道。
　　见穆颜轻寒眸里闪过一抹委屈，看着她，也不回答。叶青努力憋住笑，看着她。
　　“不说话就当你答应了。”
　　穆颜轻抿着唇，忍住把杂志再次打到这歹人头上的冲（ 资 源 整 理 ： 云 裳 小 筑）动。
　　“那我赶紧预定一下，也不知道有没有你的尺码，毕竟你身材这么好。”叶青眯着眼，在穆颜轻身上扫了一眼，抓起手机，准备海外淘。
　　穆颜轻红着脸，站起身，走到客厅去喝一杯凉水，平复一下当下的心情。
　　***********************************************
　　叶青办事效率也是风风火火的，当然指的不是订购内衣，指的是预定好拍摄婚纱的时间，本预定去一趟国外拍摄，可一来婚礼需要筹备的东西太多了，二来公司的事情还是需要穆颜轻时刻跟进。所以作罢了。在挑选国内的各个地方之后，两人竟然默契一致的选择了Z镇，在叶青求婚的海边拍摄婚纱照。
　　那里对他们而言很特别，是她们踏向人生另一个阶段的起点。杨舒听说穆颜轻要拍婚纱照，激动地面膜都不敷了，推掉了接下来几天的会议，决定陪着穆颜轻与叶青一块去，还私人赞助了好几套服装，都是从巴黎时装周刚走秀的模特身上扒下来的。又选了一个专门给顶级艺人跟妆的化妆团队，跟着。又赞助了两辆房车，可谓是大手笔。
　　叶青看着如此热情的杨舒，心想着，不知道的还以为是他要和穆颜轻结婚了。又想起第一次在商场看到他们时，自己可不就误会了。想起来，也觉得好笑。原来这个所谓的未婚夫是穆颜轻的男闺蜜。
　　穆颜熙听说老姐要拍婚纱照，也是高兴地从X城赶来，吵吵嚷嚷让穆颜轻帮她也买几套好看的衣服，要做伴娘。让穆颜轻和叶青忍不住在内心翻了个白眼。没听说过婚纱照还要带上伴娘的。虽是这般想着，但毕竟是小姨子，叶青也不能怠慢了。
　　于是一行人在翻查好天气之后，浩浩荡荡的驱车前往Z镇。待到了Z镇，当地人看到他们这又房车又专业团队，专业器材的架势，还以为是哪个大导演来Z镇拍电影来了。
　　**************************************
　　这次的拍摄计划订了三天时间，第一天搭乘游艇去海岛上拍摄，于是浩浩荡荡几十人的团队搭乘五六艘快艇前往海岛。待到了海岛上，海岛上原生态的小岛，没有居民居住的。这里的海水清澈的可以看到海底细软的沙子和贝壳。于是就看到大太阳天儿，穆颜轻和叶青完全不理服装师叫了好几遍换服装，踏着浪捡了半天贝壳。
　　                        
作者有话要说：　　哦嚯嚯吼吼~~继续更新~决定给她们一场拍电影大片儿似的华丽丽的结婚照，再在丹麦城堡里给她们来场华丽丽的婚礼~~~毕竟穆总人家有钱任性嘛。。哈哈哈哈哈。。。。好了~~~多来点发发吧~~~~小白明儿还日更~~哼哼哼~~
上章节不会看的朋友~
关注微信公众号：小白NO1
关注微博：小白NO11

　　☆、第九十七章 结婚照（二）

　　摄影导演吩咐摄像组拿出无人机，在岛上四处选景, 然后专业团队便在树荫下开始讨论选择哪几个场景拍摄起来画面最好看。待在海岛的原始丛林中拍摄了几组照片后, 期间还有小树懒跑入镜头内, 给她们坐了临时演员, 天气比较炎热, 拍不过十几分钟，众人便是热的汗流浃背。穆颜轻倒还好, 但叶青属于爱出汗的体制，隔一下, 脸上的妆就花了, 化妆师就要上前帮她补妆。好在也只是淡妆。
　　一旁的杨舒抱着臂调侃道。
　　“人家帮影后跟妆也没有帮你跟妆这么勤快。”
　　“流汗体质的我，表示我也很无奈啊。”叶青苦着脸, 其实背后的衬衫都湿透了。虽说是专业团队，但仍是得按照指挥凹造型，人家穆颜轻往那儿一站, 导演就给出OK的姿势，但叶青却是要被指挥半天, 方才了事儿。
　　又拍了几组, 摄影导演把叶青叫到了一旁。
　　“这个海岛的夕阳很美，不过Z镇日照时间长, 等到太阳下山还得好几个钟头。就看你们的意思。”
　　“等啊。难得来一趟。”叶青抬眉，认真的说道。
　　“看不出，你还挺敬业。”导演噗嗤一下笑出声，目光落在满头大汗的叶青身上。
　　“结婚照一辈子就一次, 能不敬业嘛。”叶青觉得这导演话儿说的有点奇怪，立刻反驳道。
　　导演笑着，把刚刚拍摄好的底片给叶青观赏。叶青眼神立刻亮了，看导演的眼神都充满了崇拜。
　　“这钱花的值，专业的就是专业的。”
　　“要我说啊，穆小姐没有进入演艺圈真的是太可惜，瞧这明星范儿，丝毫不逊色国际的大腕啊。”
　　“那当然，我的眼光。”叶青挑眉，自豪的拍了拍小胸脯。
　　“你可真厉害，追到这么漂亮老婆。”导演一脸艳羡的看着叶青。
　　“遇到自己喜欢的人，就是要脸皮厚，死缠烂打，所谓精诚所至，金石为开。”叶青被人当做教科书的范本，开始玩命的吹起来。
　　却见着杨舒从她身边悠悠的飘了过来。扫了一眼照片，冒了个泡。
　　“叶青小同志，您这儿快要结婚了还搞不清状况呀，要不是当初小穆穆先瞧上的你，就你这小体格给你绑上三个火箭你也追不上小穆穆呀。”
　　此话一出，导演噗嗤一下笑出声，旁边几个忙东忙西其实借故竖着耳朵听八卦的工作人员也跟着笑了起来。叶青脸瞬间就红了，瞪了一眼杨舒。
　　“杨总，您说话能别这么耿直么。”
　　“叶青，渴吗？”穆颜轻走了过来，把插/着吸管的水瓶递给叶青，身后跟着两个跟妆师帮她拧着裙摆。见叶青一头热汗，穆颜轻拿着湿纸巾帮她擦汗。这一贴心举动，在众人面前，简直就是□□裸的虐狗大行动。
　　“我的刀呢，我已经看不下去了。”杨舒愤愤的说道。
　　“真的是太虐了。”导演不忍直视，坐到了一边。刚刚那几个还取笑叶青的工作人员，此刻亦是一脸艳羡的看着她。
　　“叶青，有人敢欺负你，记得报我的名字。”穆颜轻擦干净叶青脸上的汗渍，寒眸扫了一眼杨舒，杨舒瑟瑟发抖的望向远方。感觉自己肯定是抖M，花重金来被看虐狗大电影。
　　***************************************
　　待到了太阳落山，夕阳染红了整座小岛，此刻穆颜轻换上了轻盈的短裙，白皙纤细的腿因夕阳染上了一抹好看的艳红，两人踏着海浪在沙滩上追逐着，嬉闹着。此刻，仿佛这座小岛上没有其余的人，只剩下她们两人。夕阳的光把两人的身影拉的修长。
　　“真美。”杨舒坐在一旁的躺椅上，赞叹道。
　　“确实很搭。”导演在抓拍了几组照片后，便回到了休息区，感叹的说道。有生之年第一次为两个女生拍结婚照，画面真的太美了。
　　回到酒店已经是傍晚了，杨舒是喜欢吃烤串的主儿，于是请了Z镇最有名的烤串师父在酒店的露台上摆上了好几个烧烤架子，开始撸串和啤酒。
　　导演和叶青商量了一下明天的拍摄场景。大抵是看到夕阳下的那一幕感动了导演，导演突然想好好走心了，于是擅自改了接下来的拍摄行程。几瓶啤酒下肚，导演拍着叶青的肩膀说道。
　　“叶青，既然你觉得是一辈子一次的结婚照，我觉得得来几组高难度的，那拍出来的画面绝对好看，就看你们敢不敢冒险了。”
　　“导演，您说。”
　　“高空跳伞来一组，深海浮潜来一组。极限运动的冲击，会让镜头感更饱满，而且我们准备请几个当地的摄像师跟拍，决定一镜到底，这影片出来绝对很赞。”
　　“…”
　　“怎么，不敢啊。”导演喝了口啤酒，满脸笑意的看着叶青。
　　“谁，谁说我不敢了，我是怕颜轻。。”
　　“我没问题啊。”叶青话还没说完，穆颜轻已经喝得面色绯红的靠了过来，冰山脸因酒意显得有几分妖媚，笑盈盈的说道。
　　“你这是喝了几瓶？”叶青扫了一眼杨舒身边空了的数十个啤酒瓶，见杨舒指了指穆颜轻，做了一个全都是她喝的手势，嘴角抽搐了一下。
　　“你看，穆小姐都答应了，你就没顾虑了吧。”
　　“我。。”叶青捂着小心脏，挣扎着点了点头。
　　“好，那明早我就去联系当地的摄像师，跟拍。”生怕叶青中途又变卦，导演拍着她的肩膀，笑着帮她把后路堵上。
　　***************************************
　　这几天Z镇的天气都特别好，一大早，便是听到房间门被不停敲的声响，叶青揉了揉眼从睡梦中醒来，目光落在一旁的穆颜轻身上，轻推了推。穆颜轻微皱了皱眉，翻过身，被单沿着她光滑的肌肤滑落到地上，叶青便看到了一片大好的□□。
　　回忆起昨夜，她搂着酒醉的穆颜轻回到房间，两人拥吻缠绵，气氛浓烈的彼此慰藉，之后因为拍摄了一天太疲累了，便是连睡衣也没穿上便是相拥着昏睡了过去。
　　“颜轻，起来了。”叶青换好衣服，见穆颜轻还在床上，便是爬过去，亲了亲她的额头，轻声说道。见那人微蹙了蹙眉，伸手把她的脸从自己的脸上移开，叶青唇角勾起笑容。心想着，赖床的穆颜轻，真的太可爱了。
　　又哄了她半晌，穆颜轻才带着起床气从床上起来。换好衣服，黑着脸出了门，吓得跟妆的助理瑟瑟发抖，不敢靠前。
　　“怎么着？小叶子，昨晚没把老佛爷伺候好？”杨舒喝着咖啡，八卦的飘到叶青身边。
　　叶青抿唇，笑而不语。心想着，是伺候的太好了。见着穆颜轻要拿助理备好的咖啡，叶青皱了皱眉，提醒道。
　　“吃了早餐再喝。”
　　杨舒看向穆颜轻，见她居然真的放下咖啡，去那一旁的吐司面包。大惊失色的看向穆颜轻，就像是看外星人一样。
　　“你，你，你居然吃早餐了？”
　　“很奇怪吗？”穆颜轻抬眉，咬着吐司，一脸淡漠。
　　“是特别神奇。”杨舒拍下这纪念性的一幕，打算发到朋友圈，引起一小波轰动。却似被穆颜轻一个冰冷的眼神给吓得断了念头。
　　“唉，说真的，你现在变得越来越。。。”杨舒组织了一下语言，却发现不知道怎么形容。
　　“听话。”
　　“恩？”穆颜轻抿了一口咖啡，扫了一眼杨舒。
　　“听叶青的话。跟小媳妇似得。”
　　“噗。”
　　“哎哎哎，我衬衫我第一次穿。”杨舒看着他花衬衫上的咖啡渍，哭丧着脸。
　　***********************************************
　　一行人乘坐小船跟着当地导游领路到了有珊瑚群的海域，叶青与穆颜轻都是喜欢大海的人，也有过浮潜经验，简单的培训之后，便上手了。几个摄像师穿着潜水衣带着氧气罐子，跳入了水中，导演带着照相机也跳了下去，给两人规划好拍摄区域后。
　　叶青带着潜望镜先一个猛子扎入海水中，是不是水温，冲着船边的穆颜轻摆出一个OK的手势，穆颜轻便穿着一袭雪白的长裙，跳入了海中。长发因海水的冲击扬起，如海藻般，让叶青想起了漂亮的美人鱼，叶青踩着蛙鞋靠近，牵住了穆颜轻的手，两人便往更深处游去。
　　待到了指定区域内，导演冲着她们做了一个手势，叶青扶着穆颜轻的肩膀，取下了潜望镜，潜望镜随着浮力飘到了海面上，叶青捧着穆颜轻好看的脸，闭着眸，凑上去，轻轻的吻在她的唇边。
　　镜头里，阳光透过海面穿透下来，在这碧蓝的海水中，有着珊瑚海映衬之下，两人的相拥着，叶青一袭白衬衫搭配着穆颜轻的白裙子，画面美伦美丽。
　　摄像师们都激动的屏住了呼吸，快点的捕捉下这一美好的画面。
　　“叶青，为什么在海边和我求婚？”
　　“颜轻，因为我们在海上结缘。这里是我们爱情萌牙的地方。”
　　                        
作者有话要说：　　哦嚯嚯嚯~~继续更不停~~日更日更~~大家赶紧卖力撒花~~小白希望这次能把这篇文完结哦~~~

　　☆、第九十八章 结婚照（三）

　　在直升飞机上，舱门打开, 风呼啸着吹来, 叶青低头, 看着脚下是一望无际的海面, 从这里看下去, 那片大海中点缀着几座碧绿色的海岛，格外的美丽。只是高空让她脑袋有些晕眩。
　　“高度已经达到预期, 准备跳伞。”导演对着机舱里所有人喊道。
　　“准备好了么？”叶青看向穆颜轻，风吹起她的长发, 她的神色自然的点点头, 叶青嘴上这么问，其实她是有点紧张的, 穆颜轻似乎感觉到了，主动牵住她的手，拇指轻握了握, 视作安慰。叶青唇角勾笑，紧张感消逝, 剩下的全剩下期待, 两人默默的数了三个数，有默契的一同跳了下去, 风从两人耳边呼啸而过，两人互相凝视着对方，双手紧紧的握在一块，害怕被风给吹散了, 这一刻，叶青感觉到她与穆颜轻在天空中像两只鸟儿一样在翱翔，心跳的速度变得飞快，叶青深深的看着穆颜轻的眉，她的眼，她的唇，她想把这一刻永远的留在她的脑海之中。
　　“穆颜轻，我爱你。”叶青不顾身边随行的摄影师，对着穆颜轻激动的大声喊了声穆颜轻的名字，想把她的名字就在这片蓝天中。
　　穆颜轻笑了，好看的眸弯起优美的弧度，在心底默默的说了句。叶青，我也爱你。在碧蓝的天空中，两人十指紧扣，眼眸里满满的皆是对对方的深情。
　　两人先后降落在海岛上，上午在海里折腾了一上午，下午又在天上折腾了一下午，两人皆是累的都不想说话，坐在搭的帐篷里，一人靠一个躺椅上，闭眼休息着，导演兴奋得把拍摄的底片给两人观赏，看着在美丽的景色中两人眉宇间的藏不住的甜蜜，幸福。
　　叶青只觉得疲累一扫而过，这次的上天下海都是乐得其所。
　　“颜轻，这张最好了，到时候可以放在阳光房的那面墙上。”叶青指着两人在海底接吻的那张，兴奋的说道。
　　“我更喜欢这张。”穆颜轻笑着，把那张两人双手紧扣在天空中翱翔的那张，只要每次看到这张照片，她便是能想到叶青在湛蓝色的天空下，对她的告白。
　　“好，听你的。接吻什么的，就留着咱们自己观赏。”叶青笑嘻嘻的点了点头，一张一张翻阅着照片，每一张都觉得特别好。
　　“干脆我们到时候做一面照片墙，把这些照片全放上去。”叶青抬眉，又给出了一个主意。
　　穆颜轻看着她，就像个三岁大的孩子似得，不觉好笑，点头同意了。两人一块坐在躺椅上又一起翻阅了许久照片。叶青发觉穆颜轻每张照片都特别好看，特别是水下那组，碧蓝色的海水越发衬托出穆颜轻皮肤的白皙，周身有着一层光晕，像是深海中的人鱼一般夺目，叶青抱着相机都恨不得舔屏了。但看了一眼，真人不就在她身边，于是开心的笑弯了眉。
　　“你一个人傻乐什么。”穆颜轻扬眉，见叶青笑着，连肩膀都跟着颤抖。
　　“嘻嘻。感觉我上辈子肯定是拯救了银河系，这辈子才能娶了个天仙回家。”
　　穆颜轻一听，扑哧一笑，手指轻弹了弹她的鼻尖，只觉得叶青呆萌呆萌的样子最可爱了。
　　*************************************
　　夜晚，杨舒把用餐地点从酒店里搬到了沙滩上，支起一长撂照明灯，在沙滩上摆上十几米长的大桌子，众人便可以吹着海风，享受着美食。
　　不光如此，杨舒还特意请了米其林大厨师为大家准备了丰盛的海鲜盛宴。看着大厨从冷藏箱中掏出鲜活的大龙虾，进行肢解，烹饪，摆盘再由服务生送到众人面前。让大伙们受宠若惊。杨舒的花衬衫被风吹着飞起，他神色飞扬的敲着酒杯，像一只骄傲的花孔雀。
　　“今天辛苦了，大伙们可劲了吃，都是从国外空运过来的上好大龙虾。”
　　“哇，不知道的还以为是杨先生要结婚呢。”一个小助理头一次吃到这么好吃的龙虾，兴奋的眼泪直流的说道。
　　“就是，就是。”另一个助理也说道。看着长得英俊不凡的杨舒，这简直是韩剧中标准男主有钱又温柔还帅，立刻少女心爆棚。
　　杨舒神秘的一笑，凑到吃的酣畅淋漓的导演身边。
　　“导演，下次我结婚了也要照着她们的全来一套。”
　　“杨总也要结婚了？”导演讶异的看向杨舒，不忘继续啃着手中的大虾。
　　见杨舒望着一轮明月，苦闷的喝了口香槟。
　　“目前还没找到，但可以先预定着。”
　　“成。”导演点点头，回想起这一路杨舒对大家的照顾，不由得有感而发说道。“像杨总又有钱又贴心的好男人，哪家姑娘看到还不都像蜂蜜见了蜜糖似得，往你身上贴啊。”
　　见杨舒摇摇头，指了指在一旁秀恩爱的那对说道。
　　“我跟她们一样。”
　　“啊。”导演立刻觉得信息量太大了，赶紧喝了口酒压压惊。
　　“导演结婚了吗？”杨舒意味深长的看向导演，导演吓得一口酒呛到了。望向杨舒，脸瞬间红了，弱弱的摇了摇头。
　　“哎，这已经是第五杯了，你不能喝了。”叶青从穆颜轻手中把香槟夺了下来，把切好的龙虾肉放到她面前。
　　“可是拍摄已经很累了，让我再喝一杯吧，我需要酒精来放松身心。”穆颜轻皱眉，目光落在叶青手里的酒杯上，好言好语的说道。
　　“不可以。”叶青把酒杯放到一边，义正言辞的说道。回想起昨日就是没看住穆颜轻，让她一口气喝了十几瓶啤酒，叶青无奈的摇了摇头，看向穆颜轻，悠悠的说道。
　　“真想看看你的血液里是不是百分之八十都是酒精。”
　　“当初答应和你在一起的时候，说了第一条就是不准阻止我喝酒。”穆颜轻扬眉，看向叶青。
　　“那个时候我可不知道你胃不好，还胃出血住过医院。”叶青眯着眸，看向穆颜轻，反唇相讥。
　　“叶青，你这是翻脸不认账。”穆颜轻漂亮的手指戳到叶青的鼻尖，寒眸冷对。
　　“反正从你答应我求婚那天开始，我就要对你的身体状况负责，为了你的健康着想，以后你的饮食起居都必须听我的。”叶青把戳到她鼻尖的手指握在手心，很负责任的说道。
　　穆颜轻扶额，只觉得那句婚姻是爱情的坟墓真的一点也没错。
　　“现在拒婚还来得及吗？”
　　“不可以。戒指都带上了，你生是我们老叶家的人，死是我们老叶家的魂。”叶青扬天长啸，N瑟的说道。
　　“…”
　　“咦，话说小姨子不是跟咱们一块来了么？这两天怎么没见着她。”叶青四周望了望，完全不见穆颜熙的踪影，回忆起在放车上还听到她闹喳喳的吵个不停，怎么到了z镇就像是消失了一样。
　　“噢，她从Z镇转机去了纽约。”穆颜轻撑着眉角，淡淡的说道。
　　“啊？她一个人去的，这么突然。”叶青一脸吃惊，还想问什么，杨舒从一边飘了过来，抿了口香槟，淡淡的说道。
　　“不突然，小穆穆知道她老妹儿要跟来之后当即决定把她打包送走，越远越好，是我帮她搞到了纽约艺术展的票，花了高价。”
　　“颜轻，你知道你妹妹喜欢画画就送她高价票去看艺术展，你对你弟弟妹妹真好，做你家人真幸福。”叶青看向穆颜轻，眼睛里闪着星光。却见杨舒扑哧一笑。
　　“小穆穆，你在哪捡了这么一只呆萌的哈士奇。”
　　“？？？？”叶青一脸问号。看向穆颜轻，见她趁着自己发愣的空荡又把酒杯给顺了回去，被她盯住后，眼神闪烁了一下，默默的把酒杯放下了，烦躁的吃了一口龙虾。
　　“叶青小朋友，我为你做一下婚前科普，小穆穆的个性就是在你方圆十里之内不能出现对你有非分之想的女性，或者男性，不然，她可能会毫不留情的铲除掉。手段是相当之冷酷无情。”
　　“额。。可是颜熙她。。是我的小姨子。”
　　“所以啊，只是送她离开千里之外，不是她亲妹下场更惨。”杨舒又抿了口酒，感觉到一个硬硬的东西砸到他头上，拿下来一看，是龙虾的钳子。见穆颜轻寒眸冷冷的看着他，杨舒给叶青丢出了一个祝你好运的眼神之后，回去继续调戏导演去了。
　　“杨舒说的不是真的吧。”叶青梗着脖子，眼神紧张的看向穆颜轻。见她挑了挑眉，眼神犀利的看向她。
　　“小叶子，你以后要好好的恪守本分，知道吗？”
　　“喳。”叶青本能的回了句。见穆颜轻噗嗤一下笑了，叶青老脸一红，这才发现刚刚振兴的夫刚这下又回到了解放前。
　　***************************************
　　第三天的拍摄是在室内，在Z镇一座偏欧式的古堡中拍摄。按理说是最轻松的，但对叶青而言却是最最不轻松的，看着那套穆颜轻帮她挑选的小短裙，还有蕾丝花边，叶青把目光望向一旁的剪刀，好想手起刀落把这条裙子给剪碎了。
　　“叶青，站这儿干嘛？快去换衣服？”穆颜轻拉开门帘，看着眼神直勾勾盯着小短裙，一脸敌意的叶青，喊道。
　　“可以选择不嘛？”叶青哭丧着脸，委屈的看向穆颜轻。
　　“小笨蛋，你的腿又直又长，穿裙子一定很好看的。”穆颜轻拉开门帘，她已经换好了那件白色的连衣长裙，欧式的胸线设计，勾勒出穆颜轻弧度饱满的身材，腰线又做了特别细致的窄身处理，看的叶青眼珠子放亮，就差流口水了。
　　                        
作者有话要说：　　嘿嘿 日更的小白要好多好多鲜花~~

　　☆、第九十九章 回娘家

作者有话要说：　　咳咳咳咳！！下章精彩内容~开始发车了！！！
关注微博：小白NO11
关注微信公众号：小白NO1
明天的内容与以上息息相关，务必关注！！
                        
　　“颜轻，你穿这件衣服真好看。”叶青唇角勾笑的称赞道。
　　“那你也赶紧换上, 让我也可以夸赞一下你啊。”穆颜轻拿起那件短裙配上纱织的薄衫递到叶青手里, 把她往换衣间里推。
　　“唉。”叶青叹声, 知道拗不过穆颜轻, 唯有乖乖的接过裙子, 往换衣室走去。
　　穆颜轻坐在换衣间外，化妆师开始帮她铺着粉底, 她的眸一直透过诺大的化妆镜，瞄向迟迟不肯从换衣间出来的叶青。
　　“叶青？”穆颜轻在化妆师转身调粉底颜色的时候, 高声喊了声。
　　“在呢。”换衣室内传来叶青弱弱的喊声。
　　“天气热, 可别闷在里面中暑了。”穆颜轻唇角勾笑，淡淡的调侃道。
　　“哪能啊, 现在身/下特别凉快的，很没安全感。”门帘拉开，叶青僵硬的像个木偶似得从试衣间出来。平日里做销售的叶青很少穿短过膝盖以上服装, 这次穿上短裙，真的是让她感觉露在空气外面的部位都已经不属于她, 走起路来俨然像是高位截瘫的病人。
　　“叶青, 你穿裙子很好看啊。”穆颜轻笑了，拒绝准备给她继续上装的化妆师, 拧着裙摆走到叶青身边，目光由上至下的打量着她，眼眸里闪过一丝亮色。清新淡雅的短裙配合着叶青那张娃娃脸，让穆颜轻看的脸上的笑意更浓了些。
　　“就像是一个可爱的洋娃娃。”
　　“…”得到这样的评价, 叶青真的想要一头撞死在墙上。
　　“帮她先画，这里，带点浅红色的腮红。”穆颜轻把叶青拉到化妆师面前，按着她坐下，开始指导化妆师。
　　没一会儿功夫，叶青细长的睫毛被夹卷了，画上了眼线，显得眼睛格外大而有着□□，两颊被涂上了腮红的叶青搭配着白皙的肌肤特别像是搪瓷娃娃一般。
　　“这样真的好看吗？”叶青微微皱眉，看着镜子中的自己，有些快要认不出来了。
　　“好看！”穆颜轻神采奕奕的点头，若不是顾忌怕叶青脸上的妆花掉，早就在她脸颊上重重的落下一个香吻了。
　　“叶小姐很适合这个装扮啊。”化妆师看着叶青由衷的赞叹道。
　　叶青扬了扬眉，虽然这个打扮不是她平日里的风格，但是被夸赞了她还是会开心，换上平跟的小皮鞋，叶青歪着脑袋看着镜子中的自己，真的挺像一个精致的洋娃娃。果然，她长得还是很好看的。
　　站在女王范儿的穆颜轻身边，叶青感觉自己萌萌哒，就像个漂亮的小公举。两人的服装风格和欧式古堡相得益彰。
　　原本的尴尬感一扫而过，叶青很快融入角色，开始摆起造型。
　　***********************************
　　三天的拍摄顺利结束，两人筋疲力尽的瘫软在回程的车上。
　　“采访一下两位女主角，这三天的拍片是怎样的经历呀。”杨舒掌着DV，幸灾乐祸的问道。
　　“我现在听到，来，笑一下，别动，保持微笑，这几个关键字，我可能会控制不住体内的洪荒之力，想要提刀杀人。”叶青抬眉，对着摄像机镜头，认真的说道。
　　“那小穆穆呢？”
　　“哎呀。”杨舒的镜头还没扫到穆颜轻，就被一只极快速飞来的高跟鞋给砸中了脑袋，歪倒在一边，眼冒金星。
　　“噢，忘了提醒你，颜轻现在是只要看到镜头对向她，她可能就会想要杀人。”叶青扶额，看向杨舒，报以同情的目光。
　　此刻，杨舒咬着唇，泪流满面，独自饮下悲伤。
　　**************************************
　　眼看着去X城的日子邻近了，叶青也为这次去摆放做好了准备，不会像上次那么仓促了。关于如何选择让穆家满意的聘礼这件事，叶青特意问了她的智囊团穆颜君的意见，为穆家挑选了几份有心意的礼物。穆颜君得知叶青这次是去穆家提亲的，立刻义气相挺请了假，回家为他的二姐夫摇旗助威。
　　虽然有穆颜君的支持，但叶青还是十分紧张，穆颜轻却似根本不在意一般，待到了临走之前的那天晚上，叶青提醒，她方才记起，收拾了几件X城这个气候穿的衣物，拿行李箱时，穆颜轻被储物室里堆成小山的礼物给惊住了。
　　目光落在正在客厅打包礼物的叶青身上。
　　“叶青，你打算带多少东西去X城？”
　　叶青听到穆颜轻的声音，从众多礼物堆里探出头，回答道。
　　“就这些咯。”
　　“那储物室里的呢？”
　　“哦，你不说我还忘了。那些也得带去。”叶青站起身，拍了拍后脑，往储物室走去。
　　“叶青，带的了吗？”穆颜轻拉住叶青，蹙眉问道。
　　“明儿让小丁开车送咱们去，到了那边颜君会接咱们的。”叶青握着穆颜轻的手，脸上扬起笑意。
　　“叶青。”穆颜轻拉住叶青，眼眸里闪过一抹淡色。
　　“咋啦？”叶青不解，看向穆颜轻。
　　“我既然答应嫁给你了，这件事就是定数了，你不需要花那么多心思在别人身上。”
　　“穆家的人怎么能算是别人，你嫁给我以后，他们都是我的家人呀。”叶青握着穆颜轻的手，唇角勾笑。
　　“只许带这些，不然明儿你就自己去X城吧。”穆颜轻挑眉，松开手，指了几件，说道。
　　“可是。。”叶青皱眉，所有的礼物都是她花心思挑选的，如今只被批准带几样，着实难受，于是又与穆颜轻软磨硬泡了多几件的礼物，然后开心的抱着穆颜轻上、床睡觉了。
　　****************************
　　A城虽正是盛夏时节，但X城却凉爽与春，下了飞机，便是看到带着大大耳麦，穿着大垮裤的穆颜君迎了上来。
　　“哎，二姐夫。”穆颜君上前，亲热的喊了句。与叶青一路上畅谈音乐，有说有笑，俨然忘了他亲姐。
　　待到了穆宅，穆颜君方才注意到坐在后座如冰雕似得穆颜轻。
　　“二姐，到家了怎么不下车啊？你可别因为回家次数少，就拿自己当客人啊。”
　　见穆颜轻脸一黑看着他，穆颜君脖子一缩，只觉得脊背发凉，躲到了叶青后面。
　　“叶青，你来了。”穆母从院子里出来，满脸笑意的迎了上来。
　　“阿姨啊。”叶青露出甜甜笑容，把自己准备的礼物从后备箱拿了出来，看着堆积在院子门口如小山一般高的礼物。穆母皆是惊讶。
　　“叶青，这些都是你从A市带来的啊。”
　　“恩，还有好多，我已经发了快递，明后两天回到的。”叶青说道，心道，穆颜轻直说不让她带，没说不让她快递。正所谓上有政策，下有对策。
　　“叶青，以后别这么客气，就当是回了自己家。”穆母把叶青让进屋，目光落在身后一言不发的穆颜轻身上，多看了几眼。她的二女儿一直都是独立又孤僻，一人在A市，没少让她操心，如今有个人陪着了，而且叶青心底又善良，穆母心里的大石也落下了。
　　两人进了屋，便见着正院子里修理花草枝叶的穆父。叶青上前与穆父打了招呼，便于穆颜轻先把行李箱拖回了房间。待穆颜轻打开行李箱，打算把衣物拿出来收拾时，眼眸一深，顿了顿。转头看向叶青。见她正一脸不怀好意的看着她。
　　“啪。”穆颜轻把行李箱关上，站起身，却似被叶青从身后抱住，她坏笑着吻着穆颜轻的脸颊，贪婪的摄取着穆颜轻身上好闻的香气。感觉到怀中的穆颜轻脸颊爬上红色，笑嘻嘻的把她放开，对上她略带愠色的眸，叶青认真的说道。
　　“颜轻，裙子我可都穿了，今晚该你表现了。”
　　“你。”穆颜轻抿唇，寒眸深深的看着叶青，心想着，昨天这家伙收拾行李的时候还没看过这套内衣，怎么今天就冒了出来。总觉得叶青定是预谋已久。上次在叶青家中被她按在桌上的画面浮现在穆颜轻眼前，如今想来，又要在她的家中穿上这么羞耻的内衣，这人的嗜好可真是够乖张的。
　　*************************
　　到了晚饭的时间，穆家准备了一大桌菜，叶青坐在穆云龙身边，陪他喝酒，穆颜轻的酒量随了穆云龙，穆云龙但凡是看到酒，心情也是大好。几杯黄汤下肚，看叶青也顺眼了几分，虽是话少，但两人觥筹交错，以酒会友。叶青的酒量因为跟着穆颜轻练就的也还不错，陪着穆云龙喝的也是尽兴，听说这次叶青和穆颜轻特意请了一周的假回家陪他们，穆云龙也很是开心，一餐饭吃下来和和气气。
　　“姐，你今天是怎么呢？”穆颜君坐在穆颜轻身边，好奇的看向她。
　　穆颜轻淡漠的吃着饭，一言不发。
　　“平日里你不是最爱喝酒了么？怎么今儿滴酒不沾了？”穆颜君替她姐倒了一杯酒，见着她姐只是扫了一眼，便默默的吃着饭。好似一点也不敢兴趣的模样，着实很怪。
　　待晚饭接近尾声，就看着十分清醒的穆颜轻，扶着喝得已经有些找不着北的叶青回房，穆颜君摸着下巴，从后面看着这两人，觉得今晚的穆颜轻有点怪怪的。
　　

　　☆、第一百章 酒醉

　　回到房间，暖暖的热炕上, 叶青微敞着衬衫, 斜靠在枕边, 白净的脸颊泛着淡淡的红润, 眼眸里满是迷离。她扯着领口, 难受的呜咽着。
　　“颜轻。我难受。”
　　喊完不见回应，叶青扶着脑瓜, 只觉得脑仁疼的厉害。
　　“颜轻！”叶青扯着脖子，苦兮兮的冲着不知去哪的穆颜轻喊着。却似感觉到额前一阵冰凉, 缓解了她脑袋的疼痛, 一股好闻的馨香扑鼻而来，沁人心鼻, 两边的太阳穴被一双温柔的手轻轻按压着，叶青微眯着眸，舒服的扬起了嘴角。
　　“颜轻。”叶青又轻唤了声穆颜轻的名字, 身子往按着她太阳穴主人的身上靠了靠，鼻尖贪婪的摄取着穆颜轻好闻的香气。
　　穆颜轻的身上真的是又软又香啊！
　　“叶青, 不能喝就不要逞能。”穆颜轻微蹙着眉, 淡淡的指责道。抚摸着叶青细软的短发，看着她这幅模样她有些心疼。
　　“岳父倒得酒, 哭着也得把它喝完！”叶青直起腰杆，喊了一嗓子，又像是泄了气的气球，躺到了穆颜轻怀里, 哼哼唧唧的叫唤起来。
　　“脑袋疼。多揉揉。”
　　穆颜轻见着叶青这幅酒醉的模样，唇角不自觉勾起笑容，却见着被她按压了许久的叶青悄摸摸的把她按着她太阳穴的手给拉到了唇边，热烫的气息拂过穆颜轻的手背，她微眯了眯眸，见着叶青如虔诚的圣徒般，亲吻着她的手背，很认真，很仔细。
　　“颜轻，你身上好香，手好软。”叶青握着她的手，鼻尖轻蹭着她的手背，口中呢喃着。酒醉的叶青自然没注意到穆颜轻白皙的脸上，以肉眼可见的速度泛起了红润，她微缩着肩，想要收回手。
　　却是见叶青哪容得她收回手，直接翻身把她压在了床上。四目相对，叶青的呼吸扑在穆颜轻脸上，让她能感觉到浓浓的酒意。
　　“颜轻，你不准逃，你，你现在是我的老婆。”叶青唇角噙着笑，知道她家穆颜轻被偶尔调、戏下会害羞，可爱极了。
　　“叶青，你，到底醉了没。”穆颜轻眼眸闪过一抹疑惑，乌黑的长发散落在洁白的床单上，她鼻尖泛着微微的粉色，轻咬着唇，模样分外可人。
　　“醉了啊，头疼得厉害。”叶青被穆颜轻这般一点，脑袋又开始涨疼了，啪的一下倒在穆颜轻身上，床随着她的动作，下陷。压的身下的人，微微喘息起来。
　　“叶青。”穆颜轻拽着叶青的衬衫，轻喊了声。
　　“在呢。”叶青抬眸，眼眸里满是醉意。
　　“沉。”穆颜轻捏了捏叶青的脸颊，淡淡的说道。
　　“不沉啊。”叶青摇着头，一脸木讷。
　　穆颜轻无奈的轻拍了拍她的肩膀，微侧过身，把叶青搁置在床上，支着下巴，看着醉的稀里糊涂的叶青。不觉好笑，探身，把唇落在她的脸颊上。
　　“好香。”叶青长手一勾，把穆颜轻捞回了怀中，枕着她的肩膀，将她抱了个满怀。像一只赖皮的无尾熊一般。
　　“撒娇的模样还是挺可爱的。”穆颜轻把唇落在她的下巴上，眼眸里噙着笑意。
　　“头晕。”叶青枕着穆颜轻的肩膀，又再次收紧了双臂。
　　“那你就乖乖睡觉啊。”穆颜轻指尖轻揉着叶青皱紧的眉，好声的哄劝着。
　　“睡不着，头晕着呢。”
　　“那就先把醒酒汤给喝了。”穆颜轻眼眸里噙着温柔的笑，把汤端给叶青。
　　叶青抖着手，接了好几次，愣是没接住，好在穆颜轻在一旁帮她扶住了碗，她拧着鼻子，把那碗黑兮兮的东西给喝了下去，喝完后，脸皱成了一团，感叹道。
　　“好难喝。”
　　“好了，乖乖躺好。”穆颜轻安抚的拍了拍叶青的背，用热毛巾帮她擦干净脸。毛巾刚从叶青脸上拿下来，就见着叶青瞪着黑亮的眸，一眨不眨的看着她，就像是没醉般的清醒，说道。
　　“颜轻，你对我真好。”
　　“谢谢你的夸奖。”穆颜轻捏了捏叶青的脸颊，哄着她睡下，站起身，才发觉刚刚照顾这家伙弄得腰都酸了。
　　待洗完澡，回到床边，那小人儿已经睡着了，乌黑的短发柔顺的搭在额前，穆颜轻靠近她躺下，那人清秀的眉微微蹙了蹙，翻滚着身子，便是寻着她抱了过来。
　　“颜轻？”睡梦中那人还喊着穆颜轻的名字。
　　“是我。”穆颜轻任由她抱着，凑到她耳边，轻轻的回道。
　　“恩。”暖暖的橘光洒在叶青白净的脸上，见她满意的应了声，唇角勾起淡淡的笑容。穆颜轻看着她，双手环住她的腰，轻抚着她的背，轻拍着，哄着。感受着叶青温暖的拥抱，穆颜轻唇角勾着淡淡的笑，进入了梦乡。
　　******************************************
　　清晨，第一缕阳光洒入房间内，叶青从睡梦中醒来，暖暖的阳光落在穆颜轻的脸上，她熟睡时的模样，恬静而美丽，微翘的唇角带着淡淡的笑容，让叶青很有想要吻上去的冲动。回忆起昨晚，自己酒醉后穆颜轻的悉心照顾，叶青心口一暖，抱着穆颜轻腰间的手不由得紧了紧，将那睡美人往自己怀中越发带了带，小心的将她的脑袋搁在她的肩上，手指轻抚着她乌黑细软的长发，一缕一缕如丝般顺滑。下巴抵着穆颜轻光洁的额头，鼻尖扫过她的发梢，满满的香气，让叶青这个清晨便是充满了能量。
　　“姐！吃早饭了。”门口传来穆颜君的声音。怀中的人儿听着声了，动了动，叶青又轻拍了拍她的背，咬着她的耳，说道。
　　“不着急，你还可以再睡会儿。”
　　“我得起来了。”穆颜轻轻柔的回答道，声音还带着刚睡醒时的慵懒。纤细白嫩的手臂缓缓伸起，伸懒腰的姿势都特别好看。叶青就这么侧着身子，直直的看着她，眼眸里带着满满的爱意。
　　“早安。”穆颜轻对上叶青，眼眸闪过一丝温柔，勾住叶青的脖子，把湿热柔软的唇落在她的脸上。
　　“早，早安。”被美人突如其来的香吻弄得有点懵的叶青，懵懵的回了句。已然没了昨晚醉酒时顽皮任性的一面。
　　“哈哈。”穆颜轻捏了捏叶青的脸，轻轻的笑了笑。
　　“为什么笑我？”叶青挑眉，感觉穆颜轻这笑声颇有几分戏弄的语调。
　　“昨晚，你。。。”穆颜轻指尖轻点了点叶青的鼻子，红唇微张，淡淡的道了句。
　　“可真淘气。”说到这儿，扬起笑意，眼角里潜藏着一抹温柔。
　　“有吗？”叶青扬眉，表示不服气，她怎么明明记得自己酒醉后就乖乖睡觉了。很安静没有闹腾啊。
　　“照顾你可真辛苦。”穆颜轻故作叹了口气，轻锤了捶腰。
　　“那以后换我照顾你啊。”叶青帮穆颜轻轻捏了捏腰际，惹得美人儿身子敏感的颤了颤，呼吸也跟着紊乱了，双眸泛着水雾，看向叶青。
　　“怎么样？”叶青挑眉，又靠近了几分，热热的气息喷到穆颜轻的脸上。
　　“不用了。”穆颜轻笑着轻声，躲开，绸质的睡裙随着她的起身，与她身子紧密的服帖，阳光洒在她的身上，让睡裙变得有些透明，叶青能清晰看到那大好的春光，回忆起行李箱里带着的东西，立刻懊恼的叹了口气。昨晚居然睡着了，结果也没能让穆颜轻穿上那性感的睡衣。
　　“快起来，别赖床。”穆颜轻撩起长发，盘成发髻，让好看的下巴，和纤细的颈脖越发明显。叶青蹦下床，窜到穆颜轻面前，因为太快了，险些刹不住车，一阵风似的过来，吹起穆颜轻耳边的碎发。
　　两人四目相对，叶青满脸急迫的望着穆颜轻。
　　“你。也不用这么着急。”穆颜轻低低的笑着，指尖抵在叶青单薄的肩膀上，大抵是刚刚这人的动作太大了，害怕她撞到自己身上。
　　“颜轻！！昨晚！！！！你没有穿我给你准备的睡衣！”叶青拧着脖子，俨然一副秋后算账的模样。
　　“我穿了。”穆颜轻收起笑，很认真的回道。
　　“？？？”叶青一脸黑人问号脸。“WTF！”
　　“真的。可惜你睡着了。”穆颜轻面色淡然的说道，说道后面居然还有几分惋惜的意味在里面，俨然是奥斯卡影后级别的演技。
　　“？？？”
　　“好了，快洗漱吃饭吧。”穆颜轻把挤好的牙膏递到一脸震惊的叶青面前，努力憋住笑意，轻拍了拍她的肩膀，已是安抚。
　　“不算，不算！”叶青咬着牙刷，险些把牙膏吃进去，满嘴的泡沫，还不忘和穆颜轻据理力争。
　　“今晚！！我要看！！！”愤愤不平的叶青，自然看不到站在她身后的穆颜轻，唇角勾着笑，表情甜蜜而幸福。
　　穆颜轻看着小人儿气愤的背影，不禁摇了摇头，心道。为什么这么好骗，真是个呆萌的小傻瓜。
　　                        
作者有话要说：　　哈哈哈哈！！！这文不知不觉一百章了！！！哟西！！庆祝！庆祝！撒花撒花！！！上次为什么断更，就是写的有点没感觉了~~不想为了肉而肉~~所以没写肉~~这样也挺好~~很甜很甜！！嘿嘿嘿嘿~~~~

　　☆、第一百零一章

作者有话要说：　　正文在这里结束了！！这篇文这样收尾还算是完美吧~~嘿嘿~~关于性感睡衣的梗小白打算放在番外中。。还有新婚之后的番外也会有~~都会收录在定制书里~~哎呀~~这篇文写写停停也真的是耗费了小白不少心血，前期本想用第一人称去写，但发现自己的文笔功力有限所以改成了第三人称，不过也感谢大家对这篇文的支持，我替穆总和小叶叶感谢一路陪伴她们走到结尾的看官朋友们，每每到了完结总是会有瓶颈，所以更新的速度会很慢，但又不太想烂尾，所以宁愿一直拖着也希望给大家一个完美的结尾~~这样的结尾小白觉得还算满意，有浪漫的结婚照，有两家人的祝福，有她们该有的婚礼~~
好了顺带打个小广告，为爱，疗伤出定制了，如有想买的关注一下小白的微博：小白NO11
爱上也会出定制，但也得等侦探更完后，一起出~~所以想买的朋友也可以随时留意微博~~
最后，爱你们么么哒~~感谢你们一年零十个月对爱上的陪伴~~谢谢你们~~是你的支持让小白把这个故事画上了圆满的句号！！爱你们(づ￣ 3￣)づ~~~
                        
　　第一百零一章新婚典礼（完结篇）
　　待穆颜轻与叶青洗漱完毕，去了大厅, 发现穆父穆母都坐在大圆桌上, 虽是吃完了也没有要起身的意思, 一旁咬着油条的穆颜君冲着二人使了个眼色。叶青隐约也感觉到整个气氛有点特别。
　　“二姐夫, 来喝杯热豆浆。”穆颜君把热豆浆递到叶青面前, 冲她使着眼色。
　　“老四，你叫她什么？”穆父皱眉, 听出端倪。
　　“二姐夫啊。既然都是一家人了，当然要叫的亲热点了。”穆颜君一副理所当然的神色。递给叶青豆浆的同时, 凑到叶青耳边悠悠的提醒道。
　　“二姐夫, 你这昨晚黄汤下肚，可别把这次来穆家的正事给忘了啊。”
　　“不, 不能。哪，哪里能忘。”叶青一激动脱口而出。对上穆父严厉的眼神，立刻坐直了身子。
　　“伯父。我和颜轻这次回来, 是，是。”叶青结结巴巴了半天, 听得一旁的穆颜轻和穆颜君都有些着急了。却似见她忽然深了一口气, 从椅子上蹭的一下站了起来，快步走到穆父穆母身边。脸因紧张而憋得通红, 她一个90度大鞠躬，大声说道。
　　“希望以后的日子，伯父伯母，能把您们的女儿交给我来照顾。”许久, 不见回复，叶青低着头，再次诚意十足的大声喊了句。
　　“拜托了。”
　　良久都没有声音，叶青额头沁出一层薄汗，感觉紧张的后背都汗湿了。却似听到穆父语气平静的问道。
　　“日子定了？”
　　“？？？”叶青猛地抬头，对上穆父深邃的眼神。
　　“还，还没。”叶青心里咯噔一响，小心翼翼的回道。
　　“打算在哪办啊？”
　　“打算去丹麦。”
　　良久，大厅内陷入了一片沉寂。
　　“你把你的安排的计划整理成计划书，发给我看看。”穆父淡淡的回道。
　　“好，好。”叶青激动地回道。这么说算是答应了。叶青本就已经诺列好了相关事宜，于是快速拿起笔记本电脑，把打算举办婚礼的教堂，地点，还有相关的住宿地点清清楚楚的整理好，递到穆父面前，穆父眯着眼，戴起来老花镜，叶青乖巧的坐在他身边，和他说明着自己的计划，见穆父听得频频点头，叶青终是长舒了口气，果然做销售还是有做销售的好，起码能让客户满意你的计划啊。
　　“那就定在农历九月初六，是个好日子。”穆父翻看着黄历，说道。
　　“好，听您的。”叶青点点头，唇角已经扯到耳后根了。
　　“正好，我那些老战友会W城了，也有空一块去。”穆父放下黄历，摘掉眼镜，淡淡的回道。
　　“我不同意。”穆颜轻清冷的声音响起。穆父皱了皱眉，看向她。
　　“我们只想简简单单的举行。”穆颜轻说道，很委婉，其实她顾虑的是穆云龙那些老战友能否接受这样的婚礼。
　　“我穆家嫁女儿怎么能马虎？”穆父浓眉一横，拍桌子就要起急。
　　“我的婚礼当然是有我做主。”穆颜轻亦是不肯让步，场面一瞬间□□味浓烈了起来。
　　“我有个提议。”叶青只觉得后脖子都是汗，小心翼翼的说道。“不，不如这样吧。”
　　“考虑到伯父的战友可能长途跋涉的会很辛苦，我们干脆办两场，去丹麦我们按颜轻的意思简单的办一场婚礼，等回到W城按伯父的意思，咱们就宴请一下大家热闹一下聚一下，你们意下如何？”
　　穆父听后，抿唇，不语。
　　“我没问题。”穆颜轻看了一眼穆父，先做了表态。
　　“老爸，你的意思呢？”穆颜君在一旁看得着急，他这二姐和他爸简直是天敌。
　　“那就按小叶说的办吧。”穆父站起身，背着手，就离开了。整个大厅内的气氛一下子活泼了起来。
　　穆母握着穆颜轻的手，良久看着她，眼眶红红的说道。
　　“颜轻，只要能找到你的幸福，我和你爸都会祝福你的。”
　　“谢谢，妈。”穆颜轻唇角勾笑，感觉到满满的暖意。
　　*************************************************
　　从W城回来，叶青就开始陷入了忙碌的筹备工作，待到了要举行婚礼的前一周，因压力太大，叶青病倒了。看着平日里活蹦乱跳的叶青，如今怏怏的躺在病床上，吊着盐水罐，穆颜轻眼眸里透着心疼，削好的苹果块递到叶青面前，穆颜轻看她的眼神里透着温柔。
　　“叶青，要不把婚礼推迟一周吧。”果然，如穆颜轻所料，刚刚还病恹恹的某人，眼珠子一瞪，就差扯了针管跳了起来。
　　“那怎么成。婚礼的时间都是定好的，不可以。”
　　“可你现在这样。”穆颜轻撩开叶青的流海，摸了摸她的额头，烧虽然已经褪了，但整个人看起来没什么精神。
　　“丹麦那边天气好着呢，说不定去了那儿就没事了，再说，这不还有一周时间吗？你放心吧，颜轻。”叶青咬着苹果块，黑眸怔怔的看着穆颜轻，认真的说道。
　　“那你这几天都不可以乱跑，老实在医院呆着。”穆颜轻微皱着眉，小心的叮嘱着。
　　“可是。”叶青一扬眉，还打算说什么。
　　“后续的工作由我来安排。”穆颜轻微微眯眸，语气透着一贯的强势。
　　“颜轻，公司的事儿也得你忙，婚礼的事还得你老操心，我担心累坏我老婆。”叶青眨了眨眸，拉住穆颜轻的手，贴到自己的脸上，若不是自己还生着病，定是要抱着穆颜轻，猛亲一顿。
　　“是呀，谁让你怎么没用。”穆颜轻唇角勾起淡淡的笑，点了点叶青的额头，下一秒整个人被叶青扯到了怀中。热热的气息扑在穆颜轻的脸上，叶青笑嘻嘻的把穆颜轻给按在怀中，薄唇贴着穆颜轻的耳廓，小声说道。
　　“谁说我没用了，昨天晚上的事儿是不是不记得了？要不要我帮你重温一下。”
　　“你还说昨晚。”穆颜轻捏了捏叶青的脸，白皙的脸颊却因叶青的话语染上了一抹绯红，这家伙不顾节制的硬是要了她好几次，大抵是体力透支，昨晚还生龙活虎的某人，今早就病恹恹的成了只病猫。这不，才被送到了医院。
　　“颜轻，谁让你昨晚穿的那么性感，诱/惑我来着。”叶青把脑袋深深埋在穆颜轻颈窝处，吸了口她身上好闻的味道。比医院消毒水的气味强上了一百倍。回忆起昨晚，穆颜轻敞开浴袍下，穿着那件性感的睡衣，当时她的鼻血就快要喷出来了，那里还顾得了其他，当下就把穆颜轻给压在床上，就地□□。谁曾想到纵、欲居然成了压垮她身体的最后一根稻草。
　　“你呀，就安安心心在医院养病吧。”捧起叶青已经快埋到她胸口的脑袋，穆颜轻微咬着唇，眼眸里透着宠溺。
　　“遵命，老婆大人。”叶青一扬眉，若不是手上被插、着针管，就差给穆颜轻敬个军礼了。
　　“就属你最贫。”穆颜轻点了点叶青的鼻尖，唇角却勾起淡淡的笑意。
　　即便是在满是消毒水的病房内，也充斥着温暖甜蜜的爱意。
　　******************************************
　　在晴朗的天气里，这个属于童话故事中的枫叶小镇，洋溢着热闹的气息，在诺大的教堂内，轻缓的音乐响起，和煦的阳光透过教堂天顶的窗户落下，站在神父身边的年轻女孩身着一身白色的西服，勾勒出她修长高挑的身材，她的目光至进入着教堂便随着这条神圣的红毯望向尽头，在等待中，随着婚礼进行曲的响起，年轻女孩的眼眸里闪烁出一抹亮色，唇角自然的弯起，浅浅的酒窝透出她内心的高兴。
　　红毯的尽头，一个穿着婚纱女人缓步从走来，薄薄的婚纱下女人好看的红唇勾着幸福的笑容，待走近了，穆父郑重的把穆颜轻的手交托到叶青手中，叶青紧紧握住，此刻她的眼里除了穆颜轻再也容不下任何人。在亲朋好友的见证下，两人交换了戒指。握着穆颜轻的手，叶青激动的连说誓词时，语调都在颤抖。
　　“姐夫，亲一个。”坐在前排的穆颜君拍着椅子，腾地一下站了起来。于是在众多人的起哄下，叶青温柔的捧住穆颜轻的脸，小心的把唇凑了上去，吻住了穆颜轻上扬的唇瓣。四目相对，一贯强势的穆颜轻，到是先羞涩的低下了眸，叶青列开唇角，露出一排洁白的牙齿，笑的跟个二傻子似的。
　　“不够激烈呀，姐夫，再来一个。”W城人的个性就是豪爽，穆颜君掌着摄像机，冲到了前排，被穆父一个眼神给瞪了回去。
　　“小孩子一边呆着去，瞎起什么哄啊。”穆三姐皱了皱眉，把自己的弟弟给摁在了座位上，她当然是看出穆颜轻的羞涩，婚礼在众人的祝福中接近了尾声。
　　**************************************
　　新婚宴席，叶青自然没被少灌几杯，推门而入，看到坐在婚床上的穆颜轻，叶青满脸的笑意，踩在地毯上，每一步叶青都感觉像是步入云端，一切的一切都跟做梦似的，看着眼前绝美的新娘，叶青脸上都快笑成了一朵花。半蹲到穆颜轻身边，趴到了穆颜轻的腿上，扬起脸，笑嘻嘻的问道。
　　“老婆，快掐掐我，看我是不是在做梦。”
　　“哎呀。”惨兮兮的叫声划破婚房，叶青捂着脸，却仍是乐得合不了嘴。黑亮的眸子一直怔怔的盯着眼前的穆颜轻，十指紧握，手中的婚戒在灯光下闪着夺目的光芒。叶青低头把吻落在穆颜轻的手背上。
　　“老婆，以后你就是我一个人的了。”
　　“先把药喝了。”穆颜轻提起保温杯把药递到叶青手中，叶青拧开盖子，就看到黑乎乎的中药，难闻的药味让她不由的皱了皱眉，至她这次进了医院后，穆颜轻就开始重视她的身体健康状况，请了好几个老中医帮她调理身体，这不，每天都要帮她熬上一大碗中药，而且要全程守着她喝完才放过她。说起这次到丹麦的新婚旅行，穆颜轻还专门去买了一个可以熬中药的药锅与行李一块寄了过来。
　　“老婆，今天不喝了吧。”叶青苦着脸，说道。
　　“唉，这才刚结婚就不听我的话了？”穆颜轻微微抿唇，一声叹息，好看的眉微微皱起，那模样让谁看了都想抽惹她生气的那人两巴掌。
　　“哪能呀。”叶青一听，赶忙摆手，一闭眼就把一大碗中药给全喝了下去。苦涩的滋味在味蕾中徘徊着，叶青仍是不忘把空了的保温瓶递到穆颜轻面前，向她证明自己有多听老婆的话。
　　“恩。这样才对。”穆颜轻唇角勾起淡淡的笑意，捏着叶青的脸，凑过去轻轻的印在她的唇上。四片柔软的唇紧密的贴合，述说着对彼此绵绵的情意。
　　叶青的舌尖轻滑入穆颜轻的潭口，还带着中药的苦涩，手臂轻搂住穆颜轻纤细的蛮腰，将她带入柔软的大床上。
　　美好的爱情在这一夜落下帷幕，但幸福的婚姻为在这一夜开启新的篇章。
　　
　　全书完
瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞑r
附：【想看更多影视，动漫，小说等资源也可以关注我们的微信公众号（xzyslsw）‘行走于书里书外’网盘搜索，搜尽所有】

【申明:本书由（书里书外资源组成员〖叶子〗为您整理，群号：479285782非作者群）所有资源均来自网络，仅供预览交流学习使用，请支持订阅购买正版，尊重作者劳动成果，版权归原作者和出版社所有。下载请于24小时内删除,不得用作商业用途。本作品来自互联网,本人不做任何负责。

作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论下 】
铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铷s