　　《重生后宿敌成了小娇妻》作者：南宫凡水
　　文案：
　　祁氏遭受重创后，悲愤交加的祁予安死在了一场精心密谋的车祸里。闭眼之前，她隐约看到了宿敌那张冷落寡淡的脸。
　　重生归来，祁予安回到了十四岁的那天，她从二楼的窗户看到别墅大门外苦苦等候着的宿敌……
　　不，这个时候还不是宿敌。
　　而是，小青梅。
　　祁予安觉得机会来了，报仇就要从娃娃抓起。
　　*
　　沈凝十八岁那年失去了所有，为了重振沈家企业，她投奔祁家寻求帮助。
　　然而接待她的却不是往日亲切和蔼的伯父，而是那个梳着公主头，让她心心念念的小青梅。
　　沈凝觉得，许久未见的小青梅，好像哪里怪怪的。
　　*
　　为了报复宿敌，祁予安屡出难题——
　　祁予安：姐姐，我腿酸了！
　　沈凝红着脸，手法生涩的替小可爱捏了半个钟头：好点么？
　　祁予安：凑合吧。
　　沈凝眉头深皱：那再捏一会儿。
　　祁予安：？？
　　祁予安：姐姐，我饿了！
　　从未下过厨的沈凝险些火烧厨房后，下定决心要一周内看完一本食谱大全。
　　一周后，祁大小姐看着满汉全席，一脸懵逼。
　　祁予安：姐姐，我牙疼！
　　沈凝思考过后，没收了祁予安所有的甜食。
　　祁予安：……诶、诶？！你把巧克力还给我！！
　　年下混世魔王·张扬千金·攻X冷艳腹黑·隐忍忠犬·受
　　画个重点：这是甜文！
　　前期受超级宠攻！后期互相宠！
　　内容标签：强强 年下 重生 甜文
　　搜索关键字：主角：祁予安，沈凝┃配角：预收文《我在修罗场里谈恋爱》》┃其它：宿敌，童养媳，年下攻
　　一句话简介：我把你当宿敌，你却把我当媳妇
　　立意：阴霾背后有阳光


第1章 
　　凌晨一点半，远离城区的偌大别墅里一片死寂。漆黑的房间里，因为没有完全拉上的窗帘，从屋外透进来一丝凄凉的月光，同时照在了一张麻木的侧脸上。
　　别墅里的安静很大程度上并不是因为夜深，而是因为人都走光了。
　　以至于此刻蜷缩在床上的祁予安更像是一个灾难过后的幸存者，被绝望感无时不刻侵蚀着的同时，也随时等待着下一个灾难的到来。
　　她有一种很强烈的预感，祁家要完了。
　　不管还愿意留下的这些人倾尽多大的努力，集团在致命的重创后都很难再挽救了。
　　而想想前几天的这个时候，她还在酒吧里K歌热舞，身边绕着许多她甚至都记不全名字的帅哥靓女，一个个都对她讨好奉承。
　　结果短短两三天，她这个万贯家财挥霍不尽的祁氏集团千金，就变成了圈内最大的一个笑话。
　　不但集团随时面临破产危机，还要背负上巨额的债务，很可能就算是倾家荡产也无法弥补，到时候一家人甚至连个避雨的住所都难奢望，还要在往后的几十年里被永远也不可能还清的债纠缠一生。
　　祁予安从来没有想过，自己会是这样的下场。
　　床头的手机因为电量不足已经接连闪烁了很多次，僵直的人影一直没有回神，直到有一通电话打了进来。
　　祁予安下意识打了个哆嗦，短时间内铺天盖地的坏消息已经压得她难以喘息，所以在听到那噩梦一样的铃声时，她甚至不敢去碰自己的手机。
　　但她还是颤抖着手拿了起来，因为心底那一点点侥幸——万一，是个好消息呢？
　　可惜事实并不仁慈，祁予安在半分钟后猛地从床上起身。
　　来电备注显示的是母亲，但是电话那头却是一个男声，此刻脑子并不怎么灵光的祁予安还是很快就辨别出了这个人，是父亲身边的特别助理。
　　事实依然摆脱不了坏消息，但这次不是关于公司的，而是关于父亲的。
　　祁予安随手蹭了把脸，下床提上外套便匆匆去了停车库。
　　连日来的操劳导致父亲体力不支，来电话时人已经被送进了医院，祁予安坐进车里，紧张不安下几度踩错了油门和刹车。
　　其实比起结果，更让祁予安感到绝望的，是在这种时候，自己却什么忙也帮不上。
　　养尊处优的活了二十六年，尽管学了个经济类的的专业，混了个大学毕业的文凭，但就连毕业论文都是花钱买的。
　　别说是管理公司，处理各种事务，她连个简单的报价表都看不明白，就算迫切的想要帮忙，所有人也只会用一种无奈又悲凉的目光看着她，并且告诉她：别添乱了。
　　说白了，她就是个一无是处的大麻烦。
　　想着想着，悔意让酸胀的眼睛又开始发涩，水雾笼罩着她的眼眶，以至于眼里本就昏暗的夜色一度更加的朦胧起来。
　　郊区大路宽敞，夜里没什么车辆，更是看不到几个人影，因为还在开发期间，有几段路还没来得及装上路灯和交通指示灯，祁予安踩着油门一路疾驰，连过了好几个十字路口。
　　视线里隐约出现某个“异物”的时候，祁予安正抬着手揉眼睛，她抽了张纸，试图擦掉那碍眼的雾气。
　　可供急刹的安全距离急速缩短后，一场猛烈的撞击最终打破了夜幕下的宁静。
　　祁予安的身体在一瞬间失去了重心，她随着巨大的惯性被迫震荡着，豪车似乎经历了十分曲折的起伏或是旋转，大脑一片空白的同时，似乎连短时间内大面积施加在身上的疼痛也变得无知无觉了起来。
　　车祸持续了一段时间，也可能并没有多久，祁予安对此已经没什么意识了。尘埃落定的时候，她只能在一片火光的混乱中勉强察觉到，自己的身体好像被极度扭曲的卡在了车里的某个部位。
　　她闻到了浓烈的血腥味，像是正在为她最终的不幸欢呼雀跃。
　　耳鸣的厉害，视线也真正意义上的变得模糊，但她还是回光返照似的听到了一片脚步声。
　　“死了么？”
　　“撞成这样应该活不成了吧？”
　　“死了就行，快走快走，这么大火一会儿该爆炸了。”
　　“都说这丫头报复心强，这下算是斩草除根了。”
　　……
　　似乎来了很多人，在原本空无一人的大路上，突然就出现了很多人。
　　她甚至能看到那些人摇晃的身影，听着他们事不关己似的评价着现场的惨烈，并庆幸着她死得恰到好处，感慨着阴谋得逞的喜悦。
　　却唯独只隐约看清了其中一个人的脸。
　　沈凝。
　　也不知道是不是错觉。
　　那张脸一如既往的冷淡，就像任何一次碰面的时候，那样漠然的看着她。但又可能是因为此刻的祁予安过于悲惨，所以对方还是酌情从瞳孔里流露出了一丝异样的光泽。
　　祁予安最后的目光就定格在那张脸上，她的体温随着对方持续走近的脚步渐渐流失。
　　她其实还挺怀念的，怀念很多年前以前，沈凝把一朵小喇叭花插在她而后的头发里，然后轻轻的叫着她的名字。
　　“予安呀……”
　　祁予安已经想不起来她们之前是怎么一步步走到今天这样对立的局面的，而意识飘远后，那一声“予安”却在无边的黑暗里格外清晰起来。
　　——
　　七月，烈日灼烧的感觉十分强烈，哪怕是睡在空调房里，也无法完全摒弃那种高温带来的烦躁感。
　　祁予安的这个午觉睡得很不舒服，一点四十的闹铃，她却在提前十几分钟的时候就自己醒过来了。
　　暑假刚刚开始，作息还没有完全松懒开来，尽管平时学习也不怎么上心，但为了混个毕业，祁予安还是比较努力的确保着自己的出勤率。
　　一切就像往常一样，表面上看不出任何的波澜。
　　只有慢慢从床上坐起身来的祁予安，看着自己白嫩的小手，发了一会呆。
　　事实上，闭上眼之前，她就没想过自己还会再醒过来。
　　更别说是，以这种情况醒过来。
　　车祸没有带来任何的伤痛、后遗症，甚至就像是根本没有发生过。但她的记忆却仍然很清楚的停留在现场，就像是刚刚发生过的事情一样，那些人还没有走远，沈凝也正犹豫着要不要再走得近一些。
　　但是除了这些，祁予安同时还记得另一些事情——诸如午睡前，她看了一会儿最近最热门的偶像剧，午饭吃的是她最喜欢的酱猪蹄，母亲还在吃完饭之后答应她，要给她买S男团的全球限量版专辑……
　　她不用翻看日历便知道现在是2008年的七月，星期二，暑假是三天前刚开始的，学校布置了一堆作业，光数学单门就有四十几张试卷，因为下学期就是初三，要中考了。
　　祁予安的大脑同时间储存了两个时间段的记忆，这显然不太正常。不过当她看着镜子里年轻了十几岁的自己后，至少暂时确定了，未来的那一段记忆，是后插进来的。
　　用一种不太靠谱的说法，大概就是小说里常写的“重生”了。
　　不知道为什么，面对着眼下匪夷所思的情况，此刻的祁予安却比任何时候都要平静。她甚至抬手摸了摸自己这个时期还平平无奇的胸口，顺便回忆了一下自己不久前的罩杯。
　　这莫名的落差感。
　　她看了一会儿镜子后便错开了目光，心不在焉的打量了一下自己布置上还很少女心的房间，最后停留在床头柜上的手机。
　　这是个手机还不是十分普遍的年代，就算是她这种有钱人家的小孩，用的“高档货”也是个只能玩俄罗斯方块的翻盖。
　　而就在她看着那翻盖若有所思的同时，手机突然一边闪着五颜六色的光，一边响起了那首曾经风靡全国的“猪之歌”。
　　祁予安：“……”
　　欢快的旋律下，祁予安终于后知后觉的重拾起了刚才的那丝烦躁，原因可能是在接受了这种荒诞现实的同时，终于又想到了自己不久前的死因。
　　她关掉了闹铃，手机无端跳在了通讯录的界面，夹在一排备注名中间的，正好就有“沈凝”这两个字。
　　知道车祸很可能是有人蓄意安排的阴谋，并且意外看到沈凝出现在现场的时候，祁予安的心里当然是恨的，她本以为就算她们再多的不合，看在彼此从小一起长大的份上，双方都该有个底线。
　　至少远不该上升到要杀人灭口才能泄恨的那种地步，但事实却让祁予安忍不住联想到了祁家最后的下场，是不是也是在人为设置的陷阱中，才一步步走向毁灭的。
　　而这里面，是不是就有沈凝推波助澜的一份力？
　　正想到这里，她就被一阵窸窣的嘈杂声给打断了思绪，别墅的隔音很好，但窗户开了个小口透气，正好将楼下的人声传了进来。
　　祁予安疑惑的走到窗边，站在窗帘后面看向大铁门外一脸倔强的人。
　　……沈凝。
　　不知道是不是她的目光过于灼热，所以让人轻易便感知到了，对方突然抬了下头，淡淡的视线准确无误的捕捉到了祁予安那双复杂的眸子。
　　一瞬间的心悸后，明明头皮发麻的祁予安却突然有点发笑，她是摆脱不了这个女人了么？


第2章 
　　沈凝年长她4岁，所以祁予安回到14岁的同时，这个时期的沈凝也不过18岁刚刚成年，脸蛋还有些未褪去的婴儿肥，用“女人”来形容，其实还挺违和的。
　　但毕竟切身的经历过那些事情，所以就算是面对着这样的沈凝，短时间内祁予安也没办法完全将她当做一个无辜的小青梅来看。
　　甚至原本没有发泄出来的愤恨和怒火，都在眼下的平静之中，潜移默化的、肆无忌惮的开始滋生，并且随时都可能突破临界点，彻底的爆发。
　　她很想揪住沈凝的领子，用最尖锐的声音质问她，为什么要这么做？
　　如果不是车祸受困时自己奄奄一息，弥留之际不得已看淡了一切，她当时就会这么做了，而现在，她正好有的是力气。
　　情绪高涨之下她转身跑下了楼，双腿一度不听使唤，怒冲冲的便来到了对方的跟前。只不过原本准备好的质问在明知道不可能得到任何答案后还是被她暂且咽回了肚子，取而代之的是握成拳的右手蓦然张开，挥动间“啪”的一声落在了对方白皙的脸颊上。
　　那一声十分响亮，搭配上祁予安嫉恶如仇的表情，像极了彼此之间有着血海深仇的样子。
　　在场的人都懵的很彻底，包括挨打的沈凝，也包括打人的祁予安。
　　她其实试图克制过，但显然是没克制住，好像两个人之间的距离越是拉近，那股子厚积薄发的恨意就翻腾得越是汹涌。
　　毕竟就算错开一个时期，在她眼前的这位，也的的确确是货真价实的沈凝。
　　不过一个巴掌打完之后，祁予安倒是冷静了一些，同时才发觉了对方双眸里遍布的红血丝。
　　沈凝满脸错愕的因为祁予安刚刚的力道而微微偏着头，拧起的眉头无言中散发着一股并不明显的委屈。
　　她的眼睛有些肿，鼻头也有些泛红，一看就是刚哭过的样子，但又显然不是因为祁予安打的这巴掌才现场哭的。
　　时间凝固了有一会儿，她才有些迷茫的回了回神，看向祁予安那只又渐渐握回拳的小手，再满眼不解的看向她那张气冲冲的小脸。
　　她当然不会知道祁予安这突如其来的暴躁是为什么，因为在她的记忆里，彼此上一次见面应该还是一个月前，她们在游乐园里玩了一下午，分开时还是恋恋不舍的。
　　要不是期末的关系，她们很少会这么长时间不见面。
　　而以往小别后的重逢，祁予安都会在远远看到她的同时兴奋的跑过来，就算不是蹦起来挂在她的身上，也不该是这么不留情面的一个冷巴掌。
　　祁予安的掌心有些发麻，那种微弱的刺痛感竟有些取代她在车祸中遭遇到的剧痛，让她莫名的有些难受。
　　应该是不值一提的，不是么？
　　可或许是年幼的这份记忆饱含着更多纯粹的感情，所以还并不能完全兼容后来居上的这些恶劣情绪。
　　祁予安一言不发的直视着同样默不作声的沈凝，四目相对时，好像恨不能看穿对方的灵魂。
　　其实不用看她也知道，以后的她们会变成什么样子。
　　所以她才更恨不得，立刻杀了她报仇雪恨才好。越是看着沈凝这张故作清高的脸，就越是气不过的想要彻底撕碎她！
　　但短暂的内心挣扎过后，祁予安却忽然小退了一步，她仿佛一个泄了气的气球，突然松开了紧绷的神经，整个人渐渐从满身戾气的状态中平息了下来。
　　她还不想好不容易得到个重新来过的机会，就因为杀了人直接去蹲局子。
　　换句话说，正因为知道以后会变成什么样子，所以重生这一趟，才需要去改变那一切吧。
　　祁予安想，至少她不能让祁家再走一遍旧路，自己也绝不能再让沈凝杀一次啊。
　　“那个，对不起啊。”于是她毫无负担的，随后就道了个歉。
　　沈凝：“……”
　　祁予安尽可能的深呼吸了一下，语调平常，“刚午休做了个梦，内容不太好，一时没反应过来所以有点激进，不是故意的。”
　　沈凝依然疑惑的看着她，那张一时间五味杂陈的脸上，却唯独看不出半分生气的样子，脾气简直好得出人意料。
　　祁予安反而有点不自在了，又说：“要不，姐姐打回来吧？”
　　这当然是不可能的，纯属客气。
　　沈凝也摇了摇头，但她多少还是有一点年轻人的好奇，于是轻声问了句，“是关于我的？”
　　什么梦，能把祁予安气到对她大打出手呢？
　　问到这祁予安倒不客气了，用一种天真的语气，张口就来，“梦到，你把我杀掉了。”
　　言简意赅，一语中的，也不算假话。
　　沈凝错愕之下，一时间欲言又止的样子，终于看得祁予安有那么几分解气。
　　“我……？”怎么会呢？
　　祁予安吐了一口气，继续无所谓的随口说着，“做梦嘛，总是奇奇怪怪的，就梦到你给我设计了一场车祸，然后车着火了，爆炸了，我就死在了车里……”
　　“予安！”不知道是不是因为祁予安轻描淡写的场景过于惨烈，沈凝打断她的声音隐隐透着些急切，分明是不忍听下去。
　　然而也就是这猝不及防的两个字，让前一秒还故作轻松的祁予安心头咯噔一下，猛地怔住了。
　　沈凝会这么叫她，好像也就是在这个年纪之前的事情。确切的听在耳朵里，这种世纪感十分久违。
　　其实祁予安这个人有点缺心眼，就比方说，她以前好像就没怎么深究过，她和沈凝之间到底是怎么走岔的。
　　现在仔细想想，似乎就是从这个时间，莫名其妙的越来越少了联系。等长大些再碰上后，不但生疏了许多，还越发的不对盘了，也不知道中间究竟是发什么些什么事情。
　　想到这里，接二连三的疑问也蹦了出来，作为一个同时拥有着两份记忆的人，祁予安在下意识的对比之后发现，在她的印象里，十二年前好像并没有沈凝突然红着眼睛找上门的这一出啊。
　　是因为历史发生了偏差，还是说之前就发生过，只是那一次她不知道？
　　祁家和沈家是世交，上一辈们的交情就很深，而作为儿时最好的玩伴，她大概是从记事开始就和沈凝形影不离了。
　　所以她还挺了解沈凝的，这个人智商发展的很快，总给人一种少年早成的感觉，脾气也怪要强的，以至于就算家境显赫，也完全不显得娇气。
　　从小到大，祁予安好像就没见过几次她哭鼻子的样子，唯有的那么一两次，祁予安都记得十分深刻。里头确切没有眼下的这件事，在这么热的一个大中午，就这么直挺挺的站在她家门口。
　　也不像是来找她的，否则按照惯例，放了暑假沈凝来找她玩也不稀奇，直接进屋找她就是了。
　　再看看，周围也没见着沈家的车，沈凝单枪匹马的，身边站着两个长辈还都是祁家的管家和佣人，显然在祁予安出来之前，这几个人就有过一番交流了。
　　祁予安不由对她们的交流内容有点好奇，因为一看交流结果就不是很愉快的样子。
　　“好吧我不说了，就是个梦而已，不用当真的。”她耸了耸肩，顺便再次为自己的那巴掌道了个歉，然后话题一转，“你们在聊什么呀？”
　　说话的时候她用手挡了下刺眼的太阳，“这么热的天，怎么不进屋啊？”
　　沈凝的脸颊依然有些红，但她好像完全没有在意似的，想说什么又因为祁予安的突然出现，变得不知道该怎么说了。
　　这件事情，她是不想让祁予安知道的。
　　没有得到任何回答的祁予安天真的歪着疑惑的小脑袋，虽然平白少了十几岁，但是对她来说装可爱卖萌不管什么时候都是一把好手。
　　她眨了眨眼睛，“不能告诉我吗？”
　　“我……”果然这一招对付这个年纪的沈凝，还是十分见效，只是她犹豫了再三，说的话还是委婉得不着要点：“我有点事情，来找祁叔叔。”
　　祁予安有些意外，这事情似乎正在不断的往她的记忆盲区发展。
　　平心而论，她相信年幼时的沈凝对她是真诚的，这也是她怀揣着仇恨却无法对眼前这个沈凝萌生什么恶毒想法的原因。
　　“我爸爸，还在午休吗？”祁予安问一旁的管家。
　　“老爷已经起了。”
　　“那为什么不进去？就算他没起床，你也可以进屋等啊。”祁予安挡太阳的手依然没有放下，虽然没觉得有多不适，但她还是装出了一副很吃不消的样子，“外面真的太热了，咱们进去说吧。”
　　她一边说一边尝试着拉了一下沈凝的手腕，然而这时才发觉，对方站的笔直，甚至根本没有要进去的打算。
　　或者说在得到某种应允之前，她不能进去。
　　祁予安：“怎么了？”
　　沈凝：“予安你先进去吧，这件事情，你就不要管了。”
　　“是啊大小姐，外面烤炉似的，你还是赶紧回去吧。”
　　不管是放在以前，还是现在，祁予安觉得自己都没有独自进屋的理由，免得再一不小心，错过了某些不该错过的剧情。
　　她有一种预感，或许之前她和沈凝之间的崩盘，就是从这件事情开始的。
　　所以哪怕她现在不可能对这个沈凝施以什么报复，她也一定不能让她再次无缘无故的消失在自己的视野里。
　　她得盯着她，最好是能留在身边，尽可能随时的掌握着她的一切，包括她的未来。


第3章 
　　祁予安对沈凝的认知有很长一段时间的空白期，可能是年纪小的缘故，身边有别的更玩得来的朋友，就很容易会淡忘掉不怎么碰面的。
　　外加上当时沈凝也快要高考了，作为一个小学霸，祁予安这样的学渣和她之间其实还是有那么一道沟渠的，时间久了，自然而然的就越隔越远。
　　还是很久之后的某次闲聊，她好像才听谁说过一嘴，说是沈凝家里好像出了点变故，不过那会儿祁予安和沈凝已经生疏的许久没联系了，听听也没放心上。
　　综上总结来看，祁予安觉得，还得怪小时候的自己太没良心，说是最好的朋友，其实也不过如此。
　　沈凝这个人不怎么爱说话，性格不能说孤僻，但多少是有点不合群的，就算唯独愿意和祁予安亲近，平时也不会特别热情，和那些整天巴结讨好赞美祁予安的豪门子弟不太一样，本来就自恋臭美，外加虚荣心爆炸的小公主自然更吃别人的那一套。
　　现在想想，祁予安觉得小时候的自己还蠢透了。
　　这些从小巴结她到大的人，最后祁家有难时，还不是一个个都跟人间蒸发了似的，半点指望不上，不落井下石就已经是格外开恩了。
　　因为祁予安的横插一杠，一直固执不肯进屋的沈凝被她不由分说的硬拉着进了别墅，后面跟着的管家眉头紧蹙，心事重重。
　　“到底是什么事情，姐姐就告诉我吧。”祁予安把当年的称谓叫的越发顺口，半撒娇，半是不依不饶。
　　沈凝：“……”
　　“咳，”管家有些尴尬的清了下嗓子，“小姐要不还是别问了吧，让青青陪你出去玩会儿？”
　　“我好像，没有跟你说话吧？”
　　祁予安想也没想的反问让前一秒脸色还温和谦恭的管家，表情一下子就僵住了。大小姐平时虽然有点任性，但还是头一次这么不客气的跟他说话。
　　祁予安明亮的眸子冷静的看着他，将对方的惊讶尽收眼底，却又全然当作没看见，“这里没你的事了，下去吧。”
　　陆管家是和祁予安父母同辈的人，目前为止已经在祁家工作了七八年，而且往后还得再工作十来年。
　　就表现来看，说是任劳任怨也并不为过，各种事宜也都处理得有条不紊。
　　只可惜，东窗事发后跑起来也是最快的，光这一条就足以磨灭祁予安对他全部的好感。
　　还有他那个女儿陆青青，临走时撕破伪装，冲她不屑吐口水的嘴脸，简直令人作呕。
　　祁予安怕是这辈子都忘不掉那个场面了，当然她也不打算忘，作为一个警醒，绝不能再重蹈覆辙。
　　“吵什么？”说话间，祁老爷也慢吞吞的从楼上走了下来，一边走一边教育着，“予安怎么和陆叔叔说话呢？”
　　“……”大概是前世临死前也没能赶去医院见到父亲，所以这时看到年轻健康的父亲时，祁予安竟有些鼻头发酸。
　　她忍不住小碎步跑了过去，一把抱在了父亲的身上，“爸爸……”
　　她将复杂的心思收拾的很好，看起来就像日常撒娇。
　　“好了好了，你这孩子，”祁柏无奈的点了下她的额头，脸色稍稍松弛，“以后不许这么没大没小的。”
　　他说完祁予安，才又看向一旁站着的沈凝，目光沉了沉，似乎有些为难，又有些不容置疑。
　　“丫头，不是叔叔不肯帮你，而是帮不了。”
　　沈凝：“……”
　　“你还是赶紧趁着现在，再去问问其他人吧。”
　　“可是，您是我父母最好的朋友，也是最信任的人，如果连您都不愿意帮我的话，那……”
　　“我虽然和你父母有些交情，但这次的事情太大，叔叔能力有限，实在爱莫能助。”
　　“……有些，交情？”
　　只是有些交情？这个形容不但让沈凝愣在了当场，就连祁予安都开始怀疑是不是自己的重生方式不对。
　　不过她随后就又好像想明白了什么——不会就是因为这什么事情，沈凝没能得到祁家的帮助，所以心底暗暗生恨，从此对她展开了打击报复？
　　“等等，你们能不能告诉我一下，到底是什么事情呀？”祁予安突然有些急躁。
　　“予安，和你没关系的事就别问了，自己玩去吧。”
　　“这是沈凝姐姐的事情，怎么会和我没关系呢？”祁予安道。
　　此刻的感觉非常似曾相识，或者说祁予安对现在的沈凝十分感同身受，这让她不由联想到祁家走下坡路时，到处求人帮忙却无果的场面，只不过眼下事件的主角变了个人而已。
　　有了这个前提后，三观也得到了很大程度的矫正，所以客观来讲，不管祁予安重见父亲有多欢喜，她都觉得父亲确实不该这么做。
　　“予安，别闹！”祁柏严厉道。
　　“您要是不告诉我，我就不走，”祁予安却不妥协，她紧紧拽着沈凝的袖子，“也不让沈凝姐姐走。”
　　“你……！”
　　祁予安从小蜜罐子里宠大的，没打过没骂过，甚至没受过丁点委屈，现下又是当着外人的面，祁老板就更不好发作了。
　　思来想去把祁予安单独叫到了屋里，打算临时做个思想工作。祁予安这头却也没放过策反的机会，进屋前还反复跟沈凝强调让她先不要走。
　　不过祁予安没想到的是，刚才那股子似曾相识的感觉还真是一点没错，说是风水轮流转也行，说是因果报应也行，此刻发生在沈凝身上的这件事，俨然就是祁予安上一世不幸的重演。
　　沈家遇到很大了麻烦，破产、负债都已经是不可避免的事了，一夕之间整个商业圈，哪怕是曾经关系匪浅的朋友伙伴，此刻也都为了避免麻烦对沈家的人避之不及。
　　祁家显然也是其中之一。
　　一模一样的剧情发生在了自己的仇人身上，祁予安却好像并没有感觉到十分的开心。
　　她很清楚祁家和沈家的关系，所以能明白，如果这个节骨眼上祁家都不愿意帮忙的话，其他的家族企业也没有站出来冒头的道理，沈家只有死路一条，历史依旧没有任何转机。
　　其实之前沈家就来过了，只不过当时就被拒绝的很彻底，这次沈凝会再次只身前来，也只是想再努力一下，碰碰运气，因为实在是再没有别的办法了。
　　到此为止，祁予安好像一下子便理顺了所有的事情。
　　沈家破产，沈凝深受打击后的莫名消失，祁家的袖手旁边或是还有一些她仍旧不知情的误会，造成了后面的一切。
　　她后来听说过沈凝似乎是去了别家的对立公司上班，但她自然不会想到，有一大半的目的是为了报复。
　　可就算如此，沈凝是不是也有点太极端了，毕竟这件事情她自始至终都是不知情的，就算没那么无辜，也罪不死吧？
　　祁予安不由头疼，她感觉之前的自己每天只知道吃喝玩乐，不知不觉的错过了很多的事情，也无意促成了很多的事情。
　　包括沈凝为什么会那么讨厌她，她都是一无所知，更没想过要去了解原因。
　　“爸爸跟你说的，你能明白吗？”祁柏语重心长道，“沈家这次的事情没那么简单，你就乖乖的，别再管了好吗？”
　　父亲说话的语气俨然只是对着十几岁的小孩的语气，一字一句说的都很慢，生怕说复杂了，祁予安会听不懂。
　　但事实上祁予安不但听懂了，甚至连他故意避重就轻，或者闪躲隐瞒的部分也一并看明白了。
　　祁予安睁着大眼睛，“可是爸爸，我不想失去沈凝姐姐这个好朋友。”
　　“……”
　　“如果什么都不做的话，沈凝姐姐会气我的。”
　　“不会的，这件事情和我们予安没有关系的。”
　　祁予安满脸的天真无邪，继续说道：“爸爸，你可不可以把沈凝姐姐留下来？”
　　小姑娘这话一出，祁柏当即愣了愣，“留下来？”
　　“嗯，我不想让她走。”
　　“……”
　　“她那么聪明，爸爸可以把她留在公司里培养。”祁予安说，“否则她毕业以后去了别的公司，爸爸能放心吗？”
　　如果说前面的话还算正常的话，到这里祁柏已经被自家女儿的话彻底说怔住了，他从来没想过能从祁予安的小嘴巴里听到这些话，突然间成熟理智得有点不像平日里那个一心只会追星玩娃娃的小丫头。
　　祁柏一时间没说上话来，看着祁予安的眼睛像是想看看里头是不是换了个芯。
　　“爸爸，我们帮帮她好不好？”祁予安扯着他的衣角，然而下一秒就能从天使切换成小恶魔，她微微扬了下嘴角，“假装帮一帮也可以，我想把她留在身边。”
　　祁柏看着女儿的脸，不由怀疑刚刚祁予安所说的“好朋友”是不是真的有这么一回事。


第4章 
　　与其想着以后该怎么对付沈凝，不如打一开始就不要创造这个敌人。
　　尽管现在的祁予安对沈凝这个人说不上任何的好感，但她还是更情愿把她这个危险留在身边，总好过不声不响的就在某个她不知道的地方突然爆炸了。
　　其实祁家也不是完全不能帮这个忙，只是挽救的可能很小，所以祁柏不想惹这个麻烦，也不想花这个冤枉钱罢了。
　　但作为一个宠女无度的父亲，他还是在祁予安的竭力游说下，发生了动摇。
　　祁家最终拿出了两百万，但目的不在于挽回沈家的企业，而在于帮沈家善后，还清了部分欠款后不至于让这一家人流落街头。
　　也算是最大程度上让沈家人过的好一些了。
　　而作为回报，沈凝则成了祁予安的家教。
　　同样是豪门千金，沈凝和祁予安可以说是天壤之别，一个游手好闲、不务正业，一个就差琴棋书画样样精通了，文化课成绩还总是名列前茅。
　　而眼下祁予安快中考了，正好缺个家教老师，来帮她好好补一补。
　　不过这不是祁家长辈的主意，而是祁予安自己的想法——她虽然不爱学习，但这次却绝对不能再像上一世那样虚度光阴了，该学的东西一样不能少，都得学会。
　　所以让沈凝留下来教她，也是一举两得的事情。
　　屋里开着空调，温度适中，祁予安一手托着下巴，看起来正十分专注的听着小老师的讲解。
　　但靠近了才发现，被窗外光线照的暖暖的祁予安，眼皮子早就眯上了，她的呼吸轻盈平缓，估计已经在梦里了。
　　沈凝低着头，手里拿着一只黑色的原子笔，一边解释着一边在纸上流畅的写着解题过程。
　　她讲的很认真，但也可能是过于认真了，所以直到祁予安一个瞌睡没打稳，直接趴在了桌上的时候，她才发觉自己刚刚说的那么多可能都白说了。
　　祁予安慢悠悠的抬了抬手，然后揉了下眼睛。对上沈凝那双平静的眸子时，她才后知后觉的涌现出了一丝心虚。
　　只能说，事与愿违，她确实想好好听来着，奈何身体不争气，脑子也不听指挥。
　　“昨天，没有休息好么？”沈凝问。
　　“呃……”祁予安抽了张湿巾擦了擦脸，“算是吧，做了一宿的梦。”
　　沈凝了然的点了点头，她把作业本又翻回到了上一页，“这几题，你会了么？”
　　祁予安凑过去个小脑袋，回忆了几秒后伸手指了指，“从这题开始吧。”
　　沈凝：“……”
　　果然她讲了一个小时，祁予安至少睡了四十分钟。
　　其实开学之后沈凝也要高三了，她以前因为身体原因休学过一年，所以尽管大祁予安四岁，最后却赶上了和祁予安中考的同一年高考。
　　也正因为这个，沈凝自己的时候也很紧张。可因为家里发生的一系列事情，外加上现在又要给祁予安补课，她已经快半个月没有好好的做过一张完整的模拟卷了。
　　而祁予安心虚归心虚，但对于这个结果却是喜闻乐见的。
　　如果能耽误，甚至是毁掉沈凝，也不失为一个好的办法。
　　沈凝讲到第二页的时候，祁予安再次打起了瞌睡，这次甚至在桌子上趴得舒舒服服，还把下巴垫在了沈凝那只写字的胳膊上。
　　沈凝张了张嘴，想要叫醒她，结果却又什么也没说。
　　她兀自用另一只手稍微整理了一下桌面，然后才从桌案的一角拿来了自己的课本和习题簿，心无旁骛的看了起来。
　　祁予安这一觉并没有睡太久，但是再睁眼的时候屋里的光线却已然昏暗了许多，她打着哈欠直起身，顺便伸了个大大的懒腰。
　　沈凝则依旧维持着最初的姿势，唯独写字的手顿了顿，回头看了她一眼。
　　“对不起啊，我又睡着了。”祁予安故作抱歉说，“我睡了多久？”
　　沈凝：“一个多小时。”
　　“天都要黑了。”祁予安起身蹦了两下，顺便打开了房间的灯，“不行不行，我今天一定要把这几道题目弄明白。”
　　她甩了甩脑袋，随后又回到了书桌边，用那双纯真的大眼睛看着沈凝，“姐姐，你再给我讲一遍吧。”
　　沈凝：“……”
　　“最后一遍嘛，我这次一定好好听。”
　　沈凝向来不会拒绝她的要求，哪怕是再怎么无理的，她也会仔细斟酌一下，再做回答。
　　祁予安看着她看了会儿卡通闹钟上的时间，然后有些为难，“要不，明天我早点来吧。”
　　祁予安：“可是我早上起不来呀。”
　　沈凝：“……”
　　“姐姐是担心天黑了不方便回去吗？没关系，我可以让人开车送你呀。”祁予安接二连三的出主意，“或者姐姐可以直接住下来，这样也省的来回跑了，省时省力，怎么样？”
　　沈凝闻言看了她一会儿，但最后还是摇了摇头，“不了吧，”她看起来有一股说不出来的落寞，但还是很大程度的妥协了，“我再给你讲一遍吧。”
　　祁予安以前上学那会儿成绩就不好，对这些绕来绕去的数学题完全是一窍不通，哪怕是长大后理解能力有所提高，但重新看到这些初中题目，还是头疼的厉害。
　　不过可能就是比以往多了一点点决心，所以在反复的理解后，她竟然还真会了。
　　只是那个时候天已经黑透了，沈凝说是再讲一遍，却硬生生被多缠了两个小时。
　　半天下来很有收获的祁予安却一脸满足，她拉了拉沈凝的手，“姐姐，我们先去吃饭吧。”
　　祁家的晚餐十分丰盛，尤其是饿着肚子的人，半刻也忍受不了这样的香气。
　　沈凝本来是要拒绝的，她实在有点着急，可最后还是被祁予安磨得没了办法。
　　最终祁家派车把沈凝送到家的时候，已经是十点之后的事情了，祁予安一边剪着指甲一边听司机汇报。
　　“被骂了？”祁予安问。
　　“对，刚进门就被她妈妈说了，话都挺不好听的。”
　　“就因为回去迟了？”祁予安又问，“我记得她妈妈那个人还挺温和的呀，竟然还有这么暴躁的一面？”
　　“可能是，最近情绪不好？”
　　果然不幸会改变一个人么？后来的沈凝也是这样？
　　从豪华别墅到摇摇欲坠的筒子楼，从万人追捧到无人问津，从挥金如土到每天买一把小青菜都要斤斤计较是不是多收了两块钱……心理上肯定是会有变化的吧。
　　说句不好听的，因为破产而跳楼的人比比皆是，这么一看，只是脾气暴躁了些倒也不奇怪了。
　　就是沈凝在这样的环境下，日子怕是不好过了。
　　不知道为什么，尽管这好像本来就是祁予安想看到的结果，但她又有点痛快不起来。
　　现在的这个沈凝，和那个害她的沈凝，总给她一种只是长得相像的错觉，而事实是，这两个应该不是同一个人才是。
　　祁予安叹了口气，脑子里突然也有点乱。这种明知道仇人就在眼前却又不能心安理得的去报复的感觉，实在是有点糟心。
　　算了算了，想那么多干什么，沈凝杀她的时候后，可没惦记什么儿时情分。
　　——
　　听母亲没什么逻辑的抱怨了半个多小时，沈凝也闷声不吭的吧客厅里的酒瓶子全都捡进了垃圾袋里。廉价的垃圾袋质量不是很好，以免提溜的时候破了，她特地多套了两层。
　　母亲依然在责怪她回来得太迟，要么就是动作太慢，只不过进了屋之后声音淡了许多，沈凝的耳朵自动过滤着那些话，只是给垃圾袋打结的时候，回头从门缝看到她坐在床上给自己点了根烟。
　　父亲酒喝多了之后已经在沙发上睡着了，边上的垃圾桶里还有他白天的呕吐物，散发着难闻的气味，尽管随后垃圾袋就被沈凝一起收拾扔了出去，那股味道依然停留了很久。
　　沈凝却好像什么察觉不到的傀儡，她面无表情的做完这一切之后，系上围裙进了厨房。
　　已经是半夜十一点了，厨房里却什么也没动过，父亲喝醉了之后根本不知道饿，母亲从来没做过饭，想出去吃又舍不得钱，一直忍到现在。
　　其实沈凝也不是很擅长，单纯是以前看美食栏目的时候，脑子里留了点记忆，然后把人家的工序一再的简化后，用仅有的食材勉强做出一道还说得过去的家常菜。
　　“又是炒青菜，”母亲姜琳坐上桌之前就皱起了眉头，她用筷子随意拨了两下，“这个是什么？”
　　“蒜。”
　　“……你不知道我不吃蒜么？”
　　沈凝：“……”
　　她沉默了一会儿，尽可能的不挑起母亲的怒火，“现在知道了。”
　　大概是她逆来顺受的样子让人实在找不到一个发泄口，连日来脾气一直很暴躁的母亲，最后也只是看了她一眼，没说什么
　　“怎么这么迟才回来？”
　　可能是异常珍惜母亲好好和自己说话的时候，从到家就一直没怎么说话的沈凝抬了抬头，“给予安补课。”
　　“那个丫头能学到这么晚？这么用功？”姜琳冷嗤一声，“真是太阳打西边出来了。”
　　她说着又看了眼没有给自己盛饭的沈凝，“留你吃过饭了？”
　　沈凝如实点了下头。
　　“吃的什么好吃的？”
　　“……”沈凝有点摸不准母亲的意思，“就是些家常菜。”
　　姜琳：“咱们这也叫家常菜。”
　　沈凝又不知道该说什么了。
　　“算了，我问你个事。”饿久了肠胃反倒没什么知觉了，姜琳放下筷子，目光更是嫌弃的不想去看那盘青菜。
　　不过她说话前却特地看了眼客厅，然后压低了声音，“你知道你爸把钱放哪了么？”
　　“……”这个问题让沈凝有些意外，她摇摇头，“不知道。”
　　“你怎么可能不知道，你买菜的钱不都是他给你的？”
　　沈凝抿了下嘴唇，事实是她确实不知道，但就算知道她大概也不会说，“妈，”她低着头，轻声开口，带着点小心翼翼，“咱们家没剩多少钱了。”
　　“我知道，所以我才不能让你爸这么喝下去。”
　　闻言沈凝犹豫了一下，最后还是忍不住的提醒道：“您也，少抽点烟吧……”
　　餐厅了寂静了大概有半分钟，几乎已经意料到会有什么样结果的沈凝始终没有抬头，她微微阖着眼睛，然后就听到对面重重的拍了下桌子。
　　“什么意思啊沈凝，你现在长大了，翅膀硬了，会教训我们了是吧？”姜琳的暴躁总是一点就着，她瞪着眼睛，早就忘记了自己曾经的样子，实打实的像个市井里的泼妇，“我和你爸供你这么多年，你花了多少钱，我们说过你么，我抽个烟怎么了，抽个烟能有几个钱？”
　　沈凝出神的看着桌上烟灰缸里挤满的烟头，她当然不会傻到再开口。一包烟五十块，以前确实什么也不算，可现在，够吃几天的饭了。
　　沈家接济的钱是不少，但还完了债，置办完这个房子之后，也没剩多少了，父母短期内显然都不会打算出去找工作，家里没有收入，谁也不知道能撑多久。
　　“对了，你是不是有个存钱罐？”
　　沈凝：“……！”
　　姜琳像是冷不丁想起来某一笔意外之财似的，她起身挠了挠头，看着乱七八糟的房子，“带出来了没有？”
　　“妈……”
　　“我问你，带出来了没有！”
　　沈凝终于有些紧张起来，跑过去拦着就要往自己屋子冲的母亲，“妈，我还要上学，那是我上学的钱……”
　　“你上学用的了那么多钱么？你放心，妈就拿一点。”
　　“……”
　　沈凝和祁予安上的是市里同一所贵族学校，每年的学费相比起一般的学校要贵几倍，当然师资条件也是出类拔萃的。
　　因为这个时间要办转学的话既耗时间又很麻烦，所以为了节省时间，想着自己还有点存钱的沈凝就没动过要转学的念头。
　　她以往逢年过节，心血来潮存的这些钱，足够她上完高三，但也只够上完高三了。父母以前交钱的时候从来没在乎过她的学费，所以自然也不会知道那是多么高昂的一笔费用。
　　沈凝看着母亲砸碎自己的罐子，她想，或许这次真的得转学了。
　　尽管祁予安直说了自己早上起不来，但沈凝还是在隔天早上八点多钟的时候就来了，她明显是走过来的，满头的汗，防晒衣都有点湿漉漉的沾在皮肤上。
　　来之前她还赶了早市，买了点菜和早餐送回了家，然后自己留了个包子和豆浆，一边吃一边走到了这里。
　　她在门口等了一会儿才有人来给她开门，管家看着她的样子还微微拧了下眉头。
　　“大小姐还在睡，沈小姐要不先去冲个澡？”虽然一个明说的字眼都没有，但沈凝还是察觉到了那字体行间的嫌恶。
　　沈凝却一脸平静，她虽然不想麻烦别人，但还是很有自知之明的点了下头。
　　祁予安起床吃过早饭后，来书房的时候沈凝正埋头做着卷子，她手边的水杯里已经干涸到底了，也没有再续。
　　“听说姐姐一早就来了。”
　　闻声沈凝才停了下笔，回头看了祁予安一眼，“嗯。”
　　走近时祁予安却看到她眼睛下面淡淡的黑眼圈，以及……小手臂被衣袖遮住的部分，若隐若现的一点青黑色。
　　突然间，她好像明白了为什么沈凝这么早就出门的原因。
　　祁予安：“……”
　　有那么一瞬间，祁予安觉得关于报复的事情可能比她想象的还要棘手一点。
　　沈凝再次低头时顺便把手臂往袖子里缩了缩，从而彻底将那一点点差点暴露的瘀伤重新藏严实。
　　因为学费的问题她和母亲产生了很大的争执，现在想想还是自己犯蠢，明知道母亲不会听她的道理，却还是一头脑热，固执的跟她争了很久。
　　祁予安迟疑了一会儿，然后一言不发的又出门拿了两盒牛奶回来。
　　祁予安：“给。”
　　沈凝：“……谢谢。”
　　祁予安一边坐下来，一边小心翼翼的从侧边打量着浑然不知自己正在被打量的沈凝，也头一次真正意义上的意识到，现在的沈凝正在渐渐失去了她曾经所拥有的一切，不管她表现的多么冷静，都不能否认她内心正在经历的焦灼。
　　就像不久前的祁予安一样。
　　祁予安拿来自己的作业本，她没有打断沈凝的思路，也低下头兀自复习起了昨天学会的那点东西。


第5章 
　　重生回来的祁予安在旁人的眼中有着很大的变化，她变得不那么吹毛求疵，不那么贪玩任性，也不再喜欢少女心满满的粉红色，对曾经爱不释手的漂亮娃娃也再提不起丝毫的兴趣。
　　她在某个上午终于忍不住把屋里的东西全部翻出来重新整理了一边，娃娃被她都装进了一个大箱子里，然后交给管家随意处理。
　　不过唱片和专辑她倒是舍不得丢，整理时还意外发现了两张之前怎么找也找不着的绝版旧唱片，尽管这时的唱片还很新，但怀旧的气息依然扑面而来。
　　祁予安把其中一张安在了唱片机上，原本安静杂乱的房间顿时就好像有格调了不少。
　　她不由闭了闭眼睛，放空的享受着这一刻。她随着音乐没什么规律的扭了扭身体，结果扭得晕头转向，好不容易扶着椅子重新找回了方向感，就恰好看到了站在门口一脸茫然的沈凝。
　　祁予安：“……”
　　她迅速捋了一下因为摇头晃脑而略显凌乱的头发，一脸什么事情也没发生似的冲着沈凝微微一笑，“姐姐什么时候来的？”
　　沈凝：“……刚来。”
　　其实相比前几天，沈凝今天算是来的比较迟了，因此祁予安刚刚还纳闷了一会儿。
　　不过不等她开口问，沈凝先岔开了话题，“你在，做什么？”
　　“哦，收拾一下东西。”祁予安随口道，不过这会儿又看了看自己的屋子，才觉得好像真的是乱得有点看不下去眼，更别说是下脚了。
　　沈凝索性就没往里头走，但是目光却大致扫了一圈，最后落在了一面空荡荡的橱柜上，那是祁予安原本放娃娃的地方。
　　“你的娃娃……？”
　　“都收起来了。”祁予安答。
　　沈凝一向了解祁予安的性格，所谓的“收”差不多就等同于：“不要了？”
　　果然，祁予安给了句“差不多吧。”
　　但是刚说完就好像又察觉到了什么，尤其是看着沈凝那张俏丽的脸上好像有点失落似的，她才隐隐想起来，以前沈凝是不是也给她送过娃娃？
　　所以刚刚被她一把扔进箱子里的，是不是其中就有沈凝送给她的？
　　想到这祁予安一时有点不知道该再说点什么，她觉得眼下这情况确实还挺尴尬的。
　　但转而一想，一个娃娃而已，和一个仇家有什么可尴尬的？
　　祁予安又顺了一下耳边的头发，“那个，姐姐要不先去书房稍等我一会儿吧，我这边很快就好。”
　　她又把唱片机给关了，整了下东西回头却发现沈凝并没有走。
　　沈凝今天有点奇怪，虽然这阵子因为家里的事情，她一直都不太对劲，不过今天的不对劲是表露在外头的。
　　祁予安疑惑的眨了下眼睛，“还有什么事情么？”
　　沈凝轻轻抿了下嘴唇，“你上次说的话，还可以作数么？”
　　“什么？”祁予安有点想不起来自己说过什么，“姐姐是指哪句？”
　　沈凝犹豫了一下，像是犹豫着到底要不要把自己的自尊心再放得更低一些，“我……我可以，暂住在你家么？”
　　如果不是遇到了迫不得已的情况，祁予安相信，就沈凝这种要强的性子，她一定不会主动提出这样的要求，哪怕她们从小一起长大，已经很熟络了。
　　祁予安有些好奇，“姐姐是遇到了什么麻烦……”
　　“不可以的话也没关系，抱歉，我……”
　　“姐姐。”
　　两个人彼此打断着对方，最后还是在祁予安的这声“姐姐”下，彻底陷入了平静。
　　沈凝一向冷淡的脸上有些泛红，看得出来她有些紧张，也可以想象提出这样的请求对她来说有多么艰难。
　　沈凝想了很久，那个家，她可能要离开一段时间。
　　说她自私也好，不孝也罢，她都决定得为自己的未来多争取一点。
　　好在昨天晚上她趁着母亲情绪还算稳定的时候，试探着提出了这个事情，母亲虽然起初不答应，还疯狂的发泄了一通，但最终还是湿着眼眶答应了她的要求。
　　“你想住的话当然可以，我之前就说过呀，你可以住进来，住进来之后也可以方便很多。”祁予安没有再追问原因了，“我一会儿叫人帮你安排。对了，你还要回去拿东西么？”
　　沈凝看着她，摇了摇头。
　　祁予安这才发觉今天的沈凝到底有什么特别不一样的地方，她背了一个大背包，那里面估计装了不少东西所以看起来很沉的样子，应该就是她的行李了。
　　论仇家可怜兮兮的出现在自己的面前求收留怎么办？
　　换做别人祁予安没准想也不用想的就拒绝了，可撇开正儿八经的那些理由，十八岁的沈凝实在还很鲜嫩可口，尤其是那一副隐忍倔强的样子，简直比未来的她可爱一百倍也有了。
　　一时间祁予安都觉得自己像个老阿姨，看着这种容易不好意思的漂亮小孩就忍不住要露出和蔼可亲的笑容。
　　……
　　她是不是也太没原则了一点？这么快就忘掉自己是怎么死的了。
　　沈凝这个人其实很不喜欢麻烦别人，这大概是性格孤僻的人共有的一个特征，以前在一起玩也都是沈凝照顾祁予安多一些，而面对其他人，她甚至连多一个眼神都不稀罕给。
　　但自从祁家对沈家献出援手之后，祁予安就觉得她们之间不但渐渐的变得生疏了很多，沈凝对她的态度也莫名的变得客气，甚至说是尊敬了许多。
　　以前就算这人不苟言笑，但毕竟还是孩子，偶尔也是会和她开开玩笑或是打打闹闹，但现在祁予安除了能从她的脸上看到冷漠之外，还是只有冷漠，充其量还有一点点没有收敛好的悲伤。
　　她好像对一切都失去了兴趣，祁予安时常觉得她的眼睛，就是那种完全看不到希望却还要逼着自己苟延残喘的眼神。
　　都说双方不平等的爱情不会幸福，祁予安寻思，什么感情大概都是如此，沈凝应该是觉得，她们再也没有办法像以前那样，平等的做好朋友了。
　　愿意搬进来，也只是开启了另一端寄人篱下的悲苦生活罢了。
　　祁予安叹了口气，她觉得今天的自己也格外的烦躁。
　　东西规整的差不多后，剩下的就交给家里的佣人善后。祁予安咬着笔盖趴在书桌上，心思却不在手臂下面压着的模拟试卷上。
　　她感觉自己越来越迷茫了。
　　“你这题写错了。”
　　祁予安：“……”
　　得，人家还有心情讲题目。
　　“我昨天跟你讲过的，这个公式不能这么用。”沈凝又恢复成了那个心平气和的样子，耐心十足的指着祁予安的错题，勤勤恳恳的讲解着。
　　祁予安却一句没听进去，她看着沈凝半垂着侧脸，忽然毫无预兆的来了一句，“姐姐，我的腿有点酸。”
　　沈凝的声音戛然而止，她显然愣了一下，然后才抬头看了祁予安一眼。
　　而后又看向了小丫头正在反复揉捏着的腿。
　　“腿……酸？”
　　“嗯。”祁予安点了点头。
　　“你还在长身体，要多补充营养，不要挑食。”
　　祁予安乖乖的听着，就是不知道有没有真的听进去，她歪着脑袋天真的问：“那我现在酸怎么办？有什么办法能让它不酸么？”
　　沈凝：“……”
　　祁予安看着对方欲言又止的样子，正想着进行下一步计划，却不料沈凝突然站起了身，然后把椅子调了个方向，正对着她又重新坐下。
　　“我帮你捏一下吧，捏一下会好点。”
　　祁予安：“……”
　　这次不知道要说什么的，俨然换了个人。
　　沈凝却已经伸出手，然后小心翼翼的把祁予安肉呼呼的小腿拿起来放在了自己的腿上，轻轻的揉了起来。
　　祁予安不知道沈凝是怎么会的，但不得不说她的手法还真有那么一点意思，虽然比起专业的按摩师差了很多，不过作为一个大小姐也实属不容易了。
　　祁予安本来还想拒绝来着，但可能是真的舒服到了，所以索性享受了一会儿。
　　她倒是也没说谎，腿是真的酸，只是没酸到某种程度罢了。
　　“好点么？”沈凝忽然抬头问她。
　　“还行。”这句是谎话。
　　沈凝没再说什么，手上的动作也丝毫没有要停下的趋势。
　　祁予安：“……”
　　本来想为难她一下的，倒是一点也没为难到点子上。
　　“姐姐，你以后，有什么打算？”安静了一会儿，她才又开口道。
　　因为这个突如其来的问题，沈凝的动作才终于几不可见的停了一拍。她垂着眸子，甚至没有再抬眼看向祁予安。
　　然后低声说：“考大学，找个工作。”
　　沈家虽然遭受了这么大的打击，但是体现在沈凝身上的区别其实还并没有那么大，倒是她的父母，一个开始酗酒，前两天听说还因为酒醉差点出了意外，另一个则开始精神失常，沈凝身上的伤基本都是这么来的。
　　她会选择搬出来，也无非这个原因。
　　她要考大学，她需要一个相对更好的环境，否则就真的什么希望也没有了。
　　祁予安突然把腿放了下来，在强行打断了沈凝的同时，捧着下巴又凑近过去了一些。
　　沈凝则下意识坐直了腰杆，往后退了少许。
　　她这才有点茫然的抬眸看向祁予安的眼睛，目光里像是不确定对方下一步要做什么。
　　“姐姐，其实只要你愿意……”


第6章 
　　祁予安说：“姐姐，其实只要你愿意，还是可以回到以前的生活的。”
　　她还是头一次当着沈凝的面，这么直白的说穿这个话题。但只有祁予安自己知道，舌头打结的时候，她差点说的是：只要你愿意，沈家就不会亏待你。
　　但话到嘴边却硬是品出了一股黑道|惯用的强买强卖的味道，所以又被感觉奇奇怪怪的祁予安给咽了回去，临时换了个说法。
　　然而沈却始终凝面不改色的看着她，半点没有被诱惑到的样子。
　　对沈凝来说，既定的事实是没有办法改变的，就好比伤口就算总会有痊愈的那一天，也永远会有个疤在那里。
　　而所谓的“回到以前”最多也不过是物质上的稍许满足，但她怀念的本来就不是过去优越的生活，不管是豪宅还是豪车，她都无所谓。
　　她在意的是这个家，是父母。
　　沈凝至今也无法接受父母的改变。
　　父亲以前从来不酗酒的，最多也只是应酬时的几杯，母亲是个大家闺秀，温柔娴静，说话都没有大声过。
　　可现在，父亲全身的血液都已经被酒精侵蚀殆尽，母亲每天除了无休无止的抱怨，就只能以砸东西发泄。
　　家已经不像家了，沈凝一度觉得，自己好像突然间就变成了一个孤儿。
　　但祁予安是不会理解这些的，尽管她上一世死去之前也经历过一些悲痛，但到底还是经历的太浅了。
　　“我的意思是，你可以留在祁家，以后也可以在祁氏工作，爸爸很看好你的，一定会给你安排个很好的职位。”祁予安兀自说道，尽可能把自己表现的友好一些，善解人意一些，“你可以把这里当自己的家，只要我有的，你都可以有。”
　　这样的话，就不会再帮着别人反过来对付祁家了吧？
　　沈凝闻言后沉默了一会儿，但她好像并没有在犹豫要不要接受祁予安的好意，只是有点不知道该怎么拒绝。
　　她向来不怎么会说好话，所以想了一会儿还是用她一贯直白的方式说道，“谢谢，但是，我更想靠自己。”
　　祁予安：“……”
　　这人还真是固执的要命。
　　送到跟前的好处都这么不珍惜，祁予安暗暗嘀咕着，这可是别人求都求不到机会呢。
　　但话说回来，祁予安这也不是在好心做什么善事，给沈凝这样的提议也只是在为她自己，为祁家以后的平静安逸做考虑罢了。
　　不管怎么说，她是绝对不能让沈凝这个危险苗头，脱离她的视线的。尽管前一次的症结已经暂时解除了，但谁知道后面还会不会再有什么新的事端。
　　不过这个念头，可能还需要更多的时间去慢慢做铺垫。
　　“好吧，”祁予安甜甜一笑，脸不红心不跳的说着违心的话，“姐姐做什么决定，我都会支持你的。”
　　祁予安跟管家交代沈凝搬进别墅的事情的时候，她感觉对方的表情似乎有那么一点不情愿。
　　“只是暂住？”顺便还特别强调的多问了个问题。
　　问题本身不奇怪，但搭配上语调和情景，就很让人不舒服了。
　　祁予安拧着眉头，她现在已经不是个十四岁的小丫头了，当然能感受到对方的话里有话。
　　暂住的话，那就是个客人，没什么特别的，可照沈家现在的境遇，祁柏既然帮了沈凝这个丫头，多认个干女儿也不是不可能。
　　谁知道沈家会不会因此就又多了一个没血缘的小姐。
　　“和你有关系么？”祁予安有点不耐烦。
　　因为看透了陆家这对父女，她甚至已经开始盘算着把他们从家里踢出去了。只不过短时间内，父亲应该还不会答应她这种“无理”的要求。
　　陆管家：“……是我多嘴了。”
　　“就安排在我隔壁那间。”祁予安安排着，“所有的电器设备都检查一遍，该修的修，该换得换，缺什么就补什么。”
　　“……”
　　祁予安：“你有在听么？”
　　“知道了小姐。”
　　祁予安发现自己对这个人还真是一点耐心都没有，要不是他掌管着家里大大小小的事宜，她还真不乐意多和他说半句话。
　　好不容易交代完了，临走时却又想起了个事儿，“对了，我放娃娃的箱子，你怎么处理的？”
　　“呃，在、在仓库。”冷不丁被问起这个问题，管家竟然还磕巴了一下。
　　祁予安狐疑的看着他，“没扔吧？”
　　“没有扔。”管家说，“小姐还要么？”
　　这倒是没听说过，大小姐说收起来的东西，还要再拿回来的。
　　所谓“收起来”基本也就是“不要了”的意思，所以大多数情况，虽然说是收在仓库了，但其实都被下头的人挑挑拣拣分的差不多了，毕竟时间一长，主人们谁会记得自己丢过哪些不值钱的玩意儿。
　　祁予安要倒是不要了，但暂时也不想扔，里头不是还有个沈凝送的么，什么时候有空她打算还是再翻出来。
　　“先放着吧，过两天再说。”
　　陆管家闻言又默默松开一口气，“再说”的意思十有八九就是不会再说了。
　　但他还是以防万一的匆匆回到了自己的屋子，然后看着卧室里正抱着那娃娃箱子一脸兴奋的女儿。
　　前一刻还在琢磨着怎么安置这些“意外收获”，整个箱子就被父亲一把抱走了。
　　陆青青的表情顿时经历了过山车似的滑铁卢：“……！”
　　“先别惦记了，小祖宗没准还得要回去。”陆管家头疼道，“我先收起来，过几天她彻底忘了再说。”
　　“……她怎么还能要回去啊？”陆青青一脸不满，“磕不磕碜，不要的东西还要捡回去……”
　　“青青，别这么说话。”
　　“本来就是啊，亏她还是大小姐，这么点破娃娃还扔过来捡过去的。”她一边说一边追上来，眼睛还一眨不眨的盯着着箱子里的娃娃，“爸你是不是多虑了，她肯定不要了，以前不都是么？”
　　“这次也不知道怎么回事，还有那个沈凝，也搬进来了。”
　　“搬进来是什么意思？”
　　“我哪知道什么意思，小祖宗的意思是，也要把她当大小姐伺候。”
　　“……什么毛病啊这是？”
　　“算了，先不说了，我先把东西送到仓库。”
　　“诶等等，”陆青青一把抓住父亲的手臂，撒娇道：“我就先拿一个，拿一个肯定没关系，这么多娃娃，她也记不了那么清楚。”
　　——
　　祁予安记得沈凝是不怎么喜欢买衣服，平时换着穿的也远没有她这么件，但也没想过，全部挂进衣柜里，竟然只有屈指可数的六七件。
　　她本来是想帮她收拾的，但是在房间里坐了一会儿，感觉什么忙也没帮上，沈凝自己就收拾完毕了。
　　祁予安看着她顺了顺那白T的褶，而后正要关柜门的时候，却让祁予安眼尖的发现了个事儿。
　　“等一下。”
　　沈凝：？
　　祁予安从茶几上跳下来，跑到柜子上面看了下刚刚被沈凝摸过的衣服，“这里破了，有个小洞。”
　　沈凝：“……”
　　“你是不是不小心在哪里蹭的？”
　　但是看着那破口也不像是被蹭坏的样子，边缘特别整齐，布料也没有大力撕扯的痕迹，倒更像是被剪刀剪得。
　　她还在自顾自的破着案，沈凝却再次不由分说的把柜门给关上了，“可能是吧。”
　　她轻描淡写的说了句，但怎么看怎么都像是早就知道了的样子。
　　就算是家里破产了，也不至于一件已经坏了的衣服，还得留着穿吧。
　　沈凝俨然是不太想说，正好楼下叫吃晚饭，祁予安便拉着她下了楼。
　　之前沈凝给祁予安辅导功课也在祁家吃过几次晚餐，每次都很拘谨，尽管祁予安的父母对她也很和蔼关照，但餐桌上时不时关怀的问题却总能让沈凝当场沉默。
　　“你父母最近还好吧？”祁母问
　　沈凝原来就跟慢动作一样的手边逐渐陷入了完全的静止，半晌之后才忽然从死机中反应过来一样，默默点了下头。
　　“有空可以叫你父母过来玩，感觉有一阵子没见过他们了。”
　　“……”
　　“哎，小凝啊，虽然你们家出了这样的事情，但你一定要坚强一点，看开一点，都会过去的，啊。”祁母说：“有什么困难就跟我们说，我们祁家会帮你们的。”
　　祁予安：“……”
　　要不是她极力要求父亲帮忙，大概母亲也很难有机会表现出这样的大度。
　　这几天祁予安其实也一直在反思，她小的时候是不是真的有那么单纯，她感觉自己印象里的父亲和母亲，都在这几天的相处下发生了非常大的变化。
　　但又好像，他们一直都是这样的。
　　是因为心态成熟了么？而父母却还以为她是那个什么也听不懂的小孩子？
　　眼下虽然母亲一脸诚恳，但别说是沈凝，祁予安听了几句都忍不住感觉有点难受。
　　可如果换做以前，她一定会觉得母亲真的是温柔善良的典范。


第7章 
　　祁予安从没想过自己有一天会面对这样矛盾的问题——沈凝毕竟是她的仇家，可对她好吧，想想以后的事情心里就很不痛快，想对她不好吧，祁予安看到她那副一言不发又逆来顺受的样子，又根本狠不下这个心。
　　另一方面还怕对方记仇，到时候功亏一篑，得不偿失。
　　她一边吸着牛奶管，一边靠在书房门口的门框上，若有所思的看着还在台灯下挑灯夜读的背影。
　　晚上吃饭时母亲说的那些话也不知道沈凝有没有放在心上，反正祁予安觉得她此刻的身影，怎么看怎么落寞。
　　哎，可怜见的。
　　祁予安默默叹了一口气。
　　然而叹完这口气，再抬起头，她就看到沈凝微微转过了身来，远远看着她。
　　“还没睡？”沈凝问。
　　祁予安晃了晃手里的牛奶杯，“有点渴，喝完就睡。”她一边说一边走进去，“姐姐你不睡吗，已经很晚了。”
　　晚饭过后沈凝回屋里冲了个澡，平时里整齐束好的马尾此刻完全散开，安静的披在身后。
　　发梢上的水珠已经干了，但头发依旧有些湿湿的，水汽中夹杂着淡淡的茉莉香味，是祁予安特别喜欢的那种味道。
　　其实她用的也是这款洗发水，但不知道为什么同样的味道出现在沈凝的身上，感觉就很不一样似的。
　　她忍不住偷偷多嗅了两下，更有甚想拿起一撮来放在鼻尖。
　　撇开那些恩恩怨怨的事情，沈凝的长相算是很符合她审美的一款了，哪怕是十八岁还没有完全长开，那脸模子也足以让人一见倾心。
　　听说学校里追她的人已经排不上档了，祁予安兀自嘀咕着，不知道这里头有没有和她一样的女孩子。
　　想着想着，只有十四岁身体的祁予安，越发感觉自己像个痴汉阿姨。
　　“予安？”
　　“啊。”祁予安这才回了回神，刚刚沈凝好像说了什么，不过她一句也没听进。
　　“早点休息吧，明天还有两张试卷要做呢。”
　　祁予安：“……”
　　真的是，能不能不要这么煞风景？
　　虽然信誓旦旦的说重来一次一定要好好学习，但小说里的那种金手指根本不存在，她依然觉得那些莫名其妙的题目和她互看不顺眼。
　　两张试卷，够祁予安做一整天。
　　而同样的时间，给她复习了功课又讲完了错题的沈凝，已经搞定十张练习册，背完一篇文言文了。
　　以前祁予安的暑假是要多快活有多快活的，不过眼下受沈凝的影响，一天有十个小时都会埋在书房里。
　　但其实更多的原因是出自心里不平衡，虽然她留在书房，有一半的时间也是在抠手指或者打瞌睡，但醒来只要看到沈凝在发奋图强，就会斗志满满的觉得自己不能被比下去。
　　如此反复，最后还是掉了一大截。
　　索性不为难自己了。
　　祁予安在终于艰难的完成了一门学科的作业时，暑假也已经过去了三分之一。她理所当然的给自己放了一天假，然后突然想起了那箱娃娃。
　　于是当即叫管家给她把落了大半个月的箱子抱回来。
　　起初祁予安的记忆还是有点模糊的，但后来就想起来了，沈凝确实给她送过一个特别精致的限量版SD娃娃，虽然个头不大，但是在她的娃娃堆里却总是特别出挑的那一个。
　　凭借着这样的印象，祁予安觉得自己想把那个娃娃找出来应该不是什么难事，但事实却是她翻遍了整个箱子，把其他娃娃的脸都摸糊了也没找到她最想要找的那一个。
　　“都在这了？”她回头问管家。
　　“都在这了。”
　　“不可能！”祁予安反驳道，“我记得那天收拾的时候，那个娃娃是最后放的，应该在上面，现在为什么没有？”
　　“……”
　　管家一脸平静的正要兵来将挡水来土掩，却冷不丁想起了个什么事。然而他迟疑了半天，最后再张口说的依旧是，“箱子收进仓库就没动过了，”他说，“大小姐是不是记错了？”
　　“……”祁予安满眼深沉的看着他，“你是不是觉得，我看起来很像个智障？”
　　如果是之前，陆管家就算嘴上不说，心里头肯定也会不假思索的回答“是”。
　　祁大小姐从小娇生惯养，懒到智商都退化的地步，再加上年纪小本来大脑发育的就不太健全，所以平时有点什么事情，三两句就都能忽悠过去，小祖宗从来没起过疑。
　　但是自从沈凝来到祁家的那天开始，陆管家就觉得这个小丫头变得不对劲了，也变得异常不好骗了。
　　“小姐您说什么呢……”
　　祁予安又说，“我还不至于记忆退化到十几天就失忆一次。”
　　陆管家低着头道了几句“是”，“那也可能是被人下人拿走了，以为小姐不要了……”
　　“我说过不要么？”祁予安再次打断他，“我让你收好，我是不是还特地跟你强调过，暂时不要扔？”
　　陆管家：“……”
　　“再说了，仓库的钥匙难道不是一直由你独自保管么？谁能进去拿？”祁予安有点冒火，不安分的小手就差指着人鼻子开骂了。
　　陆管家被说的陷入了沉默，又像是在回忆，果然没一会儿他就恍然想起来了似的，“上个星期，我让红梅去仓库里帮我取过东西，小姐别着急，我去问问她。”
　　祁予安没好气的白了他一眼，充分发挥着大小姐刁蛮任性的特点，“娃娃你最好给我找回来，否则你就给我赔个一模一样的回来！”
　　上万块的限量款，疼死你！祁予安愤愤的想，另外能不能再买到还是一说。
　　她气鼓鼓的看着管家又抱着剩下的一箱子娃娃离开了房间，半分钟后冷静下来却突然心血来潮的悄悄跟了上去。
　　会过河拆桥，翻脸不认人的人大多不是一天促成的，陆管家能在在沈家干了二十几年后说走就走，还走得那么大摇大摆，平日里肯定不会是什么磊落的人。
　　祁予安重生回来之后就怎么看怎么都觉得他不顺眼，奈何一直也没时间好好抓抓把柄。
　　祁家很大，白天来来往往的佣人也很多，祁予安一路躲躲藏藏实属不容易，好在一直有惊无险，没让人发现。
　　不过奇怪的是，她以为管家会先把箱子扔回到仓库，却没曾想，人家直接把东西抱回了自己的屋子。
　　光天化日的，路上和他打招呼的人不少，却也没一个感到奇怪的。
　　虽然心里也有一些下人们平时会瓜分主人不要的东西的意识，但是亲眼瞧见的时候，祁予安的占有欲还是有点意难平。
　　那毕竟是她曾经最喜欢的东西，就算不要了，也轮不到别人占为己有啊，还是自己讨厌的人。
　　她一边腹诽着一边正要再走近一点，却不小心一头撞在了某个人的身上。
　　祁予安心下一惊，正想着怎么解释自己偷偷摸摸的行为，头一抬碰上的却是一脸不解的沈凝。
　　她还以为这个人在书房里学习呢。
　　“嘘！”祁予安立马给她比了个手势。
　　沈凝倒是配合，也压低了声音，“你在干什么？”
　　祁予安指了指陆管家消失的方向，沈凝回头顺着看了一眼，“陆管家？”
　　祁予安点了点头，她伸手把沈凝拉倒自己的身边蹲下，然后不由分说领着临时抓来的队友，悄悄逼近敌营。
　　房门已经关上了，这个时候祁予安才有点郁闷别墅的隔音措施怎么能做的这么好，站在门口都听不到半点风声？
　　于是不甘心的祁予安，思来想去又拉着一脸茫然的沈凝跑到了别墅外头，踩着空调外机，在微开的窗户口慢慢探出个口头。
　　还好陆管家住的是一楼。
　　“你小心一点。”沈凝张着手臂虚扶着她。
　　“嘘——”精神高度紧张的祁予安扭头又给她比了一个噤声的手势。
　　沈凝无奈的看着她，“你到底在看什么？”
　　祁予安没说话，出于好奇的沈凝来都来了，索性踩着另一个外机，也疑惑的往屋里看了看。
　　然后她就看到正拿着娃娃发脾气的陆青青。
　　“这已经是我的了，她怎么还能要回去啊？！”
　　沈凝：……这娃娃看着，似乎隐约有些眼熟。
　　陆管家：“听话，这一箱她都不要了，你就当她是拿这些跟你换的。”
　　祁予安：……？？？什么时候的事情？
　　陆青青甩手跺脚的撒着娇：“我不要嘛，那些都没有这个好看！”
　　祁予安感觉自己的三观正遭受着毁灭性的撼动，这个陆青青简直已经厚颜无耻到了一个境界呀！
　　正感慨着，结果一回头时又对上了沈凝正满眼复杂看着自己的视线，祁予安这才后知后觉，她差点忘了，陆青青口口声声说“已经是她的了”的娃娃，正是沈凝送她的那一个。
　　祁予安抿了抿嘴，“你听我解释……”


第8章 
　　说这句话的时候，祁予安的脑子里蹦出来的却是“事实胜于雄辩”这句谚语，她莫名情急之下还差点咬着了舌头。
　　陆青青拿着娃娃的样子，说话的语气，都像是祁予安已经把沈凝送她的娃娃转送给了她一样，相当的理直气壮。
　　这个时候祁予安就很感慨，如果这个年代的手机还能给力的话，她一定把陆青青这真实的一面给录下来，然后在大厅里搞个大屏幕，循环播放。
　　说起来明明都还是小孩子，她看着沈凝就迷之越来越顺眼，但同样是粉嫩嫩的陆青青，却是怎么看怎么想掐死这孩子。
　　祁予安从空调外机上跳了下来，“我没有把娃娃送给她。”
　　沈凝：“……没关系。”
　　祁予安：“哎呀，你怎么不信我呢？”
　　她郁闷了一会儿，然后拉着沈凝就要走。
　　对方却僵持了一下，“你要去哪？”
　　“直接进去质问她！”
　　“我没有不信你。”沈凝拦着她道，“我信你。”
　　祁予安将信将疑的看了她一眼，随后才又解释道，“我当时虽然说不想要这些娃娃了，但那个毕竟是你送的，我就算扔了别的也不可能扔那个的，所以就让管家先帮我收着，我还特地跟他说了呢。”
　　祁予安脸不红心不跳的说着“真事儿”，“也怪我当时没想的起来，这不是要上初三了么，我寻思以后就不玩这些了，多点时间好好学习。”
　　结果还是“好好学习”这一条比较好用，比解释什么都能让沈老师感到欣慰。
　　沈凝语重心长：“别和陆管家起冲突，只是个娃娃而已……”
　　祁予安有点不认同，“就算不起冲突，我也得让他心里有个数啊。否则以后我哪还敢找他帮我做事情？”她撇着嘴，“再说，怎么能说娃娃而已，那可是姐姐送给我的生日礼物。”
　　沈凝：“……”
　　她以后怕是再难有能力送出这样的礼物了。
　　不过说是这么说，祁大小姐最后还是听劝的没有直接冲进屋里去。
　　结果二十分钟后，管家却拿着娃娃，顺便带着个女佣重新回到了她的面前。
　　如果不是这个叫“红梅”的女佣，祁予安本来已经下去的脾气估计也不会火山爆发式，“蹭”的一下再次涨上来。
　　“小姐，娃娃找到了。”管家微微弓腰，毕恭毕敬的把娃娃递了出来。
　　祁予安却只是看了一眼，没有接过来。娃娃还是那个娃娃，看起来没有任何改变，但她就是嫌恶的要死。
　　示意管家先放在一边后，祁予安的视线就死死的落在了红梅的身上。
　　她大概已经知道后面的套路了。
　　“大小姐对不起，是我鬼迷了心窍，我不该拿您的东西的，您就原谅我这次吧。”红梅一边委屈哭诉，一边恳求着。
　　祁予安则面不改色的看着他们，半晌之后才开了开口，“陆管家。”
　　“小姐您说。”
　　以为祁予安要下什么判决，结果等半天对方却好奇宝宝天真的问了个八竿子打不着的问题，“我一直很好奇，青青妈妈当初为什么要离开你呀？”
　　陆管家：“……？”
　　红梅：“……”
　　全家都知道陆管家是自己带着一个女儿，谁也没敢问过女儿的母亲是谁、在哪里。或许主家们是知道的，不过谁会有胆子去八卦这个？
　　祁予安看着陆管家的表情渐渐变得深沉，而后又渐渐变得惋惜悲伤，最后不忍而艰难的开了开口，“小姐，青青妈妈已经，已经过世了。”
　　祁予安愣了一下，红梅更是低着头大气不敢喘一声。
　　但是半分钟后，不懂事的大小姐却忽然嗤了一声，冷笑了起来。
　　如果不是后来见过陆青青的母亲，祁予安一定就信了。
　　陆管家满脸悲痛茫然：“小姐，您……笑什么？”
　　祁予安笑够了摇了摇头，“陆叔叔，”她甜甜的唤了一声，“你这样诅咒一个人的时候，心里会有负担嘛？”
　　陆管家：“……”
　　祁予安不给对方回话的机会，又看了红梅一眼，“阿姨，这个娃娃真的是你拿的么？”
　　红梅怔了一下，似乎是没想到这么快战火就又迁回到了自己的身上，“是，是的，是我拿的？”
　　祁予安：“您有女儿么？”
　　红梅：“……没有。”
　　祁予安：“儿子上大学了吧？”
　　红梅：“是的。”
　　祁予安再次忍不住笑了起来，“所以你拿这个娃娃，是自己玩么？”
　　红梅：“……”
　　房间了安静了一会儿，而后大概是陆管家悄悄给她又递了个眼神，红梅才又哆嗦了一下，继续磕巴道：“我，我看这个娃娃不错，我想，想拿去卖点钱的。”
　　“您知道这个娃娃值多少钱么？”
　　“怎、怎么也能卖个一两百吧？”
　　祁予安简直有点不忍心告诉她，“K家的娃娃，2007年的限量款，全球只有50个，市场价大概在3到5万左右。”
　　她一边说一边看到对方的身体冷不防晃悠了一下，不过祁予安并不打算作罢，“我这个人不喜欢别人碰我的东西，你既然碰过了，那我肯定就不要了，所以你只能再还个新的给我了。”
　　“小姐！小姐不是的，”红梅顿时大惊失色，语无伦次道：“我……我刚才，说谎了，我说谎了，这个娃娃不是我拿的，是……”
　　“红梅你胡说什么呢！”陆管家突然打断她的话，眼眸中不漏声色的暗暗传递着某种信号。
　　眼看着红梅的表情越发的为难，祁予安却并不打算作罢，她的表情也一改方才的玩味，逐渐变得深沉起来，最终冷冷的开口：“你继续说！想好了再说。”
　　声音不大，却透着满满的，她这个年纪本不该有的严厉。
　　只要稍微聪明一点的人，就不会听不出她字里行间的警告。
　　“是，是……”她迟迟说不出来，但忍不住要往陆管家身上瞟的目光已经说明了问题。
　　“是陆管家吧？”祁予安没什么耐心的替她补充了后面的话。
　　她低头扣了扣手指，看起来全部的心思都在指甲旁边的那根肉刺上。
　　“小姐，您说什么呢？”陆管家当即就跳脚了，“您是不是对我有什么误解呢……”
　　“陆管家，咱们就不要装了，我爸不在这，你做的那些事情，我也都已经知道了。”
　　大概是不想再继续看到这个人虚伪的嘴脸，又或者是祁予安已经没有过多的耐心在这种事情上无休止的纠缠，她索性一句话把窗户纸直接捅破。
　　祁予安顺手从桌上摸了个指甲剪，一边剪一边状似心不在焉的陈述着事实：“你把我的娃娃拿给陆青青了，这一个，包括刚刚让你拿走的那一箱，实不相瞒，我刚才一直跟着你，包括你和你女儿说的那些话，我也都听到了。”
　　陆管家：“……”
　　“当然，这只是我听到的，我没听到的，谁也不知道还有多少。”祁予安说：“如果换作你是我，当主人听到下面的人说这种话，你会怎么处置？”
　　祁予安扯了扯嘴角，“一次不忠，终身不用，是不是这个理？包括陆青青说的那些话，也足以证明，平日里她在人前有多虚伪。”
　　“……小姐……”
　　祁予安对他的话充耳不闻，继续打断道：“不过麻烦的是，你毕竟在祁家干了这么多年，让你走我爸大概不会同意。但是你要知道，”她突然抬了下眼皮，一字一顿道：“我现在，就想让你，和陆青青，从祁家，滚、蛋！”
　　话说到这一步，再装下去就完全没有意义了，果然陆管家看着祁予安的目光渐渐发生着变化，沉默了一会儿后，才开口道：“小姐只因为这么一件小事情，就想让我走？”
　　祁予安深吸了一口气，似乎在做考虑，“暂时可能不行，我爸还是挺信任你的，不过也没关系，从今天开始，我就会盯着你了。”
　　这种话从一个十四岁的小女孩嘴里说出来，不管多么言辞凿凿，感觉都还怪好笑的。
　　祁予安就从对方的脸上看到一丝有意掩藏过得哂笑，“在下一身清白，小姐请随意。”
　　祁予安挑了一下眉头，倒是没发出什么异议，然后看了一眼已经吓到腿软的红梅，“哦对了，还有，如果这几天红梅阿姨出了任何问题，我都会第一时间找你的。”
　　陆管家：“……”
　　祁予安掰着指头：“包括感冒啊，生病啊，离职啊，请假呀，或者是心情不好啊，被杀人灭口啊……”
　　红梅：“……”
　　祁予安笑眯眯的说完又对着红梅道，“娃娃呢您就不用赔了，这几天帮我稍微盯着陆管家一点，有什么不对劲的地方，您就来告诉我。工作可以放一放，报酬照发，我还会额外给您奖金。”
　　祁予安看着面前已然愣住的两位长辈，末了拍了拍手，“散会。”
　　——
　　“你就这么直接说了？”听小祖宗轻描淡写的复述了事情的经过后，沈凝一脸震惊道。想必满脑子想的也是小祖宗到底年纪小，做事太冲动，不计后果。
　　祁予安托着下巴，“太生气了，没忍住。”
　　其实还有点不过瘾呢，她其实想骂的再直接一点，再狗血喷头一点，奈何眼下积攒的事件太少，无法填补她心里对这对父女的不爽，所以有点不好发挥。
　　沈凝似乎叹了口气，顿时连笔下试卷都不香了。
　　“你为什么，突然那么讨厌陆管家，只是因为娃娃的事情么？”
　　这要怎么说，说前世恩怨的话，大概会被笑掉大牙吧。
　　祁予安撑着下巴，“也不算突然，就是很讨厌，而且娃娃的事情还不够么，表面一套背后一套，这样的人，最恶心了。这叫什么，这就叫背叛，他今天可以这样，以后谁知道会不会做出更过分的事情。”
　　沈凝想了想没说话，大概觉得也有点道理。
　　不料刚走了会儿神，再抬眼就对上祁予安有些怪异的眼光，对方似乎在从她的身上探究着什么。
　　“怎么了？”
　　“姐姐，”祁予安轻声叫道，“我想问你一个问题。”
　　“你说。”
　　祁予安斟酌了一下，表情里却不由多了些严肃和认真，说出来的话也缓慢且带着小心翼翼的试探，“你会不会，背叛我？”
　　这个问题她其实想问很久了，尽管明知道结局，但还是莫名好奇的很想在这个时期问一问，想从沈凝的口中得到一个肯定的答案。
　　其实她对沈凝的恨意和讨厌并没有那么浓烈，而其中大部分还都是来自临终时那突然的一眼。
　　但说白了她也无法确定，更是再也无法验证，是不是自己的死就真的和沈凝有关系。
　　也有可能，她是赶去救她的呢？
　　不过当然，这种可能也很小，毕竟她平时和沈凝就不怎么对盘，宴会上偶尔碰到，都是互相白眼，屁话都没有一句的那种。
　　“当然不会。”沈凝不假思索的回答，眼眸中透着不容置疑的坚定。
　　祁予安看着她，闻言心里涌出了很多念头，但愣是没有一点点的质疑。
　　她觉得自己简直矛盾到了一个极点，好像上一世的那些讨厌，都只是她假想中的错觉而已。
　　她眨了眨大眼睛，“真的么？”
　　“予安，你是除了爸妈外，对我来说最重要的人。”沈凝低了低头，一字一句轻声说道，但忽而却又苦笑了一下，“不过你一定以为我是因为沈家没落了才会这么说的。”
　　祁予安：“……”说实话，是有这种嫌疑没错。
　　沈凝握了一下拳头，她忽然有些后悔，为什么以前不和祁予安说这些呢？
　　“但真的不是，而是……”
　　她忍不住的想要说什么，可话到嘴边的时候却总是又戛然而止。
　　祁予安感觉自己的小心脏都跟着她的话而高度起伏着，像是无比期盼着什么，又仿佛有点紧张，“而是，什么？”
　　沈凝偏了偏头，这时才回过神，意识到自己差点不小心就要说错了什么似的。“而是，我……我……”
　　她“我”了好一会儿，愣是没“我”出个后话来。


第9章 
　　有的话是不能说的，以前不能，现在就更不能了。
　　沈凝和祁予安从小一起长大，但其实最初她对这个小丫头也没什么特别的感觉，就和其他的小孩子一样，她觉得祁予安除了长得更漂亮一些，大小姐脾气甚至比别人家的女娃娃还要夸张的多。
　　可不知道是从哪一刻开始，这个总是闹闹腾腾的小家伙，却从她的瞳孔里出不去了。
　　可能是因为她不喜欢交际，而祁予安却仍旧每次都不厌其烦的跑过来招惹她吧。
　　起初她是很烦这个丫头的，她总是在她看书的时候过来捣乱，在她画画的时候弄脏她的画纸，弄乱她的颜料，或是总是把冰淇淋、巧克力的的污渍弄在她的校服裙上，害得她总因为没有干净的衣服上学而被点名批评。
　　不过那时候的祁予安还很小，所以所有人都理所当然的原谅了她的过失。包括心有不满的当事人沈凝，也懒得花费更多的时间和她计较。
　　可越是不计较，对方就越是不罢休，直到后来，沈凝好像突然意识到，这丫头的那些“过失”，更像是故意为之。
　　目的是什么呢，大概是，为了引起她的注意？
　　这是沈凝唯一能想到的结论，事实上，小小的祁予安后来也确实格外郑重的站在她面前，问她可不可以做朋友，一起玩。
　　正式发出这个请求的时候，祁予安才刚上小学，和沈凝在同一个贵族学校。
　　每天趁着下课十分钟屁颠屁颠的绕过大半个学校，从一年级跑到五年级，就为了给她送一盒小点心。
　　沈凝还记得那些精致点心，是粉粉的樱花形状，甜而不腻，能吃出满嘴的花香来。
　　“姐姐？”祁予安轻轻叫了她一声，“你在想什么？”
　　猛然从回忆里惊醒过来，沈凝的目光还有些迷茫，她表面平均的看了祁予安一眼，心道：她大概是在想，自己是怎么一步一步的，喜欢上这个丫头的吧。
　　可别说她们都是女孩子，祁予安今年也不过刚刚十四岁而已。
　　沈凝每每想到这里，都要忍不住对自己产生深深的厌恶，她为什么，会有这样龌龊的心思呢？
　　她已经无法追述这种劣性的念头具体是什么时候开始萌生的，但这么多年来，这种情感已经如跗骨之蛆，越中越深，无法剥离了。
　　这种明知道自己错的有多离谱却依然回不了的头的感觉，一度让她崩溃。
　　她绝对不能说出来，不能让任何人知道，否则就算不在意其他人的看法，祁予安应该也是第一个会觉得她恶心透了的人吧。
　　沈凝摇了摇头，她又想起祁予安刚刚问她的问题，并且觉得有点不可思议。
　　如果可以，她只想把祁予安捧在手里，尽可能的对她好，所以又怎么可能会有“背叛”这一说呢。
　　可现在这些话都没有说出来的意义了，她一无所有，不仅如此，还反过来要依靠对方努力的生活下去。
　　“予安，”沈凝稍微平复了心境，她说，“我一直把你当我的亲妹妹看待，所以，你永远不需要担心，我会背叛你。”
　　“不管发生什么事情么？”祁予安追问。
　　沈凝重复道：“不管发生什么事情。”
　　她说完又看了祁予安一会儿，“你不相信吗？”
　　祁予安没说话，她想了想，低头又心不在焉的玩起了手里的笔，“我只是觉得，没什么事情是会永远一成不变的，可能会因为一些意想不到的事情，可能会因为一些误会。”
　　沈凝：“……”
　　祁予安：“就比如说如果那天我没有帮你求爸爸，现在你也没有在这里，你是不是就会恨我了？”
　　她总是忍不住要问一些假设性的问题，好像这样就可以解答她脑子里那些永远也无法再求证的疑问。
　　沈凝依然没有思考：“不会。”
　　但事实却是不管沈凝多么坚定的点头，告诉她多么肯定的答案，她也不可能彻底释怀。
　　祁予安还在出神，旁边的沈凝却突然抬手按了一下额头。
　　她不由转眸看向突然闭上眼睛，表情看起来略显不适的沈凝，“姐姐？”
　　先一声没有得到回应，祁予安又问了句，“姐姐你怎么了？”
　　沈凝这才长长的松开一口气，淡淡道：“没事。”
　　“你看起来不舒服。”
　　“真的没事，”沈凝看了她一眼，“大概是，这几天没怎么休息好吧？”
　　祁予安看着她兀自揉了一会儿太阳穴，然后又慢慢的，往后揉了揉后脑勺的某个地方。
　　祁予安突然站起了身，她走到沈凝的身后，抬手拨开对方的手，然后轻轻理开那一处的头发。
　　沈凝：！
　　“予安……”
　　“姐姐别动。”祁予安不容置疑的打断她的话，也阻止了她试图回头的动作。她挡住了沈凝想要再次伸过来的手，同时因为看不清晰松开了沈凝绑头发的皮绳。
　　她再次掀开沈凝的头发时，发现了一小块红肿。
　　因为小手触碰到了伤处，沈凝的身体猝不及防的颤了一下，但随之又被温温软软的奇妙触觉给取代了。
　　沈凝不由自主的慌了一下。
　　祁予安感觉心里头好像被什么东西给揪了一把似的，莫名其妙，却又十分的鲜明。
　　“怎么弄的？”连带着询问的语气都更像是在严厉的质问。
　　然而沈凝却还是一把抓住了她的手腕，把人从身后又拉到身边坐下，“不小心磕了一下而已，没事的。”
　　祁予安拧着个小脸，沉默了不到半分钟又再次站了起来，这次她出去管人要了医疗箱，然后给沈凝找了个药膏抹了抹。
　　“不小心磕伤”这种话，祁予安还真是一点也不信，就沈凝现在的家庭环境，指不定是因为什么事情呢。
　　不过她也不方便细问，而且就算问了，沈凝也极大可能不会说。
　　“姐姐，我们明天出去玩吧？”祁予安说，“出去散散心。”
　　祁予安的道理是，沈凝磕伤了脑袋得放空一下大脑才能恢复的更快一些，另外一方面她们已经闷头做了大半个暑假的作业了，再不出门怕是要霉在家里了。
　　沈凝则欲言又止，最后还是什么也没说，直接完败在祁予安的不依不饶下。
　　沈凝原本就不热衷于买东西，眼下没什么钱，就更不会愿意往商场那种地方跑了。
　　不过她也绝对没想到，祁予安挑的是一家平价的百货商场，而就在沈凝误以为对方是在考虑到她身上没钱，所以才来这里的时候，祁予安却一路走一路看，最后进了一家看起来就不怎么规范的电子用品店。
　　大小姐出门的时候身边本来是跟了一趟人的，不过一路上过五关斩六将，最后只留下一个保镖了。
　　祁予安把他留在了店外头，顺便时不时回头，从透明玻璃门看一眼对方有没有在偷瞧她买东西。
　　沈凝觉得今天的祁予安有点奇怪。
　　“你是要买什么？”沈凝疑惑道，她看着架子上的商品，最后也只勉强找到了一个可能的答案：“复读机么？”
　　不过要是买这种东西的话，为什么不去高端店呢，另外祁予安的这些学习辅助工具，家里应该是成堆的吧？
　　走在前面的祁予安头也没回，“买什么复读机啊，我今天要买一点特别的东西。”
　　“什么？”
　　祁予安故弄玄虚的抛给她一个眼神，笑得十分神秘。
　　然后就有店员朝着他们走了过来，因为客人是小孩子的原因，看起来还挺热情，大概是觉得遇到可以猛宰一笔的对象了。
　　事实上祁予安买东西也确实从来没过问过价格，沈凝听到她小嘴一张，很是习惯成自然的问了句，“你们这有摄像头么？”
　　沈凝：……？
　　店员：……
　　祁予安完全没在意对方惊讶的表情，继续说道：“越小越好，最好是针孔的。”就是不知道这个时候有没有针孔摄像头。
　　果然店员一脸茫然，“针、针孔？”
　　祁予安抿了下嘴，“或者画面尽可能清晰点的。有带声音的么？”
　　店员被小丫头片子一连几个问题愣是问懵了。
　　沈凝扯了扯她的袖子，“你买这个干什么？”
　　“当然是对付陆管家。”祁予安理所当然道，“我要让他走，总得收集点证据吧？”
　　沈凝：“……”她还真没想到祁予安竟然有这么大决心。
　　“摄像头只有这几款，不过都不带声音的。”店员一边说着，一边踮起脚尖从架子上拿起其中一个，“这个是最小的。”
　　可能是这种产品购买的人不多，所以放的时间长了，上面落了厚厚的一层灰。
　　祁予安嫌弃的看了眼，但还是在店员认真的擦了擦之后伸手接了过来。
　　说是最小的，但其实也有大半个手掌那么大，祁予安思考了以会儿，继而就在沈凝和店员都以为她不满意要放弃的时候，小祖宗嘴边一张，又问道——
　　“那你们这有窃听器么？”


第10章 
　　要不是祁予安年纪小，一看就是个未成年，就这熟练的架势，是谁都要怀疑她是不是干什么不法勾当的。
　　“实在抱歉，这个真没有。”店员一脸坦诚道，“我们这是做正规生意的。”
　　祁予安：“……”
　　百货商场里卖电子产品的店虽然多的是，但显然供货商都差不多，逛了几家也没找到什么新意的玩意儿，最后只买了个相对而言最小的监控头。
　　也不知道能不能用得上。
　　其实这种事情祁予安是可以交给别人去买的，不过她就是不想让别人知道，否则家里事事都是陆管家在打理，分分钟就被他知道了。
　　祁予安找了家奶茶店，把保镖撵到自己看不到的地方去，才拉着沈凝找了个幽静的空位坐下。
　　“没想到这商场里还有这么别致的地方。”祁予安随口感慨了一句。
　　奶茶店不算豪华，风格是那种可爱实木风，最主要的是干净，地方宽敞，每个餐桌之间隔着一段距离，所以就算有一些客人，在恬静的音乐声中也显得很安静。
　　祁予安点了两杯招牌奶茶，店员小姐姐温柔的应了一声，然后一边手动做着记录一边轻声道：“麻烦选一下温度和糖度哦。”
　　祁予安：“常温，标准糖。”
　　“好的~”
　　“等一下。”沈凝却突然打断道，她看着对方疑惑的抬了抬头，“半糖就好。”
　　店员看了她一会儿，又看了看祁予安，像是在征求她的意见，“半糖哦？”
　　祁予安：……
　　“半糖不甜的。”她抬头看向沈凝，语气打着商量。
　　不过天知道她为什么要小心翼翼的打这个商量，明明她才是金主爸爸好吗，就算是奶茶，那也是她自己买的。
　　不过不管内心多么的气势滂沱，话到嘴边却都像是经过了重重过滤网，还剩下一点点，“全糖吧？”
　　“你不能吃那么多甜的。”沈凝却看不出丝毫动摇，哪怕对方的小手正纠缠着她的袖口，小幅度的晃来晃去，“之前不是还牙疼么？”
　　祁予安像个泄了气的气球，争取了半天最后还是垂头丧气的再次看向店员小姐姐，下巴磕在柜台上，又是不开心又是气不过的样子，“半糖就半糖。”
　　店员小姐姐：“要不，折个中，七分？”
　　作为一个甜食爱好者，有的时候幸福就是这么的简单，祁予安瞬间两眼放光，连连点头，“好好好。”
　　她要给这个小姐姐疯狂点赞。
　　“小姐姐，店里只有你一个人吗？”
　　“是的呀，”穿着工作服的小姐姐应声回答道，“没有招人呢。”
　　“诶？”祁予安看着她扎着丸子头的纤细背影，“这店是你自己的？”
　　“是的呀~”对方把调好的奶茶放在柜台上准备盖盖，歪着脑袋笑道：“我看起来不像老板娘吗？”
　　“呃……”还真不太像。
　　看起来就像是个兼职的高中生，想到这祁予安不由又多打量了她两眼，但怎么看怎么都觉得这个人应该也就十七八岁。
　　最多十八九岁。
　　“我看起来是不是很年轻？”老板娘把奶茶送到她们的桌上，尽管是自恋的话，但从她嘴里说出来却完全不会让人觉得讨厌。
　　祁予安点了点头，不吝啬夸奖，“看起来像是未成年。”
　　老板娘不由笑了一声，“这个我得澄清一下，我成年了哦，十九岁了。”
　　说到这沈凝才有兴趣似的插了句话进来，“没有上学么？”
　　老板娘神色淡了淡，“不上啦。”
　　“为什么？”
　　“嗯……不是学习的料吧？”老板娘状似无意的回答道。
　　祁予安察觉着正在迅速变幻的气氛，心道还真是学霸和学渣的的区别，她满脑子都在敬佩老板娘年纪轻轻事业有成，沈凝却是一脸惋惜，就差摇头叹气了。
　　不过，她以前怎么没察觉，沈凝这个人情商不高呢？
　　这种明显不太好直接提出来的事情，沈凝却全然是学术研究的态度在思考分析。
　　“姐姐……”于是眼看她又要开口继续说，祁予安赶紧叫了她一声，然后自我感觉十分语重心长的说道，“人各有志嘛。”她说，“其实我也不想上学，要不直接让爸爸给我也弄个店开开好了……”
　　“不行！”回应她的是沈凝不假思索的否决，对方甚至变了脸色，俨然是觉得祁予安会有这种念头是非常严重的情况了。
　　“呃……两位，”这下反倒是老板娘又回过来劝导她们，“要不，先喝口奶茶？”
　　好主意。
　　祁予安讪讪一笑，“开玩笑的，姐姐别当真。”
　　重生前后，两个年代相隔了十二年，所以很多东西都还没有盛行。包括奶茶，还远没有像后来满大街都是各种争相斗艳的奶茶店的情况。
　　所以祁予安原本并没有抱有太大的期许，但结果却让她有点意外。
　　这个奶茶的味道还真是醇正的超出预期。
　　“好喝诶。”祁予安惊叹道，她顺便习惯性的摸起手机，“小姐姐我可以扫你……”
　　二维码三个字还没蹦出来，祁予安瞬间大脑先当机了一下。
　　小姐姐怔了怔：“扫……我？”
　　祁予安咬了下嘴唇，她斜了斜眼珠子，发现沈凝也正疑惑的看着她。
　　她又忘了，这会儿没二维码，微信都没有，刚刚的奶茶钱都是给的现金。
　　不过说起这个，她倒是灵光一闪，有了个不得了的念头。
　　她一个重生来的，怎么就把自己的先天优势全都给忘在脑后了呢！
　　“呃，嘴瓢了，我是说，我要收藏你这个店，以后常来。”
　　小姐姐眼弯成了月牙，“好嘞。”
　　各方面都让祁予安很不满意的监控摄像头到家就被祁予安给闲置在了一边，她其实原本还想和沈凝逛会儿街的，不过对方兴致不高的样子，外加上自己也有点心不在焉，所以直接就回来了。
　　而回来了之后，祁予安就迫不及待的给自己找了一些纸笔，然后埋头刷刷的写起了什么。
　　然而半个小时后，深陷于废纸堆里的祁大小姐头疼的叹了口气。
　　她果然是高估自己了，就自己那半吊子水平，想写个策划书出来还真是不容易。
　　“你在写什么？”看着祁予安折腾了好一会儿却没什么结果的沈凝，趁着人中场休息，忍不住问了句。
　　祁予安摇了摇头，她的这些念头还真是没办法跟人说，说了也不会明白。
　　这个时候还没有线上支付，手机甚至还没有智能化，尽管明知道二维码会成为未来的一个大趋势，但祁予安甚至不知道要怎么把这个思路有理有据的称述出来。
　　她要是直接跑去和父亲说，大概只会觉得她是小孩子在异想天开吧。
　　祁予安心道，自己就算重来一次，似乎也仍旧不是个从商的料。
　　正自我菲薄着，沈凝已经从地上捡起了她最后丢掉的那张纸团，打开看了看。
　　“二维码？”
　　“嗯。”
　　沈凝想了想，“商品包装盒上贴的那肿么？”
　　“不是。”祁予安说，结果话到嘴边又不想说了。她伸手拿过沈凝手里的纸重新扔到一边，然后表情格外严肃的看着对方，“姐姐。”
　　沈凝：？
　　“怎么了？你今天，好像怪怪的。”
　　祁予安心道，大概就是眼看着数不尽的钱就在前方，可是怎么也抓不到手里吧。
　　祁予安郁闷的揉了揉脑袋，突然又无比难受的瘫软在椅子上，撇嘴哼唧道：“我想吃桥头排骨……”
　　沈凝：“……”
　　沈凝很少会不答应祁予安的要求，要么是实在不合理，要么就是实在做不到。
　　炒青菜沈凝会，排骨的难度就实在有点高了。
　　还有，为什么要叫桥头排骨？
　　放弃了二维码之后的祁予安，又把主意转移到了外卖上，最后延伸到餐饮小吃，最后却再一次被自己的无知给蠢到了。
　　念头再多，她也不知道要如何去实现它们。
　　就好比是去餐厅吃饭，知道菜的名字，知道菜很好吃，但就算吃一百遍，她也不可能自己做出来，她会的只有形容——啊，真香、真好看、真好吃。
　　祁予安头一次觉得，上学好像挺重要的，至少可以拓展一下词汇量。
　　而另一边还在用大屁股电脑百度搜索“桥头排骨”的沈凝则一脸凝重，然后看着“无相关信息”的提示后，就更凝重了。
　　今天可能是因为出了一趟门的缘故，心情放开了，竟难得不怎么想看书学习。
　　沈凝沉思了一会儿，最后又搜索了一下“菜谱大全”。
　　如果有别的好吃的，祁予安应该就不会那么惦记那个排骨了吧？
　　自暴自弃了一通的祁予安最后还是很坦然的接受了现实，仔细想想，这会儿才08年，她还有时间可以再深造深造再提出这些想法。
　　她起身伸了个懒腰，走到沈凝门口的时候看到对方正对着电脑在抄些什么，刚想进去的祁予安却因为对方突然响起的手机又顿时止住了步子。
　　沈凝看着来电号码，写字的手不由顿了顿。
　　她至少看着手机发了十几秒的呆，才迟疑着接通了电话。
　　“妈……”
　　因为这短短的一个字称呼，祁予安也下意识屏住了呼吸。她不是故意要听的，但这腿一时半会儿的还真有点走不动。
　　不可否认，她确实对沈凝家里现在的情况很是好奇。
　　也不知道通话那头说了什么，只见沈凝微微闭了闭眼睛，表情是深深的无力与无奈，“我真的，没有钱了。”


第11章 
　　祁予安之前一直没有得到沈凝的答案，关于她为什么突然想从家里搬出来。
　　尽管祁予安自己有些猜测，但是不是沈凝亲口说的，那些猜测就仍旧笼着一层迷雾，让人忍不住还想更深入的探究。
　　隔着一段距离，祁予安根本听不道对话那头说了些什么，沈凝沉默的听了很久，再开口时声音几乎也小得让人听不见。
　　“那是我的学费，我不可能给你的。”
　　祁予安：“……”
　　沈凝微微垂着头，目光有些失神的看着桌面一角，平静的表情下却好像有无数种不易察觉的情绪正在剧烈的翻涌。
　　她抬手扶了一下额头，语气已经近乎乞求，“……你们出去找份工作吧。”
　　“你在开什么玩笑？我和你爸爸好歹都是有头有脸的人，怎么可能出去找工作？”情绪激动下的姜琳不由抬高了音量，以至于门口的祁予安都能听到从听筒传来的窸窸窣窣的杂音。
　　沈凝则稍微把手机与耳朵分开了一段距离，等对方发泄完了之后，才欲言又止的想要说什么。
　　但是祁予安看着她挣扎到最后，也只听到她淡淡的说了句，“那已经是以前了。”
　　其实沈凝想说的话很多，但她知道母亲根本听不进，大道理谁都懂，从小到大还是母亲一句一句教会她的呢，眼下也并不是都忘了，只是不再适用了。
　　负面的情绪已经超过了一切，过大的落差感让他们已然不再相信那些道理，甚至开始怀疑这个世界。
　　“行行行，妈妈答应你，等过了这阵子就和你爸爸出去找工作好吗？”姜琳说，“你先把钱借给妈妈用用，好不好？”
　　“我真的没有钱了。”沈凝再一次强调，“我求求你们，我还有一个月就要开学了，没有时间了。”
　　“沈凝！你忘了你搬出去的时候是怎么答应我的？你现在日子好过了是不是，就把我跟你爸忘了？！”
　　“我答应你，我已经把所有的余钱都给你了，但我现在只剩学费了！”
　　姜琳：“你现在在祁家，祁家那丫头那么喜欢你，你就不能想想办法吗？”
　　沈凝：“……”
　　姜琳突然想到什么：“你让祁家给你交学费啊，他们肯定不会拒绝你的。而且你现在都住祁家了，往后肯定还要和祁予安一起上学，还能让你自己交学费？实在不行，你就让祁予安分点零花钱给你，她零花钱那么多，你要一点，足够我和你爸生活一段时间了，怎么样？”
　　沈凝：“……”
　　姜琳：“喂？你有在听么？沈凝？”
　　沈凝渐渐落下拿着手机的那只手，最终放在了桌面上，手机里的人还在说话，但显然她并不想听了，祁予安感觉对方的眼睛好像有些红，过了一会儿，沈凝抬手擦了一下眼睛。
　　通话后来自己就断了，是那头挂断的，不用听也知道骂骂咧咧的没什么好话。
　　祁予安叹了一口气，她想如果是这样的环境，这样的遭遇，就算后来沈凝会对她生恨，似乎也有点道理了。
　　至少换做祁予安自己的话，她一定会被种种压力逼疯的。更何况现在的情况是祁家已经伸出援手了，否则他们一家人要落魄成什么样子，更是无法想象。
　　祁予安从来都不知道，上一世的沈凝竟然过的这么艰难。在她还把她当作最好的朋友的时候，沈家陷入了无尽的低谷深渊，而那时候的自己，却一无所知，并且什么忙也没帮上。
　　……真是见了鬼，说好的报复，怎么就变成了每天的自我检讨？
　　祁予安心情复杂的揉了揉太阳穴，想了想还是没进去。
　　总而言之，她现在至少是确认了一点，沈凝是真的很缺钱，比她想象中的还要缺的多。
　　于是隔天照常补课的时候，祁予安手里多了一个被塞得厚厚的信封。
　　她把信封一直递到沈凝的面前，“给。”
　　沈凝写字的手停了一下，她看了一眼那信封，有些疑惑，“什么？”
　　“给姐姐的……”祁予安想了一下措辞，“报酬。”
　　“报酬？”沈凝似乎更疑惑了。
　　“是啊，姐姐做我的家教，给我辅导了一个月的功课，总不能白干吧？”
　　“可是……”沈凝顿时有点懵，给祁予安补课，难道不是因为祁家的接济，所以她才留下来做回报的么？更别说她现在还住在祁家，吃喝用度都不用自己花钱，没道理还要多发一份工资。
　　沈凝摇摇头，“这个钱我不能要的。”
　　祁予安：“……”
　　这人是不是还没搞清楚情况，明明缺钱的要死，竟然还拒绝她。
　　不过祁予安这个人也固执的厉害，对方越是拒绝，她越是要反着干。
　　她把装着钱的信封硬塞进沈凝的怀里，“姐姐这么用心的辅导我，这是姐姐应得的，为什么不要？”
　　“……我家，已经受你家很多恩惠了。”
　　“那是情分所在，一码归一码的。”祁予安头头是道，“姐姐一定要收着啊，我还指望姐姐能辅导我考高中，考大学呢。”
　　沈凝的神色这才缓了缓，“你一定能考上的。”
　　祁予安说着整个人懒懒的趴在了桌上，托着下巴看沈凝犹豫再三，最后还是咬咬牙把那信封暂且放在了一边……
　　她怎么突然间有一种，自己好像包养了沈凝的错觉？而沈凝虽然心高气盛，但是生活所迫，还是不得不接受了她的“包养”。
　　祁予安看着对自己那些乱七八糟的想法毫不知情的沈凝，开口的话依然是毫无破绽的正经，“不过还不知道，姐姐想考哪个大学呀？”
　　这个问题沈凝确实思考过，但是现在想的显然和以前不一样了。
　　以前只一心想上最好的学校，清华北大、哈佛剑桥都在考虑之中，但现在，她一个都不敢想了。
　　一是没有这个资本，二是她不能离家太远了。
　　父母那边她不可能真的完全放下，其次祁予安这边，她要辅导她上大学，也不能光想着自己考得远远的。
　　祁予安看着她，显然也是看出了她的纠结。
　　“姐姐有顾虑嘛？”
　　沈凝目光闪烁了一下，“……有一点吧。”
　　祁予安心如明镜，深知肯定不是“一点”这么简单。
　　暑假过的很快，而自打沈凝很过意不去的收下了祁予安的这笔钱之后，她也确实过了一段消停日子，家里没再给她打过电话，这让沈凝一直阴郁的心情也有了很大的好转。
　　开学前一个多星期的时候，是陆青青的生日，而每年都会给她送礼物的祁予安，今年也没打算缺席，尽管她和那个两面派的丫头已经近乎一个暑假没碰过面说过话了。
　　祁予安买了一个一人高的玩具熊，然后绞尽脑汁的想着，怎么把摄像头装进去才好。
　　她依然没有放弃要监视那对父女的念头，可惜不知道是不是上次的事情让他们暂时学乖了，身负重任的红梅也从来没能给她打一星半点有用的小报告。
　　“你在想什么？”沈凝也莫名跟她看着大熊发了好一会儿的愣，然后才后知后觉的问。
　　“我在想怎么把这个放进去。”
　　祁予安还是用了一些脑子，就比方说她把摄像头的外壳能拆的已经都拆了，就剩最后一点主芯片，想着能不能通过熊的玻璃眼珠从后面偷偷派上用场。
　　但努力了很久，这个技术性十足的念头都没能真正的落实。
　　“你真的要监视他们，这样会不会不太好？”沈凝迟疑道，“万一被发现了呢？”
　　虽然祁予安不怕，但话说回来，当然还是不要被发现的好。
　　她苦着小脸跳起来一屁股坐在桌子上，一边耍着脚丫子一边若有所思。
　　结果想着想着，思维就跑偏了。她目不转睛的看着沈凝白皙的脸，然后又看了看她脑后乌亮的长发。
　　“姐姐头发都长这么长了。”放下来的话，应该已经快到腰了吧。
　　可是不是说，头发长的人，头脑相对要差点？祁予安摸了摸自己的齐肩的小卷，怎么觉得到她们这就完全反了呢？
　　……不对，不是在说摄像头的问题么？
　　祁予安发觉最近自己好像特别容易走神，而每次走神的话题还都是绕着沈凝的。
　　这很诡异。
　　不过她还是在看到沈凝下意识摸了一下头发的同时继续说道，“姐姐有没有想过换个发型？”
　　沈凝：？
　　上一世的沈凝好像除了简单的修剪外，就没有怎么打理过自己的头发，从小到大，从相识到祁予安临死前的最后一眼，这人都是亘古不变的黑长直。
　　祁予安有点担心，等沈凝再长开一点，她的模样会不会总让自己回忆起那惨烈的一幕，至少现在她好像就已经开始有这个毛病了。
　　像是潜意识里总时不时的刻意要提醒自己，她是怎么死的一样。
　　祁予安歪了下脑袋，“水波纹怎么样？”


第12章 
　　“水波纹？”沈凝俨然没听过这种卷，“那是什么样的？”
　　女孩子多少都有点爱美之心，就算不打算真的要卷，也会忍不住了解一下。
　　祁予安想了一下，然后游动着小手形容道，“就是像水波一样，一扭一扭的纹路。”
　　沈凝：……？
　　得，看样子应该是没听明白。
　　祁予安也不知道要怎么继续深入的解释了，她挠了挠头，索性道：“姐姐等我一下。”
　　祁予安说着就跑回了自己的房间，在抽屉柜子里一番摸索后，摸出了一个夹板来。
　　“我给姐姐夹一个，姐姐就知道了。”
　　沈凝迷惑的看着她熟练地插上夹板，“你会卷头发？”
　　“嗯哼~”
　　沈凝怔了怔又问，“用夹板卷？”
　　“是啊。”祁予安理所当然道，她拉着沈凝在椅子上坐下，书房没有镜子，沈凝便对着桌面，直到祁予安已经松开了她的发绳，手法娴熟的开始给她夹上了，她还依然懵着。
　　怀疑还是有点的，比方说担心小小年纪的祁予安，一个把握不好夹板的时间和温度，会不会直接燎了她的头发。
　　但尽管如此，沈凝还是乖乖坐着，冷静的给祁大小姐充当着的实验品。
　　不过沈凝的这些担心其实并不必要，祁予安这个人没什么特别的本事，上辈子最大的能耐也就是每天变着花样的捯饬自己。别说是夹个头发，随随便便搞个造型就是专业的造型师都挑不出毛病。
　　她小心翼翼的给沈凝的头发分着区，整整齐齐的用小夹子固定好，然后试了试夹板的温度，开始有条不紊的夹了起来。
　　祁予安的手法温柔得简直让沈凝有点不敢相信，要知道她早已做好了要掉一把头发的打算。
　　小公主平时做事情就有点小莽撞，细活干不了，重活干不动，所以沈凝还真没想过她会有这么细腻的时候。
　　空气突然安静了下来，祁予安专心致志的搞着自己手头的美业，而沈凝则心猿意马起来。
　　她觉得现在这个场景，有一种异样的温馨。她就好像能感受到祁予安手心的温度一样，哪怕对方只是抓着她的头发，也像是抓在她的心尖上。
　　“姐姐的头发好细好软啊。”有一会儿，祁予安才轻轻的发出一声感慨，她有点爱不释手的反复抓抚着沈凝的黑发，广告里那种如丝绸般润滑的形容其实并不夸张，至少沈凝的头发就是这样。
　　起伏间还散发着淡淡的熟悉的茉莉香，沁人心脾的感觉。
　　祁予安说，“我都有点不忍心夹了。”
　　话是这么说，但事实上祁予安已经按部就班的夹完了好几排。
　　她用手顺了顺那些已经卷起来的头发，将它们随意的打松散开来。
　　短短的十几分钟，让沈凝再一次感受到了久违的时光静好。
　　她好像已经很久没有这么放松过了，虽然什么也没做，只是任由着祁予安摆弄着自己，但就是这种油然而生的归属感，让她一瞬间忘记了所有的那些糟心的事情。
　　“好了。”直到祁予安说出这两个字的时候，沈凝才有点依依不舍的睁开眼睛。
　　祁予安将她从椅子上拉起来走到洗手间的硕大镜子前，“姐姐看，这种就是水波纹。”
　　沈凝：“……”
　　她还真没见过这种卷的，像卡通画里一层一层的小波浪。
　　“姐姐的头发太柔顺了，所以不好定型就不是很明显，不过倒也没关系，感觉这种小幅度的卷卷就很适合姐姐呢。”
　　沈凝看着镜子里的自己，但身体所有的感官却似乎都在祁予安紧紧握住自己的小手上，“好看，”沈凝说，“予安的手真巧。”
　　“是姐姐长得好看。”祁予安立刻把赞美又送了回去。
　　客观来讲，沈凝在她认识的人里，颜值可是排的上前三的，要不是平时总板着个脸，人缘铁定不会差。
　　“……好看？”
　　“是啊，姐姐最好看了。”祁予安歪着脑袋，纯粹是欣赏的角度评价道。
　　不过今天的沈凝也不知道在纠结些什么，她回过头，相当认真的看着祁予安，又问了一遍，“你觉得，我长的好看？”
　　祁予安眨了眨眼睛，“当然啊，姐姐自己不觉得么？”
　　知道是一回事，但是被别人夸奖是另一回事，可能是她没什么朋友的缘故，所以不会有人突然跟她说这个，就算是祁予安，这好像也是第一次。
　　见人不说话，反应也怪怪的，祁予安还又特地回忆了一下，“我以前没说过么？”
　　两个记忆在一起的时间久了，总会打架，祁予安挠了挠头，想了想发现好像确实是没怎么说过。
　　她小时候心高气傲的，可不轻易夸奖别人，哪怕是心里觉得，也不屑得说出来。
　　但现在不一样了，现在的祁予安内心住着一个阿姨，看到漂亮小孩就忍不住想要感慨青春，心动的同时还会想着要是能占为己有就更好了。
　　……等等，把沈凝占为己有么？
　　祁予安寻思，倒也不是不可以，这样她就能乖乖地呆在自己的身边了，也是件一举两得的好事。
　　“予安？”
　　沈凝的声音拉回了她的神游，祁予安闪烁了一下直愣愣看着对方的眼睛。
　　不得不说，水波纹真的很衬沈凝，所以眼下的她比起平时，确实有点过于好看了。
　　真是红颜祸水啊，祁予安心道，险些就对这个危险分子彻底放下了防备。
　　“呃，差点忘了正事。”她突然正了正色，扯开了话题。
　　祁予安重新回到那一人高的大熊面前，然后捡起那没了壳的摄像头再次思考了一会儿，最后灵光一闪，“这样吧……”
　　陆青青生日前一天，祁予安叫了个专业的维修师傅到自己的屋里，路过大厅的时候还正好碰到陆管家，目光狐疑的盯了她们一路。
　　隔天，别墅里摆了个小宴，祁予安就让人把那大熊一路抱到了餐厅。
　　陆青青虽然是管家的女儿，不过从小在祁家长大，和祁予安也是从小玩到大，所以很大程度上，祁予安的父母几乎都要将她视为己出了，还是挺宠的。
　　为她置办生日宴会就可以看出来，虽然规模不大，不过一个小生日能搞出这么大动静也算是仁至义尽了。
　　祁予安其实不想来的，她压根不想看到陆青青那张看似纯情实则令人作呕的脸，好不容易走到对方的跟前，内心也早已翻山倒海了。
　　她一定要把这对父女从祁家赶出去。
　　她默默下着决心，面儿上却是比陆青青装的还要热情洋溢。
　　“青青，生日快乐呀。”
　　“谢谢予安姐姐。”陆青青笑起来的时候眼睛弯成了月牙，看起来十分的纯真无害，就像祁予安从来没有怀疑过她的时候一样。
　　祁予安就不信她不知道，自己已经发现了她拿娃娃的事情，还能这么坦然不心虚，小小年纪，心理素质得发育的多好？
　　不过内心再怎么气不过，祁予安还是没有表现出来，她唇角轻挑，和和气气道：“这是我送给你的生日礼物。”
　　“哇！好好看的熊熊，”陆青青一脸诚挚的赞叹道，“予安姐姐对我真好。”
　　呕——
　　祁予安空咽了一下，本来想溜之大吉，谁曾向对方话还没说完呢，“姐姐今天的小裙子也好好看啊！”她说着眼神顿时落寞了一下，很是可怜的感慨道：“我什么时候也能穿得起这么好看的小裙子就好了。”
　　诶？诶诶！这委屈巴巴的样子，谁欺负你了咋的？
　　祁予安懵了一下，她左右看了眼周围正看着这边的人，寻思，怎么的她是不是应该现场把裙子脱下来给陆青青？
　　祁予安在心底冷笑，她才不吃这一套！
　　她微微一笑，在情在理的教育道：“青青呀，要努力哦，努力了就可以得到自己想要的东西了呢！”
　　“嗯嗯！”没想到的是，陆青青郑重其事的点了下头，然后一脸积极向上的坚定，“我会努力的！”
　　祁予安：“……”
　　陆青青说着又看了一眼祁予安身后的沈凝，“不过沈凝姐姐，好像就不怎么喜欢穿裙子呢？”她天真的想了想：“这是不是就是老师说的，艰苦朴素？”
　　沈凝：“……”
　　沈凝的衣橱祁予安是看过，可能原本她还有几件漂亮衣服和裙子，不过带过来的几件却是清一色的T恤和裤子，有的还坏了，祁予安都不知道是怎么坏的。
　　陆青青说着又故作担心，“不过今天毕竟挺多人的，”她压了压声音，“沈凝姐姐这样是不是不太好？好像有点，不尊重人的感觉？”
　　尽管表面上是体贴入微，话都是小小声的说，但事实却是，她依旧保证了能让周围人都听到的音量，刚说完就很“意外”的收获了不少视线。
　　虽然今天没来什么外人，但这样的情况还是让祁予安当场火大了起来。


第13章 
　　陆青青没多嘴的时候，根本没人注意到沈凝穿了什么，走在人群里也完全没有显得突兀。但陆青青故意这么一点，大家的视线围过来，一时间沈宁的白T长裤就好像真的和当下的环境格格不入了似的。
　　沈凝大概没想到，自己只是好端端的站着怎么就惹上了陆青青？不过祁予安却明白的很，对方这是拿她没办法，就拿她身边的人撒气呢。
　　“咦，这边好像还破了一个小口。”然而这陆青青这人显然不知道什么叫见好就收，她无比同情的看着沈凝，“姐姐是不是没有钱买新衣服呀？也是，沈凝姐姐家里……”
　　她还想继续说什么，祁予安却终于忍无可忍的轻咳了一声，“青青，”她打断道，眼眸间也少了方才的和气，变成了她自己都没有意识到的冷漠，“你爸爸没有告诉你，什么样的场合，什么话该说什么话不该说么？”
　　站在不远处的陆管家闻言蹙了蹙眉头，当即走了过来。
　　祁予安却半点不虚，本来今天她不想和陆青青起正面冲突的，奈何对方却自己往枪口上撞，“你这么说话，别人会觉得你很没有家教的。”
　　“不是的，予安姐姐，我只是……”
　　“姐姐想穿什么就穿什么，这是在家里，别说只是你的生日，就算是我的生日，我也没有资格去随意评价别人。”祁予安冷哼道，“我还真没见过，一个下人的女儿，可以这么理直气壮的去挑主人的刺，你不是成心想让陆叔叔难堪么？”
　　陆青青：“……”
　　陆管家：“……”
　　祁予安把话说的有点太直白，以至于刚刚还挺热闹的厅里突然就安静了下来。
　　“主、主人？”陆青青有点磕磕巴巴的重复道。
　　“有什么问题么？我把她当亲姐姐，你又有什么道理不尊重她？”
　　“青青，”说到这陆管家终于开口道，“跟沈小姐道歉，以后别乱说话。”
　　说到这陆青青已然是委屈的不行了，她耷拉着眼角，还在试图为自己辩驳，“我只是，只是关心一下沈凝姐姐而已，对不起，我真的没有想那么多，也没有想到会被这么误解。”
　　她转头就泪眼婆娑起来，可怜的看着祁予安说道：“我其实是想说，我和沈凝姐姐身形差不多，我可以送给她几件的……”
　　祁予安一脸震惊的看着这个不知道是真蠢还是装蠢的陆青青，她怀疑这个丫头是不是脑子瓦特了，装无私装大度，也不是这样的吧？
　　可偏偏她现在年纪小，比祁予安还要小一岁，所以就算是这种可笑的话说出来，也不会让大人们联想到她其实是别有用心，只会觉得这个小姑娘真是懂事。
　　这不就是让梨的孔融么？
　　可事实却是，让沈凝穿她剩下的衣服，根本就是对沈凝的侮辱吧？
　　但自己作为一个一向以来都很娇纵任性的大小姐，祁予安知道如果这个时候跟她正面起冲突的话，可能只会适得其反，没准在座的还以为她是摆大小姐架子，故意趁着陆青青过生日惹事欺负人。
　　她气到点了反而微微笑了笑，沈凝显然不想惹事，所以一再的拉了拉她的手，却都被祁予安忽视在了脑后。
　　祁予安深吸一口气，再开口已然是甜甜的味道：“原来是这样呀，那是我误会你啦，不好意思呀。不过你真的不用担心姐姐，因为我会给她买好多好多的新衣服的。”祁予安强行把自己拗成一个奶娃娃的样子，嗲声嗲气的说着，“你可能不知道，姐姐和你不一样，她不喜欢穿人家剩下的，也不喜欢捡人家不要的。另外老师说了，朴素是美德，我觉得这样的沈凝姐姐最美了。”
　　陆青青：“……”
　　哼，完胜。
　　说话间祁予安的余光注意到正从楼上下来的父亲，当即脑袋瓜子一转，又说，“其实不管穿什么，只要舒适就好了呀。我觉得我以前太铺张浪费了，以后我也要多向姐姐学习才是呢。青青，我们一起向姐姐学习吧~”
　　人群开始扭转了风向，祁予安隐隐听到大家议论起来，关于大小姐懂事了不少，知道学好了。
　　祁柏没想到自己一下来就听到女儿的正面言论，当即眼神一亮，很是意外惊喜，“予安什么时候变得这么懂事了？”
　　“爸爸……”祁予安撒着娇，“是沈凝姐姐教得好，我以后要做一个勤俭持家的好孩子。”
　　祁柏欣慰的点了一下女儿的鼻子，“不过该花的钱还是花。”他说着又看了眼旁边的沈凝，“小凝啊，看来这丫头还是听你的话，以后你就多教教她。”
　　“……嗯。”
　　“啊对了，”祁予安突然又想起了什么，冲着已经逐渐黑脸的还要故作温和懂事的陆青青盈盈一笑，愣是笑得对方原地打了个缠，“上次娃娃的事情，你也不用担心，我不会怪你的。”
　　陆青青：“……啊？”
　　祁柏挑了下眉梢，“娃娃的事情？”
　　“是啊，青青喜欢我的娃娃，”祁予安一脸纯真，她又看向陆青青，大方道，“其实你喜欢的话可以直接跟我说的呀，不用偷偷拿，只要不是特别过分的我都会给你的。”
　　陆青青张口结舌，“我……”
　　“只不过你拿走的那个正好是姐姐送给我的礼物，意义很重，所以我不能转送给你，”祁予安说着又认真起来，“不过你也确实不应该因为这个，就偷偷把它拿走。”
　　“我，我没有，不是的……”
　　祁柏的脸色已经阴沉了下来，虽说是小孩子之间的事情，但是偷东西这种行为就是要从小抓起，否则养成了习惯，以后可不得了。
　　“有这事？”
　　陆青青这会儿才开始知道慌，“不是的，予安姐姐你一定误会，我没有偷偷拿……”
　　“可我就是在你的房间里看到了呀，难道是别人拿的？”祁予安一边说，一边又格外意有所指的看向了陆管家，“可是别人应该不知道，那个娃娃值好几万呀。”
　　陆青青：“……”
　　她不可思议的看着祁予安，大概是不明白怎么那么一件小事就被祁予安说到了眼下这般境地，好像严重的不得了似的。
　　现场的气氛一下子变得沉重了起来，尤其是说到了娃娃的价格，要知道这时候的几万块钱可不是小钱，在场除了主家的人，没人能轻易拿的出来。
　　虽然俗话说靠山吃山靠水吃水，祁柏也默许了下面人一些贪便宜的小行为，可上升到万字，就不能说是小行为了。
　　陆管家的额头隐隐已经冒起了虚汗，祁予安知道他现在心里肯定恨的要死，可偏偏也不敢在这时抬头狠狠瞪她一眼。
　　“这件事，是，是我的失责，青青不知道的。”
　　“哦？陆叔叔怎么就失职了呢？”
　　陆管家：“……我，我只是以为，小姐不要了……”
　　他这么一说，倒是顺便印证了祁予安刚刚说陆青青捡别人东西的话。
　　祁予安冷冷一笑，“我可清清白白跟您说了呀，暂时收起来而已，不是不要。而且那也不是小的物件，好多钱买的呢，我怎么可能不要呢？”
　　陆管家，“这，这……”
　　祁予安委屈起来，“要不是我不小心看到娃娃在青青那里，我可能就再也找不到我最喜欢的娃娃了……”
　　原本祁予安还真没有要大闹陆青青生日宴的打算，送个熊就好了，她连自己最喜欢的蛋糕都不是很有兴趣。
　　哪知道陆青青这丫头自己没脑子，硬生生把生日会搞成了修罗场，白送给她一个把事情闹大的机会。
　　回房间的时候，祁予安的嘴角就一直没忍住的要上翘，终于还是在关上门的一瞬间大笑起来。
　　“太爽了！”看那陆青青以后还怎么神气！
　　这叫什么，以退为进，得来全不费工夫。
　　她本来还想着怎么才能让父亲相信，这不，天赐良机，就算父亲不会因此就拿那父女俩怎么样，至少心里的种子是埋下去了。以后怕是不用她多费心思，父亲自己就会对他们格外关注了。
　　祁予安自个儿乐了一会儿才注意身边的沈凝，她顿时正了正色，“咳，姐姐怎么这么看着我？”
　　沈凝：“只是觉得，予安好像，真的和以前不太一样了。”
　　“呃，人是会长大的嘛。”祁予安一本正经道，“那姐姐觉得现在的我和以前的我，哪个更好？”
　　沈凝看着她，就在祁予安以为她会不假思索的说“现在”的时候，沈凝却开了开口，“都好。”
　　“……？”
　　“予安还是予安，本质上并没有变啊。”
　　“可我以前，很不懂事，要不是因为我是祁家大小姐，大家应该都不怎么喜欢我吧？”
　　“那是他们还不了解你，但是今天，大家看你的眼神都不一样了。”
　　祁予安慢慢凑到沈凝的身边，她心道那是因为现在的大家依然不了解她。
　　不过不要紧，只要能达到目的就行。
　　祁予安忽然伸手握住了沈凝的手，她看着沈凝突然间有些疑惑的眼睛，几乎是脱口而出：“姐姐，以后有我保护你，就不会让任何人欺负到你。”


第14章 
　　说完这句话再想抽自己大嘴巴已经迟了，祁予安面不改色的暗自腹诽着，自己现在说这种话还真是越来越熟练，一点也不心虚了。
　　说好的报复，心软同情敌人也就算了，现在还信誓旦旦的要保护敌人，她大概是属冤大头的吧？
　　要不是为了避免祁家重蹈覆辙，有的时候祁予安真是相当怀疑自己重生回来的意义。
　　沈凝听完她的话后浅浅一笑，颇有一种童言无忌，听听就好的样子，但她还是点了点头，给面子的说了声“好。”
　　“不过，”然而停了一下，她又变了下脸色说道，“你今天当着所有人的面，说了那些话，伤了陆管家和青青的面子，他们一定会记恨你的。”
　　“那又怎么样，我是可是大小姐，还能怕了他们不成？”祁予安很是不在意的抬了抬下巴，只是刚说完，脑袋里就冷不丁“嗡”的一声，突然想起了什么。
　　也不能完全这么说，上辈子她也没想到自己能被沈凝杀掉，这一世就算是策反了沈凝，也保不准还有其他的危险苗子。
　　祁予安摸了摸下巴，“不行不行，姐姐说的对，我确实不能大意。”
　　沈凝正要再说话，目光却不小心看到了桌面上的东西，她不又走了过去，确认似的拿起来看了一下。
　　“这个，你没有放进去？”
　　她拿的正是被祁予安拆的就剩个内胆的监控头。
　　“是啊。”说到这个，祁予安好像顿时又来了劲儿。
　　沈凝有点不明白，她低声问，“那你昨天叫了维修工人，难道是真的只是为了修东西？”
　　“当然不是。”祁予安神秘兮兮的笑了起来，“我想了个更保守起见的主意。”
　　——
　　尽管生日宴上被祁予安摆了一道，陆青青恨不能当场掐住那个臭丫头的脖子，但事实上为了顾全自己的形象和父亲的职位，她还是只能感恩戴德的收下了祁予安的礼物。
　　一个破狗熊玩具，真是好意思拿得出手，亏她还是大小姐！
　　陆青青面对面愤愤的看着被自己摆在沙发上的巨型玩偶，气的不行了就伸手一通拳击，打得自己手酸为止。
　　“青青，别气了。”陆管家看着自家闺女好一会儿没消停，忍不住开头道，“人家是小姐，你跟她斗什么气？”
　　“今天是我的生日诶！”陆青青撇着嘴，“怎么能这样嘛！你看那些人看我的眼神，不就是一个娃娃么，就算那娃娃真的是我拿的又怎么样，至于么？”
　　“青青！”陆管家蹙了蹙眉头，“以后这种话别说了，这里毕竟是祁家，爸爸也只是一个管家，你要是再说错话，别说爸爸保不住你，爸爸这工作也得丢？你懂了么？”
　　陆青青不服气的撅着嘴，但好歹是憋了一会儿没再说什么大逆不道的话，转而又把所有的怨气全都发泄在了那只大熊上。
　　她一边沉闷不爽的哼哼着，一边手上毫不留情的一下又一下砸在那大熊的身上。
　　虽然是送给陆青青的礼物，但祁予安还是不吝啬的买了个上流品牌的熊，所以不管是做工还是用料都是无可挑剔，不管陆青青怎么费劲去打，也不可能会把手打痛。
　　大概也正是有这种念头，陆青青这脾气才发泄的肆无忌惮，但事实却总给她出人意外的一下，陆青青达到某个硬物的时候还反应了一下，然后才痛的两眼飙泪。
　　“什么东西啊？！疼死我了……”她又委屈又生气的，张嘴就要大哭，陆管家也顿时心疼的过来握住她的手，隔着布料和棉花，破倒是没破皮，但是却红了一小片，不知道有没有伤筋动骨。
　　陆管家赶忙拿了红药水给她抹了抹，然后才转头看向那个熊，伸手便摸了起来。
　　不过还没摸两下，他就发觉哪里不对劲，不知道是才有的错觉，还是刚刚就一直有这种现象，她感觉熊的眼睛里头，有什么东西在发光。
　　想到这里陆管家的第一反应就是起身去拉上了窗帘，尽可能的降低房间内的光线，结果果不其然，那双在明亮的日光下看不出任何破绽的琉璃眼珠，在黑暗中却闪烁着淡淡的光泽。
　　这熊里头肯定有东西。
　　“爸爸，这怎么……”
　　“嘘。”陆管家示意她先不要说话，根据祁予安之前警告她的话，她说她会盯着他的，所以不排除那丫头会趁着陆青青生日的机会，在礼物里装些什么乱七八糟的东西。
　　想到这里便又止不住联想到昨天被祁予安叫到房间里的维修工，按理说家里什么坏了祁予安不能找他，还非要偷偷摸摸的自己找人来？
　　越这么想下去，事情就越玄乎，陆管家索性一不做二不休，从抽屉里拿了把剪刀出来。
　　陆青青当即一怔，“爸爸……”
　　嘴上嫌弃归嫌弃，但她也不想刚收到手的礼物就这么阵亡了，还是怪舍不得的。
　　陆管家：“没事，回头爸爸给你再买个新的。”
　　事实这个时候不管买不买新的，陆青青都知道自己阻止不了父亲。
　　陆管家原本还没有那么情绪化，但是想到自己有可能被一个小丫头给监控了，心里就一阵阵的起火。
　　亏那小祖宗真能干出这种事情！
　　不过换个角度来看，这也不能完全算坏事，祁予安那丫头肯定想不到自己这么快就露馅了，等他拿着证据去祁柏那里诉个苦，看他不把今天这一成给掰回来。
　　一边想着，一边手上的动作也没闲着，仿佛一时间还又多了几分干劲。
　　陆青青则心疼又懊恼的揪着衣角，一边舍不得新娃娃就这么报废了，一边在心里把祁予安剐了一万遍。
　　陆管家向来不懂这小孩子的玩具，更不懂什么针线活，原本他还想沿着缝线的位置规规矩矩的剪出一个口来，回头再给她补回去。结果事不如愿，原厂家缝得太紧密，想要完全不破坏根本不可能。
　　所以半天没什么进展后，陆管家索性也不管了，他大手一挥，咔咔几剪刀瞬间就出个层次不齐的破口。
　　他这才把剪刀放在一边，撸起衬衫的袖子把手伸进棉花里一通猛掏。
　　没几分钟，屋里就被遍地的棉花给铺满了，而原本还挺拔的大熊这会儿也因为身体被掏空，整个蔫吧得还有不到半截高，无力的倒在沙发上。
　　陆管家手上一用力，最终连根□□一串东西来，再往前一看，大熊的两个玻璃眼球也都被带了出来，光留两个光秃秃的黑洞和无数参差不齐的破布线头。
　　“看这次这死丫头能怎么说。”陆管家扯着嘴角，脸上浮现出一个略显狰狞的笑容，他无比舒畅的看着手里的东西，又往外扯了扯，打算把遗留在里头的部件都给扯出来。
　　结果却扯出个类似于遥控的东西来。
　　陆管家脸上的笑意微微一僵，看着手里的线路芯片之类的玩意愣了几秒。
　　陆青青也歪着脑袋看了看，不过她显然不知道这是什么，于是疑惑的问，“爸爸，这是什么？”
　　陆管家欲言又止，然后轻轻按了一下那个遥控器上唯一的按钮。
　　下一秒原本还微微闪烁，散发着光泽的两个玻璃球，顿时又悄无声息的熄灭了。
　　再一按，又亮了。
　　……
　　感觉，像是个迷你的发光器。
　　陆管家拧着眉头，这不应该是监控摄像头么？
　　他反复的看了一会儿，来来回回，正面反面的看，但愣是看不到半点自己想要的答案。
　　真的只是个灯？
　　陆管家不信这个邪，他把手里的东西随手扔在一边，又再次捡起剪刀开始继续对已经奄奄一息的玩具熊下了毒手。
　　一定还有别的东西，这个发光器只是个掩人耳目的障眼法，这里头保不准还放了窃听器之类的玩意儿。
　　他发了狠似的又撕又剪，陆青青已经有点吓坏了，站在一边不知道想说什么又不敢说，只能红着眼睛茫然的看着他。
　　陆管家的“暴行”持续了大概五六分钟，但结果除了上好的棉花，他还是怎么掏都掏不出个别的东西来。
　　然而就在这个时候，有人敲响了房间的门。
　　“……！”
　　猛然回神的陆管家先是下意识的看眼房门的方向，然后才后知后觉的注意到客厅里一片狼|藉的惨状。
　　陆青青张了张嘴却根本发不出声音，她觉得父亲刚才的样子太过可怕了，而眼下她更不想让任何人看到屋里的样子。
　　但是装不在是不可能的，生日宴结束后，大家都知道他们回了房间。
　　恍神间敲门声再次响了起来，门口的祁予安摸了摸鼻子，一脸淡定的看着门上的猫眼，她手里还端着一盆刚刚从厨房顺来的果盘，打算一会儿看看情况，没什么事儿的话就借果盘道个歉。


第15章 
　　为了对付陆家这对父女，祁予安也算是绞尽了脑汁了，做高数题的时候怕是都没有这么用心过。
　　奈何时代不允许，不管是摄像头还是窃听器都买不到如意的，她甚至还想过录音笔，然而除了操作上的麻烦，还有电力续航的问题，问了几家就没一个能用电超过12小时的。
　　有钱买不到东西这是真的让人绝望，更让人绝望的是自己也造不出来，所以唯一的办法就只能是——全部作罢。
　　有的时候祁予安甚至会冒出一种自己是不是知道的太多了的错觉，她这种预知未来的人会不会被灭口啊？
　　祁予安一边天马行空的乱想着，一边继续不紧不慢的敲着眼前紧闭的大门。
　　不在？
　　不可能吧。祁予安心道，看着他们回房间的，这前后才多长时间，应该不可能出去了。
　　正想到这，隐约就听到屋里发出了两声奇怪的闷响，动静不大，就像是不小心碰到了个什么东西，一下子就过去了。
　　但祁予安确定自己确实是听到了。
　　不是不在的话，那就是故意不开门。
　　这只能说明一个问题，里头有鬼！
　　祁予安心情顿时大好，敲门的胳膊都瞬间变得有力了起来，一下一下掷地有声，听得屋内手忙脚乱还要保证寂静的两个人止不住跟着打颤。
　　陆青青年纪小，动作迟缓不灵光，总是情急之下磕磕碰碰，刚刚那动静就是她不小心打翻了桌上的储物盒。
　　“爸爸，爸爸……”
　　“嘘，别说话赶紧收拾！”陆管家压低了声音，“不能让任何人看到这些，也不能让任何人知道我们拆了小姐送你的玩具，知道么？”
　　陆青青委屈的点了点头。
　　说话的同时，敲门声也没断过，但有一点奇怪的是，这个人光敲门却不喊门，好像故意不想暴露自己似的。
　　陆管家越来越觉得这件事情有蹊跷，按理说这娃娃眼睛里的灯本来就是个鸡肋玩意，别不是祁予安那丫头故意搞得这么一出诓她的？
　　刚才拆娃娃的时候没轻没重，弄的到处都是，以至于这会儿收拾起来也格外麻烦，外加上心烦意乱，陆管家甚至都想破罐子破摔，直接出去揍那臭丫头一顿。
　　然而眼下他不想多增是非，就只能憋着，顺便装不在。
　　只要不出声，祁予安就不能拿他们怎么样，总不能仗着自己是大小姐就随意闯进来吧？
　　但他显然是低估了这个丫头，刚喂自己吃完定心丸就听到门外的人语气急切的大喊道：“来人啊！快来人！快来人啊！”
　　陆管家：“……？！”
　　这、这什么操作？
　　刚还被说不敢暴露祁予安这会儿已经扯着嗓子，把周围能叫的所有的佣人都叫了过来，生怕别人听不见，差点没喊破音。
　　“小姐，怎么了？”
　　“大事不好了，快把这门打开，陆叔叔出事了！青青应该也出事了！”
　　“小姐您别急，究竟什么事情，你慢慢说……”
　　“哎呀都什么时候了还慢慢说，来不及解释了，赶紧把这门打开……”祁予安一本正色的着急道，眼看着已经有人上套，开始研究起了门锁，祁予安才又再接再厉的说道：“我刚刚听到里面哐当一声，好像是谁摔倒了，然后就突然没了动静，一定是陆叔叔和青青谁不小心摔倒了，保不好还会摔死，所以赶紧进去看看人还有没有救！”
　　众人：“……”
　　本来想说大小姐这么咒人似乎不太好，但是看小姑娘一脸严肃又着急的样子，大家寻思应该是真的担心。
　　祁予安则继续振振有词：“如果不是陆叔叔和青青，那屋里肯定是进贼了，赶紧进去，别让这贼跑了！”她说着又把手里的果盘虽然递给了身边的某个人，“劳烦帮忙拿一下。”
　　“……”大小姐真是客气得让人不适应。
　　撬锁本就不是个容易的事情，更别说在场的还没一个专业的，不过好在祁予安的算盘并没有打在这里，她就是想让屋里的人慌，越慌越好。
　　果然心灵上已经受不住摧残的陆管家，最终还是在门锁撬开之前，突然故作镇定的打开了门。
　　众人：“……”
　　咦，好端端的呢。
　　……好端端的为什么不开门？
　　祁予安先是看着陆管家怔了一下，然后才眨巴着眼睛像是回过神似的松了一口气，“陆叔叔你没事啊？”
　　陆管家：“……”
　　祁予安疑惑的看着他，“那怎么也不开门呀？青青呢？”
　　“咳，青青……不太舒服，休息了。”
　　“不会吧，刚刚生日宴上不还挺好的？”
　　陆管家：“……刚才不小心，摔了一下。”
　　“呀！严不严重呀！”祁予安满脸写着担心，“要不要送医院啊，摔到哪了？没有把脑子摔坏吧？”
　　众人：“……”
　　陆管家：“……”
　　持续认真脸的祁予安丝毫不为所动的继续看着陆管家：“我真的很担心呀，我可以进去看看她么？”
　　“呃，不用了，她已经睡下了……”
　　“还是看一下比较好吧，免得留下什么后遗症……”
　　“真的不用了，睡一下应该就……”
　　陆管家话还没说完，祁予安却突然往下蹲了一下，从陆管家撑在门框上蓄意拦着他们的那条手臂下，直接穿了过去。
　　“诶，小姐！”陆管家一吓，当即回头去追。
　　奈何祁予安脚丫子撂得飞快，她以前就经常来陆青青这里玩，所以轻车熟路，一溜烟就跑进了房间。
　　屋里一切正常，陆青青也真的一动不动的在床上睡着，只是……
　　祁予安托着下巴，她怎么觉得这个被子怪怪的呢？
　　“大小姐，您快别闹了，就让青青好好休息一会儿吧。”
　　祁予安充耳不闻，还想往前走却被赶上的陆管家再次拦了下来。
　　陆管家已经是一头汗了，“大小姐……”
　　“青青？”祁予安突然叫道，“青青你还好吗？”
　　“……”
　　祁予安：“她怎么一动不动呀，是不是死了呀？”
　　陆管家：“她#%&……”
　　“这大热天的，盖这么厚的被子，这得多闷呀。”祁予安又说：“陆叔叔，青青会被闷死的。”
　　“大小姐，您到底想干什么！”陆管家眼看就要崩溃，恨得直跺脚。
　　“陆叔叔，我这不是为了青青着想嘛！”祁予安也配合的一脸苦口婆心。
　　双方面对面僵持了一会儿，祁予安的余光悄无声息的打量着这地上尚且还没有完全收拾干净的白色棉絮，继而转动着眼珠子顺着棉絮一路看到了正奇怪鼓着的床面上。
　　然后出其不意的绕过陆管家，以百米冲刺的行动力一把掀开了被子。
　　众人：“……！！”
　　陆青青几乎是同一时间从床上猛地弹了起来，也不知道是紧张的还是给被子闷的，只见她满头的汗，眼神都有些飘忽。
　　再看她的身边，躺的正是不久前祁予安送给她的大熊娃娃。
　　只不过这个娃娃显然状态不太好，被人掏心挖肺，还差点五马分尸，乍一看这场景还有点恐怖。
　　被子打开后棉花顿时散的到处都出，祁予安挑了下眉头状似茫然愣了一会儿，身边的人更是大气都不敢出一个声，谁都没说话。
　　“陆管家，”直到祁予安凉凉的声音想了起来，“你们有这么恨我么？”
　　大小姐前脚送的礼物，后脚就遭遇了如此惨绝人寰的对待，论谁都要想不通了，唯一能解释的通的，就是这位陆管家怕是对大小姐心存不满已久，无从宣泄便只能从她送的娃娃入手。
　　看着这景象，这不满还不止一星半点，再忍下去保不住还要杀人灭口啊！
　　可是大小姐平时除了娇纵任性了一点也没什么特别过分的举止吧，对陆管家父女也一直算是比较友好的，再者说了，最近大小姐给人的感觉还多是懂事进步了不少，没道理啊。
　　沈凝闻讯赶到祁柏书房的时候那里已经挤了很多人，祁夫人过来发了一通闷火才把人都撵走。
　　书房里祁予安一脸委屈，陆管家和陆青青则心神不宁的站在一旁，祁柏拧着深深的眉头，看着被丢在地上早已看不出原样的熊样。
　　要说装绿茶，祁予安也不会，装的还不比真的差。
　　只见她撇着个嘴，一幅要哭不哭的样子搅着衣角，“爸爸，我真的只是担心青青，没想到，没想到他们……”
　　祁柏：……
　　“好了好了，予安别哭，爸爸都知道了，爸爸给你做主好不好？”
　　祁夫人一看女儿受了这么大委屈也赶忙过来把丫头揽进怀里，前一秒的严肃全然破功，立马变得温柔和蔼，“不哭不哭，谁敢让我们予安受委屈，我们就让他滚蛋好不好？”
　　祁予安吸了吸鼻子，轻轻点了点头。
　　沈凝怔怔的看着眼前的事态，忽然之间，她觉得自己对祁予安，好像一点也不了解。


第16章 
　　以前的祁予安，娇纵任性归娇纵任性，但是不会拐弯也没什么小心思，说好听点可以叫天真纯良，说不好听了，就是没这个脑子。
　　就比方说想把陆管家撵出祁家这件事，放在以前，她一定是撒泼打滚的去求父亲，可如今呢，在此之前她只字不提，明里暗里绕了好大个圈，最后却把结局奠定的顺理成章。
　　沈凝有点不明白，祁予安怎么就确定，陆管家会心生疑虑，拆了她的娃娃呢？
　　“我不确定啊，所以我带了个果盘去。”祁予安舒适的躺在贵妃椅上甩着脚丫子，“有问题最好，没问题我就跟他们道个歉，说我生日宴上不该那么说话……反正就找个借口嘛。”
　　祁予安理所当然道，“再说了，我以前也常去找陆青青玩，现在去也没什么吧？”
　　沈凝：“……”
　　祁予安突然得意的起身往沈凝凑了凑，“我是不是特别聪明？”
　　沈凝抬头时，祁予安的小脑袋瓜子已经近在咫尺了，她笑得格外的甜，微抬着下巴等着她的表扬。空气里一瞬间就被祁予安身上的味道给充斥慢了，一阵一阵的往沈凝的鼻子里钻，再渗透进血液，在沈宁的身体里横冲直撞。
　　沈凝却吞了一下口水，然后不漏声色的往后稍微挪了一下。
　　“嗯。”她轻轻应了一声，生怕声音大了，小心脏就会有机可乘，直接跳出嗓子眼。
　　但祁予安就像是发觉了她的反常，目不转睛的看着她那张越发有些红的脸，疑惑的眨了眨眼睛。
　　沈凝这个反应……有点微妙啊。
　　像是为了证实自己的猜测，祁予安再次追了上去，不管沈宁怎么后退，都始终保持着双方间密切的距离。
　　沈凝：……
　　“予安。”她忽然急促的叫了她一声，试图用以终止眼下这种奇怪的景象。
　　祁予安也果不其然的在就要把沈凝逼上死胡同的时候，停了下来，然后歪着头无辜道：“姐姐这是怎么啦？”
　　“……什、什么？”
　　“脸怎么这么红呀？”祁予安认真的担心着，“是不是病了呀？”
　　她说着就伸出了自己心思满满的小手，冲着沈凝光洁的额头一往无前，然而眼看着就要如愿以偿的摸到了，对方却猛然反应过来，抬手一把抓住了她的小手。
　　沈凝的目光有些闪躲，抓完了又纠结自己是该继续抓着还是放开，她抿了抿唇，“没有，就是，天有点热……”
　　“可是屋里开着空调呢呀，姐姐还热么？”
　　“嗯……有、有点。”
　　“那我，再调低一些？”
　　“不用了。”沈凝想也没想的拒绝，她回头看向祁予安的眼睛，只不过坚持了两三秒就又再次落败似的看向了别处。
　　她在干什么？
　　沈凝懊恼的闭了下眼睛，祁予安不过是靠得近了一些，她至于这么大的反应么？
　　可是……明知道不应该，但心里这种莫名的感觉，却还是怎么也收不住。
　　她真是个混蛋。
　　沈凝握紧的手不由加大了力道，指甲几乎要嵌进掌心，自己却也浑然不觉，知道祁予安“嘶”的一声抽了口气，她才回过神来。
　　“姐姐，你弄疼我了。”
　　“……对不起！”沈凝顿时松开手，她忘了自己还握着祁予安的手腕，当即急道，“抱歉，我，我弄伤你了么？”
　　祁予安却只字不答，反过来问，“姐姐刚刚，在想什么呀？”
　　沈凝：“……”
　　她当然不能让祁予安知道，自己都想了些什么糟糕的念头。
　　沈凝暗暗咬了下呀，她轻轻推开祁予安，自己也迅速站直了身子，“我就是，突然想起来还有几个题目没做完……我先做去继续做了。”
　　她一边说，一边人已经匆匆的往门外走去，祁予安看着她几乎是落荒而逃的样子，等人走后才扑哧一声笑了起来。
　　有点意思诶。
　　祁予安挑着眉头，兴致盎然的猜测着，这个沈凝，该不会是对她有意思了吧？
　　不对！结果刚沾沾自喜了没两分钟，祁予安又把眉头狠狠拧了起来，她差点忘了，她现在才十四岁啊！
　　沈凝这别不是有恋|童癖吧？
　　祁予安摸着下巴，顿时陷入了沉思。
　　别墅另一头，祁柏的书房里硝烟还没有彻底散尽，不过这会儿只剩下祁家夫妇和陆管家三个人了。
　　祁柏脸色不佳，像是还在某种考虑中，陆管家则站在屋子中央，微微低着头等待着审判一样，“这次的事情，确实是我不对，但您真的误会了，我真的……”
　　“行了行了，”祁夫人不耐烦的白了他一眼，“都这样了，还有什么可误会的？”
　　想想自己闺女那委屈的样子，祁夫人就心疼的很，“陆管家，你也别说我们亏待了你，你在祁家这么多年了，里里外外也赚了不少，有的事情我们也都是睁一只眼闭一只眼，没想过要跟你计较。但这次不一样。”
　　“夫人……”
　　祁夫人抬了下手，打断道，“你先让我把话说完，”看着陆管家张了张嘴又把话吞了回去，祁夫人继续说，“这次虽然看起来只是你拆了一个娃娃，但是在大家的眼里，那就跟你拆了予安没什么区别。”
　　“夫人，您可不能这么说啊，我拆那娃娃是因为……”
　　“是因为什么？那娃娃打你了，还是骂你了，犯得着你这么大火气？”祁夫人冷哼一声，“要不你继续说，是因为什么？”
　　是因为什么，总不能说是怀疑祁予安在娃娃里面装了摄像头和窃听器吧？那这事儿不但更复杂了，自己身上没准还得罪加一等，又得说他陷害祁予安那丫头了。
　　再说了，谁能信祁予安能有这么精细的脑子？
　　“是因为……”
　　“说不上来了吧？”祁夫人叹了口气，“行了行了，也不为难你了，大概是予安平日里娇惯任性惹你生了气，你又不能发作，就只能以这种方式发泄。不过正所谓一次不忠，终生不用，既然你已经这么不开心了，我们也不能强留你。”
　　陆管家猛地抬头，瞪大眼睛不可置信的看着她，“夫人您这是，就要我走？”
　　祁夫人说话的同时，祁柏一直没有吱过声，不过态度却已然很明确了，没有打算反驳，那就是默许了。
　　但是陆管家仍旧抱有着一丝幻想，“老爷，夫人，我在祁家勤勤恳恳的干了快八年了，今天你们就因为这个娃娃的事情，就要赶我走？”
　　“我会给你一笔钱，再给你重新安排一个住处，也算是不枉费你对祁家这些年的付出。”话说到这，祁柏终于开口道，“往后你是重新找一份工作还是怎么样，都随你，祁家……就不留你了。”
　　陆管家：“……”
　　佣人给祁予安送果盘的时候顺口就说了陆管家被辞退的事情，于是前一秒还懒散的看着漫画的祁予安顿时就精神抖擞的坐了起来，“这么快？”
　　这办事效率，高得有点可怕呀！
　　原本祁予安还想着这次一击不中的话下次要怎么规划，结果没成想父母也都是狠人，家里七八年的老人说辞退就辞退了，半点惋惜也没有。
　　不得不说，爸妈对她是真的好，这是把一切不定因素都扼杀在了摇篮里啊！
　　祁予安一边想着，一边放下了手头的漫画，起身跑出门的时候还顺手捏了块西瓜放进了嘴里。
　　她趴在二楼的栏杆上，垫着脚看向陆管家房间的方向，只见那里确实站了几个人，正帮忙收拾着东西，再一个一个从别墅里搬出去。
　　哇靠，这是大喜大悲啊，当天过完生日，当天就得搬啊？
　　祁予安感觉自己的心头一片舒爽，还是从来都没有过的那种舒爽。
　　不过她也不能掉以轻心，免得这家人对自己心存怨恨，以后再滋事报复。
　　没错，她得想个主意，让他们永远都没有东山再起的机会。
　　正想到这里，陆青青便一脸苦楚的从房间里走了出来，她背着个小书包，时不时还回头往屋里看一眼。
　　然后就有人惊讶道：“这怎么有这么一大箱娃娃。”
　　陆管家：！
　　陆青青：！
　　想要阻止已经来不及了，更多的人凑了过去，“这娃娃有点眼熟啊，不是大小姐的那些么？”
　　“好像是诶，怎么会在这啊？”
　　“该不会是……”
　　“你们胡说什么，这都是我的！！”陆青青气不过的吼道，同时一把把那箱子抢到了自己的怀里，因为有点重随即又落在了地上，“这些全都是我的！”
　　“这丫头，明明就是大小姐的。”
　　陆青青：“祁予安给我的，就是我的！”
　　“诶？小姐送给你的？”
　　“听听，这么快就直呼大小姐的名字了，果然以前都是装的。”
　　“小小年纪，竟然这么多花花肠子。”
　　祁予安却有点好笑，她怎么就不记得这事儿？要说之前还因为娃娃和陆管家翻过脸呢，结果这陆管家也没处理，还让陆青青留着这堆证据。
　　这就叫自作孽不可活吧？
　　“陆青青，你说谎也找个我不在的地方吧？”祁予安冲着楼下开口道，大厅比较空旷，声音不需要抬得多高就能传的远远地。
　　闻声后的陆青青抬了下头，看到一脸得意的祁予安似的，差点没气到暴走。但憋了半天硬是没找到个发泄口，只能小孩子闹脾气式的理直气壮道，“我不要了！”


第17章 
　　陆青青临走时狠狠给祁予安送了几个白眼，那恶毒的样子，祁予安简直担心她会不会耗尽自己的绿茶修为。
　　还真是年纪轻轻就长歪了，不过也不意外，有那样一个父亲，怎么都合理。
　　暂且解决了一个大麻烦，祁予安松了口气，但随后又不得不再次投入到自己的暑假作业中来。
　　虽然起初一个月很是努力，但也正因为太努力了，所以后期就开始疲倦偷懒了，至少有半个月的时间没怎么好好的写过作业。
　　以至于全压到了最后这一周，不拼都不行了。
　　这叫什么事么，别人重生也没像她这样，开篇就被暑假作业搞死的。
　　“哎呀不行了不行了，做不动了，脑细胞不够用了……”
　　祁予安一边哭诉着，一边丢了手里的笔，痛苦不已的趴在桌上哼哼唧唧。
　　沈凝写字的手不由停了停，她转头看向闹脾气的大小姐，无奈的摇了摇头，“还剩三天了，你还有这么多卷子。”
　　“要我说学校这作业布置的就不合理！”祁予安又忽然坐直了身子，一板一眼道，“小孩子除了文化课作业外，还需要其他的教育，需要德智体美劳全方面发展！”
　　沈凝：“可是……”
　　祁予安：“这叫什么，应试教育！但是你想想啊，出了学校，上了大学，有了工作，谁管你抛物线，谁管你二元几次方程，谁管你动能定理的？”
　　沈凝：“……”
　　祁予安抬手托着脑袋，说激动了之后又不得不再次泄下气来，“可是不学又不行，不学考不上大学……”
　　当然，也不全是这个原因，毕竟上辈子她这大学就不怎么是自己考上的，祁家反正有的是钱，随便支持一下某个高校，就能把她破格录取了。
　　但毕竟祁予安这次是有目标的，她得多学点，不为别的，就当是为了提高智商，也得尽可能的把这些初中题目给捋过去。
　　“行吧，”想到这里就忍不住叹了口气，然后重新拿起笔，无力道，“继续做吧。”
　　从头到尾没什么机会说话的沈凝眨了下眼睛，看着祁予安已经自我勉励的疏通了思路后，才欣慰的点了下头，回头也继续做起了自己事情。
　　然而时间推进到倒数第二天——
　　“啊啊啊……不行了不行，真的做不完了，姐姐你帮帮我啊！！”
　　祁予安疯狂的抓着自己的头发，原本就很容易炸毛的齐肩发，肉眼可见的向着爆炸头发展着。
　　“数学……还有四张，语文……三章加两篇作文，英语……英语可以，英语都做完了诶！”托上辈子的福，在国外呆过一阵子，所以她英语还是很不错的。祁予安继续翻，结果没高兴两秒钟又再次丧下个脸，“物理……一二……四五六……九张练习册！”
　　她像是突然被一道天雷劈中了天灵感，整个人一个激灵，焦糊了两分钟。而后嘴唇都开始哆嗦，“化、化学……”
　　得了，她好像没啥印象自己做过化学。
　　这学校哪是布置作业啊，这是要杀人吧？这么多作业，她怎么可能做得完？？
　　然而以为自己已经统计完的祁予安，冷不丁又收到了沈凝致命的一刀，“你还有两张社会实践报告，没有写。”
　　祁予安：“……”
　　“这根本就不合理啊！”被压迫到极致的祁大小姐终于忍不住暴发道“我是不是可以去教育局投诉他？他这已经严重影响到青少年儿童的身心健康了。”
　　沈凝看着她欲言又止，她实在有点不忍心告诉她。
　　“我粗略的算了一下，你所有学科的作业加起来，折算成试卷大概有一百六十几张，暑假是六十天，也就是说你每天的作业量只有不到三张试卷，平均一张试卷的正常完成时间是两个小时，每天花在作业上的时间也不到六个小时。”沈凝说着顿了一下，继而总结：“算是合理的，所以，教育局应该不会管。”
　　祁予安：……
　　“那……那我为什么做不完？这哪是六个小时，我这每天从早做到晚……”
　　“那是因为，你太慢了。”沈凝一脸不忍的说出了真相。
　　她感觉祁予安下一秒就要崩溃的样子。
　　真是扎心了。
　　祁予安恍惚了几秒钟，说白了，就是自己太笨了，看看沈凝，每天同样的时间，完成量至少是她的两三倍。
　　祁予安郁闷的抬手锤了锤胸口，而后又看到沈凝手底下的试卷，一时间好像又有点平衡了，“那姐姐，还剩多少？”
　　沈凝看着她，“我半个月前就做完了。”
　　“啊？”祁予安茫然了指了指她正在写的卷子，“那、那这……”
　　“多做一些，有益无害。”
　　祁予安：“……”
　　这世界上怎么还会有觉得作业不够做的人？
　　不过祁予安的悲伤来得快去得也快，她突然间灵光一闪，“那正好啊！”
　　沈凝：？
　　祁予安凑过去抱住她的胳膊，无所不用其极的撒起娇道：“姐姐~”
　　沈凝几乎是同一时间打了个哆嗦，鸡皮疙瘩从头顶一直蔓延到脚底。
　　她当然知道祁予安打的什么主意，“可是……”
　　“没有可是，姐姐，救人一命胜造七级浮屠。”
　　“可是……”
　　“你放心，你只要把字写得丑一点，老师就不会发现。”
　　“……”
　　“就算发现了，我也一人做事一人当，绝对不会出卖你的！”
　　“我是说，”沈凝好不容易找了个间隙打断道，她看着祁予安满是期盼的小脸，对方的小手还紧揪揪的抓在自己的胳膊上，“我是说，就算我帮你，我也没办法在两天内写完这么多啊。”
　　祁予安被浇了个透心凉。
　　说的也是，她总不能为了自己的作业，让沈凝不吃不喝不睡觉吧？就算真的是24小时实打实的用起来，沈凝也不可能写完这么多作业。
　　“小姐，新的文具到家了。”门外有女佣敲了敲门，“你现在要看吗？”
　　祁予安闻言愣了一下，继而一拍大腿，她怎么忘了，家里一堆人呢！
　　祁予安赶紧跑去开门，新文具用品的箱子已经再往楼上抬了，祁予安却只看了一眼，然后就把焦点移到了面前还挺年轻的女佣身上，“姐姐。”
　　女佣：？
　　祁予安：“你初中毕业了吗？”
　　倒不是祁予安瞧不起人，只是能给家里做佣人的大多数学历都不太高，否则要不是缺钱，谁会来做这个呀？
　　对方被她问得一愣，想了想才怪不好意思的点了点头，“上到了高二……”
　　“那就行，”祁予安喜出望外，她左右看了看，又问了几个还比较年轻的佣人，筛筛选选最后留下了三个附和要求的。
　　“这两天你们什么都不用干，只有一个任务，做好就行。”
　　众人：“什么任务？”
　　祁予安把空白试卷天女散花式的撒了一屋子，一字一顿：“帮、我、写、作、业。”
　　沈凝：“……”
　　为了统一笔记，祁予安倒也没有完全闲着，那边在纸上做好一张，她就拿过来花几分钟抄一张到试卷上。
　　“小姐，这题我不会做……”
　　祁予安：“不会做就蒙，千万别想着给我得满分。”
　　“……”
　　“小姐，这个作文我也要写吗？”
　　祁予安：“你不写还指望我写呀？”
　　“……”
　　看着大家都渐渐上道，各自选了自己比较擅长的学科，埋头苦做了起来，祁予安十欣慰的翘了翘嘴角。
　　真好。
　　空闲的时候祁予安正好研究了一下新学期要用的文具，虽然内心住了个二十多岁的女青年，但不得不说，看着小孩子用的这种五颜六色卡通风格的书包和文具盒，她还是忍不住少女心怦怦跳。
　　不过选择太多也不好，祁予安精挑细选了半天还是给难住了，“姐姐你觉得这两个，哪个好看？”
　　沈凝看了看她一手一个粉色的三层文具盒，一手一个青草绿的印花文具袋，然后点了一下文具袋，“这个吧。”
　　得到答案后的祁予安正要拿着往书包里装，结果刚转个身就有转了回来，她眼珠子一转也不知道想了什么，“那这个给姐姐。”
　　沈凝：“啊……？”
　　祁予安冲着她甜甜一笑，“正好我喜欢这个文具盒。”
　　这么多东西总归是用不完的，放着也是压箱底，祁予安又掏出一个书包，“还有这个书包，和那个笔袋应该是一套的，也送给姐姐。”
　　“呃，予安……”
　　“还有还有，这里还有好多本子和笔，姐姐喜欢什么都可以随便拿，反正书包那么大，应该都能放得下。”祁予安献宝似的一边说一边把东西全都堆到她的面前，最后扬着个大大的笑脸趴在沈凝的跟前，状似无心实则有意的说，“把我也装进去，一起带着也行。”


第18章 
　　说完这句话的时候，祁予安明显感觉沈凝怔了一下，那表情似乎有些意外，又有些说不上来的情愫在里面。
　　祁予安不动声色的观察着她的每一个细微的表情变化，然后逐渐得出一个结论——沈凝在犹豫，在心动！她果然是对她，别有所图！！
　　祁予安慢慢深吸一口气，但是她不能直接戳穿，她要装作不知道，不然就显得自己太机智了，这不符合她的形象。
　　而且让沈凝对她感兴趣也不是坏事，一来沈凝本来就长得挺养眼，各方面也不差，有喜欢她的资格，二来把敌人转化成忠犬也不失为一个良策。
　　祁予安对自己如此深入独到的分析感到十分的欣慰，她依然保持着那张天真无暇的脸，双手把脑袋捧成祖国的花朵，然后就看到沈凝动了动嘴皮子。
　　“那你会把书包撑坏的吧？”
　　“……”
　　如果沈凝只是在开玩笑，祁予安一定会夸赞她终于有点人情味儿，然而对方一脸的认真，一句不够还又贴心的补了一句，“予安你是不是，比暑假之前胖了一些？”
　　祁予安想把手里的文具盒拍在她脸上。
　　你才胖了！你最胖！你全世界第一胖！
　　事情的重点一下子就被扭转了，祁予安屁颠屁颠的跑到自己大房间然后对着硕大的穿衣镜前后左右打着转看了又看。
　　收腹挺胸……
　　她深吸一口气，目光尤其深邃的看着镜子里的自己。
　　也还好吧，就是……脸上有点肉，不过这应该叫婴儿肥吧？肚子和腰上，有个小游泳圈，但是吸了气之后也不太看得出来。
　　然后是腿和手臂……
　　祁予安：“……”
　　暑假在家的祁予安一直穿的都是连衣的小裙子，又是小娃娃的身体，所以还真没怎么注意到自己的体型。
　　她抓了抓自己大胳膊，在感觉确实有点抓不住之后又从柜子里翻出几条裤子，然后惊喜的发现，扣子都扣不上了。
　　啊啊啊！沈凝这个讨厌鬼！！
　　瞎说什么大实话！！
　　看看时间，还有不到两天就开学了，她现在想减肥都来不及了！这个沈凝，要说就不能早点说！
　　因为身材的问题，祁予安陷入了自我营造的低谷，她其实以前是特别在意身材的，只是重生之后整天不是被作业压迫，就是想着怎么策反沈凝，怎么对付陆家父女，愣是把这么重要的事情忘在了一边。
　　加上她又是个易胖的体质，每天多吃两口就能多张两斤肉。
　　所以晚上餐桌上，向来胃口很好的祁予安拿着筷子，却光是看着桌上的菜，半天没有动静。
　　“怎么了？”祁母关切道，“不合胃口嘛？”
　　祁予安看了母亲一眼，然后忧伤的摇了摇头，“没有食欲。”
　　“不会是生病了吧，”祁母说着就伸出手摸了摸她的额头，停了几秒种后才疑惑的再次说道，“没发烧呀，还是哪里不舒服？”
　　祁予安继续摇头，“我很好，我就是……”她强行打了个嗝，“顶得慌。”
　　沈凝：“……”
　　隐约意识到什么的沈宁欲言又止，她看着祁予安那副没精打采的样子，心道是不是自己今天不小心说错了什么，导致她心情不好？
　　“我不太饿，我先上楼了。”祁予安咽着口水，狠狠心放下筷子，转头就要悲愤离去。
　　沈凝下意识叫了她一声她也没应，头也没回的快步跑上了楼。
　　祁予安是生怕自己一个迟疑，又要走上大吃大喝的不归路，她今天刚立的flag要恢复身材，绝对不能绊倒在起跑线上。
　　祁夫人：“这丫头，怎么回事啊，好好的饭也不吃了。”
　　祁柏：“会不会是要开学了，心情不好？”
　　祁夫人闻言颇有道理的点了点头，但转而却又把目光落在了一边同样一脸忧虑的沈凝身上，“小凝啊，你知道怎么回事嘛？”
　　沈凝捏筷子的不自觉的加大了力道，她抿了抿嘴唇，看了祁予安的父母一眼，又有些心虚的垂下了眼睛，“我好像说了让她不开心的话。”
　　“你说什么了呀？”
　　“我也不太清楚具体是哪一句，可能是，我说她要是再不加把劲的话，中考会有点困难？”
　　祁家父母闻言顿时颇为了然的点了点头，“那怪不得。”祁母得到了十分合理的标准答案，立马松开了一口气，转而又安抚了沈凝一句，“没事没事，你说得对，予安平时这学习也不上心，这么下去怎么可能考得上。”
　　祁母说着拍了拍沈凝的肩膀，示意她不用有心理负担，继续吃饭。
　　晚餐后佣人收拾餐桌，祁母又安排人给祁予安盛点吃的直接送到房间去，沈凝却在要回房的时候被祁柏叫住，“小凝啊，你来一趟我的书房。”
　　沈凝怔了一下，继而才点了点头跟上去，“好。”
　　其实早在之前祁柏就想找个机会和沈凝好好谈谈，但想了想，还是把这个交流往后压了压。
　　留下沈凝是祁予安的意思，而他这个做父亲的，起初并不想答应。所以在此之前，他想的最多的都是想个法子让沈凝离开，但是这段时间下来，看着祁予安潜移默化的改变，他又不由改变了主意。
　　祁柏觉得，留下沈凝，似乎也不是什么坏事。
　　不想留沈凝，是不想再和沈家有什么牵扯，不想被卷进那堆烂摊子里，更不想花力气替沈家善后。
　　但如果留下沈凝能让祁予安有所改变，有所进步，那就不算亏了。
　　要知道他祁家就这么一个宝贝丫头，以后这么大的公司还需要祁予安来肩负，祁柏自然想让自家闺女变得优秀有出息一些。只可惜他们夫妻俩从小惯着这丫头，硬是给惯得越发不像个样子，大小姐脾气一堆，谁的话也不听，想是再难扭得正了。
　　可沈凝在祁家的这段时间，祁予安的上进心却是有目共睹了，小丫头也懂事了很多，最主要的原因无意就是这个她一天要黏十几个小时的沈凝。
　　沈凝是个怎样的好孩子、尖子生，已然不用再赘述了，就当是近朱者赤，祁柏觉得也有必要让沈凝继续留在祁家。
　　最好是留到再没有价值的那一天。
　　“小凝啊，你知道叔叔为什么找你么？”
　　“是……关于予安的事情么？”
　　祁柏点了点头，“不错。”
　　“祁叔叔是有什么要我做的么？”
　　祁柏笑了笑，“小凝你是个聪明孩子，所以叔叔和阿姨都很很喜欢你，才把你留在予安的身边。”
　　沈凝静静的听着，她确实不笨，对方说到这里，显然是有后话的。
　　祁柏便继续道：“你也知道，为了帮助你家，我们祁家花了很多钱。”
　　“祁叔叔对我家的恩惠，我会一直记在心里的。”沈凝低头说道，“也会，极尽所能去报答的。”
　　祁柏眉头一挑，像是听到了什么满意的话，“有你这句话，叔叔就放心了。”她说，“这段时间来看，予安确实很听你的话，也在你的关照下越来越进步了，这一点大家都是有目共睹的。”
　　沈凝：“我也没有帮到太多……”
　　祁柏抬手打断道，“不用谦虚，是你的功劳就是你的。”
　　沈凝：“……”
　　祁柏：“所以，叔叔希望你，可以继续尽心的帮予安。”
　　“我会的，就算叔叔不说，我也会的。”
　　祁柏摇了摇头，“我还没有说完。”
　　沈凝感觉前一刻还算和蔼的祁柏，忽然之间似乎冷冽了一些。她听到对方继续说道，“我说的继续，是至少到她大学毕业，在此之前，除非她不再听你的话，也不再信任你，否则我希望，你能一直呆在她的身边。”
　　沈凝：“……”
　　这不就是之前祁予安问她的那个问题，祁予安问，她想上哪个大学。
　　其实当时的沈凝就已经知道了，她没有选择权的。而眼下也一样，距离高考不过最后一年，而不管她考到了哪里，她都只能跟在祁予安的身边。
　　祁予安在哪，她就得在哪。
　　沈凝离开祁柏的书房时，整个人有些心不在焉。她沿着空旷的走廊，一步一步走得很慢，脑子里反复重复着刚刚的对话。
　　祁柏说：我知道你心气高，志向远大，但是一切理想的实现都是需要资本的，一切不劳而获都是需要付出代价的，你明白么？
　　沈凝当然明白，自从她走进祁家的大门开始，她就知道，自己的未来已经不在自己的手里了。
　　好在，事情也没有那么糟糕，失去了一样，还是给他留了一样。
　　至少，她能名正言顺的一直留在祁予安的身边了。
　　想到这里的时候，沈凝还是不自觉的翘了一下嘴角，像是欣慰，又仿佛是在自嘲。
　　她已经这样了，沈家也已经这样了，可能已经再没有比眼下更好的结果了吧？
　　沈凝走了一会又慢慢停了下来，她抬手扶了下墙面，微微低着头承受着突如其来的晕眩感。
　　她几乎是习惯性的揉了揉后脑的位置。
　　不知道为什么，之前的撞伤明明已经好了，却好像留了一点后遗症，以至于她这头隔三差五的，时不时就要疼一下。


第19章 
　　沈凝闭着眼睛缓了一会儿，恍惚间，她感觉脑袋里好像飞驰过了很多奇怪的画面。
　　那些画面对她来说都很陌生，并且大多压抑激烈，显然都不是她曾经经历过了。可尽管如此，还是有一股子共鸣感油然而生，就好像是亲眼见到的一眼。
　　但是没有经历过，又怎么会亲眼见过？
　　沈宁不自觉的摇了摇头，那些朦胧零星的片段就像是一下炸裂在她脑海中的玻璃渣子，引发出一阵阵的刺痛。
　　直到冷不丁“砰”的一声。
　　沈凝猛地睁开眼睛，额头不知从何时开始，已经是一片冷汗。
　　车祸？
　　她按着额头，陡然睁大的眼睛却没什么焦点的看着某一处。
　　虽然她什么也没看清楚，但心底却有一个声音非常肯定的告自己诉，最后的那个画面是一场非常惨烈的车祸。
　　可是……作为一个从来没有出现过在任何车祸现场的人，这些画面为什么会凭空出现在她的脑子里？她甚至能听见现场的那些声音似的。
　　脑袋的晕眩感逐渐退却，疼痛感也在沈凝疑惑的时候，减轻了不少。等回过神的时候，刚刚的那一切反常就又好像从来没有发生过。
　　仿佛就只是一次天马行空的走神。
　　已经恢复如常的沈凝愣了一下，她又回想了一下刚刚的感觉，但是并没有任何收获。
　　可能就是，最近一段时间发生了太多事情，导致精神压力过大的结果吧。
　　沈凝摇了摇头，这才继续往回走。
　　——
　　祁予安的作业在大家的齐心协力下，正以飞一样的速度收尾。
　　屡次申请回归岗位未遂的下人们各个苦着个脸，绞尽脑汁的和久违的题目们做着斗争，祁予安则惬意的翘着二郎腿，捧着个漫画书悠哉悠哉的靠在一边的老板椅上，一边看一边吃着水果。
　　然而就在沈凝出现在门口的一瞬间，祁予安已然坐的笔直，漫画书消失的无影无踪，大小姐眉头皱得紧揪揪的，看着手里的试题一脸严肃。
　　沈凝：“……”
　　不过祁予安只装了没两秒钟，就吸了吸鼻子，忍不住又抬起了头，“什么味儿？好香啊……”
　　沈凝隐隐一笑，这才端着个什么东西走了进来。
　　祁予安看着她慢慢走近，不过更多的注意力却在她手里的盘子上。
　　“这是……排骨？”祁予安惊讶道，不仅仅是她，房间里的其他人也都因为突如其来的香味松懈了手里的笔，目光追随着沈凝的身影，口中已经开始酝酿哈喇子了。
　　“嗯。”沈凝点点头，把装着排骨的盘子放他的手边，然后坐了下来，“你之前不是说你想吃桥头排骨么？”
　　“啊……”
　　“我不知道桥头排骨是什么样子的，不过这个应该也不会很差。”沈凝看着她，带着点不易察觉的期待，“你要不要，尝一尝？”
　　要啊，当然要！准确的说祁予安已经是迫不及待了。
　　她虽然才减肥一个晚上，但是这个肚子就有一种已经一个月没有吃过饱饭的饥饿感了。别说眼前的是排骨，就是一盘青菜，只要是带咸味儿，她怕是都把持不住。
　　于是兴冲冲的伸出一只手就要拿起来往嘴里送，结果伸到一半的时候又突然停住。
　　“怎么了？”沈凝疑惑道。
　　“不行，我不能吃，我得减肥。”祁予安撇着嘴，强迫自己再次看向作业本。
　　“……你，你又不胖，为什么要减肥？”
　　祁予安：？
　　“明明就是你，昨天说我胖的！”
　　“我？”沈凝茫然的回忆了一下，这才想起来什么，“我只是说，你比暑假前胖了一些，是有比较的。”
　　“那不还是胖？”
　　“不会啊，你以前偏瘦，现在应该是正好。”
　　祁予安不依不饶：“你还说我会撑破你的书包。”
　　沈凝冷静的看着她，“书包的承受力，确实没有那么多。”
　　祁予安：“……”
　　这个人，怎么……怎么能，这么憨呢？！
　　还一本正经的跟她解释书包的承受力，是不是还得精确到多少斤多少克？
　　然而看着祁予安没再说话，沈凝脑补的却是对方应该是想明白了。于是又再接再厉的自我推销了一次，指了指那新鲜出锅的排骨，“我第一次做排骨，做的不太好，但也尽力了，你要不……”
　　“等等，你自己做的？”祁予安瞬间捕捉到了重点。
　　被打断的沈凝怔怔的眨了下眼睛，然后才点了下头，“嗯。”
　　祁予安再次确认，“你亲自做的，亲手做的？？”
　　“是，不过排骨是厨房买的。”
　　得到对方肯定答案的瞬间，祁予安俨然已经忘了刚刚自己那一副还要讨伐的架势，她又看了看那晚勾引着自己味蕾的排骨，突然觉得有点不可思议。
　　要不是沈凝自己说出来，她绝对联想不到这盘色香味样样极佳的排骨，是出自沈凝自己的手。
　　还是第一次做。
　　她还真是把她的话放在心上了，桥头排骨那事儿祁予安也就是一时怀念，忍不住脱口而出，不过这会儿桥头排骨还没出来呢，再怎么想也只能是想想。
　　所以她前一句感慨完，下一句自己就忘了。说白了就是当时嘴馋，想吃好吃的了。
　　想到这里减肥不减肥的也就不重要了，祁予安当即伸出小手，筷子也不用了，直接捏起一块放进了嘴里。
　　桥头排骨是油炸的，沈宁做的是红烧的，其实完全不是一种东西，但这却并不影响排骨本身，是真的好吃啊！！
　　祁予安只咬了两口，就有一股子自己马上就要飘上天的错觉。
　　“这也太好吃了吧！”她嘴里没吃完，又嘬了嘬手指，这时才看到下面埋头写作业却一个个都被香味吸引的心不在焉的几个人，然后很是舍不得的分享了一下。
　　“姐姐，你这手艺当厨师屈才，不当厨师可惜了！”祁予安把嘴塞得满满的，含糊不清的说道。
　　沈凝虽然没有吃，但脸上的表情却怎么都觉得似乎比祁予安还要满足，“你只要想吃，我随时可以给你做。”
　　祁大小姐当即就被收买了，她翘着个油滋滋的小手，光用两个胳膊轻轻抱了沈凝一下，半撒娇半讨好，“姐姐最好了！”
　　沈凝抬手揉了揉她的脑袋，满脸和煦温柔，“快点吃吧，吃好了还有作业要写。”
　　祁予安：“……”
　　要是不提作业就更好了。
　　沈凝说完就从桌上随手拿起了一张祁予安在抄的试卷看了看，虽然明知道小公主在抄作业，但是非常时间非常办法，为了让祁予安明天开学后少受点处分，沈凝倒也没说什么。
　　只是也不是完全没有要求的，“等去学校，老师讲作业的时候，你一定要好好听。”
　　祁予安也不管她说了什么，点头准没错。
　　沈凝大致看了一张，顺便随手改了个错题，然后又换了一张。
　　祁予安感觉她的眉头从原本的微微皱了一下，渐渐演变成了越皱越深。
　　但是祁予安丝毫不怂，反正作业不是她写的，写错了批评也批评不到她的头上。
　　“予安……”
　　“嗯？”
　　沈宁把试卷翻过来对着她，“这个作文，是谁写的？”
　　祁予安手一抬，毫无压力，“他。”
　　被点到名的男人抬了下头，然后点了点示意自己，“是我。”
　　沈凝看了他一眼，又转回来看向祁予安，八百字的作文，试卷上已经照抄了快一大半。
　　祁予安：“有……什么问题么？”
　　沈凝：“你抄之前看了么？”
　　祁予安想也没想：“看了呀。”
　　沈凝又问：“那你说，作文题目是什么？”
　　祁予安：“致我最亲爱的人。”
　　沈凝：“你写的是谁？”
　　祁予安：“我的母亲。”
　　沈凝看着她，手上随意的将试卷对折一下，嘴里复述着自己刚刚看到的一些段落，“祁夫人忙农活？”
　　祁予安：“……昂？”
　　“起早贪黑，脸色黝黑，不喜欢打扮还穿缝补的衣裳……”
　　祁予安：？？？
　　她一把拿过沈凝手里的试卷，自己又一字一句看了一遍，“浇水耕田……喂鸡喂鸭还杀猪？？”
　　天了，她要是把这个试卷交上去，班主任在一通电话打回家，她得被母亲扒皮挂阳台。
　　祁予安劫后余生似的再次抬头看向沈凝，对方却歪了一下头，一副坐等她继续解释的样子。
　　祁予安顿时讪笑起来，“这不，这不一个不小心，开头看着还不错的，谁知道后面嘿嘿……”
　　后面她就一边看漫画一边抄了，所以具体抄了个啥自己也不是清楚。
　　祁予安又偷偷斜了斜眼瞪了那低着头事不关己的始作俑者一眼，就这他也敢那么爽快一口承认作文是他写的？？
　　“这是你的母亲还是我的母亲？”越想越来气。
　　“我的母亲……”对方哆嗦了一下，又补充：“您的作业。”
　　祁予安气道，“那你还这么写？”
　　“是您说的，真情实感自由发挥就行，所以真着真着，就，真成这样了……”他写的时候，还偷偷抹了眼泪呢。
　　祁予安：“……”
　　祁大小姐一阵胸闷，送到嘴边的排骨都不香了，正要再发泄一下，前一秒还好端端站在自己面前的沈凝却陡然踉跄了一下，重心不稳的就往她的身上倒了过来。


第20章 晋江独发
　　美人投怀送抱什么的, 虽然是喜闻乐见的事情，不过这会儿的祁予安实在有些小只, 别说抱了, 她感觉自己下一秒就能被沈凝压死。
　　“姐、姐姐？”祁予安连忙叫了她两声, 不过显然失了力的沈凝并没有回应, 大小姐不由咬了咬牙，冲着边上那几个还在茫然看热闹的人竭力吼道, “都看什么，帮忙啊！！”
　　“哦, 哦哦！帮忙帮忙, 快……”
　　祁予安总算是在就要被沈凝压倒在地之间, 获得了解救, 她慢慢直回了腰板，喘了两口大气。然后才看向被人扶到一边坐下的沈凝，只见她低着头闭着眼睛，眉头皱得紧紧地，同时还抬起一只手用力的摁在自己的脑门上。
　　看起来很难受。
　　沈凝已经不是第一次在祁予安的面前头疼了，前两次还能用休息不好的借口来搪塞, 但这次显然比之前都要严重一些。
　　虽然不至于直接晕倒, 但意识却分明有些模糊, 像是一瞬间被什么给击中了, 再强行禁锢在了某一片思维领域的幻象中。
　　沈凝微微摇着头，脸上渐渐呈现出悲伤的样子。
　　“沈小姐，没事吧？”有人担心道。
　　祁予安也蹙着眉头, “这像是没事的样子么？”
　　作业什么的已经被祁予安彻底扔在了脑后，虽然之前信誓旦旦的说要报复，可眼下看着沈凝这个样子她不但没感受到一丝舒爽，甚至还有点……揪心。
　　真是见了鬼了，这人可是一场车祸把她送上了西天，自己对陆青青都没这么仁慈，怎么一面对沈凝就变得这么没有原则？
　　“靠！”祁予安没好气的咬牙骂了个脏字，莫名堵了一口气没处撒，只能冲着旁人叫嚣道：“都别愣着了，叫医生啊！”
　　沈凝虽然那一阵晕的厉害，眼前漆黑，脑袋还胀痛的厉害，但和之前一样，并没有持续很久就又慢慢舒缓了。
　　所以听到祁予安这一声令下的时候，她下意识就抓了一下对方的手，轻声道：“不用了，我没事。”
　　“怎么没事，你看你说个话都要掉气了！”祁予安这气还越堵越实在，也不知道是气自己没原则没出息，还是气沈凝这个不把自己当回事的样子。
　　一时间她也懒得装那小孩子的天真样子了，出口的话半点没客气，更不容置疑，“这次无论如何让医生看一下，否则你这一次比一次疼得厉害，你也不怕自己是……”
　　她的话戛然而止，微张着嘴顿了半天，也愣是没把后面那几句不是很吉利的话给憋出来。
　　“算了，反正听我的就是了！”
　　沈凝微微抬了下头，静静地看着她，还想辩驳的话在祁予安转身背过脸去的时候又咽了回去。
　　算了，她也没必要非得和祁予安对着干，毕竟是自己的身体，自己确实得多上心一些才是。
　　“对不起。”
　　祁予安：？？
　　前脚转过去想眼不见为净的祁予安在听到这句道歉后，又疑惑的转了回来，“干嘛道歉？”
　　沈凝：“让你担心了。”
　　祁予安：“……”
　　算你聪明，还知道本小姐这是在担心你。
　　不过要是可以的话，她才不想担心沈凝这个人呢！
　　祁予安愤愤不平的想着，手上却完全与心意相悖的递过去一杯温水，“别说傻话了，喝点水吧。”
　　大概二十分钟后，祁家的家庭医生就拎着药箱匆匆赶了过来。
　　老大夫以前是个中医，所以没啥设备条件的情况下，先给沈凝把了个脉。
　　祁予安一脸好奇的在旁边看着，半天没敢吱声，等了要有一分多钟，医生才拧着皱纹深邃的额头收回了手。
　　“这个脉象，有点奇怪啊。”
　　如果老大夫有胡子的话，说这话的时候再捋一拔胡子应该更像那么回事。祁予安有一种自己魂穿古代的错觉，她不由清了清嗓子，“怎么叫奇怪？”
　　大夫摇了摇头：“啧，说不上来。”
　　祁予安：“……”
　　以前也没有感觉家里的医生像江湖骗子的感觉啊？
　　“沈小姐撞得那下不算很严重，现在也基本痊愈了，不应该出现这种反复发作，症状还越来越严重的情况才是。”老大夫若有所思，“建议还是去医院做个脑部全免的检查。”
　　祁予安一边听着，一边和沈凝对视了一眼，然后……
　　“那还等什么，看病还是宜早不宜迟，现在就走吧？”
　　“……？”已经没什么感觉的到沈凝随即起身拦住了，“别了吧，我已经好多了，还是不要耽误时间了。”
　　“这怎么能叫耽误时间呢？”祁予安忍不住和她据理力争起来，“你这万一真留下个什么后遗症，以后有你后悔的日子！”
　　祁予安顶着个娃娃脸，然而说话的语气却活像个小大人，愣是把沈凝说的有点懵。
　　祁予安也不一口一个姐姐的撒娇扮可爱了，她飞快的收拾好东西又叫了人，然后拉着沈凝往外面走。
　　“听我的，明天就开学了，你也不想因为这个耽误到学业吧？”祁予安头头是道的说着，“你可马上就要考大学了！”
　　其实祁予安不说这些，沈凝被她拽着走也没什么可以拒绝的余地，她感受着那只紧紧抓着她的小手，对方使了不小的力气，好像生怕她会突然飞走了似的。
　　祁予安说着又回头看了看她，“如果是担心医药费的话也大可不必，你还得给我补习功课呢，我自然要对你的健康负责。”
　　沈凝：“……”
　　祁予安也不知道自己是操的哪门子老妈子的心，对方不情不愿的，她还得上赶着抓着她去医院。
　　好不容易把沈凝塞进车里，这颗心才稍微踏实了一点，寻思这下她总该跑不掉了吧。
　　外头还是火烧火燎似的热的够呛，祁予安穿着个轻薄的小裙子还觉得闷得慌，好在车里空调已经开了一会了，才不至于让她想把身上唯一的一件衣裳也给脱掉。
　　祁予安抬手给自己扇了扇风，一边又伸手把安全带扯了出来。
　　大概是上辈子死于车祸的原因，所以心理上多了不小的阴影，哪怕是坐在后排，也必须系好安全带才能稍微踏实一点。
　　“其实真的不用这么大动干戈的。”
　　祁予安闻言看向她，“用不用，一会儿做完检查就知道了。”她说着叹了口气，“姐姐真的不用太在意，和你的身体比起来，其他的事情都不重要的。”
　　祁予安严肃起来的时候，让人觉得她完全不是一个初中还没有毕业的小丫头，那种感觉不仅仅是长大懂事了，还有一种不符合年龄的成熟感。
　　沈凝感觉自己在对她不够了解的道路上似乎又大步迈出了一步。
　　“不过，我一直没有问过你，”祁予安又道，她看着沈凝的时候，无形的散发着一股逼人的气场，像是不容许任何一丝假话，“姐姐头上的伤，真的只是不小心磕到的么？”
　　自然不是。
　　沈凝在心底回答着。
　　家里发生了那样的事情之后，她被迫和母亲发生过很多次争执，头上撞的这一下，也是当时母亲失手推了她，最后撞在了桌角上。
　　沈凝总记得当时好像撞得不是很严重，因为没有觉得很疼，也没有破皮流血，但事实却是，她也确实眼前一黑，随后陷入了短暂的昏迷。
　　因为这个，母亲当时的情绪稍许缓解了下来，一边自责一边紧张的为她处理伤处，那个时候沈凝才难得有一种自己还没有完全被抛弃的欣慰感。
　　她甚至还觉得，那一下撞得还挺值的。
　　沈凝下意识的错开了目光，她没有去看祁予安的眼睛，却仍旧点了点头，“是啊。”
　　祁予安：“……”
　　沈凝不想说的话，她大概永远也问不出结果。
　　车很快就开到了医院，陆管家离职之后，家里的副管事自然而然的就升了上来，祁予安毕竟是个十指不沾阳春水的大小姐，还是少了些生活上的认知，所以来医院这种事情还是多带了个人。
　　新上任的管家是个小哥哥，比起陆管家年轻很多，二十多岁，似乎还没有成家。平时话不多，不过工作起来却很认真，祁予安对他的印象从上辈子就很好，她还记得祁家最后出事的时候，他是最后走的，走之前还给了她一块巧克力。
　　大概是想告诉她，生活本就有甜苦参半吧。
　　“小姐先在这等一下，我去挂号。”
　　“嗯。”
　　医院的队还是挺长的，不管是挂号还是问诊做检查，都得等上好一会儿。
　　他们是下午来的，结果拿到报告已经是两三个小时后的事情了。
　　“从症状来看，很像是选择性失忆症。”
　　祁予安莫名悬了半天的小心脏，在医生看完检查报告得出这个结论的时候，硬生生的骤停了一下。
　　然后又涌出了无数个的问号。
　　她不由看了沈凝一眼，结果发现对方惊讶的表情简直和自己一模一样。
　　“选择性，失忆症？”祁予安疑惑的重复道。
　　“是的，这个选择性失忆大多数是因为患者受到了一些不能承受的刺激，或者是脑补遭到了创伤后，为了逃避一些事情，身体本能产生的一种防御机制。”
　　沈凝：“可是，我并没有失忆啊。”
　　虽然沈凝并不知道失忆具体是个什么样的感觉，但是她至少能肯定的是，自己的记忆很完整，从小到大，精确到每个时期的每个细节。
　　她的记忆力一向很好，大脑发育的也比别人早，所以很小就已经开始记事了，所以非要说她失忆了的话，那失掉的大概也只可能是刚出生的那一段吧？
　　不过……那段记忆有什么好丢失的？
　　“不是，医生，是不是搞错了呀？”祁予安道。
　　“你们先别急，我只是根据这个检查结果初步得出的结论，具体的还有待观察，可能的情况很多，这只是其一。”医生说，“不过有一点你们可以放心，问题应该不大，我先给开一点调节的药，吃几天再看。”
　　“……好吧。”
　　虽然医生的话有点无厘头，但沈凝却还是放在了心上。离开医院后他们顺到在外面吃了晚饭，回家的时候天已经黑了，路上祁予安半躺在后座打盹，晃着晃着脑袋就枕在沈凝的肩上。
　　沈凝惊了一下，她转头看了祁予安一眼，而后渐渐陷入了沉思。
　　她确实没有失忆，但是……
　　恰恰相反，她好像多了一些记忆。
　　虽然那些记忆的片段还十分模糊，就像是梦里转瞬既忘的场景。但事实却是，那些并不是睡梦里才出现在她的脑子里的，有的时候青天白日的就会猝不及防的闪现在她的脑子里，感觉上还无比的真实，仿佛她切身经历过一样。
　　而且这些反复出现的画面，还在每次头疼之后，变得越来越清晰了。
　　这应该不是什么正常现象才是，不过仅仅根据沈凝自身的知识量，她也没办法去解释到底是个什么毛病。
　　想到这里的同时大脑还相当应景的配合着主人抽痛了一下，眼前一闪而过的，又是那个火光熏天的车祸现场。
　　那是在一条非常宽敞的大路上，四面空旷，没有什么标志性的建筑，十字交叉的路口也没有指示灯，绿化倒是做的不错，仅仅自行脑补，沈凝都能知道当时的空气质量很好。
　　不过再好也被突如其来的一场车祸给败光了。
　　沈凝并不是车祸的当事人，她充其量只是一个围观者，不过也不知道车祸的车主和她有着什么关系，仅仅是面对这样的场景，多一秒钟她都觉得心中针扎的一样刺痛。
　　现场应该是有两辆车，沈凝站在一辆车的车侧，另一辆则离得比较远，完全不在她的注意范围内。
　　眼前的红色保时捷已经被撞得面目全非，完全分辨不清晰具体的型号，车身扭曲变形，车门整个脱落，汽油漏了一地，一点点火星子就将眼前的一切瞬间点燃。
　　那车里还有个人，根据沈凝的直觉，应该是个女人。
　　不过她看不清对方的脸。
　　这可能是这个场景里，沈凝至今为止，唯一还模糊着的点，她不知道那个人是谁，但是她却知道自己在为她难过，她甚至还在不断的走近。冒着或者，冒着随时可能爆炸的危险，一步一步看似缓慢，却无比坚定的走近。
　　周遭似乎还有一些其他人，焦急的冲她喊着什么，不过沈凝并没有在意，她的眼里只有那个被压在车里，很可能已经活不了多久的人。
　　甚至还有那么短暂的一瞬间，沈凝的脑子里还冒出了想和她一起死在这场灾难里的念头。
　　她被自己的这个念头吓到了，如果是一场梦的话，她应该已经一身冷汗的被吓醒得惊醒过来。
　　不过哪怕不是梦，她的身体还是随之震颤了一下，回过神的时候发现，手心已经一片冰凉。
　　然后祁予安就随着她的不安，慢慢醒了过来。
　　“到家了么？”祁予安模糊不清的说道，她目光迷茫的看了一眼窗外，车还在高架上，显然离家还有一段距离。
　　不过下了高架就会驶入郊区了，晚上路上人少，估计也就再有十几二十分钟。
　　“没有。”沈凝的声音很轻，像羽毛一样拂过祁予安的耳膜，“再睡会儿吧，到了我叫你。”
　　“嗯……”祁予安困劲还没过，所以相当好说话。她这次轻车熟路的又歪了歪脑袋，再次枕上了沈凝的肩膀，没半分钟呼吸就再次进入了梦想。
　　沈凝小幅度的调整了一下坐姿，以便让大小姐枕得更舒服一点。
　　祁予安这一觉睡得非常踏实，第二天更是神清气爽的起了个大早，然后惊喜的发现，作业没做完。
　　肩负着重任的佣人们倒是兢兢业业的把各自的学科都已经写在了纸上，只剩下最后一步，需要祁予安自己腾到作业本或是试卷上。
　　不知道拿着这些字迹各不相同的答案只交给老师，能不能在不被打死的情况下，顺利过关。
　　答案是绝对否定的。
　　祁予安叹了口气，一早上起来的好心情又瞬间蔫吧了。
　　不过糟糕也不算糟糕透，至少在她转头看到背着新书包出来的沈凝的时候，脸上还是再次忍不住浮现出了笑容。
　　“姐姐背这个书包，真好看。”
　　书包是祁予安送的，所以怎么看怎么好看，沈凝自己也这么觉得。
　　不过她的目光越过祁予安落在那些还没有来得及收拾完毕的作业纸上的时候，又不由拧了下眉头，“对不起啊。”
　　“诶？”
　　“昨天因为我的关系，害得你没有写完作业。”
　　啧，沈凝是什么时候养成的这种动不动就跟人道歉的习惯？
　　祁予安伸手将桌面上的东西叠在了起来，整了整揣进书包，脸上看起来毫不在意，“作业而已，大不了挨顿骂。”她合上书包背起来在肩膀上，然后过来拉上沈宁就往大厅走，“姐姐不要想太多了，我是谁啊，还能怕这个？走吧。”
　　新学期新气象，可惜初中不让染烫卷，也不让做美甲，否则祁予安一定换个新造型，最主要的还是得穿统一的校服，所以一大衣柜的小裙子都派不上用场了。
　　其实如果放在以前，祁予安看着这穿了两年没更新过的校服，可能吐都能吐出来了，但现在时隔这么多年重生归来，还真有一股子久违的怀念感。
　　这就是青春的味道啊，说起来整整年轻了一轮呢。
　　因为沈凝的关系，祁予安一个暑假都没怎么和人交际了，虽然学校里的小伙伴找她玩耍的不少，不过都被她用天太热不想出门给拒绝了。
　　结果这才刚到学校，就让她遇到了一群，四五个人远远看到祁予安，马不停蹄的就奔了过来。
　　仗着自己有颜有钱，祁予安一向在学校里混得不错，身后有一大帮追随的马仔，有的甚至是从小一直玩到大。
　　不过祁予安也很清楚的知道，这些大多有着两副面孔的人，会在祁家出事的同时，义无反顾的离她而去。
　　就这一点，眼下就能得到证实。
　　沈凝和祁予安一起进的校门，初中部和高中部虽然隔着一段距离，但却有都要经过一个长长的回廊。
　　扑过来的小同学先是绕着祁予安叽叽喳喳说了一会儿，然后才后知后觉似的发现了一边沈凝。
　　“呃。沈凝姐姐也在啊。”
　　瞧瞧这话说的。
　　沈凝虽然没有祁予安的人气高，但以往沈家没没落的时候，热脸贴冷屁股，死命巴结着她的人也不在少数，眼前这几个就有份儿。
　　哪怕得不到沈大小姐的青睐，至少也不敢轻易得罪，至少像现在这种当着面议论的情况绝不可能发生。
　　“听说她家里出事了。”有人小声嘀咕道。
　　“我也听说了，我还以为她不会来上学了呢。咱们学费这么贵，她们家现在应该供不起了吧？”
　　“哎呀，你没看她和予安一起来的，予安和她关系好，肯定是帮她付了学费。”
　　“啧，予安人真好。”
　　祁予安本想着这些人嘀咕两句就算了，哪成想还没完没了了，越说越过分，踩一捧一就罢了，声音也不晓得收一收，者不明显挑拨离间么？
　　于是当即就有点上火，“够了没有啊？”
　　她突然停了下来，回头对着刚刚还在津津乐道的两个人，“当着人面嚼舌根，有没有点教养？”
　　“……”突然被吼得两个小姐妹顿时一脸尴尬的闭了闭嘴。
　　“没关系。”沈凝一向不喜欢祁予安和人闹矛盾，更别说是因为自己。
　　况且这些人也没说错，她确实是倚靠祁予安才能继续上学，也不再是以前那个沈家小姐了。
　　沈凝早已做好了接受议论的准备，商圈的消息传的很快，学校里又大多是名门子弟，估计一大半都已经知道沈家破产的事情了。
　　悠悠众口，怎么堵得了，不如就随他们去了，自己当听不到就好。
　　“怎么能没关系？”祁予安却不爱听了，她对着那些一脸懵逼的小同学，很是郑重其事的宣布，“以后谁也不准说沈凝姐姐，否则就是跟我过不去！”
　　祁予安也算是充分利用了年龄优势，尽可能的散发出自己的中二气场，努力的往自己原本的人设贴合，幼稚虽然是幼稚了一些，不过好使倒是真好使。
　　小同学们被警告了一番果真老实了不少，没再说了。
　　走过长廊，祁予安和沈凝暂且道了别，结果正要转身往楼上走，却冷不丁的碰到了个让她深恶痛绝，完全不想看到的人。
　　她怎么就忘了，陆青青念的也是这个学校！
　　不过这陆家父女都从祁家滚蛋了，怎么还有这个闲钱继续在这里就读？
　　祁予安是不知道父亲私底下和他们怎么说的，不过就眼前情况来看，应该仍旧保持了不少优待。
　　祁予安看着陆青青的时候，对方也正目不转睛的盯着自己，不过和祁予安想象中的怒目相对丝毫不同，这人浑身上下看不出半点敌意，那天生纯情无辜的眸子弯着十分友好的弧度。
　　随时而来的是一声油腻的，“予安姐姐，早呀。”
　　祁予安：“……”
　　这绝对是个王者级精分。
　　倒也算明智。
　　陆青青这种身份的人在这种学校里根本不会受人重视，但是之前一直仗着祁予安的关系，所以在一众小姐妹里混的风生水起。
　　就是现下，跟在祁予安身后的几个人还忙不迭的迎了上去，有说有笑的，看起来好不亲近。
　　祁予安寻思，这陆青青就像是皇帝身边的大红人，没个几两重，但当个梯子却是绝佳的选择。
　　不过那也只是以前了，往后她连梯子的资格也没有了。
　　“早啊。”敌人装和善，自己也不能显得太小心眼。祁予安眉峰一挑，语气极具敷衍，说完就转头继续上楼了。
　　“你们今天怎么没有一起来啊？”而后就有个机智的姐妹，跟在后面问出了重点。
　　陆青青没说话，祁予安就算不回头看她，都知道她此刻的脸色应该不太好。
　　想到这里，她的心情就愉悦了，“都不住在一起了，怎么一起来？”
　　“诶？可是青青不是……”
　　祁予安：“不是。”她说着停了一下，回头微微一笑，“从今天开始，陆青青和我祁家没有任何关系了。”
　　陆青青：“……”
　　眼看着对方的眼神渐渐变得阴狠，祁予安也毫不在意。她抬手很是好说话的拍了拍陆青青的肩膀，“不过我这个人还是很讲道理的，朋友一场，又是同校同学，你放心我不会为难你的。只不过以后你我就不要再装的这么熟了，否则我怕我这肠胃不好，哪天不小心恶心坏了，就没有这么多耐心了。”
　　众人：“……”
　　什么情况？这主仆两个以前关系不是最好的么，除了沈凝，陆青青就是祁予安身边最亲近也最信任的人了吧？
　　一个暑假就闹这么僵了？
　　说话间学校打了预备铃，祁予安耸了耸肩，“走了。”她还得去赶作业呢。
　　“青青，怎么回事呀？”等祁予安走后，有人问道。
　　这开学第一天信息量可太大了，破产的沈凝和祁予安同进同出，一向和祁予安形影不离的陆青青反倒被冷落了个彻底。
　　这是打入冷宫了呀？
　　不过凡事没有绝对，就算进了冷宫也保不住哪天还能再出来，所以得把事情搞清楚了，再考虑要不要舍弃这个梯子。
　　陆青青的表情早已变得委屈无辜，她低着头，小嘴抿的紧紧的，感觉随时都能哭出来。
　　“我和予安姐姐，闹了点小矛盾。”陆青青说，“她好像是误会我了。”
　　“什么矛盾呀，严不严重？”
　　陆青青摇了摇头，但顿了一下又点了点头，“她可能觉得挺严重的吧。”
　　“到底什么事情呀？”
　　陆青青眼眶的湿意已然酝酿就绪，“我就是不小心，弄坏了她送我的娃娃……”
　　“啊？”
　　“就这样？”
　　“这么点小事就要绝交呀？”
　　女孩子们叽叽喳喳评价着，但也没人敢把话说的太过了，更不敢点名道姓的批判祁予安的过错。只是知道不是什么严重的事情之后，对陆青青的同情也愈演愈烈，一个个轮流安慰了好一会儿，才没让小可怜哭出来。
　　陆青青：“没关系的，她气一阵子就好了，可能是她真的很重视那个娃娃吧，毕竟是亲自给我挑的礼物，用了心的，我不该这么不珍惜。”
　　“哎呀没事，你也是不小心的，予安会明白的。”
　　开学第一天早上不上课，开班会，上自习，打扫卫生，顺便处理各种开学事宜，所以尽管已经过了早自习的时间，教室里还是吵吵嚷嚷的一片。
　　祁予安却难得安静，以往这个时候她肯定是扎在人堆里耀武扬威，今儿个却极为罕见的伏在自己的课桌上——补作业。
　　要说祁大小姐作业写不完甚至是不写都是常事，所以这种大场面大家还真没怎么见过。
　　“予安，你今天怎么了？”于是刚写了没一会儿，就有人过来关切道。
　　祁予安抬了下眼皮子，跟自己面对面坐着的男生叫李啸跃，论长相妥妥的校草一枚，论其他标准的问题学生一个。
　　不过祁予安寻思自己好像也没资格说别人，说起问题学生，她和李啸跃一向平起平坐。
　　但那毕竟是年轻不懂事的时候了，那会儿祁予安还觉得李啸跃这人超帅超有魅力，但现在看着对方，只剩下满满的嫌弃。
　　太中二了，尤其是那一副天下唯我独帅的迷之自信，任何一个成年人看到了大概都会忍不住的浑身起鸡皮疙瘩。
　　祁予安：“没怎么呀，挺好的。”
　　李啸跃：“看你心情不好啊。”
　　谁补作业心情会好？祁予安这也是破罐子破摔了，虽然有答案但是也不想抄了，反正抄也抄不完，批评是挨定了。
　　李啸跃又道：“听说你和青青闹别扭，是因为她不高兴么？”
　　“跟她有什么关系？”祁予安冷哼道，只能说那个人确实影响了她大早上的好心情，不过还不至于让她放在心上。
　　祁予安不由在心底感慨了一下，这消息传的倒是真快。
　　李啸跃也不是真的要跟她说陆青青的事情，纯粹是起个话题，他往桌上一趴，一手托着下巴，摆出一副专业的撩妹姿势。
　　“暑假去哪玩了？”
　　“哪也没去。”
　　李啸跃，“怎么可能，你那么爱玩。”
　　祁予安：“那是以前，现在不一样了。”
　　“怎么不一样？”
　　祁予安抬头看向她，“从今天开始，我，祁予安就要往好学生的方向发展！”
　　或许是小公主的这番豪言壮志过于振奋人心，李啸跃听完后当即就愣住了，他睁着一双好看的凤眼，迟疑了大约有半分钟，然后……
　　噗嗤一下，笑出了声。
　　祁予安：“……”
　　“走走走，别妨碍我学习，烦人！”
　　事实证明，flag还是不能立得太早，至少在事情还没有任何起色之前，还是得低调一点。
　　否则就会像祁予安一样，在检查作业的时候直接被拎上讲台。
　　学校是好学校，不会因为学生来头大就疏于管理，老师也是好老师，送没送过礼都能一视同仁，该罚站的发展，该批评的批评。
　　祁予安这人一向脸皮子厚，所以以前就算没少挨罚也向来是无所谓的，但眼下二十几岁的老灵魂多少知道顾忌面子了，在一群小屁孩面前被罚站一整节课，还是有点下不来台。
　　尤其是初二临着初三，还正好被上课时间去洗手间的陆青青看了个正着，对方隔着玻璃看她的眼神，简直意味深长。
　　“哎哟，不要罚个站么，别不开心了。”直到放学了，李啸跃还在阴魂不散。
　　高三多了个晚自修，不过走读的学生可以提前一个小时回家，但那会儿也已经快要九点了。
　　祁予安不漏痕迹的躲过李啸跃搭过来的手，“我是那么小心眼的人？”
　　“哎没事，你直说，要是不开心，我去给你报仇。”
　　祁予安听出乐子来了，“怎么报仇，你要把老张暴打一顿么？”
　　“只要你高兴，我没问题啊。”
　　“得了吧，”祁予安没好气道：“李啸跃。”
　　她突然严肃的叫了一下男生的名字，同时停了下来，颇为认真的看着对方。
　　“……你干嘛？”
　　“你也老大不小的人了，就没想过以后吗？”
　　“以后？”
　　作为一个过来人，祁予安对这种不谙世事的公子哥，莫名就多出了一股怒其不争的无奈来。
　　“嗯，以后。”祁予安道：“怎么说你也是李家独苗，以后得接管家族企业的对不对？”
　　“……不是，”李啸跃挠了挠头，“你今天到底怎么了？怎么说个话，突然跟我爸似的……”
　　祁予安苦口婆心，“妹子，以后撩得机会多了，眼下当务之急，是好好学习，考个好大学，多学点本事，也好……”
　　“打住！”
　　李啸跃感觉自己仿佛被哪个老和尚念了经，他忽然一脸警惕的往后退了一步，“大家同学一场，你还能不能好好说话了？”
　　被打断的祁予安舔了一下嘴唇，然后转回头来继续往校门外走，“反正我是要好好学习的，以后好接手公司。”
　　李啸跃：……
　　这是吃错药了吧？
　　“你以前不是最反感这个的么？你爸一提这个，跟要你命似的。”
　　“那是以前。”祁予安还是这句话。
　　说话间祁予安已经远远看到司机的车，“行了，我先走了。”
　　“诶，等等。”
　　“还有事？”
　　李啸跃扫了一眼校门口，“我家司机今天有事，要不你送我一程？”
　　“恐怕不行。”
　　“为啥？”
　　祁予安：“我还得等个人。”
　　李啸跃闻言嘿嘿一笑，“没事没事，我不着急。”
　　高中部比初中迟个二十分钟，虽然往常沈凝都会多留一会儿才出来，不过眼下搭祁家的车，她又本来就迟了祁予安一截，自然是不能再拖堂，放学铃一打就收拾了东西赶忙小跑了出来。
　　“等很久了吧？”沈凝跑的有点急，头发被吹得凌乱，她一边坐进车里，一边脱口说道。
　　祁予安伸手帮她理了一下头发，动作温柔且细腻，“没多会儿，姐姐别急。”
　　沈凝吐了口气，结果坐直了，抬头才发现，车里还有个人。
　　“沈凝姐？”前排的李啸跃从后视镜里看着她，也有点意外，“我说予安等谁呢，原来是在等你啊。”
　　“……啸跃也在啊。”
　　祁予安哼了哼鼻子，前一秒的热情又荡然无存，不在意道：“看他可怜，捎他一程。”
　　李啸跃立马炸毛，“噫！可不带这样的，你这差别对待也太大了吧？”
　　作者有话要说：李啸跃是痴汉小竹马，也没什么脑子的那种
　　日常推一下预收文《老干部人设崩了》，欢迎移步专栏收藏么么哒~
　　文案：
　　作为S市学神级的表率人物，梁萧摒弃一切尘世诱惑，日复一日看书学习，喝养生茶的日常，就差没被写进教科书里，用来感悟后人。
　　而作为学渣的禹飞飞对此一直深信不疑，直到她在酒吧里看到梁萧花样百出的调酒技能，以及那骚断腿的热辣舞姿。
　　不小心被人认出来的梁学神把人抵在厕所的门上，半威胁半警告：不管你是谁，敢把这事说出去，我就对你不客气！
　　禹学渣连连咽口水：我、我叫禹飞飞。
　　梁萧：……这傻子是不是画错重点了？
　　高二升高三的重要档口，禹飞飞迎来了人生的第N个家教老师。她毕恭毕敬的看着走近自己家门的梁萧，并深刻体谅了一下对方那瞬间吃了屎一样的表情。
　　禹飞飞：老师，你被酒吧开除了么？
　　梁萧：……闭嘴！
　　人格分裂自如·但不管怎么分裂都很骚·学神级老干部VS天赋极差·但不管怎么差都很淡定·反射弧可绕地球两圈学渣


第21章 晋江独发
　　祁予安的智商或许不是很高, 但情商还是说的过去的，关于李啸跃喜欢她这事, 打出了苗头的时候她就知道了。
　　只不过可能是性取向的问题, 所以她对这个俊竹马就是动不了那个心, 对方几次三番的受了挫之后, 双方达成协议，要处就当闺蜜处好了, 除此之外，绝不越界。
　　但那也是很久之后的事情了, 这会儿的李啸跃还憨着呢, 怕是自己都还不知道自己的心意。
　　所以祁予安想了想, 决定还是得尽早把一切扼杀在摇篮里。
　　“那当然, 姐姐是女孩子啊。”
　　李啸跃不服气：“……女孩子怎么了？我还是男孩子呢！”
　　祁予安眨巴着大眼睛，“可是我喜欢女孩子，不喜欢男孩子啊。”
　　李啸跃：？
　　沈凝：？！
　　李啸跃：“你说你，喜欢女生？”
　　祁予安毫不心虚的点了点头，“嗯。”
　　李啸跃微微皱起眉头，说话都不由磕巴了起来, “哪、哪种喜欢？”
　　祁予安：“哪种喜欢都可以。”
　　李啸跃突然没再说话, 他在后视镜里的目光有些复杂, 也不知道在想什么。
　　事实上不仅仅是她, 车里的其他人也安静的出奇，祁予安转头的时候沈凝也正满脸茫然的看着她，只是在触及到祁予安清澈的眼睛时, 又随即迅速的错开了。
　　“干嘛，你们这都是什么反应？”祁予安装作理所当然的样子，“我喜欢女孩子很奇怪么？”
　　其实上辈子祁予安是很迟之后才意识到这个事情的，她身边优秀的男男女女很多，可自己却总对那些青年才俊提不起任何的兴致，参加个聚餐舞会，目光也总是离不开那些名媛淑女的腰身长腿。
　　简直可谓是赏心悦目。
　　李啸跃：“你认真的？”
　　祁予安：“我看着像开玩笑么？”
　　李啸跃：“可是……那……你以后总得嫁人吧？”
　　这个年代相对12年后，很多思想也还在保守阶段，男人只能和女人在一起，女人也一样。
　　不过祁予安怎么可能受这种束|缚，她喜欢女人，那就只能是女人。
　　“那我也可以，嫁给一个小姐姐啊。”
　　李啸跃：“……”
　　小竹马受伤的样子显然是受到了重击，祁予安却满是无辜的看着他，微微下拉着的眉尾表达着她也不是故意要这样的。
　　车匀速行驶着，李家为了李啸跃特地买的学区别墅，没多会儿就到了。
　　不过车停下来的时候，李啸跃还在兀自纠结着，他多坐了一会儿，俨然不太想走。
　　“早点休息吧，别多想了，”祁予安说，“明天还得上课呢。”
　　之所以一而再的对李啸跃苦口婆心，其实并不是因为她的老灵魂又在隐隐作祟，说到底她并不是那种对谁都愿意费口舌的人，除非是真心把对方纳为了自己人。
　　她还记得祁家出事之后，这个男人大概是为数不多还愿意对她保持关心，前后奔忙的人了吧。
　　只可惜，小伙子活生生一纨绔子弟，压根没啥存款，能拿出来帮她的那点钱都不够给祁家的负债塞个牙缝。
　　所以现在祁予安看着他那吊儿郎当的样子，就急的牙痒痒。
　　她趴在车窗上看着慢慢走近别墅大门的男生，李啸跃的背影透着一股子落寞，看起来心情很不好。
　　“他好像不太开心。”车再次启动，渐行渐远后，沈凝轻声开口道。
　　沈凝向来不是一个会幸灾乐祸的人，但她依然不得不承认，就在刚刚祁予安说出那些话的时候，自己的心里有多窃喜。
　　直到现在，依然还没能从喜悦中出来。
　　不管祁予安说的是真是假，她能说出这些话，自己就不算完全没有机会。
　　祁予安回头瞧她，“可我说的是真的呀，我总不能骗他吧？”
　　她说这话当然也不只是为了打消李啸跃的念头，顺便也算是说给沈凝听的。果然，她感觉今晚的沈凝，脸色温和，平静之下似乎正翻涌着巨大的波澜。
　　她在高兴。
　　那是不是就可以说明，她没有猜错？
　　祁予安嘴角轻挑，沈凝要真喜欢她的话，那可真是太好了。
　　毁掉她，再抛弃她，还有比这更好的报复方式么？
　　“第一天返校，还适应么？”为了不让自己过于得意忘形，沈凝扯开了话题，“老师没为难你吧？”
　　祁予安抬手枕在脑后，“说不上为难吧，就站了一节课。”她状似习以为常道，“就是遇到了陆青青，还挺让我意外的。”
　　“你又遇到她了？”
　　“嗯。”祁予安道，“姐姐你说怎么能有这么讨厌的人呢，忘恩负义就算了，还那么能装……”
　　她话还没说完，车身陡然一震，整个人先是狠狠颠了一下，随后又重心不稳的向着一侧倒去。
　　前世的场景一瞬间又再次回到眼前，祁予安混乱之中似乎又看到了那片火光，她再次嗅到那股关联着死亡的气息，整个人瞬间便被冷汗浸透。
　　车漂移了一段距离后，终于恢复平静，安稳的停在了路边。
　　祁予安紧闭着眼睛，她的发梢间闪烁着水光，脸埋在沈凝的胸前，双手更是死死的扒在沈凝的手臂上。
　　好在夜里路上没什么人，车子不受控制的飘了这么远，才没出什么事。
　　沈凝也有一会儿才反应过来，她抬手按了一下额头，多亏了受祁予安的督促，两个人都把安全带系的妥妥的，才不至于手上。
　　司机已经下车去了，沈凝抬手拍了拍祁予安的背，柔声细语哄了半天，“没事了。”
　　路面上不知道哪来的碎玻璃片，他们运气不好，压过的时候直接被爆了胎。司机一边骂骂咧咧一边给家里打电话，全程祁予安的耳边都是一片嗡鸣，就像那天被压在废墟里的时候一样。
　　好在老天还不至于这么开她的玩笑，没让她刚重生回来就再死一次。
　　祁予安花了很长时间才回过神稍稍平静下来，她慢慢从沈凝的怀里抬起头，因为凌乱的头发和有些发红的眼光，乍看起来还有些狼狈。
　　不过一向在意自我形象的祁大小姐此刻却浑然不觉似的，她吸了一下鼻子，才颇有些心惊胆战的往外面看了一眼。
　　也很黑，一眼过去其实根本看不到什么，但奇怪的是，祁予安的心口还是咯噔了一下。
　　她觉得这个地方有些眼熟。
　　十多年里城市的变化非常巨大，更别说是郊区的道路，虽然铺了水泥路但有的地方还有些颠簸，周边更是空旷旷的，别说是城市建筑，就连绿化都还没有绿化到这一块，入夜就更有一种穷乡僻壤的感觉了。
　　祁予安一般不记路，所以对路上的景象也只停留在路过看上一眼的印象，像此刻这种停在路边，不得不小心观察周边的情况，还是头一次。
　　但是祁予安没有注意到的是，当她若有所思的观察着外面的时候，沈凝的眉头也已然紧紧拧起。
　　这个地方，她好像来过。
　　但事实确实，她很清楚的记得，自己并没有来过。
　　这种非常强烈的既视感让她刚消停了一天的头疼又开始蠢蠢欲动，这让她很容易就联想到了自己这段时间脑子里莫名看到的那些画面。
　　她突然打开车门，侧身走下了车。
　　“姐姐！”祁予安惊了一下，当即叫住她，不过沈凝的动作快了一步，车门已经被她再次合上了。
　　祁予安心下一沉，咬咬牙，随即也跟着下了车。
　　黑漆漆的大马路上透着一股阴森萧条的气息，尤其晚上还刮着小风，那风声听着着实有些吓人。
　　“这什么破地方，连个路灯都没有！”阴天还没月亮，光线就更黯淡了。
　　祁予安不管活了多少年，胆子还是小了些，她挪了挪脚，移动到沈凝的身边，然后再次死死的抓住对方，就像抓住了唯一的希望。
　　“大小姐，家里马上就派车过来了，外面有些凉，您还是进车里等一会儿。”
　　祁予安倒是想进车，可沈凝却完全没有要走的意思。她不知道在看什么，从左到右，从前到后，一寸一寸的看。
　　她的目光有些凝重，就仿佛眼下这片秃零零的景象对她来说，有着什么非凡的意义。
　　出于好奇，祁予安也不由大着胆子，也看了几眼。
　　然后，竟还真让她想到了什么。
　　脑子里蹦出某种猜测的时候，祁予安猛地一怔，再三确认的祁予安不可思议的发觉，这个地方，不就是她最后出车祸的那个地方？
　　怎么可能，有这么巧的事情？
　　而更奇怪的是，这个地方，对沈凝又有什么特别的？
　　“姐姐？”祁予安又轻轻叫了她一声，“姐姐，你怎么了？”
　　祁予安大概叫了三四声才把沈凝叫回神，她有些恍惚的回头看了祁予安一眼，结果什么也没说，闭着眼睛揉了一额头。
　　“头又疼了？”祁予安问。
　　沈凝摇了摇头，“还好。”
　　她很难形容自己此刻的心情，那种原本只出现在幻想或是梦境里的灾难场景，突然就出现在了自己的面前。
　　尽管周边的环境相差甚远，但是不管是不远处的十字路口，还是和潜意识里遥相呼应的地理位置，都让她莫名的相信，这里就是那里的可能。
　　“小姐，车来了！”司机突然开口道，他冲着前面亮着灯，正在驶来的轿车招了招手。
　　祁予安闻言也抬头看了过去，然而就是这个时候，她感觉手里抓着的胳膊动了一下，然后一直沉默不语的沈凝突然哑着嗓子叫了一声她的名字。
　　“予安，”沈凝说，“你相信这个世界上，会有前世今生么？”
　　作者有话要说：祁予安：不瞒你说，当时我慌得一笔。


第22章 晋江独发
　　祁予安很不想承认, 沈凝问出这个问题的时候，她的腿不受控制的软了一下。
　　她当然相信, 毕竟切身经历过, 不想相信都难。
　　可她不能说呀。
　　好在借着天黑, 谁也看不清谁的脸, 沈凝才不至于看到她满脸的心虚。
　　祁予安一度怀疑，自己是不是暴露了什么, 导致沈凝竟然聪明到开始怀疑这种匪夷所思的问题了。
　　重生这种事情，说出来不得笑掉人大牙么？
　　不过沈凝也就是那么一问, 祁予安敷衍的回答了一句后她也没有再追问了, 她仿佛和深沉的夜色融为了一体, 一整晚都陷在了不知名的沉思里, 沉默得甚至让人有些担心。
　　祁予安觉得，自己真是咸吃萝卜淡操心。
　　一个暑假回来，小孩子们都得花个几天的时间好好收收心，从而适应高强度的初三生活，祁予安这个十几年没上过学的人就更得适应适应了，首先第一件事情就是做到准时起床。
　　她得有多少年没有在七点前起过床了, 掰着指头都有点数不过来。
　　而最初的两天因为新鲜劲儿还没觉得那么困难, 结果第三第四天开始, 就开始逐渐懈怠了下来。
　　最主要的还是受作业量所害, 以她的水平每天要完成所有的作业，不到凌晨几乎没可能，这么一来, 早起不是要命么？
　　“予安？”沈凝收拾完毕后照常来敲门，“予安你醒了么？”
　　床上的祁予安听到动静，吧唧着嘴翻了个身，眼皮子努力的抬了一下，然后还没撩到四分之一的位置就又再次重重的合上。
　　显然没醒。
　　叫大小姐起床已经不是一天两天的事情，起初是佣人叫，后来是管家叫，现在已经是沈凝每天提早起来叫，再往后还是没用的话可能得老爷夫人组团出现才有效果。
　　也不知道是不是昨天祁予安奋斗的太晚，尽管沈凝已经早起了二十分钟，但还是在耐着性子叫了二十分钟后没用得到任何的回应。
　　“她昨天几点睡的？”沈凝问身旁的新任管家。
　　“十二点半熄的灯。”
　　“这么迟……”沈凝道，她倒是没想到，祁予安竟然会这么努力。
　　“有钥匙么？”沈凝又问，“快要赶不上了，直接开吧，我进去叫她。”
　　“好。”
　　像是早料到会有这一天，管家伸手摸向口袋，然后掏出了兜里唯一的一把房门钥匙，轻轻松松打开了祁予安的卧室门。
　　沈凝：“……”
　　管家开了门之后就恭恭敬敬的等在外面，沈凝独自走了进去，结果就看到了床上睡得乱七八糟的大小姐——人斜躺在床的另一头，枕头一半在地上，一半靠在床边，被子拧了要有360度，窝成一团后，只留下一块被角还被祁予安抓在手里。
　　而不管环境多么恶劣，小祖宗依然睡得要多香有多香。
　　原本是要进来叫人的沈凝，却在看到对方那张毫无防备的小脸时，微微怔了一下。
　　然后吞了一口意味不明的口水。
　　她慢慢走近，时间突然好想也不是很重要了，她的脚步很轻很缓，像是不忍心惊扰到熟睡中的人，哪怕已经走到床边停下来了，也顿了一会儿才俯下了身。
　　她忍不住想要触碰对方的手停在了半空中，兀自握成拳后才回过神来一样，深吸一口气，轻声叫到，“予安？”
　　“唔……”不甚干扰的祁予安好像是听到了，也好像没听到，拧着眉头翻了个身，嘴里面含糊不清的梦呓着，“不念了……不……念了……”
　　沈凝：……
　　“予安，别闹了，快起床……”
　　“唔，不起！”大小姐上了脾气，暴躁的拍打了拍床面，再顺手扯过那一角被子不由分说的整个蒙在了脸上。
　　沈凝耐着性子，“要迟到了。”
　　祁予安眼睛也没睁，脑子混混沌沌的，沈凝说完过了半分钟才送进脑子里，“我生病了。”
　　这话一说，沈凝顿时就愣住了，随即过盛的担忧就开始往外冒，“生病 ？哪里不舒服，让我看看。”她说着就去扒祁予安的被子，大概是事态紧急，手上的力道也不由加重了一些。
　　可祁予安这头又执拗的很，就是不撒手，两个人莫名就对上了劲儿，一来一去，倒真把祁予安的睡意打散了不少。
　　焦急之下的沈凝，语气也少见严厉了起来，“予安，听话……”
　　谁成想这句话还没有说完，祁予安却突然放松了力道，沈凝一把拉下被子的同时，力道大得有点收不住，以至于整个人重心不稳，眼看着就要往下倒下去。
　　对方的脸在刹那间无限放大，祁予安的脑子里经历了有生以来最快的运转。
　　她其实是应该抬手撑住沈凝的，免得对方砸在自己的身上，但事实却是……她一边伸手抱住了沈凝的双肩，一边以不应该出现在自己身上的敏锐，瞬间翻了个身，顺便把沈凝也翻转着压在了床上。
　　尘埃落定后，床上的两人以一种极为诡异的姿势，大眼瞪着小眼。
　　沈凝的大脑一片空白，她仰躺在混乱的床上，后背被床上的各种东西压的很不舒服，但眼下却又浑然不觉得似的。
　　半撑在她上方的祁予安只穿了一身连体的睡衣，面朝下趴着的时候，绸缎面料的衣服自然的下坠着，隐约露出年轻姑娘洁白如玉的肌肤。
　　只不过是一刹那的事情，沈凝的余光转瞬即逝的扫到了一小片，就感觉整个嗓子干涩的像是几天没有沾过水，热的冒烟。
　　有一股瞬间燃爆的火焰，顺着她的血脉顷刻间游走过全身，她甚至不怀疑此刻如果往自己脸上打个鸡蛋，是不是也能立刻烫成祁予安喜欢的七分熟流心蛋黄。
　　而与此同时，祁予安正用同样茫然懵逼的表情，饶有兴致的观察着对方的脸一点一点的红成一个小苹果。
　　她竟然觉得还挺有趣的。
　　好像前世今生加起来这么些年，她还是头一次这么直观，这么近距离的看到，沈凝脸红了。还是恨不能找个地缝立刻钻进去的那种脸红。
　　不过这种蒙太奇似的唯美瞬间并没有定格太久，沈凝很快反应过来，挣扎着要起身。
　　祁予安却不知道动了哪里的坏心思，突然泄了气一样，索性整个人都往她身上一趴，压得死死的还不算，打了个哈欠竟然还有就这么继续睡下去的架势。
　　沈凝：……
　　“予安……”沈凝的声音透着满满的无奈，但细细听，还有那么七八分的宠溺，和两三分的意犹未尽。
　　表现出那么急切想要逃脱的样子，其实心里乐开花了吧？
　　祁予安闭着眼睛，一边装死一边暗自腹诽着。
　　但也不可否认，沈凝身上的味道很好闻，这么近距离的贴着，更是嗅得人心神澎湃。又好像可以宁神，趴在她柔软的身体上，不再睡会儿都让人觉得浪费。
　　“好困……”
　　不过不管内心多么复杂，祁予安最终呈现出来的依然是个脑袋昏沉，随时都可能继续打起呼噜的迟钝少女的模样。
　　她把脸埋在沈凝的颈窝里，感受着对方喉间反复的吞咽动作。
　　“要迟到了。”
　　沈凝不敢太大动作，怕使了蛮力再不小心弄伤了祁予安。又或许她确实藏有着一些私人，想要让这理想中的拥抱持续的再久一点。
　　但她随后还是被墙上挂钟上的时间给唤醒了理智，是真的要迟到了。
　　祁予安哼哼唧唧的，半天才抬手揉了揉下眼睛，嘟囔着：“你就说我生病了，请一天假……”
　　沈凝：“……”
　　原来不是真的生病，她暗暗松开一口气了。
　　祁予安：“我真的太困了，作业太难了……”
　　小公主委屈的不行，感觉再说下去能哭出声，“不想上学，不想写作业……”
　　“予安，”沈宁叹了口气，轻声哄道：“别任性好不好，后天就周末了，到时候就可以休息了。”
　　“可是休息了还是有一堆作业。”祁予安撇着嘴角，“做不完还是不能睡觉，睡不饱觉星期一还是起不来……”
　　“那从今天开始，我每天晚上陪你一起写，好不好？”
　　祁予安闷了一会儿，然后在突然抬了下脑袋，眨巴着眼睛看着她，“你陪我一起写？”
　　沈凝：“嗯。”
　　祁予安：“每天都陪？”
　　沈凝：“每天都陪。”
　　祁予安想了想，而后慢吞吞的坐起身，抬手蹭了一下还有些酸涩的眼睛，“那你自己的作业呢？”
　　“我可以在学校写完。”沈凝说，“这样，你是不是就可乖乖起来去上学了？”
　　祁予安抓了抓头发，其实之前也想过的，不过看沈凝自己每天学习得也挺辛苦，又要筹备高考，所以就没提过，结果倒是做了好事了，反而把自己给为难坏了。
　　现在反应过来想想，她替沈凝想那么多干什么，不是应该时刻谨记着，要报复这个人的么？
　　祁予安觉得自己小小年纪，别不是就得了什么健忘症，老是忘掉自己重生归来的中心思想——积极向上的同时，还得虐仇人。
　　不管沈凝是不是真的是杀她的人，她们两个不对付可是千真万确的事情，以前沈凝也没少给她难堪，不管什么场合脸总是拉的那么长，看着就让人讨厌。
　　“好吧，那拉钩。”想到这里，祁予安就一点负担也没有了。
　　沈凝看着她伸出来的小拇指，愣了愣，随即又忍俊不禁起来，“好，拉钩。”
　　心满意足的祁予安这才挑了挑嘴角，末了又用那只刚刚拉了勾的手指戳了戳沈凝的脸，脸上更是笑得意味深长，“姐姐今天也很热么？”
　　沈凝：“……！”
　　作者有话要说：祁大小姐每天给自己洗一次脑。
　　晚上18点有二更哦。


第23章 晋江独发
　　早上磨磨唧唧闹腾了很久, 好在最后还是赶上了。不但赶上了，祁予安到学校的时候时间还有空余, 于是就看到了楼道里紧张刺激的一幕。
　　只见以李啸跃打头的两三个人, 正把陆青青围堵在墙角。
　　“哟, 干嘛呢这是？”祁予安讨厌陆青青归讨厌, 不过看到这种男生欺负女生的场面，还是觉得有点不妥。
　　李啸跃乍听到祁予安的声音就立马转过了头来, 前一秒脸上故意装出来的凶狠也瞬间变得狗腿讨好起来，“予安, 早啊。”
　　祁予安愣了愣, 反应迟钝的也道了声“早”。
　　一边说, 一边走到近旁, 陆青青那微红的眼眶就更加明显了，小丫头紧咬着嘴唇，一看就像是受了极大的委屈，简直我见犹怜。
　　祁予安倒是没几分同情，谁知道这鬼样子是不是演出来的，但还是忍不住问, “你们在这干嘛？”
　　“呃, ”李啸跃刚要说什么, 结果也碰上陆青青那一双要哭不哭的眼睛了, 立马澄清，“先说好，我可没欺负她。”
　　“嗯。”祁予安点头表示信了。
　　李啸跃这才松开一口气, “小丫头片子专门在学校里说你坏话，今天恰好被我撞见了，予以警告。”
　　楼道里本来没什么人，不过大家都有踩点的习惯，所以越是临到最后的时间了，越是一下子都来了。其中不乏爱看点热闹的，见到这有好戏，也不管迟不迟到，先停下来吃口瓜再说。
　　祁予安闻言挑了下眉头，像是一下子来了兴趣，冲着陆青青抬了抬下巴：“又说我什么了？”
　　陆青青：“……”
　　她能当着祁予安的面老实交代就怪了。
　　得不到答案的祁予安也不着急，回头又耐心极佳的问了一遍李啸跃。
　　李啸跃道：“倒是没明面上说什么，但我听出来了，没一句好话。”
　　无非就是祁予安大小姐脾气娇纵任性，怎么怎么不讲理，以前又怎么怎么压榨她，她再表现出一副白莲降世的模样，表示那些都不算什么，她都扛得住，最后再反过来假模假样的替祁予安辩驳两句，实则是火上浇油越描越黑。
　　这种套路，祁予安心道自己用起来也是一把好手。
　　这两天祁予安一直专心学习来着，倒是没管陆青青这事，寻思对方也就嘴上爽爽，掀不起什么大的浪花来。但是现在回想起来，这阵子身边同学确实都怪怪的，虽然表面上不敢直言说她什么，但背地里却好像都在指着她议论纷纷。
　　要不是自己还有点身家背景在，怕是在陆青青这样的煽风点火下，早就成过街老鼠人人喊打了。
　　就是这会儿，围观的人力还不乏一些隐晦的声音，都在说他们仗势欺人，“霸凌”都出来了。
　　祁予安寻思，对恶人还真是不能太仁慈。
　　但是也不能太凶恶，得拐着弯来。
　　祁予安突然抽了两下鼻子，语调婆娑：“青青，你真的这么恨我吗？”
　　李啸跃：？！
　　祁大小姐突然声情并茂的一声反问不但吓到了李啸跃等自己人，更是让吃瓜群众们一头雾水。
　　祁予安背对着众人的脸上冷漠且不屑，和嘴里说的那些话就仿佛是出自两个人。她目不转睛的凝视着脸上渐渐浮现出震惊的陆青青，然后在对方开口前再一次发生道：“你这样陷害我，真的能让你开心么？”
　　“什么情况？”
　　“陷害？”
　　人群的风向一下子就被带出了满楼道的问号。
　　陆青青：“予安……”
　　祁予安手一抬，打断道，“你不用说了，我明白，你就是在恨我，当着爸爸的面揭穿了你偷东西的事情。”
　　“偷东西？”
　　“陆青青竟然偷东西？？”
　　“倒也不奇怪啊，毕竟是在祁家，靠山吃山，她可能自己不觉得是偷吧。”
　　“……”
　　大帽子直接扣下来，陆青青当场就急了，“予安你在说什么呀，你怎么能……”
　　“其实你弄坏了我送给你的娃娃，我并没有怪你，但是你把娃娃的皮都扒了，五脏六腑都掏了，眼睛都扣了出来，我真的……”祁予安抬手做抹泪状，“我真的是，害怕。”
　　陆青青：“……”
　　“我天，这也太过分了吧。”
　　“娃娃做错了什么？”
　　“我听说那些杀人犯好像都是从破坏这种小的娃娃玩具开始，一步一步演变过来的。”
　　“不会吧……”
　　陆青青瞪着眼睛，要不是她面对着人群，估计这会儿早就面露狰狞了。
　　祁予安扯了下嘴角，继续不慌不忙的细数着：“还有你爸爸，我知道他是疼你，所以才偷偷把我最喜欢的东西，都偷偷拿给你。其实别的东西也就算了，可是沈凝姐姐送给我的礼物，对我来说真的很重要。而且，而且那也毕竟是五万块的娃娃，我……”
　　祁予安抿了抿嘴，一脸说不下去的样子。
　　“我靠，五万的娃娃都敢拿，”李啸跃听到这终于憋不住了，“还有这种事情，陆青青，你也太过分了吧？”
　　“我没有！”陆青青吼道，“我没拿，我没有拿！！”
　　祁予安充耳不闻，“青青，我一直把你当做我最好的朋友，什么都分给你，可是你却丝毫不领情。本来你犯了这些错误，我还是可以原谅你的，可是你屡教不改，还变本加厉，最后还要在外面到处说我的不是，颠倒是非黑白，我真的……”她抬手捂了把心口，颤抖着嘴唇，情绪饱满的丢出两个字，“心寒。”
　　“…………”
　　“予安，你不说，我都不知道你受了这么多委屈。”李啸跃心疼道，要不是初中生不能早恋，他真想给这样可怜无助又弱小的祁予安一个爱心满满的抱抱。
　　李啸跃也捂了一下心口，“心疼。”
　　楼道之战，以祁予安完胜告终，把陆青青怼到怀疑人生，受万人指责后，祁予安上楼的脚步都快乐得有些飘。
　　短短一个早上，祁予安就感觉自己找回了曾经众星捧月的感觉，那些这几天故意躲着她的小姐妹们又重新贴了回来，更有会做人的还拿着小零食来到了个歉。
　　不过短暂的胜利，并不能代表永久的胜利，祁予安思前想后，她觉得陆青青这个□□，还是得找个机会彻底拆干净才行。
　　初中部和高中部虽然隔着一段距离，但是却共用着一个食堂，只不过大多时候祁予安和沈凝时间不一致，所以碰不上。今天也不知道是什么好日子，她一边和李啸跃说着话，一边远远的就看到了坐在角落里的沈凝。
　　祁予安迅速打了饭，也坐了过去。
　　“Surprise~”
　　“……予安？”沈凝一边吃饭一边还在看最后一节课刚讲过的题目，闻言抬了下头，眼中呈现出一丝惊喜。
　　“姐姐你也太刻苦了吧，吃个饭都不好好吃。”
　　祁予安说着就不容置疑把她的作业本给收在了一边，“适当的休息才能更好的提高学习效率，对不对？”
　　沈凝浅浅一笑，“予安说的都对。”
　　“我的天呐，沈凝姐竟然会笑诶。”排在祁予安后面的李啸跃随后才到，结果一来就赶上了沈大冰山的世纪笑颜，当场就惊呆了。
　　“是啊，姐姐每天都会对我笑。”祁予安像是个得了第一名的小朋友，说话时的那股子骄傲，简直尾巴都要翘上天了。
　　本来当着外人，沈凝还打算暂且控制一下表情的，结果看着祁予安这乐呵呵的样子，却反倒是笑得更明显了。
　　真可爱。
　　那张肉嘟嘟的脸蛋，她忍不住的想要捏一捏，或者亲一亲。
　　祁予安和沈凝是面对面坐着的，李啸跃在祁予安旁边坐下之后顿时就觉得此情此景，自己好像有点多余。不过他还是迅速调整好心态，“不过沈凝姐笑起来确实很好看，以后可以多笑笑。”
　　“就是因为好看才不能多笑啊。”祁予安却不太认同，她看着沈凝略小疑惑的目光，然后才一脸美滋滋的补上后一句，“这么好看，只能笑给我一个人看。”
　　霸道总裁上身的祁大小姐让不知道自己为什么会出现在这里的李啸跃当即起了一身鸡皮疙瘩，但谁能想到一向严肃自持的沈凝，却不假思索的说了一句：“好。”
　　“噫！”太受不了了。
　　自打上次祁予安说自己喜欢女生，李啸跃挣扎思考了几天，最后竟意外的顺利消化了。
　　可能是初中对“喜欢”这个概念还是比较模糊，所以那种萌芽的念头被扼杀之后，他还是比较轻松的说服了自己，最后觉得单纯做个死党也不错。
　　可是，那会儿祁予安也没说自己喜欢的就是沈凝吧。
　　这也，太劲爆了。
　　“看什么看，吃你的饭。”祁予安气势汹汹的推开他发型一丝不苟，五官棱角分明的脑袋，转头又看着沈凝傻笑起来。
　　好看是真的好看。
　　李啸跃：“……”
　　想想他也是学校女生公认的校草级别的美颜，也就祁予安不懂得欣赏。沈凝好看是好看，那……他也好看啊。
　　李同学委屈的撇了撇嘴，嘴里的鱼香肉丝突然就不香了。
　　“啸跃！”正想到这里，面前就突然跑来一个满脸晕着红光的女生，对方娇羞的低着头，然后突然从背后拿出一封花哨的信封来，“这个……”
　　对嘛，这才是正确的打开方式。
　　“咳，”李啸跃清了下嗓子，然后状似漫不经心的瞥了祁予安一眼，才又对着那女生到，“抱歉啊，我……”
　　“你和秦子童是不是关系很好，可不可以帮我把这个给他？”
　　李啸跃：？？？
　　作者有话要说：李啸跃：我太难了。
　　欢迎大家有空看看专栏呀，告诉我你们下本想看哪个，目前暂定的是《老干部人设崩了》，（但总觉得人气不高的亚子）
　　顺便推一下姬友的文：《带球跑的大佬找上门了》作者：笑蓝
　　【本文又名《为了女儿，我连鬼王都能干掉》。为了女儿什么都敢做的富二代X被诅咒的精分豪门鬼大佬，养小飘飘，治愈系甜文，不恐怖。】
　　辛瑶遇到了一个美艳妖娆的女人，春风一度后，女人不见了。
　　不久后辛瑶看到住的地方多了一个黑团子，辛瑶装作没看见，没想到那团子竟然吐出了一个粉嫩的小宝宝，喊她妈妈。
　　辛瑶还想装作看不见，可是崽崽实在太可爱了，窝在她怀里，眨巴着大眼睛用软糯的声音叫着她。
　　“麻麻，饿饿”
　　“麻麻，陪我玩儿”
　　“麻麻，救命啊”
　　为母则刚，辛瑶咬了咬牙，钻研起玄学鬼道，为了女儿开始捉鬼赚奶粉钱。
　　***
　　没多久辛瑶发现有些不对劲儿，她以为是附送的工具鬼的黑团子竟然修炼成精了，长出了绝世美颜，而且强的过分，轻松抱抱亲亲举高高她，对她黏糊的很。
　　被举高高的辛瑶：啊喂，快放我下来！！
　　恢复后的鬼王：吻我
　　辛瑶：Q_Q
　　高能注意：
　　1. 私设多，脑洞放飞文。
　　2. 互攻。
　　3. 女二有切片，自己和自己修罗场。
　　本文大设定：
　　人、妖、鬼并存，有捉妖师，道医等隐秘职业。
　　三魂：天、地、命
　　七魄：喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲
　　残魂智力情感记忆等有残缺。


第24章 晋江独发
　　“哈哈哈哈哈……”
　　自打吃完午饭回教室, 祁予安已经笑了一路，李啸跃黑着个脸, 时不时欲言又止一下, 却又在看到祁予安那双水灵灵的大眼睛时无奈的把到嘴的话变成了深沉的叹息。
　　“你能不能别笑了。”最后又衍生成了商量。
　　“咳, 对不起, ”祁予安擦了擦眼睛里的水雾，“实在是, 有点忍不住，哈哈哈……”
　　李啸跃：“……”
　　尽管一百个不情愿, 李啸跃还是收下了那女生的信封, 这会儿拿在手里只觉得扎得慌, 简直就是拿了个莫大的讽刺。
　　他突然拦到祁予安的身前, “你平心而论，论长相，论身高，论身材，我比秦子童那货差哪了？”
　　“哎呀，萝卜青菜各有所爱嘛。”
　　李啸跃撅着个嘴, “这都第几次了, 再这样下去, 我就跟那小子……”
　　“怎样？”
　　“……”李啸跃嘴张了半天, 最后还是没能把“绝交”两个字吐出来，“算了，我大人有大量。”
　　祁予安又“噗嗤”一声, “行了啊，人家也替你收过挺多次的，你俩礼尚往来，扯平了。”她说着却又突然严肃起来，像是想到了什么，“不过，我正好需要你帮我个忙，要不然，你顺便拉上秦子童一起？”
　　之所以拉秦子童，其原因不外乎那个小子和李啸跃在学校的地位不分伯仲，所以到时候东窗事发，说点话信服度也会比较高。
　　李啸跃看祁予安那一脸不怀好意的样子就觉得没好事，顿时后退一步，“你又在打什么坏主意？”
　　“当然是怎么把陆青青那货从学校里撵出去。”
　　“先说好，杀人放火的事情我可不干。”
　　“想什么呢？”祁予安没好气的白了她一眼，“我有一个主意，如果陆青青中招的话，那只能怪她自己，自作孽。”
　　想整陆青青，祁予安肯定不能亲自出马，否则嫌疑太明显，也不能让李啸跃出面，得找个看起来没什么关联的人。
　　思来想去，秦子童绝佳人选。
　　——
　　“这题你又写错了。”沈凝将手里的草稿纸翻了个面，然后用红笔在纸上画了个几何图形，“这两条线平行，所以这两个角……”
　　讲到一半的时候感觉身边悄无声息的，跟没人似的，转头一看，果然祁予安正认认真真的开着小差，她撅着个嘴，把笔横放在嘴唇上，手指还有一下没一下的拧着笔屁股，眼睛则追随着迷失在台灯灯泡下的那个小虫子上。
　　沈凝：……
　　“予安？”
　　她连叫了两声，祁予安才随着掉下来的笔，回过神应了她一下，“怎么啦？”
　　沈凝无奈的看着她，“你又走神了。”
　　祁予安眨了眨眼睛，“哦。”
　　都忘了还在讲题目，也不知道沈凝讲到哪一题了，脑子里毫无印象。
　　祁予安对自己也很无奈，但其实她也不是故意要走神的，实在是不是学习这块料的人，还要强迫自己去学，太痛苦了。
　　她要是不走神，这会儿估计已经趴着睡着了。
　　她不由叹了口气，然后一手撑着脑袋，另一只手伸出去轻轻按住沈凝写字的手，“姐姐，我在想……”
　　“什么？”
　　祁予安：“考大学是人生唯一的出路么？”
　　沈凝目光深邃的看着她，不知道在想什么。
　　祁予安所以直接说出了自己的想法，“我觉得，我真的没什么学习的天赋。”
　　“可是……”
　　“姐姐，”祁予安打断她，“我想学个小专业。”
　　沈凝愣了一下，“小专业？”
　　“嗯，画画，声乐，体育……文化课要求不高，高考还可以额外加分。”
　　尽管沈凝一直推崇好好学习考大学这一条路子，但凡事也得根据实际情况，就比方说她也很清楚祁予安的文化课就是很差，就算是24小时补课都未必补得的上来，还得适得其反。
　　祁予安还在一脸兴奋又紧张的等着她的后话，她把大眼睛睁的闪亮亮的，让人有一种不忍心打击她的感觉。
　　其实也算是一种退而求其次的方法，总比祁予安小小年纪就真的罢学去开店好。
　　沈凝深吸一口气，有一种自我妥协的意思，“那你，有想过自己擅长什么么？我是说，小专业。”
　　祁予安万万没想到她松口松的这么快，当即就是一副中了头彩的样子，“姐姐你答应了？？”
　　沈凝被她闹得没法，“我答不答应有什么关系，你要是想好了，得问过叔叔阿姨才行。”
　　祁予安刚乐了两分钟就被这盆凉水浇得瞬间清醒。
　　是啊，沈凝答不答应有个毛线关系，更可笑的是，自己干嘛非得眼巴巴的征得她的意见？
　　有了这种认知的祁予安自我讨伐了两秒钟，她最近被沈凝忽悠的，真是越来越找不到东南西北了！
　　沈凝：“又怎么了？”
　　祁予安回神摇了摇头，“没事没事。”她抓了抓头发，思考起了上一个问题，“体育肯定是不行，直接排除。”
　　“嗯。”
　　“那这样。”祁予安灵光一闪，光着脚丫就兴冲冲的跑了出去，然后两分钟后抱着个大吉他回来。
　　沈凝直接怀疑，那几乎要和祁予安一样高的吉他，会不会把她压坏了。
　　“姐姐，我给你唱一段啊。”祁予安自己却正好热度上，抱得虽然费力却浑然不觉。她坐在
　　带轮的椅子上，脚下一蹬，就滑到了屋子中间。
　　兀自调整了一下坐姿，把吉他抱在一个相对舒适的角度，祁予安深深地吸了一口气，闭着眼睛，呈陶醉状。
　　房间里突然的寂静，让沈凝都忍不住屏住了呼吸，好像在等候一场热烈的惊喜。
　　她也不知道祁予安是什么时候会弹吉他的，但至少有一点，在她的印象里，祁予安从小到大，唱歌这一块好像……
　　“管他头痛不头痛，有人这样努力我只觉得光荣，我的头痛不再痛……”
　　“……”
　　“叩叩叩——”
　　祁予安自我陶醉的歌声在房门被人敲响时才戛然而止，她唱的正嗨，冷不丁停下还有点意犹未尽的舔了下嘴唇。然后回头问，“谁啊？”
　　门外传来管家的声音，“小姐，老爷和夫人说，已经很晚了，早点休息。”
　　祁予安：“……”嫌她吵呗。
　　不过家里隔音不是挺好的么？
　　“哦，知道了。”但还是乖巧巧的应了一声，听着管家走了之后，祁予安才又一脸期待的看向沈凝，“怎么样，是不是还可以？”
　　沈凝一向没什么表□□彩的脸上，头一次五彩缤纷起来。
　　她张了张嘴，然后又轻轻合上，如此反复，大概第四第五遍的时候，才真正说上话，“你要不，随便画个什么我再看看呢？”
　　祁予安：“……”
　　祁予安把吉他放在一边，沉默了几秒钟，
　　“先写作业吧。”
　　小专业这事儿还是得从长计议，不过祁予安觉得还是靠谱的，只不过后来她又想了想，声乐也不太行，以后找工作不好找，她又不想进娱乐圈。
　　这么一看，好像还真就只剩下画画了。
　　闷头搞艺术，其实还挺不错的。
　　试想一下，未来某日头条——艺术家祁予安，惊世之作拍卖八千万！
　　这么一来，破格产还不是小意思，画张画就给它堵上了。
　　“想什么呢，笑这么开心？”李啸跃一来就看到秋千上荡着的祁予安一脸傻笑，当真外人的面，形象碎了一地。赶忙提醒了一句，“我把子童带来了。”
　　祁予安先看了他一眼，一脸没回魂的样子，直到又看道跟在后面的秦子童时才正了正神色，收起了刚刚那副傻憨憨的样子。
　　“秦同学。”祁予安打了个招呼，然后指了指隔壁的秋千，“坐啊。”
　　李啸跃看着唯二的两个秋千，“我呢？”
　　祁予安指了指了一下旁边废弃的水泥管，“那。”
　　李啸跃：“……过河拆桥。”
　　“有事要我帮忙？”秦子童倒是没真的坐下来，他这人性格和李啸跃完全不同，带着点孤傲的冷气，不熟的时候感觉还是挺难相处，就算是熟了，也不见得能有什么好脸色。就比方说李啸跃这种铁哥们型的，也三天两头会被怼到怀疑人生。
　　祁予安和他算是半熟不熟，但是仗着有李啸跃夹在中间，所以底气很足。
　　“江湖救急。”
　　“听李啸跃说，是关于那个陆青青的。”
　　陆青青这种学生本来就是个默默无闻的小人物，依靠着祁予安的关系，现在倒是弄得人尽皆知了。
　　“嗯，”祁予安开门见山，“我需要你帮我演一出戏。”
　　“我不会演戏。”
　　“啧，”祁予安扁扁嘴，又伸出一只手，“把你钱包给我。”
　　秦子童怔了一下，上来就要钱包的，他生来就遇到过祁予安这一个。
　　“钱包？”所以特地又确认了一遍。
　　“嗯。”祁予安非常肯定，“钱包。”
　　秦子童先是看了她一会儿，大概在思考应不应该给，而后又看了一眼真的已经坐在水泥管上的李啸跃，对方冲他抬了抬下巴，潜台词：给呗，有啥好想的。
　　画面一度像极了恶霸团伙正在问老实学生收取保护费。
　　祁予安是祁家大小姐，平日里挥金如土，所以压根没有缺钱这一说。秦子童则是秦家大少，平日里慈善事业做得不少，随身带的这点可能都不够他发挥。
　　所以钱不钱的，显然不是什么重点。
　　祁予安看着他略带犹豫的脸，“不太方便？”
　　也是，保不准钱包里插了谁谁的照片，不小心暴露自己的暗恋对象就不划算了。
　　祁予安握了握小手，正打算放弃这个念头，换个方式，就看到秦子童把背在身后的书包放下来，从侧边的口袋里取出一个标准直男款式的钱包。
　　“给。”
　　还挺爽快。
　　祁予安也不客气，直接就接了过来。
　　钱包很简约，对折型的，打开只有一个装现金的口袋和一排卡槽，也没有想象中的某个人的照片。
　　祁予安想了一下，然后把卡槽里的身份证、银行卡之类的全都掏了出来，顺便把为数不多的几张现金也全都拿了出去，塞到了秦子童的手里。
　　秦子童：“……”
　　“予安，你这是，干嘛？”李啸跃不懂就问，够着脑袋看她的动作。
　　然后就看到祁予安又回身打开了自己的书包，从里面随手取出一小沓百远大钞，再放进秦子童的钱包里。
　　秦子童蹙着眉头，迷惑的看着她。
　　李啸跃：“这是什么操作？”
　　祁予安卖着关子，神秘一笑：“咱们来做个实验。”
　　“实验？”
　　祁予安若有所思，“不过做实验之前，还得做一向准备工作。”
　　实验大体分为两个部分，第一，陆青青看到钱包会不会捡起来占为己有，第二，当当事人寻找的时候，陆青青会不会主动站出来物归原主。
　　祁予安心里有一套标准答案，不过她还是想看看，陆青青能不能做点让她刮目相看的事情来。
　　计划说起来简单，但想准备到万无一失还是需要一些时间的，所以真正彻底落实的时候其实已经是一个多星期后了。
　　而事实证明，她还是对陆青青这个丫头期望过高了，秦子童在祁予安特定安排的地点遗落了钱包后，正好路过的陆青青二话没说就冲了过去，趁着周围没人手法迅速的把钱包塞进了自己的包里。
　　尽管是意料之中的结果，但祁予安躲在暗处看到最终答案的时候，还是觉得有点辣眼睛。
　　当时其实已经快要到上课时间了，但刚进校园的陆青青却没有直接回教室，她俨然没顾忌迟到的风险，小跑进了最近的卫生间。
　　卫生间里的隔间，用来数钱简直最合适不过了。
　　祁予安寻思，自己放进去那的三千块钱，应该够她笑掉大牙了。
　　“我靠，小姑娘家家的怎么能这么贪便宜？”李啸跃感慨万分道，“你看到没，都不带一丁点犹豫的。”
　　全程一气呵成，说不是惯犯可能都没人信。
　　祁予安冷笑一声，倒也算正中她下怀了，“准备准备，第二部 计划……” 
　　“你们哪个班的，在这干什么呢？！”
　　祁予安一句话没说完，差点没被自己的口水呛死。她循声看向教导主任那张板成一块板砖的脸，这才发觉自己和李啸跃两个人还保持着鬼鬼祟祟的躲在墙根的状态。
　　“还愣着干什么，”祁予安僵着身体，光出声却不见嘴动，声音确保只有李啸跃能听到，然后突然：“跑啊！”
　　沈凝又在食堂碰到祁予安的时候，她身边已经从一个李啸跃，又多出一个秦子童，两个校草围绕身边，路过看到的女生们个个扼腕痛惜。
　　她突然有点不知道，该不该坐到祁予安的身边。
　　“姐姐！”还是祁予安先叫了她一声，然后又冲她热情洋溢的招了招手。
　　坐在直对面的李啸跃被撵到了另一边和秦子童大眼瞪一下眼，沈凝则有些茫然的看了看刚刚好像还在密谋着什么的三个人。
　　“你们在，聊什么？”
　　“学习！”祁予安不假思索道，回答的时候脸上虽然带着些讪笑，却半点没见心虚，“我和李啸跃成绩都不好，你是知道的，所以让子童帮我们补补。”
　　沈凝将信将疑。
　　“等等，”李啸跃突然出声，“你为什么叫他子童？”
　　祁予安：“啊？”
　　李啸跃眼尾下拉，委屈溢于言表：“你叫我就是全名。”
　　众人：……
　　祁予安偷偷咬牙白了他一眼，心道什么时候了，还这么会抓重点。
　　沈凝看着奇奇怪怪的三个小朋友，一边却忍不住反省，自己是不是有哪里讲的不够清楚细致，以至于祁予安还需要找别人再给她补习。
　　一桌人各怀心思，各自沉默的吃了一会儿，结果最先开口的人却是一直没吱声的秦子童。
　　他是对着沈凝说的，“学姐，我叫秦子童。”
　　……什么情况？
　　铁憨憨开窍了，竟然会主动向别人介绍自己？
　　沈凝显然也愣了一下，“呃，”她茫然的看了眼同样也很茫然的祁予安，然后才又回头转向秦子童，“你好，我，听说过你。”
　　秦子童除了校草，比李啸跃还多一重学霸的身份，每次考试不说年级第一，前十名还是有的，外加上外形出众，自然而然名声就大了。
　　而沈凝就不一样了，不但外形出众，还次次第一，整个初中部和高中部都把她列为学神供奉，名声可不止在学校里。
　　这大概就是学霸和学霸之间的碰撞吧，祁予安觉得秦子童一向没什么感□□彩的眼睛，在看着沈凝的时候却好像比任何时候都要亮一点。
　　大概在他的眼里，沈凝和一本绝版押题册没什么区别。
　　可尽管这么想，祁予安碍事忍不住酸了。
　　听说沈凝知道自己，秦子童还怪不好意思的扯了一下嘴角，“学姐明年就高考了，有想过报哪所学校么？”
　　祁予安：“……”
　　完蛋，这个秦子童问什么不好，偏偏又问这个问题。
　　沈凝果然沉默了一下，脸上的表情也不由自主的黯淡了下来，她低了低头，“没想好。”
　　秦子童道：“以学姐的能力，应该想去哪里都没问题吧？”
　　沈凝：“……”
　　秦子童又道：“我想去哈佛，但是以我目前的实力，应该也远远不够，”他看着沈凝，一边提出商量，“能不能预约一下学姐明年暑假的时间？”
　　沈凝疑惑道：“怎么了？”
　　秦子童恭敬的邀请道：“想麻烦学姐帮我补一补功课。”
　　“不行！”
　　秦子童话刚说完，沈凝还没来得及作出回答，祁予安已经想也没想的脱口而出了，反应之激烈吓得隔壁几桌的同学都呛着了。
　　坐在边上唯一认真吃饭的李啸跃也给吓着了，一口米饭差点从鼻孔里喷出来。
　　“你咋了，一惊一乍的？”他抹了张至今擦了擦嘴，幽怨道。
　　察觉到秦子童和沈凝双双投来的目光，祁予安当即尴尬的干咳了两声，脑子转了转，合情合理道：“凡事先来后到嘛，姐姐已经被我预定了，只能给我补习功课。”
　　秦子童：“我说的是明年暑假。”
　　祁予安：“我说的是从现在开始到大学毕业。”
　　秦子童：“……”
　　祁予安：“而且你是男孩子，姐姐是女孩子，所以不方便去你家。”
　　秦子童：“我可以定个一间茶座。”
　　“反正不行。”祁予安总结道，“姐姐是我的！”
　　她这所有权宣告得着实硬气，听得沈凝不由一怔。
　　尽管有求于人，但祁予安不该退让的地方就坚决不退让，她继续摆出论据：“而且你成绩都已经那么好了，就不能给我这种学渣一点点机会吗？我也不考哈佛，我就想念个大学。”
　　“但是以你的成绩，不动用家里的关系，最多只能上本市的大学。就算学姐每天帮你辅导，也不会又太大的改善。”秦子童面无表情的点破事实，“你这是浪费教学资源。”
　　“那……”听着大实话的祁予安浑身起毛，瞪大了眼睛，“那你也不能阻止我这颗积极向上的心啊！我要学习，有错吗？”
　　“理论上没错，实践上，不可取。”
　　“你……！”
　　“好了！”沈凝一把抓住就要站起来撒泼的祁予安，出声制止道。
　　秦子童一心念书，显然不知道她家里的事情，更不会知道现在的她寄人篱下，靠着祁予安才能过活。
　　但沈凝自嘲的同时，又有一丝欣慰，大概是因为这世上还有像秦子童这样，这么瞧得起她的人。
　　可就算是这样，她也不可能答应他，沈凝说：“予安说的没错，我的时间，都是她的。”
　　作者有话要说：更新时间改回晚上18点。保底日三，尽量日六。


第25章 晋江独发
　　秦子童这人别看平时不怎么吱声, 但脾气还是挺大的。虽然是看在李啸跃的面子上决定帮祁予安对付陆青青，但眼下沈凝没抢着, 肚子里攒了一口气, 理所当然的就不想干了。
　　“不干就不干了！真的是, 我会怕吗？”祁予安冲着他走远的身影叫嚣道, “有没有一点契约精神？！”
　　李啸跃抓了脑袋一脸为难，小心翼翼的, “不过你，真的不怕吗？”
　　祁予安：“……”
　　功亏一篑事小, 倒打一耙事才大。祁予安气的牙痒痒, 这用人还真是不能用自己不熟的。
　　想到这里就忍不住又等了李啸跃一眼, “你这交的都什么朋友？”
　　李啸跃：“我……？？”
　　祁予安怎么也没想到, 秦子童能主动出击，把主意打到沈凝的身上。而自己也是，不就是补个课吗，要不要这么小气？
　　又不是什么了不起的事情，沈凝是什么大宝贝么，非得摁死在手里？
　　李啸跃追在祁予安的身后, “其实你放心, 子童就是闹闹脾气, 不会坏事的, 他没那么无聊。不过……”
　　“不过什么？”
　　“你要不就退一步？先答应把眼下这事儿解决了，反正时间还早呢，找个机会以后再反悔呗。”
　　“那我也不能, 就把姐姐给卖了啊？”说起来怎么听都像是在做什么买卖似的。
　　“怎么能叫卖了，人就补习个功课，而且子童又是我最好的哥们，我也希望他能考好啊。”
　　“那你怎么不希望我能考好？”
　　“你这不是，希望不大么……”
　　祁予安跳起来就要胖揍他。
　　李啸跃当即躲了一下，一边躲一边嘴上还不收敛，“咱们实事求是，我觉得你刚刚反应确实太大了，有点儿……莫名其妙的。”
　　祁予安瞪了他一眼，回头又默不作声的思考了一会儿。
　　目前确实是干掉陆青青更重要一点，毕竟就算是给秦子童补课，那也是明年这个时候的事情了。
　　还早。
　　哎，早知道刚刚吃饭的时候就不要那么冲动了，搞得现在都不好改口。
　　李啸跃：“你要是不好意思，我帮你去说就好了。”
　　祁予安想了想：“那你就告诉他，姐姐现在住我家，一对一就别想了，要补就大家一起补。”
　　李啸跃正要走，突然又想到什么似的转了回来，脸上充满了希冀，“一起补的意思是不是，我也可以加入？”
　　“……李啸跃！你凑什么热闹？！”
　　——
　　祁大小姐自愿让了一步，秦子童也不好继续端着，想了想只要是沈凝教，一起补也没什么。
　　事情兜兜转转一圈，最终好歹是顺利解决，又绕回了正轨。
　　然后就在不久后阳光明媚的某一天里，秦同学钱包丢失的事情在学校里被迅速的扩散开来。
　　而对于这件事情，老师和学校都表示非常重视。
　　关切入微·老师：“确定是在学校里丢的么？”
　　面无表情·秦子童：“确定。”
　　“里面有那些东西？”
　　“三千现金。”
　　“这么多钱？”老师一怔，“你为什么要带这么多钱来学校？”
　　秦子童淡淡的看了老师一眼，“最近想买一台学习机，所以带点钱备着。”
　　原来如此，那这钱就更是必须要找回来了。
　　对于好学生的事情，老师们向来义不容辞，以免让不必要的事情影响到学生学习的心情。
　　虽然看起来秦同学也不是很难过的样子，但老师们还是想做出努力，让他更开心一点。
　　“你放心，这件事情学校会查的，是被人捡走了，还是被人偷走了，都会给你个交代。”
　　“好的，谢谢老师。”
　　祁予安后来觉得，秦子童除了学习有天赋，做个演员应该也是上上之选。
　　“你们听说了吗，秦子童的钱包丢了，里面有三千块呢，说是要买学习机的钱。”
　　“我觉得肯定是被谁拿走了，不想还，否则在学校里有人捡到这么多钱，早就应该交到老师那了？”
　　“会不会是被人偷走了。”
　　“就算是捡走了，然后故意不还，这种行为也够恶心的。”
　　学校里的八卦消息一天一换，不过关于秦子童钱包丢失的事情还延续挺久的时间。
　　隔壁桌闷头写作业的陆青青，闻言手里的笔一顿——秦子童？
　　当时失主已经走远，她光是捡了个钱包，倒是不知道，钱包是秦子童丢的。
　　“秦同学说，他每天上下学的都要经过花园小路，很大可能就是在那里掉的，因为走那里的人少，丢人没人看见，回头谁捡着了就更没人看见了。”
　　“那就不好办了，大家都知道，就因为人少，所以那里的摄像头坏很久了，学校都不带修的。”
　　陆青青再次抬笔，写完刚刚写了一半的字，同时嘴角扯出一丝隐晦的笑意来。
　　如果是秦子童的话，这件事就要另当别论了。
　　“如你们所愿，陆青青暂时还没有站出来。”放学之后，秦子童如常汇报进度。
　　正常来说，如果一直查不到的话，学校可能会自主贴出这笔钱，毕竟学生都是有来头的，万一深挖到什么人，哪方都不好得罪就更麻烦了。
　　不如直接出钱息事宁人。
　　但这显然不是祁予安要的结果，眼下时机差不多了，可以走最后一步了。
　　关于这次事件的前期策划，祁予安只做了一项最重要的准备工作，那就是提前修好了花园小路的监控。
　　其实那个监控也没有坏的很彻底，之前是时灵时不灵，后来又一长段时间陷入罢工状态，偶尔闪烁一下，证明自己还没有死透。
　　所以秦子童执意提议看监控的时候，主任一方先是觉得没必要，但后来仔细想想，又觉得保不准真能出什么奇迹。
　　本就不是麻烦事儿，要是真看到了什么，那就是皆大欢喜，就算什么也看不到，也没有损失。
　　祁予安觉得自己就是个小天才。
　　但小天才也想不到的是，就在校方准备查看监控之前，陆青青拿着钱包出现在了主任办公室里。
　　秦子童收到通知过去的时候，小丫头正一副胆怯的模样站在办公桌前。
　　“子童来啦，”主任冲他招了招手，然后示意陆青青，“你再把刚刚的话给秦同学解释一遍吧，他原谅你才行。”
　　陆青青没什么家庭背景，原本事情按照原轨迹敲定的话，校方很大可能会从严处理，借以杀鸡儆猴，那么祁予安的目的也就顺利达成了。
　　但现在事情却出现了反转，就是一向淡定的秦子童，心情也不由复杂了一下。
　　祁予安的计划泡汤了，指不定要怎么闹腾呢。
　　“秦同学……”陆青青轻轻叫了他一声，语气小心翼翼，带着十足的委屈和无奈，“对不起。”
　　秦子童：“……”早前祁予安好像说过，陆青青这个女生，装可怜装无辜一把好手，但就算脑子里已经提前有了这种认知，秦子童看到对方低头抽泣，手足无措的反复搅动着衣角的时候，还是明知故犯的心软了一下。
　　陆青青长相是属于很甜美的那种，齐刘海，大眼睛，个头又不高，最能激发男生们所谓的保护欲，一般来讲除了李啸跃那种一门心思长在祁予安身上的愣头青，很少有男人看到她这个模样，还能不上当。
　　秦子童一向很少和女生有接触，哪怕是同班同学也鲜少能说几句话，大多还是收交作业，询问题目的时候，会例行公事的对话几句，除此之外，他甚至连本班的女学生都认不全，更叫不上几个名字。
　　所以他很不擅长和女生打交道，是众所周知的事情，更别说是陆青青这种女生。
　　主要是这件事打一开始，祁予安就没把他会和陆青青正面交锋的情况算进去。
　　秦子童突然觉得脑袋有点胀，尤其是看到陆青青抬起那张泪眼婆娑的脸的时候，耳边更是陷入了一阵嗡鸣。
　　陆青青说，“之前我捡到钱包的时候，真的不知道是你丢的。”
　　秦子童看着她：“不知道，就可以占为己有么？”
　　陆青青一听这话急了，眼睛顿时又红了个度，“对不起，我真的不是有意的！”她咬着嘴唇，“我知道应该拾金不昧，上交给学校，但是……”
　　“但是什么？”
　　“但是家里最近发生了一些事情，才让我一时糊涂，做了错事。”陆青青的眼泪已经啪嗒啪嗒的往地上掉了，“大家都知道，我家境不太好，最近因为一些事情，家里搬家了，然后这几天要交房租，爸爸的工资又要过两天才能发，我就想，正好拿这个钱先补上，等过两天爸爸拿了工资，再还回来。”
　　她一边说一边抬手抹了一下眼泪，“否则交不上房租，我们就要被撵出来了。”
　　秦子童：“……”
　　秦子童很想说点说什么，但另一方面，他着实有些担心自己万一开了口，这个女生会不会从泪眼含珠变成了大到暴雨。
　　他兀自思考了一下，目光又缓缓移动到桌上放着的钱包上。
　　陆青青大概是捕捉到了他的眼神，“钱一分不少，都在这里。”
　　秦子童欲言又止，犹豫半天再出口的话却俨然和自己的初衷背道而驰，完全变了味，“那你的房租呢？”
　　陆青青吸着鼻子，“再想办法吧。”
　　办公室里的老师们都在看着，要不是大家都围观了全程，就现在陆青青这个样子，谁都要觉得是被秦子童给欺负的。
　　秦子童不知道什么时候握紧的拳头突然就松开了，他在心底暗暗叹了口气，然后伸手把钱包拿了起来。
　　再丢进陆青青的手里，“先解决事情吧，有钱再还我。”
　　——
　　“秦子童！你是棒槌嘛？！！”
　　祁予安感觉自己要疯了，活生生被秦子童给气疯的。
　　这次水泥管上的宝座让给了秦子童，祁予安和李啸跃则站在他的面前，一个满脸怒其不争的呜呼哀哉，一个来回踱步，气到整个人都要变形了。
　　秦子童不自觉的扣着手指，微微低着头看着祁予安脚下的地面，“她，还挺可怜的。”
　　祁予安崩溃的抬手拍了下脑袋，“我说秦大少爷，你真的是没见过穷人吧？就这么随便说两句话，你就信了？”
　　这是冤大头吧，一骗一个准的那种。
　　秦子童抬眼看她，“你不是也说了，她是管家的女儿，还被你赶走了。”
　　祁予安：……
　　“那你能不能把故事听全了，你就抓到这么一个重点吗？”祁予安耐着性子，“她为什么被赶走，是因为做错了事情还屡教不改，还理直气壮！就算她被赶走了，你就不想想她要是真缺钱她还能念咱们这学校，她念得起么？”
　　秦子童：“……”
　　祁予安：“你这脑子是不是光学习了，能不能想点实事儿？”
　　秦子童似乎突然被打通了一根筋，得出结论道：“所以她不缺钱？”
　　“她不但不缺钱，她还有钱的很。”祁予安头疼道，“她们父女俩在我家呆了这么多年，赚了多少钱，就算走了我爸还专门给他们安排了新的住处，见了鬼的房租啊！”
　　秦子童怔怔的看着她，那百年一遇的惊愕表情不知道在感叹陆青青优秀的演技和厚实的脸皮，还是在感慨自己竟然也会有这么蠢的时候。
　　可现在怎么办呢，好事儿都做了，再跑去要回来也挺拉不下面子的。
　　秦子童抬手摸了下鼻子，哪怕是被祁予安这么不客气的吐槽了，也没有怼回来。显然是意识到，自己这次真的理亏了。
　　他沉默了一会儿，才迟疑着开口道，“那，现在怎么办？”
　　祁予安：“……”
　　还能怎么办，都功亏一篑了，拉倒呗。
　　没想到不但没整到陆青青，还反过来让她意外发了笔横财。这钱她要是不自己还，秦子童总不能跟在屁股后面眼巴巴的要吧。
　　等等！
　　祁予安冷不丁想起了什么，“那三千块钱，不是我的么？”
　　秦子童：“……”
　　祁予安不知道自己是低估了敌人，还是高估了队友，因为陆青青这事儿她心烦了好久，课业不知不觉就又落下了一截。
　　“你最近怎么了？”
　　“啊？”
　　祁予安从神游里回来，沈凝正满眼关切的看着她。
　　“最近好像一直心不在焉的，”沈凝说，她微微皱着眉头，“我上次就想问你了，你是不是，在偷偷做什么事情？”
　　“……”祁予安磕巴了一下嘴皮子，“哪、哪有，没有的事。”
　　“真没有？”
　　祁予安低头看着课本，“真没有。”
　　沈凝看着她，小姑娘笔都拿高了一截，比划半天也没写出一个字来。
　　沈凝又说：“我最近听学校里好像在说，关于陆青青的事情。”
　　“……！”祁予安顿时抬了下头，和沈凝四目相对的时候才后知后觉自己的反应好像有点太明显了，“呃，陆青青怎么了？”
　　但她还是强装镇定的虚心求解道。
　　沈凝也没说话，探究似的看着她，硬是把祁予安看得眼神闪躲，再次心虚起来。
　　“你不知道？”
　　“我，我又不关心她。”
　　沈凝挑了下眉头，一副看破不说破的样子，“但是你最近和秦子童走得挺近的，秦子童的事情你总该知道吧？”
　　祁予安：“……”
　　“哎呀！”祁予安闷了两分钟，终于顶不住压力自曝自弃的哼道，“我直说还不行么？”
　　其实祁予安不说，沈凝也猜到了一些，秦子童钱包丢了，正好就让陆青青给捡了，要不是陆青青悬崖勒马，祁予安的计划应该已经得逞了。
　　“姐姐，我虽然有点不纯的动机，但是，也不算过分是不是？”祁予安开脱道，她趴在桌上，眼巴巴的看着沈凝，等着对方点头说是。“毕竟怎么做是她的事情，我没有逼她，也没有故意栽赃陷害她。”
　　沈凝却叹了一口气，“她已经离开祁家了，其实你也没必要再这么……”
　　她停了一下，然后才又说道：“予安，我知道你不喜欢她，但是，咱们有更重要的事情要做。”她语重心长道：“马上就要月考了。”
　　祁予安耷拉着眉尾，下巴磕在桌面上衣服有气无力的样子，不想告诉沈凝就是怕她碎碎念，而且现在的沈凝怎么会明白，她有多讨厌陆青青那个绿茶。
　　“我知道了，”祁予安也叹了口气，“我会好好月考的。”
　　其实沈凝的想法也没错，陆青青离开祁家后自然什么也不是了，掀不起什么大风大浪，更可能往后都不会再有交集，而祁予安也就是为了个以防万一，让这个丫头理自己再远一些。
　　不过一击未中，再想来第二次就更难了。
　　月考转瞬即至，沈凝给祁予安疯补了几天也只是小有所成，名列前茅是不可能的，脱离倒数前三就已然很欣慰了。
　　祁予安虚着眼睛看排名，全班45个人，她在第38个。
　　嗯……真是个好数字。
　　再往后一个，39名，李啸跃。
　　祁予安又开心的笑了。
　　“我就比你低一名，要不要这么开心啊？”李啸跃苦恼了一个早上，其实他这个排名还算稳定发挥的，只不过祁予安这次上升了两几个，从他后面跑到前面来了。
　　“开心啊，我这次进步几名，下次再进步几名，等到中考的时候，就可以是前几名了。”
　　李啸跃张口结舌，“说的跟真的一样。”
　　“听说秦子童这次考了第一？”
　　“嗯。”李啸跃点了点头，“语数外三科全都是第一，年级第一。”
　　祁予安砸了咂嘴，她突然有点嫌弃的看了看李啸跃，摇头道：“同为校草，差距怎么就这么大呢？”
　　李啸跃：……
　　“那我还比他帅一点呢，老天是公平的，给我打开一扇门，就只能给他打开一扇窗了，对不对？”
　　祁予安一个响亮的“呸”字代替了回答。
　　高中部的模拟考和初中部同期举行，沈凝一如既往的稳定发挥，总分出来后意料之中的保持着第一的宝座。
　　压根就没什么悬念。
　　祁予安大课间兴冲冲的跑去高中部，本来想着告诉沈凝自己上升了好几名的好消息，结果刚楼梯口就看到门口背对着她站着的沈凝，和正在对她说着什么的班主任。
　　“这个机会非常难得，你真的不再考虑一下？”
　　祁予安只冒个头就又趁着没人发现她之前又缩了回去，她贴在墙角，竖着耳朵听了一会儿。
　　“可是，为什么呢？”年轻男老师非常疑惑，他手里拿着一些文件材料，都是别人想都想不到的，而只要沈凝点头，在姓名栏上写上她的名字，再盖上学校的章，她就可以被直接保送哈佛。
　　这个名额，不用想也知道，是别人挤破脑袋，倾家荡产也不可能求得来的。
　　沈凝垂着眼眸，她的指节捏的发白，指甲扣着裤子的布料，虽然张了张嘴，却始终没有真正说出话来。
　　她当然知道这个机会有多难得，也不可否认，自己有多想去到那个人人都向往的学府，但是……
　　“我……”她欲言又止，“对不起，我……”她深吸了一口气，像是竭尽了全身的力气，才说出的这句违心的话，“我不想出国。”
　　“不想出国？”
　　“嗯……”沈凝始终没敢去直视老师的眼睛，她感觉自己的眼眶有些涩，所幸还是努力忍住了那股莫大的委屈。
　　就算没有祁予安，没有祁予安的父亲对她说的那些话，她也一样去不了哈佛，她没有钱，她不可能离开父母，她还得接着给祁予安补课，为父母赚取一点生活费。
　　她很清楚国外的开支有多高，别说是学费，生活费，就算是来回的机票，她现在都拿不出个零头来，又怎么去呢？
　　“你真的想好了？”老师再三确认道，眉目间的惋惜十分明显。
　　“没有！”祁予安突然出声的时候，连自己都被自己吓了一跳。
　　她不知道自己哪里来的冲动，突然冲出来就算了，还直接取代了沈凝已经到嘴边的回答，她回视着看着自己满脸惊讶的两个人，茫然的眨了眨眼睛，又异常坚定道，“她还没有想好，还需要再考虑一下。”祁予安问：“着急嘛，是不是今天就一定要确定下来？”
　　被小丫头吓了一跳，半晌才回过神的老师看着还有点懵，“没有，”他说：“没有没有，也不是特别急，这个星期内给我答复就行。”他看向沈凝：“反正这个名额是专门给你的，你要是不要，别人也轮不上。”
　　祁予安上去抓住了沈凝已经被冷汗浸湿的手，直视着对方错愕的目光，“姐姐，既然是这么好的机会，就再考虑一下吧。”
　　作者有话要说：祁·刀子嘴·予·豆腐心·安
　　事后安：我在干什么？？我又在干什么？！！


第26章 晋江独发
　　祁予安每次冲动过后, 冷静下来就会在潜意识里对自己进行一番拳打脚踢。
　　她在干什么？
　　装圣母，冲白莲嘛？
　　那可是沈凝啊！
　　她怎么能让沈凝出国, 还是去念哈佛！万一这人以后有出息了, 剧情反转, 再回头来对付她, 她岂不是又要完蛋一次？
　　祁予安的内心万马奔腾，但呈现到了脸上却依然是风平浪静。
　　“姐姐, 我知道你想去的。”祁予安说着说着还想再给自己来一个大嘴巴子。
　　她感觉自己重生之后，总是三天两头的徘徊在人格分裂的边缘, 事情发展到今天, 她自己都不齿自己这熊样。
　　口口声声说报复, 结果就跟过家家似的。
　　哎, 要怪还是怪眼跟前的这个沈凝，真的是有点可怜。
　　虽然是在家里，书房里又只有祁予安和沈凝两个人，但沈凝还是在片刻的犹豫后，慢慢摇了摇头，“我真的不想去。”
　　“你怎么可能不想去呢？那可是哈佛, 秦子童想去都够不着的地方。”
　　沈凝抬了下眼, 她看着祁予安, 像是突然鼓足了勇气, “予安，你知道去哈佛，意味着什么么？”
　　意味着什么？意味着前途一片光明, 意味着飞黄腾达呀。
　　祁予安在心里回答。
　　沈凝却说：“意味着我要出国，我要离开你，离开爸妈。”
　　意味着她会过的很艰难，或者根本活不下去。意味着很多很多钱，虽然这些钱放在以前根本一提，但现在却能够难倒她的最大的问题。
　　祁予安静静地听着，无辜的大眼睛扑闪着，“我知道呀。不过有一点，”祁予安说，“你不一定要离开我的。”
　　沈凝：？
　　祁予安天真道：“我可以和你一起去。”
　　这次月考之所以排名上升，很大一部分原因是英语带了总分，她的口语还算过关，出国生活问题不大。
　　“你，你也要出国？”
　　“如果姐姐去的话，我可以一起去啊。”
　　沈凝觉得祁予安到底年纪小，所以把事情想得太简单了。
　　但正要说什么的时候，祁予安却又抢先道：“我回头就去和爸爸说，我出国学个美术，到时候考个艺术生。”她问：“哈佛应该有艺术专业的吧？”
　　“……有倒是有。”
　　祁予安美滋滋的规划道，“那到时候我也考哈佛去，然后姐姐再考个研，我就稳稳当当混到毕业，毕业后正好一起再回来。怎么样？”
　　就算她肯定考不上，还可以砸钱去，反正有的是办法。
　　沈凝：“……”
　　想法倒是好的，但这里头的过程哪有说的这么容易？
　　祁予安托着下巴，随后又腾出一只手轻轻碰了一下沈凝拧着的眉头，“姐姐不会是在，担心钱的问题吧？”
　　不得不说，祁予安戳中了要害。
　　沈凝张了张嘴，无从辩驳。
　　所谓一分钱难倒英雄汉，况且她还只是个普通人，更能被这一分钱给逼得无计可施。
　　她刚来祁家的时候想过，只要一毕业，把大学定下来了，自己就去找个兼职，或者多找几份兼职也行，反正那个时候没有高考的压力了，她会有很多的空闲时间。到时候她就可以不用再住在祁家，也就可以不再以这种模式和祁予安相处。
　　她希望有一天可以还清祁家的恩待，然后和祁予安平等的站在一起。
　　但现在她就算可以立刻褪去高考的压力，直接接受学校的保送，就算她现在出去兼职，赚得那点钱也根本不够学费。
　　这就像是一个悖论，哪一条都走不通。
　　更别说，她根本不可能离开祁家，不可能离开祁予安。
　　“如果是这样的话，姐姐大可不必担心。”祁予安又说，“我们一起出国，到时候姐姐依然是我的家教老师，我也依然会支付给姐姐应有的报酬。另外叔叔阿姨那边，我也会让爸爸找人帮忙照顾好他们。”
　　祁予安是出于好心，沈凝很清楚，但不知道为什么，她越是这样好心，她越是觉得心里难受的很。
　　被自己喜欢的人施舍，大概就是这种感觉吧。
　　或许祁予安的本意并不是要施舍，但至少她愿意这样无底线的帮她，一定是因为她看起来很可怜，很悲惨。
　　沈凝还从未像现在这样痛恨自己的无能，甚至不管怎么劝说自己，她好像都已经走不出这片迷区了。
　　祁予安动了心思，亦或是下了决心的事情，旁人都很难阻止，所以尽管事情朝着沈凝不想看到的方向发展了，她还是只能任由着它发展了。
　　祁予安找了个天气晴朗的早晨，一脸阳光灿烂的出现在了父亲的门口，旁边是早餐的推车，由祁大小姐亲自送达。
　　祁柏：“……”
　　无事献殷勤，非奸即盗。
　　“说吧，什么事情？”祁柏不用问都知道，祁予安铁定有事要求他，“又想买什么？去哪玩？还是……”
　　“都不是。”祁予安窝在父亲的身上撒娇，“这次是正事，是好事。”
　　“哦？”祁柏顿时来了兴趣，“说来听听。”
　　祁予安满脸小骄傲，“我这次月考，上升了好几名。”
　　“嗯，”祁柏点点头，“确实是好事，要什么奖励。”
　　“我不要奖励，”祁予安说，“我想让爸爸答应我一件事。”
　　祁予安没有开门见山，来了个循序渐近，字里行间不但委婉，还一派在情在理的样子。
　　“爸爸，我虽然呢进步了一些，但是我自己几斤几两，我还是很清楚的，就这个排名，想要再往上一点，估计很难了。”
　　祁柏点点头，不否认，顺便惊讶一下女儿什么时候竟这么有自知之明了。
　　“所以呢，我觉得如果我继续这样浑浑噩噩下去，不但浪费时间，也没有任何的收获。”
　　祁柏眉峰一扬，“那你想怎么样。”
　　他已经做好了，只要祁予安敢说“辍学”，他就狠狠的批评她一顿。
　　但结果祁柏准备工作都已经做好了，情绪已经酝酿的差不多了，祁予安动了动小嘴，却说，“我想学美术。”
　　呼，还好还好。
　　祁柏松开一口气，“想学就学呗。”
　　祁予安：“我想报考小专业。”
　　祁柏：？
　　祁予安：“我想上艺术类院校。”
　　祁柏：……
　　“等等，你不是要去学校的兴趣小组？”
　　祁予安：……
　　“爸爸，小学才有兴趣小组，我已经初三了。”
　　祁柏觉得自己理解的好像和闺女理解的有点出入，他理了一些思路，大概摸明白了祁予安的算盘，“你想做艺术生？”
　　果然，祁予安郑重的点了点头，“然后再学个设计专业。”
　　“不行！”结果被更加不容置疑的一口否决了。
　　祁予安眉头一拧，“为什么不行？”
　　她说的多在理啊，一举双得，还有比这更好的办法么？
　　“你是我的女儿，以后要继承公司的，学艺术像什么话？”
　　“学艺术可以加分啊。”
　　“你不需要加分，不管你想什么学校，爸爸都能让你进。”
　　“……”
　　“另外，上大学之后你得学商。”
　　又是这样，那不是历史重演了么？祁予安还记得自己上辈子大学学的就是商贸经济类的专业，结果四年硬是游手好闲的混过去了，什么也没学到。
　　那些课本就跟她有仇一样，根本不想让她看，强行看一眼就困得不行，看两眼就能立刻睡过去。
　　“我学不上的。”她苦大仇深的强调道。
　　“学不上也得学，能学多少学多少，就算以后你不亲自执掌公司，至少也得有一知半解的，别让手下人觉得你什么都不懂，特别好骗！”
　　祁予安撅着嘴，她寻思父亲的脾气她是知道的，这种正儿八经的事情犟是犟不过的，父亲不答应就是不答应，不会像其他事情那样轻易迁就她。
　　于是眼珠子一转，赶忙又换了个路子，“好吧，不学就不学。”她摊摊手，突然好说话的很。
　　祁柏疑惑的看着她，显然很是意外，小丫头平时屁大点事情不顺心就不依不饶，怎么今个这么听话了？
　　“这就，放弃了？”
　　“不然呢？”祁予安两手插着小腰，“我知道我以后要接管公司，您这么要求我也没错。”
　　祁柏：……
　　这闺女是不是被换过内胆了？
　　不过祁予安说着话锋又一转，“不过我还有一个小小的提议。”
　　“又想干什么？”
　　“我想出国念高中。”
　　“出国？”祁柏道：“怎么会突然想出国？”
　　“爸爸你还不知道吧？”祁予安说：“姐姐被保送哈佛了。”
　　“……有这事？”
　　“是啊！所以我不能比她差吧？”
　　祁柏微微虚起眼睛，他知道沈凝这丫头很优秀，但却没想过，她会优秀到这个程度。这种机会，沈凝大概不会轻易错过。
　　如果是这样的话，他之前和那丫头的约定，大概也就不攻自破了。
　　毕竟不过是一句口头约定，怎么可能有人在这样的选择之间，自甘放弃前程？
　　这么一来，祁予安的这个提议倒是应景了，如果一起出国的话，两个丫头倒是还能在一起。
　　不过，沈凝优秀归优秀，他也没必要一定要把这两个人绑死。
　　“出国倒没什么，问题是，你在国外能呆得下去么？”祁柏酝酿了半天，结果把问题丢还给了祁予安。
　　“能啊，怎么不能。”
　　“我看你交流都困难。”更别说衣食住行，没人跟着伺候怕是根本活不下去。
　　“啧！爸爸，你小看我。”
　　说小看也不能算小看，毕竟祁予安的英语变好也是长大之后的事情，这个年纪她还是个只会背26个字母的渣渣。
　　不过这样也好，祁予安忽然灵机一动，“是不是我口语达标，就可以出国了？”
　　祁柏不屑的笑了笑，有恃无恐的，“可以。”
　　就祁予安这英文水平，他心里还是有点数的，不是考试考高了几分，就能说明问题的。
　　本来还想再藏一藏，但眼下为了证明自己，祁予安寻思正好也到了真正发挥作用的时候。
　　她不服气的扯着父亲的手，而后张口就先来了个英文长句，老父亲当即怔了一下，但随后又迅速冷静下来，心道祁予安八成是提前准备好的假把式。
　　于是想了想故意回了句比较难的，试图让闺女知难而退，结果难倒是没难到，祁予安顺利接下后，父女俩一来一去，最后老父亲自己被怼的没了话。
　　祁柏睁大了眼睛，这口语，祁予安是什么时候练出来的？
　　“怎么样？”
　　“你什么时候英语这么好了。”
　　祁予安一脸得瑟，“爸爸先说，刚刚的话还作不作数？”
　　祁柏：“……”
　　“嘻嘻，”祁予安看着父亲吃瘪的样子，莫名开心，她转了下脑筋才说：“我英文能进步的这么快，当然是沈凝姐姐的功劳啊，她每天那么上心的教我，我当然要好好学。”
　　祁柏：……
　　祁予安还真是听沈凝的话，祁柏先前还以为这小丫头不过一时兴起，没想到私底下真的下了这么大的功夫。
　　要以这学习速度，假以时日，自己这宝贝女儿铁定能让他刮目相看。
　　祁柏越想越带劲，那公司就后继有人了啊！
　　“好吧，爸爸答应你，安排你出国。”
　　“真的？！”祁予安兴奋道：“那找个离哈佛近一点的学校。”
　　“放心吧，一切都替你规划好了，你只要好好学习，以后知道回来接管公司就行。”
　　“没问题！”
　　祁予安答应的是爽快，心里想的却是，自己只要出了国，到时候在国外干什么，隔着这么远，家里也管不着她。
　　成功达成目的，祁予安心情舒畅的就要起身离开，而后刚走了两步又想起什么折了回来，“对了，还有个事情。”
　　“还有什么事？”
　　祁予安满脸的笑容又渐渐褪去，撇嘴愤愤道：“那个陆青青！”
　　祁予安想通了，之前是她犯蠢，其实陆青青这档子事情哪用得着自己亲自出手，想把这个人从学校撵走，甚至从这个城市撵走，换个方法，还不是父亲一句话的事情。
　　“陆青青又怎么了？她又欺负你了。”
　　“是啊，天天在学校碰到她，给我脸色看。”祁予安一脸的委屈不带半点虚伪的，“她还在学校里到处说我坏话，搞得大家都误会我排挤我。”
　　“有这种事情？！”祁柏当场拍案气绝。
　　“嗯！”祁予安疯狂点头，“不但说我，还说咱们家，说咱们家亏待她！爸爸你可是专门给他们安排了新家，四舍五入的都等于送他们一处房产了，她竟然还朝人哭诉，说她过的有多惨，还没钱交房租，这不是颠倒是非黑白嘛？”
　　“陆青青这丫头，以前还真是看不出来，坏心思这么多。”
　　“可不是么？我们都被她骗了。”
　　“予安你放心，这事爸爸会帮你摆平的。”
　　祁予安嘴角一咧，“那就谢谢爸爸了。”
　　一下子解决了两件大事，祁予安从父亲房间出来的时候，整个人开心得都有点飘。
　　“你也要出国？”李啸跃把脸皱成一团，就像是听到了什么特别伤脑筋的事情。
　　祁予安瞥他一眼，一脸淡定，“是啊。”
　　“不是，沈凝姐人家保送出国就算了，你凑啥热闹啊？”
　　祁予安深吸一口气，“我也想积极上进不行吗？”
　　李啸跃：……
　　“我不管，”他不服气的插着腰，“你们都去的话，那我也去！”
　　“我劝你就别凑这个热闹了，乖乖在国内呆着……”
　　她话还没说，突然看到不远处正走过来的秦子童。
　　这个憨憨，上次祁予安被他气半死之后，到现在还有点缓不过劲，看到就难受。
　　“找李啸跃啊？”祁予安随口说完就要走，谁知对方却结实的挡在她的面前。
　　“找你。”秦子童说，她从口袋拿出一叠钱，“三千块，还你。”
　　祁予安看了一眼那钱，“我不是说算了嘛，不要了……”
　　“这是陆青青还回来的。”秦子童又道。
　　祁予安顿时愣了一下，“陆青青？”
　　这丫头竟然还有还钱这种概念？？
　　祁予安：“她这么爽快？”
　　秦子童：“也不算爽快，还了几次才还完。”
　　祁予安：……
　　她怎么突然之间，觉得这事儿哪不对劲呢。
　　话说陆青青为什么会在捡完钱那么久之后才突然改变主意要物归原主，真说是良心发现祁予安可不相信，而且当时学校对这件事情一筹莫展，很大可能上就要不了了之了，结果在那种节骨眼上，陆青青反而自己主动站了出来。
　　这于理不合啊。
　　再说还钱这事儿，陆青青又不是真的缺钱，要想还一次就还清了，不想还那就不还，怎么还故意分了这么多次？
　　祁予安脑子里奇怪的猜测不由多了起来，她突然不可思议的抬手捂了下嘴巴，“陆青青该不会是喜欢你吧？？”
　　秦子童：……
　　“你仔细想想，她和你说话的时候，是什么样子？”
　　“就，还挺正常的。”
　　“那就太不正常了！”祁予安两手一拍，说的人一头雾水，“她那么矫揉造作的一个人，能正常跟你说话，一定是别有用心。”
　　更何况秦子童本来就是校草，长得帅，成绩好，还是豪门，多少女生想攀都攀不上，话都说不上一句，陆青青却逮到了这么好的一个机会。
　　三千块钱算什么呀，巴结上了才是一劳永逸。这么想，前后还真是联系上了。
　　秦子童没有反驳，大概是自我认知良好，所以觉得祁予安说的不无道理。
　　不过说完没多会儿祁予安就又渐渐淡定了下来，然后很是不怀好意似的扯了下嘴角，“只可惜她这个念头是打错了。”
　　李啸跃：“那是，子童怎么可能会看得上她那种人？”
　　“我可不是指这个。”祁予安意味深长道。
　　祁柏为了女儿，办事效率一向很高，陆青青大概怎么也没想到，自己前脚刚把秦子童的钱给还清了，寻思两个人说了那么多次话，关系怎么也该增进一些了。
　　结果转头就收到了转学的消息。
　　还是直接给她转到了另一个城市去。
　　“我不转！我为什么要转校！”陆青青气得两眼泛红，坐在沙发上又是跺脚又是扔东西。
　　“你还问为什么，还不是你自己！”
　　“我？我又怎么了？”
　　“你就不能好好念书么，你老跟那祁予安过不去干什么？人家是祁家大小姐，你是什么？”陆勇收到祁家的消息的时候也气得够呛，可是有什么办法，他们现在之所以还能维持这样的现状，都是祁家给的。
　　他看着自己委屈的小女儿，气了两分钟又忍不住心软，放缓语调道：“咱们现在已经不是离开祁家了，已经没有以前的风光了，青青你要认清这个现实。要不是祁家给咱们安排这房子，还给了咱们一笔钱，爸爸哪有钱让你继续读那所学校？可你也太不知道珍惜了！”
　　“……可我看到那个祁予安，我就很不爽嘛！”
　　“你忍忍不行吗？那现在你就爽了？”
　　陆青青：“我……”
　　“现在祁家要收回这个房子了，还直接给你办了转学，咱们现在什么都没有了！”
　　“……”陆青青似乎这会儿才意识到事情的严重性，她僵了好一会儿，才突然又仰起头抓着父亲的衣摆，“爸爸我不想转学，我不转学行不行？”
　　“现在不是你不想转就能不转的！”陆勇无奈道：“当初你能上这个学校都是倚靠祁家才给的这个机会，把你推进去的，现在他们不给你这个机会了，哪怕是咱们已经交了学费，你也不能再念下去了。”
　　“那，那我就去求祁叔叔……”
　　“你求他有什么用？就是他下的命令！”
　　陆青青一阵失神，“难道，要我去求祁予安嘛？”
　　听到这话，陆勇顿了一下，他没有像刚才那样再立刻反驳，仿佛是想到了什么。
　　见父亲不说话，陆青青当即就觉得这个方法应该是有点胜算的，虽然很不情愿，但只要能不让她转学，这点程度，她忍一忍也没什么做不到的。
　　否则真的转到了那种穷乡僻壤的小学校，过着每个月都得为房租发愁的穷日子，她就毁了！
　　她擦了擦眼睛，忙不迭又道：“我去求祁予安，我跟她道歉，我给她发誓，我以后再也不找她麻烦了，人前人后我都对她只字不提，我走路都绕着她走，不去碍她的眼，这样好不好？”
　　“……”陆勇叹了一口气，“你要是实在想留下，可能也就只有这一个办法了。”
　　“好，好……”
　　“不过你也别抱有太大希望，那丫头不好说话，还记仇的很。”
　　“没关系，”陆青青又哭又笑，脸上的表情一度诡异至极，“没关系，只要我态度够诚恳，只要我表现的够可怜，她一定会原谅我的！”
　　她说着，嘴角又狰狞的挑起一个弧度来，只要这次能留下来，她就还有翻盘的机会。
　　作者有话要说：陆青青的盒饭已经安排了，大家不要慌。
　　另外我得尽快让大小姐长大了。
　　)


第27章 晋江独发
　　因为顺利得到了出国的批准, 又即将顺利的撵走陆青青这个眼中刺，祁予安的心情十分明媚。
　　这心情一旦好起来的时候, 连上学都觉得十分带劲, 她早上起了个大早, 吃过早饭, 背上小书包，就挽着沈凝的胳膊优哉游哉的往学校走。
　　“姐姐, 你既然都已经被保送了，是不是往后就不用那么刻苦的学习了？”
　　“当然不是, ”沈凝笑道, “功课什么时候都不能丢。”
　　“嗯……”祁予安若有所思的想了, “也是, 能去哈佛的肯定都是像姐姐这样的尖子生，到时候竞争一定比现在激烈多了。”
　　“是啊。”沈凝说，她忽然停了一下，“另外，予安，真的很谢谢你。”
　　“哎哟, 姐姐跟我说什么谢。”祁予安还怪不好意思的, 她可没安什么好心, 一切也只是从自己利益出发罢了。
　　虽然确确实实是帮到了沈凝, 但也只是看她可怜罢了，小猫小狗的她还不忍心呢，何况是个大活人。
　　没错, 就是这样。
　　“我其实也是有点小目的的。”祁予安又说。
　　“你说，我只要能做到的，都会尽力去做。”
　　祁予安“嘿嘿”两声，“姐姐你看我，不学无术，天资极差，可我爸呢，却还天天妄想着我以后能接管公司，这不是开玩笑么？”
　　“你还小，以后会怎么样谁也说不清楚，所以你完全不用这么想的。”
　　“姐姐不用劝我，我很有自知之明的。”祁予安说：“所以呢，我当然是想要有姐姐这样优秀的，可以完全信任的人陪伴在我左右，帮助我，辅佐我，让我能把公司打理好，别糟蹋了父亲这么多年来的心血。”
　　沈凝点了点头，表示听明白了。她看了祁予安一眼，眼中有不易察觉的坚定，“你放心，不管发生什么事，我都会一直陪在你身边的。”
　　祁予安闻言眼睛一亮，笑的十分满足灿烂，“姐姐说真的？”
　　“当然是真的。”
　　“绝对不会食言嘛？”
　　“不会食言。”沈凝说，她像是担心祁予安还不够安心，又补充道，“我发誓，用我的生命发誓，决不食言。”
　　最好是这样吧。祁予安暗搓搓的在心里嘀咕。
　　不过她确实有点想不明白了，曾经的沈凝如果真的就像现在她们相处的一样，处处关心她，替她考虑，后来又怎么会发展成那样呢？
　　仅仅是因为上一世没有得到祁家的帮助么？
　　可沈凝不该是这样的人啊。
　　祁予安的脑子里忍不住蹦出几个形容，类似于宠辱不惊、恩怨分明，都是她对她最初的印象。
　　沈凝和陆青青不一样，她不会装也不会演，唯一会的大概也就是收敛自己的情绪，总是面无表情的看着别人，让谁都猜不透她到底在想什么。
　　祁予安已经不是第一次悔不当初了，她以前为什么就没有多关心沈凝一点呢，沈家出了那么大的事情之后，她一定很难过，很孤单，也很绝望吧？
　　她们今天到的很早，随着稀稀落落的人流走近学校大门的时候，祁予安仍旧死死的抓着沈凝的手臂。
　　正兴致盎然的一边走一边随便聊着什么，面前的路就被人突然挡住了。
　　祁予安撩了一下眼皮子，看到的是一个比任何时候都要蔫吧的陆青青。
　　她红着眼睛，眼泪就在眼眶里打转，看向她的时候那一脸委屈就更加收敛不住了，下拉的眉尾看起来着实楚楚可怜。
　　不过祁予安停下来面不改色的看了她一会儿后，却扑哧一声没忍住，笑了。
　　陆青青：“……”
　　眼下这一出不用想也知道，陆青青大概已经收到转学通知了，不过她肯定是不想走的，所以为了留下来，必定会再无所不用其极的争取一下。
　　“你这是，干什么？”祁予安都不忍心拆穿她这拙劣的演技，大概是以前的种种经历过于深刻，所以现在陆青青看起来越是可怜，她就越是心中作呕。
　　退一步讲，就算是真的可怜，她也只觉得痛快。
　　“予安……”
　　“慢着！”祁予安突然出声打断道，她拉着沈凝的胳膊齐齐退后了一步，以保持一个相对安全的距离，“你就站那说，比较保险。”
　　陆青青选了一个比较公共的环境，显然也是早有打算，学校里来来往往这么多人，大多还是心软的好孩子，看到她这个德性，肯定就会有向着她的声音。
　　就算以前陆青青真做错了什么事情，但只要她虚心认错，把自己的地位降低的足够卑微，那么这些围观群众还是愿意原谅她的，群众的声音也会偏向她。
　　不过在祁予安这里，她这算盘都不可能好使。
　　“予安，我真的知道错了，对不起。”陆青青嗫嚅着开口，泪眼婆娑，声音哽咽，表情懊悔……各方面都很到位。
　　祁予安却不为所动：“哟，我耳朵没问题吧，你在跟我道歉么？”
　　“是，我不应该不珍惜你送给我的礼物，不应该偷偷拿你的东西，不应该说你的坏话，都是我的错，但是我保证，我以后再也不会了，你要是讨厌我，我就躲着你走，这辈子都不出现在你的面前，好不好？”
　　祁予安眨了眨眼睛，“好啊。”这感情可太好了，难得陆青青能有这么高的觉悟，不配合一下都觉得可惜。
　　不过显然这陆青青还是有后话的，“那，你能不能，就原谅我一次？”
　　祁予安考虑了一下，然后在众多围观的目光下，继续十分友好的点了点头，“可以啊，我原谅你了。”
　　“……真的嘛？”完全没料到祁予安这么好说的陆青青，顿时喜出望外。
　　然而也就是这个时候，祁予安表情又一变，淡淡说道：“反正你都要转校了，我这个人还是挺念旧的，不会让你带着遗憾走的。”
　　陆青青：“……”
　　果然高兴了没到几秒钟的陆青青就再次怔怔的垮下了脸。
　　“不是，不是的予安，你还是没有真的原谅我。”
　　陆青青急切之下就要走近过来，祁予安则赶忙又退了两步，手一伸，“你别过来！”
　　陆青青登时又停了下来，她深吸了一口气，死死按捺住内心随时可能爆炸的情绪，尽可能的让自己保持住当下的虔诚态度。
　　“予安你明知道，我不能离开这里的。”
　　“为什么不能？”
　　“我家境不好，只有在这里，我以后才有可能出人头地，改变自己的命运……”
　　“这话可就不对了，”祁予安打断道：“全世界那么多成功人士，也不个个都是从咱们学校出去的吧？”
　　“可是……”
　　“其实你要真的那么想留在这里也不是不可以啊。”
　　陆青青：？！
　　祁予安：“让你父亲想想办法，看看是多花点钱还是多找点人？”
　　“你明知道，我爸爸没有这个能力。”
　　“哦，也是，差点忘了当初为了把你弄进学校，都是我家出的钱，再加上每年的各种费用，一共是十几万还是，二十几万来着？”祁予安笑了笑，“算了，记不清了。所以你放心，这笔钱我就不需要你还了。”
　　“……”
　　“你想继续上学完全没问题啊，剩下的钱你自己出就好了。”祁予安挠了挠头，“不过我记得除了钱还要什么证明吧，本地户口、薪资证明？对家长薪资好像是有要求，是为了以防念一半突然交不上学费的情况。”
　　“予安，你就这么想置我于死地么？”
　　“陆青青，我劝你善良啊，别动不动就给我扣帽子，也别动不动就给我偷换概念！”祁予安说到这终于有点没耐心了，“你已经不在祁家了，而且是犯了错误被撵出去的，我家还有义务供你上学么？”
　　“别说现在，以前也没有吧？不过是爸爸照顾你们，这么多年了，也从来没有亏待过吧，就算是你们走了，我爸爸不还是给你们安排了住处，还供你继续读书。你呢？你又做了什么，说你恩将仇报过分吗？”
　　陆青青咬牙看着她，结果出口的话仍旧避重就轻，“是，我是管家的女儿，我出生就不如你……”
　　“你说对了，你就是不如我。”祁予安翻了个白眼，不留情面道，免得陆青青再扭出什么花样来，她索性一句话都不想让她多说，“所以什么样的人就该念什么样的学校，有多少钱，就该有多少钱的消费。你要是一个一无所有的流浪汉，说你想住大别墅，流流眼泪，打打感情牌，别人就会同情你，让你住了么？”
　　“所以你今天，是铁了心不愿意原谅我了？”
　　“我说了，我原谅你了，”祁予安手一摊，“不过这两件事情，冲突么？我原谅你，就要再多给你一大笔钱来以示我原谅你的诚意么？可不可笑？”
　　不过也是，陆青青哪能听得进去她这些话，她但凡有点基本的三观就不会做出这些事情，说出这些话来。
　　陆青青：“我真的不是这个意思”
　　祁予安冷笑道：“那你还能是什么意思？”
　　“虽然陆青青看起来挺可怜的，但是，好像确实这个理诶。”
　　“你没听说么，她可是说了人家不少坏话呢，要是不相干的人也就算了，人家还供她念书供她住的，她这样也太过分了。”
　　“是啊，给我我也不做这个冤大头啊……”
　　祁予安挑着嘴角，对着站对队伍的同学们表示非常的欣慰。
　　“再说了，你口口声声说跟我道歉，但你又有半点诚意么？字里行间都在塑造自己的委屈，凸显我的咄咄逼人，扪心自问，陆青青，心里其实早就想好以后怎么卧薪尝胆，静候良机报复我了吧？”
　　“我……我怎么可能呢……”
　　说这话的时候，陆青青的表情还没有露出多大的破绽，但又明显能感觉到，她已经有点憋不住了，捏紧的小拳头和那想瞪她又碍于大庭广众、人多口杂而不敢瞪的大眼睛。
　　爆发吧，赶紧爆发吧。
　　祁予安在心底怂恿着，只要陆青青当着大家的面和自己撕破脸，这事儿就算圆满解决了。
　　可祁予安却千算万全没想到，陆青青这个毫无底线的人，竟然还留着一手她们怎么也没想到的杀手锏。
　　就在众人议论纷纷的时候，只听“扑通”一声，祁予安脸上的笑意一僵，看着突然跪倒在地的陆青青，整个人都凌乱了。
　　“你干什么？！”这人怎么就能做到这么不要脸啊，下跪的事情都能干得出来？？以为这是在拍什么狗血偶像剧么？
　　祁予安简直给气笑了，她还真是小看陆青青了。
　　“算我求你了，予安，我真的认识到错了，你再最后给我一次机会好不好。只要你不让我转学，我以后会自己想办法交学费的。”
　　祁予安：……
　　“陆青青我警告你，适可而止，起来！”
　　陆青青眼泪横飞，突然就越哭越大声了，“你不答应我，我就不起来。”
　　围观群众越来越多，议论声也早已遮盖了当事人的交流，舆论风向因为陆青青的这一跪果然有了扭转，无非是说她都已经这样了，再不依不饶下去就有点不合适了。
　　“陆青青我也求你了，要点脸！”再这么下去，等学校领导都过来了，这事儿还真不好说了。
　　好在这个年头手机还不能拍照，不然祁予安一点也不怀疑，自己马上就能上当地头条。
　　两边正僵持，人群后面又有新的动静，祁予安不由回头看了一眼，就看到李啸跃和秦子童两位大校草并排走了过来。
　　“哟，这是干嘛呢？”李啸跃捏了下鼻子，一副怪好笑的样子，“演苦情戏呢？”
　　李啸跃一向话多还没个正形，相比之下秦子童就安静多了，他淡淡的瞥了一眼已经愣住的陆青青，就像是从未见过这个女生，更没有任何波澜的样子。
　　祁予安突然就想到了什么，不由挑了下眉头，“秦同学来啦，”祁予安一边说一边很是意味深长的给了陆青青一个眼神，“听说秦同学前一阵子丢了钱包，差点就没找回来。”
　　秦子童：“……嗯。”
　　陆青青：“……”
　　秦子童的突然出现，显然让陆青青傻了眼，这也再次验证了祁予安的猜测，这个陆青青果然是对秦大校草抱有幻想呢。
　　“不知道是被谁捡走了。”
　　秦子童抬了下下巴，示意陆青青，并言简意赅的丢出一个字：“她。”
　　秦子童找回钱包后，事情就过去了，所以是什么人捡到的并没有公开。这会儿听闻又是陆青青，大伙才十分惊奇的又再次议论开了。
　　祁予安歪了歪脑袋，“捡走了为什么不立刻还回来了呢？”
　　秦子童：“说是要交房租。”
　　祁予安笑了笑，弯腰冲着陆青青道：“先不说这钱的事情，退一万步来讲，你有什么房租要交？”
　　“祁予安……”陆青青恍然间像是意识到了什么，叫着对方名字的时候，牙齿间都狠狠的碾了又碾，“这件事情，是你故意算记我的？”
　　“你也别诬陷我，我只不过刚好和秦同学关系好一点，碰巧知道了这件事而已。”祁予安一脸无辜道。
　　结果刚说完也不知道哪个字刺激到了陆青青的神经，她突然就从地上站了起来，出其不意的伸手狠狠推了祁予安一把。
　　“啊——！”
　　“予安！！”
　　之前祁予安还千万提防着双方保持距离，免得陆青青碰瓷，也免得自己被误伤。怪就怪这会儿得意忘形了，自己就凑了上去，结果还真被人偷袭了。
　　陆青青推得那一下子大概是贯彻寄予了她所有的愤恨，所以手劲特别大，外加上祁予安没有防备，不但胸口猛地疼了一下，整个人也被推得重心不稳，眼看着就要往后倒去。
　　好在沈凝和李啸跃即时冲过来，赶忙将她拖住，才不至于后脑磕地，撒手人寰。
　　沈凝：“予安，你怎么样？”
　　“嘶……”祁予安抬手揉了揉心口的位置：“力气真大。”
　　“陆青青！”秦子童俨然没想到这个之前一直在自己面前温温柔柔的女生，竟然真的就像祁予安说的那样，都是装出来的。他原本还心存疑虑，眼下倒是不信也不信，“你未免太过分了。”
　　“我，我……我不是故意的……”陆青青狠毒的目光在触及到秦子童的时候又再次柔弱起来，她自相矛盾不知所以然的样子，简直就像电影里最常见的精神分裂患者。
　　秦子童还想说什么的时候，她突然又捂着脸回头就迅速跑开了。
　　果然就不该跟这种疯子费这么多话，祁予安吃痛的咬着牙，撑了没一会儿十分气馁的的软了下去，“好痛啊……”
　　作者有话要说：不用怀疑，小绿茶这次死定了，下一章肯定领盒饭


第28章 晋江独发
　　被陆青青推这一下子, 祁予安才意识到自己这小身板有多么脆弱，被这种小屁孩推一下就感觉灵魂都要被推离体了。
　　她有点不舒服, 甚至一度怀疑是不是身体器官被推错了位, 又疼又胸闷气短的。
　　这件事在学校里闹得沸沸扬扬, 但祁予安也不知道什么人传回了家里, 短短半节课的时候，父母就直接来了学校, 再不由分说的把她送去医院。
　　“我说你们也太夸张了，我就被推了一下而已。”祁予安无奈道, 其实过了半节课的时间, 也已经好多了, 除了还觉得胸口有点火辣, 但也不是不能忍。
　　结果还硬被逼着做了一系列莫名其妙的检查，拍了一堆不知所云的片子，最后得出个结论，问题不大，缓一下就好了。
　　“这个陆青青怎么这个样子，以前还真不知道, 小丫头片子这么能装！”祁母又是心疼, 又是气得咬牙。
　　祁柏：“都怪我, 引狼入室。”
　　“可不得怪你, 你说说这么些年，你对他们父女俩有多好，真是白瞎了！”
　　祁柏沉默着叹了口气, “这件事情，我一定要深究！”
　　“必须深究，我家宝贝受了这么大委屈，还受了伤，也绝对不能让他们好过。”
　　祁予安：……
　　“你们这是，想干嘛呀？”
　　“予安，这事儿你就别管了，爸妈替你做主，保证给你讨回个公道来。”
　　这话听得祁予安一身舒坦，但她还是忍不住提醒了一句，“其实也不用怎对付他们，让他们赔了我这趟的医药费就行。”
　　这么些个高端检查做下来，也够呛了。
　　祁母哼了哼，“医药费当然要赔，除此之外，还有精神损失费，名誉费，她不是总乱说你坏话么，我就告那丫头诽谤诬陷，有他们赔的！”
　　“告、告她？”是不是有点夸张了？
　　“没错，告她！一会儿我就去找律师，小丫头敢诬陷你，我就起诉到她没得翻身！”
　　祁予安：……
　　这是个狠人啊！
　　不过当时祁予安还觉得母亲大概只是说说，结果没想到还真不是，两三天里，家里陆陆续续的出入一些正装人士，个个打着领带，手提公文包，一看就是律师的经典装束。
　　祁予安在医院住了一天就出来了，其实要她说，这一天都可以不用住的，纯粹是免得父母担心，所以自己也乐得自在的躺了一天。
　　而从那之后再回学校，她果真是再没见到过陆青青了，紧跟着后面她就听说了陆家被巨额索赔的事情，索赔方毋庸置疑就是自己的父母。
　　有点爽是怎么回事？
　　想到这个讨厌鬼终于彻底从自己的世界消失了，祁予安的心情就不受控制的欢快起来。
　　随之而来的期中考试，还又意外上升了两个名次，36了。
　　“36名都达到了，第6名还会远么？”
　　“那可太远了。”李啸跃专业拆台一百年。
　　祁予安不由瞥他一眼，“呸！”
　　下了晚自习，两个人正并排往学校外面走，祁予安接着学校里的路灯，反复沾沾自喜的看着手里的考卷，这次数学不但及格了，还超出了及格线十几分。
　　“行了行了，别看了，老师都说了，这次试卷简单，所以大家平均分都高了十几分。”
　　“……那我排名上升也是事实！”
　　“对对对，你说的都对。”李啸跃无奈道，想了想又问，“听说你最近，在健身？”
　　“嗯，”祁予安从嗓子里哼出一声，“也不算，就练练瑜伽。”
　　她是打算先软软身子，回头再去报个班，学个跆拳道、空手道之类的，用来防身，免得再像上次那样，轻飘飘的就让人给推到了。
　　“在哪学的，我也去。”
　　祁予安脚步一顿，回头冲着他一字一顿道，“在梦里。”
　　“……”
　　身边少了个讨厌的人，日子步入正轨，时间似乎也过得快了起来。一个月接一个月的考试，接踵而至，又转瞬即逝。
　　临到期末的时候，祁予安虽然没有像理想中的那样真考到第六名，但好歹是没再往后掉了。
　　“下个学期，争取一下，进前三十。”
　　寒假已经开始了，祁予安倚在沙发上，一边看着名次表，一边感慨着给自己定下个小目标。
　　虽然是寒冬腊月里，但屋里却很暖和，她赤着脚丫踩在羊毛地毯上，时不时又弯腰从桌上的果篮里拿起个水果咬了起来。
　　沈宁给她泡了杯奶茶。
　　祁予安看到的时候，转手就把水果又给丢了。
　　“嗯！这个香味，沁人心脾啊！”
　　沈凝好笑的看着她，“给。”她把玻璃杯递给祁予安，这才也坐下来拿起被大小姐丢在一边的名次表。
　　“进不很大。”
　　“那是。”祁予安一边说一边忍不住喝了一口香喷喷的奶茶，“姐姐你手艺也太好了吧，还有什么是你不会的？”
　　“奶茶而已，很简单的。”
　　“不过喝着，这味道好像有点熟悉啊。”
　　沈凝没说话，光是给了她一个神秘兮兮的眼神。
　　“百货商场！”祁予安沉默了一会儿，突然灵光乍现，“和那个小姐姐的店，味道好像，姐姐你什么时候偷得师？”
　　“偷什么师，我就不能正大光明一点？”
　　“可是，”祁予安费解道：“你明明每天都和我在一起，不管是偷师还是光明正大的拜师，你哪有这个时间？”
　　“我没去学。”
　　“啊？”
　　“我就是找了通用的奶茶制作方法，然后凭感觉加了点炼乳、黑糖之类的……”
　　“哇……这么神吗？你也就只喝过一次，竟然能记得这么清楚！”
　　“行了，你就别奉承我了。”
　　“我说真的，”祁予安满脸认真，说着还又忙不迭的吸了一大口，眼神纯洁无比的看着沈凝眨啊眨，顺便比了个大拇指，“真的超赞。”
　　沈凝又笑了笑。
　　可能在祁家呆得时间久了，少了很多外在的烦恼后，人也渐渐变得开朗了起来，现在的沈凝开始爱笑了。
　　只是每次当祁予安冒出这样的念头后，都有一种好景不长的错觉。
　　就在这会儿，沈凝的手机突然响了，看着来电号码，她脸上前一秒的笑意瞬间就淡了下去，转而就凝重了起来。
　　一般会出现这种情况的可能只有一种，这电话一定是她家里打来的。
　　祁予安最初可能还会问一句，这会儿已经不用问就能完全猜到对方打电话过来的目的了。
　　要钱呗。
　　也不是一次两次了。
　　祁予安看着她有些不自然的拿起手机，然后起身便匆匆往外走去。
　　虽然知道不应该，但祁予安还是在好奇心驱使下，随后也偷偷跟了上去。
　　“妈，我不是才给你们打过钱么？”沈凝扶着阳台的栏杆，轻声道。
　　“妈妈今天不是跟你要钱的。”电话那头的人听起来心情不错，清明的嗓音也不像以往那般含糊喑哑。
　　沈凝不由一怔，眼眸微微亮起：“那是……？”
　　“我和你爸爸想开了，我们准备出去找份工作。”
　　沈凝静静的听着，她张了张嘴想说什么，却突然间又不知道该说点什么。
　　时间在她们平和的交流中似乎变得很慢，沈凝沉默了好一会儿，她的手指不自觉的扣着栏杆。
　　“之前是爸爸妈妈对不起你，让你一个人承担了那么多的压力，往后不会了。”
　　“嗯……”
　　“那你也不要恨我们，原谅我们这一次，好不好？”
　　沈凝抿了下嘴唇，又轻轻说了声“好”。
　　这种平常的交流虽然没有任何特别之处，但对沈凝来说，却比任何时候都要让她惊喜。
　　恍然间，那种久违的，亲情带来的温暖便再次紧紧将她包裹，失而复得的幸福感就像雨后甘露，那才是真正的沁人心脾。
　　祁予安站在门边看着她微微浮现出笑容的侧脸，她好像从来没有见过沈凝这么开心的样子，现在没有，以前也没有过。
　　尽管她听不清他们具体说了什么，但是毋庸置疑，一定是好消息。
　　祁予安也忍不住笑了一下，虽然不知道自己在笑什么，但也总觉得心里头好像松开了一口气，有一种莫名轻松又欣慰的感觉。
　　不久之后祁予安就听说沈凝的父母托着朋友的关系，各自找到了新的工作，父亲进公司做了个小职工，母亲则凭着专业技能，在一家私人单位做了会计，工资中规中矩，但足够生活了。
　　只不过凡事都有两面性，祁予安寻思，沈凝的父母恢复常态后，她是不是就不再需要住在祁家了？
　　“我不走。”然而祁予安小心翼翼问起的时候，沈凝却不假思索的给了她这个回答。
　　“真的？”祁予安大眼睛一亮，确认道。
　　“嗯。”沈凝点点头，转而却又问了句，“予安想让我走么？”
　　“没有没有！”祁予安赶忙否认道，“我怎么可能想让姐姐走，我这不是担心么，姐姐能继续留下来陪我，我开心还开心不过来呢。”
　　沈凝抬手撇了一下她粘在脸上的碎头发，而后又轻轻揉了揉她的脑袋，“你放心，我不会走的。”
　　她答应过祁叔叔，会一直留在祁予安的身边，就算没有这个承诺，她也必须偿还祁家的恩情。
　　“不过，”沈凝顿了顿又说，“我还是得回一趟家。”
　　“这是当然啊，姐姐也该回去看看了。”
　　“嗯。”
　　“要不然，”祁予安灵机一动，“我陪姐姐一起回去吧？”
　　“你也去？”
　　“嗯，好久没见到叔叔阿姨了，我也想问候他们一下。”
　　祁予安说完才发觉沈凝的表情似乎有些为难，她若有所思的咬了下嘴唇，大概是在想怎么拒绝比较好。
　　“不方便？”祁予安试探着又问。
　　“呃，”沈凝回过神道，“也没什么不方便的……”
　　“只不过家里的房子又小又旧，你可能，呆不惯那样的地方。”
　　沈凝这么说的时候，祁予安脑子里的画面感还不是很强，她有些想当然的设想，下意识就会觉得，沈凝只是在夸张谦虚，事实上再糟糕又能糟糕到哪里去。
　　但真正出现在那栋看起来随时都摇摇欲坠的筒子楼下的时候，祁予安才真正意识到，沈凝的担忧不是没有道理的，她提前说的那些也不光是想给她打预防针。
　　她是真的不想让她来。
　　祁予安迟疑的那一步让沈凝转回了身，豪车还在小区门外停着，她看了一眼再次提议道，“不然你就先回去吧？”
　　来都来了，都到家门口了，哪里还有回去的道理。
　　祁予安摇了摇头，“姐姐说什么胡说呢，走吧。”
　　她拉起沈凝的手，便大步走了单元门。
　　楼道里散发着年久不见阳光的霉味，祁予安受不住的用一只手指抵在鼻子上，沈凝家在三楼，但这旧小区的楼梯弄得实在鸡肋，三楼比爬个五楼还要累。
　　“到了。”
　　楼里的住户大多有两层门，一层木板门，一层铁皮防盗门。沈凝家的也是，祁予安看着门上破碎的对联，想着大概还是上一户人家留下的吧。
　　沈凝没有钥匙，她深吸一口气，敲了敲门。
　　今天是周末，父母都放假在家，所以没多久就有人走过来开门。
　　“小凝？”开门的是沈凝的母亲姜琳，她先是只看到了站在前面的沈凝，眼中的惊喜难以掩饰。
　　祁予安觉得她就快要抱上来了，却冷不丁发现沈凝的身后还有她这个小尾巴。
　　“予、予安，也来了？”
　　祁予安乖巧的歪了歪脑袋，甜甜道：“阿姨好。”
　　“……你好。”
　　祁予安对沈凝父母还是有些印象的，不过不管上上一世还是这一世，都只停留在沈家还鼎盛的时期，所以眼前的这个沈阿姨就不可避免的显得憔悴也瘦弱了许多。
　　脸色不好，皮肤状态也很差，和以往的气质完全不能相提并论了。
　　沈家出事后，祁予安一直猜测，沈凝的母亲是不是精神受到刺激后，出了些问题，后来也听说是服用了些精神方面的药物，再经过这么长时间的冷却，大概是已经改善了不少。
　　至少此刻祁予安看着她的时候，一切都还挺正常的。
　　“呃，都别站着了，进屋吧。”
　　房子确实很小，两室一厅一卫，其中一个卧室还是储物间改出来的，所以特别小，又因为沈凝已经很久没住在家里了，所以不知不觉又再次沦为了储物间。
　　不过倒也和沈凝当初离开的时候不一样了，屋子被打扫的很干净，没有满地的酒瓶子，没有呕吐物的酸腐味，甚至桌上的花瓶里还插了一束鲜花，朴素中带着一些小格调。
　　“你和予安回来也不提前说一声，我这也没买菜，”姜琳愧疚道，“要不你们等一会儿，我现在下楼去买，还来得及……”
　　“不用了，阿姨，简单点就好。”
　　“那怎么行，多亏了予安，我们家小凝才能继续安心上学念书，”姜琳坚决道，“稍等一会儿就好，楼下就有菜市场。”
　　“妈，那我陪你一起去。”
　　祁予安嘟着小嘴，“那我也去。”
　　祁大小姐对菜市场这种地方一向没有概念，信誓旦旦的要一起来见见世面，结果世面没怎么见着，还被一只螃蟹吓得半死。
　　买海鲜的摊贩大都是摆两个大澡盆，祁予安一边嫌弃兮兮的，一边又对盆里的超大螃蟹满脸好奇。刚要凑近看一下，结果那螃蟹突然就动了一下，虽然大鳌已经都被绑好了，但祁予安还是被惊得一下子挂到了沈凝的身上。
　　沈凝：“……”
　　姜琳直接笑出了声，“瞧你吓得，它不咬人的。”
　　最初接触这些的时候，姜琳其实也不必祁予安好多少，这会儿看着祁予安的样子，才意识到那时的自己多笑人。
　　“感觉好凶。”祁予安躲在沈凝的身后，小手紧紧的抱在沈凝的腰上，听着没动静了才探出个脑袋来，继而后知后觉的发觉，自己刚刚好蠢。
　　搞得好像她没见过螃蟹似的，祁予安郁闷的想，她不但见过，而且什么样的螃蟹没吃过？
　　“敢吓唬你，那就把它吃掉，好不好？”沈凝一脸正经的提议道。
　　她低头看了看躲在自己身边的祁予安，结果却听到对方格外小声的问了她一句，好像故意不想让姜琳听到一样：“会不会，有点贵呀？”
　　沈凝笑着点了点她的鼻子，同样配合的小声回答道：“还好啦。”
　　祁予安拧着小眉头，表示不信，“姐姐你骗我，我知道螃蟹很贵的。”她说着伸手指了一下另一边，“我们要不还是买点那个小虾米吧。”
　　作者有话要说：四舍五入也是见父母了。


第29章 晋江独发
　　毕竟是来沈凝家吃饭, 轮不到祁予安付钱，自然是能省则省。不过尽管如此, 最后还是挑挑拣拣买了一堆。
　　而全程最常见的现场, 便是祁予安认认真真的往袋子里挑, 沈凝又认认真真的把她放进去的拿出来看了看, 再摇摇头放回摊子上去。
　　祁予安：？？？
　　“这个不好嘛？”
　　“叶子都黄啦。”
　　祁予安：“……哦。”她又指着另一个：“那这个呢？这个好青好翠，还也没蛀虫。”
　　沈凝无奈道：“还没熟, 买回去还得放几天才能吃。”
　　祁予安：……这么多讲究？
　　“那这个！”祁予安看了一圈，又猛然挖到宝一样献计道, “这个肯定行！”
　　沈凝闻言又看了一眼她的手里, 然后好笑的接过来放进了袋子里, 小公主顿时一脸骄傲满足。
　　姜琳本来是要自己下厨的, 她厨艺不精，还怪不好意思的打了几遍招呼，结果做了半天的思想工作，最后还是沈凝担下了掌厨大任。
　　祁予安感觉自己干坐着等饭吃好像有点不好，所以也鞭策着自己帮了点忙。
　　虽然大多是倒忙。
　　沈凝的父亲在戒了酒之后整个人精神了不少，倒是和祁予安印象里出入不大。
　　“保送哈佛啦？”听到这个消息的时候, 沈父无比震惊道, “什么时候的事情啊？”
　　“有一段时间了。”沈凝说, “只是之前一直没有说。”
　　“那真是太好了！”
　　这么好的消息作为父母肯定是激动不已的, 但沈宁的父亲却在欣喜之后又突然僵下了表情，和满脸无奈的姜琳对视了一眼。
　　可是沈家早已不是以前的沈家了，哪来的这些钱啊。
　　祁予安偷吃了一口沈凝刚刚做好的肉丝, 冷不丁就感觉到屋里原本还其乐融融的温馨气氛突然就沉寂了下来，她疑惑的抬了抬头，就看到两位长辈忧心忡忡的样子。
　　“叔叔阿姨不用担心，我和沈凝姐姐一起出国。”
　　姜琳眼睛一亮，“予安也出国？可是小凝上大学，你才上高中吧。”
　　“我去国外念高中呀。”祁予安微笑道，“到时候还和姐姐在一起，相互照顾。”
　　“那……”两口子交换了下眼神，对其中的潜台词瞬间了然，“那真是太好了，予安，真的是太谢谢你了。”
　　“我才要谢谢姐姐，要不沈凝姐姐，我成绩哪能上升的这么快。”她笑眯眯道，“所以说是互相照顾嘛。”
　　“是是，真好。”姜琳说：“那小凝你还要参加高考吗？”
　　沈凝：“理论上就算不考也没关系，不过我肯定还是要考的。”
　　沈父：“对，不能松懈，考还是要考的。”
　　姜琳说着又有些落寞：“就是出了国，以后很少有机会能回家了。不过也没关系，到时候有空了，我和你爸出国去看你。”
　　沈凝点了点头，虽然想说什么，但最后还是只说了句“好”。
　　沈凝做了一整桌的菜，明明是普通的食材却硬是做出个不少花样来，一顿饭吃了很久，沈宁一家三口负责寒暄唠嗑，祁予安则专心负责低头饱餐一顿。
　　然后吃完饭后没多久，她们就一起离开了沈家。
　　“姐姐为什么不多留一会儿呢？”祁予安牵着她的手，一边甩着晃着，一便慢吞吞的走着消食，“不会是因为我吧？”
　　沈凝摇了摇头，可能是太久没回来的缘故，也可能是经历了那些事情的缘故，她感觉自己和父母竟有些不知道该怎么相处了。
　　又或许是她原本性子就比较孤僻，以前也很少会和父母聊天闲谈，现在又像这样杵在一间屋子里，各种不适应的感觉也都来了。
　　但说到底都不是太要紧的，所以只勉强冲着祁予安笑了一下，没说什么。
　　祁予安也没追问，她又握了握沈凝的手，甚至心血来潮的穿插着彼此的手指，十指相扣的时候祁予安还专程拎起来看了一眼。
　　“姐姐的手好白啊。”
　　沈凝：“……啊？”
　　祁予安又抬起另一只手，伸出一根手指在沈凝的手背上抹了抹，“又白皙又光滑。”
　　再看看自己这肤色，虽然也挺白的，但就是觉得稍逊一筹，感觉没有那么剔透。
　　沈凝：“……”
　　这话题仿佛跳得有些突然。
　　祁予安倒是浑然不觉似的，仗着自己还是个宝宝，肆无忌惮的对大姐姐动手动脚也没有任何的心理负担。
　　她觉得沈凝的手感好，就多摸了几下，又多摸了几下，甚至还放到脸上蹭了蹭……滑腻腻的，愣是把沈凝给蹭红脸了。
　　“予、予安……”
　　“昂？”
　　沈凝：“……”
　　“姐姐你是不是偷偷用了什么护肤品？”祁予安则心情愉快的看着对方不知所措，左右飘忽的眼睛，以及那张白里透红的脸蛋，故意一本正经的说着“正事儿”。
　　“……没有啊。”
　　她哪有闲钱用什么护肤品，每天也就是用祁家提供的公用护肤乳和护手霜随便抹两下罢了，稍微补点水。
　　祁予安却一脸不信，“那肤质怎么能这么好？”
　　她突然手上用了点力将沈凝拉停住了，然后趁着对方还没反应过来的时候，踮起脚尖伸出了自己的罪恶小手。
　　摸了一下沈凝的脸。
　　沈凝：！！！
　　“脸也好滑。”祁予安十分中肯的给出评价。
　　“……”
　　“姐姐可别告诉我，是因为天生丽质呀。”
　　沈凝：……
　　这种话大概也只有祁予安自己能说得出来吧？
　　沈凝趁着对方收回手的同时微微侧了一下脸，心里明明感觉是被这小丫头片子给调笑了，可也生不出气来。不仅如此，还觉得……好像有点甜。
　　如果可以的话，她也想捏一捏祁予安那肉呼呼的脸，或者揉一揉，用力的摸一摸。
　　不过她那么做的话就会感觉很奇怪了吧？大概会感觉是恶劣大姐姐在欺负小孩子。
　　“别闹了。”沈凝终是无奈的轻声说道，她抓住祁予安那只不安分之下，还想干点什么的小手，“赶紧上车吧。”
　　寒假除了比暑假冷了点，本质上并没有很大的区别，祁予安再一次被作业折磨的苦不堪言，唯一值得欣慰的是，成绩有所提升后，这些作业对她似乎也稍显友善了一些，至少开学时没再像上次落下一对来不及做。
　　学校为了应付考试，初三上学期就学完了整个初中的所有课程，留下最后一个学期铆足了马力用来复习。
　　每天是日复一日的做题讲题，弄得人身心疲惫，好在这种模式下见效确实很快，一学期下来，祁予安终于在倒数第二次模拟考试的时候，卡进了第二十名。
　　“太不容易了。”祁予安万分感慨道。
　　每次斗志昂扬的发狠要好好学习时，祁予安就觉得自己像一个斗鸡，然后横冲直撞的一通奋斗后，见效甚微，还累得半死。一歇下来就觉得自己仿佛丢了半条命。
　　不过再小的进步叠加在一起也十分可观，每次上升个两三名，三四次下来，也有十几名了。她还被作为典范人物在班会上遭到了班主任的表扬，一度导致祁予安的压力很大。
　　以前总听到有人说，一辈子都不想再经历第二次高考，敢于复读的都是勇士，祁予安算是深有体会了。
　　她现在的压力，比上一辈子大了也不止十倍八倍。
　　“不错，”晚上讲题的时候，沈凝看了祁予安的最新模拟试卷，“之前给你讲过的错题你都记住了。”
　　“那是。”祁予安沾沾自喜道，她捧着脑袋，看着台灯下专心致志的沈凝，“姐姐，我是不是很棒？”
　　沈凝闻言才回头看了她一眼，不知道是不是灯光的原因，她觉得祁予安的笑容好像有点……别有所图？
　　沈凝尤其受不了被祁予安用这种热忱的目光看着，她下意识轻轻扯了一下衬衫领口，随即又把脸转回向了试卷。
　　女孩子长得快，虽然短短一年的时间，但眼前的祁予安似乎已经跟去年夏天有了很大的不一样。
　　她个子又长高了一些，脸蛋少了些婴儿肥，五官也更精致明朗了。
　　“是啊，”沈凝虽然有些走神，但还是肯定的点了点头，“很棒。”
　　“那是不是……”
　　沈凝：？
　　祁予安歪了下头，尽管故意停顿了一些，但语气中却依然免不了迫切，“可以有奖励？”
　　沈凝愣了一下，“奖、奖励？”
　　“嗯，我这次可是考了第二十名，要点奖励总不过分吧？”
　　沈凝没有再看她，她有些故意闪躲似的，却又努力的让自己看起来自然一些。脑子里来来回回浮现出的猜测也有些不知所云，其实是不敢深想，免得把本该纯粹的事情想得污秽了。
　　她发现最近的自己真是越来越莫名其妙了，自己都有点不齿自己。
　　祁予安是长大了，身体各方面也逐渐发育成熟了，可再怎么成熟，她也只是个比自己小4岁的妹妹，很多事情还很天真懵懂，就算懂，她也不该这样单方面的肖想。
　　“姐姐在想什么呢？”祁予安伸手在她的眼前挥了挥，沈凝突然的沉默有些可疑，配上她不自然的神色就更可疑了。
　　祁予安暗暗发笑，她亲爱的姐姐肯定是想歪了。
　　不知道从什么时候，祁予安发觉自己多了个爱好，时不时的总要用自己天真无邪的先天伪装来变着法的逗一逗沈凝。
　　她已经反复确定了沈凝对自己的心思，所以在这种前提下，看着对方脸红心跳还要故作无事，努力忍耐的样子，就有一种特别可爱的感觉。
　　哎，她竟然会觉得沈凝可爱，是不是没救了？
　　“没有，”沈凝有些尴尬的顺了一下额前的碎发，暗暗深呼吸道：“那你想要什么奖励。”
　　得到允许的祁予安突然亮着眼睛往前又靠了靠，她几乎要贴到沈凝的脸上了，“我想要姐姐……”
　　沈凝：？！
　　此情此景配合着祁予安言语间那让人想入|非|非的语气，沈凝下意识怔了一下，顺便人也往后躲了一下。
　　接着就看到祁予安那一脸受伤的样子，撅着小嘴委屈巴巴，“我想再吃一次姐姐给我做的排骨，不可以吗……”
　　沈凝：……
　　排、排骨？？
　　“呃，没有没有，当然可以。”沈凝说着站起身，她再次别了一下耳边的头发，哪怕它们一丝不苟的别在耳朵后面并没有松散，然后就低着头匆匆走出了屋子。
　　啧啧，这么容易害羞啊？
　　祁予安依然撑着自己的脑袋，嘴角渐渐勾起自己都没有意识到的笑容，她看着房门的方向，尽管那里已经没有沈凝的身影了，但依然让她嗅到了一股无形的甜味。
　　其实吧，如果一直能这么好好的相处下去的话，沈凝这个人还是挺不错的。
　　关心她，喜欢她，还能事事以她为重，给她做好吃的，最主要的是，还是学习工作上的一把好手，简直就是一个万能助手。
　　不管以什么样的身份和形式把沈凝留在自己的身边，似乎都不亏。祁予安美美的想，其实这么看来的话，上辈子的事情还真可能是误会比较多。
　　沈凝这样的人，就算是对她生气，又怎么可能会杀人呢？
　　参与杀人也不可能，祁予安肯定的想，退一万步讲那也一定是有不得已的苦衷。
　　中考比高考早一个多星期，最后一场模拟考结束后，只隔了三天大家便领着准考证踏上了最后的征程。
　　祁予安头一次因为考试而感到紧张，感觉莫名有些怪异。
　　“别紧张，正常发挥就好。”早上临走时沈凝给她反复交代了好一会儿，一些注意事项也是一遍又一遍的说，需要带的东西一遍又一遍的确认，怎么都感觉比她这个当事人还要紧张。
　　“我知道了，姐姐放心吧。”
　　“有时间一定要回头多检查两遍，你总是粗心大意的，别再把加法，乘法的看错了。”
　　“我真的知道啦。”祁予安笑道：“姐姐就把心放肚子里吧。”
　　其实考成什么样子都无所谓，纯粹是给自己一个交代，给自己这一年来拼死拼活的付出一个回馈。
　　她要证明自己，证明自己可以不只是一个空花瓶，只要她想，也是可以做到变得很优秀的。
　　“等我回来，还要吃姐姐给我做的排骨。”
　　沈凝紧张着又不觉失笑：“你想吃多少，我都给你做。”
　　“那就一言为定咯。”
　　中考为期两天，小四门不算分数，早在之前就考完了，按等级计算，剩下的就只有语数外和自选的两门文科科目。
　　不管考前有多紧张，但当坐进考场被严肃的氛围包裹时时，其实心里也没有那么多的想法了。
　　祁予安深吸一口气，不管别的，做就是了！
　　“怎么样怎么样？”李啸跃就在隔壁考场，每考完一门都能碰上。
　　祁予安都懒得回头看他，她扭了扭酸痛的脖子，一脸苦大仇深，“还能怎么样，难死了。”
　　“这次考题确实挺难的。”
　　祁予安差点没笑出声，“你还能分辨难不难？我还以为在你眼里，就没有简单的题目呢。”
　　“你这话说的，以前至少没大题的第一小问我都能做出来的好吧，这次最后三个大题，我读题读了半个小时，也没整明白什么意思。”
　　“这次试卷谁出的呀，这也太难了吧？”
　　“真不知道这么难的试卷能有几个考及格的。”
　　“就是。”
　　祁予安：“……”
　　路上的同学三两结伴，似乎个个都在议论考题难度的问题，祁予安懵懵的停了一会儿，最后很是惊喜的得出一个结论，“所以真的是考题难？”
　　李啸跃：“什么？”
　　祁予安：“不是因为我实力太差，所以才不会做？”
　　就刚刚走过去的同学，有那么几个她记得成绩都很不错的。
　　“是难啊，我不是说了么？”
　　祁予安原本苦着的脸顿时就喜笑颜开了，“但我还是比你好一点，最后三个大体，我第一问都做出来了，哈哈哈哈……”
　　李啸跃：“……我记得你前后左右成绩都不怎么样，你抄的谁的呀。”
　　“我呸你！！”
　　两天时间转瞬即逝，中考完美收官。
　　祁予安感觉自己已经很长很长时间没有这么放松惬意的感觉了，坐在院子里的吊篮椅上，戴着墨镜，晒着太阳，喝着果汁，听着唱片机里放着的轻缓的音乐，时不时还有佣人给她递来沙拉或是牛排，漫画书里的情节妙趣横生……
　　爽啊。
　　不过她爽完了还是很有良心的想到了此刻还在学校里奋斗最后一模的沈凝，于是仰头问了还没走开的佣人，“帮我做一份爱心便当吧，营养丰富、均衡的那种。”
　　“好。”
　　作者有话要说：大小姐开始疼媳妇了233


第30章 晋江独发
　　祁予安早早来到学校食堂的时候, 高中部还没有下课，她等了十几分钟, 才在人群里看到正不紧不慢往这边走的沈凝。
　　她有些心不在焉, 像是在想什么问题, 不用猜也知道, 大概又是在琢磨什么难的要死的题目吧。
　　祁予安不由很欣慰，这个人还能知道来吃饭, 是不是就已经很值得让人欣慰了？
　　“姐姐，你这样不看路, 是很危险的。”
　　祁予安站在大路中央, 正好挡住了走到跟前都没有看到她的沈凝的路, 要不是反应及时一点, 下一秒都能直接撞上来。
　　沈凝：！
　　祁予安看着对方茫然的抬了下眼睛，然后默默的看了自己几秒钟。可能是脑子里的题目和现实中的画面一下子没能搭上线，所以需要反应一会儿。
　　“予安？？”沈凝十分意外，“你、你怎么在学校？你不是在家……”
　　“当然是为了姐姐，特地过来的呀。”祁予安邀功似的，“你看。”
　　沈凝被她拉着走到早早就占下的空位, 然后就看到一个精致的便当盒, “我给你带了午餐。”
　　“……”沈凝先是愣了下, 转而又好笑起来, “你也太麻烦了。”
　　“这怎么能叫麻烦呢？”祁予安一边说，一边把盒子打开，“现在是最后冲刺时间, 得好吃好的，营养各方面都得跟上，哦对了，我还给你带了核桃仁，姐姐一定要多吃点。”
　　说起来就算是祁予安自己，临考前也没有给自己搞过这样的待遇，现在反倒一门心思都放在了她的心上。
　　沈凝忍不住感动，她的大小姐不但变得优秀，也懂得体贴人了。
　　“谢谢予安。”
　　“不客气~”祁予安俏皮的歪了歪脑袋，“姐姐快吃吧，别耽误了时间。”
　　“你呢？”
　　“我吃过了来的。”祁予安如实道，“就别想着我了，我在家好吃好喝的，绝对饿不着。”
　　沈凝笑了笑，“好。”
　　祁予安刮风下雨，一顿不落的送了一个星期的便当，每天两餐，中午晚上还换着各种的花样，尽管沈凝不止一次劝她不用再费这个心思，但祁大小姐认真起来十头牛也拉不住，想着最后这段时间，怎么也得把沈凝给伺候好了。
　　然后等到临考那一天，再把当初沈凝给她的叮嘱原封不动的又换了回来。
　　“姐姐不要紧张，平常心，正常发挥就好。”
　　沈凝简直好笑的不行，就算原本还有点那么点紧张也被她弄没了。
　　“我不紧张。”沈凝道，其实她完全没有什么好紧张，她有足够的自信应付那些考题，就算偶尔有那么一两题应付不上，也不会影响她最终的入学。
　　“那就好，对了文具没有漏带的吧？”
　　“没有。”
　　“橡皮，胶带，涂卡笔……”
　　“都带啦。”
　　祁予安挠了挠头，又说：“准考证，身份证……”
　　“予安放心，所有的这些我都已经检查过好几遍了。”
　　祁予安这才放下一刻乱操的心，不过也终于明白她那会儿进考场时，沈凝的心情了。
　　尽管之前她一直对沈凝不够信任，或者说各种小心思一堆，但祁予安不可否认，此时的自己并没有在逢场作戏。
　　她很肯定的知道，自己是真的很希望，沈凝可以顺利的完成这次考试。
　　“那……”祁予安又看了一眼屋子，“那就走吧。”
　　中考那会儿去了别校的考场，沈凝要上学所以就没有送考，不过这会儿祁予安倒是有的是时间可以陪她一起去考场。
　　路上的时候沈凝还接了一通母亲的电话，虽然没说几句话，但表情却明显很开心的样子。
　　“说什么了呀？”祁予安笑嘻嘻的问，“嘱咐你好好考试？”
　　沈凝没有否认，但也没有点头，“他们一会儿要过来给我送考。”
　　“哇，这么棒！”祁予安说着自己都酸上了，“中考的时候，我爸妈都没给我送，大概是觉得我考成什么样都无所谓吧。”她无奈道，“也可能是觉得不管我怎么考，反正都那样。”
　　沈凝笑了笑，伸手点了一下她的脑门，“乱想什么呢。”
　　高考无疑是个大场面，尽管她们来早了很多，门外还是早已乌泱泱的等了一大片。
　　学校到店才开门，算算时间还得有一会儿。
　　祁予安仍在乐此不疲的给沈凝做准备工作，说完了发现对方只是嘴角含笑的默默看着她，也不知道听进去没有。
　　“你看着我干嘛呀，我跟你说正事呢。”
　　沈凝这才又重重的点了下头，“你就放一百个心吧，你说的这些问题，通通都不会发生的。”
　　她说着又想起什么，“哦对了，手机得给你，不能带进考场。”
　　“嗯。”祁予安正要接过来，又临时收回了手，“你要不再给你爸妈打个电话，这就要到时间了，他们再不到可就见不上你了。”
　　沈凝闻言也看了眼时间，又看了看周围挤成一片的考生和家长，“好。”
　　她快速拨通母亲的电话，不过这次却没打通，等了很长时间，直到无人接听自动挂断。
　　“怎么了？”祁予安问。
　　沈凝把手机从耳朵上拿下来，“可能在路上没听见，我再打一下。”
　　她准备再次拨通号码时，整个人却突然僵住了，即将按键的手指悬在了半空，身体也莫名摇晃了一下。
　　祁予安是一直看着她的，感觉到不对劲就赶忙将她扶住了下。
　　之前沈凝头疼的问题其实已经很久没有发生了，医院给她开了点药，吃了一阵子见效还不错。只不过本以为已经好彻底了，没想到了会在这个时候又见着了端倪。
　　祁予安瞬间就慌了，复发倒也就算了，怎么早不发晚不发，偏偏在这个时候？
　　“姐姐？”祁予安担心道，“姐姐，你怎么了？”
　　沈凝其实并没有感觉十分头痛，她就是冷不丁的心头一颤，有一种非常不好直觉瞬间涌上心头。
　　这种莫名而来的直觉让她非常不安，同时那股子久违的既视感也再次浮现，一些陌生的记忆碎片在她的脑子里来回闪烁。
　　就是在这个地方，在这所学校大门口，曾经……发生过什么？
　　她一时想不起来，但心底却很肯定似的，一定是一件特别不好的事情。
　　正绞尽脑汁，人群的尽头便传来汽车紧急刹车时的刺耳滑行声，以及随后，“砰”的一声巨响。
　　这一声响瞬间就打断了沈凝的思路，也吓得祁予安猛然一个激灵，人群在片刻的反应时间后，瞬间便炸开了，紧接着就是靠近事发的方向，此起彼伏的尖叫声。
　　就算是没有看到现场，也大概能猜到，人满为患的大路上，应该是发生了车祸。
　　不过这个时候最先反应过来的却是祁予安，她安抚似的轻轻拍了拍沈凝的后背，“没事没事……”
　　她原本就愁沈凝突然头疼会影响到考试，眼下就更不希望其他的事情再影响到沈凝的情绪。
　　虽然她的心里也已然开始乱了，听动静车祸似乎有些严重……
　　然而祁予安努力拦了一会儿仍是没有拦住，沈凝不知道哪里来的执念，她虽然什么也没说，但人却已经越过祁予安，又挤过人群，开始往事发处走过去。
　　今天是高考的日子，在场的也都是考生，任谁也不想看到那样晦气的场景影响了心情。所以就在大家避之不及的时候，逆向赶去的沈凝便显得格外显眼。
　　她心口跳的厉害，有一种毛骨悚然的错觉，甚至无端出了一身的冷汗。
　　她不敢走近，却又克制不住自己的脚步，急切的往前赶。
　　“姐姐！”祁予安则在后面追，她个头小，总是好不容易跑了几步又被人流推搡着又退了回来。
　　沈凝却根本听不到她的声音，不管在场如何人声鼎沸，她的耳边都听不到任何一点杂音。
　　像是全世界在那一刻都成了一片空白，耳边也只剩下一片嗡鸣，隐约有一种锐利的电流声，反复刺激着她的神经。
　　路上已经混乱成一团了，为数不多的几个交通辅警在维持秩序，哪怕是出了车祸也只能临时分出两个人过来维护现场。
　　跑到路边的沈凝这才停住了脚步，她远远看着路对面已经被慢慢围起来的现场，然后又茫然的低下头，看到距离自己脚边不远的地方，一个被撞得七零八落的手机。
　　那手机已经破碎的看不出原样了，但她还是一眼就认了出来。
　　沈凝的双腿几乎就是在那一瞬间，彻底失去了支撑力。
　　“别看了别看了，都别看了，马上开考了，都准备准备进考场吧。”
　　“同学？”有人过来轻轻拍了拍沈凝的肩膀，她跪在地上动不动，像是个随时都会被风化的雕塑，“同学，你怎么了？已经到时间了。”
　　沈凝什么也听不到，她怔怔的看着对面，她想再过去一点，但是无力的双腿却根本动不了。眼睛又涩又胀，平日里的倔强在这一刻全然不被提及，眼泪在她表面平静的看不出任何表情的脸上飞速的窜下来。
　　祁予安后来才追上来，“姐姐！”
　　沈凝被她摇得晃了两下，却依然没有什么反应。
　　“死了吗？”而后才突然问了句，声音很轻，听着没有二两力气，也不知道在问谁。
　　方才那人觉得她奇怪，或许是不放心她所以多留了一会儿，这会儿沈凝开口，他便遗憾的叹息道：“撞得很重，听说是当场死亡了。”
　　沈凝：“……”
　　祁予安也怔了一下，她仿佛看到沈凝的嘴角勾起了一些笑意，不过那笑容苦涩中带着自嘲，末了又延伸为无尽的悔恨。
　　她就知道，会是这样。沈凝想。
　　“姐姐！再不进去就要迟到了。”
　　沈凝摇了摇头，她的头又开始疼了，剧痛无比，心口也是，难受的想要呕吐。
　　她痛苦的弓下了腰，眼睛红的离谱，水龙头一样刹不住的眼泪在她那张惨淡的脸上，显得格外诡异。
　　祁予安实在不知道发生了什么，她忍不住也看了看路对面，然后脑子里蹦出了一个十分糟糕的念头。
　　她暂且放下沈凝，急匆匆的跑了过去，尽管心底很害怕会看到些什么终身难忘的可怕场面，但她还是鼓着勇气，试探着多往里看了两眼。
　　现场十分恐怖，血流了一地，血痕拉的很长，祁予安暂且没有看到人，但是却看到了一些散落的东西。
　　一个已经被扯坏的文件夹，上面若隐若现的名字，仔细分辨是“姜琳”。
　　祁予安猛地踉跄了一下。
　　巨大的冲击后，沈凝陷入了漫长的昏迷。
　　她好像做了一些零碎的梦——
　　“小凝啊，进了考场一定不要慌，平常心对待就好。”
　　“爸，我知道啦。”
　　“再检查一遍，东西是不是都带全了。”
　　“妈，我也都检查过啦。”
　　“好，那就好。”
　　那是某个夏日的早晨，他们早早的去了考场，因为离得比较近，他们没有叫车，一家三口晃晃悠悠的走了过去。
　　一边走，一边随便的聊着什么。
　　“中午想吃什么，妈妈给你做。”
　　“想吃什么都行吗？”
　　“当然，只要你说。”
　　“那我想吃小龙虾。”
　　“好。”
　　家里破产之后，萧条了很久，好在最后还是缓了过来，尽管不如以前那么富裕，但一家三口聚在一起，就是最难得的幸福。
　　但这样的幸福却破碎的没有一丝丝征兆。
　　“小心！”
　　沈凝突然被推了一下，有两股力道，迫使她向前踉跄了一大步，然后就是还来不及回头的那一瞬间，“砰”的一声，有什么东西从她的身后飞驰而过。
　　须臾之间，她已经被冷汗彻底侵蚀，她愣在那里，不敢回头看。
　　但她还是在彷徨转头的时候，看到了车牌号，苏S 6588。
　　法医判定结果，当场死亡。
　　沈凝从始至终也没有敢去看父母的遗体，她怕自己最后硬撑着住的那一根弦也会断裂，她怕她会彻底疯掉。
　　祁予安担心的看着床上的沈凝，她不知道做了什么梦，不安的摇头挣扎，明明屋里温度适宜，却还是渗出了一头的冷汗。
　　另一边书房内，祁柏蹙着眉头听着秘书的报告，“6588那辆车，司机已经找到了，被带去警局了。”
　　祁柏坐在老板椅上，若有所思的看着桌上的沙漏。
　　直到对方继续问出下一个问题，“下一步，该怎么办？”
　　“我不管你们用什么办法，”祁柏抬眸道：“别让沈凝知道，撞她父母的车，是咱们家的！”
　　“可是，这么大的事情，能瞒得住么？”
　　祁柏思考道：“回头还是尽早把她们送出国去，这段时间，能瞒则瞒。要是实在到了瞒不住的时候，就……”
　　舍了也无妨。
　　碾到尘埃里，就像陆青青，让她这辈子都再掀不起任何浪花来。
　　作者有话要说：实在不忍心告诉你们，虐才刚刚开始。但是，本人谨记，小虐怡情，大虐伤身，所以虐不过两章，你们一定要继续坚定不移的信我！！！！


第31章 晋江独发
　　记忆复苏的过程并不轻松, 沈凝在昏睡中精疲力尽。
　　她仿佛气势汹汹的来到了祁予安父亲的书房，然后厉声质问关于那场的车祸的细节。
　　案发后她知道一直有个黑手在压制真相, 好像故意不想让她知道真正的始作俑者是谁, 尽管抓住了司机, 但沈凝一度觉得, 那个司机大概只是个替罪羊。
　　当时事情发生的太快，她一心想着父母, 所以根本没看到那辆肇事逃逸的车，后来又花了很长时间, 大概一年、两年, 才让她慢慢挖出了真相。
　　肇事的车早就被销毁了, 但她还是从模糊的监控记录里, 看到了车牌。
　　6588.
　　凑巧的是，沈凝对这个数字，很有印象。
　　祁家的几辆私家车她基本都见过，祁予安出去玩的时候会换着坐，车牌号大多是6和8，在那种只有有钱人才能选得起这种车牌的时代, 并不常见。
　　但真正让沈凝感到意外和震惊的并不完全是这块祁家的车牌, 而是她从模糊的影像里, 看到当时车的后排好像还坐了一个人。
　　从身形看个头不高, 应该还是个小孩子。
　　而祁家的孩子，毋庸置疑，只有祁予安。
　　“那天予安, 在不在车上？”
　　沈凝对这一点尤为固执，她大概是无法接受父母的意外里有祁予安的影子，尽管她并不是开车的人，但是作为大小姐，她默许了逃逸，更别说，受害者还是她曾经熟识的人。
　　虽然那个时候她们已经很长时间没有联系过了，但在沈凝的心里，她依然不希望再一次的交集是以这种方式。
　　更别说，她还一直将那个可爱的姑娘，记在心里的某个地方。
　　一切都破碎了，现实、家庭、梦想，对未来的期盼，对她喜欢的那个人的执念。
　　已然一无所有的沈凝目光灼灼的看着面前沉默的男人，再次开口时语调不由抬高，“我问你她在不在车上？！”
　　“不管她在不在，和她有什么关系？”
　　“当然有关系！”那是她心里的结，至关重要。她可以不在意是谁开的车，但她一定要弄清楚祁予安是否在车上，那比追究一个陌生人的刑事责任更有意义。
　　祁柏却冷哼一声，答非所问，“作为长辈，我还是奉劝你一句，别浪费时间老想着翻案，好好过你的生活，别得不偿失。”
　　是了，因为那场车祸她没能参加当年的高考，肇事方倒是赔了一大笔钱，让她足以重新复读，也足够过好一个人往后的生活。
　　但是那些就算补偿了么？
　　能补偿她万分之一的损失么？
　　祁柏的话还没有说完，他又想了想，“如果你真的那么想知道的话，为什么不去亲自问问她？”
　　沈凝：“……”
　　他像是料准了她不敢。
　　又像是闪烁其词的不敢给她准确的答案。
　　沈家出事后，沈凝不声不响的单方面退出了祁予安的世界，她不想让她看到自己落魄的样子，也不愿意从对方的眼中看到类似怜悯同情的意味。
　　会上门去求祁家的帮助是她为了沈家做的最后的努力，可是她被拒绝了，既然拒绝了就给自己留一丝体面。
　　好在，她的消失并没有给祁予安的生活带来任何的不一样。
　　姑且算是万幸吧。
　　但多少还是有些难过的。
　　后来沈凝又时常会想，祁予安会不会从别人那里听到她的事情，知道她的境况？
　　如果一开始祁予安就知道了她的遭遇的话，会不会不遗余力的帮她？
　　她们毕竟是最好的玩伴啊。
　　但不管答案是与否，他们都已经彻底疏远了。
　　疏远到很久之后再碰面时，祁予安看着她，目光里也没有任何的波澜。
　　像是看到一个无足轻重的熟人，甚至还花了两秒钟回想了一下她的名字。
　　“沈……凝姐？”
　　“……”
　　宴会上，祁予安拿着高脚杯，身边围绕着数不清的俊男靓女，而刚刚爬上部门总监位置的沈凝一切都还是摇摇欲坠的，没有人脉，没有地位，在这样一个上流的酒会当中，显得多余又可笑。
　　祁予安冲她挑了下眉毛，神色轻佻，俨然没觉得她和那些年轻男女没什么区别。
　　“那个是沈凝嘛？”
　　“是吧。”
　　“她消失了好久，我都快忘了这号人物了。”
　　“听说是家里破产了，然后就消声遗迹了。”
　　祁予安：“哦？是吗？”
　　“予安你不知道嘛？我记得小时候，你和她玩的最好了。”
　　祁予安：“好像不知道吧，那都什么时候的事情了，早忘光了。”
　　“也是。”
　　沈凝：“……”
　　早就……忘光了？
　　呵，是她也忘了，这位大小姐一向没心没肺，众星捧月，什么时候真正在意过任何一个人？
　　沈凝从回忆中惊醒的时候已经是第二天的中午了，她睁着眼睛，沉默的看着空荡荡的天花板。
　　她现在才明白医生的话，她确实失忆了。
　　只不过失掉的不是这一世的记忆，而是上一世的。
　　简单地说，她重生了。
　　只不过重生后，机缘不巧，她撞到了头，偏偏忘记了重生前的那些记忆。
　　她还记得当时医生说，人在受到了刺激之后，会选择性忘掉自己不愿接受的事实。
　　那么，看着祁予安死去，算是她接受不了的刺激么？
　　她其实想过要救她的，可是……
　　沈凝觉得自己太笑了，她不知道自己对这个丫头是爱还是恨，才会宁愿选择和她一起葬身火海，也没有去救她。
　　“你醒了！”祁予安一进门就看到床上的人睁着眼睛，不由惊喜的冲上前去，“姐姐……”
　　然而惊喜了没到两秒钟，就又再次苦下了脸，神色忧伤的耷拉着眉毛，有什么话想说又不敢说的样子。
　　沈凝面无表情的看了她一眼，然后慢慢坐起了身。
　　不用祁予安开口，她也知道是什么消息。
　　沈凝靠在床上，又重重的闭了下眼睛。
　　怪她，就算重活一世，也没能阻止悲剧的再一次发生。如果她没有失忆的话，她一定不会让父母来给自己送考。
　　可又说不准，就像她以为自己能改变什么，但尽管自己和祁予安的生活轨迹完全发生了逆转，父母死亡的事实也依然没有改变。
　　想到这里，沈凝的心情就难免更加复杂了，她一直想要验证的事情和她设想中的截然相反——她故意在最初来祁家的那天弄出了动静，就是想让祁予安第一时间知道。
　　而事实是，祁予安也确实在知道她的遭遇后对她竭力帮助了，而昨天撞死父母的那辆车，祁予安也确实没在里面。
　　那么她对她的那些怨恨，还能成立么？
　　沈凝失神了很久，祁予安以为她是因为过度悲伤，但又不知道怎么安抚，就只能安静的在旁边呆着。错过了高考，失去了父母，这样沉重的打击，怎么安抚都是没用的吧。
　　有的时候连祁予安自己都要觉得这世道不公平，前一世的自己纨绔任性，骄纵刁蛮，导致最后落得那般田地，还能说罪有应得。
　　可沈凝又做错了什么，她这么优秀，这么懂事，为什么要一次又一次的经历这些惨痛的事情？
　　“那个……”
　　“什么时间了？”
　　“啊？”祁予安一怔，她显然没料到沈凝张嘴的第一个问题会是这个，但还是反应了一下随即回答道：“十一点多，你昏迷了很久，医生说是……”
　　悲伤过度。
　　后面四个字祁予安没忍心说，怕她又想起什么。
　　沈凝确实很悲伤，不过相比前一世，她已然不可能再崩溃的大哭一场了。
　　算了算十几年了，她失去父母已经十几年了，而此刻就像是午夜梦回，又回到了当年的场景，她会悲伤着醒来，但情绪已经淡去了许多。
　　不过该找的肇事者，她还是得再找一遍。
　　“人抓到了么？”
　　“已经抓到了。”
　　沈凝看着她，眼眸中的冷漠看的祁予安一阵心慌，“是谁？”
　　“……”祁予安忍不住打了个哆嗦，“我、我也不知道。”
　　不知道？
　　难道这次，不是祁家的人？
　　也是，祁予安一直陪在她的身边，所以应该也不是当年的那辆车了。
　　沈凝又沉默了一会，她像是自己说服了自己，过了一会儿又慢慢松开一口气。
　　只要祁予安不在，对方是谁，都没有区别。
　　“你放心，爸爸会帮你讨回公道的。”祁予安咬唇坚定道，她看起来十分悲伤，甚至比沈凝这个当事人还要难过一些似的。
　　祁柏？
　　沈凝不由握了拳头，她错开了祁予安的视线，尽可能的遏制住心底的冷笑，那个人她还能信任么？
　　上辈子的账她还没跟他算呢，车祸后为了撇清关系和责任，为了不让她再有翻身的机会，祁柏做了多少让人不齿的事情？他害怕她会有出息的那一天，甚至不惜一而再的给她这种小人物使绊子？
　　不过也不能说祁柏的担心没有道理，至少被逼到无路可走的沈凝最后确实走上了他预想的那条路，反将了祁家一军。
　　哪怕是这一世，祁柏也未必真的为她，他需要她留在祁予安的身边，因为就目前为止，她还是个有价值又乖顺听话的工具。
　　但是说好听点也可以叫各取所需，至少现在的自己也正需要祁家的这个梯子往上爬。
　　葬礼是由祁家一手操办的，不过来的人却不多。
　　沈家没落的时候平日里的朋友就都散光了，后来又萧条了一年多，更是无人问津。
　　一身黑衣的沈凝站在墓碑前，她站了很久，从白天到天黑，不过谁也没去催促她，打扰她。
　　祁予安远远的看着她，安静的等着。
　　她这两天试想过，为什么之前的沈凝突然就变了，有没有那种可能，同样的事情，其实以前也发生过呢？
　　“大小姐，咱们要不要先……？”
　　“不用。”祁予安头也没回的打断司机的话，“再等一会。”
　　她们谁也无法感同身受沈凝的痛，那时她不过听说父亲劳累晕倒被送进医院，她就自己承受不住了，更何况是同时失去两位至亲。
　　沈凝的父母好不容易才从自暴自弃中慢慢走出来，接受了现实，他们幸福生活明明才刚开始。
　　和上一世一样，沈凝再次获得了一大笔赔偿金，是由祁家转交给她的，听说他们派了最厉害的律师给她打官司，肇事司机家底都赔光了。
　　沈凝听一半信一半，什么也没说。
　　既然知道祁柏不是什么好人，所以哪怕这次肇事司机依然是祁家的车，沈凝也不会觉得意外。
　　而且就目前看，这种可能性还不小，沈凝至今没见过司机，没有看到那辆车，甚至祁柏还着急的将她们往国外赶，种种迹象都是嫌疑。
　　不过她暂且还不打算说穿。
　　“姐姐，爸爸今天又问我，要不要提前去国外适应一下……”祁予安小心翼翼道，可能是还没能从失去双亲的悲痛中走出来，她觉得这段时间的沈凝和之前很不一样，甚至有些可怕。
　　她总是一个人面无表情的坐着，不说话也不怎么应声，看到祁予安的时候也没什么反应，眼神还冷得像是盛满了冰渣。
　　祁予安这阵子一直尽可能不去惹她，她知道沈凝需要时间。另外也是这会儿也深有体会的感觉到无比欣慰，好在是有提前保送的名额，所以沈凝就算没能参与高考，结果也没差。
　　“好。”和前几次不一样，沈凝这次不但回答了她的话，还一口答应道。她淡淡的看了祁予安一眼，“什么时候？”
　　“呃，后天？”祁予安试探道，“大后天也行……”
　　“都可以，你决定吧。”
　　“……好。”
　　祁予安发现自己最初重生回来时的坚定信念已经在三番五次的动摇后越来越所剩无几了，以至于到现在，她看到沈凝那副魂不守舍的样子，还疼的小心肝颤。
　　想要抱在怀里好好的哄，好好的劝，只要她能开心起来，什么都给她。
　　哎……她还可以再没有原则一点么？


第32章 晋江独发
　　出国时一切从简, 所有能买到的东西都是出国后重新购买，包括学区小别墅, 也是祁予安出国前两天才刚刚敲定买下。
　　为了确保女儿独自在国外的安全, 祁柏除了让管家随行, 还额外多派遣了几个保镖, 还好大家都是便衣，没摆在门面儿上, 否则那阵仗想想都怪唬人的。
　　可能是之前经历过的不如意太多，出了国之后倒是一切都很顺利。
　　国外的高中有四年, 祁予安则顺利度过了这四年, 并且如愿以偿的偷偷学了美术, 甚至还意外的发现自己颇有天赋, 把各大奢侈品牌的衣服鞋子包包都画的有模有样。
　　沈宁则继续保持她的好成绩，名列前茅还不算，又在学生会里谋了个差事，大三下学期自己搞了个小工作室，具体好像是做什么手工品生意的，总之投了不少钱。
　　搞得逢人见面, 现在都要叫一声沈老板了, 毕业的时候更是好大个动静, 听说还有几个老师抢着要让她留校, 祁予安听着都觉得夸张。
　　四年一晃而过。
　　其实祁予安有的时候挺多事情都还挺想不明白的，是因为她们出国了，沈凝有了更好的学习环境, 才让她变得眼下这么匪夷所思的优秀么？
　　沈凝上辈子虽然混的也不错，不过也没有自己当老板，而且，她哪来的那么多钱，就算是车祸赔偿也不过几十万而已，这么多年下来她没拿过祁家一分钱，还要吃穿用度交学费，就算是加上奖学金似乎并不够她一次性投入那么多吧？
　　“我不学国贸，也不学财管，也不学电商，更不学市场营销。”祁予安蹲在沙发上，手里拿着遥控器心不在焉的调着台。“我要学设计。”
　　“不行！”电话那头的祁柏苦大仇深的，祁予安的这个提议已经被否决了千八百遍了，但闺女也不知道哪里来的这么大的执念，乐此不疲的反复考验着他的底线，还仗着自己在国外有恃无恐的。
　　“不行也得行，我就要学设计。”祁予安撇着嘴，同样也是一副没得商量的语气。
　　开什么玩笑，经过她上辈子的努力，基本已经买全了所有奢侈品品牌的东西，不管是限量款还是非卖款，每一款都深深的印在了她的脑海里，要是不好好利用这个优势，好好的做一做设计生意，她自己都觉得浪费。
　　这也是祁予安想了很久很久，才确定的最终目标，也算是不枉费自己重生了这一遭。
　　“你！你你……”
　　“我我我，我怎么了？”祁予安气死人不偿命道：“爸，我已经不是小孩子了，我有自己的选择，我喜欢这个，你就让我做这个吧。”
　　“我现在就把邱浩开除了！”
　　“别啊，这跟人邱管家什么关系，是我让他不要告诉你我学美术的事情的，他也很难办的呀。”
　　“……”电话里的祁柏反复深呼吸，“我就不该让你出国！”
　　“但是爸爸你也得想想，现在的我如此优秀，德智体美劳门门都好，虽然偷偷学了美术，但我文化课也没落下多少，是不是？”
　　“行了行了，爸爸不跟你说多少，你要是去学设计，我不会给你交学费的！”
　　祁予安咬着手指，脸色倒事迟疑了一下，不过也没迟疑两秒钟，感觉不是很在意的样子，“没关系，我可以自给自足，实在不行，还有沈凝姐。”
　　“…………”
　　不用看，祁予安都能想象的道，父亲被自己气成什么样子了，大概又想说她是翅膀硬了，不听话了。
　　但她也只是不想让上辈子的事情重演而已，她不适合学商，她也坚信，这世上不止那一条路可以成功。
　　而且如果是其他的事情她肯定不会忤逆父亲的好意，唯独这一件，她想要做自己想做的事情。
　　说到这里的时候正好有人在开大门，祁予安回了下脖子就看到沈凝从门外走了进来，看了眼时间，确实到下班的点了。
　　祁予安当即挂了电话，兴冲冲的迎了上去。
　　“什么还有我？”沈凝走到门口就听到了自己的名字，不过没听全，就听到个尾巴。
　　“我爸要断我资金链，我就跟他说，有姐姐养着我，我绝对饿不死。”祁予安仰着下巴，说这话的还有一股莫名的自信和得意。
　　沈凝看着她的小表情，忍不住好笑。她习惯性伸手揉了下祁予安的脑袋，“那我要是养不起你怎么办？”
　　“怎么可能，姐姐这么优秀，养几个我还不是小意思？”
　　祁予安说着眼睛又往下瞄，看到了沈凝手里的一个牛皮纸袋子，不等对方开口，便又兴奋的说道，“礼物吗？给我的？”
　　沈凝张口欲言，又被半路砍断，她无奈的看着她，却还是点了点头道，“当然是给你的。”
　　“我就知道。”祁予安美顿时滋滋的接过来，“是什么呀？”她一边回头往沙发走，一边已经麻利的拆起了包装。
　　“公司新品，第一个就拿给你了。”
　　“这么好？”
　　“少卖乖了，哪次不是这样？”
　　“嘻嘻。”祁予安仰头给了她一个大大的笑脸，回头才又继续跟包装较劲。
　　礼物并不难拆，只不过包装的十分精致，让人不忍心弄坏。所以祁予安的动作格外的小心翼翼，“这次的包装真的好好看啊，而且特别有神秘感，如果能收到这样的礼物，应该会开心坏了吧。”
　　“你都还没有看到里面是什么。”
　　“就凭这个包装，是什么都开心啊！”
　　沈凝坐在她身边，目不转睛的看着小公主兴致盎然的脸蛋，然后冷不丁发问，“那你开心么？”
　　祁予安手上的动作一顿，再次转头看向她，她眨了眨眼睛，“姐姐你看看我这满脸的傻笑，开不开心还不明显？倒是你，”她突然伸出两根手指在沈凝的两边嘴角戳了戳，“发现你这几年都开始不爱笑了，多笑笑嘛，多笑笑对身体好。”
　　她戳的起劲，沈凝却突然抬手抓住了她的手腕。
　　祁予安不由怔了一下。
　　自从沈凝父母过世之后，她就觉得沈凝好像变得不太一样了，虽然依然会对她好，依然会尽可能的迁就她，满足她，但是脾气却有点无常，本来就不怎么爱笑的人，后来就更不爱笑了。
　　更多的时候还总冷着个脸，看起来生人勿进的样子，甚至感觉碰一下就能原地爆炸。
　　祁予安觉得自己越发有点捉摸不透她了，有的时候莫名踩雷都不知道是怎么回事。
　　但好在沈凝面对她的时候大多数情况都还是温柔的，只是偶尔自己做得过分了，她会生一阵子闷气，其他的倒是也没怎么对她发过火。
　　“姐、姐姐？”
　　不过就算发火了，她还有撒娇小妙招。
　　只是这次好像是她多虑了，沈凝只是抓住了她的手，细腻的掌心无意识的摩挲着她的手腕，然后无奈的配合着她的要求，浅浅一笑。
　　祁予安一脸满，“这就对了嘛。”
　　她抽回手，继续状若无事的拆自己的礼物。
　　是一个小手包，镶钻的那种，拿出来的瞬间险些没闪瞎祁予安的眼睛。
　　祁予安：“这么奢侈啊？”
　　沈凝：“喜欢么？”
　　祁予安不由看了她一眼，眼睛睁的又大又亮：“那可真是太喜欢了。”
　　“那就好。”沈凝说：“你能喜欢的，肯定能热卖。”
　　“那是当然。”
　　祁予安说话间又拿着手包去了落地镜钱，前后左右的摆着pose比划着。
　　“真好看，正好配你上次送我的那条裙子和那双高跟鞋。”祁予安说到这里又冷不丁意识到，也不知道从什么时候开始，自己的衣橱里全都变成沈凝送给自己的东西了，细细一数还不少呢，再包括这家里大大小小的物件，这么看来说沈凝养她其实都已经是进行中的事情了。
　　“这个得卖很贵吧？”
　　“两万。”
　　祁予安点点头，“那也还好，毕竟这么多钻，还都是顶级奥钻，款式也好看。”甚至可以和她脑子里的那些限量款比拟了。
　　祁予安夸了几句，又自我陶醉了一会儿然后才又想起正事儿来，抱着宝贝包包坐回了沙发上。
　　“姐姐……”
　　沈凝一看她这扭扭捏捏的架势，不用猜也知道：“有事？”
　　“有一件，”祁予安咬了下嘴唇，“不对，是两件。”
　　“你说。”
　　“emm……”像是要说什么了不得的大事，祁予安犹豫了好一会儿，才试探着开口，“姐姐，你是不是，不打算回国了？”
　　这个问题像是在沈凝的预计之中，但祁予安问出来的时候她还是迟疑了一下。
　　她确实不怎么想回国，毕竟国内早已没有任何值得她留恋的人和事情，外加上国外的事业刚起步，苗头正好，她没道理在现在放弃这些。
　　或许过个几年等一切稳定下来，她会选择把公司发展回国内，不过那也得是很久以后的事情了。
　　当然这也只是其中一个原因，另一个原因，毋庸置疑，是祁予安。
　　她更不想让祁予安回国，因为似乎只有国外的时候，她才能感觉到，这个丫头是完全属于她一个人的。
　　沈凝可以不在意过往的任何事情，任何不管是误会还是确有其事的事情，只要这辈子祁予安能踏踏实实的呆在她的身边，她就一样可以像什么也没有发生过那样，爱着她，护着她。
　　“怎么了？”不过回答的时候她并没有把心里的这些话说出来，她似乎有些迷惑的看着祁予安，然后把问题又抛了回来。
　　祁予安也没察觉到什么问题，她扑闪着眼睛，看起来天真无害，“没怎么，我就随便问问。”
　　“祁叔叔催你回国？”
　　“嗯……不过我也不想回的。”她声明道：“我爸老想让我学商，可姐姐你知道，我想学设计的。”
　　沈凝点了点头，“所以你的第二件事是什么？”
　　说道第二件事祁予安显然就来劲了，她跪坐在沙发上，说话间又往沈凝跟前挪了挪，“姐姐，我有一个特别好的方案。”
　　“什么方案？”
　　“合作方案。”祁予安脱口而出。
　　沈凝听完沉默了两分钟，“你想进我的公司做设计？”
　　祁予安先是一愣，似乎是没想到沈凝一语中的，紧接着又赶忙点起了小脑袋，“嗯嗯嗯……”
　　“你可以来，但是先把大学念完。”
　　“我念啊，半工半读嘛。”祁予安说，“正好我就喜欢设计这些饰品小东西，姐姐你还正好事做高端手工品的，天作之合啊。”
　　好一个天作之合呢。
　　沈凝也不知道是不是被这个词给取悦到了，她忍着笑意，“从实习做起。”
　　“啊？”祁予安顿时落下个脸，像是从云端掉到冰潭里了，委屈半天，“不实习行不行，我入股。”她想了想自己的零花钱余额，“我先入个二十万。”
　　“你现在有二十万？”
　　“有……吧？”去掉日常吃喝玩乐，买衣服首饰包……应该有吧。毕竟还有一半的开支都是沈凝在花钱。
　　“也可以。”沈凝挑了下眉毛，转而又郑重其事起来，“不过先说好，得签合同，一切按部就班，为了维持公司的正常秩序，我可不会因为你关系特殊，给你开后门。”
　　“没问题啊！”
　　沈凝扯了一下嘴角，小丫头片子说好骗倒还是一如既往的单纯好骗，这下是把所有的身价都投出去了。
　　“不过我还担心一件事情……”祁予安又说。
　　“说吧。”
　　“我担心我爸要是知道我不听话学了设计，她就真的给我断了资金。”
　　沈凝若有所思的点了点头，“你不是说了么，有我呢。”
　　“姐姐这是要供我上学？？”祁予安两眼发亮。
　　沈凝没好气的捏了一下她的鼻子，“我供你的还少么？”
　　“嘿嘿。”
　　沈凝也算是偷了重生的巧，她上辈子为了能做出点成就来，夜以继日的学习，看了数不清的案例，还往前翻了十几年，把每一年的各种数据都整合了出来，整整几个大册子，反复的看，反复的总结，以至于大部分数字她都能倒背如流了。
　　于是用之前的赔偿金做了些投资，股票也炒了一些，基金也投了一点，都挑着高回报的分的流，就算个别的亏了，最后总体还是赚的。
　　赚的还不少，否则她也不会有这么多钱，可以自己成立注册公司。
　　“不过这件事情，叔叔会可以想明白的，你就放心吧，毕竟工作是一辈子的事情，自己喜欢的才是最重要的。”
　　沈凝还记得上一世的祁予安就是在父亲的逼迫下最后选择了自己不想做的事情，搞得一事无成。虽然祁予安的一事无成对沈凝来说并不算是什么坏事，但可能是刚刚才改变的主意，她忽然更像体验一下所谓的“天作之合”。
　　她要把祁予安和她永远的绑在一起，哪怕是工作的时间，也要无时不刻的看到她才行。
　　几年下来，她其实已经让祁予安越来越依附她了，所以往后只要再加把劲，这个女人总有一天会彻底离不开她的。
　　作者有话要说：虽然姐姐有点病娇了起来，但总体还是甜起来了，等后面两个人误会一接触，不就啥事没有了。有没有特别期待，互相发现对方是重生的那个场面233333
　　另外看评论区有人说看不懂，诚心发问，剧情到目前位置有很难理解的地方么？
　　最后鉴于今天是作者君的生日，嘤嘤嘤，所以只要本章留言的都有红包一个哟，么么哒


第33章 晋江独发
　　当初设想的很多事情, 到了国外之后都没成立，比方说沈凝没有读研, 而是提前开始了事业, 起源以为的三年高中也变成了四年, 虽然成绩还不错, 但是哈佛什么的还是考虑都没带考虑了。
　　“这几个学校都还可以，师资、收费方面也都差不多。”沈凝在吧台上调着奶茶, 草莓加鲜奶，最后盖上一层海盐奶盖, 又是最新无师自通的一款新品。
　　有的时候祁予安真的忍不住怀疑, 沈凝是不是也重生过了, 否则这天赋也太厉害了, 不用学都能造出来这些未来才会有的爆款。
　　不过想想是不可能的，她可是死了才重生的，沈凝还活得好好的呢。
　　这个念头就像是她脑海里的一个小插曲，一下子就翻了篇，她继续看着桌子上铺满的宣传册，“但是这两个是不是有点远啊？”
　　“嗯, 不过没关系, 我可以送你去。”
　　“每天么？”
　　“不然呢？”说话间奶茶已经调好了, “或者让邱浩接送也行。”
　　“还是别了, 浪费时间。”祁予安撇撇嘴，抬手就打了个“×”，“来回怎么也得两三个小时, 有这个时间，我还不如和姐姐多呆一会儿，看场电影呢。”
　　沈凝把奶茶递给她，自己却只是简单的冲了杯茶叶包。
　　“看电影就算了，有这个时间，你倒是确实可以多画两张设计图。”
　　“噫！我这还没上岗呢，姐姐就开始想着剥削我了？”
　　“我是对你严格要求。”
　　说道严格要求，祁予安还真是十分赞成的点了点头，“对了，姐姐可一定要严格要求我，我的志愿可是要成为国际知名奢侈品品牌设计师。”
　　沈凝赏光的点着头，“那到时候占你的光，我的公司也能成为国际知名奢侈品品牌了。”
　　祁予安龇牙一笑，“小意思，小意思。”
　　“那就这个吧，这个靠的近一些，各方面综合性价比也比较高。”沈凝说，“我正好也有个朋友在设计专业当辅导员，可以让她照顾着你。”
　　“好嘞，都听姐姐的。”
　　“那就先这样，一会儿我得去公司了。”
　　“嗯嗯。”祁予安乖巧的点头，“我下午也得出去一趟。”
　　沈凝刚站起来的身体不由一顿，回头问，“有什么事么？”
　　“正事是没有，这不是那谁，李啸跃出国来旅游了，硬要过来见一面。”
　　沈凝又隐隐松开一口，李啸跃那个傻小子，倒是没什么好提防的。
　　祁予安又说：“其实姐姐要是不是很忙的话，倒是也可以一起去啊，他这趟应该也找了秦子童，秦子童不是去年也考上哈佛了么？”
　　“嗯，在学校里倒是见过几次。”
　　“不得不说，他还真有点厉害。”冲着一个目标，努力努力，就努力上了。
　　就是李啸跃倒霉了点，听说和家里掰扯了一个暑假，最后也没能成功说服爸妈一起跟出国来。大概是觉得他那个野性子，在家还管不住呢，出了国就更野得没魂儿了吧。
　　“那这样吧，你们先玩，要是我提前闲下来了，晚上找你们一起吃个饭。”
　　“好~”
　　祁予安自打出了国之后就没怎么和李啸跃联系过了，不过对方倒是隔一段时间就要给她打个慰问电话，然后再不知所云的叨叨一堆有的没的，每次都听得祁予安很困。
　　但尽管内心充满了嫌弃，真正碰上面的还是还是很开心的。
　　祁予安在国外没什么朋友，同学又都是些思想观念相差甚远的外国人，语言不通的情况下想聊个什么梗都没有能接梗的人，实在是无聊了点。
　　不过她最初也没在意，想着上完学回国就好了，她国内朋友哥哥翘首以盼等着她回去了，到时候就能填补这几年的空虚了。
　　谁知道，沈凝短时间内又不打算回去了，所以她这没朋友的日子可能还得再持续很长一段时间。
　　好就好在，至少还有个沈凝在，这么一来，其他人好像也就不是特别重要了。
　　国外的这四年祁予安的心境发生过许多次逆转性的变化，尤为突出的一点，她发现自己好像是真的喜欢上沈凝了。虽然起初她对这个“错觉”非常的不认可，但毕竟是整整四年的朝夕相处，她就算是想逃避，想否认，也经不起这么长时间的考验。
　　不过这个念头自始至终也只是藏在她的心里，她没告诉沈凝，免得对方觉得自己年纪小，当她是童言无忌。
　　但现在她已经19岁，成年了，祁予安想，在时机合适的情况下，她一定要跟沈凝告白。
　　什么新仇旧恨就去他的吧，祁予安仔细反思过了，上一世的自己纯属自作自受，没有好好珍惜这个人，也没有好好珍惜自己先天拥有的一切，而这一世既然重来了，那就把那些有的没的全都忘了吧。
　　就像现在，她和沈凝之间的就相处得很好，她也自己找到了自己喜欢的事情，还有比这些更值得让人欣慰的事情么？
　　“我观察你很久了，你是见到我太开了么，所以才笑得这么开心？”
　　李啸跃咬着吸管，心情复杂的看着全程不自觉姨母笑的祁予安，而之所以复杂是因为他很清楚祁予安这一脸诡异的笑肯定不是因为他。
　　“咳。”祁予安这才回了回神，抬眼看了眼坐在对面的李啸跃，“那可不，咱们都多就没见了。”
　　“你就拉倒吧，”李啸跃压根不信，他摸着下巴，一脸探究的样子，“话说你是不是，谈恋爱了？”
　　祁予安：“……”
　　猜的还，真准。
　　“瞎说什么呢，我还是个宝宝呢，谈什么恋爱？”
　　李啸跃却碰了碰秦子童的胳膊，“子童你一直在国外，有没有听到什么风声？”
　　秦子童鼻子上卡着个精致的老花镜，前一秒还沉浸在手机上的题海里，被人碰了一下的时候还不知道发生了什么，一脸茫然的抬了下头。
　　“什么？”
　　李啸跃：……
　　“哎哟我说你们俩，能不能稍微表现出一点对老朋友的热情。”他指着自己，“我，李啸跃，你知不知今天约你出来的人是我？？”
　　秦子童：“……知道。”
　　“知道你还在这刷题，题目什么时候不能刷？”李啸跃气极，“你怕是都要学傻了。”
　　秦子童面不改色的听他教训完自己，然后来了句，“不好意思啊，要考试了。”他说着倒也算有诚意，当即就把手机放在了一边，然后开始低头吃薯条。
　　“还有你，”李啸跃回头又指向祁予安，“你赶紧给我老实交代，刚想谁呢，想的那么开心。”
　　“我就不能因为别的事情开心？”祁予安也拿了个薯条，“我可以学设计了，所以开心啊。”
　　“真的啊？”李啸跃道，语气中还有那么几分羡慕，“你爸答应了？”
　　“没有啊。”
　　“那你学啥，有钱么你？你知道在国外学这个想学好了得花多少钱。”
　　祁予安眉毛一扬，呈骄傲状，“我有沈凝姐呀。”
　　“……”李啸跃后知后觉，“还真差点忘了，沈凝姐和你一起出国的。她应该毕业了吧，你们还住在一起么？”
　　“嗯啊，一直住在一起。”
　　话题说到沈凝了，一直没怎么说话的秦子童似乎也有了点反应，“沈凝姐自己注册了公司，做的很不错。”
　　这个消息显然远远在李啸跃的预料之外，“她开公司了？等等，她不是应该刚毕业么？”
　　祁予安：“刚毕业怎么了，她有这个能力啊。”
　　李啸跃：“可她哪来那么多钱？你给的？”
　　祁予安冷哼一声，“我又哪来那么多钱。”
　　“哦我想起来了，她父母过世的时候，是不是拿了一大笔赔偿金？不过也不对，那也不够在国外开公司啊。”
　　“姐姐会投资会理财啊。”
　　“能理出几倍来？”
　　“那有什么？我说你就别酸了，接受你沈凝姐无比优秀的现实吧。”
　　李啸跃若有所思的看着她，突然觉得事情哪里不太对。
　　“一说到沈凝姐你看看你得意的样儿，话说你刚刚，不会就是在想她吧？”李啸跃还深深的记得初中那会儿祁予安是怎么跟她说的，她说她喜欢女孩儿，而且那个时候还天天和沈凝形影不离，好得跟连体婴似的。
　　现在长大了再回头想想，好像那个时候就不太对劲了。
　　“你不会喜欢沈凝姐吧？”
　　“嘘！！”祁予安最头疼他这一惊一乍的样子，“小点声行不行？”
　　李啸跃果然小点声了，然后把刚刚的问题又重复了一边，“你不会喜欢沈凝姐吧？！”顺便还加强了语气。
　　祁予安张嘴要说什么的时候，发现除了李啸跃，秦子童也正目不转睛的盯着她，似乎在很认真的等着她的答案。
　　话说回来，祁予安才怀疑这个秦子童，别是对沈凝有意思吧？
　　初中那年秦子童就跟她抢过沈凝一次，虽然是为了补习，但也怪叫人起疑的。后来要不是她们提前出了国，暑假的时候，秦子童肯定是要应约过来的，哪怕陆青青的事情他并没顺利完成。
　　祁予安突然觉得，他的目的好像一早就是沈凝，包括最后真的考来了哈佛。
　　所以原本并不打算坦白的祁予安，想到这里顿时改了主意，所谓先下手为强，朋友妻不可欺，不管秦子童是不是确实有贼心，她都必须防范于未然，赶早一步打消他的念头。
　　“我是喜欢沈凝姐，怎么了？”
　　秦子童：“……”
　　李啸跃激动到手舞足蹈，不知所措，消化了两分钟，“你知道我说的什么意思，我说的“喜欢”是……两个人之间的的那种喜欢，不是你们姐姐妹妹从小一起长大……”
　　“我知道，”祁予安无奈打断他，“按月份我还比你大一个月呢，你知道我还能不知道？”
　　“……”
　　“我就是喜欢沈凝姐，想要和她在一起。”祁予安美滋滋道，“不是住一起的那种一起，是恋人之间的那种在一起……”
　　“你们不合适。”
　　结果她话还没说完，就被人突然打断了。
　　祁予安顿时收了那脸上的美意，循声看向开口的人。
　　秦子童的老花镜不知道什么时候已经摘下了，乍一看又是个精神帅小伙，引得左邻右舍的女生们议论纷纷。
　　什么“so cool”、“handsome”……
　　祁予安：呸！
　　“咋不合适？”
　　秦子童：“你们从小一起长大，喜欢她更多的是出于依赖性。”
　　“我……”
　　“你又没谈过什么恋爱，就很容易把这种依赖误以为是喜欢。”老干部平时闷头不做声，说起恋爱心得倒是一套一套跟真的一样，“恋爱的相处方式和你们现在的这种不一样，你能接受的了现在的，未必就能接受那种……”
　　“谁说我不能接受了？”祁予安也没好气的打断他，在她的想象中，她和沈凝什么时候没发生过，还用得着秦子童这个呆瓜搁这给她科普？
　　再说了，又是谁说她没谈过恋爱，虽然……这辈子是还没谈过，但是上辈子她可是谈过不少，早就不是那种纯情恋爱脑的小白了。
　　“不就是亲亲抱抱举高高么，”祁予安不以为意道，“再多也就是，多个那什么么？”
　　秦子童：……
　　李啸跃：……
　　“予安，你都想那么远啦？”
　　“那不得提前规划规划，孩子我都想好叫啥了。”
　　李啸跃：“叫啥呀？”
　　“……”祁予安一脸无语的看着他，“你可真会抓重点。”
　　“那她会喜欢你么？”秦子童再次开口，“在她的眼里，你一直都只是个小孩子。”
　　“小孩子怎么了，小孩子就不会长大了？”祁予安不敢苟同，“子童你别忘了，你跟我可是同龄。”
　　秦子童：“我和你不一样。”
　　祁予安：“哪里不一样了？”
　　秦子童：“我不需要她养着。”
　　祁予安：“……”
　　“她那么优秀的女生，理应找个更优秀的人陪在她身边……”
　　“秦子童！你说谁不优秀呢？就你优秀是不是，你最优秀……”
　　“诶诶！冷静冷静，好好说话别动手！”
　　祁予安一把推开李啸跃的脸，“姐姐愿意养我怎么了，你这是□□的嫉妒吧？再说了什么养不养的，我们是不分彼此！”祁予安气乐了，“你觉得我是缺钱还咋的？”
　　“行了行了，都少说两句，自己人别伤了和……”
　　李啸跃再次被一把推开，祁予安起身撑在桌子上，目光逼人的瞪在秦子童的瞳孔里，“我早就发现你不对劲了，你是不是对姐姐别有所图！”
　　秦子童也慢慢站起了身，他淡然的回视着祁予安的视线，然后气定神闲的吐出一个字，“是。”
　　愣是差点把祁予安气到当场吐血。


第34章 晋江独发
　　这秦子童平时看不出来, 嚣张起来竟然这么理直气壮！
　　祁予安揉着心口，“姐姐才不会喜欢你这种书呆子呢！”
　　秦子童：“那你觉得, 她会喜欢自己的妹妹, 喜欢一个女生么？”
　　祁予安：“怎么不会！”
　　沈凝一定是喜欢她的, 从小到大, 从国内到国外，这么多年了, 沈凝对她的关心和爱护丝毫没有减少过。
　　她把她捧在手心上，她会看着她笑, 她会在被她戏弄的时候偷偷脸红, 这些不都是喜欢么？
　　“呵, ”秦子童却冷笑了一声, “可笑至极。”
　　祁予安：“你！！”
　　铁憨憨！！
　　秦子童说完就顺手拿起了桌上的手机，他本来就没什么兴致的样子，和祁予安吵了一架就更没什么耐心了，转身便要走。
　　祁予安也没留她，倒是李啸跃前前后后劝着，结果劝了半天还是一头都没劝好, 眼看着秦子童大步走出了茶餐厅。
　　他这时才又无奈的看向又坐下来事不关己似的继续喝茶吃薯条的祁予安, “我说你们, 能不能照顾一下我的情绪, 我才是今天的客人好不好。”
　　“不好。”祁予安嘟着个嘴，过了一分钟又委屈的要泪溅当场“呜……我有情敌了，李啸跃我是不是有情敌了啊？”
　　李啸跃：……
　　两个人没说几句, 餐厅的大门突然又开了下来。
　　本来下午这个时间没什么人的，所以大门每次的开合都会忍不住引起大家的注意，祁予安的位置正对着门口，更是看得清清楚楚。
　　只见沈凝和刚刚出去的秦子童一起走了进来。
　　靠！这都能碰上。
　　“抱歉，我来晚了。”沈凝坐下来道。
　　祁予安的眼睛却从始至终都死死盯着一脸好像什么事情都没有发生的秦子童，语气不善，“你怎么又回来了？”
　　沈凝：“嗯？”
　　秦子童：“我出去吹会儿风，里面有些闷。”
　　祁予安：“……”
　　你编，你再编！！
　　沈凝却点了点头，“确实有一点。”
　　可能是阴天的缘故，所以窗户都没开，屋内开着空调，时间长了总有一种不是很透气的感觉。
　　祁予安也觉得闷，不过是胸闷气短，随时要爆炸。
　　这个秦子童分明就是看到沈凝来了才去而复返的，不行，一定不能让他的阴谋得逞。
　　“哎哟……”
　　祁予安突然捂着肚子嚎了一声，沈凝果然当即就担心的看了过来，“怎么了？”
　　祁予安委屈巴巴，“肚子突然不舒服。”
　　“吃坏东西了？”沈凝紧张道。
　　“可能是吧，”祁予安期盼的看着她，“好痛，姐姐你带我去医院吧？”
　　“好。”沈凝想也没想，刚坐下就又要站起来。
　　祁予安装模作样的同时还忙里偷闲看了秦子童一眼，对方显然想说什么，却又在看到沈凝那一脸紧张的时候把到嘴的话又吞了回去。
　　然后很是不齿的白了祁予安一眼。
　　阴谋得逞的祁大小姐回了他一个吐舌头的鬼脸。
　　虽然争执起来的时候信誓旦旦，但是不可否认，祁予安确实还是有很多顾虑的。
　　就好像她认为沈凝喜欢她，但是这种想法一直也不过是存活于自己的猜测中罢了，在沈凝没有亲自开口证实这件事情之前，谁也保不准最后的结果会是怎么样的。
　　其实秦子童的话也不是没有道理的，如果说沈凝对她真的只是姐妹情谊，她的脸红心跳也只是因为两个女孩子间的暧昧使她尴尬别扭了，那就全然是另一种解释了。
　　沈凝确实很优秀，配上一个同样优秀的伴侣也无可厚非。
　　这么一看，秦子童那样的天才校草，确实比她合适的多。
　　想到这里，已经坐进副驾驶的祁予安沉沉的吐了一口气。
　　沈凝正在戳钥匙的手一顿，转头看向她。小丫头看起来心情不佳，但好像肚子已经不痛了。
　　突然就不痛了。
　　所以刚刚，是装出来的？
　　“我没来之前，发生了什么事么？”
　　被她这么一问祁予安才回过神，后知后觉的想起来自己演了一半的戏，正要继续捂肚子却发觉沈凝那一脸早已将她看破的样子，索性也不装了。
　　她总不能说，因为秦子童和她都喜欢沈凝，所以发生了争执导致很不爽吧。
　　祁予安还不想这么快表明心迹，还是在这种一点都不唯美的情况下。
　　于是思前想后，换了个套路，“姐姐，”车还没启动，祁予安歪着身子靠在了沈凝的肩头，“我问你啊……”
　　“有什么话，直接问就好了。”
　　“你觉得秦子童怎么样？”
　　“……秦子童？”沈凝显然有些奇怪，“挺好的啊，长得帅，成绩好，品行也不错。”
　　“那也能叫品行不错……”祁予安一时激动，说一半又调节了一下自己冲动的语气，“他那种见人总是爱答不理的，会不会有点，不太礼貌？”
　　沈凝也不否认，点了点头，“也有点吧，不过他不是一向这种性格，并没有特别针对谁的意思吧？”
　　祁予安：“……”
　　沈凝：“他怎么了？”
　　祁予安努着嘴，本来想吐槽一番的，结果都被沈凝自动化解了。不过她也不是那么容易作罢的人，想了想又问，“可是他这样的人，就很不适合谈恋爱对不对？”
　　沈凝挑了下眉毛，好像隐约听出了点意思来，“倒也不一定，或许他遇到自己喜欢的人之后，会变得不一样呢？女孩子不都喜欢那种，对全世界都冷漠，唯独对自己好的男生么？”
　　“……”祁予安竟然被她问的有点应答不上了。
　　挣扎了好半天才衣服破罐子破摔似的，直击要害，“那姐姐你喜不喜欢这种嘛！”
　　沈凝正过头去微微一笑，心道果然如此。
　　她把祁予安的脑袋从自己的肩膀上轻轻推开，右手拧动车钥匙，嘴里轻飘飘的吐出两个字，“不喜欢。”
　　她喜欢的人只有一个，就在身边，除此之外，全世界的男男女女都没有区别。
　　祁予安憋屈道现在的心情终于在听到这肯定的三个字后拨开云雾见青天，“真的嘛？真的不喜欢？”
　　“真的。”
　　“太好了……”
　　“嗯？”
　　一时不慎就要得意忘形的祁予安突然又闭了闭嘴，转而才道，“呃，我的意思是，姐姐你真有眼光。”
　　“有眼光是这么用的？”
　　“哎哟，都一样嘛。”
　　车开出停车场，不过显然并没有往医院的方向去，祁予安搅着小手指，“我们回家吗？”
　　“带你去吃好吃的。”
　　说道好吃的，祁大小姐瞬间来劲，“去哪去哪？”
　　沈凝从后视镜里看了她一眼，目光有些无奈，她没回答祁予安的问题，而是说道：“我突然有点同情李啸跃了，千里迢迢过来，结果……”
　　祁予安：“……”
　　“好像是有点对不起他。”
　　沈凝：“他如果不急着走的话，明天让他来家里吧，你不喜欢秦子童，就叮嘱他别带秦子童。”
　　祁予安：……有这么明显么？
　　“姐姐要亲自下厨？”
　　“你不想吃？”
　　祁予安赶忙道：“怎么可能，我可太想吃了！！就是姐姐太忙了，都没有时间管我了。”
　　“最近公司上新会有点忙，等过了这阵子，我好好陪陪你。”
　　“那姐姐可要一言为定。”
　　“我什么时候答应你的事情没做到过？”
　　祁予安歪着头想了想，转而又放心的笑了起来，“那倒也是。”
　　仔细想想从小到大这么多年，只要是沈凝亲口答应她的事情，好像还真没有哪一件是食了言的，也不知道是碰了巧，还是沈凝刻意约束下的结果。
　　哪怕是祁予安的父母，还总会因为临时有事而推掉各种承诺好的行程，但这种失落感，沈凝却一次都没有给过她。
　　她一定是喜欢自己的，祁予安想，否则哪还有更好的解释。
　　晚上吃了餐日料，完事后祁予安又硬抓着沈凝在广场的喷泉下拍了几张写意的照片，到家时天早就黑了。
　　国外的别墅没有国内那么大，房间也不多，但每个房间却都安置了独立的洗手间和浴室，最大限度上的给业主提供着便利。
　　沈凝和往常一样在自己的浴室里冲了把澡，结果出来的时候却被已经睡在被窝里的祁予安吓了一跳。
　　因为是自己的房间，她的睡袍还没来得及系上，更别说贪一时之便里面还没来得及穿别的，这种情况下碰上祁予安那种天真无邪的目光，控制不住的就叫她心里泛起一股子难言的不安来。
　　那种感觉就跟什么也没穿直接袒露在对方面前，差别不大。
　　祁予安其实并不是第一次偷偷潜入她的房间了，但是直接钻进她的被窝等她出来还是头一次。
　　这丫头也不知道怎么了，这几天似乎有些格外的放飞自我。
　　“予、予安？”
　　“姐姐你好慢啊，我都要等睡着了。”
　　沈凝一边不动声色的把腰间的带子迅速系紧，一边看不出任何的破绽的向着大床走去。
　　“有事么？”
　　祁予安揉了揉肉眼睛，小手在床上摸了两下，然后从被子的褶皱间摸出自己的手机来，“姐姐看，今天拍的照片是不是都特别好看。我想选一张做锁屏，但是太难选了，姐姐帮我挑一个吧。”
　　就……这事儿？
　　不过事儿不大，摊上祁予安的边儿就大了。
　　沈凝耐心十足的在床边坐了下来，祁予安则感觉双方好像离得有点远，又从被子里爬了出来，顺便露出两条白嫩的长腿。
　　沈凝只碰了一眼，就迅速错开了视线。她怕多看一下，自己就要破功。
　　祁予安这几年长了个子，已经是个亭亭玉立的大美女了，虽然仍比沈凝稍矮一些，但是走在路上还是很轻易的就能抓住路人的眼球。
　　也无时不刻的牵动着沈凝的心脏。
　　她们都刚刚洗过澡，头发都还湿着，空气中满满都是茉莉的香味。
　　沈凝在祁予安看不见的角度默默吞咽了一下口水，祁予安则状若无事的抬手蹭了下鼻子，嗓子里也滚了两下。
　　她好像来的不是时候，恰好碰到这个样子的沈凝，让她怎么忍？
　　睡袍的领口有些宽松，尽管已经紧紧的系好了腰带，依然无法避免胸前若隐若现的春|光，祁予安努力克制着自己的眼睛不要乱看，同时尽可能的让自己冷静下来，不要红了脸，把事情搞得太明显。
　　沈凝：“这几张，都挺好看的。”
　　祁予安：“就、就是啊，我又有选择困难，所以纠结了好久。”
　　“这个吧。”沈凝指向一张自己露脸不多，但旁边的祁予安却笑得最开心的。
　　“啊这个……”祁予安犹豫道，“我会不会太傻了点？”
　　“不会啊，很可爱。”沈凝不假思索道，“笑得很甜。”
　　于是祁大小姐前一秒的纠结又瞬间灰飞烟灭了，“真的？姐姐你可别唬我。”
　　“反正，我很喜欢。”
　　说到“喜欢”这两个字的时候，就像有有一根无形的针尖一下子戳在祁予安的穴道上，她愣了一下，再抬起头的时候整个人看起来就更扭捏了。
　　祁予安抿了下嘴，抬手不自觉的小幅度咬着指甲，“姐姐……”
　　“嗯？”
　　“你喜欢什么样的人啊？”
　　沈凝看着手机屏幕的脑袋不由抬了抬，“喜欢……什么样的人？”
　　“嗯，就是，你以后，想找一个什么样的另一半，陪在你身边？”
　　沈凝看着她，平静的表面下是对方看不到的惊涛骇浪。但最后开口却只有淡淡的两个字，“没想过。”
　　祁予安：……
　　“那你现在想想嘛？你喜欢什么样的？”祁予安又追问道。
　　小丫头今天先是跟秦子童过不去，又是问她这种问题，这是要按捺不住了？
　　沈凝忍着笑意，突然伸手捏了一下祁予安软软的脸蛋，亦真亦假道：“实在要说的话，那就像予安这样的小可爱吧？”
　　祁予安：！！
　　冷不丁听到了自己最想要的答案，祁予安却愣住了。她其实想再严肃的深入问下去，却好像没能鼓起这个勇气似的，又见好就收了。
　　脸上被轻轻捏过的地方其实并没有什么特别明显的感觉，但此时此刻，就算是沈凝已经把手收回去了，祁予安依然能臆想出一种火辣辣的触觉来。
　　她看着沈凝，眼珠子没动，余光却事无巨细的描摹着对方的五官，祁予安感觉自己已经蓄势待发了，只要再有一个小小的火星子，就能彻底将她点燃。
　　扑过去，抱住她或是按住她，亲或是咬，再或者把她一寸一寸吃干净。
　　祁予安这么想着，精神上蠢蠢欲动，突然间答案什么的好像也不是特别重要，不如一个恰到好处的时机。
　　作者有话要说：予安其实是在扮猪吃老虎，装天真无邪也是很累的。


第35章 晋江独发
　　“叮咚……”
　　然而所有的美好幻想, 都敌不过一声不合时宜的门铃声。
　　尽管匆匆赶过去开门的人是邱管家，但房间里好不容易营造出来的气氛显然也很难再继续下去了。
　　祁予安回神的时候, 沈凝已经站起了身, “这么晚了, 谁会过来？”
　　她一边说着一边就往门口走去, 祁予安这才迅速反应过来跑下床，抢在她前面到了门口, “我去看看。”
　　说着就风一样的冲了出去，甩手还把门又关得严严实实。
　　沈凝：……
　　低头看了一眼自己松垮的衣服, 好像确实是不太好见人。
　　“李啸跃？”看到这个人的时候祁予安才回想起来下午的时候自己给了他地址, 说是没地方住的话可以过来蹭住。
　　不过那时也就是客气的成分比较多, 没想到他真会来。
　　来也不提前打个招呼, 还搅了她一桩好事。
　　“你这小别墅可以啊。”李啸跃向来不知道“客气”两个字怎么写，尤其是对祁予安，哪怕许久未见也半点看不出来生疏。
　　他把行李丢给邱管家，自己一路欣赏一路品味，最后在沙发上坐了下来，伸手从果盘里拿了根香蕉。
　　祁予安：……
　　“酒店都满人了？”
　　李啸跃：“那倒没有。”他一边剥着香蕉皮一边说, “我这不是想念你吗, 下午的时候你又那么不够意思, 我只能自己过来了。”
　　说话间沈宁也从楼上走了下来, 她换了身衣服，看起来严实多了。
　　“沈凝姐。”李啸跃这人礼貌还是有的，见着人就又站起来打了个招呼, “我……没有打扰到你们休息吧？”
　　沈凝摇摇头，“没有。”
　　“怎么没有？”祁予安撅着嘴，伸手把他剥好的香蕉给抢了过来，大口咬了一大半，“你也不看看这都几点了。”
　　李啸跃还真看了眼时间，十点半多，不到十一点。
　　“你又不上学，这个点不还早么？”李啸跃不以为然道，兀自又摘了跟香蕉，“这不沈凝姐明天还得请我吃饭么，我这直接住过来方便。”
　　祁予安斜了他一眼，冷不丁却又突然想到什么，“对了，你没把我家地址告诉秦子童吧。”
　　“没……吧？”
　　“……你这个‘吧’是几个意思？？”
　　“我……就，随便带了一嘴，但我没细说，我就说好像在哪哪一片，真的！！”
　　祁予安深呼一口气，咬牙切齿的低声道，“我要是在附近看到他，我就飞回国锤死你！”
　　“那感情好啊……咳，我的意思是，还是我自己送过来吧。”
　　祁予安：……
　　沈凝：……
　　“好了好了，都别闹了，”看着两个小孩小学生吵架似的，沈凝就觉得无奈又好笑，“已经不早了，房间一会收拾好了，就先早点休息吧。”
　　“好的，沈凝姐！”李啸跃一脸乖巧的答应道，起身就跟着刚刚邱管家离开的方向走过去，生怕祁予安当场就要锤他似的。
　　见他进了屋，沈凝才又转头看向祁予安，“你也早点休息，少玩点手机，别熬夜。”
　　智能机刚盛行没多久，祁予安忍了这么多年，少玩点是不可能的。
　　但她还是甜甜的点了下头，“遵命！”先答应了再说，“姐姐晚安~”
　　“晚安。”
　　放假的标配自然是要睡懒觉的，尤其是在没有作业的情况下，祁予安晚上玩手机，早上怎么着也得十点、十一点才能从床上爬起来，基本上洗漱洗漱就可以直接吃午饭了。
　　哪怕是家里还有客人在也不能影响到她千篇一律的日程规划。
　　所以十点半祁予安晃到楼下，看着客厅里坐在沙发上已经无聊到在看动画片的李啸跃时，内心毫无波澜，更没有愧疚。
　　“你可终于起来了。”
　　“嗯……”祁予安揉着眼睛，一副还没怎么睡醒的样子。
　　邱管家：“小姐要吃点东西么？”
　　“不吃了吧？”祁予安也抱了个抱枕坐下来，今天沈凝要下厨，还是空着点肚子。“姐姐还没回来嘛？”
　　李啸跃道：“她说有事会迟一点，让你饿了自己先吃点垫垫。”
　　祁予安了然的点了下头，转而又狐疑的瞟了李啸跃一眼，“不过你今天怎么这么乖？”
　　竟然没有去砸她的门，按理说李啸跃这小子性子欢脱到一刻也闲不住，竟然能乖乖坐这看半天动画片也不去叫她起床？
　　“还不是沈凝姐临走时特地叮嘱你，让我不要打扰你休息，等你自然醒。”
　　“……”这么贴心？
　　祁予安脸上的表情渐渐由冷淡呆滞转化为甜蜜雀跃，最后小脸一红，还抬手扭捏的捂了捂。
　　李啸跃：“……”
　　“还说什么？”
　　“没了。”李啸跃道：“她急着走。”
　　祁予安也不失落，还美滋滋的沉浸在刚刚那一句叮嘱里。
　　李啸跃托着下巴看着她，“你平时和她在一起的时候，也这样么？”
　　“……怎样？”祁予安瞬间变脸，瞪了他一眼。
　　李啸跃比了个口型，“花痴样……”
　　还没比划完脸上就挨了一枕头。
　　沈凝说是迟点回来，倒也没有特别迟，祁予安起床后没多久，挨着十一点她的车就开到家了。
　　祁予安听到鸣笛声就迅速去开了门，只见一身ol职场风的沈凝英姿飒爽的从车上走了下来。
　　啧啧，这蛮腰，这长腿……
　　祁予安感慨万分，她要是什么时候能修到这种身材，那真是怎么样都值了。
　　“收一收你的哈喇子，太明显了。”李啸跃小声提醒着。
　　祁予安这次倒是没空收拾他了，还真的兀自抹了下嘴角，然后一脸若无急事的欢迎着走向门口的沈凝，乖巧道：“姐姐回来啦。”
　　“被点事情拖住了，饿了吧？”
　　“还好，不饿。”祁予安一边说，一边肚子里“咕噜咕噜”发出了响亮的抗议声。
　　沈凝：“……不饿？”
　　祁予安扣了扣鼻子：“emm，也有点？”
　　冰箱里一向都屯着些食材，不过为了让两个弟弟妹妹好好美餐一顿，沈凝又特地额外列了份菜单，让邱管家一早出去置办。
　　沈凝把东西拿出来的时候大致扫了一眼，确定没差什么后顺手系上了围裙。
　　围裙是之前祁予安特地给她挑的，面前一个超级大黄鸭，也不知道祁予安是真的觉得可爱，还是故意整她。
　　总之她还是十分配合的每次做饭都穿着。
　　“姐姐，要不要帮忙呀？”祁予安趴在柜台的另一边，歪着脑袋一脸热情的询问道。
　　这丫头什么水平沈凝可是一清二楚，帮忙就算了，别添乱就成。她还记得她的若干次前科，要么盐和糖不分，要么酱油和醋不分，每次都够人“惊喜”的。
　　“不用了，你去玩儿吧，用不了多久的。”沈凝说。
　　祁予安倒也不墨迹，点了点头，爽快道：“好嘞。”
　　不过她话是这么说，人却依然站在那里看着沈凝忙碌的身影，完全没有要走的意思。
　　沈凝稍微做了下准备工作，全程只觉得身后有一双眼睛在自己的身上来回逡巡，恨不能穿透她并不算厚实的衣料，直扎进灵魂似的。
　　于是一个没忍住，她再次回头看向了祁予安，对方维持着方才的姿势，见她回头又弯着眼睛冲她笑了笑。
　　表情里透着一股想藏也没怎么藏得住的傻气。
　　沈凝忍不住也好笑的回视着她，“你在看什么？”
　　“看姐姐呀，”祁予安脱口道，“今天的姐姐也格外的好看呢。”
　　小丫头嘴甜也不是一天两天的事情了，但每次这么直白的赞美她，沈凝这薄脸皮还是有点吃不消。
　　不过祁予安的话显然还没说完，继而又补了一句，“特别是再穿上这么好看的小围裙，美丽中又加了一丝丝可爱。”
　　沈凝：“……”说的跟真的一样。
　　沈凝无奈的看着她，“别贫嘴了，出去等会儿吧，一会儿油烟起来了又你受不了。”
　　“我受得了的，姐姐你真的不要我帮忙吗，我现在已经可以分清楚油盐酱醋这些了。”她说着还又往厨房里走了两步，并且证明似的随手拿起一个调味瓶，轻轻嗅了一下，“比防说这个，我一闻就知道，是酱油对不对？”
　　沈凝眨了眨眼睛，没吱声，又抬手指了一下瓶子上的标签，“酱油”两个字硕大无比。
　　祁予安：“……我说我真没看见这俩字，姐姐你信么？”
　　“予安，你这个游戏机怎么使啊？”李啸跃的声音突然从屋外传来，勉强算是打破了眼下尴尬的氛围。
　　祁予安又默默放下了那个酱油瓶，脸往外头稍稍侧了下，眼珠子却依然长在沈凝的身上，提高音量道：“哪个啊？”
　　李啸跃：“电视柜里的这个啊。”
　　祁予安抿了下嘴唇，音量又降了下来，“那我，先去？”
　　沈凝抬了抬下巴，示意她：“去吧。”
　　怎么好像有点舍不得呢。祁予安龟速的挪动着脚步，想转身又忍不住要回头再看一下，“我真去了？”
　　结果沈凝还没来得及说话，李啸跃的声音便再次急躁躁的传过来，“你快来教教我。”
　　“哎呀来了来了，催催催什么催！”祁予安翻了个白眼，没好气的大步走了出去。
　　“就这个，”李啸跃也是个没什么情商的，哪能注意祁予安语气中的不耐烦，“你家竟然还有小霸王。”
　　“怀旧不行啊？”祁予安弯着腰看了一眼，“这个好像坏了吧。”
　　“坏了吗？怪不得接不上呢。”
　　“我不会弄这个，我只会玩，”她很是坦然道，“你还是问问邱管家吧。”
　　“我没找见他人，不然我能叫你？”
　　说到这祁予安好像也才后知后觉，沈凝回来后就没看到管家了，先前好像说是去换桶装水了，结果半天也没听到动静。
　　祁予安不由蹙了下眉头，够着脑袋往茶水间看了眼，没人。
　　难道在楼上？
　　抱着这种怀疑，祁予安又蹑手蹑脚的往楼上走了走，结果路过阳台的时候就看到邱管家正在和什么人通电话。
　　这么神秘，肯定有问题。
　　祁予安小心翼翼的靠在墙上，一点点挪到近处的时候，才隔着玻璃门隐约听到一些声音。
　　“小姐是真的很喜欢美术，而且也画的很好，要不然……”邱管家说了两句就突然又停了下来，祁予安尽管已经把耳朵印在墙上了，但也没办法听到通话那头的声音。
　　不过看他的反应大概也能猜到，铁定被骂了。
　　祁予安心里头还怪不好意思的，今天是被她撞到了，以前邱管家也不知道给她挡了多少父亲的吐沫星子。
　　“您，您要亲自来一趟？”
　　祁予安：？！
　　亲自来？那还得了？？
　　邱管家虽然也很意外，但很快又镇定下来，“具体什么时间呢，我去机场接您……好，好我知道了……”
　　这不完犊子么？祁予安寻思，父亲要是亲自飞出国来鞭策她，她还能有现在这种好日子过么？别回头真给她搞进什么高校去学商了，毕竟现在学校那边也还没彻底下定论，随时都可以被更替。
　　不行，她一定不能坐以待毙。
　　邱管家打完电话下楼后，祁予安已经又没事人一样的继续和李啸跃研究着游戏了，见大家都没什么异状，他好像也默默松开一口气，然后转身进了厨房帮沈凝做起了饭。
　　祁予安回头看了一眼他的身影，脑子里悄悄有了些念头。
　　午饭准备七八个菜，荤素搭配，海陆空齐全，看得人哈喇子流一地。
　　还没开完，祁予安就已经偷偷捏了好几个虾仁丢进嘴里，为了不让沈凝发现，都没敢嚼出声。
　　不过都说道高一尺魔高一丈呢，祁予安嘴都没带动一下，沈凝却还是再回头看向她的时候，十分淡定的问了句，“味道怎么样？”
　　祁予安：……
　　“姐姐，你脑袋后面是眼睛了么？”
　　沈凝笑笑没说话，觉得祁予安这见了鬼一样的表情实在是有点过分可爱。
　　“还是你清楚的记得一共有多少个虾仁？或者将它们在盘子里的分布烂熟于心……”
　　沈凝听着她喋喋不休说了一堆，最后却只是伸手，蹭了一下祁予安的嘴角，顺便蹭掉了一粒芝麻，“下次偷吃记得擦嘴。”
　　祁予安：“……”
　　“哎呀，没脸见人了……”
　　沈凝把最后一个盘子摆在桌上，转头瞧着祁予安还在跟自己过不去，当即又柔声劝道，“怎么会，小猫咪偷吃的特别可爱。”
　　祁予安委屈兮兮的看着她，眼里闪烁着水波粼粼的光泽，“真的嘛？”
　　“嗯。”
　　李啸跃：“那个，我打断一下……”
　　祁予安：？
　　沈凝：？
　　李啸跃：“什么时候可以开始吃？”
　　祁予安：……
　　“吃吃吃，就知道吃！”
　　尽管加上李啸跃，家里一共也只有四个人而已，但还是轻轻松松的把全部的饭菜都解决了个干净，打着饱嗝还有一种没怎么吃饱的感觉。
　　李啸跃：“不瞒你们说，这是我这一年来，吃的最好的一顿。”
　　祁予安一脸得意，“那当然，姐姐的手艺天下第一。”
　　“哪有这么夸张？”沈凝道，“我看你们都是早上没吃早饭，饿着了吧。”
　　“还真不是。”李啸跃摆摆手，又琢磨着把空盘里最后一块肉丁也给捡进了嘴里，“沈凝姐要是有兴趣开个餐厅，绝对火爆。”
　　“你这个想法我几年前就有了，不过后来想想，姐姐这样的宝藏女孩还是藏在家里比较好。”祁予安一本正经的说着，末了还给沈凝丢了个wink，伸着罪恶的小爪子暗搓搓的就把沈凝的胳膊挽在了自己的手里。
　　看着两个女人眉来眼去的，李啸跃忍不住打了个哆嗦。
　　“对了，我下午就走了。”李啸跃突然又道，他觉得自己再在这待下去，迟早得吃不消。这两个女人该不会是互相暗恋吧，否则祁予安都这么造作了，沈凝竟然也能忍得下去？还能继续这么宠着？
　　更何况这俩人同一屋檐下这么多年了，肯定天天都是这样。
　　也不觉得腻得慌。
　　李啸跃发现自己真的是不懂了，也不知道是自己没怎么谈过恋爱的原因，还是说女孩子间的爱情就是这样尤为齁甜。
　　“这么快就走了啊？”祁予安嘴上如是说着，心里却啪啪鼓着掌，“不多留会儿？”
　　“多留会儿你就得撵人了。”李啸跃心如明镜儿似的，“还有几个地方没去呢，我得抓紧时间。”
　　李啸跃说走倒是一点没墨迹，祁予安冷不丁还怪舍不得的，于是把那个摸了一个中午也没摸明白的小霸王游戏机当临别礼物塞进了他的手里。
　　“我不要……”
　　“你拿着。”
　　“我真不要，咱们这，你也太客……”
　　“气”字还没说，就被祁予安打断道：“不要的话，前面有个垃圾桶直接扔上头，回头有人会捡走。”
　　李啸跃：……
　　浪费感情！
　　但事实是，祁予安还是和沈凝把他送出了别墅区，临别时千叮咛万嘱咐一定要一切小心。等人走远了，祁予安才狠狠吐出一口气。
　　还真是有点舍不得。
　　呆一起的时候嫌弃，分开的时候又有点伤感。
　　“不想让他这么快走，你现在叫他回来还来得及。”沈凝看着小丫头一脸矛盾的样子，提议道。
　　“别了吧。”祁予安却想也没想的拒绝道，她也不是真的这么不待见李啸跃才着急要让他，而是因为别的事情，才不得不让他早点离开。
　　“姐姐，我得跟你商量个事。”
　　“什么？回去说吧。”
　　“别。”祁予安一把抓住她，“就在这说。”回去就得防着邱管家了，反而不方便。
　　沈凝有点疑惑，“到底什么事，这么严肃？”
　　祁予安拧着眉头，“姐姐，我们搬家吧？”
　　“搬家？”
　　“嗯！立刻就搬！”
　　作者有话要说：搬到一个只有一室一厅一卫的小房子里，hhhh


第36章 晋江独发
　　邱管家和父亲的电话, 具体祁予安也没听到对方到底什么时候来，所以当然还是越早撤离越安全, 搬到一个连邱管家都不知道的地方, 回头父亲自然就没必要来了。
　　“祁叔叔要来？”
　　“是啊！”祁予安痛心疾首道, “这不是闹么, 还好我偷偷听见了，否则就真完了。”
　　被迫改专业是一回事, 没准还得被抓回国去。
　　抓回国可还行，那她不就得和沈凝彻底分开了么？
　　就算沈凝会为了她愿意一起回去, 那丢下这手头蒸蒸日上的事业, 祁予安也觉得特别可惜。
　　“所以咱们赶紧搬走吧, 偷偷的, 别让邱管家知道。”祁予安眼巴巴的提议道，一边说一遍两手一摊，“这样我爸不知道我在哪，来了也没用。”
　　这丫头，还真是信任她。沈凝心道，这种好事情她现在都不需要筹划了么, 祁予安就这么都帮她把路铺好了？
　　“可是这么一来, 祁叔叔那边……”
　　“哎哟你就别管他了, ”祁予安焦虑道, “或者说咱们就先搬出去几天，然后跟他摊牌，等到他改主意了, 再搬回来就是了。反正有姐姐在，在哪不都一样？”
　　沈凝拧着眉头想了想，然后才吐了口气，一副被她“说服”了的样子，“好吧。”
　　“姐姐答应了？”
　　“只此一次。”沈凝强调道，“就当是我支持你，做你喜欢做的事情。”
　　“姐姐最好了！！”祁予安兴奋不已，只要沈凝答应了这事儿就好办，“那姐姐有没有什么好的去处，暂时买不了的话，我们可以先租一个房子……”
　　“有个现成的地方，不过你可能不太喜欢。”沈凝突然道。
　　“现成的？”祁予安一怔，“哪里哪里，喜不喜欢也得看了才知道啊。”
　　沈凝点点头，“我带你去。”
　　公司在创办之初就想到了员工住宿的问题，加上沈凝招的大多数是同龄的新人，注定要为住处发愁，索性将他们集中在一起，薪水上可以少支付一些，但宣传上可以多加“包住”这条来吸引人。
　　不过承包的公寓也并没有完全住满，沈凝挑了其中一件还算不错的给了自己，以免哪天加班加点不方便，可能会在这住一住。
　　虽然一次也没有，但这房子依然一直空在这里。
　　乍一进门的时候，祁予安想象中的积灰或是蜘蛛网倒是一个都没见着，公寓每周都有阿姨来打扫，沈凝这屋里没什么东西，钥匙就留给了别人，打扫的时候帮她带两下就好。
　　“还可以啊，除了小了点。”祁予安四面打量着。一室一厅一卫，标准的单身公寓，一个人住简直不要太舒服，如果经济不允许的话，两个人其实也凑合。
　　“不过小点也不要紧，住着温馨。”祁予安又道，“这是姐姐的宿舍？”
　　“算是吧。”沈凝说。
　　祁予安突然眼睛一亮，似乎是想到了什么，“那姐姐和我一起住在这吗？”
　　同一个房间，同一张床，同一个浴室？
　　祁予安感觉自己的脑子里已经开始往外冒出一些画面了，所有的事情都在一起做的话，那是不是也太……刺激了点？
　　试想一下，他们就会像大学里住在一起的女同学，互相不避讳，哪怕是换身衣服可能也只是转过身去的程度。
　　不过沈凝倒是平静的很，然后慢悠悠的给她浇个凉水，“应该还有空的，我去看看。”
　　祁予安：“……”
　　沈凝转身出门，公司包下了一整层的公寓，放眼望去长长的一条走廊住的都是她的人。
　　这个点陆陆续续已经开始下班了，沈凝迎面就遇上了几个女生。
　　沈老板虽然是来自己的地盘，但是碰上之后，还是引起了一片惊讶。以至于她本来还想点头了事的，结果却闹出了动静来。
　　“沈总？你怎么会在这里呀？”
　　“是啊是啊，我还以为你早就回家了呢。”
　　沈凝：“……”
　　走廊不宽，沈凝顿时就被几个女生给堵住了。
　　也不知道为什么，她明明平时和这些人走的不算近，一个两个的却总是对她莫名热情，哪怕是白天开会的时候明明才训过，这会儿下了班也一样可以笑呵呵的……跟她们很熟一样。
　　是因为她是老板的关系么？
　　沈凝有些嫌恶的拧了下眉头。
　　“沈总今天是要住在这里么？你那间我一直又让阿姨打扫的，应该可以直接住的。”
　　“沈总要不要晚上和我们一起出去吃饭啊。”
　　“吃过饭再一起去唱K……”
　　屋门没关紧，祁予安听到声音疑惑的走到门口探出个脑袋，然后就看状似越来越不耐烦的沈凝在几个不要命的女人的围困下随时要爆发的样子。
　　“让开。”最后冷飕飕的吐出两个字。
　　就连躲在门后的祁予安都止不住打了个哆嗦。
　　果然她此话一出，喋喋不休的女人们顿时就闭上了嘴，幽怨又兴致缺缺的看了她一眼，不情不愿的让到了两边。
　　沈凝这才继续往前走，结果没走两步，就再次停了下来。
　　祁予安这个生面孔突然出现在这里，还是出现在了沈凝的房间，刚刚冷静了没到两秒钟的小姐姐们顿时又欣然起劲。
　　“咦，你是……？”
　　祁予安：“……”
　　“是不是下班时间太早了？”沈凝回身再次开口道。
　　眼看着还要说点什么，祁予安却先一步开口，“哎哟没事没事，大家都是同事，早认识晚认识都一样嘛。”
　　众人：“……同事？”
　　沈凝又走回头，把被围在中间的祁予安拉倒自己的身后，“现在还不是。”
　　“噫，姐姐你要不要这么小气？”
　　众人：“……姐姐？？”
　　祁予安：“不过不是亲生。”
　　众人松开一口气，寻思确实长得也不太像。
　　“妹妹长得真可爱。”
　　“乱说，是又漂亮又可爱。”
　　“这小脸长得，可以让姐姐捏一下嘛？”
　　沈凝：“……”
　　祁予安：“……”
　　本来还有心要和未来的同时多聊几句的，祁予安却冷不丁感觉后领子被人提了，继而想捏的人还没捏到，她就半拉半就的被沈凝抓进了屋。
　　祁予安再回头的时候，门已经被关上了。
　　祁予安：？
　　沈凝回视了一眼她疑惑的视线，状似不在意却满嘴的醋酸味，“少跟她们来往。”
　　“为什么？”祁予安眨巴着眼睛，“以后都是同事，肯定要每天再一起公事的。”
　　“那就等到了那个时候再说。”沈凝说着突然低了低头，语气中似有若无的让祁予安察觉到了一丝丝的生气：“另外，你是半工半读，充其量算兼职，所以不会每天都在一起的。”
　　不过语气说是生气了，还不如说是吃醋了呢。
　　祁予安微仰着脑袋，默默的看着她，冷不丁的却又“噗嗤”一声笑了起来。她往前蹦了一步，歪了歪头，目光依然十分深入的奎当着沈凝的瞳孔。
　　“姐姐别不是……”她想到刚刚那个想要捏她脸的同事，顿时还有点紧张的抿了抿唇，“在吃醋吧？”
　　沈凝：“……”
　　话音刚落，沈凝就突然抬了下头，毫无保留的撞进祁予安的眼睛，她有那么一瞬间的恍神。
　　“姐姐怎么不说话？”
　　沈凝随后又错开了目光，语气依然尽可能的不露出任何破绽，“吃什么醋，别乱说。”
　　“明明就有，”祁予安撅着嘴不服气，“要是刚刚那个姐姐真的捏到我的脸了……”
　　“我就立刻开除她！”
　　空气随着沈凝脱口而出的一句发狠陷入了端在的静谧，祁予安依然歪着脑袋，有些意外，也有些突如其来的亢奋。
　　过了好一会儿，祁予安才试探着再次开口，语气隐隐有些欢喜，“姐姐为了我，牺牲这么大？”
　　“你知道就好。”沈凝明显有些尴尬的从她身边走了过去，声音越来越小，“那就少跟她们接触一些，免得我开除他们。”
　　啧啧啧，瞧瞧这话说的，别扭的可以。
　　沈凝走到床边，看起来就好像刚刚的事情已经翻了篇似的，已经开始满脸认真的研究起了床单被褥。
　　祁予安看着她那有些心不在焉的样子，佯装惊奇道：“咦，姐姐决定好了，也住这里么？”
　　沈凝：“……”
　　祁予安提了这么一嘴，沈凝才后知后觉的想起了个什么事，她差点忘了刚刚出去是要找空房间的，结果被打了个岔。
　　不过眼下都已经这样了，再出去一趟倒显得自己刚刚好像确实是乱了阵脚，更何况祁予安要是一个人住的话，那些喜欢大晚上串门的女人们可真就不好防了。
　　她可是记得清楚，祁予安最喜欢搞什么深夜派对，要是放开了让她玩，那就是来者不拒。
　　绝对不行，她已经看了她这么多年，不能功亏一篑。
　　想到这又有点后悔，自己出的这是什么馊主意，去酒店都行，干什么要带到这里来？
　　看来要么是祁柏妥协，她们住回别墅，要么就得尽快找个新的房子。
　　沈凝的脑海在面不改色中进行了一场混战，然后突然开口道：“突然想起来，之前来了两个新同事，都住满了。”
　　祁予安忍着笑意，心道也不知道是真的假的。
　　当然，沈凝能留下来一起住她也是巴不得，当即也就好心的不去拆穿她了。
　　“原来如此~”祁予安有模有样的点了点头，“那这样，姐姐就只能和我住一起咯。”
　　“……嗯。”
　　祁予安颠颠跳跳又追到她的跟前，“那姐姐是习惯睡左边还是右边？”
　　“……”沈凝控制住自己心头的小心思，说：“我睡沙发。”
　　昂？
　　“别、别呀，这么大的床呢……”祁予安又追着她去了洗手间，“一起睡可以睡得下的。”
　　沈凝打开水龙头冲了一下手，“不太好。”
　　“这有什么的，咱们都是女生，还在意这个？”祁予安道，“再说，咱们从小一起长大的，人家穿一条裤子呢，咱们就睡一张床……”
　　她话还没说完，感觉沈凝已经从洗手变成了洗脸。那凉水一把一把往脸上扑，再胡乱的蹭蹭抹抹，让祁予安忍不住就要感慨一句——
　　素颜可真任性啊。
　　沈凝感觉自己的心里有些烦躁，尤其是随着祁予安越说越过分的话，她简直恨不得直接给自己当头淋一盆凉水，而不是在这里隔靴搔痒的洗脸。
　　“我说不行就是不行。”她冷不丁稍稍提高了音量，说完之后自己都不知道是说给祁予安听的，还是在给自己反复强调。
　　被凶了的祁予安随后不由一愣，再开口语调都委屈了许多，“……好嘛，姐姐你别凶我。”她看起来可怜兮兮的，心里却嘀咕着事情好像比想象中的难搞些呢。
　　沈凝默默叹了一口气，“我没凶你。”她说着又温柔的揉了揉祁予安的脑袋，“别难过。”
　　“可姐姐为什么不愿意和我睡一起呢？是因为嫌弃我嘛？”
　　“怎么可能？”像是听到了什么荒唐的言论，沈凝当即反驳道，“予安已经是大姑娘了……”
　　“大姑娘才更方便吧？”
　　“什么？”沈凝的脑子卡了下壳，一时间不知道是不是错觉，她感祁予安的表情似乎有些，诡异。然后才又仔细的回味了一下对方上一句话。
　　什么叫大姑娘才更方便？
　　“姐姐是不是，在怕什么？”
　　而接下来的话就更奇怪了。
　　“……怕什么？”
　　祁予安的手指下意识扣着自己的裙边，她忽然侵略性十足的看着沈凝，身体也有一种逐渐靠近的趋势，“比方说……”
　　“咚咚咚——”敲门声骤然响起，“沈总，你真的不和我们一起出去吃饭嘛，带上妹妹呀？”
　　祁予安：……
　　祁予安回头翻了个白眼，煞风景的人还真是无处无在。
　　沈凝：……
　　她得想想这个人叫啥，回头开除的时候也能方便点。
　　作者有话要说：祁予安：MD，差点就搂上了！


第37章 晋江独发
　　沈凝转身去开门的时候, 活像个马上要勾魂的阎罗王，那冷气自内而外的散发着, 刚开门就冻得对面几人一哆嗦。
　　“我只说一遍, 从今天开始, 我会住在这里, 任何人不许过来敲门！”
　　众人：“……”
　　大家纷纷咽了着唾沫，正要逃离案发现场, 结果还是有那种不怕死的，眼看着势头不妙还有追问了一句, “那要是, 有急事呢？”
　　果不其然收获了沈总的冷刀子一枚, “打电话。”
　　众人：“收到！”
　　“快走快走……”
　　祁予安靠在门框上, 双手抱着胸，一副吃瓜群众的样子咂嘴叹息。
　　虽然被人打断了有点不开心，但是……
　　“姐姐，我才发现，原来你这么凶哦。”
　　“……”沈凝转身时已经收起了刚刚阴恻恻的样子，“不严厉, 怎么驭下？”
　　祁予安撇了撇嘴, 有点不太赞成的小声嘀咕着, “严厉和凶还是有点区别的……”
　　沈凝看着她。
　　“呃, 我是说，姐姐严厉起来又帅又飒。”
　　沈凝：“我听到你刚刚说什么了。”
　　祁予安：“嘿嘿，是吗？”
　　“不过姐姐你这样, 是会失人心的。”祁予安又道：“现在不都比较流行，爱的教育么？”
　　“爱的教育那是带孩子，不是带下属。让他们怕我他们才会好好工作，否则什么时候都可以偷奸耍滑，撒撒娇就过去了，公司还怎么开？”
　　“哎哟，也不是这个意思啦，”祁予安挠了挠头，“你就不怕你太凶了，他们对你有意见？”
　　“优胜略汰，这都受不了的话，直接走人就可以了。”
　　“……”这还真是个死脑筋。
　　不过想想，沈凝说的也不全没道理，上司和下属是不能打成一片，混熟了也有混熟了的弊处。
　　祁予安想着自己这个不懂管理的还是少插嘴两句，“不过也没关系，以后我进公司了，姐姐唱黑脸，我□□脸，替姐姐说话。”
　　她一脸自信的扬了扬下吧，那样子大有“包在我身上”的意思。
　　说完这话以为话题就已经结束了，结果祁予安发现对方又愣着不懂了，思考了半天颇为为难的问了她一句，“真的，很凶么？”
　　“噗……”
　　她那纠结又矛盾的样子，让祁大小姐一个没忍住直接就笑了出来。
　　好在祁予安寻思又憋了回去，有模有样的摸着下巴，点了点头，“是啊。”
　　“……”
　　“奶凶奶凶的呢。”
　　“…………”
　　话说回来，沈凝要是真的那么冷酷无情，这几个女人铁定也不敢这么嚣张，刚刚才被训过转而又来敲门，那架势俨然就是：“我错了，但下次还敢”。
　　想到这里又是一阵好笑，忍不住就脑补起来公司里的欢快景象。
　　沈凝被一脸傻笑的祁予安弄得一头雾水。
　　笑够了，祁予安才想了想又说，“我们什么时候回去拿东西？”
　　“一会儿吧。”
　　“可是邱管家在家，怎么办？”
　　沈凝：“没关系，想个办法让他出去就好了。”
　　沈凝说的方法很是简单粗暴，她给邱管家列了张采购的单子，说是马上就要，还都是些不好买的东西，买全了怎么也得是两三个小时之后的事情了。
　　可原以为两三个小时怎么也该够了，结果大小姐挑挑拣拣，什么都想带着，这么点时间还不够她纠结的。
　　沈凝三两下打包好了自己的东西，然后就扶着额头看祁予安忙得不亦乐乎，“我们很可能过段时间就回来了，你不用把所有东西都带着。”
　　“我这也没带多少东西嘛。”祁予安一边收拾一边说，要是真都带着，她得叫搬家公司。
　　但事实是沈凝看了一眼旁边的30号行李箱，满得感觉拉链都快支撑不住了，然后祁予安还在为第二个30号行李箱纠结最后那点地方是放十件裙子还是三双高跟鞋。
　　“我们可以下次缺什么再回来拿。”
　　“那不行，每次回来都是有风险的。”祁予安说，“我这次走了，我爸肯定有行动，她大概会布下天罗地网，只要我一回来就立刻把我抓起来，那就真的完了。”
　　想想都是一阵毛骨悚然。
　　“姐姐帮我递一下那个。”祁予安说着指了指床上。
　　沈凝转头看了一眼她指的蕾丝白衬衫，结果伸手从衣服堆里提出来的是才发现只是个蕾丝白衬衫，的领子。
　　沈凝：“……”
　　“这什么？”
　　“领子呀。”祁予安伸手接过来。
　　“这，还能这么穿？”
　　“当然可以。当你不想穿那么多，又想有漂亮的两件套的感觉时，这个领子就能派上用场了。”这玩意这会儿还不太买得到，是祁予安自己做的。她怕沈凝不明白，又在自己的脖子上比了一下，“好看么？”
　　“……好看。”
　　“我有好多个呢，配上各种宝石啊、蝴蝶结，都特别好看。”
　　“买的么？”
　　“我自己做的。”
　　沈凝不由愣了一下。
　　她印象里好像是有这种东西，不过她向来都穿的比较严谨，所以没有具体的见过或是用过。但就算是听说有这种东西出现，时间上应该也是后几年的事情了。
　　祁予安的想法倒是挺前卫的，仔细看，做工也有模有样，还真有点手艺人的感觉了。
　　“做的很好。”
　　大概是沈凝也突然提醒到祁予安了，她突然要把塞进箱子的领子又拿了出来，“姐姐要不要考虑一下，出一套领子？”
　　沈凝：？
　　“像这种衬衫领，蕾丝的，雪纺的，基本款的，各种材质款式的，再搭配上各种装饰……”祁予安兴奋的列举着，“一定会有很多小姐姐会喜欢的。”
　　倒确实是个挺不错的注意，比起常规的物件来说，新鲜事物应该可以很大程度上吸引眼球。
　　头一次，沈凝想从另一个角度重新审视一下祁予安。
　　或许她确实应该她留在身边，不仅仅是为了这个人，也为了她的那些小主意。
　　“好。”沈凝答应道，“不过这件事情咱们回头再细说，现在……”她指了指祁予安的箱子，“邱管家可马上就要回来了。”
　　“……糟糕。”祁予安一下子回神，又手忙脚乱的开始拿东西塞了起来。
　　好在顺利逃脱，车开远了也没和邱管家碰上面。
　　祁予安坐在车里，一阵神清气爽。
　　“有一种逃出监控区的感觉。”
　　开着车的沈凝头也没转一下，随口搭了一句，“没准是逃离了虎口，又进了狼窝呢？”
　　倒也不算假话，她确实不算动机单纯。
　　祁予安闻言却挑了下眉毛，莫名觉得这话有些微妙。
　　她扭着头，饶有兴致的看着沈凝的侧脸，“那姐姐是狼么？”
　　沈凝这才看了她一眼，“开玩笑的。”
　　祁予安勾起的嘴角依然没有放下，不管沈凝是不是狼，她自己都一定是那只正在狩猎中的狼。
　　说起来祁予安也有些厌倦了，小白兔装久了，感觉越来越少了点意思。
　　公寓里的第一个晚上，一切如常，除了祁予安花了一些时间把原本很清爽的房间弄得一团混乱，最后还半路撒手不管去睡觉了之外，就没什么特别的事情了。
　　小丫头也不知道怎么这么累，换了个地方，觉竟然还是一如既往的好睡。
　　不过没有熬夜玩手机也算是一大进步。
　　沈凝无奈又宠溺的看着她的睡颜……
　　祁予安是把她当做了最值得信任的人了吧？
　　所以才能这么无所顾虑的睡在她的身边。
　　可是如果，她知道了那些事情呢？
　　沈凝的脸色渐渐深沉，如果祁予安知道她是重生的，知道有另一个平行的世界，发生过那样的事情呢？
　　沈凝总是回想起，祁予安最后被困在车里的时候，看她的眼神。
　　那个眼神空洞绝望，悲痛和悔恨却又好像能溢出眼眶来。
　　她知道祁予安恨她，她一定以为，是自己害死了她。
　　她没有。沈凝默默提醒着自己，她没有故意要害祁予安。
　　她只是，没有全力以赴的去救她。
　　可是这算她的借口么？
　　虽然她也死在了那场爆炸的火海里，可她毕竟又重生了，又回到了这个世界。但祁予安呢？
　　那个时候的祁予安，是真的彻彻底底的已经死去了吧？
　　这是沈凝心中最沉重的事情，有的时候只是看着祁予安，她就会对自己的重生满含歉意。那感觉就像是原本相约赴死的两个人，一个却被人半路从鬼门关里拉了回来，有的时候她都忍不住怀疑，眼前的现实其实是不是只是一种幻觉？
　　她叹了一口气，不想再继续回忆下去。
　　沈凝将凌乱的房间简单的规整了一遍，她也有些累，洗漱后就直接休息了，临睡前顺便将祁予安的手机关了机。
　　换个地方，祁予安睡懒觉的习惯依然没有改善。醒来的时候拿起手机先是黑屏了老半天，最后才发现被关了机。
　　结果一打开就蹦出十几个未接电话，邱管家的，父母的，其中还夹着两个李啸跃的。
　　这是都以为她失踪了么？
　　手机应该是沈凝帮她关，大概是一早就料到了会是这么个情况。
　　祁予安打着哈欠从床上坐起身，打开短信就看到李啸跃的疯狂留言，中心思想大概是她突然失踪，所有人都在找她，父母甚至问到了他那里，可能是知道他出国来旅游的事情了。
　　失踪个大头鬼啊？至不至于。
　　祁予安无奈的揉了揉还惺忪的睡眼，沈凝已经出门了，在床头柜上留了张便签，告诉她冰箱里有吃的。
　　而后刚看完便签，手机就响了起来。
　　祁予安看着来电显示，嘴角就不禁翘了起来，“姐姐上班时间给我打电话，不怕被扣工资么？”
　　电话那头似乎愣了一下，而后才道：“谁敢扣？”
　　“哈哈……”祁予安笑道，“对对对，忘了忘了，沈老板只有扣别人工资的份。”
　　“别贫嘴了，中午想吃什么？”
　　“中午啊……”祁予安挠着下巴，“这附近有什么好吃的么？”
　　“都有。”
　　“我还没有逛过，要不姐姐中午带我看看再决定？”
　　“好。”
　　沈凝说完就要挂电话，结果突然想到个什么又沉吟了一会，道：“有人找你么？”
　　“哦，有啊，我爸我妈，邱管家……都觉得我失踪了。”
　　“那你，打算怎么办？”沈凝问得小心翼翼。
　　“一会回个电话过去就好了，顺便谈谈判。”
　　“嗯，”沈凝点了点头，“那你好好说，实在不行，也不是没有其他的解决方法。”
　　“我知道啦~”
　　嘴上说的轻松，不过真到了回电话的时候，祁予安还是犹豫了很久，最后还是新打进来的铃声把她拉回了一声，一看备注：爸爸。
　　完犊子。
　　惊吓之中的祁予安，大脑也没经思考，瞬间给点了拒接。
　　祁予安：……
　　她是不是有点过分？
　　于是连忙给母亲拨了个电话过去。
　　“予安啊！你可终于回电话了，你怎么了，是不是遇到了坏人，被人绑架了，怎么一直手机关机不接电话啊……”
　　祁予安：……
　　母亲老泪纵横的哭诉了一大堆，祁予安越听越是无奈，“妈，我要是被绑架，这会儿给你打电话的就是绑匪了。”
　　“……哦，也是。”
　　祁予安：……
　　“我好得很，没什么事也没有，手机没电关机，忘记充了。”她随口编了个谎话。
　　“可是邱管家说你一晚上没回去，沈凝也没回去，联系也联系不上，你们去哪了啊，是出去玩了吗？”
　　“呃……”姑且，算是？祁予安有点心虚，“那个，我爸在么？”
　　虽然特地打了母亲的电话，但是说正事还是得找父亲，祁予安认命的想。
　　“你爸在呢……”
　　话没说完，手机就被人拿走了，“予安啊，你去哪了？女孩子大晚上不回家，很不安全你知不知道？你是不是出去瞎胡闹了……”
　　“我没有。”祁予安头疼的打断道，“爸我有正事要跟你说。”
　　“……什么正事？”
　　“我没有出来瞎胡闹，我也不是出来玩才不回家。”祁予安深吸一口气，“我是搬家了。”
　　最后一个字说完的时候，空气一瞬间陷入了死寂。祁予安滑动了一下喉咙，无形中嗅到了一股暴风雨降至的味道。
　　果然没到几秒钟，狂风暴雨就呼了她一脸，“搬家？！”父亲的音量几乎要穿过听筒戳破她的耳膜，“祁予安你是不是谈恋爱了？你是不是搬出去跟人同居了？！”
　　虽然父亲语出惊人，把祁予安愣是听得玲珑身一震，但仔细想想，这大概也是他唯一能得出的合理原因了。
　　祁予安吸了吸鼻子，冒着必死的风险，“要这么说的话，其实也，也差不多吧？”
　　作者有话要说：祁予安：谈恋爱√，同居√，这话没毛病。


第38章 晋江独发
　　祁予安毕竟十九岁已经成年了, 所以谈恋爱倒是没什么，不过这个“同居”就有点早了。
　　所以父母随后的暴怒也不是没有道理的, “胡闹！！”
　　祁柏气得头脑发胀, “你才多大你就跟人同居？你是个女孩子你知不知道啊！”
　　祁予安下意识低头看了一眼发育完美的胸线, “我知道啊。”
　　这个场景有点似曾相识, 上一世她倒是没出国，不过高中那会儿就开始四处鬼混了, 头一次玩到彻夜不归后就被爸妈拎在书房里训了个狗血淋头。
　　可那会儿大小姐脾气正是最旺的时候，年纪又轻, 任性倔强, 还有一堆中二的毛病, 堪称叛逆少女的典范。所以一通批评下来没有起到任何的作用, 反而适得其反了。
　　于是往后不但没有收敛，还越来越变本加厉，到最后彻夜不归都不算什么事儿了，父亲也懒得说她了。
　　这么一比较，这一回她简直乖巧得有些过分。
　　心里想着不能重走上辈子的老路，所以尽管没什么天赋也还是逼着自己尽可能的多学点东西, 为了不再和沈凝反目成仇, 就把所有的时间都耗在了她的身边。
　　有的时候祁予安都觉得自己是不是有点一头冲, 也不知道这么做是不是真的能改变些什么。
　　“那你知不知道女孩子的名节很重要！那个人是谁, 什么身家背景？”
　　祁予安叹了一口气，“哎哟我说实话吧，谈恋爱呢八字还没一撇, 现在还处于暗恋器。”
　　祁柏：？？
　　“那你还……？”
　　“同居呢，”祁予安打断道，“我是和沈凝姐同居，有什么问题？”
　　她和沈凝都同居多少年了，实在要说区别也就是从一个大房子变成了一个小房间而已。
　　电话那头显然愣了愣，然后才慢悠悠的“哦”了一声，像是终于松开了一口气。
　　祁予安则继续又说道，“至于我为什么要搬出来住，是因为我听到你和邱管家的电话了。”
　　祁柏：“……”
　　祁予安：“你要亲自出国来抓我，我怎么可能坐以待毙？”
　　祁柏：“……爸爸也是为你好！”
　　“真的为我好就不应该左右我的意愿，逼我做不想做的事情啊。”祁予安撇嘴道，“我喜欢做设计，你就让我做嘛。等我成了大设计师，一样可以自己开公司，光宗耀祖啊。”
　　“你……”
　　“你要是不答应我，那我就只能自力更生，在外面住着，不回去了。”
　　“……”老父亲被气得气血翻涌，顿时就要站不住了。
　　祁予安低着头，手指在被子上来回画着圈圈。她隐约听到母亲从旁边又劝又是安抚，迟迟说不通后还和父亲闹上了脾气。
　　祁予安闷不足声的听了一会儿，后来才发觉那头可能是直接把她忘了，任由她“喂”了好几声，也没人理她。
　　祁予安：“……”
　　这也太不走心了。
　　挂了电话，祁予安起身捯饬了一下自己，这是才发觉屋子好像有哪里不太寻常，她明明记得昨天晚上揉成一团丢进衣橱里的衣服，怎么自己就规规矩矩的挂好了呢？
　　房间清爽的一如她最初来这里的时候一样，所有的东西都被收整了起来，表面上一片敞亮。
　　啧啧，这个沈凝，还是个居家型的呢？竟然这么贤惠。
　　中午原本是直接约在了附近的广场，不过到了中午沈凝还是特地回来了一趟。
　　“姐姐该不会是怕我会迷路吧？”祁予安好笑道，她习惯性的挽上沈凝的胳膊，另一只手拎着长长的挎包链子下意识的来回甩着。
　　“这附近你不熟。”沈凝说，“反正我回来一趟，也没几分钟的路。”
　　附近就像沈凝说的，无所不有，祁予安四处溜达了一会儿就开始犯懒，最后却选了家湘菜小馆儿。
　　“谢谢姐姐。”
　　沈凝：？
　　刚坐下来就得了声谢，沈凝茫然的抬了下头，脸上懵懵的样子瞧着还有点可爱。
　　祁予安手肘撑在桌子上，两只手花苞似的捧着自己的脸，“谢谢姐姐帮我收拾屋子。”
　　沈凝这才了然的笑了笑，她还以为什么事情呢，值得大小姐这么兴师动众的谢她。
　　“跟我也要这么客气？”
　　“这也不能叫客气，”祁予安摇摇头，“这只是说明，我有一颗懂得感恩的心。”
　　有的时候沈凝总会想，是因为自己的重生刻意改变了原本的故事轨迹，所以才会让这一世的祁予安变成现在这么懂事又有礼貌的样子么？
　　如今的祁予安，甚至美好得让她有些不忍去接近。
　　“对了，姐姐你合同准备好了么？”
　　“合同？”沈凝回了回神。
　　“对啊，我现在放着假呢，也没什么事，我想可以的话，明天就去公司上班。”她眼巴巴的看着沈凝，“好不好？”
　　沈凝这才想起来，思考了一下觉得也没什么不可以，“好。”她点了点头，“不过去公司，就不能睡懒觉了。”
　　祁予安想也没想，“我保证！”
　　沈凝之前就找法务直接拟好了合同，倒也没有特意要坑祁予安的念头，反倒是小丫头二话不说就把20万的本金捧到了她的面前，合同也没怎么仔细看，大笔一挥就签下了自己的名字。
　　“看都不看？”沈凝还特地多问了一句。
　　“有什么好看的，姐姐还能坑我？”
　　“没准呢？”沈凝又道。
　　祁予安关上笔套，一脸无所谓的往桌前靠了靠，小脸几乎要凑到沈凝的跟前，大眼睛天真无邪道：“那我也就只能，认栽呗。”
　　说话间，沈凝便感觉到对方的气息似有若无的拂在自己的脸上，她怔怔的看着对方那张近在咫尺的脸，仿佛每一个细腻的毛孔都在对她释放着致命的吸引力。
　　这是在办公室，又是在白天，沈凝已经不知道出现了多少次，像此刻这种不分时间和场合的冲动了。
　　巨大的落地窗前，明媚的阳光就照耀在她们的身上，看起来圣洁无比，却谁也不会知道，在她的心里，那些腌臜念头。
　　想要……
　　沈凝不敢细想下去，她突然滑动了一下老板椅，整个身体往后拉开一小段距离，顺便清了下嗓子，尽力的佯装成什么反常也没有样子。
　　祁予安却将她每一个小动作都看在了眼里。
　　沈凝迅速整理好合同的文件夹，“你放心，合同不会有问题。”
　　祁予安好笑的看着她，“我知道呀，我一直都很放心。”
　　沈凝：……
　　倒显得她此地无银三百两了似的。
　　收拾完文件，沈凝忽而又站起身，“既然合同也签了，我给你安排个位置吧。”
　　她说完便匆匆走在了前面，走出了办公室，祁予安则一蹦一跳的跟在后面，在办公间里看着勤勤恳恳的工作人员们，还热情洋溢的跟人打了一路的招呼。
　　“怎么我也算个小股东了，不能给我安排个办公室么？就算没有独立的办公室，在姐姐的办公室里给我分出一块地儿也行啊。”
　　“不行！”那她还怎么工作？沈凝想也没想的就拒绝，干脆的就跟心里有鬼似的。
　　祁予安狐疑的看着她，然后就看到她瞬间又调整好了自己的情绪，一脸正经的开口道：
　　“股东是股东，职位是职位。”沈凝说，“你会拿到你应有的分红，但是作为实习设计师，没有坐办公室的道理。”
　　“emm……好吧。”祁予安耸了耸肩妥协道。其实她也可以不工作，纯粹做个小股东的，不过既然是想好好做设计，从基础的开始倒也没什么不好。
　　“这里就是设计部了。”
　　公司初建成，规模还不算大，走了没多会儿就到了另一个部门。沈凝话刚说完，祁予安就看到一边正在和人交代着什么的女人回头看了她们一眼，然后匆匆说完后面的话后，转身向着她们走过来。
　　“沈总。”对方打了个招呼。
　　设计里有几个熟面孔，正是那天在公寓走廊碰到的几个女生，忙里偷闲的给祁予安偷偷招手打招呼，其他还有不少外国人，也都对她抱有着不小的好奇。
　　不过走过来的这个气质明显更出众一些，虽然看着年纪也不大，但着装打扮倒是有几分老成，一看就是个领头人物。
　　祁予安头一次见，迎面就感觉到了一股子说不上来的霸道劲儿。尤其是长得也比较出众，五官端正，皮肤白皙，发质柔亮，身材高挑……仔细扫一眼，加分项还真不少。
　　这莫名的压力感让祁予安突然有点笑不出来了。
　　沈凝只冲她点了点头，便侧身向身边的祁予安介绍道，“这是苏瑾，目前担任设计部总监。”
　　说话间苏瑾也打量了祁予安一会儿，原本没什么表情的脸上突然又微微笑了一下，看起来十分官方，“你好。”
　　“……你好。”祁予安也很是官方的回应道：“我叫祁予安。”
　　沈凝：“从今天开始，予安就是公司的实习设计师，还麻烦苏总监多多关照提携。”
　　苏瑾看着沈凝浅浅笑道：“既然是沈总特地吩咐的，我自然要竭尽全力。”
　　沈凝点了点头，又对祁予安道，“苏总监虽然年轻但很有经验，有什么问题，你们可以多探讨探讨，对你会很有帮助。”
　　“好。”
　　沈老板这两天住进公寓的事情表面风平浪静，但其实私下大家都已经传的差不多了，尤其是还带了一个妹妹，就更让人新奇了。
　　所以这会儿苏瑾看着祁予安，眼神里自然也不仅仅是对待一个普通新员工的态度，多少还是有些不一样的情愫在。
　　祁予安被看的有点不舒服，索性直接忽视了对方的目光，四面看了一眼，“那个位置是空的，我就坐那边吧？”
　　“好。”沈凝答应道，“那你先在这适应一会儿，我先去忙。”
　　“姐……呃，沈总，就放心的去吧。”
　　沈凝有些无奈的摇了摇头，乍一听祁予安这么叫自己，还真是不适应的很。
　　不过倒也没什么，又额外交代了苏瑾几句，便转身走回了自己的办公室。
　　好奇宝宝在自己的新工位坐下来之后，先是前后左右随便摸索了解了一番，随后才从隔壁借了一份策划案看了看。
　　公司最近正在做一套手包，前两天沈凝送给她的那个就是其中最新出的一款，按照策划上的，后面应该还会有两款要出，不过目前在设计上遇到了些分歧，导致进度停滞不前了。
　　祁予安看了一会儿就感觉身边走来一个人，她抬头看向苏瑾，对方已然吝啬的收起了那点假笑，严肃的看着她。
　　“苏总监，有什么任务是可以分配给我做的么？”
　　原本也是要给祁予安策划案的苏瑾先一步看到了祁予安已经拿在手里的文件夹，“你刚来，还不熟悉情况，先花点时间了解一下这里的工作模式和流程，看看大家的设计作品，好好学习一段时间，等差不多了，我再给你安排工作。”
　　……说了一堆，不就是，啥啥都不要她干么？
　　虽然不用干活是件好事，但祁予安看着她的时候就是怎么也不高兴不起来。她感觉这个苏瑾大概是不太喜欢她。
　　因为她走了后门？
　　“那……”
　　“我平时工作比较忙，事情很多，所以不可能一直有时间为新人解决疑问，”祁予安话刚开头，就被她直接又打断了，“你要是有什么不明白，就随便先找同事们问问，实在解决不了的问题，开会的时候可以提出来。”
　　祁予安：“……”
　　“就先这样。”
　　眼看着苏瑾说完就那么走了，祁予安张了张嘴，简直震惊万分。
　　这也，太嚣张了一点。
　　“妹妹你这么快就来了？”结果苏瑾一走，两个熟脸的女同事就滑着办公椅挪了过来。
　　“不是说还得等一阵子么？”
　　祁予安回了回神，“这不反正放着假，闲着也是闲着。”
　　“对了，我叫许文娣，她叫张聪，”对方自来熟得很，随口介绍完自己，又问，“妹妹你叫啥？”
　　“人刚不介绍过了，祁予安对吧？”
　　祁予安笑着点了点头，“对。”
　　许文娣撇撇嘴：“……我这不就是没听清么。”
　　祁予安最近总有些反应迟钝，她这会儿才后知后觉的看向叫张聪的女同事，“你叫张聪？”
　　“嗯，叫我小葱，匆匆都行。”
　　祁予安笑了笑，“光听名字还以为是个男孩子。”
　　许文娣：“不仅是名字，除了不小心长了个女人的身体，哪都像男孩子。”
　　张聪不由斜她一眼：“噫！”
　　祁予安感觉这两人还挺有意思，她看了看张聪的齐耳短发，突然神经叨叨的，“该不会是个帅T吧？”
　　许文娣：“噗，你也太看得起她了。”
　　张聪：“你还能不能好好说话，一天不拆我太会死吗？”
　　三两句话的功夫两个人就当着祁予安的面吵了起来，一边又害怕会被办公室里的苏瑾听到，于是声音压得格外低，气音和气音打架，看得祁予安忍不住要笑出声来。
　　祁予安，“行了行了，我先问你们一个问题。”
　　说话间许文娣和张聪还用眼神互剜了几刀，再转头时又已经纷纷都变了脸：“你说。”
　　祁予安抬着下巴示意了一下苏瑾的办公室方向，“苏总监是不是对我有意见？”
　　“没有吧？”
　　“应该没有，她一直这样，拽的很。因为自己能力比较强，所以看谁都不是很看得上。”
　　张聪：“那也不全是，至少看着咱们沈总的时候，那个眼神，那个语气，就跟对着咱们的时候完全不一样。”
　　许文娣：“你这不废话，沈总人是老板，是她上司。”
　　张聪：“反正我是觉得，她八成是对咱们沈总存着点不正当的心思。”
　　祁予安：！
　　那还了得？！
　　作者有话要说：嘀嘀嘀——前方警报：疑似有情敌出现，请广大市民做好防护措施。


第39章 晋江独发
　　祁予安屁股不离椅子, 努力的往前挪了挪, 小声道：“怎么个不正当法？”
　　“这个……怎么说呢，你回头多注意一下她看沈总的眼神, 还有说话的语气, 就知道了”
　　有新人进公司, 当晚都会有个小聚餐, 以表欢迎。祁予安虽然是关系户来的，但也不能免了这流程, 于是还没下班，大家就开始商讨起了晚上去哪吃的问题。
　　欢迎餐向来是老板掏钱, 所以大家不用太省着，不过也不能太普涨，所以每次兜兜转转都是那几家店。
　　但今天也不知道沈老板是心情好还是成交了什么大生意，看了一眼大家的投票后，拿笔在白板上的角落里圈了个圈。
　　圈里是明晃晃的“海鲜自助”四个打字。
　　也不知道是谁一时兴起写的这么个不靠谱的提议，之前还被群嘲了, 只不过因为没怎么占地儿, 所以才没有擦掉。
　　结果……
　　“咱们公司好歹也十几二十号人呢, 海鲜自助一人就是两百多，沈总今天好奢侈啊。”
　　祁予安听着好笑, 充其量不过四千多块钱，根本不算什么。不是沈凝今天奢侈，而是她之前比较抠门吧？
　　啧，不但贤惠, 还勤俭持家。
　　祁予安作为今天的主要人物，收到了不少关注，各个部门的人都要过来打个招呼，互相认识一下，有比较热情的还会多聊几句。
　　自助餐厅就在公司附近，离着不远，大家都是步行过去。
　　祁予安一边走着一边跟新同事们天南海北的扯着，目光却时不时的要看一眼走在前面的沈凝，她的身边是苏瑾，两个人好像也在说着什么，虽然有意的保持着一段距离，不过每说两句就要有意无意的对望一眼。
　　明明没什么，可祁予安看着看着，怎么就那么不得劲呢？
　　“看到了没，只要沈总一落单，她就有机可乘了。”张聪咂嘴道，一脸不齿的样子。
　　祁予安本来就有点不舒服，被人这么一扇风，当即哪还忍得住？
　　她不动声色的稍稍加快了脚步，没一会儿就走到了沈凝的另一边。
　　“沈总在聊什么呢？”她状若随心的问了一句，顺便歪了歪脑袋，和沈凝另一边的苏瑾招了招手，明知故问道：“苏总监，我是不是打扰到你们聊正事儿了？”
　　苏瑾：“……”
　　苏瑾俨然不太看得上祁予安，仗着两个人隔着一段距离，路上杂音又大，索性当没听见，继续对沈凝说道，“反正目前就是这样，沈总尽早拿个主意吧。”
　　沈凝：“嗯。”
　　苏瑾说完这句话，才冷冷的看了祁予安一眼，一个人默默走开了。
　　真是一点也不友善，脾气也不小。
　　“聊点工作。”沈凝这才回答道，她问祁予安，“今天还适应么？”
　　“挺好的呀，同事们相亲相爱，都挺照顾我的。”
　　“那就好。”
　　“苏瑾呢？有给你安排什么工作么？”
　　说到这个祁予安还真有点来气，“哪能给我安排什么工作，我可是个新人，万一不小心犯了错误，捅了娄子可怎么得了？”
　　她这话说的带着气儿，一听就知道是不高兴了。
　　不过苏瑾办事，沈凝一向也是信得过的，或许只是一视同仁的对待方式，新员工进公司先学习考察一段时间才能上手。
　　“慢慢来吧。”于是沈凝道。
　　祁予安本来是来找人撑腰的，就算不撑腰也至少给句安慰吧，结果沈凝不咸不淡的给她丢出了这么四个字，顿时本来还没怎么糟糕的心情，一时间好像成倍下跌了。
　　什么叫，慢慢来？
　　所以沈凝也觉得，她不能胜任？所以宁愿站在苏瑾那边，也觉得不该给她这个机会？
　　祁予安：“沈总。”
　　沈凝：……？
　　“是不是在你眼里，我也还是那个什么都不会，什么都做不好的小孩子？”祁予安直直的看着她，脸上嬉皮笑脸的样子已经收的所剩无几，光剩下一股子冷飕飕的怨气。
　　沈凝其实从她那个故意的“沈总”两个字就听出了些端倪。
　　“当然不是……”
　　“我看就是！”
　　祁予安哼了一声，气呼呼的转头又走开了。
　　“怎么了这是，被训了？”重新回到小团队里，许文娣当即关怀备至道。
　　张聪：“沈总说你了？”
　　“她敢说我！”祁予安咬牙愤愤道。
　　但她确实气的够呛，这种感觉就像是自己明明已经很努力了，但对方依然觉得自己一无是处，还是最了解自己的人，亲自给自己的否定。
　　“那怎么了？”
　　祁予安郁闷的咬牙，她察觉到沈凝看过来的目光，也只是嫌恶的当即错开了视线。
　　沈凝：……
　　她是说错什么了么？
　　祁予安虽然大小姐脾气不小，不过这些年下来，已经有了很大的改善，比方说现在的她就能这么坦然的在公司里做个小员工，能和其他的同事们打成一片。
　　自打她们出了国之后，她也基本上没怎么闹过脾气，更别说和沈凝吵架发火，那都是从来没有过的事情。
　　可眼下，沈凝却分明看出来，祁予安是真的生气了。
　　吃饭的时候故意要隔开她坐，和别人聊得热火朝天却故意看都不看她一眼。
　　沈凝甚至怀疑自己是不是隐形了。
　　不过这种玩笑的念头显然不成立，至少苏瑾还在向她敬酒。
　　“沈总今晚总不需要开车了吧？”苏瑾端着酒杯，轻轻碰了一下沈凝手边的杯子。
　　酒是都给倒了，不过沈凝却完全没动，一直在喝白水。
　　往常沈凝需要开车回家，所以没人敢敬她的酒，但今天不一样了，公寓就在边上不远，大家一起走回去，安全的很。
　　因为祁予安突然的冷淡，沈凝无疑有些心烦，一时间也没想到个更好的推脱方法，索性拿起酒杯也意思着抿了一口。
　　祁予安：？！
　　不是从来都不喝酒的嘛？不是饮料奶茶都不肯喝，只喝茶和白水的么？
　　苏瑾敬你你就喝？？
　　祁予安看似没心没肺的跟人聊天谈笑，余光倒也没闲着，结果就看到沈凝蹙着眉头抿了一口酒，那表情十分艰难，想必是味蕾受到了极大地刺激。
　　明明这么不会喝酒，就因为苏瑾敬了，所以就逼着自己喝？？
　　祁予安气着气着，就硬是给自己气笑了。
　　不就是喝酒，她倒是拿手的很！
　　想着祁予安就起身拿过餐桌中间的红酒杯，然后咕噜几下给自己的杯子倒了个满。
　　祁予安：“初来乍到，还有地方都不太懂，希望大家往后可以对我，多多关照。”
　　“没问题，必须的。”
　　祁予安笑了笑道：“那我就先干为敬，大家随意。”
　　“哟，小妹妹这么爽快！”
　　“那咱们必须给面子，来来来，大家一起。”
　　沈凝：“……”
　　祁予安说完仰头就开始把酒往肚子里倒，她微微闭着眼睛，结果还没喝到一半，杯子就被人突然抢了过去。
　　一个猝不及防，还没喝完的酒水溅得到处都是，还呛了祁予安一下，液体跑岔了道，她忍不住咳嗽起来，还在嘴里没来得及下咽的酒顿时一口又全喷了出来。
　　喷了沈凝一脸。
　　众人：“……”
　　祁予安捂着嘴，反应过来的时候从头发到脸已经全被红色的液体沾满了。
　　虽然此情此景应该是心怀歉意的，但祁予安看着她微微侧过头去的狼狈模样却……忍不住又咽了一口口水。
　　此时的沈凝，好像有些……美味的样子。
　　不过她还没来得及说什么，或是做什么，对方却先一步抓住了她的手，然后不由分说的便将她往洗手间拉去。
　　沈凝也被祁予安弄得有点不高兴，但主要原因并不是因为自己被喷了一脸的酒，而是祁予安太任性也太不懂得珍惜自己的身体。
　　就算是怄气，也不需要以这种方式吧？
　　“你干嘛呀，松手……姐姐你拽疼我了……”祁予安一路挣扎一路吵着，结果始终没什么成效，对方就跟听不见似的。
　　直到转过拐角进了洗手间，祁予安才卯足了力气，一把抢回了自己的手，“沈凝！”
　　沈凝：……！
　　气势汹汹的叫完了这两个字，双方都陷入了短暂的沉默。祁予安后退一步揉着自己的手腕，目光却恶狠狠的盯在对方的身上。
　　她也不知道自己突然之间哪来的这么大气劲儿，反正就是很生气。大概是有那个苏瑾一些原因，但更多的却在沈凝这边。
　　沈凝也默默的回视着她，眉头依然微微拧着。她又垂眸去看祁予安的手腕，那里有些红，不外乎是她刚刚造成的。
　　……
　　这个时候意识到自己刚才的冲动似乎已经晚了，沈凝下意识想靠近去看一下，却眼看着祁予安不假思索的往后退了一大步。
　　“对不起，我……”
　　“不接受！”祁予安想也没想的打断她，她委屈的瞪着沈凝：“不原谅你！”
　　沈凝：……
　　“你到底在气什么？”
　　“谁生气了？我没生气！”
　　沈凝叹了口气，“我没有不相信你，也没有觉得你什么都做不好，更没有把你当小孩子。”
　　“那我喝点酒怎么了，喝点就你也要管我。”
　　“喝酒是没什么，但也不该是你那种喝法，你明显是在跟我置气。”
　　祁予安看着她，转而又把目光撇向了别处，“那个苏瑾，明明就是动机不纯，你还向着她。”
　　“动机？”
　　“她根本就是针对我，因为我是你带进的公司，她看我不顺眼！”祁予安气道：“所以故意不给我安排工作，故意不给我机会！”
　　“她……？怎么会呢？苏瑾她一向……”
　　“你看！你还是下意识的替她说话！”祁予安气得直跺脚，“大家都看得出来她对你有意思，就你这个傻子！”
　　沈凝：……？？？
　　苏瑾对她有意思？
　　祁予安气红了眼睛，手腕上火辣辣的感觉顿时也顾不上了，她忽然大步又冲到沈凝的面前，于是轻而易举的把原本就靠在墙边的沈凝直接给抵在了墙上。
　　祁予安仰着头，瞪着眼睛瞧她，“沈凝你知不知道……”
　　这个时候称呼什么的已然已经不重要了，沈凝被禁锢在对方小小的臂膀之间，莫大的压力和紧张感却瞬间将她侵蚀。
　　“什、什么？”
　　作者有话要说：祁予安：沈凝你知不知道__________（请填空）


第40章 晋江独发
　　到嘴边的话戛然而止, 祁予安看着沈凝一时间茫然不知所措的脸, 咬咬牙，忽然间好像又忘了自己原本想要说的话。
　　她是想问沈凝知不知道, 她为了她才继续留在国外, 她是不想让她难做才甘愿做个底层的小实习生？
　　还是她明明原本只一心想要报复她, 毁掉她, 毕竟沈凝始终也没有被完全排除在可能杀害她的名单之外，现在却一再的摒弃原则, 违背初衷的一步步爱上了她，甚至再也不想离开她了？
　　不是只有国外才有好的学校好的老师, 那不过是成全她留下的借口而已，她也不再是只为了自己的未来才这么努力，她更希望有一天站在沈凝身边的时候，大家能能觉得她们处处都很相配。
　　只有她自己知道她到底改变了多少，她已经多久没有出去玩过了，多久没有交新的朋友了, 尽管天赋很差, 她还是尽可能的把所有的时间都用在了人人都觉得她不可能做出什么成绩的事业上。
　　可努力了那么久, 到头来她在沈凝的眼里，就没有一点改变？
　　祁予安张了张嘴, 她突然说不上话来，又或是觉得说了也没有任何意义。感觉更像是在自怜自艾，像是在装委屈、博同情，可说到底这些都是她自己选的, 没有人逼她。
　　她知道沈凝没有任何的恶意，她把她当做自己亲妹妹看待，照顾她，捧着她，就算她一无是处也没关系，她可以养着她，供着她。
　　这些祁予安都信，可是哪怕只是为了自己的自尊心，她也不想再这么去了，也不想再装傻白甜的小孩子了。
　　那就……索性肆无忌惮一点吧。
　　祁予安比沈凝略矮几公分，所以仰头吻上去的时候，她稍稍垫了下脚尖。
　　不过这并不影响她的气势，那股子不容反抗的霸道，在沈凝条件反射要推开她的同时，狠狠把对方的手腕禁锢在墙上。
　　她并没有刻意用多大的力气，但是那一刻，她已然下意识倾尽了自己的全力，只为了不让眼前的这个女人，有任何一点点逃脱的机会。
　　她的身体紧贴着沈凝的身体，亲近到毫无缝隙，仿佛心跳挨着心跳，她们彼此都能感受到越来越快的共鸣。
　　就是这样，什么也不用说，就都能懂。
　　她感受到沈凝在起初震惊和慌乱之下的挣扎，但后来又渐渐趋于平静。
　　沈凝也是想要的，不是么？
　　她也想要像现在这样，两个人紧紧的抱在一起，贪婪地，尽情的互相品尝着对方的味道。
　　想很久了吧？
　　就像祁予安自己，她已经追述不到源头了，而直到此时此刻，一切幻想终成为现实的时候，她才知道，原来自己的念头已经这么深，这么强烈了，开了头就有一种再难停下来的错觉。
　　她吻不够，像是再吻多久都可以，辗转反侧，反复再反复，将她一口一口吃干净，让她的唇齿之间完全被自己的味道取代。
　　恍然间，祁予安感觉自己就像一只在拼命占有领土的野兽，本能的驱动下，一切都在超出预期的发展着。
　　沈凝的味道很甜，夹杂着红酒的香，有一种耐人寻味的美。
　　祁予安在她的唇齿间流连忘返，继而再一步步试探着，涌入更深的领地。
　　沈凝感觉全身的力气都被抽走了，别说是反抗逃离，要不是祁予安死死的贴在她身上，此时此刻，她或许连站稳脚跟都难。
　　她的心跳已经彻底失控，整个人就像一座看似坚固的城池，但实则只要一点点的进攻，就可以将她彻底打破，溃不成军。
　　无数道细腻的电流随着祁予安每一次触碰，每一次去而复返的亲吻在体内杂乱无章的窜动着，沈凝的呼吸随着眼下已经无法回头的一切凌乱得找不到一丝丝头绪。
　　她想过推开，但是那一点理智在莫大的冲动之前，根本不值一提。
　　享受这一切不好么？
　　本来就是她已经奢望了很久的结果，不需要更多的筹谋，也不需要更多的铺垫，顺其自然就好。
　　所以她彻底的放松了，任由着对方如何从她的身上索取，她都甘之如饴的承受着，甚至恨不得把自己的一切都给她。
　　再多给一点，再多一点……
　　只是，她们好像都忘了一件事——
　　这里是餐厅的洗手间，随时随刻都会有人推门进来。
　　门被突然推开时，两个人还在如胶似漆的深吻中，尽管沈凝听到声音时惊了一下，并下意识要将祁予安推开，但小丫头却丝毫没放在心上似的，完全没有要停下的意思。
　　进来的女生反而被吓了一跳，忙不迭的又关门退了出去，“对不起，对不起……”
　　然而过了又没到几秒钟，她又去而复返，低着头捂着眼往隔间里冲，“实在对不起，憋不住了！”
　　沈凝：“……”
　　亲吻最终还是被打断了，不过祁予安退开的时候却并没有不开心。她大眼睛看着沈凝，舌头卷着嘴角，将可能残留的一点点余味全都吞进肚子。
　　同时伸出一只手指，轻轻戳了戳沈凝红得够呛的脸颊，“这次，不是因为热了吧？”
　　沈凝：“……”
　　祁予安似乎完全不介意刚刚那位尿急的姑娘，她趴在沈凝身上，如狼似虎的目光像脱缰后不受控制的野马，一寸一寸的记录着沈凝脸上的每一个细节。
　　其实这张脸她已经再熟悉不过了，不过还是第一次这么近距离，这么放肆的欣赏。
　　“予安……”沈凝轻声道，不过刚叫个名字就被对方的手指轻轻按住。
　　“一会儿再说，先让我看一会。”
　　沈凝从小就是个美人坯子，长大了，张开了，就更是耀眼的让人挪不开眼睛。不管是气质还是长相，祁予安觉得都是女团C位的标准，甚至一举一动，都能牵动着她的心。
　　太好看了，祁予安有些爱不释手的用指腹摩挲着她微湿的嘴唇，她又直视着沈凝朦胧间泛着星星水雾的眸子，心头便又是一紧。
　　天知道，以前那么多年朝夕相处，她是怎么忍下来的。
　　祁予安忽而又凑近了一些，歪着头轻轻咬了下沈凝的耳垂。
　　“……！”沈凝的手不由握了下拳，耳边酥酥|麻麻的感觉几乎要让她立刻崩溃。她闭着眼睛，气息漂浮，话都说的有些颤抖，“予安，别……”
　　甚至还有些，似有若无的讨饶。
　　却反而更让人将她欺负的更狠一点。
　　祁予安不但没有作罢，反而又冲着她的耳廓吹起了小风，“我吃饱了，我们现在可以回家吗？”
　　沈凝被祁予安喷了一脸的红酒，尽管被祁予安亲得所剩无几，又洗了一下，但衣服上也星星点点得脏了一片擦不干净了。
　　本来这种尴尬的情况就不太可能继续吃下去，祁予安既然提出来了，自然就没有拒绝的道理。
　　她们彼此沉默的走了一段夜路，就像是什么也没发生过，又更像是各怀心思，心照不宣，只是不知道怎么开口。
　　直到进了公寓楼的电梯，祁予安才看着电梯门上倒映着的沈宁，缓缓开了开口，“刚刚……”
　　“……”
　　祁予安想了一路，原本是纠结要不要为了自己的一时冲动道个歉，毕竟不管怎么说，当她突然吻上沈凝的时候，确实没有先征求对方的意见。
　　不过此时此刻看着又再次佯装出一脸平静的女人时，那点想抱歉的心思又瞬间没有了，相反的，她看不惯她总是这么一副不在意的样子，只想要变本加厉的将她的伪装再撕得碎一些。
　　更何况，沈凝比她更应该道歉。
　　祁予安开了个头就没了下文，也让沈凝一颗悬起来的心，迟迟无法再落回去。
　　电梯很快就到了楼层，祁予安先一步走了出来，她没有带钥匙，于是一边靠在墙上拨弄手机，一边等着沈凝开门。
　　“明天我会跟苏瑾说，让她给你安排工作。”然后就听到沈凝说道。
　　门已经开了，祁予安抬了下眼睛，她先是看了沈凝一眼，继而又一言不发的走进了屋里。
　　她把包随手扔在一边，然后给自己倒了杯水，转身的时候，沈凝已经习惯性的替她把包收好，规规矩矩的挂在了架子上。
　　“……”祁予安欲言又止，她喝了口水的功夫，脑子里已经想了一堆事，最后索性又顺着沈凝刚刚的话说道：“如果她还是不肯呢？”
　　“不会，我跟她说，她不会不听。”
　　祁予安挑了下眉，“也是，毕竟你不但是她的上司，还是她的暗恋对象。”
　　沈凝：“……”
　　“予安……”
　　“嗯？”祁予安道，“姐姐想说什么，我在听。”
　　沈凝张了张嘴，苏瑾是不是喜欢她这一点她并不知情，也不想在意，她们只是单纯的同事而已。但是仔细想想，她不在意不表示祁予安也不会在意，她自以为只要不去管就好，但在祁予安的眼里大概就是某种不作为的表现。
　　可是那要怎么办，开除掉苏瑾么？
　　沈凝抿了下嘴唇，“公司暂时没有能替她的人，目前的案子也一直是她在带队，短时间内没有办法开掉她……”她说的有些为难，言语间还有些小心翼翼，像是生怕在惹得祁予安不满。
　　道理祁予安也不是不懂，她也不是无脑蛮缠，公司是沈凝一手建成的，自然不可能因为这点小事情就闹得无法收场的地步。
　　她放下了手中的水杯，向着站在沙发前的沈凝走近了几步。
　　“姐姐其实早知道我的心意了吧？”
　　“就像我早知道，”祁予安慢慢凑近她，带着无形的压力，“姐姐其实并不仅仅把我当妹妹看呢。”
　　沈凝：“……”
　　她伸出手，在沈凝心口的位置漫不经心的画着圈圈，“这里想着什么事情，姐姐要不要仔细跟我说说。”
　　沈凝静静的看着她，直到受不了的时候才突然抬手轻轻抓住了她的手腕。
　　“不过姐姐又是从什么时候开始，对我有这种不轨的念头的呢？”
　　沈凝：“……”
　　“三年前，还是四年前？或是，十年前？”祁予安笑得人畜无害，“总之，应该是我还没有成年的时候吧？”
　　祁予安一连说了很多，沈凝却一个字也应不上来。
　　她当然不敢承认，她对祁予安的念头，何止是十年？
　　她被逼得节节败退，最后只能被迫仰倒在沙发上，看着上方的丫头越来越近，近到她无法喘息。
　　“看来我说对了。”祁予安笑道，“不过没关系，我也喜欢姐姐，所以不会在意这些小细节的。”
　　“对不起，予安……”
　　“姐姐不需要为这件事情道歉的。”祁予安打断道，“但是今天这件事情，我受到了很大的伤害，姐姐不信任我，还向着别人说话。”
　　两个人之间的事情，有时候很小，有时候又好像很大。
　　但其实仔细想想，沈凝的思路也并没有什么问题，苏瑾是她得力的手下，而自己只是个初出茅庐的菜鸟，没几分值得信任的地方。
　　但是心里就是不开心，不开心沈凝没有不假思索的替自己说话，不开心她的身边呆了一个这么大号的情敌。
　　“今天的事情……”沈凝垂眸叹息道，“我没有不信任你，我只是……”她不知道怎么说，她其实根本没有想那么多，但是祁予安误解到的意思就是让她感到不高兴了。
　　“那你，想怎么办？”
　　既然怎么解释都没用，怎么道歉也不符合祁予安的心意，不如就把主动权交给她。
　　沈凝再次抬眸看着面前的女孩，然后看到她弯着眼角，嘴边是若隐若现的坏笑，祁予安问：“怎么办，都可以吗？”
　　作者有话要说：专业卡文，来咬我呀


第41章 晋江独发
　　如果让祁予安来提建议, 她可是有的是想要实践的想法。
　　她克制了这么多年, 每天都想着怎么才能彻底的把沈凝吃干净，连汤都不剩的那一种。
　　不过当机会就在眼前的时候, 她却又陷入了短暂的犹豫。
　　想法毕竟是想法, 但也有必要考虑一下现实, 别一个不小心, 给玩坏了。
　　其实沈凝原本就是想摆出个态度，让祁予安相信, 她确实没有看扁她的意思，结果祁予安冷不丁问出这么一句, 倒是叫她心慌了一下。
　　‘怎么办，都可以吗？’
　　这听起来，就像一个深坑。
　　可是事情已然发展到了这个地步，沈凝看着祁予安那满含期待的眼睛，拒绝的话却怎么也说不出口了。
　　甚至还有一点，难言的期待。
　　祁予安渐渐压到她的身上, 沈凝放在身侧的手也随着身上压迫性的力道而微微握拳, 最后脸贴着脸, 比在洗手间的时候甚至还要近一些。
　　感受到对方的气息时，两个人又不约而同的想起了不久前的那个吻。
　　紧接着便是想要重来一次的强烈冲动。
　　祁予安却没有直接吻上了, 她像是静观其变的注视着沈凝的脸，知道对方认命似的，几不可见的，点了一下头。
　　那就像是紧急关头时一个救命的信号, 所有被强行困住的野兽，都在牢笼的锁被打开后，争先恐后的涌了出来。
　　祁予安闭上眼睛，再次咬住那张让她魂牵梦绕的薄唇，竭尽全力的占有。
　　屋里的灯并没有全开，拉上窗帘后，灯光有些昏暗。随着主人们的任性放纵，渐渐平添出了一丝糜烂的气息。
　　却让深陷其中的人欲罢不能。
　　她们吻了很久，久到结束的时候，祁予安觉得自己的身体都有些麻了。
　　“姐姐的味道，真好。”然后她一边喘息，一边靠在沈凝红透发烫的耳边，低声厮磨。
　　沈凝半阖着眼睛，她的脑袋有些缺氧，人也像是飘在云层里，祁予安的声音从很远的地方传来，但触觉却十分临近。
　　她感觉到那只小手在解她的衣服，意识渐渐回拢的时候，沈凝睁开眼，突然抓住那只已经快要阴谋达成的小手。
　　她静静的直视着祁予安的眼睛，但不管是态度上，还是那只握着祁予安的手，力道都不算是强烈。
　　倒更像是，欲拒还迎了。
　　祁予安歪着脑袋，“姐姐反悔了？”
　　“……”沈凝滑动了一下喉咙，僵持了一会儿，末了才妥协的摇了摇头，“没……”
　　相反，她们都很期待，也都期待了很久。
　　祁予安于是拨开她的手，继续着自己的革命事业。
　　但她其实并没有什么经验，上辈子玩的野，但也算洁身自好，这辈子做了这么多年的小孩子，更是压根没有过这种需求。
　　于是眼下的一切就只能全靠临场摸索，哪怕是同样没有经验的沈凝已经在她的探索中变成了一只不愿见人的鸵鸟，也不能丝毫打消祁予安的积极性。
　　“唔……”
　　直到听到对方突然发出的一声反馈时，祁予安才冷不丁停了一下手上的动作。
　　“疼吗？”
　　沈凝咬着嘴唇没说话，脸却早已瞥向了另一边。
　　没有得到回答的祁予安只能试着再次小幅度的动了一下，然后寻思可能也不是疼，而是……
　　祁予安似乎有点上道了，她往前凑了一点，腾出一只手掰回沈凝的脸。
　　“沈凝。”她想了想，改变了已经到嘴边的称呼。
　　被点到了名字，沈凝才有些茫然的睁开眼，她以为祁予安又有哪里不高兴了，结果却看到对方笑盈盈的一张脸。
　　祁予安一手托着下巴，一手继续没个正行的在沈凝的身上四处作乱点火，“我以后不叫你姐姐了，免得你总把我当小孩子。”
　　“……”
　　“虽然，叫姐姐其实也挺带感。”特别是眼下这种时候，祁予安忍不住笑了笑，“不过，我突然更想叫你……”
　　沈凝：？
　　她疑惑的看着祁予安，看着对方眼睛里不停闪烁的小星星，一看就觉得又有什么新的坏主意要冒出来。
　　“宝~贝~”果然，祁予安唱着小调儿似的，慢慢吐出这两个字。
　　沈凝：……
　　下意识想说什么，但转而又觉得自己的意见应该并不重要，沈凝抿了一下嘴，不过想了想还是轻声的补充了一句，“别在公司这么叫。”算是她最后的一点要求。
　　祁予安勾了勾嘴角，“放心，在公司你是沈老板。”
　　祁予安调整了一下姿势，她们这事儿做的有点不紧不慢，感觉都要做出格调来了。
　　“那么沈老板，我能不能顺便跟你申请个事儿？”
　　沈凝默默咬着牙，不想说话是因为腾不出多余的力气，但眼下祁予安发问了，她也总不能一直装作听不见。
　　沈凝一边绷紧了身体抵御着祁予安全然不按套路出牌的侵略，一边还是隐隐深吸一口气，尽可能让自己的声音不那么奇怪。
　　“什么？”
　　祁予安简直爱死了她这隐忍克制的样子，然而沈凝越是这样，她就越想要更深一步的试探她的底线和临界点。
　　祁予安道：“我不想做实习生了。”
　　沈凝：“……那？”
　　“我就以公司股东的身份，单独带一个项目。”祁予安说，“我可以和沈老板签一个协议，如果这个项目我做成功了，我也不要求苏瑾离职，你给我重新安排个职位，只要别让她再管到我就行。”
　　沈凝看着她，倒是没发出什么异议，也可能是心有余而力不足，祁予安恶意深入的时候，她顿时咬牙倒抽了一口凉气，紧紧抓着沙发垫的手更是要把指甲扣进棉花里。
　　祁予安贴在她的身上，有一种恶意的得逞，“不说话，我可就当你默许了。”
　　沈凝低头抿了下嘴唇，有一会儿才缓过来些，“那如果，失败了呢？”
　　“那我就直接退出公司，那点股份我也不要了，好好上学，毕业之后再出来工作，怎么样？”
　　倒也不是不行，总之对沈凝来说，里外都没什么损失。
　　对祁予安，也算是一种挑战，小丫头心气儿高，有点赌注和压力，或许也能把她逼出来。
　　到要命的是眼下，沈凝几乎已经能感受到那只小手指，就要进犯到她的……
　　“予、予安，别……”沈凝有一瞬间的慌乱，可是精疲力尽之下，她根本脸逃脱的力气都没有。又或许是一种油然而生的臣服感，让她在面对着这样强势的祁予安时，不敢有任何的抵抗。
　　畏惧又期待，痛苦又享受。
　　她好像一直一直，都现在这些矛盾的泥潭里，始终都出不来。
　　“那你就快点答应我，聊完了这件事，我们就速战速决。”祁予安循循善诱道。
　　沈凝原本也没想拒绝，可是被当做条件说出来的时候，反倒是让她迟疑了一会儿，因为这种事情而妥协，她很难不怀疑祁予安是不是故意的。
　　故意整她，故意把她欺负成这个样子。
　　但咬了咬嘴唇，沈凝还是在濒临崩溃之前，点了点头，“我答应……”
　　自此，她怕是再也逃不掉了。
　　——
　　起初祁予安也没想过一切会发展的这么快，她们不过才搬出来第二天，她也不过第一天进公司，结果她就把自己拥戴了这么多年的“姐姐”，给吃干抹净了。
　　晨起的光线明媚而温暖，祁予安睁眼时打了个哈欠。
　　之前固执着只肯睡沙发的沈凝此刻就睡在她的身边，大概是昨天折腾的太晚，所以平时这个时候已经起床的沈凝这会儿却依然熟睡中。
　　祁予安侧了侧身体，她撑起一只胳膊托着脑袋，另一只手隔着几乎可以忽略不计的距离，轻轻的描摹着沈凝的脸。
　　温柔的美颜，挺翘的鼻子，晶莹剔透的粉唇……因为自己的蹂|躏，哪怕是过了一晚上，依然有一种没来得及消退的红肿，好在并不明显。
　　回想起来，昨天晚上的事情，还就跟梦一样。
　　要不是触感如此清晰，祁予安一定会觉得那是自己日思夜想后，做的一个美好的春|梦。
　　但眼下她却也清楚的知道，那不是梦，那是实实在在存在着的现实。
　　她把这座冰山也敲得稀碎，记忆中她沉重难耐的喘息，受不了时的惊呼尖叫，看着她时眼眶里的向往与乞求，宠溺与纵容……一点一滴，仍旧历历在目。
　　让人回味无穷，也食髓知味。
　　想再来几次，几次都行。
　　不过大早上的，祁予安还是格外关照沈凝的身体状况，一会儿还得上班，总不能因为这种事情再请一天假。
　　虽然她确实很想这么做。
　　祁予安脑子里胡思乱想了好一会儿，最后也只剩下一个轻吻，低头落在了沈凝的脸颊上。
　　睡梦中的人这才有了点苏醒的征兆，沈凝缓缓张开眼，结果在看到祁予安的时候却突然愣了一下，再回神已经重新又闭上了眼睛，身体侧过去，背对着祁予安一副自闭的样子。
　　大概是也想到了自己昨天晚上的表现了吧？
　　祁予安有点好笑，她的这个小姐姐，还真是挺容易害羞的。
　　更可爱的是害羞还不承认，红着脸还板着脸，想要装严肃却只会适得其反。
　　祁予安以前看到她端的时候就很想戳破她，不过之前顾虑比较多，始终没能得以实践，但现在不一样了，她胆子大得很，人都睡完了，哪还要顾忌那些？
　　于是伸手在沈凝杯子下，光溜溜的腰眼上戳了一下，然后成功引起对方一片颤栗。
　　祁予安凑到她的耳边：“宝贝再不起床，可要迟到咯。”
　　沈凝：“……”
　　作者有话要说：尽力了尽力了，刀片什么的我就不要了 ，大锤小锤琅琊榜也不要了，营养液可以收一收，没有中道崩殂


第42章 晋江独发
　　衣服早就在昨夜的奋战中不知道被甩落到了什么地方, 沈凝却听到身后的祁予安已经坦然的坐起了身, 攥着被角的手不由又紧了紧。
　　她的脑海里不自觉的回想到祁予安白皙如玉的身体，就像昨天夜里看到的一样。
　　祁予安随手在床边捞了件衣服披在身上, 她搭着拖鞋站起身, 时不时再回头看一眼床上一动不动的女人。
　　沈凝把自己裹得紧紧地, 看起来还有点紧张兮兮的, 也不知道在想什么。
　　如果不是时间不允许，祁予安还是想再造作一下的。但想着给沈凝一点缓冲的时间, 欲|望
　　冲到了临界点又被她强行按了回去。
　　“我先去冲个澡。”说话间她绕到了沈凝的那一侧，然后低头在还在努力的装睡的沈凝额头上用力的“吧唧”了一口, 诚挚的提醒：“姐姐可别赖床太久哦。”
　　祁予安的心情好得起飞，不管是收衣服还是冲澡的时候嘴里都一直循环哼着恋爱的小曲儿，沈凝则在她在走近浴室后才吐出一口气，慢慢坐起了身，然后犹豫着低头看了一眼自己的身体……
　　一个叠着一个的红印，在一夜的沉淀后, 更加清晰了。
　　沈凝：“……”
　　心情复杂了几分钟之后, 沈凝再次叹了口气, 最后，却还是忍不住甜蜜一笑。
　　是不是这样, 她们就只属于彼此了？
　　祁予安迅速冲完澡，出来的时候沈凝已经穿好了自己的睡袍，收拾完了有些混乱的战场。
　　她闻声回头看了祁予安一眼，对方只穿了一件单薄的居家睡衣, 湿漉漉的头发还在不断往下滴水，落在衣服上当即就映出一小片肤色。
　　沈凝只看了一眼就又收回了目光，像是一点点小苗头就能瞬间激发她对昨夜的记忆，所以很是顾忌。
　　但对方却丝毫没有这种担心，一边用吸水毛巾搓着头发，一边就径直冲她走了过来。
　　感觉到对方的走近，沈凝手一抖，刚摆好的茶具就又乱回了原样，其中一个还生怕动静不明显，在台面上滚了一圈后又晃荡了两下，才优哉游哉的停了下来。
　　杯子停下来的时候，祁予安也正好走到跟前了，她抬起一直胳膊撑在柜子上，然后托着微微歪着的脑袋，饶有兴致的打量着比起平时，哪里都很不对劲的沈凝。
　　不过好在她只是静静的看着，尽管目光中夹杂着一些意味深长，但勉强都还在沈凝的承受范围内。
　　“……”她又迅速将几个茶杯随手摆了摆，眼睛也没抬起来看祁予安一下，便匆匆转身，“我先去洗澡。”
　　祁予安看着她快步走近洗手间，门关上之后还有“咔哒”一声繁琐声。
　　祁予安：“……”有一种又好气又好笑的感觉。
　　这是在防她？现在才防，是不是有点迟了？
　　双方的关系在短时间内发生了这么大的变化，祁予安倒是还好，不过沈凝那边看起来就很需要适应了。
　　大概是因为运动体位的问题，加上沈凝这个人一向正经脸皮薄，所以短时间内估计很难完全消化。
　　不过祁予安倒也不是很着急，毕竟细水长流，像沈老板这样的人，要是突然对她热情似火，投怀送抱，反倒奇奇怪怪了。
　　公寓虽然设备齐全，但是地方小了，做饭就很不方便了，于是思虑再三还是决定出去吃早饭。
　　楼下就有卖早点的推车，远远的还能看到几个同事围在那挑挑选选，不过祁予安还是有些挑剔的，推车是看不上，拉着沈凝去了一边的KFC。
　　沈凝一路下来都没有说话，不过被拉着的时候倒是挺乖的。
　　“你先找个位子，我去排队。”
　　沈凝刚说就感觉手腕上的力道又拽了她一下，祁予安笑盈盈的看着她，“沈老板昨天辛苦了，我还是我去排队吧。”
　　“……”沈凝张了张嘴，彻底说不上话了。
　　排队的人不少，好在还有空位，沈凝拧不过祁予安，就找了就近的座位先坐下。
　　正好她站着确实有些吃力，昨天是第一次，尽管现在已经不怎么疼了，但是异样感还是有的。
　　祁予安点了两份套餐，端着餐盘回来的时候，沈凝正微微拧着眉头。
　　“姐姐还在疼？”祁予安轻声问道。
　　尽管这句话问的没头没尾，也没有丝毫歧义的样子，但是心虚的人还是立马就心虚了，沈凝当即下意识的看了一眼邻桌的人，好在别人都并没有注意到她们这里。
　　祁予安笑意已经涌上脸了，她看到沈凝无奈的瞧了她一眼，那眼神中总算是有了点别的意思。
　　大概是幽怨？
　　不过祁予安这人不太懂什么叫见好就收，她得了便宜还要卖乖，“我下次尽量再轻一点。”
　　沈凝：“……”
　　张聪：“沈总早！”
　　许文娣：“予安早呀。”
　　沈凝：！
　　刚被调戏过一轮的沈老板，冷不丁又被人打了招呼，脑子还没反应过来，身体先震了一下。
　　“诶？沈总今天脸色好像不太好啊，是不是昨天没休息好？”张聪打量了一下沈凝不太对劲的脸色，关切道。
　　“肯定是，我昨天也没休息好，不知道那个屋里昨天大半夜的还在不断发出奇怪的声音，也不知道是在看电影还是在看什么……”许文娣说到一半忽然又不说了，大有只可意会不可言传的言传的意思，“不过也不至于放那么大声吧？”
　　沈凝：“…………”
　　张聪感慨万分似的砸了咂嘴，转而又灵机一动，“是不是有人偷偷带了对象进来，然后昨天晚上……”
　　“咳。”沈凝一口豆浆还没咽下去，先把自己给呛了，她拿了张纸擦了擦嘴，“时间不早了，不想迟到就少聊点天吧。”
　　“哦……”两个喋喋不休的女人顿时闭了闭嘴，后知后觉似的想起来，旁边做的可是公司老板，不是什么可以闲聊八卦的对象。
　　于是悄摸摸的给祁予安递了个眼神，就转到了隔壁空桌去吃了。
　　祁予安全程嘴角带笑却一言不发，一副看破却不说破的样子，反倒是叫沈凝更心慌。
　　说起来虽然是从小一起长大的，但是就昨天到现在发生的这些事情就已经足够证明，眼下的这个祁予安，其实还有很多她并不了解的地方。
　　所以沈凝合理怀疑，她会不会再做出什么更出格的事情来。就比方说当着众人的面一口承认：没错，就是我们屋做的。
　　祁予安不用猜也能从沈凝的表情里看出来对方到底脑补了多少不切实际的事情。
　　但祁予安还真想起了一件事，于是趁这个时候，索性提了出来，“姐姐还记得昨天晚上，答应我的事情么？”
　　“什么？”沈凝惊弓之鸟似的抬了下头，好像现在只要一提到昨天晚上，都能让她精神警惕。
　　祁予安笑了笑，声音也压低了下去，“姐姐别紧张，不是什么少儿不宜的事情。”
　　“……”
　　哪怕是被沈凝瞪了一眼，祁予安依然甘之如饴的笑着，她突然伸手伸向沈凝的脸，然后在对方下意识后退之前，用大拇指的指腹蹭了一下对方的嘴角。
　　“沾到脸了。”
　　沈凝：“……”
　　沈凝虽然平时就不怎么爱说话，不过还没怎么像今天这样，整个早上面对着祁予安都不知道该说什么，该怎么回答，该怎么应对。
　　这好像不是什么好事，但应该也不是坏事，至少祁予安似乎还挺喜欢她这个蠢透了的样子的。
　　但停顿了少许，她还是尽可能的找回了自己声音，“你、你是说，项目的事情？”
　　“嗯哼。”祁予安点头，“真好，姐姐还记得。”
　　不能说是记得，在那种时候给她威胁，跟她谈条件，沈凝不是记得，而是铭记于心。
　　“……嗯。”
　　“所以，应该不会反悔吧。”
　　沈凝想了想，问，“你有想法了。”
　　“有啊，”祁予安说着突然指了一下自己的碎花领子，“上次就和姐姐说过了，姐姐不也说这是个很好的想法么？”
　　祁予安不着重点名之前，沈凝还真没怎么注意到她今天穿了什么。哪怕是现在认真抬头看了，一眼过去，也没看出了那个领子是假的。
　　“好看嘛？”
　　“……”沈凝鬼使神差的点了下头，“好看。”
　　“那，成交么？”
　　似乎是说到工作上的正事了，沈凝才敢看着她，“你可以先给个策划案。”
　　祁予安眨了眨眼睛，文字叙述类的事情一向不太适合她，所以思考的时候格外严谨。不过她也知道策划案对于一个项目的重要性，既然是她发起的项目，总不可能让别人代写。
　　于是一口答应了喜爱，“没问题。”
　　沈凝或许是也没想到她会答应的这么爽快，结果正要说什么加以提点，就听到祁予安又随后自我补充了一句，“有没有范本，我学习一下。”
　　于是沈老板到嘴的话又失去了说的机会，祁予安连基础的都不太清楚，大概也不会明白那些高阶的友情提示。
　　沈凝默默叹了口气，“去公司给你。”
　　尽管是美好的一天但依然无法避免到公司的时候和苏瑾来个迎头碰面。
　　不过对方的眼睛里显然只有沈凝，只可惜经过昨天晚上的事情，沈凝别说是多和她说两句话，有祁予安这个醋缸子在旁边，连多一个眼神都没有给就直接转进了办公室。
　　苏瑾到嘴的招呼都没来得及打，就被老板办公室的门关了一脸懵逼。
　　祁予安笑意盎然，“苏总监，早呀。”
　　苏瑾：“……”
　　祁予安和沈凝共住一间的事情已经没几个人不知道了，苏瑾也不例外，外加上昨天餐厅发生的那一幕，不难联想，沈凝刚刚对她的这个态度，肯定和祁予安昨晚说了什么有关。
　　无非就是打小报告么，仗着自己和沈凝的关系，肆意指责她的不是。
　　“早。”和之前不同，想到这里，苏瑾倒是难得给她的面子，回应了一句。就是那态度攒着劲儿，怎么看怎么也不算友好。
　　“对了，经过昨天你应该已经对公司有所了解了吧？”
　　祁予安挑眉，“还成吧。”
　　“那正好，有个任务交给你去做。”
　　祁予安觉得怪稀罕的，忍不住好奇道，“什么？”
　　“两件事，第一，我刚看了下，从公司成立以来的档案积压不少了，摆放的却有些混乱，你一会儿去整理一下吧。”苏瑾道：“另外，新一批的成品已经运过来了，你整理好档案后去挨个检查看一下，把瑕疵品挑出来。”
　　祁予安乖巧的听着，感觉对方说完了，末了才兀自做了个总结，“我什么时候被调去后勤了？”
　　苏瑾漠然瞥了她一眼，那目光中的意思大概是原本就没觉得她和后勤有什么区别。
　　不过正要开口的时候，身后沈凝的办公室门却再次打开了，沈凝手里拿着一个文件夹，伸手便递给了祁予安。
　　“这几天你就先把策划案写出来吧，有任何问题随时……”她差点脱口要说问苏瑾，不过话到嘴边又突然想到了什么似的，及时改了口，“随时问我。”
　　沈凝这句话显然是立竿见影的打了苏瑾的脸，刚说完苏瑾的脸色就变了变。
　　“策划案？”她一脸想不通，“她写什么策划案？”
　　沈凝原本为了自证清白，是不想和她多说话的，但要交代的事情还是必须得交代，于是想了想还是说，“予安情况特殊，她不想做实习生，往后就不用做了。过段时间，她可能会另外带一个项目，苏总监要是有时间可以多帮一下。”
　　苏瑾：“……”
　　祁予安得逞的勾着了勾唇角，看向苏瑾的眼神更是说不上来的得意，“那就谢谢沈总，谢谢……苏总监？”
　　作者有话要说：苏瑾：qiao！！


第43章 晋江独发
　　一天的好心情, 从把苏瑾气到黑脸开始。
　　沈凝交代完事情就转身回了办公室, 她仍旧有些在回避的嫌疑，关门的动作都比平日里更急切一些。
　　祁予安则一派悠然自得的随手翻了一下刚拿到手, 还热乎的策划案模板, 然后又一脸无辜的抬眼和身边正阴沉沉看着自己的苏瑾面面相对。
　　祁予安随手又把文件夹合上, 抬了抬下巴, “苏总监还有交代？”
　　祁予安在收获一枚白眼后，看着对方一言不发的闷头走开了。
　　嘁。
　　“予安你干嘛了, 把苏总监气成那样？”
　　“澄清一下，我可没气, 自己度量小可怨不得别人。”祁予安一边回应着，一边坐回了自己的位置上。
　　许文娣滑着椅子凑过来，“听说你要带项目了？”
　　祁予安：“这不，先得学会怎么写策划书。”
　　“什么项目，能透露透露不？”
　　祁予安神秘兮兮的给了她一个眼神，一字一顿道：“保、密。”
　　“噫！”
　　祁予安这边可谓干劲十足, 尽管满张的小字早已超出了大脑的负荷, 但她还是不为艰难险阻的在逐条分解学习。
　　反观一向在工作上游刃有余的沈老板, 这会儿却面对着成堆的文件，发了老半天的呆。
　　一个字也看不进去。
　　不管是脑子里, 还是眼睛所直视的纸张上，似乎能看到能想到的，都只有祁予安的脸，以及对方对自己做的那些事情。
　　可能是期盼了太久的缘故, 所以当理想毫无征兆的变成了现实后，反倒需要一些时间去承受。
　　沈凝的脑子里很乱，她一边沉浸在梦想成真的甜蜜里，一边又为昨夜的疯狂而隐隐感到羞耻。
　　再不然就是一阵阵的患得患失，眼下祁予安已经得逞了，她们的关系也发生了本质的变化。可大小姐会不会在玩腻了之后，就厌倦的从她的身边离去？
　　毕竟祁予安向来不算是个长情的人，她在三分钟热度下做出的事情，根本无法细数。
　　正想到这里，桌面上的手机突然响了起来，也拉回了沈凝神游已远的思绪。
　　她伸手拿起手机，低头看了眼来电，这个时间原以为会是工作上的电话，结果却发现是海外的号码。
　　号码没有备注名，不过她还是一下子就想起来了。
　　沈凝的繁杂的心情终于有所沉淀下来，她看着号码若有所思了一会儿，然后轻轻吐出一口气，按下了接通。
　　“喂？”出口的声音淡漠冷清。
　　“予安和你在一起么？”对话那头是祁柏的声音。
　　沈凝垂着目光，她这时才翻了翻面前的文件夹，漫不经心道：“嗯。”
　　“沈凝你到底怎么回事？”
　　“我？”
　　“你就是这样教她的吗？”这两天和祁予安沟通无果，祁柏已经被气得够呛了。一而再的好说歹说之下都不见成效，只能另寻他法，把苗头指向沈凝这边。
　　而就算他什么还没有说，沈凝也早在接通电话前就知道，祁柏打电话给她的目的。
　　无非就是祁予安要学设计的事情。
　　“予安已经长大了，很多事情不需要我教。”
　　沈凝明明是官方的应答，不过说出这句话的时候却莫名联想到了什么，脸颊再度热了起来。
　　确实是很多事情，不用教，祁予安也都无师自通了。
　　好在电话那头的人不会发现她的反常，“那你也应该在她做了错误决定的时候，纠正他，引导她走向正道！”
　　“我并不觉得她做错了什么。”沈凝道，“选择自己喜欢的，擅长的事情，有错么？”
　　“你……？！”
　　显然没想到对方敢这么直白的和自己说话，祁柏气急攻心似的，一时竟说不上话来。
　　缓了一会儿才又沉下气道，“沈凝，你是不是忘了你答应过我什么？”
　　“我记得，呆在予安的身边，帮助她，辅佐她，”沈凝淡淡道：“但前提是，在她的意愿范围之内。她想做的，我帮她，不想做的，我也不会逼她。”
　　“好……好好好，”祁柏深吸一口气，“我看你确实是忘了，忘了你是怎么一步步走到今天的？听说你在国外自己成立了个小公司，怎么，这就忘乎所以了？”
　　沈凝不由冷笑：“那祁叔叔你，是不是也忘了点什么？”
　　真以为她陪在祁予安的身边是因为当初的那点可笑的约定么？她早就不依附祁家了，如果不是因为喜欢祁予安，她也早就和祁家划清界限了。
　　祁柏：“我忘了什么？”沈凝：“忘了我是拿着我父母的赔偿金出的国，上的学，忘了你们祁家的恩情我早就还干净了。国外的这几年，我花在予安身上的钱可不止十几二十万，耗费的心血也不止你这三言两语。”
　　沈凝拿着钢笔的手一下一下轻轻敲在桌面上，眼睛微微眯了眯，“说起来我倒是有一件事，从来没有问过祁叔叔呢。”
　　祁柏：“……什么？”
　　“当初撞死我爸妈的人，到底是谁啊？”
　　祁柏：“……”
　　电话那头沉默了一会儿，然后才听到对方故作镇定的声音，“我不是当时就告诉你了，这么久的事情，你现在问我是什么意思？”
　　“你当时只告诉我那是个意外，除此之外，肇事司机是什么人，肇事车辆的车牌号，以及一切相关的信息，你好像什么都没有告诉我吧？”
　　沈凝虽然身在国外，但这几年也不是完全没有作为，父母的死尽管已经经历过两次，但也不是她无动于衷的理由。
　　她还是想办法通过一切途径进行了一些调查，虽然结果并不尽如人意，但至少让她发现一点——除了可以确定祁予安没有在那辆肇事车上外，事件其他方面的处理手段，简直和上一世一模一样。
　　这样一来，沈凝仍旧有理由怀疑，那辆车是祁家的，而祁柏明知真相却隐瞒不告诉她。
　　祁柏：“你已经拿到赔偿金了，这些还重要么？”
　　沈凝的眼眸渐渐阴沉，“您觉得呢？”她冷冷道，“您问出这种问题的时候，自己会想笑么？”
　　那可是她的爸妈，对方却能这么轻描淡写的问，这些重要么？
　　“沈凝！！”
　　其实撕破脸是早晚的事情，尽管这一世没有什么直接的冲突，上一世的事情也足够让她对这个人厌恶道骨子里。
　　之前不过是年纪小，一切尚不稳定，没有底牌，无力抵抗，但现在却不一样了。她长大了，她有了自己的公司，虽然还不够规模，但远在国外，短期内祁柏的势力也够不着她。
　　而这段时间，足够让她成倍壮大了。
　　就算退一万步，走上辈子的老路，让祁家破产，也不过是再来一次的事情。
　　只是为了祁予安，她不想再那么做罢了。
　　“您也不用这么生气，毕竟在我了解到真相之前，该生气的是谁还说不准。”
　　“你什么意思？”
　　“什么意思，您自行意会吧，我这里还有工作，恕不奉陪了。”沈凝说着又想起什么，“哦对了，至于予安那边，您就自己多费些口舌吧。”
　　她会对祁予安好，为祁予安着想，不过只会用她自己的方式。
　　沈凝不由分说挂掉电话，早先跃动的心情也随着这一通电话转回了现实。差点就忘了，她和祁予安之间，可不仅仅是你情我愿这么简单。
　　只是没冷静两分钟，桌上的座机便也响了起来，沈凝清了下嗓子，拿起听筒，“什么事？”
　　“沈总，你之前让我看房子，我这边已经找到了几个还比较合适的房源，发送到你的邮箱了。”
　　“知道了。”
　　助理的办事效率一向很快，前后一天的功夫就已经把各种资料打包整理好传送了过来。
　　鉴于昨天晚上的事情，和今天早上同事之间的议论纷纷，沈凝觉得自己也算是有先见之明，从公寓搬出去显然已经是迫在眉睫的事情了。
　　整整一个上午，沈凝都没怎么找到工作状态，等好不容易能沉心静气的开始工作了，又不知不觉到了午休的时间。
　　有人敲了敲她的门，手头的笔一顿，沈凝抬头说了声“进”。
　　然后祁予安就打着圈圈转了进来。
　　她反手带上门，脚步愉悦的蹦到沈凝的跟前，“好久不见，沈总有没有想我呀？”
　　沈凝：“……”
　　充其量也就，三个小时吧？
　　不过就算是沈凝这也样的钢铁直女，有的时候也是知道什么话该说，什么话不该说的。所以她深思熟虑后，丢出一个肯定的字眼，“想。”
　　祁予安顿时欣喜若狂的低头在她的脸上亲了一口，红色的口红印瞬间成为一道靓丽风景线。
　　祁予安这个人也算有原则了，就比方说昨夜那么忘情，但她仅存的理智还是让她有所克制，没有把奇怪的吻痕弄到衣服以外的地方，否则她都不怀疑像沈凝这样好面子的人，会不会一直翘班到吻痕消散再出门。
　　沈凝被亲得懵了一下，大脑陷入空白，看着祁予安一时间茫然到不知道说什么。
　　祁大小姐则乐得眼睛都弯了，“以前怎么没发现，姐姐这么傻夫夫的。”
　　不过倒是傻得很可爱，明明也努力挣扎过，但看来看去，还是一副等着挨欺负的样子。
　　沈凝：……
　　正了正神色，以免在被人笑得不知所措，沈凝赶忙岔开了话题，“对了，你……策划做的怎么样？”
　　果然一提正事，祁予安就瞬间蔫吧了，她顿时苦下脸，有气无力道：“不怎么样，好难啊……”
　　“太难的话，就别为难自己了。”
　　“那不行！”祁予安一口打断道，“再难我也得做出来，不过……可能就需要沈老板稍微帮我一下下。”
　　“好。”
　　祁予安大眼睛闪亮亮的，她撅着个屁股趴在老板桌上，目不转睛的看着眼前的小美人，还伸出一根手指，心不在焉的描了描沈凝脸侧的轮廓，“答应的这么爽快呀？”
　　“沈总，这个季度的财务……报……”表……
　　助理拿着新鲜的文件进来的时候，还在想已经中午了，上司怎么还窝在办公室里不去吃饭，哪成想刚开门就看到了眼前这惊人的一幕。
　　祁予安的一只小手指还戳在沈凝的脸颊上，她大半个身子都已经趴到了办公桌上，加上那一看就很意味深长的漂亮脸蛋，整个人不自觉的就给人一种妖颜祸世的感觉。
　　正巧，沈凝微微转过的脸上还有一个鲜红欲滴的口红印，和眼下这暧昧气息十足的场景相得益彰。
　　助理当即花了一秒钟的时候考虑了一下，自己是不是应该先自抠双目。
　　作者有话要说：祁予安：这可真叫人尴尬。


第44章 晋江独发
　　祁予安记得自己进来的时候是关了门的, 不过现在看来, 关是关了，但好像并没有关上。
　　沈凝这个老板一向严于律己, 上班时间除了工作还是工作, 所以助理每天进进出出沈凝的办公室从来没什么顾忌。
　　眼下又是休息时间, 所以看到门敞着没多想就直接进来, 但其实她也是敲了两下的，不过随即就被外面的杂音给盖住了, 紧接着推门而入，敲的那两下就更不值一提了。
　　“我……”助理疯狂咽着唾沫, 然后闭眼捏了下眉心，转身一边兀自碎碎念，一边摸着瞎就又走了出去，“今天眼睛好疼，怎么看东西这么糊呢……”
　　沈凝：……
　　根据沈老板惯有的光辉形象来看，此刻的这件事情有多尴尬已经不需要赘述了, 沈凝只觉得整张脸都烧得慌, 尤其是被祁予安亲了一口的地方, 更是像被烙铁焊过了一样。
　　可就算是这样，她还是听到了身边的女人, 肆无忌惮的笑声。
　　祁予安先是忍了一会儿，嘴角带着似有若无的笑意，可后面小助理装瞎，沈凝的脸一阵红一一阵黑, 那笑意就实在有点憋不住了。
　　“哈哈哈哈……”
　　沈凝：“……”
　　“对不起，”祁予安毫无诚意的抱歉道，“对不对对不起，实在是抱歉……我一般是不会笑的，哈哈哈……除非，除非忍不住。”
　　沈凝深深的叹了一口气。
　　不过她怎么觉得，祁予安的这句台词，有点熟悉呢？
　　祁予安笑归笑，但是抱歉还是比较诚心的想要抱歉，毕竟沈凝一贯的好形象被她一下子损了个彻底，内心多少有点过意不去。
　　“咳……”祁予安抬手蹭了蹭鼻子，继而又殷勤的抽了张纸巾帮沈凝擦了擦脸，“我是不是犯了很严重的错误？”
　　沈凝很是无奈的看了她一眼，严重能严重到哪去，说白了还不就是她这个老板的面子问题。
　　她接过祁予安在她脸上胡乱蹭着的纸巾，“先去吃饭吧。”
　　从办公室出来的时候，小助理还没来得及撤退，看到上司出来赶忙低头把脸埋在了桌子的挡板后面。
　　但沈凝还是下意识多看了她两眼，她让祁予安先出去等一会儿，然后自己黑云压境似的走到助理的身边。
　　助理妹子当即打了个哆嗦。
　　沈凝：“你应该知道，什么该说，什么不该说。”
　　助理：“知道，明白，肯定，保证，我发誓！”
　　沈凝面无表情的看了她一眼，末了才略感欣慰的点了点头，“报表放我桌上。”
　　“是！”
　　趁着沈凝“墨迹”的时间，祁予安索性上了个洗手间，出来的时候沈凝已经完事在等着了，祁予安恶作剧似的把手上还没干透的水弹了她一脸。
　　“别闹。”沈凝微微侧过脸，嘴角却带着丝宠溺的弧度。
　　祁予安上来挽住她的胳膊，挤着沈凝往外走。
　　“沈总刚刚不会是去封口了吧？”祁予安故意小声道，“让我猜猜……一定是板着个脸，说——”她学着沈凝的语气，突然板了板脸，“你要是敢把刚刚的事情说出去，我就派人暗杀你！”
　　沈凝：“……”
　　抬手推了一下祁予安的小脑袋，顿时把严肃不过一分钟的丫头又打回了原型，沈凝好笑道：“少看点偶像剧。”
　　公司大楼里是有专门的员工餐厅的，沈凝之前为了不耽误时间，每天吃饭都是速战速决。不过现在有祁予安在，沈凝想着大小姐肯定是吃不惯那里的饭菜的。
　　但结果是……
　　“好好吃哦……”祁予安吧嘴巴塞得鼓鼓的，含糊不清道，“你们这里的餐厅，感觉还不错啊，而且好便宜。”
　　沈凝无奈的看着她，“你把嘴里的吃完了再说话。”
　　祁予安努力嚼了嚼咽下，又喝了一口果汁，“这么多才多少钱来着。”
　　她掰着指头数了数，加上这辈鲜榨橙汁，好像也才……“18？”
　　沈凝：“19.”
　　“啊，不好意思，少算了一个蛋。”
　　说到这里，祁予安就把那块煎蛋夹起来塞进了嘴里。
　　“这里每天菜品都不一样，你要是喜欢，可以经常过来尝尝。”
　　“好啊好啊。”祁予安爽快道：“”
　　“哦对了，”沈凝说话间又想到了一件事，她掏出新换不久的智能手机，“你看看这几个房子，喜欢哪一个？”
　　“房子？”祁予安愣了一下，她拿着筷子的手硬是腾出两根手指，把沈凝的手机往跟前扒了扒。
　　搬进公寓后，祁予安其实并没有提过要换房子的事情，没想到沈凝倒是上心了，效率还这么高。
　　沈凝的这几个房源，有的是高档小区，有的是小别墅，虽然规模上都比她们原本住的那个稍微小了点，但是内部装修倒都还不错，是祁予安喜欢的风格。
　　反正她们现在也算是互相表明了心迹，房子大小也不是很重要，有一间卧室就够了。
　　于是祁予安认真的翻了翻，选了个自认为性价比最高的。
　　“这个还不错，价格也还好。”
　　沈凝现在还算是创业初期，处处要钱，所以还是能省则省。
　　祁予安说着又把下面的小字放大了些，“而且可以买也可以租，要不就先租着？”
　　“这是公寓楼，住户很多，你不会不习惯么？”
　　祁予安眨了眨眼睛，“你们宿舍我都住了，还有啥不能习惯的？”她滑动着屏幕，“而且这是28层，我还挺想感受一下住在高层的感觉的。”
　　她忽然满脸期待的看向沈凝，“会有那种一整面前的落地窗么？就跟你办公室里的那种一样？”
　　“会吧。”
　　“然后我就在落地窗前放一个吊篮椅，没事就躺在上面一边晃一边晒太阳。”
　　沈凝笑了笑，似乎也已经可以幻想到那个景象了，“好。”
　　祁予安美了一会儿，“而且是不是，以后洗完澡，就算窗帘没有拉，我也可以放心的直接出来了？”
　　沈凝：“……？”
　　前一秒温馨的画面似乎一瞬间被大幅度扭转了个方向，沈凝一时间有点没反应过来。
　　祁予安却继续道：“反正楼层那么高，应该不会有人看到。”
　　这么一说的话，就算是做什么羞羞的事情，似乎也可以更肆无忌惮一点了。
　　这个念头冒出来的时候，就好像一个瞬间爆灯的加分大项，一下子就让祁予安坚定不移的下了决心。
　　“就这个了。”
　　别墅虽好，但祁予安还是更想体验一下不一样的情调，她甚至都已经开始脑补，某个霓虹灿烂的晚上，她把沈凝按在玻璃上……
　　沈凝：……
　　她为什么会觉得祁予安的笑容那么诡异，那么的，不正经？
　　尽管小公寓房只住了不到两天，但搬走的时候还是怪有些舍不得的，大概是因为就在不久前，在这里发生过某一段转折性的大事件。
　　祁予安拉着箱子末了又看了一眼已经被整理干净的大床，然后冲着沈凝嘟了嘟嘴，“好怀念哦……”
　　沈凝：“……”
　　你怀念个鬼！
　　新房子按照祁予安说着，先租了下来，打算试住一段时间后再决定买不买。
　　现在的沈凝虽然有钱，但还远远算不上豪门，所以买房子这种事情还不至于随心所欲。
　　新的小区虽然说离得比较近，但祁予安早前也没想到会这么近，感觉上了车，没到五分钟就到了，再等下来一看，这楼还怪眼熟的。
　　似乎就是从她们之前的公寓楼里，一眼就能看到的最高的那一栋。
　　然而令人“惊喜”的事情还不止这一件，沈凝往车下取行李的时候，祁予安四处看了看，结果就看到了一个十分熟悉的身影。
　　“靠。”
　　祁予安脱口而出。
　　沈凝闻言疑惑的回头看了她一眼，“怎么了？”
　　祁予安抬手拉了拉她的衣角，抬头示意前面的某个方位，“姐姐你快看，那个人，是不是……苏瑾？”
　　沈凝：……
　　小区有专门的停车场，所以楼下停放的车辆并不多，大多也都是像沈凝这样，为了方便行事暂停一下。
　　所以尽管隔着一段距离，苏瑾的纯白座驾还是格外显眼。
　　烫着波浪大卷，天快黑了还架着墨镜的女人就更显眼了。
　　不过可能也正是得益于她戴着墨镜，所以才没有发现这边的祁予安和沈凝。
　　“她不会也住在这吧？？”祁予安顿时整个人都不好了，“她没有住在公司公寓么？”
　　沈凝平时还真是没太在意员工的其他地址，但她隐约记得，苏瑾在公司是有房间的，因为是总监的身份，还是单人间。
　　但大概是也和她们一样，觉得公寓住的不太舒服，所以在外面还有别的房子吧？
　　这么一想，思路就一致了，这附近性价比比较高的就那么几个小区，这个离得还近，肯定是首当其冲。
　　沈凝不由有些后悔，她确实应该稍微调研一下的。
　　“姐姐？”没得到回应的祁予安又试着叫了她一声，虽然脑子里已经冒出了趁现在撤退还来得及的念头，但又有点舍不得她的高层落地窗。
　　她还没有和沈凝在落地窗上摩擦过……
　　“我，不太清楚……”
　　房子是祁予安挑的，四五个里挑一个，好巧不巧就挑到了这里，说到底和沈凝还真没什么关系。
　　“她她她……她往这边来了！”祁予安突然激动道，声音虽然压得低低的，反应却不小。
　　可别再是同一栋楼啊！！
　　祁予安一点也不想和这个人打照面，倒不是怕了她，纯粹是怕麻烦又怕影响心情，碰了面说什么，“你好”吗？还是“好巧啊”？
　　想想在公司这人才给她看了一天的脸色，好话祁予安还真是一个字也说不出口。再想到她看沈凝时的那个贪婪目光，就就更不好了。
　　思来想去，最后灵机一动，还是拉着沈凝又坐回了车里。
　　“咱们先静观其变。”祁予安说。
　　然而原以为看不到人，苏瑾就应该直接走过去了，但祁予安却忘了还扔在车外面的几个行李箱，和匆忙之间没想起来关的后备箱。
　　最主要的是，沈凝这么明显的一辆宝马，陡然停在这个地方，想不引起注意也很难。
　　更别说，沈凝的车苏瑾向来看一眼就能自动识别。
　　她的脚步不由顿了一下，天色有些昏暗，隔着玻璃根本什么也看不清，于是苏瑾侧身微微弯下腰，尽可能的凑近一些往车里看。
　　以至于前一秒还在和沈凝说着什么的祁予安，一转头就看到贴在车玻璃上，硕大的一张脸。
　　那一刻，祁予安回忆起了多年前把她吓到彻夜失眠的某个鬼片。
　　作者有话要说：妈耶！！！


第45章 晋江独发
　　“所以你不住这？”
　　虽然是高档小区, 但楼下大厅还是会有一些比较接地气的设备, 比方说自动贩卖机。
　　惊魂未定的祁予安给自己猛灌了几口冰可乐，心情才勉强有所平复。
　　她本来就觉得苏瑾那张脸够讨人厌了, 结果还冷不丁贴面杵在了脸上, 大晚上又是浓妆艳抹, 简直就跟电视机里爬出来的女鬼没什么区别。
　　“不住。”苏瑾道, 对自己刚刚的行为没有任何歉意。
　　其实苏瑾的车没有放进车库而是暂停在楼下就已经可以说明，她不是回家, 而是过来临时有事。
　　祁予安把不知不觉已经迅速解决完的一罐可乐，随手丢进垃圾桶, “那你来这干嘛？”
　　“需要向你报备么？”苏瑾反问。
　　“……”祁予安顿时被怼没话了。
　　是是，她多管闲事了，就不该多嘴问。
　　沈凝还在在意刚刚被祁予安扔掉的易拉罐。
　　祁予安上一世有个一受惊吓就疯狂喝可乐的习惯，最初是因为她们一起看了某个鬼片，祁予安明明吓得要死却硬充面子，结果一场电影下来连开了三罐, 要不是库存见底, 估计还能再喝下去。
　　后来祁予安就再也不看恐怖片了。
　　这么说起来, 这一世好像就从来没看过，也没怎么受过惊吓, 所以沈凝还以为她应该没有这个习惯了。
　　跑了会儿神胳膊就被人突然挽住了，沈凝收回视线，看向靠在自己身上的祁予安，冷静下来后那张小脸总算又有点颜色了。
　　“既然这样, 那就各忙各的吧，再、见！”最好是再也别见！
　　苏瑾瞥着她冷哼了一声。
　　祁予安回头拉上行李，“姐姐，我们上去吧。”
　　她们住的这栋，楼层虽然很高，但是住户却并不多，每一层只有两到三家，公用的走廊宽敞到感觉可以再隔两户出来。
　　不过就算这样，还是面对面一共放置了六门电梯。
　　祁予安和沈凝在等电梯下来的时候还在摩拳擦掌的期待着一会儿的新房子，结果还兴奋过十秒钟，她就从电梯门上看到了苏瑾倒映在上面的身影。
　　祁予安顿时脸色一沉，刷的回过头。
　　“你怎么还在这？还跟着我们了？”
　　苏瑾拉着个脸白了她一眼，“你想多了。”
　　祁予安要给她气笑了，“我想多了？那你在这干嘛？你可别告诉我是碰巧顺路？”
　　苏瑾垂眸看了眼手上的手机，“我在这里约了人不行么？”
　　“真搞笑，头一次听说谈业务约在这里的。”
　　说到这沈凝也不由微微疑惑，苏瑾近期好像没有什么要谈的业务吧？
　　“我说是谈业务了么？”苏瑾翻了个白眼，对祁予安的不满已经全然表现在了门面上，哪怕沈凝就在旁边也丝毫不影响她的发挥。
　　“叮——”
　　随后而至的电梯声打断了眼下没什么营养的交流，祁予安则迅速把行李箱推了进去，松松散散的放着，当即把整个电梯间摆的没处落脚。
　　她又看了眼外面还来不及进来苏瑾，“真是不巧，站不下了呢。”同时抬手按向关门键，一脸假模假样的惋惜，“只好麻烦苏总监，等下一班咯。”
　　电梯门重新阖上，祁予安才渐渐收回那一脸的假笑，她郁闷的撅着个嘴，回头问沈凝，“她知道咱们搬家的事儿？”
　　“……不知道吧。”沈凝也不是很确定道。
　　按理说只有她的助理知道，而一般情况下，苏瑾也不会无聊的打探她的私事。
　　但是自从祁予安说苏瑾对她有意思之后，沈凝觉得应该就不能完全用常规的思路去判断了。
　　“真奇怪，会有这么巧的事情么？”
　　祁予安一时想不到什么合理的解释，怎么都觉得还是苏瑾蓄意尾|随的可能性最大。
　　电梯升得很快，哪怕是28层也不过是发个呆的功夫。
　　祁予安一边推着箱子，一边心情又恢复喜悦，和沈凝聊着回头去超市采购的事情，结果转身就看到走廊的椅子上坐着一个带着老花镜的中年妇女。
　　看着装打扮，更准确的说，应该是中年富婆。
　　她们所在的这一片靠近唐人街，所以有不少中国人，不过沈凝倒确实没想到，她们租的这个房子，业主竟然也是个中国人。
　　当时看了眼介绍，这个业主名下似乎有不少房产，别的地方暂且不说，至少眼前的这一层都是她的。
　　“您好。”沈凝上前打了个招呼。
　　“你们是过来入住的吧。”富婆富归富，但看起来还是比较平易近人的，“按你的要求刚刚又让阿姨打扫了一遍，保证一尘不染。”
　　沈凝点了下头，“麻烦了。”
　　“不麻烦，应该的。”
　　寒暄了两句，房东也没有要走的样子，沈凝不由疑惑。
　　大门密码之前已经给过她的，各方面事宜也都交代清楚了，房东为什么还要特地过来一趟？
　　“您还有事？”
　　“哦，没事没事，你们赶紧进屋休息吧，”房东像是看懂来的沈凝的疑惑，“我不是来找你们的，我等人。”
　　沈凝这才了然的点了点头，不过她刚下第一个数字密码，心里不好的预感就忽的强烈了起来，果然随后就听到了电梯门开合的声音，余光里苏瑾昂首阔步的走了过来。
　　沈凝：“……”
　　祁予安：“……？！”
　　眼下的祁予安只迫不及待的想把沈凝的助理拉到跟前来好好的盘问一下！
　　这还不是蓄意尾随的话，她就把脑袋拧下来给苏瑾当球踢！
　　祁予安：“你……”
　　然而她气急败坏的一句话刚开了个头，就看到房东瞬间热情似火的迎了上去，“苏小姐是吧。”
　　苏瑾面无表情的瞥了满脸火气的祁予安一眼，转而看向房东时才微微一笑，“是我。”
　　祁予安：？？？
　　房东：“你要看的房子在这边，2806.”
　　祁予安仰头看了一眼自己的门牌号，2808.
　　苏瑾也是来看房子的？？？
　　“等等，你也是来租房子的？”
　　房东闻言一愣，“诶？你们认识？”
　　祁予安：“……”
　　那可真是太认识了！
　　话说明白了之后，祁予安只觉得心头一震堵得慌，不是因为确认了苏瑾有意跟踪，而是确定她们会和苏瑾碰上确实只是巧合。
　　听房东的意思苏瑾预订来看房子已经是四五天之前的事情了，只不过每天晚上都有事情，所以一直没来得了。恰好今天正常下班，所以就赶紧过来了。
　　这么一说，祁予安和沈凝这今天才下决定的两个人，反倒是变成了拾人牙慧的那一方了。
　　“她不会真的要住隔壁吧？”一关上门祁予安就泄了气的瘫在了门上，入住新屋的好心情所剩无几，一时间连探索新领地的欲|望都大打了折扣。
　　沈凝满脸歉意，“……对不起。”似乎是沈凝的这句道歉才让祁予安回了回神，“呃，我没有怪你的意思，这知道这只是个巧合。”
　　就是太巧了，巧得离谱。
　　祁予安抬头看着沈凝，“而且房子是我自己选的，怪也只能怪我自己运气背。”
　　“我们现在还可以反悔。”
　　祁予安耷拉着眉毛，她确实心动了一下，不过也就那一下，“合同也签了，租金也交了，现在反悔不是都打水漂了？”
　　唯一能做的就是祈祷苏瑾看不上那套房子。
　　沈凝：“没关系，也没多少钱。”
　　“不行不行，那谁的钱也不是大风刮来的，我可是看了要求，这里是季付，怎么也得住完三个月再说。”祁予安深吸一口气，“没事没事，她一定看不上……”
　　话还没说完，背后靠着的门就被人“叩叩”敲了两声。
　　祁予安：“……”
　　回身开门，迎面又是苏瑾。
　　“……还想干嘛？”祁予安面色不善的瞪着她。
　　苏瑾只瞥了祁予安一眼，转而就又看向了站在祁予安身后的沈凝。
　　“过来和新邻居打个招呼。”
　　祁予安：“……”
　　就算是事与愿违，也不需要来的这么快吧？
　　苏瑾：“这里的房子真的很不错，所以我决定，明天就搬进来。”
　　“……”祁予安咬着牙，“就这么点小破事你也用得着特地过来通报一下？”
　　苏瑾依然不看她，对着沈凝道：“以后就是邻居，打声招呼这种礼貌，我还是有的。”
　　“……？”祁予安拧着眉头，“你拐着弯说谁没礼貌？”
　　沈凝伸手拉住就要气冲冲上去的祁予安，她回视着苏瑾的目光，“那现在招呼也打过了，我们还要收拾，恕不招待。”
　　苏瑾：“……”
　　沈凝说完这句话的时候就准备关门，然而临时又想起什么，随即又补充道：“虽然是邻居，但我这个人，不善走动，也不喜欢被打扰。所以以后不是工作时间，还是尽量少些来往。”
　　她一脸诚恳的说完这些话后还冲苏瑾微微点了下头，然后不给对方任何回复的机会，直接就将门重新阖上。
　　苏瑾：“…………”
　　祁予安抬头用星星眼看着一气呵成的沈凝，然后跳起来直接挂到了对方的身上，沈凝一个措手不及险些没接住她，反应过来的时候也是一脸无奈，但还是就着眼下的姿势，把身上的这个八爪鱼往屋里抱去。
　　“现在心情好点了么？”
　　祁予安笑眯眯的点了点头，“好多了。”
　　“你不喜欢苏瑾，我们不理她就好。”沈凝说，“就算住在隔壁，也影响不到我们。”
　　“影响？”祁予安忽然觉得这个说法有点微妙。
　　同层每户之间隔着一段距离，而且房子的隔音效果本身就很好，所以除了专门上门来找，否则两家之间其实是可以完全做到毫无交集的。
　　但是当沈凝说出这句话的时候，祁予安还是忍不住的想歪了那么一丢丢。
　　沈凝：“嗯？”
　　“比方说……”
　　祁予安勾着她的脖子又靠近了一点，声音越来越轻，就像是一根在心尖上撩拨的小绒毛。
　　就当是为了庆贺搬进新居，怎么也得用一个热辣的长吻来聊表仪式。
　　这么想着，祁予安低头时就顺势吻上了自己已经馋了一天的嘴巴，只不过正要深入的时候，就被又一阵敲门声给拦腰斩断。
　　祁予安深吸一口气，抬头接上自己不久前的那半句，“这样吗？”
　　祁予安满脑子想要骂人的话在开门的瞬间差点就脱口而出了，好在是看到房东太太那张雍容和蔼的脸时，还是急匆匆的又憋了回去。
　　祁予安喘了几口口大气，才把这口气个顺好了。
　　房东：“不好意思，有件事忘了讲。”
　　祁予安：“……您说。”
　　房东：“之前的窗帘有点脏了，而且款式不太好看，我就让人给拆了。不过你们放心，新的窗帘这两天就会有人过来装上。”
　　房子祁予安还没来得急看，所以不太清楚她说的具体是哪边的窗帘，不过话她是听懂了，感觉不是要紧事。
　　不过这个念头在祁予安随后看到空荡荡的落地窗时，就发生了奇妙的改变。
　　作者有话要说：祁予安：真是天助我也。


第46章 晋江独发
　　房子很大, 但房间却不多，卧室只有三间, 其中一间还被改成了书房。
　　不过卧室的多少对祁予安和沈凝来说并不重要, 反正两个人一间就够, 但问题就是不管哪一间, 窗帘都被拆了。
　　万幸是, 好在浴室和卫生间还给她们留着。
　　沈凝：“……”
　　祁予安从站在落地窗前的沈老板的脸上看到了深深的为难。
　　房子坐北朝南，虽然现在是晚上，祁予安也丝毫不怀疑它的采光效果。加上这种整面墙的落地窗设计，有阳光的时候一定很舒服。
　　就算是夜晚, 在城市的上方俯视着外面的灯火辉煌, 那景象也很赏心悦目。
　　放着一堆行李不去收拾, 祁予安和沈凝并肩站在窗前，静静的看了会儿窗外。
　　她们这栋楼是最靠边的一栋，所以前面没有遮挡，也不用担心对面会有人看到屋里。
　　房东临走前贴心的给她们在冰箱里放了一瓶用以庆贺的红酒，祁予安给自己倒了一杯, 又给沈凝倒了一个杯底。
　　“是不是突然就很有感觉了。”祁予安晃着手里的酒杯, 眼睛紧紧的落在沈凝的身上，时不时才低头轻轻抿上一口。
　　沈凝浅浅一笑, 任由祁予安和自己碰了下杯子。
　　“少喝点。”沈凝提醒道。
　　祁予安看着自己的杯子, 笑容渐渐意味深长，“姐姐放心，我不会酒后乱……”性的。
　　她故意拉着最后一字没有吐出来, 但沈凝俨然都能听懂。
　　她抬手蹭了下鼻子，祁予安给她倒得那点酒几口就抿完了，倒是没有要灌她的意思。
　　沈凝又回头看了眼门旁还没有拆封的行李，“你要不要先洗澡，我把东西收拾一下。”
　　祁予安脸上居心叵测的笑容还没有完全敛去，但还是在听到对方的安排后乖乖的点头说了句“好”。
　　收拾行李的时候祁予安就没有好好规整，眼下打开箱子，各种东西就瞬间乱成了一团，铺的满地都是。她就趴在这乱糟糟的东西里，努力的找到她一会儿洗澡要用的东西。
　　“姐姐要一起吗？”走到门口时还有搔首弄姿的摆了个妖娆的造型。
　　沈凝又好笑又不敢看她似的，“别闹了，快去吧。”
　　祁予安泡了个澡，虽然是租的房子，但总一种其实住进了某高档情|趣酒店的错觉，浴缸是爱心形状的，旁边的盘子上放着各种精油香料，更夸张的是还有一盘新鲜的玫瑰花瓣，看起来仪式感十足。
　　为了不辜负安排，祁予安不知不觉就多泡了一会儿，水温适中，加上一点酒精的催化，一度让她舒服得昏昏欲睡。
　　早就知道就真的应该拉着沈凝一起的，这么大的浴缸，两个人一起也绰绰有余。
　　想到这里心头就一阵痒痒，连一只恒温的水都好像变得烫了一些。
　　祁予安从浴室里出来的时候，脸还是红红的，她看起来有些懒，感觉已经困的要睡着了。
　　事实上她也确实顶着个头巾就一头扑倒在了床上，然后哼哼唧唧的在丝质的被褥上蹭了蹭，顺便把脚上的拖鞋给蹬在了地上。
　　沈凝在隔壁的衣帽间，听到动静的时候正把最后几件衣服往柜子里挂。
　　“先别睡，把头发吹吹干。”沈凝轻声道，她伸手拉了一把倒在床上的祁予安，硬是把赖着不肯动的小公主给拉了起来。
　　结果下一秒祁大小姐又把脑袋砸在了她的身上，“泡澡好舒服……”祁予安喃喃道，“就是泡完了好困。”
　　“你泡的太久了。”沈凝无奈道。
　　祁予安努了努嘴，然后慢悠悠的又把脑袋拎起来，仰头看向沈凝的小眼神里浸着丝丝委屈，小声的撒着娇道：“没有力气，姐姐帮我吹头发，好不好？”
　　沈凝刚要开口，祁予安又冷不丁改了主意，“算了，姐姐还是先去洗澡吧，洗完一起吹好了。”
　　她前脚说完，后脚就又倒回了床上。
　　沈凝：“……”
　　拿大小姐没招已经是日常了，沈凝摇了摇头，倒真先去了浴室。
　　祁予安这困劲儿来的突然，但躺了一会儿想真睡着倒也不容易，时间久了渐渐就又清醒了。
　　她听着从浴室传来的水声，慢慢支起半截身子，抬手撑着脑袋想入|非|非。
　　如果现在进去的话，沈凝应该毫无防备吧？
　　想到对方惊慌失措，又赧着脸不敢看她的样子，祁予安嘴角的笑容就越发恶劣起来。
　　她还记得那个身体，准确的是念念不能忘，每一个细节都深深的刻在脑海里，就算是隔阂着一层水雾，也依然能准确无误的找到每一个要点。
　　不过祁予安也就是想想，她暂时还不会做出这么刺激的事情。
　　保不准沈凝这次又锁了门，到时候不但暴露了自己，更是啥便宜也捞不着。
　　祁予安叹了口气，突然觉得自己也挺难的。
　　她慢悠悠的从床上爬起来，而后低头看着干净的木地板时才又想起什么——沈凝动作也太快了吧，这就把东西都收拾好了。
　　想到这里目光就不自觉的转向了隔壁的衣帽间大门，然后下床走了过去。
　　祁予安已经想不起来自己的衣帽间多久没有这么清爽整齐过了，所有家当都分类摆放的明明白白，不知道的还以为是进了某家服装店。
　　祁予安在衣架间走了一圈，她抬起的一只手百无聊赖的从每一件衣服上划了过去，有的没什么印象了，甚至不记得是怎么来的。
　　祁予安再次停下来的时候，面前应该是睡衣区，只不过沈凝好像对她的夜店小礼服有些误解，可能是因为露的有些多的缘故，于是也给她扔到了睡衣里头。
　　祁予安忍不住好笑，见过这么性格迷人的睡意么。
　　她抬手就将那件跑错了地方的小裙子拿了出来，不过倒也没有随后放到它该去的地方，而是对着镜子往自己的身上比了比。
　　真好看。
　　祁予安屋子感慨着，也就只有她这个身材才能让吼得住这么sex的衣服。
　　自我欣赏了一会儿，祁予安也彻底来了精神，她又挑了两件睡衣出来，挨个在自己的身上比划了一边，然后陷入了选择困难。
　　是黑色雪纺纱，还是深红蕾丝呢？是垂感迷人的绸缎，还是贴身紧致的丝绒更令人着迷呢？……
　　纠结间祁予安已经接连试了好几套，刚泡完澡的皮肤滑腻腻的，换衣服也好换，两个肩膀一耷，本来领口就很大的裙子，顿时自己就滑落了下来。
　　“予安？”然后沈凝就出来了。
　　看到空荡荡的大床沈凝先是愣了一下，然后刚要去客厅找找看这个突然消失的丫头，就听到衣帽间里传来了一声几不可闻的脚步声。
　　回头时，祁予安正搭着她那双耀眼的水晶拖鞋，小麻雀似的一蹦一蹦的走了出来。
　　沈凝：……
　　她记得自己洗澡之前，祁予安穿的好像不是这身衣服。
　　而此刻的祁予安，脑袋上的吸水头巾也没了，湿漉漉的长发凌乱的披散着，配上这后来换上的黑色蕾丝边……丝绸吊带……
　　沈凝不由咽了下口水，目光突然也卡在了吊带的位置不敢再向下看。
　　睡衣很薄，尽管视觉上并不透，但祁予安没有穿内衣打底，还是一眼就看出来了。
　　然而沈凝越是不敢乱看，祁大小姐反而越是不依不饶。她踩着摩登女郎的专用猫步，先是原地转了个圈，再是风情万种的朝着沈凝大步走了过来。
　　无形的压力让沈凝一时间不知道该退让还是……直接迎上去。
　　不过祁予安压根没有给她多余的时间做考虑，沈凝恍神的功夫人已经到跟前了，随后伸出一只手轻轻勾在了她的脖子上，另一只手则一把抽掉了沈凝手里的毛巾，随手扔在身后后，又慢慢搭在了沈凝的肩头。
　　祁予安：“宝贝~”
　　沈凝：“……”
　　祁予安：“小可爱？”
　　沈凝：“…………”
　　祁予安迷蒙着一双水灵灵的眼睛，说话更像是在往沈凝的脸上吹气，“我这身睡衣，好不好看？”
　　“……嗯、嗯。”
　　祁予安的手心摩挲着沈凝的耳垂，感觉软软的触感在自己的手中逐渐变得又红又烫，“好看为什么，你都不肯看着我？”
　　“……”
　　不是不肯，而是……
　　沈凝不知道该怎么回答，她对祁予安从一开始就是没有自制力的，更别说是眼下这种情况，小丫头耍着恶劣的小心思，成心要这么逗她玩。
　　明知道她一定会就范的。
　　沈凝放在身侧的手不由捏了捏拳头，像是努力的想握住自己仅剩的理智。
　　亏她刚刚还觉得小丫头又累又困，所以可以放轻的动作，生怕出来的时候惊扰到她。结果，都是她想多了。
　　“予安……”
　　“嗯？”
　　祁予安抱着她的脖子，睡衣下面是光溜溜的长腿，有一下没一下的曾在沈宁同样光滑的皮肤上，引起了一阵阵异样的触感。
　　沈凝一度被她蹭到腿软，直到余光冷不丁看到了大敞的窗户，没有窗帘的危机感瞬间就叫她清醒了不少。
　　“予安，今天就……”算了吧。
　　尽管是28层，但感觉好事空荡荡的，好像一点遮掩也没有。
　　不过祁予安显然没有这种困扰的意识，也丝毫没有要停下的意思，她特地换了那么多身才选出的最后这套最满意的睡衣，沈凝不亲手帮她脱下来，她怎么能善罢甘休。
　　察觉到沈凝的视线，祁予安瞬间也明白了对方的担忧，然而她的脸上却是狡黠一笑，然后轻描淡写的驳回了沈凝的小型抗议，“没事的，没人会看到。”
　　说完这句话的时候祁予安轻轻推了一下对方的肩膀，于是轻易的就剥夺了对方的重心。
　　沈凝当即脚跟不稳的向后倒去，直接倒在了床上。
　　祁予安随后迎面紧追了上来。
　　她兴致盎然的用手指缠绕着沈凝的头发，或是试吃般小心翼翼的啄一口沈凝的脸。
　　她隐约能听到对方鼓点似的心跳声，一下一下，又快又沉。
　　祁予安：“热不热？”
　　沈凝：“……”
　　何止一个“热”字可以概括，或许明面上并没有大汗淋漓，但体内的火苗已经就快要将她吞噬了。
　　靠的这么近，祁予安身上的味道就算很淡很轻，对她来说也是无比巨大的冲击，沈凝一度找不回自己的思绪，她只觉得整个人都很乱，在祁予安的诱导下，正一步步的失去她自己。
　　她茫然的看着祁予安的眼睛，看着对方目光中的侵略意味，看着那侵略中夹杂着的爱恋情谊，沈凝握拳的手终于又渐渐松开。
　　她微微张了张嘴，顺应着内心的那点羞耻的小期许，“热。”
　　作者有话要说：哦哦哦哦哦！！！


第47章 晋江独发
　　晚上刚洗的澡显然被赋予了另一种意义。
　　本来一心只是想睡个好觉的两人, 在床铺间、地毯上，缠绵悱恻了一晚上。
　　火辣的情景落幕的时候, 已经快要临近十二点了。沈凝无力的看了一眼自己在缠斗中被扯破了线的衣服肩缝, 又低头看了看手腕上若隐若现的红痕。
　　最后才看了眼时间。
　　真是不知不觉。
　　祁予安仍旧趴在沈凝的身上娇笑如花, 嘴上说着再去冲一下, 结果临了还要再爱不释手的亲上两口。
　　沈凝简直拿她毫无办法。
　　“时间不早了, 乖乖睡觉。”感觉到被子下的腿仍旧不安分的在自己的身上蹭来蹭去，沈凝用最轻的声音，佯装着严厉道。
　　祁予安自然是一点也不害怕的，不但没有有所收敛, 反而变本加厉了似的。
　　她又往沈凝的怀里钻了钻, 无限拉近着彼此的距离。
　　“姐姐。”然后软软的叫了声, 仿佛不久前如狼似虎的那个丫头跟她毫无关系一样。
　　但就算是经历过暴风洗礼的沈凝依然不吸取教训，还是一秒就上钩了。她低头看着怀里的女人，不由关心道：“怎么了？”
　　“你好香啊~”
　　沈凝：“……”
　　得，她不该问的。
　　沈凝清了一下嗓子，努力让自己的声音听起来更严厉一些, “睡觉吧。”
　　祁予安：“姐姐……”
　　沈凝：“……”
　　祁予安：“你会一直像现在这样陪着我吗？”
　　“……”原以为对方又要扯些什么, 结果却听到祁予安无比认真的问了这么一个问题，沈凝不由愣了一下：“会的。”但她还是很快给出了答案。
　　会的。
　　不管发生什么时候, 她都不会离开。
　　不过她也不会, 让祁予安有任何从她身边溜走的机会。
　　祁予安像是心满意足了，她弯着嘴角，甜甜道：“晚安。”
　　——
　　祁予安的策划书一连写了几天, 不过成果却并不明显，虽然沈凝每次路过她的办公间，大小姐都趴在桌上奋笔疾书的样子，可是等真正走近才发现，那纸上圈圈杠杠，乱七八糟的一片，实用信息却屈指可数。
　　唯独封面上的名字写的板板正正。
　　“予安，你这么下去得写到什么时候啊？”许文娣看着她不堪入目的策划案，重重叹了口气道。
　　祁予安：“……”
　　别说是祁予安自己，怕是身边看着她的人都觉得心累。
　　“太难了，策划案怎么这么难啊？”
　　张聪：“其实也不算太难吧，你先不用被这些格式约束了，想到什么就写下来，后期再做整理。”
　　道理倒是挺明白的，就是祁予安怀疑她手里的这个笔是不是有什么暗黑魔力，只要一拿起它准备写东西，脑子里就是一片空白。
　　简直比她当年考数学的时候还难。
　　“不写了！”祁予安又挣扎了两分钟，最后还是没好气的丢了手里的笔。
　　她拿着毫无进展的作业，起身直接走向了沈凝的办公室。
　　许文娣：“……沈总会直接把她写的丢进垃圾桶吧？”
　　“不会吧，”张聪道：“回家不会跪搓衣板么？”
　　许文娣：？？？
　　“说什么呢，人家是姐妹。”
　　张聪撇了撇嘴，“我总觉着不太单纯。”
　　“不单纯？”
　　“你还记得第一次见面你想要摸予安的脸，沈总那一脸要杀人的表情么？”
　　“……”许文娣下意识抖了一下，表示深有印象。
　　“大家都是女生，怎么会有这么大的反应？”
　　闻言许文娣忍不住点了点头，“有点道理哦。”
　　祁予安推门进入沈凝的办公室时就像一朵被大乌云包裹着的小乌云，顺便还悄悄孕育着一些小雷电，准备一言不合就噼里啪啦的放出来当大招。
　　自从上次助理不敲门就进来的事情后，沈凝就重点强调了不管什么人找她都必须提前通告，必须敲门的注意事项，所以祁大小姐这种把她的命令当耳旁风的行为顿时就激起了正在埋头工作的沈老板的怒气。
　　只不过这种怒气在抬头看到来人的时候又风轻云淡的再次消退了下去，就像完全没有发生过。
　　不但没有发火，甚至还关怀备至的看着对方，毫无原则的柔声细问：“怎么了？”
　　怎么了？还能怎么了？
　　祁予安寻思，自己迟早要被这个策划逼死。
　　“我要和你商量个事情。”
　　祁予安说话的时候，沈凝正好也低头看了一眼她手上的东西，当即就大概猜到了一些。
　　“不想写策划？”沈凝索性直接替她吧话说了。
　　祁予安把自己这几天一文不值的奋斗成果直接扔在了她的桌上，“事实证明，我不适合干这个。”
　　沈凝垂眸看了一眼，书页在扔过来的时候凑巧掀开了，正好打开在祁予安满是黑坨坨的那一张。
　　沈凝沉默了几秒钟，然后少见的笑了一声。
　　祁予安当即就瞪大了眼睛，一脸不可思议的看着她，“你你你，你竟然笑我！”
　　沈凝脸上的笑意未淡，像是没有外人在场，所以没什么顾忌。她甚至还正儿八经的把那“策划”给拿了起来，拿到跟前又仔细看了看。
　　祁予安也不是一点没写，在黑圈圈和黑圈圈之间，勉强还是能找出点有用信息的，就是不太多，半分钟没到沈凝就把重点扣完了。
　　“思路是对的。”沈凝评价道，“就是太浮躁了。”
　　“我画图的时候就不浮躁。”祁予安在她的对面坐下来，“所以我还是专心画我的图吧，策划案就……”
　　沈凝：“就怎么样？不写了？”
　　“嘿嘿，”祁予安一边讪笑，一边伸手抓了转沈凝的手，刚刚气势汹汹的架势突然又没了，变得十分讨好，“姐……咳，沈总，你看啊，那句话怎么说来着，术业有专攻对不对，我浪费这个时间还不如多画几张设计呢。”
　　沈凝本来是想逼着祁予安在写策划的过程中多学点，不过眼下看来，这条路似乎确实没什么见效。
　　“那策划谁来写？”
　　“你啊。”祁予安想也没想，脱口而出。
　　结果，刚说完就把沈凝给说愣住了。
　　“我？”
　　敢直接给老板布置任务的，祁予安也算是公司第一人了。
　　但祁大小姐怎么可能有这种认知，尽管嘴上说着令人咋舌的话，眼神依然纯情无辜的看着她，“我的想法其实你也基本都知道了，所以我相信你，一定可以的！”
　　“……”这是相信不相信的事情么？？
　　沈凝没有立刻回应，让一直眼巴巴看着她等下文的祁予安，心里暗暗打起了鼓。
　　目光也逐渐可怜化，感觉再多一会儿，就要当场哭出来了。
　　沈凝被盯得如坐针毡，迟疑了半晌，终于忍不住要说点什么了，祁予安却又抢了个先，突然又大幅度凑近了她一些。
　　顺便脸上可怜兮兮的，耷拉着眼角，全然像是个即将被逼|良为|娼的无助少女，“还是说，沈总要我……”
　　她一边说，一边柔弱无骨的半趴半坐在办公桌上，继而扯了一下自己的领口，“要我付出点什么代价？”
　　沈凝：“……”
　　祁予安装模作样的抽着鼻子，“我初来乍到，一无所有，唯一能拿得出手，就只有这个身子了，沈总要是不嫌弃，就……”
　　她突然说不下去了似的，垂着眼睛就嘤嘤嘤了起来。
　　沈凝一个脑袋十个大，看着大小姐演的跟真的一样，鸡皮疙瘩都起来了。
　　说到底，就算是谁馋谁的身子，每次被折腾得半死的人，好像都是她吧？
　　祁予安倒是也累，毕竟每次都要突发奇想的搞出那么些稀奇古怪的花样来。
　　祁予安演着演着还要偷偷瞧一瞧沈凝的表情，看看对方的态度有没有动摇。
　　然而始终得不到回应着实让她有点着急了，于是咬咬牙，索性酝酿起了最后的大招。
　　“沈总要是还不愿意答应我的话，”她说话间就又站直了身子，然后抬手一边扯了扯自己的衣服，一边绕过宽大的办公桌就要往沈凝的身边走，“那我就只能……”
　　沈凝这才恍然回过神，一败涂地，“好好好……”她赶忙抬手阻止了一下，一副就要把她就地正法模样的祁予安。
　　沈凝无奈的把人挡在一臂开外的地方，顺便又把对方已经扯下来一点的领口又给她拢了回去。
　　“我写，行了吧？”
　　“真的？”
　　沈凝叹了口气，她什么时候能那祁予安有点招就好了。
　　“不过条件是，你得时刻跟我保持沟通交流，我拟策划的时候，你最好也在旁边看着点。”
　　“没问题。”
　　“另外，既然你不用写策划了，那就直接开始画设计吧。”沈凝指着策划道：“看了一下你写的，这系列至少推出九款。虽然只是个配件，但是想短时间内设计出九款完全不一样的成品来，也不是个简单的事情。”
　　这个祁予安倒是一点也不担心，她狡黠的笑道：“姐姐你是不是忘了，我已经有四款现成的了。”
　　不但出了设计图，连成品都已经有了。她自己做自己穿的都是独家单品，穿腻了转成市场商品也没毛病。
　　沈凝无可辩驳，“那就还有五款。”
　　“时间充裕。”一天画一个也不过就五天而已。
　　祁予安感觉肩头的重担忽然就卸了一大半，脸上的开心几乎要从毛孔里溢出来。不过这种喜悦并没有维持多久，就被一通电话给打劫了。
　　祁予安掏出手机，看着来电的时候，脸上的笑容渐渐冷却，最后抬头冲着沈凝丢出两个字，“我爸。”
　　老爷子这阵子估计是烦的够呛，原因无非是自家这丫头不但不听话非要学什么倒霉设计，还偷偷摸摸的偷跑出了他的视线，让他够也够不着，找也找不到。
　　外加上又在沈凝那边碰了一鼻子灰，怕是这辈子也没这么闹心过。
　　祁予安之前都不敢接他电话，但是挂了几次后，对方倒是消沉了一阵子，好几天都没再给她打了。
　　所以这会儿突然又来，祁予安心里的慌张就有一种成倍叠加的势头。
　　“接不接？”祁予安问。
　　沈凝：！
　　问、问她？
　　“都行吧。”
　　祁予安：……
　　等于没说。
　　祁予安深吸一口气，说起来这一关总是要过的。
　　她纠结了一下，最后还是狠狠心按下了接通，“喂？”
　　预想中的暴风雨并没有直接糊在她的脸上，祁予安在对方的沉默中等了一会儿，而后才听到对方感慨万分似的低声叫了她一声，“予安啊。”
　　“……啊？”
　　“你是不是，真的很喜欢画画啊？”
　　祁予安有点茫然的眨了眨眼睛，父亲竟然没有开口先质问她为什么不接电话的事情。
　　不过疑惑归疑惑，祁予安还是很坚定的回答道：“是啊。”
　　祁柏叹了一口气，“那你看这样行不行，爸爸同意你去学美术学设计，都随你，你毕业之后再帮你开个设计公司，以后就不逼你学你不喜欢的东西了。”
　　这番话显然让祁予安陷入了莫大的惊喜中，她简直怀疑自己的耳朵是不是出了什么故障，忍不住反复确认，“等等，爸你是说真的吧？没诓我？”
　　“爸爸说话算话。”祁柏道，他说着又沉吟了小片刻，“不过……”
　　显然就是这转折性的两个字，让前一秒还欣喜若狂的祁予安瞬间又沉下脸，重拾了忐忑的心情，她就知道一定是有条件的。
　　然而电话那头的祁柏却没顾虑到祁予安此刻过山车一样的心情，他能做出这么大的退步，自然是因为出现了更大的威胁。祁柏郑重要求道，“你得马上回国。”
　　作者有话要说：emm，关于在国外的这件事，你们姑且当这个国外是架空的好了，细节方面就不要太较真了（因为我本人也没出过国_(:з」∠)_说出来真令人心酸）


第48章 晋江独发
　　沈凝虽然听不到通话里的具体内容, 但是光从祁予安大起大落的表情里就已然有所猜测。
　　她之前已经和祁柏撕破了脸，这种情况下, 祁柏当然不可能放心再让祁予安留在她的身边。所以这通电话的核心内容, 毋庸置疑一定是以妥协为条件, 让祁予安回国。
　　沈凝低头看着手头的文件, 尽管心里什么都猜到了, 但表现出来依然是什么也没上心的样子。
　　她也很好奇，祁予安会怎么选。
　　大概会站在她这边吧，或者劝她一起回国。
　　就算是最坏的结果，祁予安真的要回国, 她也一定不会让她有这个机会的。
　　想到这里的时候手上用笔的力道不由自主就重了一些, “刺啦”一声, 笔尖的小珠似乎掉了，顺着她的力道，纸张也被划破了一条长印。
　　因为这个动静，祁予安才莫名的抬眸看了她一眼，沈凝则依旧恢复常态, 状似懊恼的把手里坏掉的笔扔进了垃圾桶, 又换了一张纸。
　　“我不回去。”然后她就听到祁予安坚定道，“至少现在不会回去的。”
　　“为什么不回来？”祁柏捶胸顿足道：“爸爸不都答应你了吗？你要什么都给你好不好？你回来有我们照顾你, 难道不比你一个人在国外好吗？”
　　“爸, ”祁予安咬了咬嘴唇，她暗自纠结了一下，顺便偷偷又看了沈凝两眼, 然后深吸一口气，“我谈恋爱了。”
　　沈凝：！
　　不光是现场听到这句话的沈凝，当即就愣住了，电话那头的老父亲也在祁予安用甜甜的调子说完这几个字的时候献出了一段沉默。
　　但好在并没有沉默太久，他就回过了神，“不是暗恋嘛？？”
　　祁予安一副不好意思的样子，“那你闺女这么优秀，追一追不就追上了嘛？”她说着还特地背过身去，好像故意不想让沈凝看到她脸上那种得逞的笑容。“所以现在是热恋期，我要留在她身边。”
　　祁柏：“……”
　　或许是之前没考虑到这个因素，所以在祁予安说出来的时候祁柏当场沉思了一会儿。不过他也并没有考虑太久，闺女谈恋爱倒是没什么，也不算什么大问题。
　　他想了想问：“中国人还是外国人？”
　　祁予安对答如流：“中国人。”
　　“家庭背景怎么样，都了解么？”
　　“一清二楚。”祁予安说，“而且有颜有钱有脑子，绝世好归宿。”
　　被媳妇儿当面夸奖的沈老板，嘴角微微上扬，忍不住好笑。
　　“人品呢？”
　　“从善如流，嫉恶如仇。”
　　“……从善如流是这么用的么？”
　　“咳，”祁予安挠了挠鼻子，“知道是这么个意思就行。”
　　祁柏道：“既然这样，你把他带回来，让我和你妈看看。”
　　“啊？”
　　“要是确实不错，爸妈也不会拦着你们，还会给他安排最好工作，给他最高的待遇。”
　　“呃……”
　　“怎么了？”
　　“爸你这不是让人家入赘么？”祁予安撇嘴道，“她自己就很厉害的，不需要靠咱们家。她有自己的公司，赚的也不少。”
　　“他自己开了公司？在国外？”
　　“是啊，虽然刚开不久，但是像她这么年轻，就能做成这样的，真的很少见了。”祁予安说，“爸你就放心了，不用操心我们，等回头有时间，我再带她回去见你们好不好？”
　　“可是予安啊……”
　　“好了好了，就先这样吧。”祁予安打断道，“爸你要是真的支持我学美术呢，就多给我打点钱，我也好多买点材料，多上两堂小课，好不好？”
　　祁予安挂断通话，人也松开了一口气。
　　“叔叔让你回国？”
　　“嗯。”祁予安点了点头，她重新转过身来，沈凝依然保持着不久前写字的姿势，不过手里已经换了一只钢笔。
　　“他应该很想你。”
　　说起这个，祁予安突然也有点小郁闷的揉了揉心口，坦白道：“其实我也挺想他们的。”
　　出国这几年本来每年回家的次数就不多，这个暑假为了逃避事情，更是索性就没回去。
　　不过想归想，要是她真的和沈凝回去了，就彻底没希望了。
　　老一辈的思想还没有那么开放，要知道她和一个女人在一起了，怕是要打断她的腿，就算是沈凝也没差，以后要再想出来几乎就是不可能的事情了。
　　比起自由的幸福生活，祁予安还是决定暂且放一放相思之情。
　　再加上沈凝的事业也在国外，免得让她为难，回国的事情还是以后再做考虑。
　　祁予安笑了笑，“哎哟，不想这事了，还有个好消息呢，我爸答应我学美术了。”
　　“是么？”沈凝笑道，“那恭喜你。”
　　——
　　“苏总监最近是不是遇到什么事了？”
　　“怎么了？”
　　“你不觉得她这几天格外的冷漠无情么？”
　　“我觉得她一直都很冷漠无情啊。”
　　“哎你不知道我刚进她办公室送文件，就不小心碰掉了她一个本子，哇那个眼神……”许文娣说着忍不住打了个哆嗦。
　　祁予安趴在桌上，看着是专心致志的画着东西，耳边其实也没屏蔽掉同事们小声的八卦，她三心二意的听着，时不时不屑的轻哼一声。
　　苏瑾心情不好还不是因为沈凝？
　　祁予安猜都懒得猜，交过几次锋后，现在都没新鲜感了。
　　“那你们知道，昨天有个人来公寓找她了，敲了好久的门。”
　　“咦？我昨天确实听到有人不停的在外面敲门，原来是找她的啊？”
　　“对啊，后来我出去告诉那个人，苏总监已经不住这了，她才走的。”
　　“男的女的？”
　　“女的。高马尾，小皮衣，大耳环，手里还抱着个头盔，看着挺酷，感觉应该是玩机车的。”
　　张聪托着下巴，“好朋友？”
　　“不像，拉着个脸，看着更像是有仇。”
　　说到这，话音突然靠近了，祁予安还没来得及翻译，许文娣就滑到了她的座位边上，“予安在画什么呢？”
　　“哗啦”两声，祁予安几乎是条件反射的把最上面的一张设计图压倒了下面。
　　许文娣：“……？”
　　张聪：“这么大反应，你是在做什么见不得人的勾当？”
　　本来祁予安就是日常画画设计图，倒没什么特别的，结果这反应却一下子把她给出买了。
　　祁予安：“……”
　　“什、什么见不得人的勾当，工作！我在工作！”
　　许文娣摸着下巴，突然夸张的瞪大眼睛惊叹起来，“予安，你不会是怕我们抄你的设计吧？？”
　　祁予安：“……”
　　这怎么还越说越离谱了。
　　祁予安被两个人盯得头皮发麻，坚持了半分钟就坚持不住了，“哎呀行行行，给你们看。”
　　她无奈的又从下面把那张图重新抽了出来，左右看了看没人注意到这边，才神秘兮兮的摊开给两个八卦的女人看。
　　许文娣和张聪双双把脑袋凑过来，图还没画完，但也可以大致看出来是个什么东西了。
　　“包？”
　　“嘘！”祁予安顿时比了个噤声的手势，“小点声行不行？”
　　许文娣一脸疑惑，“到底什么情况，画个图搞得这么鬼鬼祟祟？”
　　祁予安也不答，反而问，“你们觉得这个包好不好看？”
　　张聪：“好看啊，一定就是预订的爆款。”
　　“……你这么淡定的说出这种话，真的很难让人感到信服。”
　　张聪：……
　　许文娣当即就吸取了前车之鉴，“哇哦！真的吼吼看啊！绝美！简直世间少有的绝美啊！”
　　祁予安：“……你这么浮夸，感觉更没诚意。”
　　许文娣：……
　　祁予安叹了一口气，然后当着两人的面把设计稿揉成一团，抬手就要扔掉。
　　“诶？！你干嘛呀。”
　　“不好看啊，还留着干嘛？”
　　“还不错的，不要这么浪费嘛。”许文娣赶忙又把那张纸抢救了下来，“不要给我，正好我还缺几个设计。”
　　祁予安又叹了口气，倒是大方的任由她把设计拿走了，“记得再改改啊，万一卖爆了我会心里不平衡的。”
　　“知道了知道了。”
　　祁予安抬手抓了抓头发，她已经改了好几版了，就是怎么画不出一个满意的。
　　还有半个月就是沈凝的生日，祁予安本来是想在此之前专门送一个包包的设计给她，但是使劲儿努力了好一天，仍旧还在原地踏步着。
　　难道非得让她抄现成的么？
　　祁予安发现有的时候脑子里的东西太多也不是好事，总是很容易就会带偏，画出来的东西也总有那些参考物的影子，想要画出个完完全全原创的作品，还得绝美，简直难于登天。
　　要不然，就随便当一个未来款吧？反正也不会有人知道的。
　　祁予安努力说服着自己，本来自己就是重生的，不好好利用这些先天的优势，岂不是浪费？再说了那些款式现在都还远没有出现，所以不算抄袭。
　　没错，一定不算。
　　“回来。”
　　许文娣：“……你不会这么快就反悔了吧？”
　　祁予安没好气的瞥他一眼，低声道：“我画包的事儿不许让任何人知道。”
　　她还要给沈凝一个惊喜呢，正所谓送她一个包，不如送她一个爆款。
　　公司不怎么加班，但沈凝这个老板却总是给自己加活儿，总归回去没什么事儿，祁予安每天也就陪她多呆一会儿。
　　不过今儿约好了要去购物中心，所以一到点祁予安就收拾好了桌子。
　　沈凝果然也准点从办公室里走了出来。
　　祁予安挎上包就跟了上去，“沈老板策划写得怎么样了？”
　　沈凝转头看了她一眼，“现在你是反过来催我了？”
　　“嘻嘻。”祁予安挽着沈凝的胳膊说，“我虽然业务能力不怎么样，但我工作态度还是很积极的。”
　　沈凝笑着摇了摇头，“你放心，你这个项目不复杂，用不了多久。”
　　“我的设计图也快要完工了，那是不是意味着，很快就能着手开干了？”祁予安兴奋道。
　　两个人一边说一边并肩往电梯走，按点下班的人不多，公司门外的走廊里还有点怪冷清的感觉。
　　她们转了个弯停在电梯门口，因为说着话两个人也没在意到电梯楼层，而后沈凝刚要去按键时，电梯门就自己先打开了。
　　不知道是不是祁予安的错觉，她感觉迎面一阵冷气扑面而来，导致她整个人忍不住的打了个哆嗦。
　　从电梯里走出一个生面孔，对方是个女性，高马尾，小皮衣，耳朵上硕大的耳环闪闪发光。她嘴里嚼着口香糖，配上那张厌世嫉俗的傲慢脸，一看就……不怎么像好人。
　　祁予安虽然是第一次见这人，但隐隐总有一种似曾相识的感觉。
　　作者有话要说：新人物出现，看起来是个酷盖


第49章 晋江独发
　　电梯门虽然开着, 但祁予安拉着沈凝却并没有立刻走进去。
　　她的目光跟随着那个目中无人的小皮衣，对方身材倒是很不错, 走起路来感觉脚下的地砖都变成了T台。
　　就是太傲慢了点, 目光落在人身上的时候, 就算只有短暂的一瞬, 也给人一种很不舒服的感觉。
　　“她好像往咱们公司去了。”祁予安说。
　　“……白迪？”沈凝默默念了个名字。
　　祁予安没听清：“姐姐你说什么？”
　　沈凝摇了摇头, 她的眉头也皱着，但是原因和祁予安不一样，很不凑巧的是这个女人她好像认识，而且渊源不浅。
　　只不过那些都是上一世的事情了, 她还以为这辈子不会遇到, 而且还是在国外。
　　同层不止沈凝一家公司, 所以偶尔看到些生面孔也不奇怪，不过祁予安够着脑袋，眼看着这人就是径直往她们的公司去了。
　　这么一副架势，看着就像是去找麻烦的。
　　于是当即又回头跟了上去。
　　小皮衣行事很是嚣张，进了公司的玻璃门就自顾自的把怀里的头盔“啪”的一下扔在了前台的柜子上, 那头盔看着造价不菲, 她倒也不心疼。
　　前台见人态度恶劣，顿时起身, 语气也不善, “你谁啊？干嘛的？”
　　两个人动静不小，当即就吸引了不少注意力，加班的人齐刷刷转头看过去, 许文娣第一个来劲，“就是她，就是她。”
　　张聪：“谁啊？”
　　许文娣压低了声音，“昨天来公寓找苏总监的那个。”
　　“让苏瑾出来。”果然许文娣刚说完，叫白迪的女人就开口阴森森道。
　　前台：“对不起，见苏总监需要预约，你有预约么？”
　　“呵，”白迪扯着嘴角冷笑道，“我见她还要预约？”她说着又瞥了那前台一眼，恶意满满，“你跟你对象上|床前，要预约么？”
　　众人：“……”
　　前台顿时又羞又恼：“你……你你……！”
　　“不叫是吧，那我只能自己进去找了。”白迪说着便径直往公司里走。
　　“你站住，你不能进去！”前台则追上来拦，“你要再这样，我可直接叫保安了！”
　　“你随意，我自便。”
　　“你！！”
　　白迪绕开她，俨然没有任何害怕的样子，前台见状也不客气，回头就拨了保安电话。
　　白迪一边往里走一边随手拧开路过的每个门，不过没拧几个，抬眼时就看到了闻声出来的苏瑾。
　　对方两手握拳，隐隐泛红的眼睛瞪着她，看得出来非常生气。
　　白迪见着了人，倒是停下来，“哟，我还以为你要一直躲着不见我呢。”
　　“你来这干什么？”
　　白迪一脸玩味歪了歪头，“当然是来找你的。”
　　“……”苏瑾张了张嘴正要说什么，又意识到是在公司大厅，这么多眼睛看着，“有什么话进我办公室说！”
　　白迪点了点头，“听你的。”
　　——
　　“我说过，不要来公司找我！”
　　“你偷偷搬走的时候也没跟我打招呼，不来公司找你，去哪找你。”
　　苏瑾看着对方懒散的在沙发上坐下，那嚼着口香糖吊儿郎当的样子，看着就叫人闹心。
　　“那你也用不着这个时间来吧？”
　　“这个时间怎么了？”白迪指了一下自己腕上的手表，“现在已经是下班时间了，我还不够照顾你么？”
　　“……”
　　苏瑾深吸一口气，她有些崩溃的闭了闭眼睛，烦躁的原地转了个圈后，再次开口，“白迪你还记得么，我们已经分手了，分手很久了！”她急道，“所以你能不能不要再来烦我了？”
　　“嘁，”白迪不屑的哼了一声，“分手？我答应了么？这种事情，你单方面提出来，就作数了？”
　　“你到底想怎么样？”苏瑾深感无奈道，她看着白迪，“你到底怎么样才肯放过我？”
　　白迪回应着她的视线，停顿了片刻后，冷冷说道，“首先，我不分手，第二，辞职跟我回国！”
　　“我说过了，我不回国，我有自己的事业，我不需要你管我！”
　　“事业？”白迪嘲讽的四面看了一圈，“就这？你跟我回国，我随便给你安排一个总经理做做，不比这里好么？这么点大的小公司，能有什么前途？”
　　苏瑾气极了反而想笑，“有没有前途是我自己的事情，白迪我麻烦搞清楚，不管我回不回国，我都已经不爱你了，我现在看到你就烦，所以你能不能不要一厢情愿？你要回国你就自己回去，别再来纠缠我！”
　　说完这里的时候白迪的脸已经冷到了一个冰点，她随口将口香糖吐进了一边的垃圾桶，然后慢腾腾又站了起来，一步一步的向着苏瑾走近。
　　“不爱我了？看到我就烦？”她咬牙复述着，“苏瑾，你可真够绝情的。”
　　白迪步步紧逼，苏瑾则不由后退了几句，“你想干嘛？”
　　“你不是说我一厢情愿，没错，我就是把你带回国，”她恶狠狠道，“让你永远也跑不掉！”
　　“你疯了！”
　　腿抵在桌子上的时候，苏瑾已经退无可退，可面前的人却丝毫没有要停下的意思，白迪一把将她推到在办公桌上，居高临下的看着她，“苏瑾，别想跑！”
　　“滚开！！”
　　白迪按住她的手，不由分说就要低头强吻的时候，冷不丁感觉有人从背后拽了她一下，而后顺着对方的力道，她被再次甩在了沙发上。
　　沈凝冷冷的看着她，“保安就在外面，你是自己走，还是我送你。”
　　“你又是什么东西？”
　　沈凝挡在苏瑾的身前，“我是这里的老板。”
　　“哦，”白迪当即笑了起来，“你就是老板，看着还挺年轻的么？”
　　“过奖。”
　　白迪笑了不到几秒的脸在对方一脸诚恳了收下了评价后又再次僵了下去，“不想给自己惹麻烦，就少管闲事。”
　　沈凝不为所动，“管了会怎么样？”
　　“我让你倒闭不过是分分钟的事情。”
　　沈凝扯了下嘴角，“苏瑾是我的员工，我有义务保证她的安全，另外，白小姐，你家公司做的再大，那也只是在国内，分分钟这种大话以后还是少说。”她说，“免得让人笑话。”
　　“你！”白迪倏地站起来，她似乎从沈凝的话里听出了一些端倪，不由靠近了些又问道：“你知道我？”
　　沈凝：“如雷贯耳。”
　　“原来你就是白迪啊。”一直靠在门边的祁予安也慢悠悠的出了声。
　　白迪不由回头看向她，眼睛微微眯起，“你又是谁？”怎么好像都认识她一样？
　　祁予安十分客气，为了给人答疑解惑，当即做了个自我介绍，“我叫祁予安，不知道你有没有听说过我，反正我爸常说起你，说是白家有个跟我一样不学无术的大小姐，不但不学无术，还顶费钱。”
　　祁柏经常比上不足比下有余，似乎只要提起白家这闺女，再看祁予安就会找到十二分的欣慰。
　　而祁予安对她有印象其实也不仅仅是这个原因，祁家有那么几个对头，白氏就是其中之一。上辈子死的不明白，每一个对家都有嫌疑，白氏当然也不例外。
　　“哦……”姓祁的不多，白迪还真想起了点什么，“祁予安。”她重复了一遍这个名字，“早前好像是听说你出国了，怎么，你也放着自家的企业不要，跑这来上班了？”
　　“在这上班不好么，爹娘管不着，想怎么着就怎么着？”祁予安满脸天真无害，“况且，我还没毕业呢，着什么急？诶，对了，你不上学了吧？听说，被开除了？”
　　“我今天不是来跟你们唠家常的，奉劝你们，别管我的闲事。”
　　惊魂未定的苏瑾已经靠着桌子站着，她垂着眼，呼吸好不容易才恢复平缓，但察觉到白迪再次转来的视线时，就再一次紧张起来。
　　她不可能跟白迪走，这个人疯起来就像个恶魔，根本只是想占有，而丝毫不会顾及她的感受。
　　好在沈凝还挡在前面，她抬起手再次拦住白迪，一副半点空子也不会让她钻到的样子。
　　“不送。”
　　“哼，”白迪狠狠瞪了她一眼，“我记住你们了。”
　　白迪摔门走了出去，她捡起前台柜子上的头盔，又看了一眼站在一旁虎视眈眈看着她的保安，头也不回的故意大声说道：“等着破产吧。”
　　“切，谁破产还说不定呢。”祁予安冲着她的背影吐了吐舌头。
　　看着白迪走远，沈凝这才回身看了眼头发稍显凌乱的苏瑾，“你没事吧？”
　　虽然平日里有点小恩怨，但是面对这种恶势力，祁予安还是愿意正义的站一站苏瑾，尤其是对方这会儿蜷缩着身子，蹲在地上，乍一看确实有点可怜。
　　要是刚刚她们再迟点进来，也不知道会发生什么可怕的事情。
　　那个白迪虽然只存活在祁予安的舆论世界里，不过也没想过见了面竟然是这么一个德行。
　　祁予安突然觉得父亲总拿自己跟这种人比，实在有点侮辱了她。
　　“到底怎么回事啊？”祁予安问：“你怎么会惹上她的？”
　　苏瑾抬手捂了一下脸，她看起来不爱想说话的样子。
　　“好吧好吧，”祁予安又耸了耸肩，“你不想说我就不问了。”她扯了扯沈凝的衣角，“那没事了我们就，先走？”
　　“等等，”苏瑾突然开口道，她带着些请求似的慢慢抬起了头，“我可以，和你们一起走么？”
　　“呃，”祁予安被她那可怜兮兮的眼神看得怪难受的，“我们现在不回家。”
　　“去哪都行。”
　　祁予安：“……”
　　好吧。
　　因为苏瑾，祁予安忍不住要再次感慨自己的幸运。
　　她坐在副驾驶上，时不时转头偷偷看一眼正在开车的沈凝，时不时又从后视镜里看向后座默不作声的苏瑾。
　　这个平时雷厉风行的女人，今天却脆弱的不行，要求跟着她们无非是害怕，害怕白迪再找回去，或者跟着她。
　　这种被人纠缠的梦魇，祁予安虽然没有体会，但也能想象得到。
　　特别是白家那么有钱有势，而苏瑾虽然是个小总监，但身家背景却根本不足以与之抗衡。那种深深的无力感，会把人逼上绝境的。
　　“所以你才要从宿舍里搬出来？”祁予安问。
　　“嗯。”苏瑾道。
　　祁予安理解的点了点头，“那你可要小心一点，别被她她发现你现在住的地方。”
　　祁予安还想多问几个问题的，不过为了不忘人伤口撒盐，她还是贴心的选择了闭嘴。
　　一边看似专心在开车的沈凝，心神其实也不□□定，祁予安或许还不知道，但是她很清楚，白家就是覆灭祁家的最大黑手。
　　她本以为一切重来，事情也不会再重复上一世，可眼下又因为这种八竿子打不着的关系让她们又遇到了白迪，又结下了这种恩怨。
　　那是不是意味着，有些事情依然无可避免？
　　作者有话要说：没想到吧，酷盖是坏人。谈谈恋爱，现在要开始走走剧情了。


第50章 晋江独发
　　“祁家这次总翻不了身了吧？哈哈哈！”
　　“你也别高兴的太早了, 两个老的是掀不起什么风了，那不是还有个小的么？”
　　“啧, 那个小的能有什么用, 不学无术出了名的, 就她还能力挽狂澜不成？”
　　“凡事讲究个万一, 别掉以轻心。”
　　“你们要是担心那个祁予安, 我倒是有个办法，保证让她永远安静。”
　　沈凝还记得，当时她在门外听到的这句话，正是出自白迪之口。
　　白迪这个人一向乖张任性, 做事也没个轻重, 不计后果, 这点和白家的两个长辈脱不了干系。
　　“迪迪，你有什么办法，也别乱来啊。”
　　不过再怎么纵容，大概也没想过，白迪最后会用那种极端的手段, 让祁予安真的永远的“安静”下去。
　　也不知道, 她们“死”了以后，警察有没有调查到真相。
　　沈凝和白迪其实没什么交情, 纯粹是在白家的企业当差, 有过几次不得已的接触。
　　她的实力一直很受肯定，不过也不能排除，有那么几分因素, 是她对祁家的敌意。
　　所谓敌人的敌人就是朋友，所以沈凝不但被留了下来，还在短时间内连升了职位。
　　不过沈凝在职期间也确实截胡过几次祁家的生意，导致两家关系一再恶化，可在白家的眼里，那就是她的成绩。
　　所以沈凝一直都很受信任，哪怕是最后撞破了白迪的计划，也没有被直接杀人灭口。
　　现在回想起来，那个时候白迪确实经常出国，好像也确实有一个让她十分头疼的神秘对象。
　　以至于现在沈凝很有理由怀疑，那个人就是苏瑾。
　　思绪回笼，沈凝也正好把车端端正正的停进了车位。
　　“到了。”沈凝熄了火。
　　祁予安解开安全带的时候又回头看了下苏瑾，对方的情绪似乎已经恢复过来了，脸色也没有起初那么难看。
　　虽然之前一直对这个女人很有意见，不过经过今天的事情，祁予安的同情心又开始作祟，只要不是来抢沈凝的，一点点关怀她还是可以不吝啬的。
　　“你也刚搬了新房子，正好一起看看有没有什么要买的吧。”
　　苏瑾在祁予安的提议声中点了点头。
　　尽管是工作日，但这会儿可能是下班时间，购物中心里的人很多。
　　祁予安挽着沈凝的胳膊生怕把人弄丢了似的。
　　走在旁边的苏瑾则看着她们紧紧勾在一起的手，心里头五味杂陈。
　　祁予安转头看向她的时候，她才回神隐隐收回了视线。
　　“你们，在一起了么？”苏瑾还是忍不住问出了心里的疑问。
　　“是啊，在一起很久了呢。”祁予安坦然道，“所以，你……”
　　“你放心，我不会做破坏别人感情的事情。”苏瑾打断道，“只不过之前我不知道你们的事情，沈总那样的性格，我以为她……”
　　“不会谈恋爱？”
　　苏瑾点了点头，“嗯。”
　　祁予安笑着看向沈凝，“沈老板确实是不太会谈恋爱。”
　　沈凝无奈的看了她一眼，“去那边看看吧。”
　　祁予安要买的东西不少，不过全程挑挑选选也不妨碍她三心二意跟人聊天。
　　祁予安：“这个地毯好看。”
　　苏瑾：“这个料子不好清洗。”
　　“哦……那就这个。”
　　一起逛街显然能让两个女人以最快的速度变得熟络，沈凝什么需求，跟在后面充数，倒是生活经验丰富的苏瑾着实派上了用场。
　　“所以你已经不喜欢她了是么？”正事和八卦掺杂着，祁予安半点功夫也不浪费。
　　“嗯。”苏瑾点了点头，一点也不喜欢了，甚至还有莫大的反感。
　　这一点祁予安能理解，她不能理解的是：“可你当初怎么会和她走到一起的，那种人……”
　　她说着又不知道该怎么说下去了，手上比划了两下，算是大概传递了和意思。
　　“你们怎么认识的？”
　　苏瑾看懂了她的潜台词，简单的叙述道，“她之前出国旅游，我在景区遇到她，就稀里糊涂的认识了。”
　　“起初她还是挺好的，温柔体贴，很照顾我也很大方。”苏瑾低头看了推车里的东西，状似漫不经心，“但时间久了我就发现，她这个人占有欲很强，控制欲也很强，她想让我放弃现在的工作，跟她回国。她说她会帮我安排好所有，我只要享受她的安排就好。”
　　祁予安拧了拧眉头乍一听虽然有点强势霸道，但隐约也能扣出点糖渣来。
　　问题就在于，苏瑾并不是那种会依附别人，任人安排的那种人。
　　“但是我不愿意，因为这个就吵了很多次，我也发现她越来越蛮横，到后来已经不只是安排我回国的事情，她开始安排我的生活起居，甚至我只是想要把头发稍微剪短一点这种小事情，都得必须和她商量，经过她的同意才行。”
　　祁予安：？？？
　　“这是个变|态吧？她是有多享受主宰一切的感觉，以为自己是皇帝么？”
　　苏瑾摇头叹息，“所以我受够了，就提出了分手。”
　　不过就今天的情况来看，显然分得不是很成功。
　　祁予安摸了摸鼻子，她顺手拿了个排插扔进购物车里，然后被苏瑾又拿了出来，换了个牌子重新放了进去。
　　“那个牌子之前出过安全问题。”苏瑾解释说。
　　她忽然又停了脚步，转头对着祁予安，“抱歉啊。”
　　祁予安：“啊？”
　　“之前那样针对你。”
　　苏瑾突然的道歉倒让祁予安不好意思了，她抓了抓头，“也不全怪你，我确实，走后门了……”
　　受白迪的影响，苏瑾对这种养尊处优，不知天高地厚的大小姐都没什么好感。祁予安也是因此被连坐进去了，尤其她又是沈凝破格带进公司的，所以下意识的就想让她受受挫。
　　但也没什么特别的恶意，实在要说，也有羡慕嫉妒的因素吧。
　　沈凝一直若有所思的跟着，她虽然始终没有搭话，但心里却有些介意苏瑾的事情。
　　如果祁予安一根筋要做好人好事，那和白迪的梁子毋庸置疑要比上辈子结的更深了。
　　唯一的办法，就是……
　　“怎么这么多人排队啊？”祁予安郁闷道，工作日只开了两个收银台，导致队伍排的很长。她一边叹息，一边感慨着，“也没个自助结算的。”
　　“自助结算？”苏瑾茫然道，那种只在未来科技设想的新闻里见过的设备么？
　　“嗯，”祁予安心不在焉的嘀咕道，“二维码也没有，麻烦死了。”
　　苏瑾：？
　　“你在说什么？”
　　祁予安摇了摇头，认命道，“没什么。”
　　沈凝：……
　　如果说苏瑾什么都不明白的话，沈凝却好像什么都听明白了。
　　她的心口在祁予安轻描淡写的说出“二维码”三个字的时候冷不丁狠狠一颤。
　　这么久违又熟悉的字眼，加上祁予安那一副理所当然的口气，简直就好像她曾经用过一样。
　　这不是什么正常的情况，尤其是沈凝还下意识追溯到了几年前的某件事。
　　似乎在她刚穿越过来不久的时候，某个下午祁予安就跟他提起过，关于“二维码”的设想。
　　这是个巧合么？
　　祁予安的想法，竟然这么的超前么？
　　不对。
　　沈凝猛的一怔，她差点忘了，桥头排骨！
　　祁予安知道桥头排骨。
　　这像是一个关键性的破案线索，突然就在沈凝的脑海里挥之不去了。
　　那个时候，桥头排骨好像还没有出现吧。
　　“姐姐？”祁予安抬手在面色凝重的沈凝脸前挥了挥，“姐姐你在想什么？”
　　沈凝这才回神，她目光复杂的看着祁予安，但只是片刻，就又恢复了常态。
　　“没什么，公司的事情。”沈凝平静道。
　　但心里大胆的猜想其实已经微微探出了头。
　　沈凝想，会不会……有没有那么一种可能……祁予安和她一样，也是重生回来的？
　　想法一旦冒头，就很难再从脑海里挥散。因此还会同时从记忆的各个角落，涌现出更多可疑的细节。
　　最明显的一点，就是如今的祁予安，和上一世的祁予安，完全判若两人。
　　当真只是因为，她有意影响了故事的起点么？
　　沈凝的手在众人看不到地方隐隐握拳，毕竟他和祁予安，死在了同一个地点和时间上。
　　“现在是下班时间，姐姐你也不用这么刻苦吧。”祁予安噘着嘴不满道。
　　沈凝浅笑道：“我错了，不想了。”
　　“这还差不多。”
　　买了点小的用品，又去了趟宜家，祁予安如愿以偿的给自己挑了大号的吊篮椅，又挑了两个和新窗帘相得益彰的抱枕。
　　沈凝则全程负责给钱。
　　虽然祁予安并不着急装窗帘，但是装上以后，昏暗的房间配上暗黄的灯光，倒也有一番不一样的味道。
　　她们坐在吊篮椅上悠然的晃着，祁予安歪着头，枕在沈凝的肩膀上。
　　“你打算要帮她么？”
　　“嗯？”祁予安舒服得有点打瞌睡，迷迷糊糊的应了声，“感觉她还挺惨的。”
　　“你应该知道，白家和祁家一直有些对立，与其和白迪闹得不愉快，不如……”
　　“姐姐难不成要我巴结讨好那种人么？”祁予安有点清醒了。
　　沈凝的意思她明白，从大局着想，和白家关系恶化对她们没好处。
　　但也不能因为怕麻烦，就这么像恶势力低头吧？
　　“也不是，我们可以选择不管。”
　　祁予安抬了抬头看向她，“可是今天都已经打过照面了，不管也迟了吧？”
　　祁予安说：“大不了让我爸多提防着白家一点，别让他们有机会搞小动作。”
　　沈凝张了张嘴，却走不知道该怎么提醒她。
　　她想了想，“予安，你想回国么？”
　　“不想啊。”
　　沈凝，“我是说，如果我和你一起回国的话。”
　　祁予安不由愣了愣，如果是这样，她当然是求之不得。可，“那公司怎么办？”
　　“可以分出一部分资金，回国重启，这边的也先放着，找个人帮忙管理。”
　　听起来不但很麻烦，风险也很大，不小心大概就会功亏一篑，一无所有吧？
　　祁予安突然不明白了，沈凝好好的，为什么要做这种设想。
　　“姐姐，到底怎么了么？”
　　祁家的覆灭不是一朝一夕间就不成的事情，这根线铺得很长很密，几乎在它成型的时候就已经奠定了结局。
　　而沈凝作为对这件事情的知情人之一，她知道怎么避免。
　　但前提是她得先回国，让祁柏信任她，并和她达成共识。
　　可这话听起来就觉得很荒唐，祁柏怕是宁可毁掉她，也不会相信她半个字。
　　沈凝叹了一口气，揉了揉祁予安的脑袋，“早点休息吧。”
　　作者有话要说：掉马她还远么？目测应该是姐姐先发现。


第51章 晋江独发
　　祁予安来来回回改了几天, 总算是改出了两张像样的成品设计图，不过其中一个还是照搬来的, 值得庆幸的是, 另一个她自己设计的, 这次也没翻车。
　　说起来领子的设计稿她倒是早就全部搞定了, 就是这要送给沈凝的礼物, 翻来覆去的怎么都不满意。
　　“诶，这个好看啊，”许文娣站在一边扭着脖子看，“这个真的好看。”
　　张聪则指着另一个, “这个也好看, 我喜欢这个。”
　　祁予安忍不住自豪又欣慰的笑了笑, “完工！”
　　虽然礼物只是两张纸，祁予安还是搞了个精致又隆重的包装，然后思来想去又找了张信纸，打算再写封表白祝福信。
　　然后发现，表白信简直比设计图还难。
　　她虽然已经和沈凝心照不宣了, 也已经什么事情都发生过了, 但两个人之间似乎还少了点形式，诸如表白, 或是严肃点问问对方, 是不是愿意做自己的女朋友。
　　因为少了这些流程，所以总感觉她们之间的关系还不够明确，一切也都进展的很是随性, 不像是正儿八经的情侣，倒更像是名不正言不顺的小情人。
　　祁予安一边胡思乱想着，一边又被自己的胡思乱想给逗乐了。
　　秘密小情人什么的，想想还有点小刺激呢。
　　沈凝一向不怎么热衷过生日，父母去世之后，就更不上心了。
　　不过身边有个祁予安，倒是每年都提前把事情给偷偷安排好了，所以就算生日的前几天，两个人什么都没提起，祁予安也是一副不知情的样子，但沈凝还是心知肚明，后面有个惊喜在等她。
　　于是就算是她这种无所谓过不过生日的人，渐渐的也开始产生了期待。
　　很好奇，在一起之后的祁予安，会送给她什么样的生日礼物。
　　照那丫头的性子，别不是把自己打了个包送到她的面前吧？
　　“叩叩叩——”
　　沈凝：“进。”
　　苏瑾怀里抱了一沓文件，她走到沈凝的办公桌前一边解说着，一边挨个把文件放到沈凝的跟前，“大概就是这样，这几个比较急，今天就要。”
　　“我知道了。”沈凝低头看着文件，点了点头道。
　　不过说完正事的苏瑾却并没有立刻离开，她犹豫了一会儿，直到察觉异样的沈凝再次抬头，“还有事？”
　　苏瑾抿了下嘴唇，“生日快乐。”
　　沈凝：“……”
　　片刻的惊讶后，沈凝回神微微笑了一下，“谢谢。”
　　“这个……”苏瑾又道，她说着从宽松的西装口袋里拿出一个小盒子，“给你。”
　　沈凝：“……礼物就算……”
　　“算是也一并答谢了上次的事情。”苏瑾抢先道，同时把礼物放在沈凝的文件上。
　　推脱的话卡在嘴边，感觉再往下说就显得矫情了。
　　看那礼品盒的形状，里面可能是一支钢笔，沈凝沉默了一会儿，最后还是妥协了。
　　“谢谢。”她又道了一次谢，“对了，那次之后，她没有再找过你了吧？”
　　“她不知道我现在住哪。”
　　沈凝又问：“她回国了么？”
　　苏瑾摇了摇头，“这个我也不清楚。”
　　为了能和白迪彻底断绝往来，苏瑾不但搬了家，也拉黑了一切和她的通讯联系，这一点沈凝也有所猜测，所以不打算继续问。
　　苏瑾离开之后，沈凝心不在焉的看着那个钢笔盒，再次陷入了沉思。
　　她之所以关心白迪的去向，无疑是为了祁予安，为了不让祁家重蹈覆辙，不让祁予安像她一样，再次经历上一世的悲惨。
　　可现在的事情，却悄然发生了一些变化，变得更复杂了。
　　事实上这几天沈凝一直在思考，也一直在侦察着，祁予安到底是不是和她一样，是重生回来的。
　　如果不是，一切如常。
　　如果是的话，那么这一切可能就都得另当别论了。
　　同样是重生回来的祁予安，在面对她这个“仇人”时，这么多年来的亲近友好，是不是，都只是用来骗她的假象？
　　她是不是只是蛰伏着，等着某一天，将她彻底打入深渊？
　　——
　　“沈老板~”祁予安从门后探出个脑袋，看着下班时间依然在奋笔疾书的沈凝。
　　“稍等我一会儿，”沈凝头也没抬，抓紧着手头的事情，“马上就好。”
　　平时沈凝下班没有这么积极，祁予安也没有这么没眼力见。不过今天特殊，今天是沈凝的生日，她们要把下班后的时间全部预留出来约会。
　　沈凝一目十行的“唰唰”连翻了几张纸，继而在最后一张的下面签了个名字，“好了。”
　　祁予安提前定了餐厅，离公司不远，溜达一会儿就能到。
　　不过真正诱惑人的似乎并不是高档餐厅里的红酒牛排，而是路边的小吃，祁予安走一路看一路，忍了忍还是买了个甜筒。
　　为了减肥她已经尽可能的少吃甜食了，但是每次还是受不住诱惑，特别是冰淇淋。
　　“姐姐你吃不吃？”
　　“我就不吃了。”
　　祁予安撅着嘴，“可是我又想吃这个荔枝味的，又想吃这个提拉米苏的……”
　　沈凝笑了笑，“那我吃荔枝的。”
　　祁予安喜笑颜开，“那我吃提拉米苏的。”
　　有的时候看着祁予安那一副极易满足的笑脸，沈凝就会暂且忘掉那些让人头疼的猜测。
　　或许确实是她多虑了，祁予安对她的态度，一点也不像是装出来的。更何况这么多年，不可能一点破绽也没有。
　　那会不会，祁予安其实只是原谅她了，决定冰释前嫌？
　　沈凝觉得有点可笑，她可能真的是想多了。
　　“国外的小吃真少，不像国内的时候，鸡排啊，烤串啊……”祁予安撇着嘴，可惜道。
　　沈凝看着前方，“我记得，你喜欢吃桥头排骨。”
　　“嗯嗯嗯，对，桥头排骨超好吃的！”祁予安立马就产生了共鸣，“哎，可惜国外也没有。”
　　沈凝看了她一眼，状似漫不经心道，“你还记不记得，第一次你跟我说你想吃桥头排骨，是什么时候。”
　　祁予安眨了眨眼睛，她第一反应是这件事应该已经挺久远了，但是想了想，却又真还有了点眉头，“高二暑假。”她肯定说，“姐姐刚来我家不久的时候。”
　　她还记得那天他们一起去百货商场喝了奶茶，那段时间还在为了对付陆青青绞尽脑汁。
　　而她当时只不过是随口那么一说，没多久之后，沈凝就给她做了一份巨好吃的排骨。
　　沈凝点了点头，“嗯，只不过我一直很好奇。”
　　“什么？”祁予安舔着冰淇淋疑惑道。
　　“桥头排骨，不是这两年刚出来的么，你那会儿是怎么知道的？”
　　一瞬间，祁予安的心头咯噔一下，她茫然的抬头，又正对上沈凝正当疑惑的目光。
　　对方的眼神还算温柔，看不出几分别有用心的怀疑，倒是有点好奇宝宝见到草根先生的那种希冀。
　　“呃……”但一时之间，祁予安还真编不出什么好借口，总不能真的说自己未卜先知，提前算了一卦吧。
　　“预热呀。”她突发奇想，“很早就预热了，我在小广告上无意看到的，就是没想到，竟然那么晚才正式上线。”
　　沈凝挑了一下眉毛，看起来似乎是信了，“原来是这样。”
　　这才长长的吐出一口气。
　　“到了到了，就是这家。”她指了指，转移了话题。
　　餐厅很有格调，是祁予安精挑细选的。她提前预订了一个包间，进门就能看到一大捧艳丽的红玫瑰。
　　“姐姐生日快乐。”祁予安吧玫瑰抱起来递到她的面前。
　　“谢谢。”嘴上这么说，但把玫瑰放在一边，坐下来的时候沈凝却又道，“不过今年的礼物，似乎不太走心啊。”
　　祁予安像是料到了她会这么说，一脸神秘兮兮的把手揣进了包里，然后“噔噔蹬蹬”的自我配着音，从包里又拿出了一个精致的小包装袋。
　　“这才是礼物。”她伸手递出去，“姐姐看了可不要太感动。”
　　沈凝明显有些惊讶，礼品袋里只放了两个信封，她先兀自拿了一封出来，结果还没来得及动手拆就被祁予安给阻止了，“哎，这个现在不能看。”
　　“那什么时候能看。”
　　“呃，你找个我不在的时候。”祁大小姐红了红脸，现场面对面看情书，那不得尴尬死她了。
　　好在沈凝向来听她，于是乖乖就把那个信封又放了回去，而后选了另一个。
　　这次祁予安倒是没有发出异议，甚至一脸期待的等着她的反应似的，好像迫不及待的想要收获她的反应。
　　沈凝也确实很好奇，这里面的几张纸，到底能有多大的惊喜。
　　尽管心里很期待，但是沈老板拆礼物的动作还是十分优雅，她像是不忍心撕破那精致的信纸，所以一点一点，拆的小心翼翼。
　　然后再慢条斯理的打开，在祁予安的忐忑之情濒临界限的时候，终于将两张叠在一起的设计图彻底摊开。
　　沈凝的眼睛当即亮了一下，亮得还挺明显。
　　两张包包的设计图。
　　“怎么样？”祁予安迫切道。
　　沈凝抬眸看向她，眉眼间的笑意十分好看。
　　她确实惊喜到了，尤其是祁予安的这两张设计图，质量还远超乎了她的预期。如果作为新款推出，注定会爆的那种。
　　祁予安不是给她送图来了，而是给她送了一大笔钱。
　　“我很喜欢。”
　　“有多喜欢？”
　　沈凝：“这是我这辈子，收到过的最好的礼物。”
　　祁予安先是得意的笑了一会儿，转而又佯装起了不开心，“乱讲，你这辈子最好的礼物，明明是我。”
　　“对对对，”沈凝笑道，“说错了，这个排第二。”
　　祁予安这才更心满意足了。
　　话说到这里，口袋里的手机冷不防的震动了起来，因为煞了风景，当即引起大小姐皱了皱眉头。
　　又是父亲的电话，祁予安忍不住纠结起了要不要接。
　　“接吧，没事。”沈凝道。
　　祁予安无奈的看了她一眼，“那我一会儿回来。”
　　“嗯。”
　　父亲的电话总要提到些让人不高兴的事情，所以祁予安不想当着沈凝的面，免得双方都不开心。
　　她走出包间，顺手带上了门，然后往走廊的另一头慢慢走去，“喂，爸？”
　　而包厢内看着设计稿的沈凝，脸上的笑容也渐渐淡了下去。
　　虽然不明显，但她还是看出来了，两张设计图水平不一，毕竟好的那张，还有点让人眼熟。
　　至少是她觉得眼熟。
　　像是……某一年的爆款。
　　如果没有记错，大概是2017年。
　　而现在，她看着手机上的日期，2013.
　　作者有话要说：祁大小姐基本已经掉马了，不知不觉这文都要二十万咯
　　那我就再来宣一下预收：《我在修罗场里谈恋爱》绝对刺激不容错过啊！！！
　　文案：
　　身为魔道第一护法，苑随艳丽无双却恶名在外，传说不幸落到她手里的正道人士，个个都不得善终。
　　风卿竹失手被擒前对传闻深信不疑，直到意识朦胧之际，那人扯开她的衣衫，语调婆娑的贴在她的耳边，“想活命，就换了这衣服，我送你出去”。
　　*
　　身为昆仑山上人人敬重仰慕的大师姐，风卿竹克己复礼，一心修习。直到重伤坠涯后，为一医女所救。
　　那医女善良可爱，却不想再遇时，竟摇身一变，成了那地狱而来的魔道活阎罗！
　　正魔交战，风卿竹执剑的手微微颤抖：“就算你救过我，我也必须杀了你。”
　　苑随唇角轻佻，抬手拉开衣领，露出昆仑圣女那举世无二的印记：“恐怕你不但不能杀，还得对我三拜九叩，肝脑涂地。”
　　风卿竹：…………
　　表面妖娆不羁魔道护法·实际位高权重昆仑圣女·攻
　　VS
　　表面清心寡欲正经师姐·实际傲娇嘴硬口嫌体正·受
　　划重点：1.攻是卧底，真实地位很高，不是真的反派。
　　2.攻几近无敌，但并不是真无敌。


第52章 晋江独发
　　“你现在在哪？”
　　“在外面, ”祁予安回答道，“吃饭呢。”
　　“和谁？”刚说完, 祁柏又紧跟着问了下一个问题。
　　祁予安有些奇怪, “和沈凝姐啊。”
　　她理所当然的说出这个原本应该是最安全的答案后, 祁柏却陷入了短暂的沉默, 态度上感觉反而凝重了起来。
　　祁予安一头雾水, “怎么了？”
　　“她在旁边么？”
　　祁予安下意识回头看了一眼空荡的走廊，“没有，我出来了。”
　　“予安，你听爸爸的话, 马上回国。”
　　“……”祁予安头疼的按了按太阳穴, “究竟怎么了嘛？”
　　“沈凝没有安好心！”
　　祁予安本来还挺烦躁, 结果这话一出，顿时又有点想笑了。
　　“爸，你开什么玩笑呢？”
　　“爸没跟你开玩笑！”祁柏急道，祁予安甚至隔着通话都能感受到他的暴躁，“你听爸爸说……”
　　“嗯！您说。”祁予安一本正经的配合着。
　　“……”祁柏似乎了被堵了一口气, 但还是很快缓了过来, 他像是咬了咬牙，“爸爸就跟你说实话吧, 你还记得沈凝父母的事情么？”
　　祁予安原本一副“洗耳恭听”的态度, 在听到对方提到沈凝的父母时终于严肃了一些，她吊儿郎当靠在墙上的身体不由正了正，声音也冷清了下来。
　　“记得啊, 怎么了？”
　　“沈凝的父母当时出车祸的那辆车……”
　　祁予安：？
　　“那辆车？”
　　“你还记得你孙叔叔么？”
　　“孙叔叔？”祁予安回忆了一下，她认识的姓孙的人还真不多……
　　“哦，”祁予安挠着头，“爸你说的不会是咱家以前那个司机吧？”
　　“对。”
　　“记得。”祁予安点点头，“不过他后来不是辞职回老家了么？”
　　“他不是回老家了，他犯了事。”
　　“啊？”
　　祁予安起先还听的云里雾里的，但好在她这脑子也没有那么不够用，联系了一下上下文，当即就醒悟过来了。
　　“爸你的意思不会是……？”
　　“沈凝的父母就是他撞死的。”祁柏懊恼道。
　　祁予安：！！！
　　“等等……”祁予安有一瞬间的恍惚，她从漫不经心的状态里彻底抽离了出来，眉头不由自主的拧起，再开口声音中都带着些极力压制的微颤，“爸，你确定？”
　　“爸爸很确定的告诉你，事情就是这样的。”祁柏叹息道：“这件事情是我亲自处理的……”
　　“可当时不是这样说的！”祁予安忍不住抬高了音量。
　　她的心情已然在刹那间乱成了一团，她抬手摁着发胀的脑袋，“当时明明就是个不认识的私家车，牌号也不是我们家的牌号啊！”
　　“当时你和沈凝那么要好，爸爸只能这么做！”
　　不对……
　　祁予安摇了摇头，她仿佛冷不丁意识到了什么，尽管眼下并不确定，但是不好的预感还是来势汹汹。
　　祁柏继续说，“爸爸不能看着你们反目成仇。”
　　“……只是因为这个么？”
　　祁柏沉默了一下，“当然，也为了尽可能的少给祁家结仇，她那时候还小，万一还辨别不了是非，以后把账都算在了咱们祁家的头上……”
　　“所以你找了别人顶替，把这件事情压下去了？”
　　“嗯。”
　　“那、那你现在又为什么要告诉我呢？”
　　祁予安的心里有一种猜想，但是她不想想下去，直到还是从父亲的口中得到了验证，“沈凝已经知道了。”
　　祁予安这一通电话接的有点久，服务生已经把菜上的差不多齐了，也没见她再回来。
　　沈凝坐在自己的位置上，若有所思的看着对面空荡荡的座位，指尖一下接一下，饶有韵律的轻轻敲击着桌面。
　　祁柏会和祁予安说点什么呢？
　　她能想到的话题还真不多，能让祁予安这么久不回来的，就更少了。
　　沈凝瞳孔中的光点微微闪烁，如果祁予安也知道了车祸真相，会怎么样呢？
　　如果……祁予安知道，她早就知道了真相，又会怎么样呢？
　　虽然明知道这件事情和祁予安没有任何关系，但沈凝还是很好奇，她的态度。
　　就像她至今都很想知道，上一世的祁予安，究竟在不在车里。
　　想到这里，事情似乎出现一个通风口，眼下的这个祁予安，重生的嫌疑那么大，没准真能给她一个迟到的答案也说不准。
　　沈凝等了很久，虽然耐心并没有因此告罄，但她还是慢慢站了起来，走向了门外。
　　包间外的走廊上只有几个忙碌的服务生，她看了一圈，并没有看到祁予安的身影。
　　“Excuse me……”沈凝随便找了个服务生问了祁予安的去向。
　　祁予安把自己关在了洗手间的隔间里，她实在没有办法在得知了这样的事情之后，再当做什么也没有发生过一样，回到沈凝的面前。
　　她可能都禁不住对方的一个眼神。
　　沈凝的父母是被自己家的车撞死的，这种“我不杀伯仁，伯仁却因我而死”的感觉让她一度抓狂。
　　那不仅仅是愧疚可以概括的，毕竟是沈凝唯二的亲人，她是亲眼看着当时的沈凝有多痛苦。
　　而另一方面，明知道真相还一如既往出现在自己面前，对自己百般善待的沈凝，就更让她有点看不清了。
　　沈凝是真的不在意这件事情，所以选择对她只字不提，还是像父亲所说的，她只是在等一个机会，等把一切都铺垫好，再给她反手一击？
　　她想到这么多年来每天和沈凝相处在一起时光，想到沈凝对她的温柔和宠溺，怎么也不想去相信后者。
　　可是，祁予安也不会忘了，上一世的沈凝是怎么不声不响，毁了祁家又要了她的命的。
　　如果说事件重演了，上一世也发生过一模一样的事情，而沈凝因此对祁家怀恨在心，做出了那样的报复，这一世因为她们的关系，就算没有那么极端了，但也不至于是现在这种什么也没有发生过的样子吧？
　　父亲亲口说了，沈凝与他对峙过，不管是语气还是态度都不算好，并且字里行间都是对祁家的不满与憎恨。
　　这里头总有些说不通的地方。
　　其实原本的祁予安完全可以没有这些纠结和为难的，可事实就是，她最终不受控制的真正爱上了沈凝，而早已不只是最初的预谋和假象了。
　　“叩——”
　　祁予安：……！
　　沈凝：“予安？你在里面么？”
　　祁予安：“……”
　　她离开太久了，沈凝确实也该来找她了。
　　祁予安：“我肚子有点不舒服……”
　　“没事吧？”沈凝关心道：“要不要去医院？”
　　祁予安：“不用了，问题不大。”她说着又补充道：“姐姐先出去吧，我一会儿就好。”
　　沈凝看着隔间的把手，随后又收回了视线，“好。”
　　她面无表情的走出门外，站了一分钟，突然想起来被自己放进口袋里的那封信——祁予安写给她的情书。
　　沈凝找了个近处的位子坐下来，将那信又拿了出来。
　　‘亲爱的凝凝大宝贝……’
　　开头就给了沈凝一个措手不及的惊喜，她怔了一下，调整了心态才继续看下去。
　　祁予安的语文一向不怎么样，沈凝是看着她写了这么多年的流水账过来的，所以哪怕是情真意切的表白信，念起来也很有那个味道。
　　通篇下来，除了“我爱你”那三个字，沈凝读了两遍，没怎么找到重点。
　　可奇怪的就是，这样没头没尾的叙述方式，却依然让她品出了祁予安的真诚。
　　她应该是用了心写的，写完大概自己也品读了几遍，纸张微微有些褶，足以说明写字的人来回翻了不止一两次。
　　意识到自己的嘴角不知道什么时候已经弯到了一个非常明显的弧度，沈凝才后知后觉的回了下神。
　　那些蝌蚪一样的小字明明那么不好看，可在她的眼里怎么就那么的可爱，那么的让人欢喜呢？
　　‘……所以在此我要郑重的问一下凝凝大宝贝，愿不愿意做我的女朋友，和我永远幸福快乐的在一起呀……’
　　沈凝笑意盎然，她的目光来回逡巡在最后两段告白上，祁予安的惯用的几个错别字还是坚韧不拔的凸显着各自的存在感。
　　其实她们现在这样的相处，不就是恰到好处了么？
　　为什么要让以前的事情，为一些不确定的答案，去破坏这些已经得到的美好呢？
　　祁予安从洗手间里出来的时候已经重新调整好了心态，就在进门之前她还又深呼吸了两下。
　　“回来了？”沈凝听到动静的时候回头看了她一眼，似乎是确定祁予安的脸色和状态没有问题才放下了心。
　　祁予安却有些心不在焉，伴随着忐忑的心情，磕磕绊绊的才走到对面坐下。
　　今天是沈凝的生日，她应该更高兴一点的。
　　想到这里的时候，又努力强迫自己尽量笑得开心一点，不过嘴角还来不及强行上扬的时候，甚至头还没来得及重新抬起的时候，她听到对面的沈凝轻声开口。
　　说了句，“我愿意。”
　　祁予安抬头，茫然看着对方一脸认真的表情时，复杂的心情又平添了一扎乱麻线。
　　“……啊？”
　　沈凝说：“我愿意做予安的女朋友，和你永远幸福快乐的，生活在一起。”
　　祁予安：“……”
　　沈凝会突然这么说，说明她已经看过她的表白信了。
　　可原本得到这种答案，祁予安应该是喜出望外的，然而此时她脸上的喜悦却显得勉强又为难。
　　祁予安突然很不确定，眼前的这个沈凝，究竟是哪个沈凝。
　　作者有话要说：下一章吧，我尽量让她们不要纠结太久，这个心理变化过程的叙述好难啊_(:з」∠)_


第53章 晋江独发
　　空气突然的凝固让本该浪漫的气氛变得有些诡异起来, 一时间就算是彼此不几不可闻的呼吸声都显得反常无比。
　　祁予安放在桌子下面的手不自觉的纠缠着自己的衣服，时不时看向沈凝的目光也带着欲言又止的意味。
　　祁予安觉得餐厅里的音乐有一种说不上来的突兀, 每一个音符都透着令人窒息的感觉。
　　她不知道该怎么开头, 但是在开开心心帮沈凝过这个生日之前, 她们势必别无选择的要先把那道横在她们之间的深沟跨过去。
　　祁予安喝了一口水, 闪躲的目光逐渐平息下来。
　　“姐……”她咬了一个字又随即吞了回去, 祁予安深吸一口气终于抬了抬头，“沈凝。”
　　沈凝似乎并没有什么意外，她径直回应着祁予安的目光，等待着对方的后话。
　　祁予安抿了下嘴唇, “你信我吗？”
　　这个问题说来简单, 但其实又有点复杂。
　　沈凝垂眸似乎是想了一下, “当然信。”不过出口的话却好像很是坚定。
　　祁予安心不在焉的看着桌上诱人的饭菜，却丝毫没有食欲，她咬了咬牙，决定开门见山，“我爸跟我说了。”
　　沈凝默默审视着她, 没说话。
　　祁予安又道, “对不起。”她声音小小的，但又给人一种足够真诚的感觉。
　　沈凝：“……”
　　假设, 祁予安是重生的, 再假设，她上一世车祸时就在车上，那么此刻她的反应会是什么样的？
　　大概怎么也得有一些心虚吧？
　　不过心虚这一点, 沈凝倒是确实没怎么看出来。
　　祁予安：“我知道说‘对不起’也没什么用，但是我也……”也不知道该做点什么去弥补。
　　或者说，做什么都是无法弥补的。
　　“今天不是给我过生日么？”
　　“……呃、啊？”
　　沈凝抬手拿起了筷子，“那件事情与你无关，用不着你来道歉。”
　　“可毕竟……”
　　“毕竟这么多年了，你也一直不知情。”沈凝打断道。
　　她说着夹了一筷子肉放到了祁予安的碗里，“非得觉得过意不去的话，先陪我过完今天的生日吧。”
　　祁予安抿着嘴，就，这样吗？
　　是因为时间过去了太久，所以沈凝已经没有那么在意了？还是她只是单方面把自己排除在了事件之外，而把所有的目标都指向了别处。
　　比方说，祁家。
　　沈凝兀自安排着菜食，结果忙活了一阵子再抬头，祁予安还是一副心事重重的样子毫无改善。
　　她不由叹了一口气，“你爸爸，不止跟你说了这一件事吧。”
　　祁予安心情乱的很，她可怜兮兮的看着沈凝，但就算什么也没说，估计沈凝也已经都猜到了。
　　沈凝这才放下筷子，叹了口气道，“予安，我才应该问你，你相信我么？”
　　祁予安看着她，犹豫的时长有些明显。
　　答案呼之欲出。
　　沈凝没有觉得哪里不合理，但还是有些失落的，“我不会伤害你。”
　　“我知道……”
　　“但你觉得，我会伤害祁家。”
　　祁予安无言辩解。
　　沈凝有些自嘲，她想过为了祁予安放下那些过往，也想过放下国外的一切陪她回国，去摆平白家的事情，挽回祁家的命运。
　　但这些在现在看来，总觉得没什么意义。
　　“我也不会报复祁家。”沈凝又道，她想想还是直白一点，摆明自己的立场，免得祁予安胡思乱想，胡乱猜测。
　　“我希望你信我，我不会伤害你，自然也不会伤害你的家庭。”
　　“真、真的么？”
　　沈凝微微笑道：“我什么时候骗过你？”她说，“而且，今非昔比了不是么？”
　　祁予安没有注意到那句“今非昔比”的言外之意，她像是被人喂了一颗定心丸，尽管起初仍旧心怀忐忑，但等了一会儿，就像是药效发挥了作用似的，果真平静了下来。
　　她终于也浅浅笑了笑，“嗯！”
　　“上次跟你父亲说话的时候语气可能不太好，让他误解了，不过那也是因为，你学美术的事情。”沈凝说，“他觉得我没有教好你。”
　　祁予安睁着大眼睛看她，似乎是涉及到知识盲区了，父亲倒确实没跟她说这个。
　　“其次，我确实调查了当年的事情，知道那辆车是祁家的，司机也是祁家的人，但我也知道，那毕竟只是一场意外。你父亲掩盖事实也不过是怕我会迁怒到你，怕惹上不必要的麻烦，所以才出此下策。”
　　她每一个字都说在要点上，仿佛转瞬就能让祁柏刚刚在电话里的那些话全都不攻自破，而只是杞人忧天的臆想。
　　祁予安有一会儿没说话，沈凝话都说到这个份上了，如果她还揪着不放，倒真显得她对她毫无信任可言了。
　　祁予安松开一口气，“是我自己要学设计的，对不起啊，连累到你了。”
　　“以前的祁大小姐，可不擅长接二连三的给人道歉啊。”
　　“……”
　　祁予安再看她的目光有点幽怨，“我是真的很抱歉……”
　　也是真的，很替沈凝感到难过。
　　有的时候不是无心之失就能成为让自己置身事外的理由的。
　　“吃饭吧。”这个话题说下去没什么意义，趁着自己那些封存的怨恨还没有被彻底激发出来，沈凝随即转移了话题。她看着祁予安慢悠悠的提起筷子，“对了，最近还在看漫画么？”
　　一下子跳开了话题，祁予安不由愣了一下，但她还是比较配合的点了点头，回答道：“看。”
　　“你好像很喜欢柯南。”
　　祁予安再次点了点头，“是挺喜欢的。”
　　“是不是结局了呀？”
　　“没有，”祁予安道：“作者休栽了。”说到这个也挺气人的，追了那么多年，没结局就算了，还说不更就不更了。
　　沈凝的眼睛几不可见的微微眯起，不过语气听不出任何破绽，“最近是不是有几部挺火的电视剧？”她看起来只是随便聊聊，“听说神雕侠侣又翻拍了。”
　　祁予安看似迟疑了一下，然后才隐隐会想起了什么，“是啊，这个版本选角争议还挺大的。 ”
　　沈凝面不改色的看了她一眼，心里却终于十拿九稳了。
　　沈凝这个生日过的有点曲折，不过好在结局也没那么糟糕。
　　吃完饭，两个人手牵着手往回走，沈凝的另一只手还提着没吃完的大半个蛋糕，但仅管如此，祁予安还是在看到夜市里卖的甜食时心动的走不动路。
　　“还吃得下？”
　　祁予安摸了摸肚子，“好像吃不下了。”
　　沈凝好笑道：“那你还看。”
　　“但是好看，感觉很好吃的样子。”祁予安隔着玻璃橱窗，“你看这个小兔子，是不是很可爱？”
　　沈凝无奈的刮了一下她的鼻子，“喜欢就买呗。”
　　父亲的那通电话来势汹汹，但此时此刻，一片静好的样子又好像什么也没有发生过。
　　祁予安走在沈凝的身边，小心思乱窜，时不时转头看一眼对方的侧脸。
　　沈凝好像是真的不介意，她对她的好，也不是装就能装出来的。更何况这么多年了，她们在国外呆了这么久，如果沈凝真想对她怎么样，完全不用等到现在。
　　看来确实是她想多了，祁予安想，这一世就是这一世，和上一世没有任何关系。
　　但是父亲的催促还是无时不刻的萦绕耳边，时不时再打几个电话过来，说是就算实在不能劝说动她，也至少得确保她的安全。
　　时间久了，祁予安甚至觉得父亲是不是来搞笑的。
　　事情说开后，祁予安也慢慢过了自己那一关，实在要说怎么去弥补沈凝，大概只有付出更多的爱给她吧。
　　“现在策划案也敲定下来了，是不是就可以着手开始做了？”开了个小会，祁予安越发精神抖擞。
　　沈凝亲自做的策划案质量绝对有保障，别说是祁予安，苏瑾看了几遍也完全找不出半点漏洞。
　　“这个项目不大，难度也不高，”沈凝说，“你挑几个人，随时可以开始，有任何的需要和疑问……”
　　“找我就好。”苏瑾接道。
　　她一边起身一边整理了一下自己手上的文件，“我不懂的地方，随时问我。”
　　祁予安扬着笑脸：“好。”
　　散会后祁予安就迫不及待的去找自己的小伙伴了，沈凝看着她走远的身影，随后才把目光转向苏瑾。
　　苏瑾的神色也渐渐变得严肃，“你想好了？”
　　沈凝没有立刻作答，事实上如果一定要说的话，也并不能算是想好了。
　　回国这件事情，代价太大，不确定因素太多，甚至还可能……不小心就会失去一切。
　　而且她已经确定了祁予安重生的事情，从这一点来看，现在的这个祁予安她只能寄予一半的信任，还有未知的那一半是她目前为止，仍旧无法探知到的。
　　可是想救祁家，她又必须不计较这些代价，全力以赴。
　　“先按我说的做吧，如果真的要走，这里就交给你了。”
　　祁予安俨然不知道自己走后，会议室里又发生了什么事，她心情愉快的走到自己的工位，正要叫上邻座的许文娣和张聪，就听到两个女人正热火朝天的聊着什么。
　　“你别说，我都好久没看国内的电视剧了。”
　　“我也是啊。”张聪道，“要不是这次这个争议这么大，我都不知道《神雕侠侣》又又又要翻拍了。”
　　祁予安：？！
　　“等等，你们……”祁予安忍不住打断道，“你们在说什么？”
　　许文娣指了指手机，“《神雕侠侣》又要翻拍了。”
　　祁予安：“……”
　　不对不对。
　　她忽然有点乱，“什么时候出的新闻？”
　　许文娣奇怪的眨了眨眼睛，如实道：“今天啊。”
　　作者有话要说：漏了个大馅


第54章 晋江独发
　　有的事情说起来一句带过, 但是深扒起来，却叫人细思极恐。
　　给沈凝过生日已经是一个星期前的事情了, 虽然当时好像只是为了调节气氛, 沈凝才随口转移了话题, 说起漫画, 又说起电视剧, 看起来毫不上心的样子，但是现在再回头想想，祁予安只觉得鸡皮疙瘩起了一身。
　　有一种不寒而栗的感觉。
　　祁予安专门上网查了，各个娱乐版条一个个看过去, 所有相关的新闻都翻了一遍, 最后得到的答案都很一致, 新剧翻拍的新闻确确实实是今天才出来，与此同时公布了主演信息，而在此之前，没有一点风声。
　　祁予安自己是重生来的，所以脑子里有上辈子的储备知识, 大脑会下意识给出一些信息, 比方说《神雕侠侣》确实是近阶段的剧，就是具体时间模糊了点。
　　但她其实并不关注国内的影视剧行业, 所以当时只是单纯接沈凝的话题, 免得气氛太尴尬而已。
　　可沈凝又是怎么知道的，然后那么“无心”的特地问她一句？
　　要说沈凝那种性格，可能根本不会关注这种事情, 又是在国外，消息并不灵通，她国内似乎也没有影视行业的朋友，可以打探到小道消息。
　　话又说回来，就算有，沈凝没事打探这种消息干什么？
　　祁予安魂不守舍的坐在电脑前，难道沈凝……
　　猜测只出了个苗头就被祁予安习惯性的否定了，但是放空了几分钟后，再回过神来，那个猜测却依然萦绕在她的脑海。
　　难道，这个沈凝也是重生的？
　　而后按照这个思路往下想，祁予安就会越发的觉得，很多时候沈凝问她的问题，好像更像是在试探。
　　试探？！
　　祁予安忍不住打了个哆嗦，是因为怀疑，她也是重生的，所以才一而三的试探她么？
　　因为从来没有想过身边还有其他重生者的可能性，所以祁予安基本上没怎么顾忌过自己的言行，就算是偶尔不小心说漏了嘴，随便编个借口也能含糊过去。
　　但是这种借口，在同样是重生的人的耳朵里，大概就没有那么容易被接受了。
　　就比方说年代久远的桥头排骨，再比方说还没有出现的二维码支付。
　　如果沈凝是重生的，听到这种言论，大概分分钟就已经把她抓现行了吧？
　　祁予安抓狂的抱着脑袋，她原本只是尝试性的猜测，可总觉得越往下想，越有一种对号入座的感觉，好像每个开关都正好怼在了它刚刚好的凹槽里。
　　然而祁予安还有更不敢想的事情，比方说倘若沈凝真的是重生的话，又是从什么时候开始的呢？
　　她上辈子那么讨厌自己，甚至作为杀她凶手的嫌疑也并没有洗清，会不会延续之前的仇恨，会不会……再杀她一次。
　　祁予安蜷缩在书房的皮椅上，屋里没开灯，仅仅靠笔记本显示器的昏暗光线，安静的氛围有一种灰沉沉的死寂感。
　　她感觉后背有些凉，大概是因为脑海里那个不确定的对象，现在就在隔壁的卧室里。
　　可是事已至此，自己大概已经彻底暴露了吧，这种事情还没有办法去澄清，一开口只会将自己坐得更实。
　　要不然，先逃出去？
　　祁予安咬着手指，先报警？毕竟保住小命比较重要。
　　可……万一只是巧合呢？只是自己想多了呢？
　　祁予安崩溃的闭了下眼睛，她到底在想什么乱七八糟的事情！！
　　沈凝站在落地窗前，垂眸看着手机屏幕。
　　今天的祁予安自打会议结束之后就一直很反常，起先她还不知道是什么原因，不过现在倒是知道了。
　　不知道凭借祁予安那个小脑袋瓜子，能猜到多少。
　　会不会猜到自己也是重生来的，猜到了之后，又会做出什么样的反应。
　　会过来骂她，打她？还是觉得膈应，直接搬走，永远离开她的视线，就像上一世那样，从此形同陌路？
　　沈凝知道自己走了一步险棋，但是她又忍不住要这样做，她其实可以换个方法，不用同时也会暴露自己的方式去试探祁予安。
　　但是她又总觉得，应该让祁予安知道。
　　她们双方，都应该得到完整的、最真实的对方，不具备任何的秘密。
　　既然总会有这一刻的到来，那就不如让它到来的更早一些。
　　门外的脚步声很轻，似乎是刻意放缓了动作，但沈凝还是听到了，她微微转身，正好从敞开的卧室门看到了外面“路过”的祁予安。
　　而对方在她突然看去的目光之下，像是被按了暂停键，脚步戛然而止的同时，整个人也顿时变成了一个木头人。
　　尽管是这种时候，沈凝还是忍不住好笑。
　　这个丫头，以为一动不动，她就看不到她了么？
　　大概是沈凝的目光留的太久，所以原地顶了一会儿压力的祁予安最终还是因为熬不过而不得已破了功。
　　她紧张的转了下脸，目光四处乱飞，就是不肯直视沈凝的眼睛。
　　“怎么了？”沈凝若无其事的问。
　　祁予安咽了下口水，不自然的笑了笑，“没怎么，随、随便走走。”
　　她挠了挠头发，上下牙却暗暗互相较着劲，好一会儿也没分出个胜负。
　　祁予安深吸一口气，索性豁出去了。
　　她再次抬头，脚步已经忘沈凝的身边迈了过来。
　　不管沈凝是不是重生的，她们这一世都相处的这么融洽，肯定不至于对她怎么样。
　　祁予安她提着个心，她走得比较慢，不过再慢还是在不一会儿后走到了沈凝的跟前。
　　沈凝则一直看着她，同时随手把手里的手机，放在了玻璃上放盆栽的木架子上。
　　手机的屏幕已经亮着，停在之前的新闻页面，祁予安只要一抬眼，就能看的见。
　　标题的字号很大，熟悉的字眼一下子就填充了她的瞳孔。
　　祁予安：……
　　沈凝果然也在看那个新闻。
　　而她放下手机的这个动作，此刻只让人觉得，再刻意不过了。
　　像是无声的在表达什么，或是“好心”的给祁予安发出某种提示。
　　“姐、姐姐也，看娱乐新闻啊……”祁予安尴尬的开口，目光则俯视着窗外的城市。
　　“嗯，”沈凝应了一声，状似平常，“偶尔看看。”
　　她说完停了一下，而后就在对方以为她应该已经说完的时候，又毫无征兆的再次开口，“不过总能收获惊喜。”
　　祁予安：“……”
　　察觉到一簇火辣的视线直射到自己的身上时，祁予安下意识回望了一下，但迫于压力又随即转开了，“是么？”
　　沈凝轻轻勾着嘴角，她以一种很缓慢的速度渐渐靠近祁予安，带来的压力却让人感到窒息。
　　祁予安忍不住要后退，但是动作还没有启动之前，一只伸出来的手臂，已经彻底拦住了她的退路。
　　心头“咯噔”一下，后背也抵在了和落地窗垂直的墙面上。
　　沈凝单手撑在墙上，看着她的目光不容一丝躲闪。
　　眼下的情势，和祁予安一直YY的落地窗play有着异曲同工之妙，只不过双方的位置好像反了，她总觉得这个时候蓄势待发的那一方，应该是自己才是。
　　“我一直不知道，予安竟然有这么厉害的超能力。”
　　“……啊？”
　　沈凝说：“可以预知未来。”
　　“有、有吗？”
　　“桥头排骨姑且算你过关了，”沈凝低声说，只向来好听的嗓音却像个锥子，反复钻着祁予安的耳膜，“那今天的这件事情，你打算怎么解释呢？”
　　果然该来的还是会来的。
　　祁予安舔了下嘴角，故作镇定，“我……有个朋友……嘿嘿，”她讪笑道，“在国内的影视公司上班，给我八卦来着。”
　　闻言，沈凝挑了一下眉毛，倒是一点不杠，点点头表示“原来如此”。
　　不过事情当然不可能这么简单，她没有给祁予安喘息的机会，又道：“柯南的作者休栽，也是你朋友告诉你的？”
　　柯南……
　　祁予安暗暗咬了下牙根，无比懊恼的同时却还是强装冷静，“对对……我日本的朋友，在出版社工作……”
　　沈凝看着她，“你记错时间了吧？”
　　祁予安：“……”
　　沈凝和和气气的提醒：“现在才2013年。”
　　祁予安：“……”
　　回忆一下，柯南连载二十多年，最终作者宣布休栽好像确实是……2017年才发生的事情。
　　空气沉默了一会儿，两个人各怀心事的对视着，直到沈凝的新问题继续接踵而至，“二维码付款是谁推出来的？”
　　“当然是马……”
　　紧张了好一会儿，对方终于丢出个送分题，祁予安条件反射的就要丢出答案。不过就算她已经很努力的及时闭嘴了，那蹦出来的一个“马”字也已经造成了无法挽回的后果。
　　沈凝：“马？”
　　祁予安：“……”
　　谁来给她一刀痛快好了。
　　看着小丫头脸上千变万化的表情，沈凝脸上的笑意若隐若现。
　　祁予安有些气急败坏，又有点破罐子破摔的意思，她深吸一口气，突然理直气壮的仰起脖子，“你到底想说什么，直接说好了。”
　　最后的那层窗户纸已经破了一个洞，尽管小小的一个洞，还不至于看到全局，但片面的线索也已然能说明问题了。
　　沈凝敛起了那点笑意，无比认真的望着祁予安的眼睛，极尽所能的表达着自己真诚。
　　“予安，我希望你信任我，真正的，没有任何杂质的信任。”她说，“所以，我们都坦诚一些吧。”
　　她们都觉得自己已经足够坦诚，但事实是，她们也都有那么一些不能说的秘密，是要特地防着对方的。
　　祁予安没有再回避沈宁的视线了，她的眼中闪烁了奇异的光泽，直观的折射着她五味杂陈的内心。
　　其实话说到这里，事实就已经很明白了，她们都没有猜错。
　　那场爆炸后，老天给的机会，并不止一个。
　　祁予安咬着嘴唇，认可了沈凝的提议后，她再次开口，喃喃道，“是马云爸爸。”
　　沈凝：“……？”
　　噗。
　　不得不说，祁予安坦诚的方式，还真是让人始料未及。
　　沈凝：“什么时候的事情？”
　　“啊？”祁予安一愣，“具体时间我忘了，反正得再过几年吧……”
　　沈凝：……
　　“我是说，你是什么时候，回来的？”
　　祁予安：“……哦。”她想了想，“初二，暑假。”
　　沈凝愣了一下，“哪一天？”
　　祁予安：“你来我家的那一天。”
　　所以，祁予安会不顾一切的帮她，把她留下来，都是因为重生的缘故么？因为她知道后面的事情，所以把她留在身边，好时刻提防着。
　　沈凝隐隐有些失落，她还以为，这就是本该有的另一种结局呢。
　　“那，你呢？”祁予安问。
　　沈凝看着她，“我家破产的那一天。”
　　作者有话要说：下一章应该会很舒适，即将解开所有的心结，顺便再来个什么小惩普雷


第55章 晋江独发
　　她们重生的时间很近, 不过沈凝更提前一些，像是命运故意要安排她, 再次经历那些她内心深处至暗的段落。
　　沈凝说完之后沉默了一会儿, 祁予安也没有说话, 她可以想象的到沈凝经历过的无助和绝望, 她也知道沈凝需要的不是安慰和怜悯。
　　当下的氛围平和得有些出人意料。
　　但却又不像是那种风雨欲来的前奏。
　　祁予安本以为这么刺激的情节应该要爆发得强烈一些, 但真正发生的时候，却只有一种树下乘凉的恬静。
　　彼此对望的两个人都意外的心平气和，乃至陈述的语气也都温柔得反而让人有一种甜蜜的错觉。
　　过了一会儿，沈凝再次开口, “我是不是运气不太好？如果再早一点就好了。”
　　再早一点, 没准就能避免沈家破产, 就能挽回父母，挽回他们那个和和美美的家。
　　但后来沈凝也总想，就算自己真的早回来了又怎么样，她不过是个小孩子，除了父母给的, 仍旧一无所有。
　　祁予安没有点头, 但她心里却也很清楚，比起沈凝, 她要幸运的多。
　　而沈凝所遭遇的不幸里, 也不乏她的一份功劳。
　　起先还想着要不要躲一躲的祁予安，这会儿俨然已经忘了那些没心没肺的念头，她不想让曾经发生过的错误再次重演, 她也不打算，再从沈凝的世界里消失一次。
　　而仅有的那些担心，在此刻彼此的坦然相对下，也变得没有意义——眼下的沈凝不会伤害她，关于这一点，她早该深信不疑的。
　　她们虽然各自揣着一些秘密，但其实又早将最大的信任交付到了对方的手里。
　　她们不断的给对方机会，祁予安是这样，沈凝其实也是这样。
　　否则同样有着那些过往记忆的两个人，又怎么会一步一步的，顺理成章的发展成今天的关系？
　　祁予安突然抬起手臂抱住她，她把脸靠在沈凝的肩窝里，闭着眼睛，绵长的呼吸。
　　无声的歉意让沈凝一直自持冷清的双眸，隐隐开始发涩。
　　“你是不是有很多问题想知道？”沈凝轻声说。
　　祁予安带着点鼻音，“你的问题应该也不少。”
　　沈凝几不可见的扯了一下嘴角，她其实还真没什么问题，从前的祁大小姐什么脾性她很清楚，但那并不算“恶”，是她自己心里不平，才会因为祁予安对自己的漠视而在后来渐渐产生那些怨气。
　　而她迫切想要问祁予安的问题，一直都只有那一个。只不过此刻答案就近在眼前了，沈凝却又犹豫了。
　　她还是得提前想一下，如果得到了不好的答案，该怎么办。
　　感觉到了沈凝的犹豫，祁予安又微微扬了下头看她，“你先问吧，你问完了，我就能踏实一点了。”
　　沈凝看着她，张了张嘴，却又欲言又止了。
　　祁予安：？
　　“问不出口嘛？”
　　沈凝：……
　　祁予安于是十分体贴的自己也回忆了一下。
　　其实过去的那些事情，她已经回忆过很多遍了，对沈凝的亏欠她也无数次做过了总结。
　　“要不，我自己交代？”
　　沈凝愣了愣，眉眼中终于带上了一点无奈的笑意。
　　“我只有一个问题。”
　　祁予安抿了下嘴唇，“你说。”
　　“关于我父母的车祸。”
　　果然。
　　祁予安感觉心口窒了一下，“所以这件事，之前真的也发生过？”
　　沈凝直视着她的眼睛，“你不知道？”
　　祁予安摇了摇头，十分坦然，“我真的不知道。”她懊恼道：“我也不知道你家发生了那样的事情，我以为你只是要高考了，学业比较忙，所以没时间来找我玩。”
　　祁予安说：“不管现在说这话你信不信，但我还是想说，如果那时候我知道了，我一定会去找你的。”
　　沈凝：“……”
　　“不过说白了还是怪我对你不够关心，但凡我多关心一些，都不会让你一个人去承担那些事。”
　　虽然这些话不乏有马后炮的成分在，但至少都是祁予安现如今最真实的感受和悔恨。她也希望，沈凝听到这样的话之后，能舒服一点。
　　“我想说的不是这个。”
　　祁予安拉着眼角，“那是？”
　　“两次肇事的车是同一辆，司机也是同一个人，但有一点不一样。”
　　“哪一点？”祁予安忍不住问。
　　沈凝抬了下眼，那一瞬间祁予安觉得她目光里似乎烧起了一把火焰，灼热得让人不敢靠近。
　　沈凝说：“当年的那辆车里，有一个女孩。”
　　随着她最后一个字的余音落地，祁予安原本还算冷静的心情一下子就推到了制高点，这个答案让她震惊无比，“女孩？”她确认道，但收获到的确实沈凝无可撼动的肯定。
　　祁家的车，祁家的司机，车里坐的女孩，别说是沈凝，就连祁予安自己，第一时间想到的也是她自己。
　　怪不得。
　　祁予安一瞬间就想明白了，沈凝对自己的那些敌意，追根疏远究竟是从何而来。
　　她当即怀疑自己是不是记漏了一些事情，是不是年代太久远了，所以选择性的遗忘了不好的事情，但出了这样的猜测之外，她沉着眉头反复回忆了很多遍，也实在想不起来自己过往的经历里，有这么一段事情。
　　车祸，那应该是很记忆深刻，更何况还出了两条人命，那两条人命还是沈凝的父母。
　　祁予安忍不住摇头，像是生怕沈凝不愿信任她，“不是我……”
　　沈凝若有所思的看着她，没有立刻说话。
　　事实上在祁予安摇头的时候，她就感觉心里的石头落下去了一些，真相其实也并没有特别的重要，重要的是只要祁予安说，她就会信。
　　“具体是什么时候的事情，和这次……一样的么？”
　　“嗯。”也是她高考的那一天。
　　祁予安扶着脑袋又想了一下，而后越发的肯定道，“不是我，你知道的，暑假我不可能那么早起的，而且我也……”她的语气不由急切，“总之你相信我好不好，就算……就算我当时真的在车里，车不是我开的，我也没必要否认骗你。”
　　沈凝抬手安抚性的揉了揉她的脑袋，“别急，我相信你。”她说，“或许是你的朋友，或者，亲戚家的小孩……”
　　“等等！”祁予安突然打断她，她仿佛想到了什么，“祁家还真不止我一个孩子。”
　　祁予安是独生子女不错，但是那个时候，住在祁家的却不只她一个孩子。
　　还有陆青青。
　　陆青青……恍然间，沈凝冷不丁也想到了一起。
　　是啊，还有一个陆青青，她怎么忘了这么重要的一点。
　　陆青和祁予安身形很像，外加上那个丫头总把祁予安当做假想敌，穿衣打扮尽可能的模仿，所在并不清晰的监控录像里，看起来像祁予安也不奇怪了。
　　“虽然家里的车一般不让人随便调遣，但她爸爸毕竟是管家，平时顺路蹭个车，或者闲置时私用一下也不少见。”祁予安越说，越想起了一些什么，“你别说，以前每年暑假刚开始的时候，陆青青好像确实都要出一趟远门，但是她爸爸不去，只有她自己，而且每次去个几天就又回来了。”
　　祁予安猜想，应该是去见她妈妈了。
　　说到这里，沈凝的一颗心已经无声的落到了地上，像是堵在心口的一股瘴气，终于退散，能让她畅通无阻的大口喘息了。
　　沈凝莞尔一笑，那笑容没有任何杂质，像是贯彻了这么多年来，所有的喜悦。
　　“不是你。”沈凝松开一口气，喃喃道，“真的不是你。”
　　“所以你一直以为是我？”
　　沈凝摇头，“我不确定，另外我也一直想不明白，既然车里的人不是你，你父亲为什么就是不肯告诉我呢？我问了他很多次，他总是闪烁其词。”
　　祁予安想了想，分析道，“陆青青原本是不能私下用车的，所以出事之后会不会，不敢承认？陆管家应该也会让她装作不知道撇清关系，而司机为了少个罪名，也要尽可能的少提些无关紧要的人和事情。”她说，“所以有没有可能，我爸其实也不知道陆青青在车里这件事，只是你后来去问他的时候，他一时之间不知道该怎么回答，所以就只能想办法敷衍你。”
　　无论如何，只要不是祁予安，沈凝觉得其他的真相也都不重要了。
　　她点了点头，“应该吧。”
　　说到这里，祁予安有没有轻松一点沈凝是不清楚，不过她自己确确实实从未有过的轻松。
　　然而也就轻松了没到两秒钟，她就察觉祁予安的目光有了微妙的变化。
　　沈凝冷不丁打了个寒颤，直觉对面的姑娘正在慢慢的向自己走来。
　　“姐姐已经问完了么？”
　　“……嗯。”沈凝下意识后退了一小步。
　　“那轮到我咯？”祁予安轻声说。
　　沈凝：“……”
　　后背抵在玻璃窗上的时候，沈凝才感觉到，今天的这场坦白，似乎现在才刚刚开始，而她才是那个真正应该被审判的人。
　　祁予安忽然咄咄逼人的目光，让她从刚刚还一副软糯的形象，突然就演变成了一个随时会扑上来咬人一口的小恶魔。
　　她其实一直都是个小恶魔，沈凝忽然意识到，在过去的这四年多里，祁予安应该装的很辛苦。
　　“我也只有一个问题，”祁予安说，“姐姐准备好要回答我了么？”
　　沈凝的回答是，不由自主的咽了一下口水。
　　壁咚的姿势没变，但双方角色却对换了一下，就像祁予安设想过很多次的那样。
　　祁予安仰着头，几乎要贴上沈凝的脸，“是姐姐杀了我嘛？”
　　作者有话要说：感觉这本离完结不远了，大概再有两周？


第56章 晋江独发
　　虽然凡事都有因果, 在过去的事情里，祁予安的责任在先。但眼下误会解除后, 作为被直接杀死的当事人, 祁予安显然也更有资格站在弱势的高点上。
　　不过祁大小姐的心理防线已经在经年累月的磨练下变得越来越坚韧了, 所以她觉得, 就算沈凝点头说“是”, 她也不会有什么意外的反应。
　　甚至还可能会因为手里多了对方一个把柄而暗暗窃喜。
　　她一只手越过沈凝的脖子撑在玻璃窗上，另一只手则暗搓搓的揽上沈凝的腰，感受着对方因为一时的紧张而紧绷的身体，进门之前的那点忐忑不安, 早已经不知消散到哪里去了。
　　结果已经开始往好的方向发展了呢。
　　沈凝：……
　　祁予安的目光过于灼热, 不过那种灼热似乎并不是针对真相和答案的渴望, 而更像是已经盘算了一百种，随后要将她拆吃入腹的方式。
　　是哪一环出现了问题么，为什么明明聊的是那么严肃的事情，到后来却莫名变成了这种画风。
　　“嗯？”沈凝没有立刻回答，祁予安便不紧不慢的表达了一声催促, “所以, 是……”
　　“不是！”沈凝打断道，她说, “不是我。”
　　祁予安眨了眨眼睛, “可你为什么会出现在现场呢？难道是赶去救我的？”
　　“……”沈凝深吸一口气，如实道：“我也不是去救你的。”
　　祁予安看着她略有些闪躲的眼睛，“那是为什么？”
　　沈凝心不在焉的看着一侧的店面, “我……”
　　总不能说，是去看热闹或是看好戏的吧？
　　虽然她起初确实努力的让自己有这种心态。
　　可后来不管是去的路上，还是真正站在现场看到祁予安的时候，她的心里都没有一丝一毫的开心或是喜悦。
　　其实那个时候就算是不管一切的冲上去，也不可能救活祁予安了，而相比起救她的念头，沈凝觉得那时候的自己更像是一直飞蛾，她只想一心也扑到那片火海里，哪怕化作灰烬也无所谓。
　　而事实是，她也确实那么做了。
　　她一度觉得自己是疯了。
　　“你是我活着的意义。”沈凝说，声音很轻，内容却让人惊愕。
　　祁予安不由瞪大了眼睛，
　　“我？”
　　“嗯。”不管是爱还是恨，她的世界里，自始至终，只有一个祁予安而已。
　　从沈凝失联开始，至少有十多年的时间，祁予安对这个人是没有任何印象的，甚至说要不是后来又碰过几次，沈凝几乎已经从她的世界里销声匿迹了。
　　可就是她漠不关心的人，将她当做了自己全部的意义？
　　祁予安不由锁着眉头，忽而又想到了什么，“对了，我一直没有问过你，你是怎么回来的？”她说，“我是因为车祸，那你呢？”
　　沈凝又是怎么死的？
　　沈凝：“和你一起。”
　　祁予安：？
　　沈凝说：“爆炸了，我没有走。”
　　祁予安：！！
　　“没来得及？”
　　沈凝：“……没想过。”
　　没想过要走。
　　从刚进门到现在，祁予安的心情虽然一直起伏徘徊着，但直至这一刻，因为沈凝简短的几个字，终于涌上了最高点。
　　她甚至感觉到了浓烈酸涩感，积攒在她的鼻头，她的眼眶。
　　“你是傻子吗？！”祁予安情绪瞬间便有些失控了，“你不是去救我的也就算了，你还……”去送死！
　　她们有那么熟么，为什么要为了她去死？
　　“你是傻子吗？活着不好嘛？？”所以沈凝当时看着她的表情才没有一丝的悲伤，她大概还觉得那是个好结果吧？“如果不是我们都回来了，那你那么做……”
　　“如果我没有那么做，就没有现在了。”
　　祁予安：“……”
　　沈凝：“活着不好，没有你，一点都不好。”
　　沈凝闭了下眼睛，她长长的吸了一口气，“你知道吗，那么多年，我感觉自己活的就像一个行尸走肉，不管工作上有多顺利，不管签了多少单子，中了多少标，我都没有任何的感觉。”
　　“但是爆炸的那一瞬间，我感觉我的人生，终于又找回了一点意义。好像死了，才能感觉到自己真的活过。”
　　“沈凝……”祁予安的眼眶被一片湿润模糊，她努力克制着自己，但还是不争气的窜出了两条泪线，“对不起。”
　　“傻瓜，”沈凝抬手，指腹轻轻抹掉那滴让人心疼的眼泪，“你才是傻瓜。”
　　“你没有错，不需要道歉。是我自己的原因，我太执着了，也太自以为是了。”
　　每个人都有自己的生活，没有义务对无关紧要的人负责，虽然她们曾经是朋友，但这个关系也并不应该成为束缚彼此的负担。
　　沈凝虽然一直不愿承认，但她也并不是不明白，她自己是个怪胎，却还总以自己奇怪的要求去规范别人。朋友间的来来去去应该是再正常不过的事情，长大了，疏远了，不再联系也无可置疑。
　　而就算是她，对祁予安的这份执念其实也不仅仅是因为她把对方当做自己唯一的朋友，而更多的原因是，她喜欢她。
　　浸入骨髓，无法抽离的那种喜欢。
　　祁予安忍了一会儿终于是没忍住，更大把的眼泪从眼眶里汹涌而出。
　　她一直知道沈凝应该过得很辛苦，但直至这一刻，她似乎才浮出水面，从冰山一角，看到了整座冰山。
　　眼泪落地之前，祁予安仰头吻上了沈凝的嘴唇，她已经没有能确切表达自己的语言，也想不到什么可以安抚或者弥补沈凝的方式。
　　她温柔又有些用力的吻着那双唇，仿佛要借用这种方式，让对方感受到自己的心意。
　　她很抱歉，也很庆幸。
　　不管以往有多难，至少现在，雨过天晴了。
　　老天给了她们第二次机会，所以一切的一切都还来得及。
　　热吻之后，两个身体也终于完全的纠缠到了一起，她们挥洒着自己的热情，也彼此带着一些恶劣的小报复。
　　好像互相都占着了一些便宜，看着对方欲罢不能，深陷无助，又好像谁也没有多占一些，双方都被折腾的够呛，不相上下的获得了满足。
　　月光穿透窗户，洒满了半个卧室，沈凝和祁予安并排横躺在床上，刚吹过的头发虽然没再往下落水滴，却还有些湿漉感。
　　“原来你失忆过。”祁予安道，“怪不得出国之后，总觉得你好像变了一些。”
　　“变了么？”沈凝问，“很明显么？”
　　“有一点。”祁予安笑道。
　　失忆的那个沈凝，应该是最初最初的那个沈凝，而恢复记忆的沈凝，带着上一世的记忆，温柔里又潜藏着许多的阴暗面。
　　可不管沈凝以为自己有多阴暗，她依然没有做过任何阴暗的事情。
　　“不过当时，我也只是以为，是因为你父母……”祁予安说着又突然停了下来，“呃，反正影响不大。”
　　“你知道我为什么，想留在国外么？”
　　祁予安转身，撑着脑袋，侧躺着看她，“为什么？”
　　“因为，我想把你藏在身边。”沈凝说。
　　祁予安：……
　　她倒是从来没想过，沈凝竟然是出于这样的心思。
　　“是不是觉得，有点可怕？”沈凝看着她问，“如果今天不是这样的结果，你大概会逃跑吧？或者说，已经准备要逃跑了。”
　　祁予安扁了扁嘴，“但我不是没走么，我胆子小，你得体谅一点。”
　　沈凝笑了笑，“我只是害怕，害怕会失去你。”她绵长的呼出一口气，“不过以后不会了，你想去哪，想做什么，我都陪你。”
　　“哪怕让你放弃这些，跟我回国？”祁予安试探着问。
　　她其实已经做好了被拒绝的准备，但却没想到沈凝几乎没有思考，便直接点头道，“嗯。”
　　干脆得让人以为只是幻听。
　　“不信？”沈凝看着她一脸怀疑的样子，“我已经交代好了苏瑾，等手头的事情交接完毕，随时可以走。”
　　祁予安：“……为什么？”
　　“当然是为了你。”
　　沈凝缓缓坐起身来，脸色也稍微严肃了些，像是准备说点正事了。
　　祁予安大概是被这种态度给感染了，也慢慢直起身。她们今天确实开诚布公的聊了不少，但是还有一些至关重要的点，被放在后面没来得及说。
　　“虽然杀你的人不是我，但是，我知道是谁。”沈凝说，“我听到了他们的对话。”
　　“是谁？”祁予安心一紧，忍不住问，“那害我家破产的，也是他们么？”
　　沈凝点了点头，“还记得白迪么？”
　　祁予安茫然的看着她，“记得啊。”她忽然又反应过来，“是白迪？”
　　“白家。”沈凝说，“不过也不止白家，白家只是主导。”
　　“……”
　　“但车祸，确实是白迪的主意。”
　　“靠！”祁予安忍不住骂脏字，“多大仇多大怨，我跟她甚至都不熟。”
　　“虽然灭了祁家，但是你是一个不定时炸弹，他们就只能防范于未然。”
　　“……人渣！”
　　沈凝对祁予安的暴躁不置与否，“不过还有一个人，也参与了。”
　　“谁？！”
　　沈凝：“陆青青。”
　　祁予安：“……”
　　“所以当初你把她撵出祁家，是正确的，否则她就会和白家里应外合了。”
　　无数脏字从祁予安的脑子里飞快的飘过，“我撵她走是因为讨厌她那个人前人后、表里不一的两副脸孔，你竟然告诉我，她也参与了这件事？？”
　　“嗯。”沈凝说：“白家承诺了她很多东西。”
　　“还好我有先见之明，早早把她赶走了。”
　　沈凝沉默了一会儿，“但其实也未必。”
　　祁予安：“什么意思？”
　　“咱们已经在国外呆了四年，陆青青现在什么样，我们谁也不知道。”
　　祁予安：“……”
　　“你觉得她是那种，轻易就会妥协的人么？”
　　沈凝这么一提，祁予安倒更觉得，那种人应该更热衷于不计代价的报复回来。
　　“不过你放心，如果是历史重演，我知道该怎么提防，或者说，怎么让他们搬起石头砸自己的脚。”沈凝伸手轻抚着祁予安的脸颊，“我有在，不会让任何人伤害你。”
　　这句话有点熟悉，好像时候说过。
　　不过那会儿说的人不是沈凝，而是祁予安。
　　祁予安愣了一下，随后又笑了起来，想起来最初重生回来的时候，她就有一种无奈的喜感，“你知道么，我刚回来的时候，恨你恨得要死，每天都在想着怎么打击报复你。”她捂着脸有一种往事不堪回首的样子，“结果一个暑假都没过，我竟然就开始担心你了。”
　　“你不放心我，所以才把我留在身边。”
　　“是啊，”祁予安爽快的承认道，“我不是怕你再杀我一次，可不得看着你点。”
　　但事实上，那个时候祁予安对她很好，关怀备至，甚至不惜一再为了她忤逆父亲的意愿。
　　“现在才知道，那天你给我的一巴掌，有多合理。”
　　祁予安：“……”
　　“咳，咱们就不提那巴掌的事了吧？”
　　沈凝倒是并没有介怀，打趣的意味更多，“我当时应该怀疑一下的。”
　　祁予安：“不过你那个时候就开始喜欢我了嘛？我是说，上辈子的那个时候。”
　　“……那时候还小，其实根本不懂什么是喜欢，只知道你闯进了我的视线，我就再也看不到别的东西了。”沈凝把表白说的朗朗上口，仿佛是在谈什么理所当然的公事，说，“而只要看着你，就会有一种很奇怪的满足感和冲动……”
　　“冲动？”祁予安随即划出了重点，她突然抬腿跨坐在了沈凝的腿上，然后勾上沈凝的脖子，用一种魅惑又带着些挑衅的神情看着她，“像这样的冲动吗？”
　　作者有话要说：合理卡文


第57章 晋江独发
　　沈凝是个典型的书呆子, 套用一句俗语，她扑在书上, 比饿了十几天的人扑在面包上还要来的狂热。
　　并且这股子狂热还经久不衰, 从识字开始, 到生活里闯进来一个祁予安。
　　在对祁予安产生特殊的情愫之前, 沈凝一直是个一本书就能收买的乖宝宝, 但是之后，她突然觉得，所有的书好像都不香了。
　　她的眼里多了一个祁予安，比起再多买两本限量的名著, 她开始更想要上去把那个聒噪的小丫头抱在怀里好好的揉一揉。
　　或者捧着她肉嘟嘟的脸, 在脸颊上用力的啵几口。
　　不过最夸张也仅次而已, 已经是沈凝能够幻想到的最大尺度，所以祁予安眼下所说的这个“冲动”，其实完全在她的知识盲区。
　　但眼下似乎也没有解释的必要，沈凝看着她，刚刚运动过后的热潮已经停息了一段时间, 所以完全不妨碍另一次的开始。
　　只是口头上还是矜持了一下, 无奈道：“别闹了。”
　　“我哪有闹？”祁予安撇嘴道，“我明明实在做, 姐姐很早很早, 就想对我做的事情。”
　　沈凝：“……”
　　无话可说的另一种解读也可以是默认，所以沈凝在片刻的迟疑后，便被祁予安再次推到在床上。
　　她按住那只不安分的小手, 看着上方的女孩，“予安。”
　　“嗯？”
　　沈凝：“别再丢下我了。”
　　心头被什么狠狠一揪，祁予安静静的望了她一会儿，有点不是滋味。
　　她收起了玩笑的意味，俯身将沈凝紧紧抱住，“我们谁也不要丢下谁，好不好？”
　　——
　　前一天下班时还阴沉沉的祁予安，第二天又活成了一条好汉，以至于本来还商量着要小心一点的同事们，在见到一路哼着小曲，蹦着小步子的祁予安时，都有点茫然。
　　张聪：“满血复活了？”
　　许文娣：“爱情的力量啊，可以杀死一个人，也可以救活一个人。”
　　“大早上的发表什么感慨呢，”祁予安好笑道，“准备工作做的怎么样了，我可是特地钦点了你们俩，可不准给我拖后腿哦。”
　　“啧，我们可都是专业的！”
　　祁予安满意的点了点头，顺便递了个wink，“看好你们哟。”
　　严格要求完别人之后，祁予安打了个大大的哈欠，顺便还伸了个懒腰放松了一下稍显疲惫的身体。
　　和沈凝开诚布公之后她也就没有装可爱装乖巧的必要了，导致昨天后来不知不觉就玩野了，早起累的够呛。
　　不过心里头又有一种从未有过的放松，感觉终于又可以做回自己了。
　　“你昨晚干嘛了？”
　　“中奖了？”
　　祁予安扯着嘴角，“中奖算什么呀，这可比中大奖值得高兴多了。”
　　“说出来大伙儿一块高兴高兴呗。”
　　祁予安回头瞧了许文娣一眼，卖着关子，“秘密。”
　　规整了一下凌乱的桌面，祁予安放空了两分钟，然后再次起身，拿着杯子走向茶水间。
　　精神虽然很亢奋，但是凌晨才睡的身体还是本能的会犯困，她给自己倒了杯咖啡，水位刚到一半的时候，苏瑾也走了进来。
　　祁予安回头看了她一眼，正准备打个招呼，就听到对方优先开口道，“你们昨晚干什么了？”
　　祁予安：？
　　怎么连苏瑾都问这个问题？
　　“哦不对，应该说，你对她做了什么？”苏瑾又道。
　　她不紧不慢的在一边等着祁予安，直到对方的杯子满了，才把自己的杯子放到咖啡机下，看起来十分悠哉。
　　祁予安：“……”
　　明显有点小心徐的祁予安掩人耳目的低头嘬了一口温热的咖啡，“怎么了么？”
　　“她从来不会在上班时间打瞌睡。”苏瑾道，“但是我刚刚给她送文件的时候，她竟然趴在桌子上睡觉。”
　　“呃……”祁予安抿了下嘴唇。
　　“我本来以为你们应该是一起干了什么，不过看你的样子，好像还挺有精神。”
　　“也没有，我这不也来倒咖啡了么？”祁予安小声道。
　　说起来她也没闲着啊，人家不都还说，做1的比做0 的累么，她这手现在还酸着呢。
　　“虽然我不会插足你们，但是，”苏瑾道：“我还是希望你可以多珍惜她一点。”
　　“……”祁予安差点没被呛道，“我当然珍惜她，我很珍惜她的，我珍惜的不明显嘛？”
　　“那就少欺负她一点，别让她累到没法工作。”
　　祁予安欲言又止，好像确实有点没法反驳，“那不是，情不自禁么？”
　　不过这会儿听苏瑾说的，想想也是，昨天确实把人欺负的有点狠，沈凝泪眼婆娑跟她求饶的时候，她就应该收手的。
　　可是那个时候的沈凝实在太多鲜美了，正常人都不会忍得住的好吗？
　　别看苏瑾现在这么一副正人君子的样子，轮到那个份儿上也不会比她好了。
　　见对方又想说什么，祁予安连忙抢先打断道，“知道了知道了，下不为例。”
　　苏瑾：“……”
　　“我这就把咖啡给她送去。”
　　她说着又回头，语气里带着防备和警告，“不管怎么样，你都不准打她主意了！”
　　切。
　　苏瑾没理她，低头也抿了一口咖啡。
　　说是去给沈凝送咖啡，但祁予安手里头只有自己的一个杯子，在走过去的路上还又喝了好几口，以至于递到沈凝跟前的时候，杯子里的咖啡还剩一半，杯口上还有一个隐隐的口红印。
　　沈凝转头看向那个粉粉的卡通杯时，有一瞬间的茫然。
　　“喝口咖啡，提提精神。”祁予安随即给出了说明。
　　沈凝沉默了一下，半晌才理解过来了似的皱了皱眉头，“你是，特地来给我送咖啡的？”
　　“嗯。”祁予安肯定的点了点头，虽然她极其明显的从沈凝的脸上看到了两个字：就这？
　　她挠了挠鼻子，想想没提苏瑾那茬，“临时起意，觉得你应该需要。”她说着又故作可怜的下撇着嘴角，“你不会嫌弃我吧？”
　　这是哪里的话？
　　沈凝本来只是有点无奈，结果祁予安这么一说，倒是有点急了，她随后就端起了那个杯子，想想就照着祁予安的唇印，直接喝了一口。
　　然后又觉得不够诚意，索性都喝完了。
　　祁予安心满意足的收回杯子，又给沈凝递了张纸。
　　“我错了。”
　　沈凝：？
　　祁予安纠结道，“我以后会再温柔一点的，不那么霍霍你了。”
　　沈凝：“……”
　　没有把嘴里尚没吞下去的咖啡喷出来，已经足够体现沈老板优秀的心理素质了。
　　她好像突然想到了什么，祁予安会突然给她送咖啡，又突然说这种话……
　　“你……苏瑾找过你？”她试探着问。
　　祁予安趴在桌上眨这大眼睛看她，“这都被你猜到了。”
　　“……”
　　早上来的时候确实太累了，所以趴在桌上休息了一会儿，本来就想眯一下的，结果不小心睡着了。苏瑾来的时候还叫了她好几声，才把她叫醒。
　　沈凝无力的抬手扶了一下额头，苏瑾问她的时候她倒是什么也没说，只默认是工作的太晚了，但是苏瑾又问过了祁予安，这就说不准了，八成是又什么都知道了。
　　有一股莫名的羞耻感悄悄涌上了心头。
　　也不知道祁予安都跟苏瑾承认了些什么。
　　“沈总放心啦，我什么也没说。”结果就这点郁闷的小心思，还又当面被祁予安都看破了。
　　沈凝抬头看她，感觉祁予安不像是在安抚她，才准备松开一口气，结果还没来得及松，小姑奶奶嘴皮子一碰，又道：“我就说了句情不自禁。”
　　沈凝：“…………”
　　祁予安眼看着沈凝慢慢捂住了脸，自闭的垂下了头，露在外面的耳朵隐隐泛着红色，让人忍不住想要揉一揉。
　　祁予安没客气，直接伸出了手，结果刚碰到一点耳垂，就被沈凝偏了下脑袋一把抓住了手腕。
　　祁大小姐仍旧是无辜脸，感觉刚刚想占人便宜的不是她，而她才是那个被占便宜的。
　　“工作时间，”沈老板沉着脸提醒道：“再胡闹可扣你工资了。”
　　“扣呗，”祁予安显然没再怕的，“就那么点实习工资，都不够包养个小姐姐的。”
　　沈凝顿时被她堵了一下，她没好气的看了祁予安一会儿，最后才故作恶狠狠的丢出两个字，“你敢。”
　　被凶了的祁大小姐，大眼睛滴溜溜转了一会儿，最后却“噗嗤”笑出了声。
　　沈凝：……
　　祁予安道：“你假装凶巴巴的样子，为什么这么可爱？”
　　沈凝却还执着于刚刚的问题：“不准，听到没有？”
　　“哎呀，听到啦。”祁予安晃了晃被沈凝抓着的手，“小点儿劲。”
　　沈凝这才又松开手。
　　结果没消停半分钟，祁予安又道：“不过还是很好奇，要是真犯了错误，姐姐会怎么惩罚我？”
　　“……你很想被惩罚么？”
　　“惩罚也分很多种啊，比方说像昨天晚上的那种，就很甜蜜……”
　　“祁予安。”沈凝忍不住咬牙打断她，甚至不惜叫全名来表达自己的严肃，“给你一分钟，回到自己的工作岗位。”
　　“噫……”
　　“另外，不准再提昨晚的事情。”
　　祁予安撅了噘嘴，不服气的捡起了自己的粉色杯子，侧了侧身准备走，又有一种欲走不走的犹豫。
　　“还有别的事？”
　　祁予安：“要不晚上去买几瓶润滑吧？”
　　沈凝：“……”
　　祁予安是被砸出来，不过好在她动作快，早一步关上了门，才不至于让那些文件纸张从办公室的大门漫天飞出来。
　　呼，好险。
　　“真是不领情。”祁予安咂咂嘴，明明是为她着想嘛。
　　作者有话要说：予安是不是欠欠的2333


第58章 晋江独发
　　听到敲门声的时候还以为是助理, 结果把人放进来才发现是祁予安。
　　“你怎么又来了？”
　　祁予安：“……又？”
　　“沈老板，你这个‘又’字用得好伤人啊！”
　　沈凝其实就随手那么一说, 语气也不重, 纯粹是表达一下短时间内再次看到祁予安的感慨, 却没想到祁予安会这么在意。
　　她茫然呆滞了一会儿, 试图找到一个挽回自己口误的说辞, 就看到祁予安把手机屏幕亮到她的眼前，“看看，几点了。”
　　沈凝：……
　　七点四十。
　　“已经这么迟了？”
　　“是啊，大家都下班了。”祁予安委屈道, 她今天一天也在忙项目的事情, 午饭沈凝让助理给带的餐, 也没和她一起吃，结果将近十个小时过去了，沈凝却给她来了句——你又来了啊。
　　“你这得有多不待见我？”她扁嘴道。
　　沈凝叹了口气，有点追悔莫及，“你就别多想了, 我说错话了好不好？”
　　祁予安手一摊：“补偿。”
　　沈凝：？
　　“你要什么？”
　　“嗯……”祁予安转着眼珠子想了想, “DIM 520，”她说着又补充, “礼盒。”
　　沈凝将信将疑的看着她, “就这么简单？”
　　祁予安笑里带着几不可见的阴谋，“就这么简单。”
　　但凡是用钱可以解决的事情都不算事，更何况只是一套口红礼盒, 所以沈凝根本不需要考虑就准备直接答应下来，直到她灵光一闪，提前一步刹住了到嘴边的慷慨。
　　“等等，”沈凝拧着眉头，“这款没上市呢吧？”
　　怎么也得再过两年才能买到。
　　被发觉了小心思，祁予安也不慌，她双手抱在胸前，无赖道，“那我不管，我就要这个。”
　　“……”沈凝试探着打着商量，“换一个？”
　　“换一个也行。”本以为祁予安还得闹一会儿，却没想到她改口的这么爽快。
　　沈凝道：“你说。”
　　祁予安弯了弯腰，“那姐姐让我咬一口吧。”
　　沈凝：！
　　虽然办公室里只有她们两个人，虽然已经是下班时间，外面的人应该都走的差不多了，但是……
　　沈凝几乎是条件反射的咽了口唾沫，但这毕竟是在公司，是在办公室。
　　“这么点小要求，都不可以吗？”
　　沈凝：“呃……要不然……”
　　“要不然？”
　　沈凝轻轻咬了下嘴唇，“先回家吧？”
　　噫，那多没劲。
　　祁予安没吱声，但态度明显有点不依不饶。
　　她看着沈凝心无旁骛的整理起办公桌，自己却兀自慢悠悠的趁人不注意溜达到了沈凝的那一侧。
　　她挨着桌边站着，目光始终没偏离过一心躲着她的沈凝。
　　然后找准时机，猝不及防的低头，在对方的脸颊上咬上一口。
　　沈凝刚马整齐的一堆文件，瞬间手一抖又全都散在桌上。
　　祁予安心满意足的直起身，回味无穷似的舔着嘴唇，“真香。”
　　沈凝：“……”
　　祁予安那一下咬得并不重，甚至没有留下半点牙龈，擦一擦谁也不会看出来。
　　但也正因为咬得不重，才会显得她趁机舔的那一下格外清晰。
　　舌尖掠过脸颊的时候，沈凝有一种被雷电劈中，电流刹那串流过全身的错觉。
　　“姐姐？”祁予安轻声唤道，“沈总？”
　　沈凝后知后觉的回过神。
　　“不会吧，姐姐你也太敏感了。”祁予安笑道，“不过嘛，我倒是就喜欢你哪哪都很敏感的样子。”
　　祁予安要是再说下去，沈凝觉得自己可能会原地升温到爆炸。
　　“咬、咬也咬过了，”沈凝试图打断这个小恶魔的想入|非|非，“你等我一下，我们就回家……”
　　“好。”祁予安弯着眼睛，爽快道。
　　阴谋得逞，她百无聊赖的开始在沈凝的办公室里闲逛了起来，或是突然想起来什么，从兜里掏出两根棒棒糖，“姐姐吃么？”
　　“不用了。”
　　“好吧。”祁予安给自己撕了一个丢进嘴里，“对了，我刚进来的时候看苏瑾出去了。”
　　“嗯，她找我签字。”
　　“她一天得进多少趟你的办公室？”
　　以为祁予安只是随口聊聊，沈凝坦白道：“看工作吧，四五趟，七八趟，都有可能。”
　　祁予安狠狠嘬了一口水蜜桃味的糖果，脚下一拐又转了回来，“那你会不会烦她？或者会不会也问她一句，‘你怎么又来了’？”
　　……这个话题怎么还没过去？
　　沈凝简直悔的要咬自己舌头。
　　“她……她过来都是谈工作的。”
　　“所以我不谈工作就不能来咯？”
　　“当然不是。”
　　虽然本意是开玩笑，更偏向打趣沈凝，不过祁予安又像是确实被沈凝的那句话给伤到了小心灵，所以多少还是有些格外的介怀。
　　沈凝迅速忙完的最后的事情，准确的说生怕大小姐再说出什么要命的话，她迅速且草率的收了个尾，然后快步走到祁予安的面前，想了想，“带你去吃好吃的？”
　　祁予安若有所思的看着她，“我要吃……”然后一字一顿道：“桥头排骨。”
　　沈凝一愣，但这次反应够快，“我现在飞回国给你买。”
　　祁予安终于“噗嗤”一声笑了起来，“好了好了，不为难你了。”她挽着沈凝的胳膊，一边往外走，“我们买点菜，回家姐姐给我做好吃的。”
　　“好。”
　　“走了？”出来的时候公司里已经不剩几个人了，出大门之前，苏瑾走后面问了一声。
　　祁予安回了回头，“对啊。”
　　“回家么？”苏瑾背上包，又问。
　　祁予安：“先去趟超市。”
　　苏瑾微微一笑走了过来，“这么巧，我也要去。”
　　祁予安：……
　　苏瑾这个人也很神奇，高冷的时候高冷，这会熟悉一点了，倒是又一点不把自己当外人了。
　　说是节能减排，所以索性蹭了沈凝的车一起。
　　祁予安一路默不作声的从后视镜里敌视着她，毕竟这个女人曾经对沈凝有想法是人尽皆知的事情。不过被敌视的人倒是毫不在意似的，专心致志的翻看着手机相册的最新拍摄图。
　　祁予安盯了一会儿得不到任何回应，倒是也觉得没劲了，
　　她收回视线，又转头看了眼沈凝。
　　不知道是不是因为苏瑾的关系，导致沈凝此刻的表情有点……不那么放松。
　　察觉到了祁予安的视线后，沈凝也第一时间转头看了她一眼，“怎么了？”然后柔声问。
　　但其实很有一种明知故问的味道。
　　祁予安当然不可能当着苏瑾的面说人家坏话，她深吸一口气，问了另一件事，“我们什么时候回国？”
　　说到这个，苏瑾倒是也抬了下头。
　　沈凝问：“你很急么？”
　　祁予安抿了抿嘴，“急也不急。”
　　急是因为越早回去，就越能及时阻止白家的阴谋，就能更有把握阻止不幸的发生。
　　不急是因为，现在离事发还有好多年的时间，而她眼下头一次正儿八经的做一个项目，不想刚开头就直接放弃。
　　“你想什么时候回去都行，听你的。”沈凝道。
　　“白迪已经回国了。”旁听了一会儿的苏瑾，突然开口道，她在祁予安的目光注视下继续解释道，“我开了个小号，偷窥了一下她的主页。”
　　祁予安扯了下嘴角，突然很有兴趣，“你还开小号干过什么？”
　　苏瑾抬眼看她，“说出来怕你不高兴。”
　　果然，这会儿还没说呢，祁予安的脸色就条件反射似的慢慢沉了下去，“你不会偷偷给沈凝告过白吧？”
　　前一秒还开的非常稳的车身，说到这里的时候却陡然晃了一下。
　　祁予安赶忙抱住座椅，惊魂未定的又看向了面无表情的沈凝。
　　沈凝：“前面有辆车，急转弯……”
　　祁予安：“……”
　　好在超市离得不远，下车的时候祁予安又努力的摸了摸自己，确定没什么问题才松开一口气。
　　她以后绝对不在沈凝开车的时候开这种玩笑了。
　　那个话题后来也没继续说了，本以为就此翻篇，结果苏瑾拎着包走到她身边的时候，又不嫌事大的小声提了一嘴，“其实你猜对了。”
　　祁予安：！！！
　　说是来逛超市的，但祁予安显然被苏瑾这句话给弄歪了初衷。
　　她从还尚不知情的沈凝手里拿来手机，对方也不小气，坦荡荡的就交了出去。
　　祁予安拿起沈凝的手，用大拇指解了下指纹锁，然后找到她的主页APP，点了进去。
　　“密码。”祁予安道。
　　沈凝愣了一下，回忆了两分钟，“好像是你的生日，也可能是我的。”
　　如果说主页是一间屋子，那么沈凝的这个就是遍地蜘蛛网，落灰厚厚一层的那种。
　　一进去就有一种家徒四壁的既视感，墙面都已经斑驳掉漆的那种。
　　沈凝这个主页就形同虚设，估计她本人也已经很多年没进去过了，或者说，可能除了申请账号时送的初始界面外，她甚至可能都没有进去过。
　　签名、说说、日志，相册……全都是空白。
　　祁予安扫了一圈最后才又点开了留言面板。
　　留言界面和其他的差别不大，唯一的区别的是，就算是沈凝这种完全没有经营的人，也能收获一些好心人的“路过”和“踩踩”。
　　但就在这些没什么营养的三五条留言中，还有一条比较重量级的，收获到比留言总数还要多的点赞。
　　沈凝无意看过来的时候，屏幕的正中央正好停在那一栏——
　　ID：开坦克的贝塔
　　内容：你笑起来一定很好看。
　　沈凝：……
　　祁予安：……
　　走在前面的苏瑾捡着东西往车里扔，是不是回头看她们一眼：“不是要买东西嘛？”
　　祁予安：“所以，你是开坦克的贝塔么？”
　　作者有话要说：本章涉及品牌名纯属虚构，我临时编的


第59章 晋江独发
　　“开坦克的, 贝塔？”苏瑾重复了一遍这个ID，脸上的表情全然透露着陌生, “噢, 那两只小老鼠。”
　　祁予安微微虚起眼睛, 又看了眼屏幕上的留言, “不是你？”
　　留言的时间就在今年, 按理说苏瑾的动静和作案时间都很充足。
　　苏瑾也愣了愣，她推着推车走过来，低头也看了眼祁予安手里的手机，“你笑起来一定很好看。”她甚至还一字一顿念了出来。
　　从刚开始就在头皮发麻的沈凝, 被她这么一念就更心慌意乱了。
　　把手机递给祁予安是因为她这个人一向没什么秘密, 所以不心虚, 而且祁予安也经常拿她的手机打游戏，原因是她手机上东西不多，内存却大，游戏体验流畅。
　　所以刚才沈凝没怎么多想，十分爽快的就把自己的“把柄”递了出去。
　　苏瑾念完停顿了一下, 然后在祁予安的耐心等待下冷不丁笑了一声。
　　“……你笑什么？”祁予安不满道。
　　苏瑾：“我笑你, 情敌还挺多。”
　　祁予安跟在她后面，“所以这个不是你？”
　　“不是。”
　　“真的不是啊？”
　　苏瑾无奈的看了她一眼, “你觉得我现在还会看这种动画片, 起这种ID？”
　　“那也不是不可能，可能小时候特别喜欢呢……”祁予安说着自己也没底气了，确实苏瑾这样的人, 就算是小时候估计也不是看动画片长大的。
　　苏瑾：“再说了，我就算要发，也不会发的这么隐晦。”
　　直接来一句“我爱你”不香么？反正都已经这么隐秘了，发得再刺激点也不会有人知道是她发的。
　　“那这里面哪个是你？”祁予安又问。
　　“都不是，”苏瑾无奈又好笑道，“我刚刚逗你的而已，你还当真了。”
　　祁予安：“……”
　　苏瑾是开玩笑，结果反倒让她意外收获了一个真情敌？祁予安一阵心塞，这还是个匿名情敌，想对抗都不知道该从何下手。
　　思来想去最终又把目光投向了当事人沈凝。
　　被电波扫描到的沈凝下意识打了个寒颤，但为了防止矛盾的再次激化，她还是当即脱口而出道：“我没用过这个，也不知道……”
　　祁予安眯着眼睛盯了她半晌，直把人冷汗都给盯出来了。
　　不过好在她没有继续为难一脸无辜的沈老板，而是把希望的苗头再次寄托到苏瑾的身上。
　　祁予安凑近小声说：“公司里除了你，还有其他人对她有不正当思想么？”
　　苏瑾专心致志的挑着食材，倒不像祁予安那么藏着掖着，“什么叫不正当思想？”
　　祁予安：“……你小点声行不行？”
　　沈凝：“……”
　　“哦，”苏瑾皮笑肉不笑，“不好意思。”
　　祁予安翻了个白眼，“就是还有别人喜欢她么，或者暗恋她。”
　　“挺多的吧？”
　　祁予安：？？？
　　本来以为这种事情，苏瑾回答的话也得想那么一会儿，或者索性说“不知道”，结果这人不假思索，给她丢出个“挺多的”。
　　挺多的？！
　　苏瑾眼看着祁予安越发要暴走的样子，继续气定神闲的开口，顺便又看了眼一边心事重重的沈凝，并且丝毫不在意对方抛来的眼神示意：“沈总这么优秀，喜欢她难道不是很正常么？”苏瑾轻描淡笑道：“没准你那几个小伙伴，就对她很有想法。”
　　这种话平时说出来祁予安肯定是不会在意的，但今天气氛已经这样了，再一联系最初见到时，许文娣和张聪那一脸花痴看着沈凝的样子……
　　祁予安再次转头看向沈凝，对方则迅速收回前一秒警告意味十足的看着苏瑾的目光，低头捡了个辣椒酱，表面一脸认真的看了起来。
　　“那她知道么？”祁予安又问苏瑾。
　　“她？”苏瑾轻笑道，“她知道就有鬼了。”
　　沈凝：“……”
　　别说是其他人对沈凝的那点小心思了，就算是苏瑾这么明显的，全公司的人都能看出来她的意图，沈凝一样是一概不知。
　　祁予安苦大仇深的苦着个脸，“那要不你还是帮忙猜猜，这个‘贝塔’有可能是谁？”
　　“不知道。”苏瑾直截了当道，“反正不是我。”
　　祁予安心里不平，还想问点什么，这次却被苏瑾直接打断道：“咱们先在超市关门之前把东西买好，好不好？”她商量道：“有问题，咱们回去再说。”
　　“……”祁予安这才看了一眼自己还空荡荡的推车，“好吧。”
　　买东西并没有花费多长的时间，沈凝和祁予安都不喜欢囤食材，所以一般是当天想吃什么就买什么。
　　但沈凝挑完最后一块排骨准备去结账的时候，却发现祁予安不知道什么时候已经没了影。
　　看向苏瑾的时候，苏瑾好心的给她指了个方向，“她去那了。”
　　生活百货区。
　　沈凝下意识看了眼分类标志。
　　继而找到祁予安的时候，沈凝“惊喜”的发现，满脸琢磨又是推敲的祁予安，正站在一排洗护用品前。
　　而她站的那个小角落，有屈指可数的几款……润滑。
　　沈凝：……！
　　当场头脑发胀的沈凝还没来及说点什么，或是直接把人拉走，祁予安却先一步转头看向她，“姐姐喜欢水蜜桃味的还是青苹果味的？”
　　尽管头顶的空调还在不断出风，沈凝还是感觉自己整个人随时都可能因为温度过高而原地爆炸。
　　她不由分说上前拉住祁予安的胳膊，转身就把人拽走。
　　“诶？诶诶……”
　　继而好不容易距离够远了，到了个相对安全的地方，沈凝放手且暗暗松了口气，祁予安却又献宝似的抬起一直背在身后的另一只手。
　　大眼睛扑闪扑闪的看着她，满满都是亮晶晶的小光点，“还是葡萄籽味的？”
　　沈凝：………………
　　祁予安把葡萄味的润滑丢进了购物车里。
　　直到结账时，沈凝把那个小盒子从车里拿出来的时候，还觉得手心一阵灼烧感。
　　收银员似乎多看了她一眼，沈凝的脑海里一边不断的蹦出这个要命的念头，一边又努力的劝说自己，这只是错觉。
　　回头车钥匙交给了苏瑾，原始是祁予安觉得沈凝眼下的状态可能不是很适合开车，事实证明这个决定是很正确的，从当晚咸死人不偿命的饭菜就能看出来。
　　沈凝的手艺一旦陷入低谷，难吃程度甚至不亚于祁予安这个只会泡面的咸鱼。
　　看得出来，沈老板心事很重。
　　大概是总觉得有什么暴风雨要来。
　　结果浪费了一锅排骨，两个人最后还是吃起了泡面。
　　“姐姐是不是有话要说？”
　　沈凝：“……”
　　她确实酝酿一晚上了，就是不知道该怎么开头。
　　关于主页的那条留言，也关于苏瑾说的那些话，虽然感觉都不是什么大事，但她知道祁予安这个性格，肯定默默的还是会记在心上。
　　而被祁予安记在心上的事，十件有八件不能算是好事。
　　“嗯……”沈凝垂着眸，心不在焉的搅着碗里的面，“抱歉，没让你吃到好吃的……”
　　祁予安好笑的看着她，“就这事儿？”
　　“还有……”沈凝说着抿了下嘴唇，“苏瑾说的那些，你别放在心上。”
　　祁予安挑了下眉毛，寻思终于说到要点了。
　　“她可能就是随口说说，逗你的。”沈凝说“而且你知道的，我心里只有你一个人，往后也不会改变，所以，这些事情你可以都不用介怀的，不管别人怎么样，我都不会变心。”
　　祁予安静静的看着她略有些焦急的澄清声明，末了才想笑又强忍住笑意的开口道：“这么多情敌，怎么能不介怀嘛，”她佯装又委屈又不太高兴的样子，“换做有那么多人偷偷喜欢我，姐姐能当做什么也没有发生吗？”
　　沈凝张了张口，到底没说出话来。
　　实话实说的话，当然不能。
　　就比方说祁予安多和别的女人说一句话，尽管知道是谈公事，或者只是朋友间的随便闲聊，她的心里就已经不太痛苦了。
　　许文娣那会儿出于可爱想捏祁予安的脸，她都忍不住想把那个不知分寸的女人给直接开除。
　　所以沈凝不敢想象，如果有人正大光明的和祁予安表白，追求，再不然就算是偷偷写写情书表达喜欢，自己会吃味成什么样子。
　　光是想想，就已经很有危机感了。
　　虽然她们走到现在怎么也该互相信任了，但是情侣之间该有的那些小情绪，还是一个都不见得会少。
　　“不能。”沈凝如实道。
　　站在对方的立场上确实不能，虽然这些事情不是她自己可以掌控的，但却是因她而起的。
　　而这件事直接导致的结果是，祁予安不开心了。
　　仅仅是让祁予安感到不开心这一点，就已经足够沈凝自责了。
　　沈凝忽然有点认命的叹了口气，拿着筷子的手下意识开始用力，捏的指节阵阵泛白，“要不然……”
　　她欲言又止，像是要下很大的决心。
　　“嗯？”倒是让祁予安开始迷惑了。
　　晚上从超市拎回来的袋子，除了食材都拿出来用了，牛奶酸奶放进了冰箱，还有一些乱七八糟的零食和日用品还在袋子里放着。
　　而那个袋子目前就在沈凝目光可及的沙发一角上放着，她甚至能透过略显透明的塑料袋看到里面若隐若现的一点紫色包装盒。
　　她很清楚那个紫色是什么，也很清楚，盒子里的东西意味着怎么样的消遣。
　　但如果能让祁予安开心一点，忘掉今天这些麻烦事的话。
　　沈凝的喉间隐隐滑动了一下，她俨然已经下定了决心，也做好了准备：“要不然，试试葡萄籽？”
　　作者有话要说：劝沈老板坦诚，想做就做，不要给自己找借口23333


第60章 晋江独发
　　祁予安伸出一根小拇指掏了掏耳朵, 她觉得自己可能幻听了：“姐姐说，什么？”
　　沈凝：“……”
　　这种话说一遍就已经很需要勇气了, 祁予安竟然还想让她再说一遍。而且沈凝知道这个丫头肯定听到了, 纯粹是拿她开涮呢。
　　沈凝垂了眼眸, 带着点小气劲儿, “没听见就算了。”
　　“哎呀, 别嘛。”果然祁予安顿时就退步了，尽管阴谋没得逞，但脸上的笑意还是很明显，“不过, 姐姐是说真的？”
　　沈凝迟疑了片刻, 然后慢慢点了下头。
　　能得到沈凝的这一下点头, 其实就已经十分令人欣喜了。
　　祁予安知道，沈凝本意应该是不太想的，毕竟昨天才累了一宿，今天工作都有点有气无力，现在的沈凝大概只想躺下来好好睡上一觉。
　　但她却还是为了让自己开心, 不计后果的答应了。
　　之所以说不计后果, 是因为祁予安觉得，如果再来一个晚上, 明天的沈凝铁定连去公司上班都要打个问号。
　　祁予安觉得自己应该还不至于那么禽兽, 虽然她也确实很想和沈凝再不计次数的折腾几次。
　　她看了一眼沈凝碗里几乎没怎么动的面，时间久了已经开始坨了，再等一会儿怕是就不能吃了。
　　本来情敌这事, 如临大敌，食不下咽的应该是祁予安才是，但是眼下她怎么觉得，沈凝比她还要忧心忡忡。
　　正想到这，就又看到沈凝放下了筷子，踌躇着就要起身，“我先去洗澡……”
　　“姐姐。”祁予安突然叫住她，阻止了对方想要离开的打算。
　　沈凝顿了一下，疑惑的看着她。
　　祁予安歪着脑袋，嘴上还是没个正形，“还是先把东西吃了吧，不然哪有力气？”
　　沈凝愣了愣，又低眸看了眼碗，“我……”
　　“不吃完了不许去。”祁予安嘴一撅，无赖道。
　　“好吧。”沈凝无奈道，她又提起筷子，慢慢小口小口的吃了起来。
　　祁予安比她吃的爽快，没多会儿就见底了，喝了口汤，打了个饱嗝，就捧着脸坐在对面瞧着她。
　　沈凝本来就吃得比较艰难，被她这么一瞧顿时就更艰难了。
　　“我跟姐姐开玩笑的，咱们今天早点休息吧。”
　　沈凝闻言筷子一顿，抬眼时似乎有些意外。
　　祁予安笑了笑，带着搞怪的口音，“年轻人还是要节制一点的啦，我知道的。”她说，“再说了，姐姐是把我当成什么人了，我有那么欲|求不满么？”
　　沈凝：……
　　见人直愣愣的看着自己，祁予安忽然又严肃了些，叹了口气，“我知道你对我好，不想拒绝我，不想让我失望，所以哪怕不是自己的责任，也要想办法让我开心。”祁予安轻声说着，“但是我也不想让你受委屈啊，也不想逼你做你不想做的事情。”
　　祁予安伸手轻轻抓在沈凝的手上，“所以以后，姐姐就不要什么都只为我想了，不想做的事情就不做，不愿意就直接拒绝我，我不会生气的。”
　　“我没有不愿意。”沈凝看着她说。
　　她只是，多少还有点放不太开，对这些事情，会有些羞赧。
　　“嗯嗯嗯，”祁予安点了点头，“我明白，明白的。”
　　她拍了拍沈凝的手，继而起身拿起空碗往厨房走，“姐姐慢慢吃，我先去收衣服。”
　　“碗放水池里就好，一会儿我一起洗。”
　　“好嘞。”
　　——
　　暑假过的很快，不过之前要报考各种艺术院校的念头最终还是因为要回国的事情被全部取消了，眼下祁予安最大的愿望，就是尽可能早一点把项目搞定，然后也尽可能的早的回国对付白家。
　　大概是用重拾了对于上辈子的怨恨，所祁予安除了例行公事的完成自己的工作外，又多了点努力学习积极向上的心，以至于每天都得抽点时间去沈凝或是苏瑾的办公室里溜达溜达，学习一下公司管理的技能。
　　“哎哟我好着呢，就说你们瞎操心。”祁予安咬着薯条，趴在窗台上讲着电话，“而且我最近进步可大了呢。”
　　“是啊？”电话那头的祁母表示不相信。
　　“是啊，我现在会看报表了。”
　　祁母：“……”
　　俨然没注意道电话那头突然沉默中的尴尬，祁予安继续说，“而且我设计的东西，就要上市了。”
　　“我看了，那个小领子，特别好看。”说到这个，母亲倒是接上话了，言语之间都是喜欢。
　　“那当然，你闺女亲自设计的。”
　　“什么时候回来，给妈妈带几套回来，好几个姐妹看到了都问我要，烦都烦死了。”
　　祁予安笑得眼睛都眯起来了，“没问题。”
　　“不过，沈凝真的没为难你？”
　　话锋陡然一转，祁予安无奈的叹了口气，她回头看了眼正低头认真处理文件的沈凝，“没有~”她拉着长长的尾音道，“你们真的多心了。”
　　“哎，那就好，”祁母道：“早点回来，还有别的事儿呢？”
　　祁予安一愣：“还有什么事？”
　　祁母顿了顿，再开口时就有点神秘叨叨的了，“你国外那个对象，怎么样了？”
　　“……”千算万算，还真是算漏了这件事。
　　当初就是搪塞家里的，说自己谈恋爱了，但其实就是打着这个幌子为了和沈凝在一起罢了。
　　不过这事她暂时还真不能给家里说，否则沈凝这边的印象还没有回升呢，就又要因为这件事再次被打下去了。
　　“呃，挺好的啊。”祁予安道。
　　“……还处着呐？”
　　祁予安：“……”
　　这事什么话，她怎么觉得母亲这语气，那么失望呢？
　　“不是，妈你到底是想说什么？”
　　祁母砸了下嘴，似乎也是犹豫了一下，“是这样啊，李啸跃前两天来家里玩，小伙子最近越长越俊了，人也懂事乖巧有礼貌，我真是越看越喜欢。”
　　祁予安：“…………”
　　得，这话不用说下去，祁予安都知道母亲后面要说什么，果断当即就扼杀了她这个念头，“妈你就别人家的算盘了，我跟李啸跃，能成早成了，至于等到今天么？”
　　一直低头底子的沈凝闻言突然抬了下头，看了看窗台边上被日光遮掩了大半边的身影。
　　不过背对着她的祁予安显然没有察觉，她尽可能小着声音免得打扰到沈凝的工作。
　　“你都没试着跟人家处处，我倒是觉得，他挺喜欢你的。”
　　祁予安忍不住翻了个白眼，“我不喜欢他呀，不喜欢怎么处？而且现在的关键是，我有喜欢的人，有对象，而且处的正好着呢，妈你这不是棒打鸳鸯么？人都是劝和不劝分，怎么到你这还催着我分手呢。”
　　“哎呀，妈妈不也是为你着想么？算了算了，你不愿意就当我没说。”祁母妥协道，“不过，你能不能发一张照片给我看看，你那对象那么好，还有必要这么藏着掖着？”
　　祁予安暗暗吸了口气，心道那不是心虚么？
　　“现在还不是时候，你放心啦，我会给你们看的。”
　　“那你就把她带回国，当面见见也行。”
　　说到这祁予安忍不住再次回头看了沈凝一眼，这次和沈凝的目光碰了个正着，当即心下一慌，更不知道该怎么说了。
　　“那什么，我知道了，回头再说吧。”她匆匆道，“我还有事，先挂了啊。”
　　不等那头再说什么，祁予安已经迅速按下了挂断键。
　　回头时沈凝依然看着她，目光中有些茫然和忐忑。
　　比起祁予安，沈凝应该才是更担心的那一个。
　　虽然知道祁予安会为了她坚持，但她也始终不能确信，对方会为她坚持到哪一步。
　　她们想永远的在一起，远不如眼下这么简单，祁予安的父母，才是最难过的那关。
　　那毕竟是祁予安至亲的家人，就算是为了她，也不可能不管不顾，恩断义绝。她不是不相信祁予安，更不愿意的其实是让祁予安夹在中间，左右为难。
　　“呃……”祁予安犹豫着开口，她尴尬的笑了笑，“我妈她又乱点鸳鸯谱……”
　　沈凝：“她应该，不会答应的吧？”
　　祁予安的笑容又瞬间敛去，她知道沈凝是指什么，她和沈凝的事情，爸妈能答应才是太阳打西边出来了。
　　不过嘴上说的还是，“会答应的。”
　　祁予安走到沈凝的身边，“就算不答应，我也会跟他们抗战到底，直到他们答应为止。”她道，“她们也不能拿我怎么办的。”
　　“那万一……”
　　“哎呀，没有万一啦。”祁予安抓住她的手，“你放心，谁也不能拆散我们，我爸妈也不行。”
　　沈凝看着她，好一会儿才放松下神情，“嗯”了一声。
　　已经是下班时间，祁予安今天早早做完了自己的工作，所以等着沈凝收工就可以了。她百无聊赖的拿了两个文件随手翻了翻，兜里刚安分了没几分钟的手机又响了起来。
　　祁予安拿起一看，“呵，这人还真是会挑时间往枪口上撞。”
　　沈凝：？
　　祁予安：“李啸跃。”
　　她说着接通电话，“您拨打的电话正在通话中……”
　　“得了吧，你要做客服，人公司早倒闭了。”估计有多少用户就能被祁予安怼走多少。
　　“……说吧什么事？”
　　“玩游戏嘛？”
　　祁予安：“啊？”
　　“最近不是新出了一个特别受女生欢迎的游戏，我送个制霸账号给你。”
　　祁予安将信将疑：“这么好？”
　　“朋友家公司研发的，我就要了一个号，特别牛，保证你全服第一，万人追舔。”
　　“……”这也太夸张了。
　　李啸跃：“那我一会把账号密码发给你，那个昵称是我临时起的，背包里有改名卡，你可以自己改。”
　　“行吧。”
　　“啊对了，记得你欠我一个人情啊。”
　　“……”就知道没白吃的午餐，祁予安对着听筒：“呸！”
　　挂掉电话后，果然没两分钟李啸跃的信息就发过来了，祁予安漫不经心的点开，而后蹭着wifi把游戏给下了下来。
　　游戏是换装类的，确实是女孩子的最爱，玩法还挺多，祁予安随便点了几个界面，倒是都挺心水的。
　　她不由满意的点点头，心道李啸跃还真是难得安利对了一次。外加上右上角丰厚的资产值，就更令人心情愉悦了。
　　祁予安看了一会儿最后点进了头像，她想看看李啸跃临时起的昵称有多难题，结果刚点进去，嘴边就几乎是条件反射的丢了句what\'s up。
　　沈凝：“怎么了？”
　　祁予安当即把手机递到沈凝眼前，只见昵称那一栏写着——开飞机的舒克。
　　作者有话要说：what's up=wocao


第61章 晋江独发
　　“你是开飞机的舒克？”
　　“哎呀, 你不要念出来嘛，怪羞耻的。”李啸跃似乎在吃什么东西, 说着话有点含糊不清的。
　　祁予安耐着性子：“你说这名儿是你随便起的？”
　　“是啊。”
　　“临时起的？”
　　“昂, 那倒不是。”李啸跃咽了一下嘴里的东西, “很久以前打游戏起的, 后来图方便, 就习惯都用这个了。”他说着还不忘讨句夸奖，“是不是挺可爱的？”
　　祁予安：……
　　“那是不是，还有个开坦克的贝塔啊？”她试探着问。
　　“诶？你怎么知道啊？！”李啸跃顿时惊叹道，那语气很是惊奇, “这都被你猜到了。”
　　祁予安按捺住额头跳动的青筋, 诱导着不打自招的对方进一步卖队友的行为, “那贝塔是谁啊？”
　　“嘿嘿，你猜？”
　　“猜你个大头鬼啊！”祁予安没好气的翻了个白眼，“说！”
　　“……说就说嘛，干嘛，突然这么暴躁？”李啸跃怪委屈的, “子童啊。”
　　果然！
　　其实知道舒克是李啸跃的时候, 祁予安就已经有所猜想了，没想到还真让她猜对了。
　　“怎么了嘛？”
　　祁予安捏着眉心, “这应该是个情侣名吧？你们两个大老爷们合适么？”
　　“啧, 这怎么能是情侣名呢？人家舒克和贝塔是好兄弟，那是兄弟情，我和子童用不是最合适不过了？”李啸跃反驳道, “不过起初他也跟你一样死脑筋，还是我劝服的。”
　　祁予安冷哼了哼，“你可真厉害。”
　　李啸跃被夸了一句却难得没翘尾巴，他沉默了片刻，问：“你不会生气了吧？”
　　祁予安愣了愣，心道有这么明显么？
　　李啸跃：“哎哟，别生气啊，要不然下次我再找到好听的网名和你一起用嘛。”
　　祁予安：……
　　她以前怎么就不知道李啸跃这人这么缺心眼呢！
　　祁予安愤愤挂掉电话，她叹了口气，转头看了沈凝一眼，“破案了，秦子童。”
　　这个结果对祁予安来说其实没什么可意外的，早前李啸跃出国来玩的时候，他们三个人坐在一起就摊过牌了。
　　不过沈凝应该不知情吧，以她这个反应绕地球两圈的情商，八成连察觉都没有。
　　但想象中的反应，祁予安却并没有从沈凝的脸上看到，对方跟她一样，有一种意料之中的表情。
　　“你不会，早就知道了吧？”祁予安问。
　　“没有，”沈凝说，“只是有猜过可能是他。”
　　“……”
　　祁予安顿时震惊脸，“你竟然知道秦子童喜欢你这件事情吗？”
　　苏瑾这种眼皮子底下的她都不知道，她竟然知道秦子童，那是不是说明沈凝对秦子童也有着不一样的关注？
　　“他刚入学那会儿，别人告诉我的。”生怕祁予安胡思乱想，沈凝随即又解释道。“就说他好像是喜……”她忽然顿了顿，像是不敢随便说出那几个字，免得又叫大小姐不高兴了。
　　祁予安看着她，虽然意会到了，倒也没有不高兴，她慢悠悠的松开一口气，“哦。”
　　别人说的那还好了。
　　“不过，沈老板还真是男女通吃呢。”
　　沈凝：“……”
　　祁予安趴在她对面，“姐姐还有什么知道的事情，是我不知道的？”
　　沈凝回想起自己大学时期的那几抽屉情书，但脸上却依然面无表情的摇了摇头，“没了吧。”
　　祁予安：“吧？”
　　“……没了。”沈凝又肯定了一句。
　　祁予安又狐疑的看了她一会儿，好在没有再深扒，沈凝这数不清的桃花债追究是追究不完的，她寻思也没必要给自己添堵，反正人在她怀里，跑是跑不掉的。
　　“不过现在想想，好像从上次李啸跃来过之后，就没怎么听说过秦子童的事情了。”祁予安说，“这么容易就放弃了？”
　　祁予安倒不是希望对方不放弃，而是不相信秦子童那种性格会这么轻易的就对她拱手相让，别是闷什么坏心思的。
　　想着突然伸手拿来沈凝放在一旁的手机，先是递到沈凝手边看着对方心领神会的替她解了锁，然后再次打开她的主页。
　　主页还和上次一样空荡，那条留言也依然高光似的横在那里。
　　祁予安咬着嘴唇，想了想点了回复，并迅速输入一行字：‘洗洗睡吧，梦里什么都有！’
　　她写完就要按发送，结果却迟疑了一下，这语气是不是有点冲，感觉不像是沈凝会说的话。
　　于是随即又全部删掉，思考了一会儿，调整了一下暴躁的心情，再次写道：‘好不好看，干你屁事。’
　　祁予安：……
　　她大概是不会好了。
　　看着自己越来越暴躁化的语气，祁予安又抬眼打量了沈凝一会儿，直把对方瞧的一头雾水才勉强找到了一点感觉。
　　再删掉，再重输：‘麻烦你以后不要再说这种容易让人误解的话了，我女朋友看到了会不高兴。’
　　祁予安反复念了几遍，这才满意了一些，抬手按下了发送键。
　　沈凝在祁予安放下手机的时候看了一眼已经发送成功的界面，道：“如果是我的话，应该不会回复吧。”
　　祁予安：“……”
　　沈凝：“可能也不会打开主页。”
　　事实上，如果不是那边苏瑾无意提了一嘴，她确实都没概念，自己还有个主页这种东西。
　　所以不管回了什么，秦子童应该都能想到，不是她本人回的。
　　祁予安一个脑袋两个大，突然烦躁的很，“哎呀不管了！”
　　好在她们就要回国了，以后就要八竿子打不着也碰不上了。
　　交接工作已经逐步提上了日常，祁予安没事也会看看回国的机票。
　　虽然搬家事宜一切从简，但祁予安还是花了点时间好好规整了一下自己的东西，比较重要的，特别是沈凝送她的那些都得带上。
　　收着收着，就发现了一个眼熟的紫色小盒子。
　　距离上次去超市已经一个多星期过去了，倒是把这个葡萄籽的事情给忘光了。
　　祁予安若有所思的看着那小盒，转而又斜了下身子看了眼客厅里的沈凝。
　　尽管下班回到家，沈凝也总有大部分时间还要应付各种没完没了的工作，她坐在沙发上跟人讲电话，手里是刚给自己倒得茶。
　　抬手准备喝的时候，脸侧突然冒出个小脑袋，低下头抢先在她的杯子上抿了一口。
　　祁予安喝完还嫌弃的虚了虚眼睛，真难喝。
　　沈凝原本一心一意听电话的心思顿时也开始分散了，她没有回头，只是在对方的小脑袋退开之后，低头也喝了一口茶。
　　玻璃悲伤似乎还留着祁予安的余香，隐隐还有一种……葡萄味。
　　这个念头让前一秒还冷静自若的沈凝下意识心慌了一下。
　　她对“葡萄味”的阴影已经产生有一段时间了，原因不用赘述。
　　但其实说白了也不能完全算是“阴影”，有的时候越是让人害怕的东西，也越能令人好奇憧憬。
　　沈凝心不在焉的听完了通话里的最后几句，挂电话的时候祁予安伸来一只小手，里面放着一个葡萄味的软糖。
　　尽管是再普通不过的一个动作，沈凝却有点不敢接，她总觉得这里头有一种无声的暗示。
　　“不吃吗？”祁予安见人不拿，又催了句。
　　迫于压力，沈凝还是接了过来。
　　“我说苏瑾不就在隔壁，你俩还天天通电话。”祁予安在她身边坐下。
　　当然话是这么说，但人有的时候就是很矛盾，如果沈凝真去了苏瑾家，或是苏瑾天天都往她们这跑，她八成也是要不高兴的。
　　不过她的本意不在苏瑾，只是找了个话茬，沈凝也明白这一点。她若有所思的撕开手里的糖纸，然后慢慢放进嘴里。
　　仔细算算，上次和祁予安折腾到半宿好像确实已经是好多天之前的事情了。
　　“在想什么？”祁予安的声音打断了她的思绪。
　　说话间，浓浓的葡萄味已经在口腔里迅速蔓延开来。沈凝看着她摇了摇头，“没想什么。”
　　但说完时又忍不住多看了祁予安一眼。
　　祁予安始终看着她，彼此间似乎有一种无声无形的讯号在反复的交流着。
　　其实一颗糖就已经能表达一切了。
　　不过祁予安没想到的是，先吻上来的人会是沈凝。
　　葡萄的味道瞬间散的更野了。
　　沈凝难得的主动显然很容易取|悦人，至少祁予安就在被吻的那一瞬间惊喜得恨不得原地起飞。
　　尽管对方的吻技生涩，动作迟钝，但已经很努力的在表明自己的欲|望和需求了。
　　这就已经是足够令人雀跃的进步了。
　　两个人相拥着吻了一会儿，沙发上摆布整齐的抱枕接二连三掉落在地上，双方的情势也在沈凝每一次生疏的迟疑下渐渐发生了逆转。
　　像往常一样被祁予安死死的压在下面的时候，沈凝认命的想，她一定不能让祁予安发现，刚刚她想要反攻的念头。
　　“姐姐今天，好热情啊。”
　　“……”
　　准确的说，不能叫热情，而是想先下手为强。沈凝暗自嘀咕道。
　　虽然她并不介意让祁予安多占点便宜，但有的时候也确实想要，体验一点不一样的。
　　祁予安歪了歪脑袋：“不会是，有什么秘密的打算吧？”
　　“没有！”沈凝脱口而出。
　　不过说完那一瞬间她就后悔了，尤其是看到祁予安的小脸愈发的阴谋化，沈凝就深深的意识到，自己又要完蛋了。
　　她是不是有点此地无银三百两了？
　　“予安……”沈凝犹豫着开口。
　　祁予安慢条斯理的解着她的衬衫扣子，“嗯？”
　　哼了一声的同时还又从口袋里拿出一个小盒子放在一边的茶几上。
　　余光里出现紫色的时候，沈凝顿时深吸了一口气，心如死灰，“没事。”
　　作者有话要说：祁大小姐：呵，我早已看穿了一切。
　　啊啊啊啊啊，我这个什么鬼的脑子，又双叒叕忘了设定时间！！


第62章 晋江独发
　　相比起上一次, 不知道是不是真的是润滑起到了效果，感觉上相对柔和了不少, 至少第二天早起, 那种腰酸背痛的感觉并不强烈。
　　另外……也不是很疼了。
　　沈凝坐在床上, 看了一眼从窗帘后面穿进来的阳光, 抬手拢了一下睡衣。
　　祁予安还在她的身边睡着, 不过受她影响似乎也有了些要苏醒的征兆，朦胧间伸手摸了摸身边空荡荡的床位，然后颇有些不满的拧起眉头。
　　沈凝弯身在她的额头上轻轻落下一吻，将那不安的褶皱再次抚平。
　　只是再想退开却不行了, 祁予安悠悠醒转, 伸手勾在她的脖子上, 睡眼惺忪的盯着那双“偷袭”自己的粉唇，晨起的声音略显沙哑，却带着挠人心脾的诱惑力，“姐姐占我便宜。”
　　沈凝：……
　　比起昨晚，简直小巫见大巫了吧？
　　不过这种时候还要辩论的才是傻子, 沈凝抬手捏了一下她的脸, 柔声道：“起床啦。”
　　祁予安不为所动，半眯着眼睛有一种再次昏昏睡去的架势, 梦呓似的低声道：“好困……”
　　大小姐每天起不来床是常态, 沈凝变着法的也想了不少方法了。
　　但今天还来不及想，床头柜上的手机先响了起来。还没到闹铃的时候，沈凝在祁予安的约制下, 伸手有些吃力的把手机够过来。
　　她看了眼来电显示，祁予安就闭着眼睛随口问道，“谁啊？”
　　沈凝欲言又止，半晌后用一种略显凝重的语气道：“秦子童。”
　　祁予安瞬间清醒，同时还“噌”得一下惊坐起身。
　　继而睁眼就对上沈凝隐隐发笑的脸，她看着对方接通了电话，一边从床上下去，一边说道，“喂？小蒋……”
　　小蒋是沈凝的助理。
　　祁予安：“……”
　　沈凝竟然会开这种玩笑了！她怕不是要学坏了吧？
　　因为这个刺激，祁予安的睡意是没了，但多少有点怨念。她跟在沈凝的后面下了床，然后在路过洗手间的时候拐了进去。
　　沈凝则先去了厨房，一边听着助理喋喋不休的汇报着工作事宜，一边开始准备齐了早餐。
　　“我知道了。”沈凝道，“你再给苏总监打个电话吧，以后有的事情，直接跟她说就可以了。”
　　“啊——！”
　　沈凝刚单手把鸡蛋瞧进平底锅里，就听到洗手间里祁予安的惊叫声，当即扔了蛋壳，丢了手机，急匆匆的跑了过去。
　　“予安，你怎么……”
　　“了”字还没出口，沈凝已经跑到了洗手间的门口，定睛一看，祁予安正好整以暇的站在水池台前挤着牙膏，并气定神闲的把前一秒的惊叫声拐了个弯，“啊啊啊~牡~丹。”
　　沈凝：……
　　祁予安把牙刷揣进嘴里，转头一脸无辜的看了沈凝一眼，大眼睛很是茫然，含糊不清道：“怎么惹？”
　　沈凝的脑袋里嫖过一行字：冤冤相报何时了？
　　去公司的时候祁予安又翻了翻沈凝的主页，好奇秦子童有没有再回复什么，结果什么也没有。大概就像沈凝说的，对方可能压根就没有想过她会回复的这种可能，所以留完那句之后也不会再上来看。
　　但是这个念头刚过去没到五分钟，沈凝的手机就再次响了起来。
　　沈凝再开车，拿手机的依然是祁予安。
　　“谁的电话？”沈凝随口问道。
　　祁予安看着那排数字，“没有备注。”
　　“号码多少。”
　　祁予安挨个数字念了过去，她没注意的是，没多念一个，沈凝的脸色就多沉一分。
　　“你认识这个号码么？”念完了，祁予安问道，“还是广告？”
　　沈凝抿了一下嘴唇，“秦子童。”
　　“喂，又来。”祁予安显然是吃一堑长一智，说什么也不信了，“你这个笑话已经不好笑了。”
　　沈凝深吸一口气，“这次没开玩笑，这就是他的号码。”
　　祁予安：？！
　　“真的是他的？”
　　“嗯。”
　　祁予安花了2秒钟强行消化了一下，然后念在来电铃声已经响了很久的份上，按下了接通。
　　沈凝：……
　　一度以为祁予安应该会直接挂断的沈凝，随即心慌了一下。
　　祁予安虽然接通了电话，却没有出声，事实上她只是好奇秦子童突然打电话过来是想和沈凝说什么。
　　“喂？”而电话那头的声音也带着一丝试探，背景也很安静，和她们高架上的嘈杂声形成了鲜明的对比。
　　祁予安没出声，正不知道该说什么，秦子童便像是鼓了鼓勇气似的，继续说道：“我是秦子童。”
　　祁予安开了免提，把手机递到了沈凝的嘴边。
　　要换做平时，要么直接不接电话，要么随便说几句敷衍了事，可祁予安在，沈凝倒是有点不自然了。
　　“有什么事么？”沈凝问。
　　“听说，你要回国了？”
　　祁予安咬了咬后槽牙，心道铁定有事李啸跃说的。
　　沈凝：“嗯。”
　　“那……还会回来么？”
　　沈凝下意识看了祁予安一眼，“呃，不一定吧。”
　　“哦……”
　　秦子童似乎有些失落，大概是觉得沈凝的这个回答敷衍的成分比较多。他的语速很慢，话和话之间也间隔着，让祁予安不止一次涌现出想要挂掉电话的冲动。
　　“那可不可以……”
　　沈凝：“什么？”
　　秦子童缓了一口气：“我是说，学校毕业之后也有一段时间没怎么见过了，上次啸跃过来也没能一起吃个饭，要不然，这次我给学姐践个行吧？”
　　哦豁。
　　祁予安算是听明白了，说到底不就是想约沈凝见面么？
　　不过这种提议显然不需要怎么思考，哪怕祁予安不在，沈凝拒绝的话也已经到嘴边了。
　　但她却慢了一拍，祁予安抢先开口了：“好啊。”
　　沈凝：！
　　秦子童：！
　　通话那头显然愣了一下，分明是听出了这个声音和刚才不太一样。
　　就连再开口的语气也不太一样，“祁予安？”
　　“surprise~”
　　秦子童：“……”
　　“实在不好意思，我也不是有意要听你们讲电话的，只是姐姐在开车，我呢正好坐在副驾帮她拿手机。”
　　秦子童：“…………”
　　“不管怎么说，大家朋友一场，你要给姐姐践行的话，介意我一起吗？”
　　似乎不用面对面，祁予安也能直接脑补出秦子童此刻的表情。不过相比起来，看到秦子童吃瘪的祁予安，心情倒是很好，她说，“我也回国，和姐姐一起。”
　　“你们……”
　　“啊，忘了告诉你了，我们在一起啦。”
　　秦子童：？！
　　“这件事情，李啸跃没跟你说？”
　　“你们，真的……在一起了？”
　　“嗯哼，所以你要不要给我们一个迟到的恭喜？”
　　画师这么说，但她寻思，秦子童怕是更想给她一个迟到的脑瓜崩。
　　祁予安：“喂？”
　　秦子童：“……”
　　祁予安：“还践行么？”
　　秦子童咬着牙，情绪饱满的碾了一遍她的名字，“祁予安。”
　　祁大小姐眨了眨眼睛，“我听着呢，贝塔大兄弟。”
　　“……？”秦子童显然一愣，“你，怎么知道的？”
　　“嗐，这事儿你也得问李啸跃，怎么神不知鬼不觉的就把你给卖了。”
　　“……所以留言也是你回的吧？”
　　“嗯，”祁予安坦然承认，“如实回复，没什么毛病吧？”就是没想到秦子童竟然真的又去看了，他不会每天都在守株待兔似的偷偷窥屏吧？
　　“……”大早上的，秦子童受了这么些刺激，算是不吃早饭也饱了。
　　祁予安忍不住想笑，不过一方面又告诫自己还是见好就收，别把欢儿撒的太野。
　　“那不践行的话，我就先挂了啊，我们马上到公司了，还要上班呢。”
　　祁予安这一通电话是讲高兴了，不过一边的沈凝却有点高兴不起来，她这时候才后知后觉的意识到，自己刚刚好像不小心暴露了某一点致命的问题。
　　果然挂掉电话后的祁予安安静了两分钟就再次开口道，“不过姐姐你竟然记得秦子童的号码？”
　　写个备注祁予安都比较好理解，结果不给备注，反而是直接背上了对方的号码。
　　这件事情说来还挺尴尬的，但沈凝记住这一串数字还真不是有意的。
　　祁予安：“你们之前在学校，经常联系吗？”
　　沈凝：“没有。”她当即否认道，想了想又道：“我要说，我只是在新生的名单上见过一次，你信么？”
　　过目不忘？祁予安还真有点小怀疑，毕竟秦子童这个号码一点也不顺口。
　　“可能是看到他的名字的时候有点意外，没想到他真的考上了，所以……”
　　“那姐姐也记得我的号码？”
　　“当然。”沈凝道，为了自证清白，她还随即背诵了一遍，顺便又背了助理和公司其他一些员工，最后变成了祁予安的抽查环节。
　　神奇的是，有些只是靠点边但其实基本不联系的人，沈凝竟然也能几乎一个数字不错的对应上。
　　祁予安这下是相信了，大眼睛瞪得圆圆的，满是艳羡，惊叹道：
　　“姐姐你真的好厉害啊！！”
　　但被夸奖的沈凝，这会儿只想狠狠的松开一口气。
　　躲过一劫。
　　“这就是传说中的过目不忘吗？”祁予安还在兀自震惊中，“所以，咱们上辈子的彩票号码，你是不是也能记得几个。”
　　沈凝：“……”
　　她就猜到祁予安能把话题扯到这上面来。
　　“我不怎么玩股票，所以基本没什么印象，只有一期。”
　　“一期也行啊！”祁予安说，“头奖的话也不少钱。”
　　“嗯，三千多万。”
　　祁予安：！！！
　　“那买啊！”祁予安顿时兴奋道，“现在不买更待何时？”
　　沈凝却为难的蹙了蹙眉头，纠结道，“19年12月，才开奖。”
　　“……”祁予安沸腾的心又瞬间冷却了下去，“哦。”
　　作者有话要说：今天不是忘记设置，今天刚码完_(:з」∠)_最近事情太多了，我开始拖拉了


第63章 晋江独发
　　虽然算一算距离三千万的开奖还有六年多, 但祁予安还是在失落之余点开了备忘录，然后让沈凝把中奖号码背了一遍。
　　最后得到藏宝图似的美滋滋的加上个密码锁。
　　沈凝好笑不已, “你是怕我会忘么？”
　　“那倒不是, 只是写下来感觉比较踏实, ”祁予安道, “有了这个就相当于手握了三千万, 有底气了。”
　　“那万一……”
　　“呸呸呸，没有万一。”
　　沈凝扬着嘴角，无奈中带着宠溺，“你什么时候变成小财迷了？”
　　如果没有经历过以前的事情, 祁予安还真不怎么在意钱多钱少的问题, 祁家有的是钱, 她这个大小姐就没缺过钱用。
　　但就算现在一切重来，有把握去阻止那些事情了，能有张万全的底牌也是有备无患。
　　暑假快要结束的时候祁予安买了回国的机票，沈凝则花了几天的时间处理好了最后的交接工作，临走那天公司还自发组织了一个欢送仪式, 愣是把祁予安这个还没呆到两个月的新人给弄得热泪盈眶。
　　“小领子”已经正式发售了, 新鲜事物的销量远超预期，价格虽然不高, 销售总额却超过了限量贩售的奢侈品。
　　祁予安拿了几套带回了国, 余下的事情就全都交给了许文娣。
　　因为毕竟是人生的第一个项目，所以祁大小姐的重视度很高，不但口头上强调了好几天, 末了还写了个小论文式的书面要点。
　　沈凝提前帮她检查的时候，默默改了几十个错别字。
　　好不容易处理完了国外的事情，祁予安也闲不下来，既然选择了回国，就意味着她得在国内再重新选择一个学府。
　　和沈凝坐在飞机上的时候，祁予安还在为这个事情头疼不已。
　　“愁眉苦脸的。”沈凝揉了揉她的脑袋。
　　“主要是我不想住校。”祁予安纠结道，“可我想去的学校又有点远。”
　　“你想去哪个？”
　　祁予安指了一下宣传册，“这个。”
　　沈凝凑近看了一眼，道：“从你家过去，单程一个半小时。”她想了想道：“我可以送你。”
　　祁予安摇头，“太麻烦了。”
　　麻烦是一方面，还耽误事儿。
　　“那就让司机送。”
　　祁予安犹豫了一下，“我回头还是考个驾照吧。”
　　“不行！”
　　祁予安原本只是想到了随口一说，却没想到沈凝拒绝得比任何时候都要果断。
　　“怎、怎么不行呢？”
　　“你忘了你上一次开车……”沈凝突然没好气道，但说一半又停住了，有点不想往下说的意思。
　　不过就算是欲言又止祁予安自己也能回忆的到，她重生之后就没看过车，上一次开还是上辈子的事情，也正巧就是她被撞死的那一次。
　　祁予安咬了下嘴唇，有一种莫名的心虚，“哎哟，那就是个意外嘛……”
　　“容易被情绪干扰的人，不适合开车。”
　　“说到□□扰……”祁予安意味深长的看了她一眼，“之前和和苏瑾聊天的时候，姐姐还差点在高架上漂移了呢。”
　　沈凝：“……”
　　严于律人的时候最怕的就是对方也能举出合理的例子来戳穿自己，而自己却还没办法反驳。
　　沈凝张了张嘴却没说上话来，最后只能没几分底气的看着别处，“我稳住了。”
　　“那只是因为受的刺激不够大。”
　　这个话题越进行下去，越有点歪楼。
　　沈凝的本意并不是想让祁予安想到那场可怕的车祸，她无奈的呼出一口气，“考驾照需要时间的，今年应该是不行了，以后再说吧。”
　　但凡沈凝松了口，祁予安也就不执着了，但说到车祸的事情，就不由自主的要料想到她们即将要面对的问题。
　　“姐姐。”
　　“嗯？”
　　“你现在，心情怎么样？”
　　“心情？”
　　祁予安点了点头，“咱们应该，很快就能见到我爸妈了……”
　　沈凝对祁家的敌意其实也不仅仅是因为父母车祸的事情，沈家和祁家原本是好几代交情的朋友，结果沈家出事，祁家却第一个高高挂起、撇清关系，任谁也不会好受。
　　尽管这一次因为祁予安的关系，事情得到了扭转了，但如果祁予安没有坚持，不出意外的是历史肯定会重演一次。
　　所以沈凝对祁家，除了祁予安，不会有其他的好感存在了。
　　祁予安小心翼翼的说完后，沈凝确实沉默了一会儿，取舍关系她已经考虑了很久了，如果没有一点心理准备，她也不会同意和祁予安回国。
　　沈凝轻轻将祁予安的手抓在了自己的手心里，“可能会面对的事情我都想到了，你放心，我不会让你为难的。”
　　祁予安看着她，继而才再次露出笑脸。
　　“不过我比较担心的是，你爸应该不会信任我。”
　　这一点在她们回到祁家的时候就得到了验证，祁柏的逐客令下得虽然隐晦却很坚决，就连特地去机场接机，喋喋不休了一路的李啸跃，突然也被当下尴尬的氛围给弄得一个字也不敢说了。
　　家人重逢的喜悦因为大打了折扣。
　　祁予安也笑不出来了，她站在沈凝的身边，“爸，你说什么呢……”
　　“我说的还不够清楚么？”祁柏看着沈凝，“很感谢你能把予安送回来，不过很抱歉，我们祁家，容不下你这樽大佛。”
　　先前和祁柏的通话，沈凝还能隐约记得自己当时的嚣张，想必就算没有其他的原因，作为长辈，祁柏也很难容忍一个后生晚辈那样和他说话吧。
　　所以眼下这股子气劲也就不难理解了。
　　沈凝回视了她一眼，想着答应祁予安的话，不要起冲突，当即转身便向着门外走去。
　　“……姐姐？”祁予安顿时有点懵，她快步追了上去，一把抓住了对方拉着行李箱的那只手，“沈凝！”
　　沈凝被她拉住，回头时已经调整好心态，脸上有一种安抚性的淡淡的笑意，“我没事，你回去吧。”
　　“你要去哪啊？”
　　“这附近酒店还挺多的，不会流落街头的。”
　　祁予安：……
　　她拉着沈凝的手不肯松，“你别听我爸，别走好不好？”
　　“我说过，不会让你为难的。”
　　“我不为难。”祁予安急道，“那你要走的话，我也走，我跟你一起去住酒店！”
　　后面的话她故意说的很大声，像是生怕身后的父亲听不见似的。
　　“你！”祁柏气极，“你这孩子，怎么……”
　　“哎呀行了行了！”心疼闺女的祁母终是按捺不住了，把祁柏抬起来要指人的那只手又按了回去，“多大点事，家里又不是没房间。”
　　“啧！你懂什么？”
　　“好了！”祁母瞪了丈夫一眼，言辞间意味深长，“有什么话不能以后再说，这予安才刚回来，先好好歇着。”
　　她说着就迎上去拉住祁予安的手，好说歹说的往回劝，顺带也好人做到底拉了沈凝一下，先把姿态摆到位。
　　祁柏看着妻子那一脸好说话的样子，一脸恨其不争的愤愤的扭头回房，眼不见为净。
　　“都别愣着了，快进屋休息。”祁母吆喝着，又吩咐家里的佣人切了果盘。
　　沈凝却有些心不在焉，她的目光始终注意着祁柏走远的身影，想了想还是放下箱子跟了上去。
　　显然感觉到身后跟了个尾巴的祁柏，进了书房后特地留了个们，看到沈凝径直走进来是也没有丝毫的意外。
　　他懒得寒暄，索性开门见山，“说吧，你想要什么？”
　　沈凝：“……”
　　“或者想要多少钱，直接给个数字。”
　　“我要是真的想要钱，就不会把谈判的时间留到现在了。”她大可以在国外的时候就和祁柏定下私下的约定，比方说祁柏给到多少钱，她在把祁予安送回来。
　　祁柏目色深沉的看着她，不得不承认，沈凝说的也并不是不在理。
　　“那你的目的是什么？”祁柏提醒道，“你别忘了，不管怎么说，我可都是在你们沈家最难的时候，拉过你们一把，我不求你报恩，至少你也……”
　　“沈家最难的时候是被人设计，即将破产的时候，而不是破产之后。”沈凝打断道，“当然我没有义务要求你必须在那个时候拉沈家一把，但你也不用把自己的定位抬的太高，毕竟但凡你能重点情义，早早拉沈家一把，就不会有后门的那些事情。”
　　“你懂什么？！”
　　“我说错了么？”沈凝反问道，“你以为我年纪小，所以就什么都不懂了么？”
　　上一世她是年纪小，也确实不懂，但这一次她是带着记忆回来的。
　　沈凝搜集了很多沈家当年出事的讯息，也从公司里找到了很多相关的文件材料进行过分析，分析了很久。
　　结论就是，沈家的结局并不是无可挽回，这一点像祁柏这样的商场老手不可能看不透，说白了还是不愿意，不想把。否则只要在那个时候拉上一把，根本也用不了多大的牺牲。
　　沈凝可以不阴谋论，相信祁柏和其他等着落井下石的商业对手不一样，但是她也实在没办法装作毫不知道，或是感激涕零的样子。
　　祁柏怔怔的看着她，不得不说，他确实是觉得不懂，沈家破产时她才多大，哪有那个意识去深挖陈年烂谷子的那些事？
　　但他又确切的从沈凝的眼睛里看到了一些东西，就好像，她其实什么都知道，只是不屑得说出来。
　　“算了，我也不是来找你说这件事的。”沈凝吸了一口气，收起那些不稳定的情绪，她看着祁柏，“不管你信不信，我什么也不想要，也没有任何所谓的目的。”她顿了顿，“实在要说的话，我其实是来帮你的。”
　　作者有话要说：祁老头：我仿佛听到了一个笑话。


第64章 晋江独发
　　“帮我？”这两个字可能是今年来, 祁柏听过的最大的笑话。
　　事实上他也确实很不屑的冷笑了一声，顺便感慨着现在的年轻人, 说起话来真是不知道天高地厚。
　　像是早就猜到了对方会有这样的反应, 所以就算是被这么明显的嘲讽了, 沈凝也依然毫无知觉似的站在那里, 表情都没有任何的变动。
　　她静静的等着祁柏笑完, 继而听到对方再次开口道，“你倒是说来听听，你能帮我什么？”
　　就目前来看的话，似乎确实没有什么。
　　毕竟在祁家真正出事之前, 谁也不会想到, 祁家有朝一日也会变成下一个沈家。
　　沈凝想了想, 她其实也不太确定现在的时间线，不确定是不是所有的事情都还会像曾经那样发展。于是她先试探的问了一句：“近期有白家的合作项目么？”
　　问完这句话的时候，她很明显的感觉祁柏愣了一下。
　　尽管并不明显，但至少方才那股子不屑又讽刺的笑意淡去了不少。
　　沈凝感觉自己应该是说中了。
　　她上辈子也是没毕业的时候就找到了在白氏的实习工作，毕业后转正, 因为能力突出, 职位升得很快，上面也交代了一些特殊的任务给她。
　　就比方说想点法子干掉对手之类的。
　　商场上的勾心斗角, 很多时候都是温水煮青蛙, 不能打草惊蛇，却能在给出致命一击的时候让对方无路可退。
　　当时的沈凝就深得这个要领，所以在搞垮祁家的任务里, 出了不少力。
　　祁家根基深厚，在商场上地位很高，虽然不是最厉害的，但也几乎是不可能撼动的那种，所以想要祁家破产，一度是一种痴人说梦的念头。
　　但最后还是做到了，用了差不多七八年的时间，让它永无翻身之地。
　　两个人仍旧面对面对峙着，祁柏的身前已经彻底冷漠下来，她探究式的打量着沈凝，像是想把这个莫名知道公司内部机密的丫头可看出几个窟窿眼来。
　　别说是内部尚未敲定的事情，就算是已经敲定了，白家递橄榄枝过来也不过是几天前的事情，沈凝远在国外，怎么能猜得这么精准？
　　“你到底想说什么？”祁柏不答反问。
　　沈凝找了个比较好理解的说法：“前段时间，我和予安在国外遇到了白迪，发生了一些不愉快，之后她就回国了，我们担心她会找机会打击报复。”
　　这件事情其实祁予安在电话里也和祁柏提过，不过小孩子之间的不愉快又能说明些什么？闹得再大还能拿两家的项目开玩笑么？
　　所以祁柏压根没往心里去。
　　合作的目的是双赢，白家递来的合作策划祁柏仔细看过，虽然开始他确实因为祁予安的提醒而带着些格外的警惕，但是通篇看下来，那些小打小闹的事情就根本不值一提了。
　　合作的策划通篇都找不出什么毛病，利润分配也很合理，一旦执行，祁家的商业地位势必会再上一层楼。
　　不得不说，祁柏经营公司这么多年，大大小小的项目做过那么多，已经很久没有遇到过像这么感兴趣的了。
　　法务那边也专门分析过，没有风险，稳赚不赔。
　　但就是仅有的那么一丝丝小迟疑，让他还没有立刻签下字。
　　见祁柏不说话，沈凝又道：“我可以看一下合作方案么？”
　　“当然不可以。”祁柏想也没想的拒绝道，言语之间带着莫名其妙，大概是觉得沈凝真好意思提这种要求。
　　但被拒绝的沈凝却不见生气，反而很是了然的点了点头，“看来他们确实已经提合作的事了。”
　　祁柏：“……？”
　　沈凝当然不是真的妄想看机密方案，她只是想骗到一个肯定的答案。
　　事已至此，被摆了一道的祁柏气归气，但也索性把话摊开了讲，他长长的顺了一口气，“所以你觉得白家是别有用心，想让我拒绝这次合作？”
　　虽然这件事情有点前因，但眼下相比起白家，祁柏怎么看都觉得，沈凝更有借题发挥的动机。
　　然而抱着这种念头，他却听到沈凝丢出一个“不”。
　　沈凝说：“我没有让你拒绝，这个案子很好，你可以答应。”
　　祁柏：“……”
　　说得好像，沈凝已经看过案子的内容了似的。
　　第一个合作方案是诱饵，受益很高，风险却几乎为零，有利无弊，目的只是为了诱惑祁家上船，取得信任。
　　一般这种情况下，双方合作愉快了，下一次合作一切就更好说了。
　　难的是，怎么在收到了巨大利益后，干净的抽身。
　　虽然沈凝并不反对祁柏接下这单生意，但她却也很担心，祁柏的贪心会让他一旦沉浸其中，就无法回头。
　　祁柏已经有些肉眼可见的暴躁了，他发觉自己竟然被沈凝这个丫头片子耍了半天。
　　“我没有功夫跟你胡搅蛮缠，请你出去！”最好是直接滚出祁家。
　　沈凝：“我还没有说完。”
　　“你别得寸进尺……”
　　“如果在合作期间，白家提出任何的附加要求，都不能答应，不管听起来有多合理。”沈凝兀自说道。
　　她脸上就是很严肃的谈正事的表情，至于刚刚的一系列的行为导致祁柏有多生气，都不在她的考虑范围。毕竟来这里做好事，原本也并非出于她的本心。
　　沈凝默默叹着气，都是为了祁予安而已。
　　“我凭什么要听你的！”
　　沈凝看着他，轻描淡写的说着让人气急败坏的话，“不听，你就等着破产吧。”
　　“你！！”
　　今日份的耐心告罄，沈凝原本还有些苦口婆心的话但看着祁柏那狰狞的脸，现在都不是很想说了。
　　以后再说吧，等她的耐心条回满，或者让祁予安来。
　　不过就祁柏这种自负的人，祁予安来也不见得有什么用，要她说，就应该让他直接吃点苦头。
　　反正祁家破产了，她也一样可以很好的养活祁予安。
　　“姐姐。”
　　回到祁予安的房间时，沈凝已经很好的调整好了面部表情，方才的不耐烦全都抛在了一边，她看着祁予安，微微一笑。
　　“你去跟我爸说了白家的事情了嘛，怎么样？”祁予安问。
　　沈凝：“意料之中，他应该没信。”
　　祁予安泄了口气，“就知道会这样，我之前说，他也没放心上。”她拉了拉沈凝的手，“咱们也不能直接说咱们是重生回来的。”
　　否则说不准还能被送到精神病院去。
　　“没关系，会有办法的。”沈凝握了握她的手，这是又左右看了看，“李啸跃呢？”
　　“回去了，他爸叫他回去写作业。”
　　“……”沈凝有点好笑，“他不是已经上大学了么。”
　　“大学是他爸给他选的，老师都是他爸钦点的，作业都是他爸强烈要求的。”
　　“这么惨？”
　　“更惨的是，”祁予安说，“他全班同学都恨死他了。”
　　沈凝：“为什么？”
　　祁予安：“作业这种东西当然要一视同仁了，总不能光布置给他一个人吧？”
　　沈凝了然，“也好，让他多学点东西。”
　　“我也觉得。”祁予安附和道。
　　正说着有人敲了敲门，祁母领着几个佣人走了进来，拿了一堆好吃的，水果零食样样不落。
　　就是原有的笑容在看到沈凝的时候黯了黯，不过转瞬就又恢复了过来。
　　“妈，这么多东西我哪吃的完啊？”
　　“这不小凝也在吗，快一起过来吃。”
　　沈凝：“谢谢伯母。”
　　祁母想了想，试探着问，“对了，刚刚和予安爸爸聊得怎么样？”
　　“不太愉快。”沈凝如实道。
　　祁母：……
　　“聊了，什么呀？”她又问。
　　沈凝张了张嘴，正要说点什么，冷不丁却又临时冒出个念头。
　　如果她和祁予安的话都不能动摇祁柏的念头，那予安的母亲，或许可以。
　　想到这里，心里像是有了点把握，再开口语气也变了变，“伯母应该知道，我和予安在国外遇到白迪的事情吧？”
　　“白迪？”祁母愣了愣，“这名字有点耳熟啊。”
　　“伯父没跟您说么？”沈凝问，顺便还悄悄的从后面戳了一下祁予安的腰。
　　“嗷——！”被戳到痒痒处的祁予安从满桌子的美食里回了回神，下意识叫了一声的同时也得到了很有效的提醒。
　　她先是看了沈凝一眼，随后又回头看向一脸疑惑的母亲，顺利接上话题，“啊，妈你不知道呀？”
　　“到底什么事啊？”
　　祁予安眨了眨眼睛，迅速委屈下来，嘴唇撅上了天，可怜样儿叫人看着都心疼，感觉下一秒就能哭出声，“你闺女被人欺负、威胁、恐吓了！！”
　　祁母：？！！
　　“有这种事情，谁啊？就刚刚那个叫白迪的？？”
　　沈凝：“白迪是白氏企业的千金。”
　　“白氏？就搞机床的那个？”
　　“嗯。”沈凝点了点头，“事情是……”
　　“事情是这样的。”祁予安抢先道，她戏份很足，可能是这么多年伪装的成果。
　　沈凝低头喝了口果汁，很识趣的不跟她抢了。
　　“她差点强|奸了我的一个好朋友……”
　　“噗——！”沈凝到嘴的果汁又全喷了出来，好在是下意识偏了偏头，才不至于喷在桌上，或是对面祁予安母亲的脸上。
　　祁母：……
　　这种刺激性的消息也让祁母暂且忽略了沈凝难得一见的失态行为，她张了张，有点犹豫的开口，“刚不是说，白迪是白氏千金么？”
　　“对啊。”祁予安一边给沈凝递来纸巾，一边点头道。
　　祁母一脸纠结：“所以，你朋友是男的？”
　　作者有话要说：祁母：对不起，这个信息量已经超出了我的认知范围。


第65章 晋江独发
　　祁予安的目的很简单, 尽可能的阐明白迪的恶行，突出这个人多么糟糕, 如有必要, 夸大其词也在所难免。
　　不过她显然忘记了, 关于性别这一点, 可能会对母亲的承受能力造成一定程度的抨击。
　　“呃……”但是话说到这个份上了, 想再改口似乎也有点难。
　　祁予安挠了挠头，索性破罐子破摔，“女的。”她说着又是一脸的深恶痛绝，“这才是最过分的地方！”
　　祁母：“白迪强……咳, 那什么了你的女性朋友？”
　　“对啊！”
　　“女人和, 女人嘛？”
　　“对啊！！”祁予安愤慨道。
　　闻言祁母的表情果然凝重了不少, 显然觉得这事儿确实过分了，“这也太不像话了！”
　　“就是，女孩子之间的恋爱多甜美啊，怎么能强来呢？”
　　祁母：？？？
　　祁予安被沈凝的胳膊捣了一下，这才回过神, “呃, 我的意思是……真的太不像话了！”
　　祁母狐疑的看了眼奇奇怪怪的祁予安，想了想才又问道：“你说她威胁恐吓你？”
　　“嗯。”祁予安委屈的点了点头。
　　祁母：“这又是怎么回事？”
　　祁予安：“她做出那么过分的事, 被我看到了, 我肯定不能坐视不管吧，更何况受害者还是我的朋友兼同事，我就和姐姐路见不平了。然后那个白迪就觉得我们搅了他的好事, 说要对我们不客气。可是没多久她就回国了，我觉得她那么嚣张的人肯定不可能就这样善罢甘休的，一定会想着其他的主意报复回来。”
　　祁母了然，“原来是这样，那确实得小心着她一点。”
　　说到这里沈凝才开口道：“刚才我去伯父那里，听说了白家近期向祁家提出了合作。”
　　祁母应该是之前就知道这件事，所以沈凝说的时候她没有表现出讶异，唯一的疑惑点大概是不明白祁柏为什么会把这么重要的事情告诉沈凝。
　　沈凝也懒得解释，只兀自道：“据我所知，祁家和白家关系一直不算融洽，尽管没有完全对立，但是两边阵营也向来是井水不犯河水，却突然在这个时候找过来要合作，还开出了那么优越的条件。”
　　祁母：？！
　　“你，你连条件都知道了？”
　　沈凝没否认也没承认，她之所以知道当然不是祁柏告诉她的，而是她上一世就听说过合同的内容。
　　她表现出一副默认的样子，随便这老两口如何猜测。
　　“要我说，这里头肯定有鬼。”祁予安道，“白迪临走时可凶了，那样子感觉不弄死我们誓不罢休似的！然后白家又原本就和我们家不和，保不准就想借这次的机会，想搞垮我们家呢。”
　　“可是……”祁母有些为难的皱着眉头，她显然是有点介意沈凝在场，所以有的话不方便说，可想想沈凝该知道的不该知道的似乎都已经知道了，藏着掖着好像也没什么意义。
　　她深吸一口气，“可是白家给的条件确实挺不错的，是个很好的项目，法务那头也没有发现问题。”
　　祁予安：“那是放长线钓大鱼。”
　　沈凝：“目前来讲确实是这样。”
　　祁母：……你又知道了？
　　感觉对方看自己的视线很有些意味深长，沈凝倒也不慌，继续说：“所以我的建议是，这个合同可以接，先把钱赚到手，但是如果对方在履行合同期间提出任何的附带要求，都不要答应。”
　　祁母：“……”
　　虽然不知道沈凝为什么一副什么都知道的样子，但是，那股子自信又不像是装出来的。
　　祁母有点想不通了，但她还是点了点头，“我大概知道，我会和你爸爸再慎重考虑的。”
　　“嗯！”祁予安甜甜的点了点头。
　　这个话题就算是暂且过去了，不过祁予安还有点惦记着刚刚白迪和苏瑾的那件事，正好趁这个机会旁敲侧击：“对了，妈……”
　　“嗯？”
　　“你对女孩子和女孩子之间，”祁予安抿着嘴唇，小心翼翼的试探，“谈恋爱的事情，怎么看？”
　　“什么怎么看，当然不行！”结果长辈不假思索的就给予了最彻底的否定。
　　“……”祁予安舔了下嘴角，眉目瞬间委屈：“为啥不行？”
　　低头喝茶的沈凝心头也咯噔了一下，虽然不是很支持祁予安在这个时候问这种问题，但不得不说，她也非常好奇祁家长辈的态度。
　　“这有什么为什么，两个女孩子像话吗？”祁母无语道，说着又突然意识到了什么似的，很是凝重的看着祁予安，“你不会是……”
　　祁予安：！
　　小心脏加速了半天，祁予安也没敢再吐出半个字符，好在没多会儿祁母就自己否认了自己大胆的猜测，“不会不会，你都有对象了，妈妈不该乱想的。”
　　祁予安：……呼。
　　“不过这次你怎么没把对象带回来啊，他是不是挺忙的？”
　　“嗯……嗯嗯嗯。”
　　沈凝依然喝茶中。
　　“诶，小凝啊，你见过没？”
　　“啊？！”
　　“予安的对象。”
　　“哦……”沈凝深吸一口气，目光和祁予安有意无意的对了半天，“见、见过吧。”
　　“怎么样啊，帅不帅？”
　　“呃……”帅不帅这个还真有点说不出口，毕竟自己夸自己这种事情，沈凝长这么大也没干过。
　　但眼下各方面压力都汇聚在她的身上，祁母等着答案，祁予安催着她赶紧说，于是心一横，张口就来，“帅，特别帅。”
　　祁母喜笑颜开，“小凝都觉得帅，那肯定是真的帅。”
　　沈凝：“……”
　　“人品怎么样？”
　　“……也很好。”
　　“听说能力也强？”
　　沈凝已然有些麻木了，“很强。”
　　祁予安憋笑憋到后来实在有点憋不住，满脸都挂着笑容，试图用零食遮挡还是被母亲逮了个正着，“你傻笑什么呢这孩子？”
　　“我……”祁予安挠了挠鼻子，“我想到我对象开心。”
　　“小花痴。”祁母无奈的点了下她的额头。
　　——
　　“哈哈哈哈……”
　　“别笑了。”
　　出了门，祁予安终于能毫无顾忌的放肆大笑，“太逗了，姐姐你刚才那个表情，真的是一本正经的胡说八道。”
　　“胡说八道？”沈凝很是介怀似的画了个重点。
　　“啊，也不能这么说，实事求是，应该是实事求是。”祁予安弯着眼睛，“姐姐自我认知很到位，很帅，人品很好，能力很强，都是‘很’字辈的呢。”
　　沈凝：“……”
　　“那我也不能说，不好看，不怎么样，很差劲吧？”
　　“虽然但是，就是很感觉很好笑哈哈哈……”
　　沈凝无奈的摇了摇头，但嘴角的笑意也十分明显。
　　不过这种轻松并没有持续多久，两个人又不约而同的黯淡了下来。
　　祁予安叹了一口气，小兔子耷拉着耳朵，“不过事实也证明，我妈肯定是接受不了这个事情了。我妈接受不了，我爸就更不用说了。”
　　沈凝的眉头顿时拧的更紧，她没说话，但是低沉的气息还是很清晰的传递了出来。
　　祁予安抓了抓她的手，紧紧握着，“不过，”她说，“不管怎么样，我都不会放弃和姐姐在一起的。”
　　沈凝转头看她。
　　祁予安：“所以也希望，不管怎么样，姐姐也不要放弃我。”
　　沈凝浅浅一笑，“绝对不会。”
　　沈凝的车在回国之前卖了，两个人看了几家4s店，运气不错的是当天天黑之前就提到了新车。
　　新车换成了大奔，祁予安看中了红色，沈凝则依然想买黑色，最后商讨折中了一下，买了辆银色的，夜幕里都闪闪发着亮的那种。
　　“这车坐着好舒服。”祁予安懒懒的躺在副驾驶上，又把座椅调低躺了一会儿，“空间也大，手脚都能施展得开。”
　　沈凝正摸索着新车构造，听到这眼皮子一跳，莫名的看了祁予安一眼，“你要干什么施展手脚？”
　　“嘿嘿，随口一说，不要介怀。”
　　沈凝：……
　　想不介怀也很难，沈凝总觉得这丫头眼睛里有点不太像话的内容。
　　“我们现在回去吗？”
　　“嗯。”沈凝拧了下车钥匙，又转头看了眼车外。她隐隐想起了什么，“这个地方好像……”
　　“怎么？”
　　“离你想去的那个学校挺近的。”
　　“真的嘛？”祁予安惊奇道，“那我们过去看看吧？”
　　“好。”
　　看宣传册上，学校各方面都不错，就是不知道是不是都是真的，祁予安提前考察一下，也能再坚定一下决心。
　　车开了不到五分钟，祁予安就远远看到了学校的大门，“咱们车能开进去么？”
　　“应该，”沈凝斟酌了一下，“不能。”
　　“可是外面好像也没有停车位。”祁予安纠结道，“不然咱们就绕着学校兜一圈好了。”
　　沈凝笑了笑，“好。”
　　打开了天窗，祁予安起身探出个脑袋，夜晚的风吹在身上一阵凉爽，就是吹乱了头发倒映在地上，呈现出张牙舞爪的黑影。
　　大小姐的美好心情也随之飞扬着，冲着无人的大路狠狠的发泄几声。
　　“你小心点。”沈凝提高了音量提醒道。
　　“知道啦。”祁予安道，她的视线从越过栏杆，看向学校里面，虽然植被挡住了一些视线，但是高高的教学楼还是十分鲜明。“好气派啊！”
　　“你说什么？”
　　祁予安重复道，“我说那个楼，好气派。还有好大一片湖，湖上还有个凉亭呢。”
　　掺着风声，沈凝也听清楚了，她笑了笑，“那你喜欢这里吗？”
　　“喜欢啊。”祁予安道，“我竟然还看到了空调外机！这个学校宿舍有空调诶！！”
　　两个人一上一下聊了一会儿，直到沈凝远远看到，前面的路上好像走着一个人。
　　学校的路上有人并不奇怪，只不过这个点人已经很少了。而那个身影又总叫她有一股子似曾相识的感觉，好像在哪里见过。
　　“予安，”沈凝道：“你看到前面那个人了么？”
　　祁予安：“哪个？”
　　沈凝：“拎着包的那个女人。”
　　祁予安虚着眼睛看了看，“看到了，怎么了？”
　　“我怎么觉得有点眼熟呢？”这种感觉，还有点强烈。
　　说话间车其实已经快要越过那个走路的女人，沈凝有点刻意的放慢了速度，她从后视镜里看了一眼对方的正脸，夜色下不是很清楚。
　　直到祁予安若有所思的声音传了过来：“我好像，也有点眼熟。”
　　说完这话的时候，车也渐渐停了下来，祁予安重新坐回了车里，两个人对视了一眼，几乎是异口同声道:“奶茶店老板！”
　　作者有话要说：没想到吧，奶茶老板还有戏份hiahiahia
　　我突然觉得这文一时半会也完结不了了。


第66章 晋江独发
　　会对这个只见过一面的女人印象深刻其实还挺奇怪的, 尤其是两个人还都记得。
　　大概是作为美好回忆的一部分，所以不管是沈凝还是祁予安，都比较珍惜。
　　想想曾经去奶茶店的那一天祁予安还在为了对付陆青青, 穿梭在百货商场找针孔摄像头, 眼下一晃四五年都过去了，说是要常照顾奶茶店的生意，结果后来也再没去过。
　　有一种久违的年代感，以至于再见到这个女人，祁予安的第一反应, 就是忍不住想要和她打个招呼。
　　事实上突然一辆崭新的大奔停在自己的跟前, 对方也愣了一下，车外的人略有疑惑的放慢了脚步，目光下意识往车里看了两眼。
　　结果刚一看, 车玻璃就降下去了，她看到一张娇俏可爱的脸蛋, 正对着她热情的微笑着。
　　祁予安：“嗨~”
　　奶茶店老板：？？？
　　对方的脸上分明写着两个大字：你谁？
　　大小姐难得碰壁，不免有些尴尬, 她长长的“嗯”了一声，想了想，道：“我去过你的店，奶茶超好喝。”
　　“啊, ”对方顿时放缓了表情, 尽管依然没想起来祁予安是谁, 但是这个理由至少已经能很合理的解释对方为什么为和她打招呼, “你好。”她也微微一笑道。
　　还记得第一见面的时候，小老板说她19岁，这一晃5年过去了, 现在应该24了。
　　虽然看着几乎什么变化，但是24岁，应该不是上大学的年纪了吧？而且祁予安记得，她说过她已经不念书了。
　　可是这么晚了，会出现在这里的，不是学生的话，祁予安一时半会还真想不到其他的原因。学校在郊区，附近也没什么小区，再者说了，她开店的百货商场，离这里可不是丁点儿远。
　　出于不懂就问的原则，祁予安道：“你怎么在这里啊？”
　　“哦，”对方指了指身后的学校，“我在这里工作。”
　　“诶？”祁予安茫然了，“你不是开奶茶店么？”
　　“早几年就关了，现在在学校里承包了一个小门面，”她说着突然想起什么，“对了，要不要来坐一坐？”
　　“好啊。”
　　车绕了一圈，在学校后门勉强找了个车位。
　　真正走进学校的时候才切身的感受到那股子青春的气息，虽然已经是晚上了，路上还是有不少人，操场上接着昏暗的路灯，有人还是不负众望投进了三分。
　　祁予安扭着脑袋四面张望着，她看到很多人都从一条横向的小路进进出出，然后在小老板的带领下，她们也拐上了那条小路。
　　“这里有一条商业小街，基本上可以解决学生们的所有需求了。”
　　祁予安耳朵听着介绍，眼睛也没闲着，一路走来，不管是餐厅、面馆、甜品店，还是服装、饰品、小家具……还真是能想到的东西，都有得卖。
　　小街很长，所以就算路比较窄，也并不会显得拥挤。祁予安走走看看，突然就有一种在逛夜市的感觉了。
　　“姐姐你看这个小娃娃，可不可爱。”
　　沈凝宠溺的看着她，“多大的人，还喜欢娃娃？”
　　祁予安扁了扁嘴，“这和多大有什么关系，姐姐送我的那个，我不是也留到现在，怎么看都怎么喜欢呢。”
　　“你们姐妹感情真好。”老板说：“我好像起来了，之前你们就是一起来我的店，点了两杯招牌，半糖。”
　　“哇，你竟然还能记得这么清楚。”
　　老板笑了笑，她忽然停在了一家店门口，“到了，请进。”
　　祁予安抬头看了眼门牌，也是一家奶茶店。
　　店门开着，应该是有人在打理，看到有人进来，柜台上女生就抬了下头，“琴姐，你回来啦。”
　　“嗯。”
　　周琴一边应着一边示意祁予安，“你们先随便坐。”
　　新的店铺比以前小了一半，大概是因为学校里的门面更贵的原因，不会装修却没含糊，感觉比之前更有格调。
　　这个点奶茶店没什么客人，祁予安和沈凝找了个靠里的位置坐下。
　　“两位喝点什么？”柜台女生问道。
　　“两杯招牌。”祁予安想也没想就说。
　　沈凝倒是没反对，只是说，“大晚上喝奶茶，你也不怕变胖。”
　　“哎哟，偶尔一次，没事的。”她说着又冲着店员补充了一句，“半糖。”
　　“好嘞。”
　　周琴从帘子后面再次走出来的时候，手里端了个精致的小盘子，她在边上给自己添了个椅子，“赠送的小点心。”
　　“谢谢。”
　　“在这里能遇到以前的客人也是缘分，而且你刚刚不是说，你想来这里上学么？”
　　“嗯。”祁予安点头：“不过还在考虑中。”
　　“这里挺好的，除了学费贵一点，其他没什么毛病。”
　　“学费很贵吗？”祁予安问，她记得还好啊。
　　“一学年就要好几万，”周琴说，“我一年的营业额，一大半都出去了。”
　　“对了，还没问，你为什么要搬到这里来？”这一南一北离这么远，赚的也不见得多很多。
　　周琴叹了口气，还没来得及说，倒是柜台小妹先开了口道，“还不是为了周远。”
　　“周远？”祁予安疑惑道。
　　周琴：“我弟弟。”
　　祁予安：“原来你还有个弟弟啊。”
　　周琴点了点头，似乎是因为提到这个人了，连面色都变得为难了起来，“嗯。”
　　感觉不像是什么好事，祁予安心道。
　　“奶茶好了。”
　　“谢谢。”
　　结果柜台小妹递来的奶茶，祁予安轻轻的吸了一口，还是以前的配方，但又感觉有了些升级，和家里沈凝给她泡的多少有点区别。
　　祁予安顿了顿，才又问：“所以你弟弟也在这里上学么？”
　　“嗯，今年上大二了。”
　　尽管柜台小妹一脸嫌弃，但周琴说到自己这个弟弟的时候，疼爱还是远大过其他的情愫。她说：“他成绩不好，但喜欢画画，大学没怎么考好，就花了点钱，让他来这里念了。”
　　“那叫多花点钱嘛？明明是倾家荡产，”柜台妹子撇嘴道，“这店都是你贷款开的。”
　　“啧，小鱼你是不是到下班的点了？”
　　“嘁……还不让人说。”叫小鱼的女生咬着嘴，很是不满的解掉了自己的工作围裙。
　　祁予安：“小鱼是你聘请的员工么？”
　　“她是小远的同学，偶尔我有事过来帮帮忙的。”周琴说着又起身，从柜子上拿了个东西出来，“对了，你把这个带给他。”
　　“不要。”小鱼背上包满脸的拒绝，“他自己又不是不能来拿。”
　　“他不是忙么？”
　　“忙个屁啊，忙着在宿舍打游戏？”小鱼翻了个白眼，“琴姐，你也太惯着他了，就这么点远，来一趟能怎么样。反正我不送，走了！”
　　周琴：“……”
　　“抱歉啊，让你们见笑了。”
　　祁予安尴尬的摇了摇头，“没事。”
　　她好像是有点明白了，都说长姐如母，周琴怕是对她这个弟弟过度溺爱，也操碎了心。
　　“可是他们父母呢？”回头的时候祁予安坐在车里，手里捧着没喝完的半杯奶茶，“父母不管么？而且，我总觉得，周琴应该不是真的因为学不上才不上学的。”
　　“或许，是为了这个弟弟吧。”沈凝说。
　　她有些潜台词没有说出来，让一个人瞬间长大，最好的办法就是让她遭遇这个世上最大的不幸，就比如说当年的沈凝，父母过世之后，一夕之间什么都得靠自己的时候，她就彻底变成了另一个人。
　　或许，周琴也是这样吧。
　　“姐姐，”祁予安说，“我决定了。”
　　“什么？”
　　“我就念这里。”
　　沈凝回头看了她一眼，“因为可以每天喝奶茶么？”
　　“嘿嘿嘿……”
　　沈凝无奈的笑道：“其实想喝奶茶的话，在哪都可以，应该不仅是因为这个吧？”
　　“嗯……”祁予安咬着吸管，“我也说不上来，就是感觉，我好像挺喜欢这里的。”
　　沈凝点了点，表示理解。其实不管是为什么，只要祁予安喜欢，她都不会拒绝她。
　　“不过，姐姐你呢？”
　　“我？”
　　“你要重新创建个公司么？”
　　“嗯，这几天先看看地方。”沈凝说，“其实这次回来，我更想去你家的公司，不过你父亲不信任我。”她看起来有些头疼，“回头再说吧。”
　　对付白家的事情，最好还是能在祁氏内部才能随手掌握情况，控制住局面，但是眼下，这基本是不可能的，别说是进祁家工作，就是住在祁家都已经让祁柏看不过眼了。
　　但就是再看不过眼，沈凝还是和祁予安手挽着手一起走近了家门。
　　老爷子的眼睛就跟能发激光似的，盯了沈凝半天，恨不得把人盯出几个窟窿来。
　　没什么话说，沈凝直接上了楼。
　　房间还是以前的房间，因为是在祁家，所以不可能再和祁予安睡在一起了，这也是目前为止，最让人感觉不太适应的一件事。
　　祁予安不适应怀里少了个人形抱枕，沈凝则不适应身上少了个八爪鱼。
　　两个人都不是很有睡意。
　　直到“咔哒”一声，漆黑中闪现几不可闻的开锁声，沈凝正准备起身看看，但是手还没来得及够到床头柜上的台灯，就感觉有什么爬上了她的床。
　　警惕感一闪而过，她嗅到了一股熟悉的清香。
　　“你怎么过来了？”沈凝低声问着正不停往自己被窝里，怀里钻的小家伙，抬起胳膊习惯性的揽在对方的背上。
　　祁予安兀自找了个舒服的角度，脑袋枕在沈凝的胳膊上，脸则埋在对方的怀里。
　　然后又蹭了两下。
　　沈凝只觉得胸前痒痒的。
　　作者有话要说：这么不方便还是搬出去吧233
　　我靠！！我明明记得我放存稿箱了啊啊啊啊 ！！


第67章 晋江独发
　　在家里时到底不能跟在外面的时候一样自由, 闹出点动静不好交代，所以祁予安动机不纯的磨蹭了老半天后，始终毫无进展。
　　美味当前, 想吃却不敢吃的感觉简直糟糕透了。
　　大小姐郁闷的叹了口气。
　　“怎么了？”沈凝顺着她脑后的头发, 轻声问。
　　祁予安抿了抿嘴唇，“姐姐，我们要不然，还是搬出去吧？”
　　沈凝愣了一下，“搬出去？”
　　“嗯嗯。”
　　搬家沈凝是没有任何意见的, 只不过祁予安的父母会不会允许她搬出去就是另一说了。
　　“你爸妈会同意么？”
　　祁予安撑起半截身子, “我可以住校啊！”
　　沈凝反应了两秒钟，然后顺利理解了她这个“住校”的意思，当即忍不住笑了笑, “都听你的。”
　　虽然之前父亲答应了上美院的事情，但毕竟是权宜的成分比较多, 所以这会儿再说起，祁柏的犹豫之情完全溢于言表。
　　好在祁予安撒泼打滚耍无赖一套下来, 最终还是成功捍卫了自己主权。
　　“就算是去美院，爸爸可以给你安排更好的学校。”祁柏说，“离咱们家比较近的那个，就很好。”
　　“我不喜欢。”祁予安一口否决道, “我就想去这个, 我已经看过了, 特别满意。”
　　“但是太远了……”
　　“我可以住校。”祁予安打断道。她歪了歪脑袋, “我还没体验过住校的感觉呢。”
　　祁柏：“住校？”
　　显然这两个字从祁予安的嘴巴里说出来，十分令人震惊。
　　小祖宗从小到大养尊处优，怎么可能忍受得了学校宿舍那种狭窄拥挤的恶劣环境, 还要和好几个不认识的人共处一室，这简直想想就是个噩梦。
　　祁柏可以打包票，最多半天，祁予安就能哭着鼻子回来。
　　于是老父亲斟酌了再三，“予安啊，有的事情咱们不需要体验。”
　　“爸爸是觉得我受不了吗？”祁予安撅着小嘴，瞪着大眼睛很是坚定道：“可是我想试试。”
　　大小姐想试的事情，一般很少有试不到的，结局另说，开篇一定要盛大隆重。
　　送去学校的当天祁家派了五辆豪车，两辆装行李，三辆造势，再粘点小花，估计就成婚车队了，倒是吸引了不少驻足的目光。
　　宿舍特地找人选在了一层，所以保镖们把行李搬进去只用了不到几分钟的时间，顺便祁予安也把早早准备好的见面礼挨个分发给了几个新室友。
　　“这也太贵重了吧？”
　　“对啊，我想买这套颜料好久了，就是舍不得。”
　　“谢谢祁同学。”
　　祁予安：“叫我予安就好啦。”
　　上个大学家里搞得比出国还要夸张，好在老两口子没亲自来，否则估计还要整出不少事情。
　　行李齐活了之后，祁予安就忙不迭的把人都撵走了，然后站在窗户口看着车队原路折返。
　　等最后一辆车消失在视线内的时候，祁予安迅速掏出手机，“都走了。”
　　两分钟后银色大奔停在了宿舍楼下。
　　祁予安看了看自己那一堆宿舍小柜子根本不可能放下的行李，又看了看在场目瞪口呆的三个室友，“同学们，可不可以帮我一个忙？”
　　室友们：？？？
　　刚刚马好的的行李箱还没有呆热乎，就在大家的齐心协力下，又从宿舍搬回到了宿舍楼前。
　　沈凝的商务车空间很大，一个顶俩，虽然费点劲但还是都装了进去。
　　“回见。”祁予安一边急着安全带，一边冲着外面的新同学摆了摆手。
　　“有钱真任性。”
　　“有钱真会玩。”
　　“有钱真好。”
　　——
　　“姐姐看好房子了？”
　　“嗯，按你的要求，还是高层公寓，开车十分钟路程，附近有商圈。”
　　“姐姐选的，肯定没问题。”
　　沈凝看了她一眼，“不过我觉得，这几天你可能会更想住宿舍。”
　　“为什么？”
　　沈凝隐隐一笑，卖着关子不肯说。
　　不过很快祁予安就明白了——新生军训，一天下来就要去掉半条命。
　　别说是回公寓了，结束的时候，恨不能直接在操场上躺下就睡。
　　“为什么美院都要军训啊……”祁予安有气无力的躺在后座上，车开的很慢，才不至于让她打个滚掉到地上。
　　“这和美院有什么关系？”沈凝好笑道，“你以前不是也说过，德智体美劳要全方位发展。”
　　“哎……”祁予安叹了口气，“这不是好久没健身了，又回到了解放前。”
　　说到这个，她这身材管理也失控很久了，尤其是在沈凝的投喂下，想忍住不吃都不切实际。
　　“不过……”她突然又想到了什么，“也不能算是完全没锻炼吧？”
　　沈凝：“嗯？你怎么锻炼了？”
　　她可是和祁予安朝夕相处，怎么就不记得大小姐做过什么运动呢？
　　祁予安突然从座位上爬了起来，软得一两力气都没有身体突然又活过来了似的。她趴在桌以上，尽管车里只有她和沈凝两个人，还是很刻意的压低了声音。
　　然后沈凝就听到对方不怀好意的问道：“床|上运动算不算？”
　　沈凝：“……”
　　好在车开的慢，否则又得漂移。
　　祁予安也就耍耍嘴皮子，尽管起初搬出来的目的确实是想和沈凝快乐自由的一起“运动”，但眼下军训半个月，能活着到公寓就很不错了，其他的心思只能通通先放在一边。
　　沈凝：“教官很严么？”
　　祁予安半死不活的闭着眼睛，趴在床上，晚上的澡都是沈凝强行把她拖进浴缸里才洗的，洗完睡衣也穿的乱七八糟，露着半截屁股就那么倒了下来。
　　她梦呓似的开口：“不能用‘严’来形容。”
　　“怎么？”
　　“那是，魔鬼。”
　　“……”沈凝突然很想去现场看一看。
　　军训的时候大家都有一个统一的心愿，那就是下雨，最好是狂风暴雨的那种。
　　但念头越是强烈，这天气就越要对着干似的，每天情况万里就算了，大太阳还一天比一天强烈。
　　祁予安早上要抹若干层防晒，但依然不可避免脖子比身体黑一个度的命运，后来就开始想鬼点子，比方说试图用上厕所来逃避站军姿。
　　结果二十分钟就被教官派来的同学又找了回去。
　　教官：“干嘛去了？”
　　祁予安：“上厕所。”
　　教官：“上厕所上这么久！”
　　祁予安：“……拉肚子。”
　　同学笑成一片。
　　“笑什么笑，都给我站好！”
　　沈凝刚进操场就看到了挨训的祁予安，说来奇怪，这满操场少说上千个人，都穿着一样的衣服，带着一样的帽子，可她就是一眼能分辨出来，那个低着头背对着她，被单独拎到的人就是祁予安。
　　紧接着对方就走到一边，开始了蛙跳。
　　沈凝无奈的摇了摇头。
　　时间已临近中午，祁予安的惩罚结束了没多久，大家就原地解散了。
　　刚跳完20个蛙跳的祁予安耷拉着脑袋，在同寝室战友的搀扶下，怨念的往食堂走。
　　然后想到食堂的饭菜，顿时就更怨念了。
　　“予安。”
　　祁予安：！
　　冷不丁听到沈凝的声音，祁予安还以为是幻听，结果睁大眼睛左右看了圈，还真让她找见了人。
　　“姐姐？”祁予安喜出望外，“你怎么来了？”
　　“来看看你，训练的怎么样。”
　　沈凝说话的时候带着一股隐隐的笑意，感觉是看到了什么比较有趣的事情。然后祁予安就联想到了自己刚刚那精疲力尽的二十个蛙跳，当即就喜不起来了。
　　“教官说我脸色红润，神采奕奕，不是拉肚子的人该有的样子。”祁予安狠狠咬着牛排，肉块切得很大，塞得嘴巴满满的。
　　沈凝始终克制着自己想笑的欲|望，“你们教官眼睛还挺毒。”
　　“对啊，我们一个专业要有上百号人了，他这一眼过去，别管第几排，谁没站好立马就给你逮出来，我都怀疑他那眼睛是不是有透析功能。”祁予安很是郁闷，但想想又有点崇拜，“不过他这样的枪法一定很准。”
　　祁予安又叉了一块牛排进嘴，她这才抬头看了沈凝一眼，然后就看到对方肉眼可见的控制了一下自己的笑意。
　　“……”祁予安脑袋上一个大号的“#”，“姐姐。”
　　“嗯？”
　　“你要不直接笑出来吧，憋着怪难受的。”
　　沈凝一本正经的摇了摇头，鉴于祁予安那么爱记仇的小性子，她觉得自己还是忍一忍，不要作这个死比较好。
　　沈凝本来是想带祁予安出去吃一顿大餐的，但碍于中午休息时间太短，所以临时改在了学校里的小商街，吃了顿西餐。
　　顺便还一道送了人情，请上了祁予安的三个室友一起，此刻就在她们的隔壁桌坐着。
　　“其实我觉得，咱们教官还挺帅的。”
　　“噫，你这个花痴。”
　　“你昨天不是说要加微信么，加到了么？”
　　祁予安听她们聊了一会儿，突然也想到自己上一世刚上大学时的样子，不过那种感觉现在是找不到了，看着叽叽喳喳的室友，也只有一种过来人看后辈的感觉。
　　“哦对了，还有件事情。”沈凝突然又想到了什么，她说，“你家和白家已经签约了，也就是说，已经正式开始合作了。”
　　这个话题突然就把气氛搞沉重了，祁予安停了停咀嚼的动作，脸上的表情渐渐变得生无可恋。
　　“不过你也别太担心，”沈凝说，“有我在，不会有事的。”
　　祁予安苦着脸，“你说万一，万一吧……”
　　就以前的事情来看，虽然她们可以改变一些事情，但好像也有一些事情，是她们怎么也改变不了的，就像沈凝家的事情，祁予安很担心，祁家也会这样。
　　至少是有这种可能的。
　　“没有万一。”沈凝握了握她的手，自信十足道。
　　“姐姐你有把握么？”
　　沈凝挑了下眉毛，尽管脸上依然没什么表情，但总觉得她心情不错的样子，而且不是因为看到了祁予安的蛙跳表演。
　　“来的路上，想到了点事情。”
　　祁予安茫然的眨着眼睛：“什么事情？”
　　沈凝抬了下眼睛，“下个月七号的彩票号码。”
　　作者有话要说：不知道说点什么，就来宣一下新坑吧，《我在修罗场里谈恋爱》求预收，欢迎戳专栏查看


第68章 晋江独发
　　军训只持续了半个月的时间, 但却总给人一种过去了半年的错觉。
　　可是最后一天阅兵结束的时候，大家又开始不舍，一向严厉的教官, 突然也变得铁汉柔情了。
　　祁予安狠狠松开一口气的同时, 看着教官队列走远的时候，心里也莫名有些空。
　　但哭的最凶的还是那个暗恋教官的室友，一抽一抽的，感觉气都要接不上来了。
　　这只是暗恋就这样，祁予安寻思, 如果哪一天自己和沈凝分开了, 会变成什么样子。
　　“解放了？”
　　“解放了。”祁予安坐进车里，虽然同样是累坏了的一天，但今天却还余了不少精神。
　　她系好安全带, 又看了眼手机上的日期。
　　沈凝有点好笑，“十月七号, 还早。”
　　“还有七天。”
　　“国庆假期都还没开始。”
　　祁予安：“明天就开始了。”
　　学校是九月十五开的学，军训结束正好放国庆。
　　祁予安又道：“咱们出去玩吧？”
　　“现在？”沈凝问, “不盯着白家了？”
　　祁予安：“……把这事忘了。”
　　她这脑子，想到吃喝玩乐，还真是什么都能忘。
　　白家这次有点不按套路出牌，换言之就是和上辈子的操作有一些出入, 具体原因可能是因为沈凝这次没在白氏工作, 少了一个出谋划策的主心骨。
　　所以虽然伎俩上看起来稍逊了一筹, 但因为不确定对方的下一步棋, 所以盯起来也需要格外的小心谨慎。
　　外加上祁柏一直不愿意让沈凝插手进祁家的公司，消息获取的不及时，也是个麻烦。
　　“不过你想玩的话, 咱们在在市里转转，想去哪都行。”
　　“那就吃饭逛街看电影。”
　　“好。”
　　在国外呆了这么多年，乍一回国，其实四舍五入也有一种旅游的感觉。
　　祁予安发觉自己近来越发的知足常乐了，可能是军训掏空了太多了力气，所以就算是在音乐餐厅放松的吃一口甜品，就觉得异常满足舒适了。
　　吃完饭之后本来是要逛街的，结果什么都还没买，先看到个密室逃脱，当即就改变了计划，把人家两人团的副本全都玩了一遍。
　　祁予安：“啊啊啊啊——！！！”
　　沈凝：“……”
　　摸了摸耳朵，沈凝看了看水晶棺材里的“尸体”，又看了看闭着眼睛躲在她身后狂叫不止的祁予安，无奈的叹了口气。
　　“死、死死人……”
　　“假的。”沈凝苦口婆心。
　　“假的也好可怕嘛！！！”
　　“人家说了这个副本有点惊悚，你不信。”
　　祁予安缩在后面不敢冒头，声音闷闷的，“它就标了三颗星……”
　　“你也不看看，最高也就三颗。”
　　祁大小姐委屈的不行，“……那、那现在怎么办啊？”
　　“继续往前走。”
　　“不行！我害怕！”这个房间还没探索，而且别说是探索了，光是从水晶棺材旁边绕过去她都害怕，总觉得里面那个东西能起身抓住她的后领子。
　　想想就是一哆嗦，浑身鸡皮疙瘩都要掉地上了。
　　“你就别自己吓唬自己了，别想那么多。”沈凝耐心十足的劝着，“就想着她是假……”
　　话还没说完，密室里又飘过一阵“阴风”，隐藏的喇叭幽幽传来鬼魅的音乐，听的人后脊梁一阵阵发寒。
　　祁予安：……
　　再次忍不住想尖叫的时候，沈凝先一步回头把她摁进了自己怀里，“咱们回头，回头可以吧？”
　　“回头要爬吊索，呜……太难了——！”
　　“那你想怎么样？”沈凝轻声问。
　　进也不是，退也不是，卡在这里也不是办法。
　　不过听到这里，怀里的祁予安倒是沉静下来了，似乎确实在认真的思考这个问题，然后说：“我害怕，要不然……”
　　沈凝：？
　　祁予安：“要不然姐姐给我唱首歌吧？”
　　沈凝：……？？？
　　祁予安扬了扬已经快要花掉的笑脸，“唱首欢快的。”
　　俨然没想到对方突然会提出这种奇怪的要求，沈凝有点为难的张了张嘴，却愣是没说出什么话。
　　直到祁予安被恐怖的背景音折腾的不行了，她才咬咬牙道：“你想听什么？”
　　祁予安捂着一只耳朵，“就……就《好运来》吧。”
　　沈凝：…………
　　沈凝想，如果早先带着祁予安从商场的另一边电梯上楼，大概就没这些事情了。
　　酝酿了老半天，临到横着心准备开口了，祁予安又打断道，“等下，我拿下手机。”沈凝看着她打开了录音。
　　她怀疑刚刚祁予安的害怕都是装出来的。
　　好在她们进的这个副本比内容还比较简单，只有两个不到三间的密室就通关了，祁予安也不知道是真害怕还是成心的，全程放着给沈凝录的那两句《好运来》，美其名曰：壮胆。
　　“擦擦脸吧。”坐在商场的横椅上，沈凝给祁予安递来一张湿巾。
　　“……！”祁予安心头一阵，“我妆花了吗？”
　　“没剩多少了。”
　　还好和沈凝一起出门只画了个淡妆，否则就刚刚又是哭唧唧又是出虚汗的，肯定得变成大花脸。
　　祁予安跑到洗手间，索性把剩下的那点也给擦干净了。
　　“其实你素颜也很好看的。”
　　“那是，”祁予安好不谦虚，“毕竟天生丽质难自弃。”
　　沈凝倚在门上，闻言微微笑着，毫不吝啬的附和，“对，天生丽质。”
　　出于礼尚往来，祁予安洗脸时忙里偷闲的也从镜子里看了沈凝一眼，道：“没想到，姐姐唱歌还挺好听的。”
　　沈凝：“……”
　　她觉得这话打趣的意味应该高于褒奖，毕竟是在那种情况下敷衍了事的几句，能听出好坏才有鬼。
　　沈凝暗自计划着要找个时间偷偷删掉祁予安刚刚那段录音，不过现在，她打算先跳过这个话题，“还有点时间，吃点东西正好电影开场。”
　　祁予安：“姐姐以后经常唱给我听好不好？”
　　显然，转场失败。
　　沈凝深吸一口气，一般讲道理没用的时候，她就需要想一些其他的方法来拒绝。她看着祁予安，淡淡道：“要收钱。”
　　祁大小姐肉眼可见的愣了一下，半晌才反应过来似的，笑得极为夸张。一边笑还一边风情万种的往她的身上挨了挨，低声咬着字，“肉|偿怎么样？”
　　沈凝默默往后退了一步，轻松拉开彼此距离，回身一边走一边铁面无私道，“只接受现金。”
　　祁予安：“噫——！”
　　晚上看了场爱情电影，不过片子选的不好，有点无聊了，祁予安睡了大半场，醒来的时候之前垫的那点东西已经消化完毕，肚子反复叫嚣着又饿了。
　　祁予安：“我们去吃……”
　　“诶你这人怎么插队啊？”
　　“就是啊，取票到后面排队。”
　　祁予安话说一半就被人群中不协调的声音给打断了，她和沈凝齐齐回头看了一眼电影院的自动取票机。
　　取票机前面排了长长的队，本来一切都挺融洽的，就因为一个肥头大耳，穿着大裤衩吊着金链子的男人，打破了规则。
　　“排排排，排什么队！让让让！”那男人硬是挤到前面，还一副理直气壮的样子，见人不肯躲开，还抬手推了一下。
　　结果她推的那个阿姨，人儿子就在后面站着，当即就上了火，“干什么呢！再推一下试试！！”
　　“嘿，我就推你了怎么了，推你了你怎么着啊？”
　　祁予安：“……这什么人啊。”
　　“别看了。”沈凝说这拉上她的手，“前台已经叫保安了，我们先走吧。”
　　祁予安倒不是热衷于看热闹，她只是现在很见不得这种恶心事儿，恨不能上去给那插队的两下，打得他跪地求饶才爽。
　　不过她还是顺着沈凝的力道，往电影院门外走去，结果也还没走两步，就又停了下来。
　　迎面走进来的几个人，不仅是挡住了她们的去路，那个为首的女人更是看的祁予安和沈凝双双一愣。
　　这个时候似乎终于知道什么叫冤家路窄了。
　　“哟，这都谁啊，瞧着这么眼熟呢？”白迪扯着嘴角，一脸的玩世不恭，她嘴里依然嚼着个一百年也嚼不腻的口香糖，一身的社会风气扑面而来。
　　沈凝下意识把祁予安往自己身后挡了挡。看一看着装打扮，刚刚那个插队的，怎么看怎么都应该是和白迪一伙的。
　　这一个个墨镜纹身小皮衣，活脱脱就是一帮地痞二流子，说是黑道组织都有点高抬了他们。
　　“什么时候回的国呀？”白迪一边问，一边还左右看了看，“苏瑾呢，是不是也回来了？”
　　沈凝面无表情，“苏瑾还在国外，没回来。”
　　祁予安听她这么轻易的就说了实话，刚想暗示什么，就听到白迪“噗嗤”冷笑了一声，“想骗我？当我傻啊？”
　　祁予安：……
　　反正看着是不太聪明的样子。
　　沈凝则一副被识破的样子，眼神闪烁了一下，“麻烦让一让。”
　　“哎，别急嘛，老朋友见面，先叙叙旧。”白迪一脸“我很好说话”的样子，“这不，我家和予安家最近也在合作么，来聊会交流交流感情。”她说着又回头问了句，“咱们那场次还有多久开始啊？”
　　“三分钟。”
　　“三分钟？”白迪道，“那也不急，让二山换个票。”
　　“我和你没什么好交流的，你还是去看你的电影吧。”祁予安没好气道。
　　白迪则充耳不闻，“诶？这二山取个票取这么久，别又是惹上什么事了吧？”
　　身后有人给他指了一下，“那呢。”
　　白迪：“啧，还真是。”
　　事态愈演愈烈，不过大概还是人多拉着的缘故，所以一时半会儿的没能动上手。
　　白迪忽然好像没心思搭理沈凝和祁予安了，带着人往电影院里头走去，“干嘛呢，什么情况？”
　　作者有话要说：搞事搞事搞事


第69章 晋江独发
　　白迪这个人张扬自大, 还有一股子蛮人的气质，做事情不爱讲道理，想怎么样就怎么样。
　　不过以前最让沈凝受不了的却不是这些, 而是她明明是个二百五, 却总以为自己是个聪明人。
　　只是那个时候作为下属，沈凝只会把这种念头放在心里，而现在，却正好成为了她可以利用的一点。
　　白老大的队伍吓退了不少路人，但仍有不少热衷于看热闹的徘徊在左右, 有人试图偷偷录像, 结果被当场抓获，穿着皮马甲的大汉去就给没收了，甩手就摔在了地上。
　　“你凭什么摔我手机？！”
　　“摔你手机那是客气, 再不滚，摔得就是你丫的！”
　　说话间, 另一边白迪已经走到了取票机钱，看了看叫二山的男人, 又看了看冲突中的另一方，“这怎么回事啊？”
　　二山：“迪姐，他不让我取票。”
　　祁予安翻了个白眼，心道这断奶了吗就叫姐？
　　亏得他张的开这个嘴。
　　“大家都在排队, 你凭什么插队？”二山对面的小伙儿气急败坏, “怎么, 你们人多了不起啊, 人多就可以插队，就可以随便动手吗？”
　　“动手？”白迪问，“我们动手了嘛？二山, 你动手了？”
　　二山：“没有！”
　　“你推我妈了！”
　　“行了行了，儿子，咱们……”
　　白迪：“受伤了吗？掉肉了嘛？还是，要点精神损失费？”
　　“你！”
　　“嘁，”白迪翻了个白眼，“插个队而已，至于吗？你看看现在，大家都别想取了。”白迪坐上一边的高脚椅，冲着后面，“都别看了，散了吧，今儿个不营业，损失记得都找这位先生报销。”
　　众人：“……？”
　　祁予安小声开口：“姐姐，我们要做点什么么？”
　　虽然白迪没空搭理她们了，不过还留了几个人在边上站着，很有看着她们的嫌疑。
　　祁予安和沈凝索性也不走了，倒要看看这么点事儿白迪要怎么闹。
　　沈凝：“静观其变。”
　　白迪爱表演，就让她演个过瘾。
　　本来不过是个小事，却非要搞出这么大个动静，说不是演给她们看的，沈凝都不会信。
　　之前在国外，她们帮过苏瑾，算是路见不平了，这次有点相同的意味，区别就在于这次白迪带了不少人，所以她们再想要拔刀相助的话可能会有些困难。
　　甚至还可能把自己陷入糟糕的境地。
　　白迪应该就是等着想看到那个画面，所以沈凝不会如她的愿。
　　“可是，感觉那个男生有点倒霉啊……”祁予安纠结道。
　　被盯上的小伙确实倒霉，不过如果她们上去帮忙的话，可能会更倒霉。
　　沈凝拉了拉祁予安的手，用平常的音量说道：“没什么好看的，我们走吧。”
　　祁予安来不及说什么，就被沈凝拉着往外走，结果没走两步，又被人拦了下来。
　　“先别急着走呀，等迪姐处理完事情，这不还得聊会儿么？”
　　“说过了，没什么可聊的。”沈凝沉着脸道：“实在想聊，再约时间，今天，没空。”
　　话说的很清楚了，但地方却依然岿然不动的在面前挡着。男人个头不高，但长得很壮，看起来有点力气。
　　正对峙着，身后又传来白迪的声音，“诶？这就要走啦？”
　　沈凝回头，不过那话不是对她们说的，而是对那对母子说的。
　　白迪：“事情还没有掰扯清楚呢，就走啦？”她抬了抬下巴，示意里头的放映厅，“电影也不看了？”
　　“今天算我们倒霉，妈，我们走吧。”
　　“等等，”白迪道：“我还没同意呢？”
　　小伙：？？
　　“你还想干什么？”
　　“你算了，我没算呀。”
　　小伙看了眼四面摩拳擦掌的男人们，“怎么，你们还想动手？”
　　白迪扯着嘴角，摆摆手，“说什么呢，大家都是文明人。”她冲着身后假意道，“都放轻松点，别吓坏人家小哥哥。”
　　“你到底想干嘛？”
　　白迪抬头扫他一眼，总结了一下，道：“因为你的原因，耽误了我很长时间。”她皮笑肉不笑道，“你可能不太清楚，我的时间是很贵的，所以这损失，你得赔我。”
　　“我警告你别得寸进尺。”
　　“这怎么能叫得寸进尺呢？”白迪起身，她穿着个马丁靴，个头就要和那小伙儿一般高，气势上丝毫不差，“当然你也可以选择不赔，不过我会让人把法院的传票送到你家的。”
　　“嘶，”她故作思考的挠了挠头，“上次不是有谁算过，我的一分钟值多少钱来着？”
　　“保守估计，五万。”有人回答道。
　　“哦，”白迪顿时想起来了一样，“瞧着人家也不是什么有钱人，打个折吧，算算这都耽误多少钱了？”
　　“去头去尾，凑个整，五十万。”
　　白迪笑了笑，伸手，“五十万。”
　　小伙：“……神经病。”
　　“诶？怎么骂人呢？”白迪顿时叫嚣道，“都听到了啊，他骂人。”
　　祁予安：“还真是人类迷惑行为大赏，她到底想干嘛呀？”
　　沈凝：“大概是，逼对方动手吧。”
　　刚说完这话，那边就听到拳头砸脸的声音。小伙子要走，白迪的几个手下却堵着不让，还逗着他玩儿似的，笑笑呵呵。
　　人的忍耐都有限度的，谁也不甘心被当猴甩。
　　所以那一拳头，是他的预警线。
　　但是，这显然不是什么好事。
　　两边一旦动上手，那小伙根本没有丝毫的胜算，白迪人多，旁边的人也不敢贸然拉架帮忙，就听到小伙的母亲在一边哭喊着不要再打了，那白迪却还事不关己的在一边说着风凉话，“阿姨，可是您儿子先动的手哟。”
　　沈凝感觉祁予安握着自己的手再不断的手紧，“他会被打死的吧？”
　　沈凝没说话，抬眼时却察觉到一抹视线，白迪正看着她，好像在等着她们有所行动。
　　不好的消息是，白迪还真不怕沾人命。毕竟她提出设计杀死祁予安的时候，没有半点的犹豫。
　　“别打了，别打了，求求你们别打了啊……”
　　早就该到的保安始终没有出现，沈凝也不确定有没有人偷偷报了警，然而当她拿出手机的时候，却有人先一步把手机从她的手里抢走了。
　　手中一空，沈凝转头看向那个抢她手机的男人，对方并没有要还的意思。
　　然而越是这样，沈凝反倒越是想笑。
　　祁予安正担心的够呛，尤其是看到沈凝的手机被人拿走了，但前后不过几秒钟的时间，她感觉沈凝握着她的手力道松了，再接着耳边掠过一阵风声，那抢沈凝手机的男人已经跪在地上捂着膝盖痛呼了。
　　沈凝的手机又回到了自己的手里。
　　祁予安：……发生了什么？
　　她不可思议的看着沈凝。
　　远处的白迪目光也发生了极为明显的变化，显然她万万没想到，沈凝看着弱不禁风的，竟然还有点身手？
　　沈凝随手转正了手里的手机，指尖熟练的点开拨号，转身看向身边另外几个男人的同时，报警通话已经在等待接听中。
　　她冷冷的眸子看着那几个也有点被刚刚的事情弄得恍神的男人，继而抬腿先送了第一个冲上来的男人一脚。
　　正中要害。
　　“这里是xxx路xx号五楼xxx电影院，有不法团伙群殴普通民众……”她一边说着一边反手又撂倒一个。
　　三杀。
　　白迪当即道：“都别打了，打这个干什么，谁准她报警的！！”
　　沈凝一通电话成功吸引了流量，本来还在殴打小伙的那群人一瞬间就全朝她涌了过来，这会儿也不管什么文明人了，抢手机是主要的，就算是误伤了也不打紧。
　　就是可惜人还没跑到跟前，沈凝已经言简意赅的把通话掐断了。
　　她好整以暇的看着那几个瞬间茫然的大汉，友情提示：“五分钟就到。”
　　众人：“……”
　　沈凝抬了抬下巴，“还要继续打么？”
　　白迪的人可能堵在了几个路口，导致保安上不来，不过她没想到的是，沈凝有这个本事能在她的眼皮子底下报警。
　　“迪姐，还，还抢么？”
　　白迪：“……”
　　白迪气得够呛，本来玩得挺开心的，结果被沈凝这一下子全给搅和了。
　　她气势汹汹的冲了过来，“你以为报警我就怕了？”
　　“怕不怕是你的事情，我只是阐述事实，”沈凝说，“这附近有值岗警卫，五分钟就能到。”
　　她说着似乎又想到其他可能，“当然，你可以在五分钟之内绑架我们到另一个地方，并且在这五分钟内，消灭商场里的所有监控。”沈凝认真分析着，似乎很是用心的替她筹划好了所有可行的方案，然后再一一否决，“可就算是这样，那么多目击者，想查到你应该也很容易。”
　　她说着突然还抬高了音量：“毕竟白氏千金，白迪小姐，一分钟值五万块的人，多少还是有点名气的。”
　　“沈凝！”白迪齿间碾着她的名字，那种怒气，感觉下一秒就能冲上来掐死她。
　　沈凝弯了弯嘴角，“其实我还挺迷惑的，白大小姐今晚这一出，”她装模作样的拧了拧眉头，故作不解，“图什么呢？”
　　她摊了摊手，“你就这么肯定，我们会为了一个不相干的人给自己找麻烦么？”
　　白迪：“你不会么？”
　　沈凝想也没想：“当然不会。”
　　白迪：“可是你报警了。”
　　沈凝伸手示意，“你的人不让我们走。”她走近两步，尽管白迪的身后状似有千军万马似的，沈凝依然丝毫没有畏惧的往前迈了两步，“这世上，可不是只有你的时间宝贵。”
　　作者有话要说：沈凝：糟糕，藏不住了


第70章 晋江独发
　　沈凝想, 她和祁予安的约会时光，可不是一分钟五万就可以等价的。
　　白迪嚣张归嚣张，但还是有所顾忌的, 事情闹大了没有好处, 闹进局子就更得不偿失。另外也正如她自己说的，祁白两家正在合作，就算不在于利益，也得在意一些他们的阴谋，现在闹掰了, 阴谋也无法得逞了。
　　所以大概正是出于这多方面考虑, 白迪就算有再多的不情愿，还是带着手底下人先走了一步。
　　“走着瞧吧。”从身边经过的时候，沈凝听到她如是说道。
　　被群殴的小伙伤的有点重, 路人们随后帮忙叫了120，祁予安也过去帮了会儿忙, 因为沈凝的及时出声，还受到了小伙儿母亲的千恩万谢。
　　反倒是叫人心里挺不是滋味的。
　　虽然暂时摆平了白迪这事儿, 但是两个人心情都不是很好。
　　她们并肩走在人行道上，往停车场的方向慢慢溜达，因为各自都有点心思，所以一路走着也没怎么说话。
　　直到“咣”的一下, 同时祁予安也“啊”了一声。
　　沈凝：！！
　　回头的时候, 大小姐正站在一根电线杆前, 一脸痛苦的揉着额头。
　　沈凝瞬间意识到了什么, 赶紧走了过去，抬手想碰又不太敢碰，“你、你没事吧？”
　　祁予安委屈兮兮的看着她, 说话都带上了哭腔，“疼……”
　　不用问也能猜到，祁予安这是太心不在焉，撞电线杆上了。
　　说来沈凝这一路也是低着头心不在焉的，不过她走在外头，电线杆在里头。
　　虽然原本也是为了祁予安着想，才让她走在了里面，却没想到适得其反了。
　　“我看看，怎么样了？”沈凝担心道，她小心翼翼的想要挪开祁予安的手，不过对方却捂得有点紧，看得出来是真疼了。
　　“好像，肿了……”祁予安泪眼婆娑道。
　　“怎么这么不小心呢。”沈凝无奈又心疼道，她回头看了眼附近，然后找到了一家二十四小时的药店，“站着别动，等我一下。”
　　沈凝迅速跑了个来回，买了点专治跌打损伤的外伤药，上车后替祁予安仔细处理了一下。
　　破倒是没破皮，不过确实肿起来了。
　　“先回家吧，”沈凝插上车钥匙，“回去赶紧用冰袋敷一下。”
　　“等等。”
　　沈凝：“怎么？”
　　祁予安艰难的抬了下头，“回我家。”
　　沈凝：？
　　祁予安看着沈凝有些疑惑的样子，气鼓鼓道：“我要告状！”
　　祁予安心底那股子气还没消，尤其是想到不久前白迪那恶心人的样子，就更是难受的浑身发毛，就这种人，还合作个屁。
　　给十个亿，都不带让人稀罕的。
　　她一边愤愤的想着，一边又时刻被脑袋上的痛觉提醒着。
　　虽然这伤来的有点突然，但说到底也是有因果的，必须也算在白迪的头上。
　　“话说，”不过比起白迪，祁予安还有其他值得困惑的事情，“姐姐。”
　　沈凝：“嗯？”
　　“你竟然，会武功？？”
　　“噗……”
　　沈凝本来还挺凝重的心情，莫名被她这个问题给逗乐了。
　　“武功？”沈凝好笑不已道，气氛一下子似乎又活跃了起来，“咱们可没穿到武侠小说里。”
　　“可你那几下真的好带感，”祁予安一边说，一边胡乱的比划了两下，“好酷的。”
　　沈凝不由回想了一下很久以前的事情，“我以前在一个茶馆里打过工。”
　　“诶？”祁予安显然没听过这段，顿时很感兴趣。
　　“馆主是个大爷，平时喜欢打太极。”沈凝说，“我没事就看着他打。”
　　祁予安有点茫然，“所以你刚刚是在打太极？”
　　沈凝看了她一眼，“是也不是吧。那个大爷挺喜欢我的，闲下来就会跟我闲聊，说他平生有个愿望，就是想去少林学武，只不过一直没有机会，我当时只当他是开玩笑的。不过他后来给我耍了一套拳脚，我看着还真有那么点回事的样子，结果他告诉我，那是他自己琢磨的，网上搜搜视频，再融合一下太极，原创武学。”
　　“听着怎么那么玄乎呢？”
　　“是挺有意思的。”沈凝道，“我那个时候年纪不大，看着帅气也想学。”
　　“然后就学了？”
　　“也就看过几次吧，后来因为一些事情，没呆多久就离职了。”现在想想还有点惋惜，“我记得馆主还留过我，不过当时就是很执着的走了。”
　　“不过那么久的事情，你竟然还记得？”祁予安不得不佩服，“还能融会贯通。”
　　沈凝嘴角挂着笑，“傻瓜。”她道，“其实只是讨了个巧。”
　　“怎么巧？”
　　“就让你平时多锻炼，练好了身体，有点力气，撑个一招半式的还可以。”沈凝说，“他们不过是没防备，所以我才出其不意，要是真动手了，没胜算的。”
　　她说着倒是挺轻巧的，却听得祁予安一阵后怕，冷不丁就后知后觉的出了一身冷汗。
　　“别担心了，这不是没事么？”沈凝像是看出了她的担心，又劝了劝。
　　祁予安没说话，估计一时半会儿心情很难平复。
　　因为急着处理祁予安的脑袋，沈凝还是开回了她们的公寓，隔天才回的祁予安的家。
　　“宝贝这头是怎么了？！”前一天晚上通了电话，以至于祁予安刚到家门口还没下车，祁母就已经远远火急火燎的迎了上来，“快让妈妈看看。”
　　祁予安也是立马来劲，嘴角下拉着感觉委屈都要溢出眼眶了，“妈……”她哼哼唧唧道，“你闺女被人打了！！”
　　——
　　“事情的经过就是这样。”祁予安仔仔细细的说完后，那委屈劲儿还没过，又抽了张至今擦了擦眼睛。
　　祁柏一脸沉重的坐在主位上，没说话，但是心里头估计复杂的很。
　　一方面出于对女儿的心疼，对施暴者的憎恨，一方面，又舍不得那唾手可得的金钱利润。
　　沈凝默默打量了他一眼，又转头看向了还在声情并茂的祁予安。
　　“这个伤就是证据！”
　　“白迪打的？？！”祁母已经气得开始浑身发抖，眼睛瞪得像惊悚片里的反派。
　　沈凝听着大小姐毫不心虚的扯谎，低头喝了口水。
　　祁予安：“她倒没有亲自动手，不过她手底下的人打得，那不也相当于是她打的么？”
　　“这白家到底怎么回事？竟然，竟然敢打我的宝贝闺女！！”祁母，“怎么打的，用什么打的？”
　　“胳膊肘抡了我一下。”
　　“祁柏你听到没有，你闺女被人打了！！”
　　“行了行了，我听到了！”祁柏头疼得很，“这个白家未免也太不像话了！”
　　“咱们就不该跟这种人合作！这有一点合作的诚意么？？”
　　祁柏：“那现在也不能反悔了，否则这违约金也不少。”
　　“那就这单结束，点到为止！”祁母气愤道：“以后都敬而远之！”
　　祁予安闻言一边暗爽，一边继续问道：“那这次的事情，难道就这么算了。”
　　“那当然不能算了，予安你放心，爸妈一定给你讨个公道。”祁母说，“必须让白家给个说法，道歉赔偿，一样不能少，那个打人的也必须严肃处理，最好是给我打回去！！”
　　祁母说得气势汹汹，祁予安听着却还是没什么底儿，于是忍不住问道：“什么时候？”
　　“……”祁母则看向祁柏。
　　祁柏：……
　　老父亲深吸一口气，“就今天。”
　　上门讨说法这种事情，气势上肯定不能弱，好在祁家养了不少人，保镖队列站出来够拍一部港片儿的。
　　一行七八辆车把白家大门堵了个水泄不通，看架势就是来找茬的。
　　白迪出来的时候还有一股子没睡醒的味道，所以可能脑子还不太清醒，看着大阵仗先是不屑的冷笑了一声，俨然还不觉得自己做错了什么事。
　　“至于么，眼屎大的事情也犯得着找上门？”
　　“你给我闭嘴！”白老爷子先听完了一段叙述，顾忌两家面子，当即厉声呵斥了她一句。
　　这个白迪在外嚣张，在家倒还算听话，抿了抿嘴，不说话了。
　　“老祁啊，实在抱歉，白迪年纪小，不懂事……”
　　“这还年纪小？”祁予安无语道，“巨婴么？”
　　白老爷：“……这孩子怎么说话呢？”
　　祁柏：“不好意思，我家予安好像比令千金还小那么几个月，所以也不能显得太懂事了。”
　　白老爷：“…………”
　　祁柏：“今天过来，也没别的意思，姑且不提别的，只说令千金打伤了我女儿这件事，白董事长至少给个说法吧？”
　　“……那是，自然，自然的。”
　　“等等！”白迪忽然走前几步，莫名其妙道：“我什么时候打祁予安了？我打她哪了？”
　　“这。”祁予安当即理直气壮地指了一下自己的脑袋，过了一晚上的时候，又进行了消肿处理，虽然已经好多了，但是能隐隐看出来一块鼓鼓的红。
　　白迪：……
　　“我打的？”白迪一脸要命的样子，“我昨天都没碰到你好吗？”
　　“你手底下的人，当然要算在你头上！”
　　白迪怔了怔，“哦，”她顿时又了然了，“手下人打的。”
　　当时现场还挺混乱的，虽然交代过不能对祁予安动手，但不排除有这种误伤的可能。
　　迫于眼下的压力，白迪随即把人叫来站了一排，摊了摊手，“都在这了，你看吧，谁打的？”
　　祁予安抬眼前后扫了两遍，然后随手指了个和沈凝交过手的，“他。”
　　被指到的男人：？？？
　　“我……我？？”
　　白迪：“你被开除了，现在可以滚蛋了。”
　　“不是，迪姐，我没有……”
　　白迪摆了摆手，不等人说完，立马就有其他人把他拉了出去。
　　随后她才一脸坦然的再次看向祁予安：“这样可以了么？”
　　祁予安同样面不改色的看着她。
　　白迪：？？
　　“哦，你不会是想补一拳回去吧，没事，我可以帮你帮他再叫回来。”
　　祁予安不由翻了个白眼，张口道：“道歉。”
　　白迪：“……什么？”
　　“我让你，给我们道歉。”
　　“切，妹妹，做什么春秋大梦……”
　　“小迪。”白老爷子打断道，抬了抬手示意，语气中硬是有一股子无奈，“道个歉吧，以后少胡闹。”
　　“爸你说什么了，我给她道歉？我……”
　　“行了，”白老爷子颇有些意味深长的看了她一眼，“别说多少了，道个歉就完了。”
　　白迪：“……”
　　祁予安很确定不是错觉，白迪再看向她的时候，那目光中的怨毒还真是清晰明了。
　　让一向叱咤风云，到处称王称霸的白老大跟她道歉，那不是把对方的脸放在脚底下踩么，怕是比直接给她一拳来的更为艰难。
　　不过祁予安就是喜欢强人所难，白迪越是不情愿，她今天就越是要从她嘴里听到那三个字。
　　“怎么，突然就哑巴了。”
　　“祁予安，”白迪阴森森的瞪着她，咬牙低声道：“我奉劝你，别做让自己后悔的事情。”
　　“呵。”祁予安摸了摸耳朵，感觉听了个什么笑话，“我倒是很想知道，我会怎么后悔？”
　　当着两方长辈，这么多人的面，祁予安还真是一点也不吃这威胁，她甚至还走近了两步，用一种半开玩笑的口吻，直截了当的戳进敌人的至暗点，“你不会是想，杀了我吧？”
　　这玩笑突然开的有点大，不过只有祁予安和沈凝知道，她不过实在阐述某个时间已经发生过的事实。
　　白迪：……
　　她当然不会承认，她确实有这个念头。不过不仅不是现在，而是从第一见面，沈凝挡在苏瑾面前的时候，她就想让这两个女人去地狱见阎王。
　　作者有话要说：白迪这个人，其实是有一点精神上的问题的。


第71章 晋江独发
　　祁予安过来之前, 默默立了三个小目标：道歉、赔偿、保证书，至于那个运气不好被当场开除的男人，只是个附加的赠品。
　　只不过就目前看来, 除了这个赠品, 其他三样都有点机会渺茫，眼下她就先卡死在了道歉上。
　　白迪那阴沉沉的样子，别说道歉，逼急了没准会当场和她血战一场。
　　小命要紧，祁予安还是稍稍后退了一小步, 确保安全距离。
　　不过也就在这个时候, 沈凝上前两步，挡在了她的前方。
　　就像是一瞬间，替她挡住了所有的危险。
　　“白小姐敢做不敢当么, 道个歉应该没有仗势欺人困难吧？”沈凝淡淡开口道，“还是说, 白小姐并不觉得自己做错了什么？”
　　“干你屁事？”
　　“小迪。”两边小辈三言两语感觉又要干起架来，白老爷子当即又开口叫了她一声。
　　白迪虽说天不怕地不怕, 不过还是敬畏自己的父亲的，迫于压力，今天这个道歉在所难免。
　　她再次看向祁予安，眼眸中的怨恨和不情愿停留了一会儿, 但转而又鄙夷十足的冷哼了一声, 等开口时倒是把“对不起”三个字说的字正腔圆。
　　不过这种念台词的感觉, 唯独让人感受不到半点的诚意。
　　“可以了么？”白迪微微一笑, 十分洒脱。
　　祁予安也看着她笑了笑，“非常满意，我接受你的道歉了。”
　　“那就, ”白迪道：“滚吧。”
　　“别急啊，道歉只是第一件事，”祁予安挑了下眉头，“我的医药费、精神损失费和时间损失费，你们也得陪一赔吧。”
　　“我警告你，别得寸进尺！”
　　“得寸进尺？”祁予安觉得怪好笑的，“白大小姐一分钟值五万块，我和沈凝姐两个人，一分钟算你十万块不算贵吧，毕竟我们祁家也不比你们白家差啊。”
　　“你……”
　　“这样，也别说我吝啬，我也给你们抹个零，一百万凑个整，怎么样？”
　　白迪：“我劝你多睡睡觉，梦里什么好事都有。”
　　祁予安：“这话我也送你。”
　　白老爷子：“行了，就一百万，可以给。”
　　白迪：“爸！你怕他们干什么……”
　　“够了！还不都是你惹的事！”白老爷子没好气的瞪他一眼，转头才又面向祁柏：“老祁，这事儿是孩子的事情，就不要影响到咱们两家的生意了，我会好好管教白迪的。”
　　“还是白叔叔讲道理，”祁予安甜甜道，然而在开口的话，却让前一秒才得到褒奖的男人丝毫笑不出来，“不过我还是希望，白迪能给我写份保证书。”
　　白老爷子：……？
　　白迪怀疑自己幻听了：“你说什么？？”
　　祁予安淡定的重复：“保证书。”
　　她一脸天真无害的提着再理所当然不过的要求：“鉴于你也不是第一次找我们麻烦了，为了避免以后再有类似的事情发生，我要个保证书过分吗？”
　　“祁予安！”
　　被着重点名的祁大小姐充耳不闻，继续说道：“这是最后一个要求，也不是很难，你只要写下，如果以后再发生类似的事情，白迪愿意给我跪地磕头道歉，外加一千万的违约赔偿。”
　　“我日你……”
　　“白迪！！”
　　要不是白老爷子及时出声，白迪到嘴边的那个“妈”字应该已经吐出来了。
　　祁予安摸了摸自己的耳朵，有一种收到了垃圾讯息的厌恶感。
　　“保证书也可以写，还有什么要求？”
　　相比起白迪那一副要杀人的样子，白老爷子简直痛快的离奇。
　　但也不算是没有原因，越是这样，祁予安和沈凝便越能确定，他埋了个大的在后面，所以眼下权宜之下的忍耐，就只是一个形式上的过场了。
　　但就算是虚情假意的过场，祁予安拿着白迪亲手写下的保证书，还是高兴得嘴角都咧到耳根了。
　　“还有最后一点就是，我会去警局报备，如果哪一天，我以任何方式离奇死亡，不管多像自杀或者意外，都会优先查，”她顿了一下，目光则充满挑衅的看了白迪一眼，“白迪。”
　　“你！！”
　　祁予安收好保证书，一副准备收场的样子，“言尽于此，回见。”
　　“爸，你听听她放的什么屁！我们为什么要答应他们，咱们干嘛要怕啊！”
　　“蠢货！”待人走后，白老爷子这满肚子的火才彻底宣泄了出来，“你不知道咱们为什么要跟祁家合作吗？！”
　　“……知道。”
　　“知道你还给我惹事！”
　　“我、我就是看到那个祁予安和那个沈凝，我就烦她们，我就来气啊！”
　　“你就不能忍忍吗？等我们搞垮了祁家，让他们永无翻身之地，你看她们还敢不敢在你面前撒野。”白老爷子一脸恨其不争，“小不忍则乱大谋，你懂不懂？”
　　“……知道了。”
　　“以后，你给我离那个祁予安远一点！”
　　——
　　“一百万，”祁予安躺在沙发上看着崭新的支票，“我是不是要少了啊，这么爽快就给了。”
　　“你还想要多少？”
　　“本来想两百来着，怕他们直接给我轰出去。”
　　沈凝坐在一边削着水果，笑了笑：“有可能。”
　　“不过这次，总算是撒了一口气，白迪怕是已经气死了。”祁予安说着心情就更好了，但也就好了没多会儿，就又心事重重的叹了口气。
　　“又怎么了？”
　　“我现在好像有点了解当时白迪想杀我的心情了。”
　　沈凝看着她，“你不会，也想杀她吧？”
　　祁予安没有反驳，平静得有点不像平时咋咋呼呼的那个她：“确实只有死人，才能排除所有的后顾之忧，否则，谁知道她那种神经病，会不会突然哪一天就冲过来同归于尽了。”
　　白迪当时杀她不也是抱着斩草除根的心态，生怕她哪一天让祁家东山再起。
　　不过祁予安还有一层更纯粹的原因，她觉得白迪那种恶霸，本来就该死。
　　但这种黑暗的念头也就是想想，祁予安还不至于为了一种可能性，真的做违法乱纪的事情。
　　她张嘴吃了一口沈凝递过来的苹果，然后起身往一边的跑步机走过去。
　　“我还是多锻炼身体吧。”祁予安说。
　　沈凝跟在她的后面走过来靠在墙上，若有所思的看着跑步机上被祁予安接连按亮的图标，“想让白迪出事，也不一定非得咱们动手。”
　　祁予安闻言一怔，陡然开始自行运转的跑步机，害得她猝不及防之下差点摔了一跤。
　　好在沈凝及时托了她一把，又眼疾手快了关了按键。
　　“你……”沈凝无奈的看着她，批评建议的话都已经说倦了。
　　祁予安不由心虚的摸了摸脑袋，随即站了站稳身体，“是姐姐这话说的，信息量太大……”
　　大小姐甩起锅来毫不犹豫，她偷偷抬眼看了沈凝一眼，见人没怎么生气才又追问，“所以姐姐的意思是？”
　　“没什么具体方案，还得想。”
　　祁予安：“……”
　　得，白激动一场。
　　说话间祁予安依然借着刚刚的姿势，赖在沈凝的怀里不肯起来。
　　“不是要跑步锻炼身体么？”
　　祁予安顺势抬了下手，勾住了她的脖子。手里碍事的支票被她随手扔在了一边，半空中飘飘荡荡好一会儿才落了地。
　　“突然想换个锻炼方式。”
　　沈凝：“……”
　　“顺便庆祝一下里程碑的胜利。”祁予安又道。
　　国庆假期间，不用早起，正是挥汗如雨的好机会。
　　但越是好日子也越是过的飞快，眨眼假期余额就开始倒数了，6号的时候祁予安起了个大早，然后拉着沈凝开始着手彩票的事情。
　　沈凝：“795……”
　　祁予安拿着笔往纸上写，“795……然后呢？”
　　“4。”
　　祁予安继续写：“4……”
　　写完再次抬头等着沈凝的后文，结果对方却微微拧着眉头，半天没有后话。
　　祁予安心头咯噔一下，“姐姐你不会，忘了吧？”
　　沈凝看了她一眼，严肃道：“准确的说，一开始后面三个数字我就不是很确定，想了几天也没怎么想起来。”
　　祁予安张了张嘴，转而又淡定的笑了笑，“没事没事，反正就三位，自由组合的话……”她在纸上随手计算着，“也就一千张。”
　　她自己说完，自己没笑过两秒钟，就又拉下了脸，一千张到没多少钱，但是麻烦是真麻烦。
　　“我记得有个6.”沈凝突然又道。
　　祁予安像是看到了曙光，再次迅速提笔，“唰唰”在纸上画了一堆，“那三百就可以了！”她惊喜道，“我没算错吧？”
　　沈凝忍不住浅浅一笑，这个时候小脑袋瓜子倒是好使了。
　　沈凝清了清嗓子，故作沉思的转了下眼珠，“好像还有个0.”
　　祁予安：“……”
　　提笔刚写了没几下，祁大小姐终于感觉好像哪里不太对劲。
　　她突然抬眼探究式盯着沈凝看了一会儿，还没来得及开口，对面的沈凝就就先一步站了起来，像是隐隐察觉到了什么，又像是真的恍然大悟了似的，“啊，好像是604。”
　　祁予安起身追上去的时候，沈凝倒是危机感很重的加快了步子。
　　“姐姐你耍我！！”
　　“我只是顺便锻炼一下你的计算能力。”
　　“这种程度小学生都会好吧！”祁予安不服气道，“你这是怀疑我优越的智商！”
　　两个人绕着餐桌，来来回回兜了几十圈，祁予安终于弯了弯身，扶着桌面气喘吁吁道：“算了，讲和吧，我原谅你了。”
　　沈凝这才停在对面，也吐了一口气，“多谢不杀之恩。”
　　作者有话要说：姐姐会皮了


第72章 晋江独发
　　大概是因为沈凝开的那个玩笑, 祁予安一路上又反复追问且确认了几遍彩票的号码，然后同号码一连买了十张，分别藏在身上、包里、车里、家里的抽屉柜子里……
　　“咱们这种, 奖金不叠加的。”沈凝道。
　　“我知道啊, 要是叠加的话，我就买一百张了。”祁予安不知道在瞎忙些什么，说话的时候都没空回头看沈凝一眼，“不过奖池奖金均分，也可以提高比重啊。”
　　“那你也可以买一百张, 垄断比重。”
　　祁予安摇了摇头, “人家也是好不容易中个头奖，咱们也不能太狠了。”
　　小丫头还挺会为别人着想。
　　其实祁予安不过是担心自己会不小心弄丢而已，虽然彩票这事儿至关重要, 但是还是要以防万一的。
　　只是眼下，号码确定无误, 票也已经紧握在手，祁予安还是难以平复紧张的心情。
　　她纠结着走到沈凝身边, “姐姐，你说万一……”
　　“万一？”
　　祁予安张了张嘴，觉得这话说出来不大吉利，于是隐晦道, “万一这个号码, 那什么呢？”
　　“你是怕变号？”沈凝却一语道破。
　　祁予安：“哎!别说出来嘛。”
　　“你就放心吧, 不会的。”
　　根据沈凝这么年多金融投资的经验来看, 经济市场的大趋势基本没什么变动，精确到每天的涨跌幅度也几乎如出一辙，所以彩票的号码应该也不会有多大的出入。
　　祁予安怀疑的小眼神前后左右的打量着她, “这么肯定么？”
　　“嗯。”沈凝点头，“肯定。”
　　果然有她这句保证，祁予安瞬间就安心多了，再次喜笑颜开的美了起来，“我特地看了昨天的开奖，昨天没有人中头彩，所以奖金是不是就会叠加到今天？”
　　“嗯。”沈凝继续肯定道，“不仅是昨天，前天也没有。”
　　祁予安两眼亮着星星，无数钞票在眼钱转着圈圈，就差没有哈喇子流一地了，“那我们岂不是要发了？”
　　沈凝点了点她的鼻子，“是啊，小富婆。”
　　“有了这笔启动资金，姐姐就能更顺利的把公司开起来了。”
　　祁予安说这话的时候，沈凝不由一怔，“你要把这钱，给我？”
　　“嗯？”祁予安眨巴着大眼睛，“当然是给姐姐啊。”
　　祁予安的十二分热情一直让沈凝以为，她想要这笔钱，只是为了以后好对付白家，为了作为保护祁家的底牌。
　　却没想到，她会这么说。
　　“你不留着么？”
　　“我留着这么多钱干嘛呀？”祁予安抱着沈凝的胳膊，美滋滋的语气像是已经开始畅想未来了：“这钱在姐姐手里，才能钱生钱嘛。”
　　原来打的是这个算盘。
　　沈凝揉了揉小姑娘软软的脑袋，“小机灵鬼。”
　　晚上沈凝在书房和苏瑾开视频会议的时候，祁予安则坐在客厅了守着直播，末了沈凝的会议还没结束，祁予安就脱缰的小野兔似的，直冲进来扑在了她的身上。
　　沈凝被人亲得一脸懵，尤其是祁予安情难自禁的吻上她的嘴唇的时候，顿时就忘了自己前一秒还在和人谈工作。
　　而屏幕那头现场围观的苏瑾更是话说到一半冒了满头的黑线：“非得是现在吗？”
　　没人回应，对面旁若无人似的正亲得热火朝天，苏瑾心如止水的看了一会儿，想直接合上电脑又及时制止住了自己的手。
　　还有没交代完的工作，她可不想拖到明天。
　　于是起身去给自己倒了杯水，好在再回来的时候祁予安已经从沈凝的身上下去了。
　　苏瑾看着沈凝一脸不太好意思的样子，抢先道：“不必解释，明白。”
　　沈凝：“……”
　　“小瑾瑾~”祁予安突然冒出个脑袋，歪着脖子跟着打招呼，看得出来心情很好，甚至好得有点不正常。
　　“你这是，发什么神经？”
　　都说突然中大奖的人很有概率会兴奋到精神错乱，祁予安觉得自己离这种情况已经不远了。
　　“嘿嘿，想你了嘛。”
　　“哦？”苏瑾有点好笑，“你别忘了，我跟你可是情敌。”
　　“哎哟，没事的啦，”祁予安挪了挪屁股直接坐在了沈凝的腿上，“对于没有希望的情敌，我还是很有爱和同情心的。”
　　苏瑾白了她一眼，手里重重的筛了一下文件，“会议期间，还麻烦闲杂人等自觉退场。”
　　“略略略。”祁予安给她做了个鬼脸，然后才起身又走了出去。。
　　“抱歉。”等小姑奶奶走后，沈凝才歉意道。
　　“看得出来，你们感情很好。”苏瑾像是无心说了句，却又难掩一丝羡慕：“挺好的。”
　　祁予安兴奋的原因不言而喻，七位数字全中，她忍不住再次惊叹沈凝不属于人类的记忆。
　　奖金比起上次说起的三千万还要让人手抖，因为累积了前几期的奖金，最后尽管和另一个中奖人按比例瓜分，再去掉乱七八糟的费用，到手也有将近六千万。
　　祁予安瘫在沙发上，感觉自己的后半生已经无忧了。
　　不过这件事情两个人权衡了一下，短时间内并不打算告知任何人。
　　所以虽然已经是千万富婆了，隔天祁予安还是乖乖背着个小书包，什么事儿也没发生一样如常上学去了。
　　白家签完保证书之后倒的确是安静了不少，至少祁予安很长一段时间都没有再碰到白迪这个人，以至于她都快要忘记这号讨厌鬼的存在了。
　　祁白两家的合作也一直风平浪静，表面很融洽的样子，祁予安每次回家都能看到父亲满脸笑容，应该是挣得不少。
　　祁予安担忧之余，好在是看着沈凝的新公司越来越步入正轨，心里渐渐便又多了些底气。
　　新学期一晃就过了大半，快期末的时候祁予安参加了一个比赛，因为时间匆忙住了几天校，等再回来的时候整宿抱着沈凝不肯撒手。
　　“还是抱着姐姐睡，最舒服。”祁予安梦呓似的小声道，“学校的床好硬，皮都给我膈破了。”
　　“哪有那么夸张？”沈凝低声哄着。
　　“就是有，”祁予安说，“我是黄豆公主，皮娇肉嫩。”
　　“黄豆公主？”沈凝愣了愣，朦胧的睡意似乎消散了不少，她觉得好像哪里不太对劲，“你想说的是，豌豆公主吧？”
　　“嗯？”祁予安掀起一只眼皮子，看了看一脸认真的沈凝，继而打了个哈欠，“都行。”
　　沈凝看着她重新闭上眼睛，脸上的笑意接着月色清晰可辨。
　　清晨的光线格外柔和，尽管已经临近年末，但天气倒还没凉成什么样子。
　　可能是家里比较温暖的缘故，祁予安有时候懵懵懂懂的爬起来，只穿着一件清凉的睡衣就到处乱跑，也不知道冷。
　　做着早餐的沈凝则会抽出点时间来，把架子上的外套拿下来披到她的身上。
　　“别冻感冒了。”
　　“不会。”刚说完这话，祁予安就张嘴打了个喷嚏。
　　沈凝：……
　　不由分说的把祁大小姐的衣服扣紧了之后，沈凝又给她泡了一杯板蓝根。
　　“我这不是因为冷，是因为这几天睡眠不足……”
　　“不管是因为什么，你现在都快要感冒了。”沈凝强硬道：“把药喝了。”
　　“……”祁予安看着那黑乎乎的水，在沈凝的目光紧逼下还是咬咬牙灌进了肚子。
　　“你那个比赛怎么样了？”
　　“还差一点。”祁予安苦着脸，板蓝根虽然不苦，但是味道也不算好，她一向喝不惯。
　　沈凝给她递了张纸，“需要我帮你么？”
　　“不用。”祁予安擦了擦嘴，“我自己就可以。”
　　大小姐近来上进心确实强了不少了，知道靠自己就已经是非常大的进步，沈凝一度还担心，中大奖会让她有所松懈呢，看来是多虑了。
　　另外她还看过祁予安的作品，原创意识也在不断加强，倒是很少再有别人的影子了。
　　但想到这里沈凝就不由想起了另一件事情，“对了，”她开口道，“我记得你之前，给我送的生日礼……”
　　话刚说一半，祁予安拿着杯子的手冷不丁一僵，很显然也想到了什么。
　　那个设计图……
　　她差点忘了，那么经典的款式，沈凝肯定当时一看到就知道她是当的别人的。
　　祁予安的小心脏微微颤抖：“我可以解释……”
　　沈凝：“是不是太没诚意了？”
　　祁予安：“另一个完全是原创……”
　　沈凝：“但另一个不是。”
　　祁予安：“……”
　　被沈凝盯得心虚，祁予安低了低头，确实也没啥好辩驳的，抄袭被人当面实锤，还有比这更尴尬的事情么？
　　“谁知道你也是重生来的嘛……”她郁闷的嘀咕道，不等沈凝开口，又抢先道：“下不为例！”
　　沈老板扬了下眉峰，颇为认真的：“那也不能，就这么算了吧？”
　　“……那你想怎么样嘛？”祁予安委屈的撅着嘴，“我再给你，补个礼物？”
　　“我觉得可以。”
　　祁予安顿时觉得还有希望：“可以吗，那你想要什么？”
　　“要什么都可以么？”
　　“当然，只要你开口，天上的月亮我都给你摘！怎么样？”祁予安信誓旦旦道。
　　哪料刚说完这话儿就看到沈凝肉眼可见的挑了下嘴角，鲜有的一副憋着坏的样子，摇了摇头：“我倒是不要月亮。”
　　祁予安莫名心慌的吞了一口口水，他总感觉沈凝没打什么好的算盘，甚至有那么一小会儿，她觉得眼前这个沈凝陌生的跟个赝品似的。
　　“那、那要什么……？”祁予安觉得自己的声音都在微弱的颤抖着。
　　作者有话要说：下面是有奖竞猜环节，问：沈老板想要什么？


第73章 晋江独发
　　祁予安一直觉得, 自己的第六感还挺准，所以就算沈凝神神秘秘的不肯直说，她也多少能有点猜测。
　　不过这种猜测却让她的小身板一震, 突然整个人就不太好了。
　　“咳咳咳……”于是亦真亦假的剧烈咳嗽起来, “我好像，真的感冒了呢。”
　　沈凝：“……”
　　“啊……头疼脑涨，四肢无力……”
　　“不舒服的话，就请假。”沈凝。
　　“不不不，”说话间祁予安已经迷迷糊糊的从餐桌上站了起来, 往卧室走, “我还是多学习多工作，忙起来就好了。”
　　沈凝看着她的身影，隐隐发笑。
　　有句话叫躲得过初一, 躲不过十五。祁予安又不可能不回来，更不可能不睡觉。
　　这一点祁予安自己也心知肚明, 所以有那么两天，她都有点不在状态。
　　但不在状态的原因也不全因为自己那糟糕的猜测, 而是尽管下意识选择抗拒，但本能又对那猜测的内容存有好奇。
　　其实试试也不是不可以。
　　祁予安想，沈凝应该会很温柔吧？
　　……倒也说不准，自己折腾她的情况祁予安还记得清清楚楚, 很难说沈凝会不会伺机报复回来。
　　她应该, 不敢吧？
　　除非她做完就跑, 不然还不是得再回到她手上。
　　“予安。”有人叫了她一声, “怎么心事重重的？”
　　祁予安坐在操场的台阶上，体育课，不过她已经偷了半天的懒了。但仅管如此, 同学还是贴心的给她递了瓶水，天气有点凉，喝一口还怪冻牙的。
　　“呃，这不是担心比赛的事情么？”
　　“你有什么好担心的，你画的那么好，肯定能拿名次。”
　　祁予安微微一笑，“借你吉言了。”
　　话题扯到比赛上，祁予安也不算说谎，比赛这事儿她确实有点在意，毕竟一开始就是冲着拿奖去的，为此前前后后耗费很长的时间，也付出了不少心血。
　　虽然大家都觉得自己很有希望，不过结果真正出来之前，祁予安始终不敢掉以轻心。
　　这次大学生设计比赛的含金量还是比较高的，一旦获奖至少能一定程度上打响名声，虽然作为一个大一的新生，祁予安在很多人的眼里都有些不自量力，但提交作品的时候，那些人又都乖乖闭上了嘴。
　　一定要得奖。
　　祁予安默默祈祷着，拿了奖，沈凝想上几次都行。
　　“你今晚住学校吗？”同学又问。
　　“啊？”祁予安回了回神。
　　住或是不住，这还真是个问题。
　　祁予安没让沈凝来接，自己打个车回了公寓。
　　沈凝的公司成立不久，每天有忙不完的事情，所以一般祁予安不回家住的话，沈凝基本都会在公司留到很迟，很少会早回来。
　　祁予安想念家里柔软的大床，也想舒舒服服的泡个泡泡浴，她已经计划好了，早点收拾完早点上床睡觉，等沈凝回来了，也不忍心再把她叫醒。
　　但是事实却给了她致命的一击，沈凝不但早回来了，因为没有得到祁予安要回家住的消息，所以直接开门走进浴室的时候，也没想到里面会有个人。
　　祁予安躺在浴缸里，整个人除了张脸，全身都被白色的泡沫给淹没在了浴缸里。
　　沈凝：……
　　祁予安：……
　　四目相对的时候，双方都怔得不知所措。
　　“你……你什么时候回来的？”沈凝的声线有些不可查觉的起伏，浴室里弥漫的香味一定程度上刺激着她的神经。
　　但其实更准确的说，刺激她的也并不全是香味，而是被包裹在香味里，掩藏在泡沫之下，让人想入|非非的那个身体。
　　虽然她什么也看不到，但是潜意识里还是总有“眼前的祁予安其实什么也没穿”的这种念头在反复提醒着她。
　　祁予安瞪着大眼睛，有一会儿都没能找回自己的声音。
　　她感觉此时此刻的沈凝，全身上下每一个毛孔都在自我鼓励着，赶紧扑过来。
　　祁予安咽了口口水，气氛很不妙，更重要的是，跑也跑不掉。
　　“我……”
　　不开口不知道，一开口才发现，自己的声音有多沙哑，忽然之间，好像更有冲动的人并不是沈凝，而是她自己。
　　祁予安又抿了抿嘴，强行镇定的深吸一口气，再抬眼时已经调整好了心态，语调带着恶意的诱导，“姐姐打算，在那站多久？”
　　沈凝：“……”
　　实话是，一秒也不想站了。
　　虽然一向严肃正派的沈老板很少会干荒唐的事情，但是有的时候，却也会干点更荒唐的事情。
　　浴缸很大，呆两个人完全没问题。就像祁予安以前胡乱YY的那样，除了多一点克制，尽可能的把主动权交在沈凝的手里，一切都和她幻想中的一样美好。
　　甚至还有点超出预期的享受。
　　沈凝的操作略显生涩，但好在足够温柔，她确实不忍心怎么折腾祁予安，尤其是大小姐最近那么疲惫，所以一次过后双方就抱在一起安静的睡着了。
　　以至于第二天沈老板五点没到就起床了，开始处理昨天晚上被她抛在脑后的公事。
　　未接电话有七八条，如果不是秘书还对她心存敬畏，否则这个数字后面铁定还得再加个“0”。
　　沈凝无奈的扶了下额头，果真是一看到祁予安，自己就什么原则都没有了。
　　“沈董你终于接电话了！”时间刚过五点，但沈凝试探性的会点还是被秒接了，对方精神十足，感觉一宿没睡似的。
　　“怎么了？”沈凝凝眉，什么事情这么严重？
　　“你让我盯着白家，我昨天晚上发现一件大事情！”
　　沈凝：？！
　　“昨天晚上？”
　　“对。”秘书说，“我昨天下班，出郊区的时候碰到白董事长的车了，然后我就偷偷跟了一段。”
　　“……然后呢，没被发现吧？”
　　“那哪能被发现，我可是专业的！”对方自信道，“然后我就发现他们有一个超级隐秘的仓库，里面放了好多东西。”
　　沈凝：“你进去看了？”
　　“那当然不可能，我连车都没敢往近处开，我在附近找了个小平楼，然后拿望远镜看的。”
　　沈凝：“……”
　　装备还挺齐全，望远镜竟然还随身带。
　　沈老板忍不住想夸一夸自己的得意助手，“你以前是专业的吧？”
　　“嘿嘿，比较热爱警匪片。”
　　“不过，就算是秘密仓库，也没什么好奇怪的吧？”像他们这种做生意的，有几个仓库还不是很正常。
　　“是没什么好奇怪的，但是偷偷摸摸的就奇怪了。”秘书是个精神小伙，讲故事的时候还很有一种娓娓道来的抑扬顿挫感，“而且除了白氏的人，还有另外一伙人，他们在那里进行了交易，你看过几十万的生意，直接当场用现金怼的么？”
　　“你怎么知道几十万？”
　　“估摸着，一个箱子差不多？”
　　“你那个小平楼有多远？”
　　“我狙击望远镜，能看一公里。”秘书觉得哪里不对，“不是，沈董，你不是怀疑我吧？”
　　沈凝也不否认，“感觉你更像是在现场。”
　　“这事儿我可以自证清白的，”秘书也不生气，淡定道，“我可以带你去看。”
　　沈凝沉吟了片刻，“他们交易的货物是什么？”
　　“这就不知道了，仓库里的东西都用布蒙着，具体看不清楚。但能肯定的是，都是超级大件。”
　　“白家是做机床生意，大件很正常。”不过就像秘书说的，如果是正常生意，没必要搞得这么隐晦，更不至于拎着一箱子现金就直接交易了。
　　这种野蛮式的交易方式，一般都是没法放到台面上的。
　　“辛苦了。”沈凝说，“今天可以多休息一会儿，迟点再来公司。”
　　“迟不迟的无所谓，就是那个……”
　　沈凝感受着对方的疯狂暗示，不由好笑，“奖金翻倍。”
　　“得嘞！”
　　沈凝一直紧盯着白家的一举一动，就算是不能等到他们有什么出格的举动，能抓到他们的把柄也是一个难得的突破。
　　“姐姐，你怎么这么早就起了。”祁予安的声音从身后传来时，沈凝才回了回神。
　　“你怎么起来了。”沈凝回头道，“有点工作没做完。”
　　“是不是昨天晚上耽误了？”祁予安虽然一脸刚睡醒的懵懵懂懂，但说话间那股玩笑的意味还是半点不见少。
　　说道昨天晚上，任谁都要老脸一红。
　　沈凝低了低头，“昨天晚上……”她犹豫道，“没弄疼你吧？”
　　祁予安娇笑着坐进她的怀里，把脑袋垫在她的肩膀上，困倦的抱着她脖子，“姐姐温柔死了，怎么会弄疼。”她梦呓似的呢喃道。
　　“你今天是不是要出比赛结果了？”
　　“嗯……好紧张。”
　　“不用紧张，肯定没问题的。”
　　祁予安抱了一会儿，就又要睡着的样子，说着话断断拉拉，感觉下一秒就能戛然而止的进入梦乡，“得了奖，就能……就能帮姐姐……”
　　就可以名正言顺的进沈凝的公司。
　　沈凝新公司的门槛比在国外的时候更高，因为启动资金富足了，各方面也都把控的十分严谨，所以就算是走后门进公司实习，祁予安都觉得自己不太够格。
　　可她又太想能尽快的帮沈凝做点什么，拿了这个奖项，或许别人就能对她另眼相看一点。
　　沈凝感受着小家伙在自己的怀里再次渐渐睡着，尽管她最后的话还没说完，但仅仅是前半句也足够让人感到欣慰了。
　　其实她们都一样，这么努力都只不过是想着等到有需要的那一天，可以更容易的帮助到对方而已。
　　作者有话要说：吐艳，你们怎么都猜对了呢！


第74章 晋江独发
　　“今天下午满课, 放学我自己打车回去就好。”车停下后，祁予安伸手够了一下后排的书包，一边下车一边说道。
　　“没关系, 六点我来接你。”沈凝看着她道。
　　祁予安带上车门, 回身趴在敞开的车窗上，“怎么，这么不放心我呀？”
　　“放心你，不放心别人。”
　　祁予安笑道：“好吧，那六点见。”她说, “正好我今天想吃麻辣香锅了。”
　　说完又冲沈凝勾了勾手, 驾驶座上的沈老板一脸无奈，但还是解了安全带往这边凑了凑，祁予安低头在她的脸颊上响亮的啵了一口。
　　“晚上见。”然后亲完就跑。
　　“晚上见。”沈凝原地停了一会儿, 直到看着祁予安跑远的身影彻底消失在转角处。
　　脸上温和的笑意这才渐渐淡了下去，沈凝回眸若有所思的看着车前方, 过了一会儿拿出手机拨了个号码。
　　“有件事情，需要你做一下。”
　　——
　　虽然给秘书准了假, 不过对方十分恪尽职守，还是准点出现在了办公室里，沈凝看到他的时候不禁感慨着，自己不小心还真是招到了个吃苦耐劳的人才。
　　“沈董。”跟着沈凝后面进了办公室, 对方开口道。
　　“我正要找你。”沈凝放下手里的东西, 顺便脱掉累赘的羽绒服挂在了一边的衣架上, 然后再套上一件略显单薄的大衣。
　　“沈董有什么打算么？”
　　“一会儿过去看看。”沈凝说话的功夫, 手上也没闲着，早上有一批需要处理的文件，不过因为一会儿要出门的原因, 只能尽快处理了。她说着又停了一下，抬头道，“你的专业设备呢？”
　　“在车上。”
　　沈凝点点头，“拿下来，一会儿坐我的车去。”
　　“好。”
　　办公室的门再次合上，沈凝也丢下了手里的笔，她从抽屉深处取出一个小东西，然后放进了大衣里面的口袋夹层里。
　　秘书回来的时候沈凝也已然一目十行的解决了手里的文件，她拿着急用的两个文件夹，路过的时候递到了设计部助理的手上。
　　“走吧。”沈凝说。
　　相比起一身干练的沈凝，秘书的大棉袄就显得格外臃肿，可尽管穿了那么多，大冬天的他依然一边走一边哆嗦得又搓手又跺脚。
　　“沈董你不冷吗？”
　　沈凝：“还好。”而且一会儿可能就会热起来了。
　　她启动了车钥匙，“指路。”
　　一如秘书电话里说的，仓库的位置很偏，而且越往郊区路越不好走，有一种开进大山里的错觉。
　　沈凝开到一半改了主意，她打量了一眼狭窄颠簸的泥石路，这种地势不适合刺探军情，甚至要是出了点问题，更不适合开溜。
　　于是倒了车，掉头去了秘书所说的那栋小平房。
　　“和谁聊天呢？”沈凝虽然专心看着前方，但还是准确的察觉到了对方的行为。
　　秘书顿时收了手机，讪讪道：“女朋友，抱歉啊，昨天一宿没睡，跟我闹脾气呢。”
　　沈凝没搭话。
　　虽然绕了一大圈，但其实直线距离并不远，小平楼有五层，爬上楼顶后，带着秘书的望远镜，一眼就看到了他们刚刚倒车的地方。
　　再往前不远就要到白家那个神秘的仓库了，沈凝在对方的指导试一下，慢慢的平移着视线。
　　不过比起仓库，她优先看到了一个黑洞洞的圆孔。
　　几乎是在视线触及的一瞬间，沈凝猛地蹲了下来，有什么东西紧跟其后的从她的头顶上方，刚刚站着的位置飞速划过。
　　就差一点，沈凝毫不怀疑如果自己再慢一步蹲下，那个东西就会从她的身体上直接穿过。
　　根据刚刚短暂的一眼，她知道那个黑洞洞的圆孔应该是枪口。
　　所以划过去的，很大概率是一枚子弹。
　　看射程应该是一把狙，还加了□□。
　　“别动。”沈凝只用了短暂的几秒钟处理完了脑中临时获取到的各种信息，同时她从大衣的口袋里抽出一把蝴蝶匕首，此刻正抵在秘书的脖子上。
　　沈凝的手很稳，刀锋紧挨着皮肤，再有一点就能割破流血。
　　刚才她蹲下来的时候，身边的男人也跟着她蹲了下来，但是这种命悬一线的关头，对方脸上的畏惧却表现的略显拙劣。
　　哪怕是沈凝，堪堪捡回一条命，后背也已经被冷汗浸透。
　　“别动。”她在一次一字一顿的警告。
　　“不是，沈董，你这是干嘛呀？”
　　“不用演了，已经很明显了。”沈凝没什么耐心道。顶楼的水泥围墙很矮，所以为了确保不给对方瞄准点，他们只能尽可能的卧倒在地上。
　　“……”虽然很明显，但沈凝这么快的反应，显然应该不是刚刚才意识到的，“你什么时候知道的？”
　　“知道你是白家派来的内奸么？”沈凝道：“大概从你刚进公司的时候开始吧。”
　　“那你还让我留下来？”
　　沈凝扯了下嘴角，“让敌人觉得自己聪明，也未必是件好事。”
　　“那今天呢……诶诶，你小心点，别、别真割到了……”相比前刚刚那一闷枪，眼下的这个匕首倒是更让他心惊胆战。
　　“昨天你就在现场吧？”沈凝问。
　　“……”男人舔了下嘴角，答非所问，“商量商量，要不你赶紧先撤吧，我保证不阻止你，不然他们一会就追过来了。”
　　“你觉得我现在起身逃跑，能活着跑到那个门口么？”沈凝盯着他，“再者说，你特地把我引过来，应该是做好了两套方案吧，这个楼里，没有你们的人么？”
　　“这楼里没有，我发誓……”男人信誓旦旦道，“实话告诉你，刚开枪的那个不是白家的人，这里也不是白家的仓库。”
　　“那是谁？”
　　“是，是昨天交易的人。”
　　“交易的内容是什么？”
　　“这个，我不能说……”
　　“说不说？”
　　“啊啊啊，等等、等等……说、说说就说。”
　　沈凝紧盯着他，直到对方磨磨唧唧的，哼了两个字出来，“白的。”
　　果然。
　　“现、现在可以放过我了吧？”
　　“哼，”沈凝冷哼一声，手上的力道却丝毫没有动摇，“你的使命还没有完成。”
　　话音刚落顶楼就冲上来几个黑衣大汉，沈凝扼着男人的脖子，刀尖直指他的颈部动脉，“这就是你说的，楼里没人？”
　　“……”
　　手里拿着个人质，对方倒是不敢贸然对她做什么，沈凝看着那个为首的大汉，乍一看还觉得有点眼熟。
　　不就是跟在白迪屁股后面的那个，叫二山的么？
　　沈凝：“我要见白董事长。”
　　“董事长没空，且吩咐我们，送你上西天。”
　　“是白董事长的吩咐，还是白迪的吩咐？”
　　“都一样。”
　　沈凝冷笑，“杀人越货，你们胆子真够大的。”
　　“怪也只能怪你自己，自投罗网。”
　　沈凝点了点头，“行吧，那我就不见白董了，我见白迪可以吧？”
　　“大小姐也没空……”
　　“她不就是想置祁家于死地么？我有办法。”沈凝打断道。
　　二山：？？
　　“你、你什么意思？你不是和祁家一伙的么？”
　　沈凝挑了挑嘴角，“想杀人也不只有一个办法，这世上恨祁家的也不只你们一个。”
　　“怎么，你跟祁家也有点仇？”
　　“杀父杀母，算不算？”
　　“……”
　　沈凝确实想过今天过来会发生点状况，不过倒也确实没想到状况的强度会这么大，光是有人冲她开枪这一点，就已经远远超乎了她的预计。
　　就算是心里承受能力再强的人，是自己的脑袋时刻有可能被洞穿的情况下，也很难没有丝毫的恐慌。
　　沈凝最终还是进到了那个所谓的仓库，不过不是自愿的，而是被人推着进来的。
　　基层的小弟发挥着十二分的敬业精神把她严严实实的绑在了椅子上，椅子在仓库的中间，四面没什么货物，感觉很是空旷，说一句话都能有三四句的回音。
　　沈凝耐着性子等了一会儿，继而就听到了一个轻浮的脚步声。
　　“真让人意外，我竟然还能见到活的沈老板。”白迪吊儿郎当的走到了她的身前，在嘴里叼了根牙签，弯了弯腰，一副幸灾乐祸的样子看着她。
　　感觉心情很不错的样子。
　　沈凝礼貌的给了她一个回视，“我也没想到，白大小姐愿意给我这个机会。”
　　有人给白迪搬了张椅子，就坐在她的对面。
　　大小姐翘着二郎腿，抬了抬下巴，“说吧。”直奔主题。
　　“祁予安很信任我，想要搞垮祁家，我们可以合作。”
　　白迪摸了摸耳朵，“我凭什么相信你？”
　　“信不信由你。”
　　白迪看着她，眉眼中那丝玩味忽而不那么明显了，她一手托着额头，“你爸妈是祁家害死的？”
　　“没错。”
　　“怎么害死的。”
　　“车祸。”沈凝平静道：“祁柏派人撞死的。”
　　白迪微微虚了虚眼睛，怀疑的打量了她一会儿。
　　沈凝十分坦然的接受着她的打量，“不信不可以去查，祁柏以为我不知道，这事还是我自己查出来的，相信我能查出来的事情，白大小姐查起来应该更容易了。”
　　“呵，”白迪笑了笑，看不出来信了还是没有，“那你还对祁予安那么好？”
　　“现在对她越好，以后伤害不也就越大么？等祁家破产，等她失去一切的时候，她就能体会到当年我的痛苦了。”
　　“所以，之前你都是装的？”
　　“当然。”沈凝承认道：“毕竟父母离职之后，我在这世上无依无靠，光靠自己是没办法报仇的，更何况祁家财力那么雄厚，我跟他们对着干，能有什么好果子？”
　　“如果给你一个机会，”白迪突然往前倾了倾，“但条件是让你杀了祁予安呢？”
　　沈凝：“只要我能活着。”
　　“咔哒”一声，白迪掏出裤子口袋的录音笔，笑意狰狞，“有点意思。”
　　作者有话要说：这下真的要完结了，我觉得


第75章 晋江独发
　　走进奶茶店的时候, 门口的小玩偶发出“欢迎光临”的语音问候，周琴正在打扫卫生，闻声回头看了祁予安一眼。
　　“祁同学？”周琴一贯热情道：“没有上课吗？”
　　刚过午休, 正是下午上第一节 课的时间。祁予安确实有课, 不过却没去上。
　　她找了个习惯的位置，看起来有点心不在焉，“没有心情。”
　　“怎么了？”周琴走到柜台后面，不用祁予安点餐就习以为常的为她调配起了热饮。
　　祁予安揉着太阳穴，“不知道为什么, 今天总是心神不宁的, 眼皮子也一直跳……”
　　“你这是没休息好吧？”
　　“不会啊，休息的挺好的。”而且昨天还和沈凝春风一度了，之后一夜好眠到天亮, 梦都没做一个，醒来时神清气爽。
　　“那你就是在担心比赛的事情。”
　　“诶？”祁予安一怔, “你怎么知道我参加比赛的事情？”
　　“小远也参加了那个比赛，你们学校不是有公众号吗, 我没事就上去看一看，发宣传的时候看到你的名字了，这两天不就要出结果了么？”
　　“是啊……”
　　“你肯定是太担心了。”
　　是么？
　　祁予安也不知道，但是她今天好像并没有怎么想比赛的事情, 那种莫名的心悸, 根本找不到个由头。
　　她接过周琴递来的奶茶, 像是为了转移话题似的, 两个人没什么中心的闲聊了几句。
　　直到祁予安的手机响了一声，打开发现是沈凝发来的消息，而内容则是一段音频。
　　如果不是有什么特别的事情, 沈凝很少会在祁予安上课的时间给她发信息，更别说是这么大的音频文件，她明知道教学楼里是没有网的，也知道自己给她设置了特别关心，如果是沈凝发的消息，她一定会第一时间去看。
　　是有什么着急重要的事情？
　　可是，能有什么急事呢？
　　祁予安蹭着奶茶的wifi把音频下载了下来，心里的诸多疑惑，听了之后应该就能解答了。
　　但真正等语音放出来的时候，祁予安却发觉自己好像彻底想偏了方向。
　　音频里只有沈凝的沈凝，而她说的那些话，一句比一句令人心寒。
　　——“祁予安很信任我，想要搞垮祁家，我们可以合作。”
　　——“现在对她越好，以后伤害不也就越大么？等祁家破产，等她失去一切的时候，她就能体会到当年我的痛苦了。”
　　……
　　祁予安：“……”
　　不仅是祁予安，就连在旁边无意听到这段话的周琴都已然是满脸的震惊，她张了张嘴大概是想要安慰一下发怔的小姑娘，却又有点不知道怎么开口。
　　她记得这姐妹俩感情好得跟亲生的一样，结果现在对方却说出了这样的话。
　　祁予安拧着眉头，表情从起初的惊讶到震惊，再慢慢沉淀下来，音频不算长，没多久就放完了。而她则在呆滞了几分钟后，再次点击了回放。
　　周琴：“祁同学……”
　　“嘘。”祁予安给她比了个手势。
　　大小姐的表情前所未有的肃穆，乍一看心情非常糟糕的样子，但仔细打量，却发现其中“难过”或是“懊悔”的成分却很少。
　　她凝神冷漠的反复听了几遍，虽然始终没有找到关键性的证据，但她确信，这段音频是有问题的。
　　至少被剪辑过，所以里面只有沈凝一个人的声音。
　　沈凝自己肯定不会做这种事情，故意说出这样伤人的话，再仔细剪辑一遍，最后挑了个她上课的时间，亲自发给她。
　　不可能是沈凝发的。祁予安很轻易就得出了结论。
　　可矛盾点在于，沈凝的手机不可能在别人的手里，就算是被别人拿去了，没有沈凝的指纹，就连祁予安都打不开。
　　她为什么会说出这些话，还被人记录下来了呢……
　　她的手机在谁的手里？
　　祁予安当即回拨了过去，但第一个通话没响两分钟就被人掐断了，第二个则无人接听，估计手机被直接静音扔在了一边。
　　周琴茫然的看着一脸格外冷静的祁予安，对方行为上明明是要质问，但就算被挂断了电话，也并没有表现出生气的样子。
　　打不通电话，祁予安想了想，在消息框里输入了一行字：沈凝，你个王八蛋！
　　“哈哈哈……”白迪拿着沈凝的手机，屏幕上祁予安回过来的几个字实在太让人心情愉快了，“啧，这就急了。”
　　“你这样做没有好处。”因为紧勒在身上的绳子，沈凝不得已维持着相同的姿势，四肢很快麻木充血，不过她却像是无知无觉似的甚至没有皱一下眉头。
　　“好不好处的不重要，”白迪道：“你既然决定要跟我合作，祁家那头断了也就断了，我们有的是办法搞垮他们。”
　　“你不相信我？”沈凝问，“所以，要断我的后路？”
　　“你不觉得很有意思么，我都能想象到，祁予安脸上那种气急败坏的表情，她现在应该觉得自己蠢透了吧？又哭又闹？恨不得过来杀了你。”
　　正说着，新的信息就到了。
　　祁予安：你有本事说这些混账话，你有本事接电话啊！
　　祁予安：沈凝，别让我再看到你！！恨你一辈子！！
　　“哟，这还急上眼了。”白迪好笑道：“诶？咱们要不要，把她也叫过来啊，你俩当面吵一架，应该更有意思。”
　　沈凝冷冷的看了她一眼，但出口的声音却又好像不甚在意，“随你。”
　　白迪则若有所思的盯着她一会儿，像是要看出些破绽来，不过转而又兀自一笑，“算了，改天吧，改天换个地方。”
　　她一边说，一边漫不经心的摸索着沈凝的手机，打开设置，各种信号相关都处于关闭状态。
　　“不过我还以你们之间情比金坚呢，现在看来，也是挺不堪一击的嘛。”
　　奶茶没有喝过半杯，祁予安已经匆匆跑出了校门，她随手拦了辆出租，“去警局。”
　　祁予安并不确定沈凝具体发生了什么事情，但是她的预感一直很准，从早上跳到现在的眼皮子也终于找倒了一个合理的解释似的，不管是误会还是真的，她都不能放过任何一点可能。
　　发出去的信息都像是石沉大海，没有任何的回复，祁予安也没放弃，骂骂咧咧了一路，小心脏却已经焦急的要跳出嗓子眼。
　　“叫什么名字？”
　　“她的名字么？沈凝。”
　　“沈凝？”记录的女警愣了一下，“你说她失踪了？”
　　“对啊，我突然就联系不上她了，我怀疑她应该是出什么事了。”
　　女警若有所思的看了她一眼，又回头看了看同办公室的同事，说道：“按理说成年人失踪24小时内是不可以立案的，但是……”
　　祁予安在听完前半句的时候，反驳的话已经到嘴边了，硬是被对方那句“但是”给又堵回了肚子。
　　“但是？”
　　“今天早些时候也有人报案，受害人也是叫沈凝，不过原因不是失踪，而是被绑架。”
　　“……？”
　　祁予安瞪大了眼睛，或许是被“绑架”这两个字深深刺激到了，一时间话也说得不怎么利索，“是、是同一个人么？”
　　“这点需要你来确认。”
　　“她是，女性，23岁，今年注册了一家公司，担任董事……”
　　祁予安喋喋不休说了一堆，女警则和之前的报案信息一一进行了比对，“应该没错。”
　　“那个我能问一下，另一个报案人是谁么？”
　　“是她公司的员工，你放心，不久前我们已经出警了。”
　　祁予安茫然的看着对方，“你们知道她在哪？？”
　　“对方提供了定位。”
　　“……有定位？”
　　祁予安这一路又是发消息又是打电话，就是想来警局的时候，能通过这些信号获取沈凝的具体位置。
　　她火急火燎的过来，寻思着怎么也得浪费点时间，没成想对方直接给她来了一句，已经出警了。
　　不过就算是已经出警了，祁予安恐慌的心情也只懈怠不到两秒钟，“那在哪，我、我可以去吗？”
　　“很危险，你还是等消息吧。”
　　“我不怕危险的！”祁予安抓着她的手，“我真的很担心她，你告诉我地址吧。”
　　“抱歉，我们也是为你的安全着想，爱莫能助。”
　　——
　　“我一直挺好奇的，你回国就搞了这么大一个公司，哪来的钱？”
　　“我要是说，买彩票中的，你信么？”
　　白迪笑得极为夸张，“真风趣。”
　　沈凝看着她，“开个玩笑，当然是从祁予安那里弄到的。”
　　“哦？”
　　“她喜欢设计，我就给她办个设计公司，她很相信我，直接就把钱给我弄到了。”
　　“啧啧啧，这叫什么，遇人不淑啊。”白迪感慨道：“她不懂这些，不知道合同上的名字都只有你沈凝的，和她没有任何关系。”
　　沈凝笑了笑，“没错。”
　　“行吧，既然以后都是自己人了，那什么，”白迪示意一边的下手，“赶紧给人家松绑啊，松了绑，咱们换了个暖和地方，再好好聊一聊。”
　　她说着站起身，言下之意是准备要走了。
　　算一算时间，警察应该快要到了，如果现在走了，怕是要功亏一篑。
　　沈凝感受着双手上渐渐松懈开来的束缚，“我能问问你，为什么那么讨厌她么？”
　　“为什么？”白迪想了想，“需要什么理由么？”
　　“因为我们帮了苏瑾？”
　　“嗯……算一个。”
　　沈凝又道：“因为祁家也挡了白家的路。”
　　“不能算挡路，说‘碍眼’更准确一点。”
　　“那……”
　　“诶诶诶？你怎么回事，哪来那么多问题。”
　　沈凝转了一下自己已经淤红的手腕，目光却打量着这个空旷的仓库，“最后一个问题。”
　　“……”白迪的模样下意识就是想发火，但可能自己也觉得没什么必要，正巧她也有点好奇沈凝还要问什么，“说吧。”
　　“昨天的交易，是在这里进行的吧？”
　　沈凝很明显的察觉到，这句话说完的时候，白迪看着自己的眼神正发生着可怕的变化。
　　作者有话要说：沈老板不打没把握的仗


第76章 晋江独发
　　白迪会有这样的反应, 说明她应该没说错。
　　沈凝看着她那双浸透着危险的眼睛，却只是毫无畏惧的让矛盾继续激化：“是毒|品吧？”她说。
　　沈凝会知道交易地点并不奇怪，毕竟这原本就是白迪设的一场局, 但是知道交易的货物就不合理了, 唯一的可能就是某个人说漏了嘴。
　　说到这里的时候，一旁默不作声的前秘书小伙止不住打了个哆嗦，白迪看过去的目光，已然在分秒之间将他活寡了无数遍。
　　“我我……”
　　“你什么你！”白迪没好气道：“滚！”
　　沈凝：“白家的生意已经做那么大了，白小姐还需要额外赚这种外快么？”
　　“我奉劝你一句啊, 不该问的事情, 别问。”
　　沈凝了然的点了点头，“白董事长应该不知道这件事吧？”
　　白迪：“你是听不懂人吗？再TM瞎问毙了你！”
　　显然受到了威胁，沈凝很识趣的不再开口了, 她感觉有无数个枪口正在暗搓搓的对着她，虽然此行任务艰巨, 但是她也不想被射成马蜂窝。
　　沈凝乖乖让了一下，抬手示意白大小姐先请。
　　白迪睨了她一眼, 抬腿走在了前面。
　　不过她也没来得及走几步，就被人突然拽了一下。
　　沈凝的动作很快，她找了个最恰当的时机，几乎只是眨眼的功夫, 把白迪勒在了自己的臂膀间。她的手里是一把微型的水果刀, 但就算很小, 刀尖的锋芒也依然刺眼, 划破人的皮肤不在话下。
　　“你……！”
　　“得罪了。”沈凝淡淡道。
　　“你怎么还有刀！”
　　“谁规定只能带一把了？”沈凝单手圈着她，包括拿着刀的也是这只手。
　　她察觉到白迪正在腰间悄悄摸索着什么，于是抬起另一只手, 将手里的东西抵在了她的太阳穴上，“你在找这个么？”
　　一把小□□，她早就盯着了。
　　齐刷刷指着沈凝的枪口因为这个突然的小转折，一下乱了方寸。
　　“都把枪放下。”沈凝冷冷开口。
　　众人面面相觑，拿枪的手犹豫不决。
　　白迪：……
　　“都TM把枪给我端正了！”
　　“你给我闭嘴。”沈凝加大了手上的力道，虽然她不能开枪，但是颈部的刀尖却能无障碍的推进个一公分。
　　随即就显露了红色，成为了眼下最大的威胁。
　　白老爷子宠女无度，别说今天沈凝和她同归于尽在这里，就算是破了皮受伤了，白迪手下的这些人，一样都得吃不了兜着走。
　　“都把枪放下！”沈凝一字一顿的重生道，她说：“我今天来这就没有打算活着回去，不过你们放心，如果我死了，我一定会带着你们的白大小姐一起。”
　　白迪：……
　　“等等，等等……”察觉到颈部的刺痛再度升级，白迪似乎终于有了点恐慌的样子，“你到底想要什么？”
　　“你要什么就直接说，我给你就是了。”
　　“很抱歉，我什么也不想要。”
　　“那……那你要干什么？”
　　“咱们什么也不干，聊会天。”沈凝说：“上次白小姐不是说想要聊聊么，现在也费不着换地方，就在这聊吧。”
　　警察不愿意透露沈凝的方位，祁予安磨蹭无果后又匆匆赶去了公司，最后软磨硬泡，威逼利诱，终于让人吐出了地点。
　　不过耽误了这么长时间，赶到的时候终究是晚了太多，仓库已经被警方层层封锁，闲杂人等一概不得入内。祁予安没有看到沈凝，也没有看到其他的凶犯，唯独醒目的只有地上留下的一大滩血迹。
　　祁予安的心狠狠一沉，强烈的恐惧感让她一度失语，尽管自己毫无知觉，但是眼眶里的泪水已经不受控制的汩汩往下流。
　　“不会，不会……”她自我洗脑着，出事的一定不是沈凝，这些血一定不是沈凝的。
　　但是心里却又有另一个声音，这么多血，伤口一定不小，受伤的人还能活么？
　　“抱歉，麻烦让一下，”正不知所措，执勤的警察从她的面前走了过去，顺带提醒道：“这里不让围观，无关紧要的人……”
　　警察话说一半，抬眼才发现祁予安的表情，哪怕互不相识，他似乎也能再须臾间体会到对方深深的痛苦和绝望。
　　“……你好？”他试探着和祁予安挥了挥手。
　　“她……”祁予安几不可见的动了动嘴唇，“她还，活着吗？”
　　“诶！！”
　　小姑娘刚说完，就突然往地上倒去，好在跟前的警察眼疾手快才及时将她扶住。
　　祁予安感觉自己睡了很长的一觉，不过这一觉却睡得并不安生，做了一堆乱七八糟的梦，最后在看着满脸带血的沈凝时猛然惊醒。
　　她坐在病床上，额头，后背已然是一片冷汗，病房里光线很暗，窗帘拉着，从仅有的缝隙之前能看到天已经黑了。
　　恍惚间，感觉就好像回到了，她死前的那一天。
　　祁予安的眼睛有些肿涩，又酸又胀，甚至有点睁不开，一点点光线就刺痛的厉害。
　　但还是有人随后推门走了进来，开了灯，一下子带来了强烈的亮度，祁予安不由闭了闭眼睛。
　　“予安！”是母亲的声音，“宝贝你没事吧，这到底怎么回事啊！”
　　祁予安适应过后的视线先是茫然的看了看母亲，看了看母亲身后不知道怎么也跟过来的李啸跃，最后越过去，看向空荡荡的门口。
　　“沈凝呢？”她问，像是一瞬间回过了神，“沈凝呢？？”
　　“沈凝？”祁母疑惑道。
　　祁予安胡乱的点了点头，睡梦中也不曾平复的心情，一瞬间再次高涨，“对，沈凝，她在哪？”
　　祁母：“她……”
　　“我在这。”
　　祁予安：！
　　再次看向门口的时候，那里已经多出一个人影，不过在强烈的光线下，却显得有些不真实。
　　祁予安看着她，然后抬手揉了揉眼睛。
　　“我在这。”沈凝再次开口，像是怕她没听真切，又重复了一下这三个字。
　　尽管只是三个字，祁予安却彻底的心安了下来。
　　她像是狠狠松开了一口气，那种轻松的感觉让她低低笑了起来。
　　眼眶又有些模糊了，但这次倒不是因为难过，她对着门口的身影展露出孩子气的笑脸，并轻声唤了一声，“姐姐。”
　　——
　　沈凝受了点伤，伤得其实不算轻，但好在并不危及性命。
　　伤口在肩膀，子弹穿透，好在没伤到骨骼。
　　但是短时间内几乎是什么事情也不能做了，就连提笔签个字都有点费劲。
　　“以后我开车送姐姐上班吧。”祁予安削着苹果，很大气的担负起了这个重任。
　　沈凝用另一只手翻着文件，闻言淡淡道：“我雇了个司机，以后先送你上学，再送我上班。”
　　“……你是对我有多不放心？”
　　沈凝笑着没说话，自己用左手拿起笔，想要试着签个字，结果丑的令人心碎。
　　祁予安刚看了一眼，就很是不给面子的笑了起来。
　　“你签成这样，人家能认么？”
　　沈凝看着自己的新签名，过了一会儿又叹口气，“回头重新打印一份吧。”
　　她说着就把手头这张当做了草稿纸，又接连签了几个，最后总结经验，她的左手确实没什么写字的天赋。
　　祁予安就笑了一会儿，但渐渐又笑不出来了，“姐姐。”
　　“嗯？”
　　“你以后别再这样了。”
　　沈凝怔了怔，她当然知道祁予安指的是什么。大小姐一脸心碎的样子，沈凝都能体会到那一股子深深的后怕。
　　“没事的，我这不好好的？”
　　“这还叫好好的？”祁予安气恼道，她恨不得拍一拍沈凝的肩膀，让她再深刻的感知一下，什么叫“疼”。
　　“至少，解决了一个□□烦。”沈凝又道。
　　警察到的时候场面已经混乱，但庆幸的是白迪没能跑得掉，白家的人被全数制服了之后，警方又勘察了现场，确实发现了毒|品的痕迹。
　　仓库是白家的，这一条罪名是跑不掉了。外加上携带枪支，还是大量枪支这种铁铮铮的事实，没有什么暗箱操作的话，枪毙是妥的。
　　但复杂点在于，白迪干的这些事情，白老爷子很可能并不知情，所以除了能搞垮白迪，白家的企业依然可以健在。
　　而白家健在，暗箱操作的可能性就很大了。
　　“也不知道能不能顺利毙了她。”祁予安撇嘴道。
　　她也觉得这事可能性不大，白迪是白家的命疙瘩，就算是倾家荡产，白董事长肯定也要保住这根独苗。
　　“不管怎么说，经过这次的事情，白家再不济也要安稳一段时间。”沈凝说着又想起另外一件事，“不过我真没想到你会跑去那里找我。”
　　“为什么？”
　　“你听到那些录音之后，难道不想把我抽筋扒皮么？”
　　“噗。”祁予安忍不住笑道，“我有那么傻么？而且，你觉得我对你的信任那么脆弱嘛？”
　　沈凝看着她道，“没有，你信任我，应该就像我信任你一样吧。”
　　祁予安把切好的苹果瓣递到她的嘴边，沈凝张嘴咬住的时候，嘴唇无意触碰到了祁予安有些湿漉的手指。
　　无形的信号已经产生，两个人不由对视一眼。
　　“我怎么觉得……”祁予安咽了一口唾沫，“突然……这么涩情呢？”
　　沈凝突然大口咬了几下，提醒道，“我现在是伤员，收收心。”
　　“嘁……”祁予安没好气的瞥了她一眼，她想了想，忽而再次凑过去，“没关系啊，我动就行了，不要你动手。”
　　“……大小姐，你敢不敢放我一马？”
　　“嘤嘤嘤……谁让姐姐这么可口的嘛。”还是难得一见的战损造型，这不是要她的小命么？
　　作者有话要说：祁予安：把持不住怪我咯？


第77章 晋江独发
　　祁予安大多时候也就是口胡花花, 逗沈凝是人生一大乐事，但是未必真能干出什么奇怪趣味的混账事来。
　　沈凝的伤她心疼得很，别说是剧烈运动, 短时间内光是看沈凝坐着躺着, 她都觉得怪舍不得的。
　　“你非得这么看着我么？”沈凝被她盯得一阵头皮发麻，终是忍不住道。
　　她感觉自己在祁予安的眼里和一件壮烈牺牲简直没什么区别。
　　“心里难受嘛。”祁予安歪了歪身体靠在她没有受伤的一边肩上，她叹了口气，“还好你早有准备。”
　　“好了，都过去了。”沈凝揽着她, 扯开话题道：“对了, 你的比赛成绩出来了么？”
　　沈凝要是不提，祁予安压根就想不起来这件事情。
　　沈凝出事那天她好像是收到了一条学校的信息，不过那会儿压根就没心情看, 直接就屏蔽到了一边，后来又一直陪着沈凝, 更无暇分心了。
　　所以直到这会儿提起了她才后知后觉的掏出手机，翻出那条信息。
　　信息内容是隔天在大学生活动中心会公布比赛的最终结果, 并诚邀他们这些参赛选手参加颁奖，最后留了个日期。
　　祁予安看了眼日历，距今已经三天了。
　　她三天没去学校了。
　　“结果已经出来了。”祁予安一脸茫然道。
　　“是么？怎么样？”沈凝也挺上心的，好奇道。
　　却只看着祁予安摇了摇头, “我也不知道, ”她似乎有些失落, “应该是扑街了吧, 不然肯定有人会给我打电话的。”
　　参赛的同学挺多的，有熟人在场不至于一个通风报信的都没有。
　　“咦？”祁予安又突然发现了什么，发出了一声疑惑。
　　“怎么了？”
　　“咱们家网是不是出问题了, 怎么突然没信号了？”
　　沈凝：“你是不是停机了？”
　　祁予安：……？？？
　　之前不知道什么时候无意关了无线，一直用的流量，结果这会儿查询了一下余额，还真是欠费了不少。
　　也不知道欠了多久了。
　　祁予安随即充了话费，重启了下系统后，顿时就蹦出来一大堆未读消息。
　　“我去……”她下意识吐出一声感慨。
　　沈凝一头雾水的等着她的下文，就见祁予安一脸不可思议的抬头看向她，说：“我好像……”
　　“好像？”
　　“第一名。”
　　沈凝显然也被她这冷不丁的三个字给说愣了，但转而又喜从心生，温和笑道：“这么厉害啊？”
　　“等等，等等，我还没有反应过来。”祁予安有点不自信的又多看了几眼，给她发消息的人还不少，每个说的内容都差不多，那应该不是骗她的恶作剧吧？
　　保险起见，她还是给室友回了条信息：“真的假的？”
　　“天呐，予安你可终于出现了，你再不来学校我们就要报警了。”
　　“呃……”尽管隔着屏幕，祁予安仍旧尴尬的挠了挠头。
　　沈凝的事情她没说，只是单纯用家里有事搪塞过去了。
　　“当然是真的，千真万确，如假包换！”室友的语气相当激动，像是村里终于出了个名人，以至于大家都感觉脸上带光了，“看！”
　　她发完这个字后随即又附赠了一张照片，是个奖杯。
　　“第一名的奖杯，上面还有你的名字呢！”说着又是一张局部特写。
　　祁予安看着自己端端正正的名字，有一会儿都回不过神。
　　室友仍在激情四射的讲说，“你那天没在都不知道那场面，大家听到第一名是个大一新生，眼珠子都瞪掉了……”
　　祁予安被一通彩虹屁吹得有点膨胀，脸上的表情却是少有的为难。
　　她看着室友滔滔不绝说了一大堆，倒是不知道该怎么回应了。
　　沈凝虽然没说话，但是却从祁予安的脸上解读到了很多内容，眉眼中的笑意带着宠溺，再细细品读一下还有一种油然而生的欣慰。
　　祁予安这个奖传说是拿的轰轰烈烈，可惜时光一去不复返，祁予安本人想再亲自体会一次是不太可能了。
　　不过回到学校的时候她才发生余波还没过去，一个早上找她的老师主人辅导员都要排着长队了。
　　中心思想一：我这里有个特别好的项目，可以给你提供别人得不到的实习机会。
　　中心思想二：我这里有几个金主爸爸，想要出高价买断这次的参赛作品。
　　祁予安的回答却毫无例外，通通拒绝。
　　作品她要送给沈凝，以弥补上次抄袭的罪过，至于实习，她也只能是在沈凝的公司实习。
　　“你就不怕得罪人么？”沈凝听着她自豪不已的复述，质疑道。
　　祁予安不为所动，“我觉得我说的挺委婉的，要是还被得罪那只能是他们自己小肚鸡肠。”
　　为人处世这一块祁予安比起以前确实进步了很多，初中那会儿还是个小霸王，但现在已经能左右逢源了。从她和室友的交流中就能感受到，大小姐的人缘应该是相当不错。
　　祁予安：“对了，你知道这次第二名是谁么？”
　　沈凝：“谁啊？”
　　祁予安：“周远。”
　　沈凝：？
　　似乎，有点耳熟。
　　沈凝花了两秒钟响了起来，“周琴的弟弟。”
　　“没错。”祁予安说，“没想到还真有两把刷子，也不枉费他姐姐这么培养他。”
　　这次的大学生设计比赛并不是校内的，而是各大艺术院校联名举办的，所以范围很广，竞争也很大，没点实力，根本不可能突破重围。
　　试想几百号人里选前三个，这得是多艰难的一件事。
　　“看来有机会我可以多去你学校里走走。”
　　“干嘛？”
　　“物色物色人才。”
　　“噫。”祁予安窝在她的怀里，矫揉造作道：“你这个负心人，有我一个还不够吗？”
　　“嘶……”
　　祁予安：！
　　“我压到你伤口了嘛？”
　　沈凝：“没有。”
　　祁予安：“……”
　　沈凝：“就是牙有点酸。”
　　沈凝吃了一记枕头。
　　有一种雨过天晴的感觉，好像突然间所有的事情都开始往好的方向发展了。
　　祁予安把拿到手的奖杯转手就放到了沈凝的办公室里，C位展示着，趁着热度顺便把一套作品也直接投入了项目制作。
　　而沈大老板也算慷慨，到手一套绝美的设计也不能亏待了设计者，于是一板一眼的给祁予安发放了一笔买断的酬金，本以为祁予安会大手大脚买个痛快，没成想她却开了辆新车回来。
　　祁予安思前想后，还是自己有辆车比较方便，免得着急忙慌的时候找不到司机打不到车，白白耽误了事情了。
　　寒假接踵而至，祁予安软磨硬泡，报了个驾校班。
　　结果上了两天就不肯去了。
　　“那个车里都不给开空调，手都冻坏了。”祁予安委屈巴巴的吹着自己已经肿了一圈的手指。
　　“为什么不给开，是你们钱花的不够多？”
　　“教练说，开了空调车就走不动了。”祁予安耷拉着眉头，“之前有个学员开空调上坡，结果到一半突然熄火，给又倒退着滑下来了。”
　　沈凝：“……”
　　“你们驾校的车是该换换了。”
　　本来寒假应该是要回家住的，不过祁予安是舍不得和沈凝的独处时光，所以特地报了个学校周边的驾校，自然就有借口，美其名曰留在学校住了。
　　而学校周边的这些驾校为了吸引学生，降低收费，那条件自然是不便细说，别说是空调了，能不突然熄火就已经是好事了。
　　但好在祁予安开车有经验，上辈子也是吧好手，所以稍微回忆一下，不用怎么练就可以达到标准。
　　省下来的时间，都和沈凝腻在一起。
　　可惜沈老板没寒假，公司几个新项目一举齐发，忙得头掉。
　　感觉突然又回到了在国外的时候，沈凝忙得头也没空抬，饭也没空吃，祁予安却总能悠然自在的躺在她办公室的沙发上，刷一天的热点饰品，或是淘一天的新品动漫。
　　“哦对了。”所以安静的办公室里，沈凝突然出声的情况还是比较罕见的。
　　祁予安当即睁大了眼睛，疑惑的看向她，“嗯？”
　　“白迪一审结果出来了。”
　　“怎么样怎么样？”祁予安立马来了精神，听说是好消息，心情就更愉快了。
　　“枪毙。”沈凝平静道，言语中像是完全没什么可意外的。
　　毕竟贩卖毒|品和走|私枪|支，不管是哪条都够她死几次的了。
　　祁予安其实也不惊奇，但还是心情愉悦，“既然这么好的消息，我们是不是得庆祝一下？”
　　沈凝没严肃一会儿就被祁予安那一脸吃货的样子给逗乐了，“你还真是什么事情都能庆祝。”
　　“这不值得庆祝么？”
　　沈凝想了想说，“我在想，要不要告诉苏瑾。”
　　祁予安也顿了一下。
　　“应该，没事吧？”她犹豫道。
　　苏瑾和白迪那档子事怎么都觉得已经随风散成渣了，白迪死不死的，苏瑾应该不会太在意，没准还会和她们一样停开的。
　　“毕竟是，在一起过的人。”
　　祁予安嘟着嘴，“可是她现在已经移情别恋了。”
　　沈凝：……
　　被大小姐的脑回路打败后，沈凝也正好把烫手山芋交出去，“那要不然，这个电话你打？”
　　“……我打就我打。”沈凝打她还不放心呢。
　　祁予安说着就打开了通讯里，一边点中苏瑾的号码，一边嘀咕着，“现在那边是几点？”
　　结果话还没说话，电话就已经接通了。
　　祁予安措手不及的愣了一下，她状似爽快的张了张嘴，结果还是在某种不可抗力下，卡得一个字也没能吐出来。
　　“喂？”电话那头的人道。
　　祁予安深吸了一口大气，“那个，白迪要死了。”


第78章 晋江独发
　　大小姐说话, 时不时的就要蹦出两句金句来，好在沈凝这次没喝水，但心头也还是沉了一下, 被这句直白的“通知”给弄得不知道该说点什么好。
　　继而就是一长段的沉默, 沈凝听不到听筒里的声音，但是光看祁予安的表情就知道应该不太妙。
　　等了一会儿，祁予安一言不发的又把电话挂断了。
　　沈凝看着她，等着她的转述。
　　祁予安苦着脸，像是回味了一会儿, 才抿了下嘴唇, “她说知道了。”
　　沈凝：？
　　“没了？”
　　“没了。”
　　“那你听这么久？”
　　“是她一直不说话，我不得等着？”祁予安无奈道：“这种事情我又不能催她。”
　　回忆了一下刚刚苏瑾说话的语气，起初那个“喂”还挺有精神的, 有一种时刻坚守在岗位上的亢奋，结果祁予安刚一说完, 对方就瞬间陷入了无尽的沉默，感觉最后那几个字都耗了她不少的力气。
　　苏瑾的心情应该还挺复杂的, 尽管她和白迪的回忆算不上多美好，但就像沈凝说的，毕竟是在一起过的人，再不济, 也一定是动过心的。
　　“哎, ”祁予安叹了口气, “你说以前苏瑾怎么会喜欢她的呢, 一个人真的可以伪装的这么好，前后差距这么大么？”
　　“这世上，本来就是什么样的人都有”。
　　祁予安闻言看向她, 她起身走到办公桌前，弯腰将上半身撑在桌面上，然后再顺着宽敞的桌面，一点点凑近到沈凝的跟前，“那姐姐会不会有一天，也突然变得不一样？”
　　祁予安想，如果真有那一天的话，那这个世界上，怕是真的再没有什么事情是可信的了吧？
　　“不会。”沈凝回答道，没有经过思考，惯有的理所当然。
　　祁大小姐笑得一脸安心，她冲着沈凝的脸颊吹了吹气，“这么巧，我也不会。”
　　她直回腰板的时候，手机又响了起来，不过这次看着来电的祁予安却如临大敌似的。
　　“谁啊？”沈凝问。
　　“我、我妈。”
　　可能是说谎说多了，所以总有一种莫名的心虚。她实在想不到这个时候母亲会有什么急事要找她，所以很大可能只是日常嘘寒问暖吧。
　　怀揣着这种念头，祁予安深吸了几口气，然而接通电话的时候，手还是抖了一下，差点没给直接挂了。
　　“喂，妈？”
　　“予安，你在哪呢？”
　　“我，我在学校呢啊？”
　　“你还想骗妈妈！”
　　祁予安：！
　　从这句话开始，祁予安就直觉到事情要开始不简单了。她下意识咽了口唾沫，“我、我骗你干嘛呀？”
　　“我现在就在你学校，你们宿管说你根本没留校！”
　　祁予安：……
　　这怎么还找学校去了？！
　　祁予安瞬间慌得头脑空白，对沈凝凌乱的比划了一堆，对方也是半个动作也没看懂，迷惑的看着她。
　　祁予安索性又放弃了，脑子里一团乱的时候就是她自己也不知道自己具体想表达什么。
　　“我我我那个……”她咬着牙，仅剩的冷静还在飞速的运转着，“哎呀，好吧我确实没住校，那不是室友都走了，我一个人住着害怕么？”
　　“那你在哪呢？”
　　“我在驾校呢！”
　　“驾校？”老母亲再次表露出怀疑，“那周围怎么那么安静？”既然是练车怎么也得有点动静吧？
　　“我这不是在车里呢么，车里隔音效果比较好。”祁予安毫不心虚道。
　　母亲沉默了一会儿，再开口又是一个重击：“那你住哪？”
　　“我……”祁予安懊恼的闭了闭眼睛，沈凝则已经放下了手边的工作，悄无声息的走过来，抬手打开了她的免提。
　　左右要对不住一个了，祁予安心一横道：“我自己租了个房子。”
　　“你自己租了房子？”
　　“嗯……对啊。”
　　“在学校附近么？”
　　“有一点距离。”
　　母亲沉吟了片刻，结果又回到了前一个问题，“自己住？”
　　“……有什么问题么？”
　　“沈凝不也搬出去了，你不会是，又和她住在一起呢吧？”想想前阵子祁予安突然进医院那事儿就蹊跷，结果当时硬是被打哈哈混过去了。
　　好端端的祁予安上课时间，怎么就出了那么个事儿，还又是和沈凝有关的。
　　“哪有？怎么可能呢，沈凝姐有自己的事呢，哪有空管我？”
　　“那也不妨碍你们住一起。”
　　祁予安：“……”
　　这倒也是。
　　“哎哟，没住一起啦。”祁予安挠着额头。
　　“你把地址给我，我回头没事过去坐坐。”
　　“啊？这就，别了吧？我就租一小段时间，开学我就回学校了。”
　　“说的也是。”
　　“是吧。”闻言祁予安勉强松开一口气，这寒假就二十多天，一晃可不就没了。
　　然而并没有放松两秒钟，对方又道，“那就不用改天了，就今天吧。”
　　“……”这是，认真的么？
　　“不、不了吧，我晚上约了人。”
　　“什么人？”
　　“就驾校同学，晚上一起出去吃饭。”
　　“那就吃过饭。”
　　“吃过饭还要去唱歌。”
　　“祁予安。”
　　祁予安心头咯噔一下。
　　一般来说，母亲要是直呼她全名的话九成九就是上脾气了，没好事。
　　“你是不是故意不想让妈妈去？”
　　“有吗，没有吧……”
　　“就今天晚上，给你吃个晚饭的时间，八点怎么也该回来了。我就去逛逛街，做个美容等你，今晚就不回去了，住你那。”
　　祁予安：“住、住……”她这？？
　　这不是开玩笑呢么！！
　　别说是八点怎么都该回去了，祁予安现在就得马不停蹄的飞回去。
　　回去的路上她还在犹豫，是立刻重新找个房子，然后把自己的东西搬进去，还是把沈凝的东西搬出来藏到别的地方去，消灭一切这里曾经住过两个人的蛛丝马迹。
　　斟酌再三，大概是第一个方案更快一点。
　　沈凝的手虽然已经可以写字了，但是开车搬家之类的事情还是想都不要想，唯一能做的就是多找了两个人，临时找了间看着还不错的公寓，然后把祁予安匆匆忙忙收拾好的行李搬进去。
　　不过说着容易，真正把行李箱塞进去的时候，天还是已经快黑了。临时找的保洁又不知道遇上了什么事情，迟迟到不了，为了节省时间祁大小姐只能捞起袖子自己干，然而还没干几分钟，先把自己给摔在洗手间门口了。
　　沈凝听到一声惊叫的时候立马赶了过去，也不知道大小姐怎么打得水，搞得满地都湿漉漉的，这么一来又端了一盆满档档的水盆，正要往外走，就一个不小心给滑到了。
　　好在是没撞到什么要害的部位，不过光看她浇了自己一脸的水，又半天站不起来的样子，想必最好的结果也得是崴到了。
　　沈凝下意识要伸手扶她，情急之下也没管是哪个手，结果祁予安屁股还没离地，沈老板胳膊先差点废了。
　　“嘶……”
　　祁予安平时吃的不少，分量不轻，沈凝急急忙忙用受伤的手去拉，伤口裂没裂是不知道，但疼确实是非常疼的。
　　于是两个伤员一个捂胳膊，一个揉腿，一时间谁也帮不上谁。
　　祁予安纵然是疼的冒冷汗，还是在哀嚎了两声后，对着眼前这种情况，“噗嗤”一声笑得很没心没肺。
　　沈凝前一秒还因为吃痛为微微拧起的眉头，也因为她这声突如其来的傻笑而重新刷展开了眉头。
　　沈凝完全找不到有什么好笑的点，但她还是受祁予安的影响，两个人面对面笑得停不下来。
　　“别傻乐了，你没事吧？”
　　“就好像崴了一下。”
　　各自原地休息了一会儿，等疼痛感过去，沈凝才换了个手把人从地上捞起来，祁予安试着走了两步，“有点痛，不过还能忍，应该没大问题。”
　　“还是上点药吧。”
　　“可是……”祁予安看着自己家徒四壁的屋子，“这里哪有药？”
　　“……”沈凝想了，“那就回家。”
　　“啊？”
　　沈凝这四个字，乍一听好像什么也没说，但是祁予安消化了两秒钟，又感觉里面似乎有很多的内容。
　　突然冷静下来想想，自己这慌慌张张的忙碌了一下午，到底是在干嘛呢？
　　有什么是那么不能让母亲知道的？为什么要在电话里扯那些谎呢？
　　别说是和沈凝住在一起，就算是她们两个在一起的事情，也总有一天是要开诚布公的。
　　况且现在她们已经回国了，所谓的国外的男朋友也终究有圆不上的那一天。
　　祁予安垂着眼眸，看着安安静静的，实则脑袋里已经飞过来无数的念头。总结到最后，她止不住的，先拉了拉沈凝的手。
　　沈凝：？
　　心事重重的小兔子像是突然下了一个很巨大的决心。
　　“姐姐，要不然……？”
　　虽然祁予安什么都没说，但大概是多年下来的默契，彼此间的心有灵犀，所以沈凝几乎是在她开口的瞬间，就已经涌出了某种预感。
　　以至于带着这种令人振奋的预感，她听到祁予安轻轻开口，“咱们公开吧？”


第79章 晋江独发
　　公开这件事情, 至少在祁予安毕业之前的这三四年里，沈凝是没有放在计划内的。毕竟不管她已经活了多久，在旁人的眼里, 祁予安也不过是一个刚刚步入社会, 甚至是还不了解这个社会险恶的大学生而已。
　　所以明明是件好事情，沈凝却陷入了犹豫。
　　虽然她也确实很想能和祁予安堂堂正正的牵着手走在路上，但是在这个时代能接受这种感情的人本来就很少，为了祁予安，或者说为了她们之间的这份感情能够再持久一点, 沈凝其实并不赞成这么早就把事情放到台面上来。
　　可是, 她从祁予安满含希冀的大眼睛里却看到了十足的决心，倒是让她不知道如何拒绝了。
　　要不然，就别瞻前顾后的了？抛开那些愁不完的顾虑, 直接迎难而上好了？
　　“姐姐？”久久没有得到回答的祁予安又抓着她的手摇了摇，语调轻轻的, 有一种不强求但又眼巴巴的委屈。
　　沈凝哪经得起她用这种目光注视，更别说是配合着撒娇卖萌的语气, 就更是无从抵抗了。
　　沈凝长长舒出一口气，“你可想好了，这件事情，没有那么简单。”
　　“我知道……”
　　“你确定？”沈凝道。
　　被打断的祁予安顿了一下, 她张了张嘴, 想说什么却又没说。
　　沈凝便继续问：“你要怎么和你母亲开这个口, 开了口之后, 又要怎么让他接受？”
　　“她肯定不会接受的……”祁予安嘀咕道。
　　“不接受的结果呢？”
　　沈凝一个接一个问题，每个字都问在理智的高点上。
　　但她唯独忘了，祁予安这个人很多情况下并不会跟着理智走。
　　祁予安当然知道不接受的结果是什么, 最起码的一点就是从此往后都不允许她再和沈凝有所往来，可能还会强制让她退学转校，没准还会把她禁足在家里，再过分点，强行安排几场异性的相亲都有可能。
　　不过祁予安又不是那种悉听安排的乖宝宝，她要是不想和沈凝分开，谁也不能逼她。
　　“姐姐现在也是大老板了，我爸妈肯定不能拿你怎么样，这样我也就没有后顾之忧了。”祁予安道，“大不了就躲起来，让他们找不到我。”
　　沈凝无奈又好笑的看着她，“你真不怕把他们气坏。”
　　“这种事情本来就是双方的，他们不逼我，我也不会气他们呀。”
　　“你还挺有道理的。”
　　“本来就是嘛，”祁予安扁着嘴，突然又很莫名的看了沈凝一眼，“姐姐你到底站哪边的？”
　　“我只是想，找到一个和平的解决方式。”
　　祁予安若有所思的摇了摇头，“我觉得是和平不了了。”
　　和平是不可能和平的，就算是再过个几年，老一代的思想也不可能有所改变。那就长痛不如短痛，与其偷偷摸摸的，不如早日解决早超生。
　　“别想了，我决定了，就今天！”祁予安振奋的捏了捏小拳头，“公开！”
　　沈凝：“……”
　　大小姐一旦下了决心，那是十头牛也拉不回来的干劲。
　　沈凝也不至于非得惹她不高兴，大不了出了任何的情况两个人一起扛，再坏的结果也就不会觉得有那么糟糕了。
　　祁予安擦了脸上的水，换了身衣服，就又把行李收拾好扔回了车里。
　　她给母亲回了个电话，这次的语气倒是一点不心虚，不但不心虚，还有点嚣张。
　　“妈，我要跟你说个事。”
　　正在做spa的老母亲大概是也感觉到了事情有点不对劲，按摩做了一半就一头雾水的爬了起来。
　　祁予安定了个餐厅，以防晚上的事情有可能会一发不可收拾，所以特地找了个偏僻的包厢。
　　“没事没事，别紧张。”祁予安和沈凝先早到了，坐在那里一边深呼吸，一边自我安慰。
　　沈凝的心情虽然确实有点忐忑，但她总觉得更紧张的应该是祁予安自己。她抓了抓对方的手，算是无言的安慰了。
　　祁母是准时出现在约定地点的，人没到，声音先从门外传了进来，“什么事啊这么神神秘秘的，不是说好了晚上和驾校同学有约……”
　　话到一半的时候，高跟鞋已经跨进了门槛，随着“哒哒”的声响，后面的话却戛然而止了。
　　原因无非是意外看到了也在场的沈凝。
　　祁予安下午还信誓旦旦的跟她保证没怎么和沈凝往来，结果现在却把人叫上一起吃饭，祁母顿时有点摸不清头绪了。
　　“小凝也在啊。”不无尴尬道。
　　已然起身的沈凝礼貌的冲长辈打了个招呼。
　　祁母狐疑的走到餐桌的对面坐下，不解的看着对面的两个丫头，那种不好的预感顿时就更强烈了，可她又实在想不出，能有什么不好的事情。
　　“妈，你点菜。”祁予安殷勤的递去菜单。
　　祁母随手翻了两下，但心思却完全没在这顿饭上，“你有什么事情要和妈妈说，直接说吧。”
　　祁予安手心捏着把汗，“没什么大事，你先点菜，”她说着还卖乖的拍了拍自己胸脯：“我请客。”
　　“嘁，那肯定你请客。”亲妈丝毫不带客气的，闻言笑了笑，当即不客气的专挑着贵的点了一堆，“别说，这餐厅还挺有格调的。”
　　“那当然，请您吃饭，怎么也得一百分的重视。”
　　“行了行了，别绕圈子了，现在可以说事情了吧？”
　　祁予安抿了抿嘴唇，桌子下面的手和沈凝抓的紧揪揪的。她酝酿了一会儿，然后又郑重其事的清了清嗓子，无形中带动了一股庄严凝重的气氛，让不明所以的母亲顿时就更加心生紧张了。
　　“妈，我问你啊。”
　　“你、你说。”
　　祁予安扑闪着眼睛看着她，“你一定是希望我可以幸福的对不对？”
　　“那当然啊，我就你这么一个宝贝闺女，你不幸福谁幸福？”母亲下意识说了一堆，又及时打住了，疑惑道：“所以呢？”
　　“所以你一定不会反对，我和我喜欢的人在一起，对不对？”
　　这话说得就有点让人细品的味道了。
　　母亲微微眯起双眼，看着祁予安的目光有一股子深入探究的尖锐感。
　　按理说祁予安有对象的事情他们一直都知道，虽然始终没见到过那个只存在于口头表达里的未来女婿，但是也没表达过反对的态度，祁予安有什么必要突然这么一提？
　　“你不会……”祁母看了看祁予安，又不甚在意的瞥了沈凝一眼。
　　祁予安的小心脏一下子就悬到了嗓子眼，感觉下一秒就要被母亲一语道破。
　　“出轨了吧？”
　　“咳咳……”祁大小姐被呛了个猝不及防，“什么呀我就出轨，我又没结婚。”
　　“所以你真的移情别恋了？分手了？”
　　“倒也没有分手……”本来那个国外的对象就不存在，她和沈凝在一起这么久，更没有分开的打算。
　　“那怎么呢？”
　　“妈你知道么，”祁予安循循善诱道：“这个世界上爱情，非常的丰富。”
　　祁母：“……？”
　　“譬如什么女方比男方大一轮的年下恋啊，什么爷孙恋啊……”
　　“祁予安，你不会是看上哪个老头子了吧？”
　　“……啊？”
　　“咱们祁家又不缺钱，你图什么呢？！”
　　“不不不，我就举个例子，你听我说完啊！”
　　“……”
　　祁予安深吸一口气，“还有什么门不当户不对的……”
　　“你喜欢上穷小子了？妈跟你说，这肯定是贪咱们家的财产！”
　　祁予安忍不住翻了个白眼，“还有最基础分类的几种情况，比方说异性恋啊，双性恋啊……”
　　刚说完这个词的时候，祁予安就觉得母亲的眼珠子马上就能从眼眶里瞪出来，到嘴边的岩浆下一秒就要火山喷发。
　　于是祁予安就抢在对方喷发的前一刻，迅速丢出最核心的药店，“和同性恋。”
　　Boom！
　　如果这餐吃的是西餐，那刀叉这会可能已经插在祁予安的脑袋上了。
　　“你你你……”老母亲一口气接不上心，抬手捂着胸，“你什么意思，你你……”
　　不得不承认，祁予安说到“双性”的时候，祁母心里虽然咯噔一下，但是还抱有一丝希望的，毕竟既然是双性，那就还是可以正正规规结婚，给老祁家留个后的。
　　可结果又蹦出一个同性。
　　同性这还得了，这不是直接扼杀了她抱外孙的指望？
　　这时候再看旁边的沈凝，顿时就感觉全都解释通了。
　　祁母气得手抖，指了指自己的宝贝亲闺女，又愤愤的指了指一旁的沈凝。
　　“你……你们，你们是不是……”
　　“妈，你先冷静。”
　　“我，我怎么冷静，我冷静不了啊！”以往虽然不太喜欢沈凝，但是好阿姨的态度还是挺到位，眼下确实实在装不下去了，“祁予安，我们祁家就你一个女儿！！”
　　“我知道我知道，妈你别激动啊！”
　　“你给我说清楚，你们两个是不是……”
　　祁予安：“是。”
　　祁母：“……！”
　　祁予安扬着脖子：“在一起了！”
　　老母亲闻言，两眼一翻，一头栽倒在了皮质的沙发上。
　　作者有话要说：祁予安：妈你别激动，我们就是在一起了。
　　老母亲：我觉得我需要抢救。


第80章 晋江独发
　　祁予安让母亲别激动的时候, 沈凝还在想，这件事情果然不能操之过急，祁予安担心母亲的身体, 怕是还得从长计议了。
　　结果祁予安又不假思索的应了个“是”, 让沈凝不由就愣在了当场，随后更是没给她一个反应的时间，“在一起了”这种明晃晃的大白话也接踵而至的蹦了出来，其直球程度丝毫不亚于当时给苏瑾的那句“白迪要死了”。
　　别说是上了年纪的老人家，就是沈凝听完之后心里都猛地震了一下。
　　不过祁予安直白归直白, 也没真想把母亲气出病来, 见人顿时气若游丝似的瘫倒在沙发上，立马也急了。
　　当即起身走了过去，“妈？妈你没事吧？”
　　“你, 你这个……”对方大概是想说“你这个不肖子孙”，可惜气上了头, 一时话都有点说不上来。
　　这么下去怕是真的要出事，以至于饭也没吃, 马不停蹄的就把人送去了就近的医院。
　　好在母亲平时身体硬朗，这种情况只是暂时的，躺了一会儿顺过气就好了。
　　祁予安乖巧的坐在一边的陪护椅上不敢吱声，承受着母亲来回打量的目光。
　　祁母恨其不争的看着自家闺女, 又怒气冲冲的瞪着沈凝, 如此反复, 虽然病房里安静的可怕, 无形之中却又好像正掀起着血雨腥风。
　　祁予安想过了，不管结果怎么样，她都一定不能退步。
　　“你想气死我吗？”终于, 眼神剐了千百遍之后，祁予安很恨开口道。
　　祁予安依然低着头，“妈，你心理素质那么好，一定不会气死的。”
　　“……？！”多年的鱼尾纹也不能阻止祁母的眼睛瞪得铜铃大，“你、你！”
　　“妈，妈你消消气。”见人又要气血上涌，祁予安赶紧安抚道。
　　继而眼看着母亲一口气又慢慢顺下去了，她才继续道：“消了气咱们才好继续聊。”
　　老母亲开始怀疑，自己究竟怎么生出这个小恶魔的？
　　祁予安默默想了个方案，打算打游击式循序渐进，一点一点的把信息往外丢，等母亲狂风暴雨呼啸过后冷静下来了，再丢下一个。
　　祁母是个养生的人，平时为人处世，不管心里怎么想面上都是和和气气笑眯眯的，所以就像祁予安说的，心理素质很好，不管面对多棘手的事情，都很会自我调节。
　　哪怕就算是为了对得起自己的添加保养品，她也不会想因为任何事情再多几条皱纹，或是多几根白头发。
　　果然沉默了一会，她吐了一口气，抬手顺了顺心口，努力平静道，“你说。”
　　祁予安：“我喜欢沈凝姐。”
　　祁母：“……”
　　两分钟后——
　　祁予安：“我们是两情相悦。”
　　祁母：“…………”
　　五分钟后——
　　祁予安：“已经很久了。”
　　祁母有点不上气了，“你不是，你不是有男朋友么？”
　　“假的，”祁予安想也没想：“骗你们的。”
　　所以上次祁予安说白迪的事情，最后还问了一句她对女生和女生之间的感情怎么看，竟然是早有铺垫！！
　　祁母懊悔不已，自己当时竟然就没有意识到。
　　祁予安：“我的对象就是沈凝姐，有颜，有钱，有上进心说的都是她。”
　　沈凝：“……”
　　“你们……”
　　祁予安：“我们挺好的。”
　　站在身后的沈凝轻轻的碰了碰祁予安的肩膀，示意她还是尽量少说一点为好，否则就祁母那一口气吊着的样子，这么下去真说不准出点什么问题。
　　祁予安也不是故意要气母亲，寻思着今天说到这应该也差不多了，于是有点依依不舍的闭上了嘴，“要不您先休息吧，我给爸爸打电话了，他一会儿过来带你回去。”
　　“你跟我一起回去！！”
　　“我……我就不了吧？”
　　“祁予安，从今天开始，你不准和她再见面！”祁母火上心头，指着两人道，“还有那个破学校，也不准再上了！你听妈妈的，回头妈妈给你介绍个更好的，你只是没遇到合适的男孩子，所以才会误会自己。”
　　还真是，全中。
　　祁予安叹了一口气，母亲的套路她太懂了，虽然父母宠自己，但有的时候老祁家的名誉更为要紧。
　　宝贝女儿是同性恋还了得？不得被人笑死。
　　“我不会回去的，”祁予安固执道，“也不会转校，更不会和她分开，我没有误会自己，我就是喜欢女人，这点我很确信。”
　　她说着站起了身来，像是下意识的要和床上的母亲拉开一点距离，免得人激动起来突然拽着她不撒手。
　　看着躲什么似的后退了几步的祁予安，祁母隐隐预感到了什么，“你干什么？”
　　“爸爸应该很快就到了，”祁予安一边说，一边抓着沈凝的手悄悄的往后退，“妈你好好考虑一下，考虑好了我们找机会再聊。”
　　“祁予安……”
　　“今天我们就先走了。”
　　“祁予安！！”
　　“你敢搞失踪我就和你爸报警！！”
　　“那我就开发布会，向全世界宣布这件事情。”
　　像是生怕床上的母亲下床来追她们，祁予安一边说一边拉着沈凝就以百米冲刺的果断速度飞奔出了病房大门，在一路小跑下楼上了车。
　　“呼……”车开起来的时候，祁予安百感交集的叹了一口气。
　　虽然这并不是她想要的结果，但是想让父母接受本来就是不太可能的事情，眼下的情况也算是意料之中的。至少没搞出更糟糕的情况来。
　　“你说得太直白了。”沈凝道。
　　祁予安和母亲说话的时候她一直想插嘴来着，不过出于种种原因，比如说她开口也改变不了什么，甚至可能会激化矛盾，再比如说，她阴暗的小心思，其实也希望这件事可以干脆了当的解决，以至于最后还是什么也没说。
　　“我已经委婉了。”祁予安辩解道。
　　沈凝觉得她对“委婉”的定义可能和旁人不太一样。
　　“我猜他们一会儿可能要去家里找我们。”祁予安又道，“好在我给的是新的那个假地址。”
　　虽说如此，沈凝也不能完全放下心来，毕竟虽然祁予安的父母不知道他们现在的住处，但是沈凝的公司就在那里，可不是说搬就能搬走的。
　　“我猜他们会来公司。”
　　但沈凝却不可能不去公司。
　　果然第二天一进公司大门，沈凝就跟人打了照面。
　　前台出于对方没有预约，所以一直拦着没让进，弄得两位有头有脸的长辈一时就更气上心来了。
　　祁予安早上睡了懒觉，种种考虑后，双方一直决定她还是呆在家里比较安全，现在看来还真是个正确的决定。
　　沈凝把人领到了自己的办公室，关上门才开口道，“伯父伯母……”
　　“予安呢！”
　　“在家。”
　　“我呸！”当着外人的面祁柏还不好发作，现在只剩下沈凝一个人，他当即也就把肚子里的一窝子火给宣泄了出来，“就你们那个也能叫家，我奉劝你沈凝，不想惹麻烦就把予安还回来！”
　　沈凝抬了抬眼，看了看眼前两位气得面红耳赤的长辈，“予安不是货物，没有还不还的说法，她想呆在哪里就在哪里，任何人没有权利指挥控制她。”
　　“你还来劲了是吗？我们是她的父母，生她养她这么大，我们怎么没有权利，况且我们才是真正为她好，你呢？你又算什么东西，尽给她灌一些乱七八糟的迷魂汤！！”
　　这种聊天只给人一种多说无益的感觉，沈凝抿了一下嘴唇，直截了当的摆出自己的立场，“我尊重她的一切选择。”
　　“你少给我来这套，你告诉我，予安现在在哪。”
　　沈凝坦然的回应道：“你可以自己问她，她愿意让你知道肯定会告诉你。”
　　“你……！！”祁老爷子气得要抬手给人一巴掌。
　　不好碍于各种原因，还是忍住了。
　　祁母也出声道：“就算我们承认，你是为予安好的，那你想想上次的事情，你自己惹了那么大的麻烦，害得予安为你担心受怕，还晕倒了，要不是因为你，她会那样么？”
　　沈凝转移了视线，看向了祁母，继而又冷不丁突然笑了起来。
　　“你笑什么？”
　　“我不知道您是真不知道，还是故意装作不知道。”沈凝道：“绑架我的人是白迪这一点，不需要赘述了吧？”
　　“我们当然知道是白迪，但本来白迪都已经写了保证书，事情过去了，你还非要去惹她！”
　　“如果你们非要把话说成这样，那我倒是不介意跟你们说道说道。”沈凝说，“正好我也要跟你们说这件事情。”
　　“你想说什么？”
　　“不管白迪做的事情白董事长知不知道，旁人眼里，这都是白家的事情。这种生意，您就没有一点忧患意识，就不怕它有一点会烧到你的身上么？”
　　祁柏：“我祁家一向清白……”
　　沈凝：“清白归清白，但有的时候一旦不小心深陷其中，就身不由己了，商场上本来就乱，一步错就能让人错到死，这种道理不需要我一个晚辈来告诫您吧？”
　　祁柏：“……”
　　“白家一直都是不可信的，祁白两家本来就不算交好，凭什么这么好的合作就交到您手上了？这一点您应该也想过了。”沈凝道，“啊对了，白迪出事之后，您应该和白家断绝合作了吧？”
　　“……”
　　“不会，还没有吧？”
　　祁柏：“我祁家的事情不需要你这个外人来操心！”
　　“我当然不是操心你，我只是不想让予安难过。”
　　“那丫头难过什么？”
　　“万一哪天祁家被搞破产了，她当然会很难过。”
　　“沈凝，我奉劝你说话客气点！”
　　“我还不够客气？”
　　“我再说一遍，从今开始，离开予安，否则我就要对你不客气了。”
　　“我也再说一遍，我尊重她的意愿。”沈凝扯了扯嘴角，“不过附带一提，我倒是很想知道，您要怎么对我不客气？祁家虽然资金雄厚，但据我所知，因为和白家的合作，现在您手头的活动资金，应该远远不足以对我的公司进行怎样的打击吧？还是说……您想学白家的手段，再绑架我一次？”
　　虽然昨天晚上刚说过祁予安说话太直白，但是轮到自己的时候，沈凝觉得自己也不是什么好人，光看脸色就知道把人气得不轻。
　　不过这次祁柏还没来得及发作，手机先响了，大概是公司里的要务，所以尽管眼下事件非常，他还是随即接通了电话。
　　接着接着，脸色就更难看了。
　　感觉人应该是准备要走了，沈凝趁着对方挂断电话的功夫，再次摆清了一下立场，“我知道你们对我有诸多不满，但是有一点你大可以放心，我对予安好，会比对任何人任何事情都要上心。她如果想要离开我，我不会拦着，但如果她不想离开，谁说话也没醒。”
　　谈判不欢而散，两位长辈最后又双双瞪了她一眼，便急匆匆的离开了。
　　沈凝待人走后又若有所思的站了一会儿，随即给助理拨了座机号，“查一下祁氏是不是出什么事情了。”
　　祁予安的电话是中午来的，应该是已经醒了有一会儿了，就是听声音感觉没什么精神的样子，沈凝听着她小勺子搅动咖啡杯的声音，意识到对方可能有点心不在焉。
　　“吃午饭了么？”
　　“没有胃口。”
　　沈凝问：“怎么了？”
　　祁予安缓了口气，“家里刚才给我电话，他们现在已经开始想方设法的开始骗我回去了。”
　　“怎么说。”
　　“就我妈给我打电话呀，说公司出了问题，事情还挺严重，他们忙不开想让我回去帮忙。”祁予安不以为然道，“我又不是不知道，这才第几年呢，才不是这会儿出的事呢。”
　　沈凝张了张嘴，没来得及说话传真先打了进来，她斜眸扫了一眼，“也可能……”
　　“嗯？”
　　沈凝抬手把传真拿到面前，一目十行，“是真的。”
　　很多事情都错乱了，不能完全根据上一世来看，就像上辈子的白迪也没有进监狱，没有面临枪毙的结局，所以白家不会狗急跳墙。
　　可现在，白迪出问题了，白老爷子怕是所有的心思、财力都耗费在了救她的事情上。而不管白迪还有没有救，回头他都一定会把所有的责任和恨意都撒在沈凝身上，或是撒在祁家的身上。
　　沈凝和白家没有往来，一时半会儿很难搭上线，但祁家不一样，他们之间的合作本来就是有隐藏的问题的，现在为了一时之快或是一时之需，提前拆桥也不奇怪。
　　祁予安愣了愣，“你说什么？”
　　沈凝：“白家的行动，好像提前了。”
　　作者有话要说：昨天出了点事，断更了抱歉_(:з」∠)_
　　这本马上完结了，大概就这两天吧


第81章 晋江独发
　　祁予安匆匆赶到公司, 头也没梳妆也没化，看起来比任何时候都要邋遢一点，着实是急上头了。
　　“到底怎么回事啊？”
　　沈凝把手里的东西递给他, 同时说道：“白家为了救白迪，花了不少力气, 不过可能是见效甚微。”她说：“现在我也不确定他们是真的缺钱了, 还是单纯的打击报复，就是今天，白家从和你家的合作项目里撤资了，不但撤了资还把能卷的钱都卷走了。”
　　祁予安：“……！”
　　“怎么会这样？他们疯了吗, 这么明目张胆不怕吃官司吗？”
　　“打官司是肯定要打的。”沈凝继续说，“但就算打也不是一天两天的事情，那些生产到一半的货，等不了那么久。”
　　可直接放弃也是亏, 继续投入也是亏
　　沈凝沉着眸子，事无巨细的给祁予安一一讲述了眼下复杂的情况，祁予安越听心越沉，感觉就像是重走了一遍之前的剧情，后脊梁不知不觉就凉了一大截。
　　“那……现在怎么办？”
　　相比起祁予安焦急的神色，沈凝看起来倒是平静许多, 她抬手摸了摸大小姐难得毛躁的头发，“别担心。”
　　“我怎么能不担心啊！”出了这么大的事情，按照原本的轨迹发展，父亲就该承受不住打击住院了，祁家也要完了。
　　“傻瓜，你忘了我这个公司是为什么而存在的么？”
　　祁予安怔了怔，她仰头看着沈凝那张自信的脸, 急的头晕眼花，这会儿才后知后觉的想起什么。
　　沈凝说：“不就是为了现在么？”
　　她是拿着六千万的启动资金成立的这家公司，虽然不过半年的时间，但以沈凝的能力，让市值翻几番还是不难的。作为辅助资金填补给祁家，多大的困难都能挽回。
　　祁予安凝望着她，尽管是个好消息，但她还是没有立刻展露出笑颜，反而有些为难，“姐姐，”她迟疑着开口，“你真的愿意么？”
　　沈凝：“说什么傻话？”
　　“说到底，彩票号是你记的，奖是你中的，公司也是你成立经营的，这里面有你全部的心血……”
　　“可我的一切都是你的呀。”
　　祁予安：……
　　尽管已经后悔过很多次了，但是听到沈凝说这句话的时候，祁予安那股子悔意再次没有任何稀释的涌现了出来。
　　这么好的沈凝，以前的她为什么就没有珍惜呢？
　　这种时候往往说再多都显得矫情，祁予安眼眶红红的，只能用一个满怀的拥抱来表达自己的感激。
　　“别傻了。”沈凝轻轻拍着她的后退，“感动的话以后再说，现在当务之急，是解决你家公司的事情。”
　　祁予安闻言这才又抬起身子，埋在沈凝怀里的时候眼泪乱窜，起身的时候抽了抽鼻子，又抬手抹了下湿漉漉的眼睛。
　　“那我们现在去？”祁予安哑着嗓子问。
　　沈凝回身走到了办公桌前，从抽屉里拿出一个文件袋，整理了一下相关的东西，“好。”
　　“其实我还在想一件事情，”祁予安看着她道。
　　“什么？”
　　“上一次，”祁予安犹豫道，“上一次出事我赶去公司，然后就出车祸了……”
　　沈凝的手顿了一下：“……”
　　“你说……”祁予安抿了抿嘴唇，“这事会不会再来一次？”
　　“不会的。”沈凝道。
　　但是肯定的答案依然不能让祁予安放下心来，沈凝重新走回到她的面前，抬手握着她的双肩，轻声道：“那不是意外，那是蓄谋，但是现在白迪不在，所以没有人会来撞我们的。”
　　祁予安抿了抿嘴唇，将信将疑。
　　“实在不放心，我来开车……”
　　“那不行，姐姐你手伤都还没好呢。”祁予安顿时否决道，“感觉更危险了……”
　　说话间沈老板脸上的笑意渐渐明显，祁予安才发觉自己好像被逗了。
　　“哎呀，算了，死活都只有这一条路，能和姐姐在一起就行！”
　　不过事实证明，沈凝才是对的，白迪不在，他们走得也不是那条旧路，一路开到祁氏，结果屁事都没有。
　　简直喜大普奔。
　　只是脸上的喜色没挂完两分钟，祁予安小跑去董事长办公室看到父母的时候就又喜不起来。
　　父母苦大仇深的样子，俨然是天塌下来前奏。
　　其实沈凝了解到的信息也只是皮毛，只有祁家自己人才知道，眼下的公司已经糟糕到了什么地步。
　　“予安你来了！”这个时候见到宝贝女儿也算是无形中的一丝安慰了，祁母情绪有些失控，她走过去过去将女儿一把抱住，绝望之际的泪水一下子有些收拢不住。
　　相比起来，祁柏虽然不至于流眼泪，但那难看的脸色却已然能看出一些病态来，显然也撑不了多久了。
　　但尽管如此，他对沈凝的敌意却依然顽强。
　　沈凝一度有些好笑，她抬腿走到对方面前。
　　“你来干什么？”祁柏语气不善，“看笑话？”
　　沈凝淡然的回视着对方略有些自嘲的目光，她倒是没什么看笑话的兴致，但是她却的确有点好奇，此时此刻的祁家二老，心里面有没有那么一点后悔？
　　后悔没有听她的告诫。
　　不过这种火上浇油的话沈凝还是选择性的吞回了肚子，“笑话就免了，早有预计。”
　　“你到底是怎么知道的？”祁柏想不明白，沈凝不止一次告诫过他，也说过不少莫名其妙的话，可那些他根本不屑得听的话，眼下却都验证成了现实，甚至更糟糕。
　　沈凝当然不可能说自己是重生来的，她把手里的东西放在了祁柏面前的桌上，“猜的。”
　　祁柏狐疑的看着她，又低头看了看那个空白面的文件袋，“这是什么？”
　　“你不是问我为什么要过来么？”沈凝示意那文件袋道：“来帮你。”
　　“帮你”这种话，冷不丁回想起来，沈凝也不是第一次听了。只不过上次听着是笑话，这次却截然相反。
　　祁柏将袋子里的东西拿出来的时候，哪怕是活了这么大年纪，见过了诸多世面，也有很长一段时间都反应不过来。
　　“这、这是……？”
　　“从现在开始，我的公司送你了。”
　　祁柏：？？？
　　沈凝道：“应该，够了吧？”
　　如果沈凝愿意，其实她完全可以仗着这个机会和祁家的两位长辈好好谈一谈条件，比方说公司给你，祁予安她就带走了这一类的话。
　　不过沈凝显然是不屑于做这种交易的，把自己的全部心血家当随手交出去的时候，她的脸上甚至看不出丝毫的心疼，像是根本没有经过任何考虑，本该如此似的。
　　拍一拍手，沈老板甚至一身轻松的走出了祁董事长办公室。
　　——
　　大年初一下了场雪，拉开窗帘的时候就能看到外头白花花的一片。
　　只不过这次拉窗帘的不是习惯早起的沈凝，而是神清气爽的祁予安。
　　三十晚上守岁，只是她们守岁的方式比较激烈，休假期间的沈老板被以最大程度的剥削了，以至于九点多了还没有醒意。
　　祁予安回身趴在她的身边，摸着对方的脸颊亲了又亲。
　　脸上一阵痒痒的沈凝则难耐的翻了下身，试图继续睡她的懒觉。
　　“我饿了……”直到祁予安一声委屈道骨子里的小声嘀咕。
　　沈凝怀疑自己已经对祁予安的声音产生了条件反射，特别是这种有需求性的语言，不管多迷糊都能瞬间清醒。
　　“几点了？”她揉着眼睛，伸了个懒腰。
　　“马上十点了。”
　　沈凝顿时懊恼的抹了下脸，有些艰难的从床上爬了起来。她抓了抓头发，自己又看了眼时间，还好还好，九点半，祁予安夸张了。
　　她一边穿衣服下床一边说道：“吃点什么？”
　　“都行。”祁予安一脸“我不挑”的样子，乖巧道。
　　“那就煎两个鸡蛋，热一杯牛奶……”沈凝随口列了几个，祁予安照单全收，“反正中午还得去你家，今天好吃的应该不少，空点肚子。”
　　“好~”
　　祁予安跟着沈凝走出我卧室，又小尾巴似的跟到厨房，她积极的帮沈凝系上围裙，又热情的打着下手……
　　总给人一种，有所预谋的感觉。
　　“你今天，怎么了？”
　　“啊？”
　　沈凝狐疑的看着她，“不对劲。”
　　“哪有？”祁予安眨了眨大眼睛，“姐姐。”
　　“嗯？”
　　“新年快乐~”
　　沈凝愣了愣，转而笑道：“你也新年快乐。”
　　“我可快乐了呢。”祁予安美滋滋道：“现在我家公司没事了，我爸妈也接纳你了，人生何求啊？”
　　“你爸妈也不算完全接纳我了吧？”沈凝想了想道。只能说是和解了，前尘往事一笔勾销，以后都是一家人。
　　不过这一家人也是有很多定义的，她这个“姐姐”的身份，也算一个。
　　可她和祁予安，哪里是姐妹就可以概括的关系。
　　“哎哟，早晚的事情，我爸妈愿意接纳你，那咱们的事情也就八|九不离十了。”祁予安说，“不然，他们怎么可能让我们继续住在一起？”
　　沈凝打了一个鸡蛋下锅，顺便点了点头，表示也有点道理。
　　“其实有件事情，我爸不好意思跟你说。”
　　“嗯？”沈凝顿时好奇道：“你爸有事要跟我说？”
　　“对啊，不过他挂不住脸，所以想让我转达一下。”
　　“你说。”
　　“我爸想让你……”祁予安对着手指：“进公司。”
　　这话着实让沈凝意外了，她手里的锅铲一顿，回头问，“让我？进你们家公司？”
　　“因为现在祁氏也拿不出那么多的资金还你，所以只能先委屈你……”
　　“什么职位？”
　　祁予安一愣，“你这就答应了？”
　　“闲着也是闲着，总得找份工作吧？”沈凝随口道，也听不出是认真的还是开玩笑，“况且我说了是送，也没让还啊。”
　　祁予安满脸堆笑，“我爸说了，除了董事长，其他一切职务，随你挑！当然，你现在也是祁家的第二股东，可以享受一切分红福利。”
　　这些沈凝倒是没想那么多，不过这会儿听着感觉好像还不错。
　　“可以。”沈凝爽快道。
　　祁予安两眼亮晶晶，“那还有一件事。”
　　“还有？”怪不得祁予安一早上这么殷勤呢，“你说吧。”
　　“就是……”祁予安舔了舔嘴角，“我爸想跟你，道个歉。”
　　如果说刚刚沈凝就已经很意外了，这话听着就更匪夷所思了。她忍不住摸了摸耳朵，“我没听错？”
　　“没有，我爸想跟你道歉。”祁予安说：“但是他那个人你知道了，虽然现在是和解状态，不给过他也没正儿八经的跟你说过对不起，他拉不下那个脸，所以千叮咛万嘱咐，让我代他发言。”
　　“真的假的？”沈凝心情俨然很好的样子，脸上挂着笑，“我怎么有点不敢相信呢？”
　　“姐姐你就说要不要原谅他们？”祁予安从后面紧紧抱住她的腰，撒娇卖萌，就差打滚一套全了。
　　“好了好了，快松手，蛋黄要熟了。”
　　“流心的嘛？”
　　“必须是流心的，流得恰到好处的那种。”沈凝把蛋装进盘子里，回头又放到了桌上，这才看向祁予安道：“就算是为了你，我也没有不原谅他们的道理。”沈凝说，“过去的都过去了，我们看以后吧。”
　　祁予安手背在身后，垫着小步子一点点走近，“那……”她睁着滴溜溜的大眼睛，言语间卖着小关子，又像是不太好意思说，“我们以后，领养个孩子吧？”
　　沈凝刮了一下她的鼻子，“想要孩子，过几年自己生也可以。不过……”
　　“不过什么？”
　　沈凝笑着错开她，“一个孩子都这么难带了，两个，你是要累死我啊？”
　　“两个？”祁予安反应了一会儿，才好气又好笑的追上去，“你说谁是小孩呢，我长大了好不好？”
　　“哪里长大了？”
　　“哪里都长大了，”祁予安一边追一边据理力争，“你又不是不知道！”
　　“好好好，别闹了，早饭要凉了……”
　　“那你站住，让我咬一口！”
　　“又来啊……”
　　远方时不时传来几声朦胧的爆竹响，出了门，到处都是浓郁的年味。
　　吃完早餐后，两个人换上了火红的新衣，她们并肩坐进车里，驶向属于她们的美好未来。
　　——全文完——
　　【★★★★杏梨书斋★★★★】申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入杏梨书斋群，群号：658814267（非作者群）本群资源仅供交流分享,不得用作商业用途。