更多百合资源欢迎订阅微信公众号：云裳小筑（ycxz_gl）
 
           附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!

《揽你入怀》作者：阑北

文案

荔枝一直以为将涅是一个不食人间烟火的小仙女，直到在地铁上被将涅的鸡翅膀爆了头。



小仙女也不是不食人间烟火啊？

那我你吃不吃？

这是一个

人前高冷人后软妹的三无受×女子力满分的耿直攻

的故事

ps：

点一下作者栏，看一下宝宝新写的文《重生之君子不如玉》

重生，复仇，还有糖糖吃的文哦！

笔芯。
内容标签： 情有独钟 因缘邂逅 天作之合 校园 

搜索关键字：主角：将涅，荔枝 ┃ 配角：决明，隼霄，荷风，小百合 ┃ 其它：掉落到我怀里的你


相遇即是开始
						第1章 现货掉落的女主
“十点的地铁就要进站了，请乘客们有序上车……”
将涅跑到地铁站的时候，耳边就响起广播小姐姐轻柔缓慢的声音，可将涅却不是这么的缓慢。
地铁在将涅的注视下进站了，将涅着急忙慌的往前跑，手腕上的夜宵在袋子里乱蹦，酱胡满了袋子。
终于在门要关上的那一刻将涅冲了进去。但是将涅没有站稳，歪了过去。出于下意识反应，她随手拉住了一个东西。
不对，应该是，抱在了一起。
将涅被包裹在一个闻起来很舒服的怀里。
意识了什么，将涅的头缓缓抬起。眼前却是一双镶着铆钉的马丁靴，一身朋克皮衣，梳了一头五颜六色的脏辫。
刚才的好印象瞬间蒸发，就是一个小太妹嘛！
而自己的头好像……
面对的是她紧紧的裹在皮衣里呼之欲出的胸！
“对不起。”将涅慌忙的后退了两步，低下头，捂了一下着自己的脸。冰凉的手和发热的脸形成了强烈的对比。
我的脸怎么会这么热。
小太妹歪着头，看着眼前这个小姑娘。被罩在肥大的学生装里，一马平川想道这里，她竟然不自觉的笑了一下。
“喂，你低着头干什么？”小太妹的手伸了过来，用一根食指挑起陷入深深思考的将涅的下巴，慢慢地往上抬。
将涅长得可以说是漂亮的，刚刚够束起马尾长度的的头发有些松散的扎在头顶，几缕碎发垂在脸前，如夜晚一样漆黑的眼睛冷淡的注视着前方，浓密的睫毛让人有一种化了妆的误会。
小鼻子下面一张微微上翘的嘴唇，即使面无表情还是让人有一种在微笑的感觉。
她的小脸不知怎的了，红彤彤的，晕开蔓到了耳根。
唯一美中不足的就是太淡了，眉毛太淡了，嘴唇颜色太淡了，加之瘦弱的身板，给人一种病恹恹的感觉。
将涅现在动弹不得，看着这个女人暧昧的挑起自己的下巴，望她的脸，一脸的魅惑。在眼影的助攻下眼睛在发光，看起来杂乱却意外好看的眉毛，高挺的鼻子，她的嘴唇有着像妖姬一样鲜红的颜色，充满诱惑。
“不坐下吗？”将涅觉得这场景太奇怪了。
“啊？哦。”小太妹缓缓的放下手。
将涅礼貌的轻轻一点头，径自走向一个四周都没有人的座位，而小太妹，不知道为什么竟然坐在了她身边。
小太妹并没有让气氛变得尴尬，“你买了好多吃的啊。”
“从夜市上买的夜宵。”
将涅突然想起自己刚才这么个跑法，吃的会不会――
经过将涅的盘点，可以用八个字概括。
战况惨烈，横尸遍野。
将涅看着自己有些狼狈的吃食们，眼神中流露出淡淡的失落，一闪而过。
就是这么一瞬，却被小太妹看见了。小太妹主动把将涅手腕上的东西往下拿。
“我帮你整理一下吧。”
“谢谢。”将涅估量自己也无法收拾好，乖乖的向小太妹伸着胳膊。
“我说什么东西打我一下这么疼，是这个东西？”小太妹打量着手里的鸡翅。
“对不起。”将涅不好意思的看着她，以及那对在灯光的映射下看起来十分可口的鸡翅。
小太妹撇过头去，离将涅越来越近，“对不起就不用了，肉偿吧。”
两个人的鼻息喷在一起，将涅的鼻子痒痒的，心里也痒痒的。小太妹似乎下一秒就要亲上她了。
将涅的眼睛瞪圆了，脖子下意识地往后伸，身体也后倾。
几秒过后，小太妹“嗤”的一声笑了。
“你以为我要亲你吗？”
小太妹指了指将涅手里的章鱼小丸子，“这是我要的肉偿。”
将涅的脸噌的红了起来，自己在想些什么。
将涅打开了包装盒，小丸子被颠的卖相有些难看。但是丝毫不影响它在将涅心里的地位，想到要送人，就有些不开心。
“啊――”
小太妹张开了嘴，示意将涅喂给她。将涅拿起小木签扎了一个小丸子送到了她嘴里。
“嗯~很好吃哎！你也吃啊。”小太妹嚼着小丸子含糊不清的说。
将涅一听，满足的一笑，立马扎了一个给自己。虽然它被颠的品相难看，但是丝毫不影响它的味道。
“你一个，我一个，啊呜。”
将涅自言自语着，往小太妹嘴里送一个，一边往自己嘴里送一个。
将涅一心扑在小丸子身上，她并没有发现小太妹看自己的眼神开始变得渐渐奇怪起来，一汪潭水泛起了涟漪，搅动了整片湖水。
很快小丸子被瓜分的就还有一个了。
将涅抿了抿嘴唇，这一个按顺序来，是小太妹的。
“你吃吧。”小太妹大方的让给了将涅。
将涅听罢，平静的扎起小丸子，内心别提多高兴了。
将涅正抬手往自己嘴里送，那个红唇却凑了上来。两个人的嘴唇就凑在了一起，很近，几乎就要亲上了。
将涅感觉得到小太妹嘴边的温度，脑内警钟大作，搜查了半天也不知道这是什么情况。
而小太妹早就将半个小丸子咬到自己嘴里来了。
小太妹饶有滋味的咀嚼，看着将涅的反应。将涅内心万马奔腾，如果可以物化，她现在就是一壶烧开了的水，还是那种沸腾到要把壶盖顶开的那种。
将涅一只手捂着嘴，一只手伸着手指指着她，“你！”
“嗯？”小太妹看着将涅红扑扑的小脸，觉得她害羞又着急的样子可爱极了。
“你――这是干什么啊！”将涅再也淡定不起来。蹭的站起来，又急又气。
而小太妹一张嘴差点把将涅吓一个趔趄。
“干什么？我喜欢你呀。”小太妹带几分戏谑的语气脱口而出。
喜……喜……喜欢？！
将涅大的大脑像是过了电一样，木了，大脑将刚才收录的动作定义了一个新词名为:喜欢。
“XX站到了，请乘客有序下车。”
小姐姐柔美的声音响起了，将涅从来都没有觉得自己家小区的名字这么亲切，门一开就逃了。

小太妹注视着将涅匆匆离开的身影，直到车门关上，眼前的景象开始飞速的移动，小太妹就好像是孩童得到了特别的礼物一样幸福，抑制不住的笑着。
“我认得你，将涅。”
小太妹是见过将涅的，那时候的她还只存在于学生会成员墙的照片上。她嘴角微扬，眉清目秀，高扬起白皙优雅的脖子。
也只是路过一瞥，就记住了。
趴在窗台上看将涅路过的人是她，假意路过将涅班级的是她，故意在将涅在学生会办公时候找隼霄玩的是她。
以前也只敢止步于此。
可现在，
她决定强行掰弯两个人命运的轨道。
仰在座椅上，摸着自己的小辫儿，得意的翘起了二郎腿，看着地铁上的站牌，从将涅下车的那一站开始，细细的读着往后的每一站。
忽然小太妹神色一紧，直起身了，“哎呀，坐错方向了。”
小太妹赶忙站到门口，抱着栏杆正懊恼着自己这次怎么这么糊涂，眉头皱着，忽的又放开了。
“我们，明天见啊！”





						第2章 骚动我心
将涅跑出地铁站，三步并一步踩着台阶来到地上，气温忽的就冷了下来，风刮过她通红的脸，将涅瞬间清醒了不少。
站在出口的将涅把刚才发生的事情过了一遍，不敢相信会发生这样的事情。
“没事儿，反正以后也不会见到了。”
将涅骑上单车，快速的蹬了起来，风呼呼地在耳边刮过，希望这风可以把她的所有烦恼都刮走，一丝不留。

地铁站离将涅家不算远，将涅很快就来到了自己家的小区。
将涅停下车子，向值班室大爷问好，“辛苦了。”
大爷端着茶壶，皱起满脸的皱纹，笑眯眯的给将涅打招呼。“你也辛苦。”
大爷很喜欢这个小姑娘，来的第一天就记住了。
将涅是一个人来的，一个人带着搬家公司来的。起初大爷见这情形是很警惕的，有谁家会让一个小姑娘独自居住。正想着站起来去看看是什么情形，将涅却大方的踏进值班室。
那天将涅穿了一件雾蓝色连衣裙，瘦弱的她穿最小号裙装也很宽松，阳光照在她身上衬得她白皙之中带着一些病弱。将涅并没有属于她这个年纪的活泼天真，眼神平静，举止优雅，交谈起来就像在和一个成年人在说话。
大爷觉得用“淡然”来形容这个小姑娘最合适不过了。
“要深秋了，穿多点。”大爷又叮嘱道。
“谢谢，我会记得的。”将涅点点头，拿出卡，“哔”一声门缓缓开启，将涅站的笔直，不紧不慢的推车进去。
将涅家属于小区中心位置，离花园很近。路过花园，风吹过湖面加几丝水的清冷。路上能听见小孩子的嬉戏打闹声，明明都已经很晚了小孩子的热情也不会被这凉风吹淡几分。

将涅打开门，将钥匙放在玄关处，换下拖鞋，电器们一闪一闪的亮着灯，好像在欢迎她回家一样。
打开灯，诺大的房间里只有一个扫地机人在房间里游走。
将涅自己一个人住。
将涅的父母是某外企的董事长，定居国外。将涅从小在国外生活，但父母忙于工作，全世界各地到处飞，根本没时间照顾将涅。
将涅在家里有保姆，上学有老师照顾，小时候还有酷酷的保镖叔叔。
将涅好羡慕那些放学被自己爸爸妈妈接走的小朋友。她好羡慕其他小朋友依偎在爸爸妈妈怀里，羡慕能够和爸爸妈妈一起出去玩。她尝试过大哭、绝食以得到父母的垂爱，但每次得到的都是“砰”地关门声。
将涅的期待被磨平，她不再羡慕任何人，不再带有任何感情做事情。她自己一个人生活。
对于她来说，父母就是给他提供资源的甲方；自己对于父母来说，也就是一只股票，只有你有能力让他们觉得你有更好的投资的价值，他们才会给你好上加好的资源。
他们从不倾其所有给你最好的。
“那，为什么又要生下我呢？”
将涅把手腕上的吃食放下，躺在沙发上。打开电视，让屋子变得看起来不再冷清。
从窗外看去，天已经完全黑了，但是陆地却是灯火一片，繁华热闹。

小太妹回到家里已经很晚了，看见家里灯已经灭了，慢慢的推门进家，仔细向客厅看去，沙发上端坐着一个男人。小太妹想要不被人察觉，弯腰换下鞋子，蹑手蹑脚的绕过沙发走向自己的屋子。
一个低沉的声音从客厅传来，“回来了？”
小太妹心底一凉。
“妈呢？”小太妹轻声问。
“睡了。”男人又讲。“我说你去打工了。”
小太妹一屁股坐在沙发上，心中松了一口气，慢慢的舒展四肢，“那就好。”
“这么晚？”男人撇了小太妹一眼。
“坐反了车，到了XX小区才反应过来。”小太妹叹了一口气，佯作懊恼的样子。
男人沉默的算了一下时间，还对的上号，“嗯。”
男人看小太妹的这身打扮很不顺眼，不禁蹙眉，伸手使劲给她掖了掖外套。“这身衣服赶紧给我换了。”
“那我去了。”小太妹看男人的口气还很缓和，果断站起来，往自己房间走。
“喂，”身后又传来男人的声音，“以后自己想着点。”
“嗯。”小太妹大力的点点头。
前一秒还很淡定的推门，下一秒关门来到房间里，小太妹就一个飞扑到床上来回打滚。
“将涅。”小太妹一撇一捺的在手机的描着这两个字。
“将（一声）涅还是将（四声）涅”小太妹小声点念着，眼睛滴溜滴溜的转着。
干想还不如问问。
“隼霄，你们学生会的将涅怎么念？”

被手机叫醒的将涅揉揉自己的眼睛，从沙发上爬了起来，有些纳闷自己为什么睡在客厅，定了一会神才想起来自己昨天发了什么。
今天要查迟到，所以出来的比以往都要早，路上的车辆行人很少，两旁的高木被风吹的微微晃动，麻雀从空中飞过，叽叽喳喳的落到另一棵树上。
打开手机显示今天晴，气温比昨天高出了2°C。出了地铁站，将涅觉得风是暖暖的，阳光也是暖暖的，将涅深吸了一口掺杂着雾霾的新鲜空气，又是新的一天。

一排满脸严肃的恶魔带着袖标站在校门口，将涅更是自带寒冷bgm。
只是将涅昨天睡得实在是不舒服，脖子疼。只是微微动了几下，却正好被学生会会长隼霄注意到了。
隼霄这个人，看起来平易近人，实际上却是一个可怕的大魔王。因为是军人家庭，所以为人处世一丝不苟，容不得半点有违纪律的事。新进入学生会就竞争上学生会会长职位，把各种公务处理的井井有条，雷厉风行的程度令人闻风丧胆。
导致现在还没有妹子敢向他表白。
一个冷峻的声音从身后传来，“在干什么？”
一瞬间，所有人的目光都聚集到将涅身上了。将涅感觉有些难看。
“怎么说也是学生会的成员。”隼霄低头看着将涅，额发略略盖过眉毛，浓密细长的睫毛弯曲的弧度恰好，阳光下棱角分明的面庞真是好看极了。
可是这是欣赏的时候吗？
“对不起，我知道错误了。”
不是什么大事，隼霄正转身准备离开，却又站住了脚。“对了，你的姓是四声对吗？”
“是的。”虽然意外，但将涅还是淡定的点了头。
隼霄看了将涅一眼，若有所思，抬腿走了。学生们注意的目光也随隼霄的退场渐渐散去。将涅长吁了一口气，真是奇怪，怎么会问这种问题。
“再来就是迟到了。”随着早读的铃声来临，压铃进的学生飞快地往自己的教室的方向跑着。
“将涅在这里检查有没有迟到的人吧。”学姐发话了。
“哦。”将涅应道。
还不是今天被隼霄批评了，不然这个难搞的活儿怎么会落到她头上。
“那我们走了。”干事们三三两两的离开了，将涅一个人站在空空荡荡的学校门口。还有一位坐着摇椅在值班室里喝茶听评书的值班大爷。
将涅的脖子着实不舒服，见没什么人来，便自己给自己的颈椎按摩。
“呀，好巧啊！”
这声音是从哪里听到过？可她认识的人里不像会有人迟到。
将涅疑惑的抬头看去，这熟悉的身形，熟悉的气味，昨天的那个小太妹！眼前这个人，校服上衣随意的搭在身上，正大咧咧的向自己走来。
将涅放下手，拿起记录本，“迟到了。”
“这还不是因为你。”小太妹暧昧的回答，渐渐向将涅靠近。
将涅正想要离她远一些的时候，却发现自己和小太妹已经很近了，跑不掉了。
小太妹左手支墙，困住了将涅。她纯黑的头发散落在左脸一侧，遮住了一旁的阳光，垂垂的落在将涅的肩上。
“交个朋友？”
两人离得太近，呼吸都是交叉进行的。将涅眼里的她，披散的头发，白皙的面孔，泛粉的嘴唇，给人一种邻家妹妹的感觉，和昨天的形象天差地别。
将涅脑子里一闪而过昨天的事情，脸微微泛红，把手撑在她和小太妹之间，想要推开她。
“你迟到了。我要记下名字来。”将涅想了想，找了一个“合理”的话题。
“荔枝，你记吧。”小太妹放下了左手，一副无所谓的样子，抄到口袋里。
“荔枝？”
这个名字很是奇怪，怎么有人会叫这种名字。将涅的脑子里开始浮现荔枝的样子，白色的晶莹剔透的果肉，水润儿富有弹性，一口咬下去，水汁四溅在口腔。
将涅，想吃荔枝了。
“喂。”荔枝见将涅的眼神飘忽，这个丫头竟然走神了。
将涅脑海的荔枝飞走了，低头在本子上写下荔枝两个字。
“我知道了，你走吧。”
“将涅。”荔枝见将涅要走，叫住了她，“是四声吧？”
“真奇怪，今天已经是第二个人这么问我了。”将涅眼睛微眯，略带奇怪的讲。
“没什么事，我就走了。”
将涅还未抬腿荔枝三步并两步拉住了她。
荔枝的手覆上将涅胳膊都那一刻，一阵微凉穿过手臂。将涅身子僵住了，想要摆脱荔枝的手，可是荔枝的力气大的很，将涅是甩不开的。
“我喜欢你。”
像是沉寂了许久的老木琴，终于冲破禁锢，发出最清脆响亮的那一声。那四字合着秋风，卷起地上落叶，绕将涅一周。
什么意思，喜欢她？可她也是女生。面对这种未知的情况，逃避虽为下策，但却是最好的方法了。
“放手。”将涅松开咬着的嘴唇。
荔枝果断放手，结果，将涅被诓了一下，往前冲了两步。
“那个，我不是故意的。”
荔枝想要去扶将涅，却是传来北极一般的语气。
“没关系。”
将涅摸摸自己微微泛红的手腕，挺直的腰板快步向教学楼的方向去。
荔枝看着这个女孩的背影，眼里的马尾左右摆动，骚动着她的心。





						第3章 相遇即是开始
将涅的一天都过得十分混乱。接水的时候水杯放巧妙的绕开了水流，吃午饭的时候喝了同桌女孩的汤，发文件的时候点了删除……
将涅为给自己的错误买单，放学已经两个小时了，教学楼四处静悄悄的，将涅还在修改文档。
关上电脑，手撑着腰，将涅看着被灯光照亮的学生会办公室，周围空空的。将涅托腮向窗外看去，风吹的窗外的柳枝摇曳，天色有一些暗了，太阳还在，月亮却迫不及待的出现在天空的另一边。
这时候，将涅却看见从窗外窜出一个人头来，在月光的照射下，留着隐隐的恐怖感。
“啊！”
将涅面色无异，右手却抠着桌子。
当然，窗外准备给将涅一个惊喜的荔枝也被吓了一跳。将涅的叫声像一块碎玻璃尖锐的划过荔枝的耳膜。
“啊，吓死我了。”
荔枝揉着耳朵，隔着玻璃对将涅苦笑。
“荔枝？”
将涅微微松手，坐正，眨巴眨巴眼。
“嘿嘿。”荔枝看着将涅，笑的傻傻的，推开了窗户。
emmmm，没有推开，再用力，emmm，还没有推开。
"窗户是锁的。"将涅忍不住提醒。
荔枝凝滞在窗前，“那，帮我开一下吧。”
将涅还没有从刚才的冲击中回过神来，听到荔枝的请求，想也不想的就给荔枝开了窗户。
荔枝单手撑壁，一个侧身就翻了进去，直接落在将涅面前。
荔枝酷酷的一甩头发，看着将涅。
怎么样，有没有被帅气的我吸引到。
答案是，没有。
将涅选择无视荔枝，绕开她坐回了自己位置上，“你怎么在这里？”
“我一直在等你呢。”
荔枝随手拉了一把凳子坐在将涅身边。
荔枝推掉了训练蹲将涅，问了隼霄知道将涅在学生会办公室写文件。
她看着将涅进去，过了一会儿一个人出来，她兴奋的起身，不是，荔枝泄了一口气，不一会儿又一个人出来了，她又兴奋的起身，不是，荔枝又泄了一口气，过了一会儿又又一个人出来了，她又又兴奋的起身，不是，荔枝又又泄了一口气。
就这样，里面的人几乎都走光了，荔枝像泄了气的皮球一样蹲在花坛旁，拿着树枝画圈圈。
“搞什么啊，这个隼霄。”
荔枝看着办公室唯一的一个人影还端端正正的坐在电脑旁，敲着键盘，这可是她可爱的小宝贝啊，怎么能这么受累。
荔枝绕道办公室后面想看将涅更清楚一点，却听见“啊――！”的惨叫，撕过天空。

“还没有干完吗？”荔枝托着腮看着将涅。
“干完了。”将涅关上电源，收拾着书包，尽量避开与荔枝的正面接触。
“你们学生会这么忙吗？”荔枝噘着嘴，看着眼前这个眼皮低垂，尽是疲态的姑娘。
“不是，我今天出了点小问题，要解决了才可以。”
将涅心想还不是因为你。
“那我们走吧。”荔枝抢先拿过将涅的书包，大步往前走。
“我送你。”
看样子荔枝是打算跟她走了，将涅想拿过书包拒绝荔枝，“不用了，我家挺远的。”
“我帮你背啦。”荔枝忽略将涅的推辞，拿着自己挎包，背上了将涅的书包。
将涅叹了口气。
等将涅关上办公室的灯，锁上门，把钥匙放在门上，转过身去，荔枝就在第一个路灯下等她。
将涅看去，这个姑娘身材修长，长发披肩，随性的把校服系在腰间。荔枝向将涅招招手，冲她咧嘴笑着。灯光照在她的身上，将涅不动声色的笑了一下。
 
两个人并肩走在校园的小路上，路旁的树叶已经开始泛黄，风微微摇动树枝就会带下几片落叶，灯光撒在小路上，铺一地的金黄。
两个人谁都没有说话，将涅的手脚不自然的摆动，荔枝的手紧紧的攥着将涅的书包，绞尽脑汁的在想要讲什么话题。
“将涅，你家住在哪里呀？”终于筛选出了一个看起来很合适的话题。
“XX小区。”
荔枝一听起了疑惑，挠挠头，“昨天下车的小区没错呀。”
“什么？”将涅不明所以。
“你知道我今天为什么迟到吗？”荔枝偏过头看着将涅。
“不知道。”
难道是因为我不成？
“我在地铁站等了你半天呀。”荔枝语气中透漏着一点点的失落，“等饿了都。”
“我今天出家早。”
还真是因为我。
“不好意思啊。”
“那作为补偿，就让我以后天天接你上下学。”荔枝在将涅身后悄悄伸出手，偷瞄看了眼将涅，见她毫无防备就顺势把胳膊搭在将涅的肩上。
“嗯。”
唉！不对，为什么她要上下学接我！将涅话才放下没多久，就发现不对。
“就这样定了。”
荔枝顺势想把将涅往自己的怀里搂，被将涅灵巧一躲。
将涅怎么也不会想到事情会发展成这样。但自己的心里却是有一些小小的欣喜，莫名的，欺骗不过自己。
将涅有些懊恼，是懊恼自己起早了，还是懊恼两个人遇上了。又如果……今天她俩遇上了会是怎样的呢？

坐上地铁，将涅和荔枝找了俩空座位坐下，将涅有些不自然，乖巧的坐在座位上，目光平视前方。
“噗。”荔枝看着将涅乖巧的样子，忍不住笑了，“请问你是小孩子吗？”
“怎么了？”将涅转过头去看荔枝。
“好可爱。”荔枝伸出缠着绷带的食指戳了戳将涅的小脸儿。
将涅被这么一戳，就好像被点了穴一样，呆呆的不动，荔枝静静的冲将涅笑着。将涅盯着她的眼睛，好漂亮的一双眼睛啊！在两扇密密的睫毛下，那双眼睛泛着棕色，里面好像藏有有星星。
而在星星里，有她的脸。
将涅眨了两下眼，觉得气氛好暧昧。
将涅羞红了脸，用双手捂住她的小脸，小声的嘟囔着。荔枝好奇的贴近一听，原来是在说:“什么情况，什么情况……”
荔枝觉得这种剧烈的反差还是很可爱的。
“害羞什么，想看我就多看几眼呗。”荔枝拉开将涅的手，将涅的手是凉的，冰凉的。
“你的手，一直这么凉吗？”荔枝攥住了手里的那一双手。
“嗯。”
将涅的手从小就是凉的。
将涅想拿回手，当然她是拿不出来的。荔枝的双手合十，里面夹着将涅的手。两双手紧紧的叠在一起，荔枝的大些，将涅的小些，荔枝的黑些，将涅的白些。
将涅感觉到荔枝手上的茧子，硬硬的，疙的她有些疼，是什么疼呢？将涅不是豌豆公主，当然是心疼。
这茧子是怎么来的，感觉已经很厚了。将涅低头看着荔枝的手，有几个指头上缠着白色的绷带。
“这是……怎么回事？”将涅的手指在绷带上摩挲。
“训练。”荔枝又赶忙的把将涅抽出来的手握进了手里。
“心疼了？”
“什么训练？”将涅选择无视后面一句话。
“校篮球队。”荔枝得意的晃着脑袋。
“你是校篮球队的？”将涅当然知道校篮球队的厉害，无论男女篮球，都是很厉害。在全国高中篮球联赛上一路披荆斩棘，现在已经是第五次打入总决赛了，离金奖杯就只剩一步了。
“当然，也不看看我是谁。”荔枝的眉毛上扬，咧嘴一笑，漏出了她的两个小虎牙。
“哎。”
荔枝的小虎牙触发了将涅的萌点，将涅居然伸手去触了荔枝的小虎牙一下。
“好可爱。”
她哪里想得到举止优雅的将涅会做出这么大胆的事。将涅的手指触到自己小虎牙的瞬间，荔枝的身体就像过电一样，从头到脚都是麻麻。
这次轮到荔枝脸红了。
“到了，下车了。”
将涅略带得意的站起来，另一只手还紧紧的攥在荔枝的手里。
将涅回过头来，这是荔枝第一次看见将涅笑，碎碎的额发被门口吹进的风飘动，小小的马尾左右摇摆着，小脸肉嘟嘟软软的，一双灵动的眸子忽闪忽闪的，嘴角上扬漏出得意的微笑。
她好漂亮。

将涅推出车子出来，两个人并排着走在回家的路上，道路两侧是呼啸而过的汽车，头顶上是被风吹得晃动摇曳的树枝，脚边不断的掉落的枯叶。两人身边就剩下“沙沙”的声音。
“好了，就到这里吧。”将涅在小区门口停下了。
“嗯。”荔枝嘴上回答，却趁将涅不注意骑在了将涅的自行车上。
“你干嘛？”将涅握着车把，平静的脸上多了几分惊异。
“明天骑它来接你呀。”荔枝踏上了脚蹬子，手放在将涅的头顶，揉了揉她的头发。
为了防止将涅反悔，荔枝把车子掉头，绝尘而去。
等将涅完全看不见荔枝了，便准备转身离开。
这时值班大爷却举着铁锹出来了。
“将涅，这不是偷车子的吧。”值班室的大爷看到了刚才那一幕，赶忙找顺手的武器。只是出来慢了。。。。。。
“不是，那是……”将涅摇摇头，顿了顿，“朋友”两个字跃然脑中。
“我朋友。”
这个词是甜的，是粉红色的。将涅把这个词语放到自己的词典里，黑白的词语开始有了色彩。
“朋友。”大爷也是第一次看见将涅的朋友，这个小姑娘孤单一人，总害怕她会自己一个人一直下去。“就应该多交一些朋友嘛。”
将涅应和道，“嗯。我先走了。”
将涅才开始是慢慢的走，然后开始跑，最后步伐竟有些跳跃。碎发下的脸，嘴角微微上扬。
将涅，她笑了。





						第4章 等你
昨天一夜将涅都睡得很好，一早起来觉得浑身轻松。在镜子面前的她，脑海里浮现着荔枝的样子，她来了没有？将涅满是期待。怀着这样的心情，将涅来到了小区门口。心跳的很快，砰砰砰！踏出这一步，会是什么样子？她在不在？
将涅探头探脑的伸出半个身子在门口的大理石后，一个小麦肤色的高挑的少女玩着手机，长发披肩，懒散的倚在自行车上。校服系在腰上，单穿一个衬衣，干净利落，改过的校服裤，服帖极了，衬得她的腿细长笔直。
好像是感受到了将涅的目光，荔枝抬起了头，发现将涅的小脑袋，怦！怦！“你来了！”
将涅立马站直了，从大理石后面走了出来。“让你久等了。”
“没有没有，不久不久。”荔枝伸出胳膊，想一把把将涅搂到怀里。
将涅的脸又又又红了，但这次她灵巧的从荔枝要收网的胳膊下钻了出来。“女女授受不亲。”
“上车吧。”计谋失败的荔枝撅了一下嘴，骑到车子上，示意将涅坐上去。
一路上将涅看着树一棵棵退到身后，秋风微凉，却还留有一丝暖意。坐在后面的将涅有些不稳，手伸到荔枝的腰旁想要抓住，伸了伸又缩了回去，总觉得有些不妥。这时候，荔枝的手却把将涅的手放到了自己的腰上，她的手总是暖的。将涅觉得自己的心砰砰几下，手指紧紧的攥住荔枝的衬衫。
荔枝开心的咧着嘴，感觉到将涅的微凉的手指贴在自己的腰上，第一次，有了想把这一刻停留住的念头，想到这里，荔枝摇了摇头，不对，昨天也应该停留住。不对，不对，前天车上也要停留住。
“怎么了？”将涅见荔枝摇头，问道。
“啊？没事，”荔枝回过头来看了一眼将涅，想了想又加了一句，“就是想把这一刻留住。”
“我也是。”
轻柔的声音飘过。将涅仰起头来，闭上眼睛，感受着秋风的温度，指尖的温度。
荔枝的心砰的一声爆炸开来，她觉得自己轻飘飘的。
“你骑得太快了――”将涅觉得身边的风越来越凉，一睁眼，两旁的树嗖嗖的往身后退。
“我高兴啊！”荔枝从车子上站了起来，更卖力的蹬车子。她觉得自己有使不完的力气，而这力气，就是身后这个人给的。

“啊~好晕。”荔枝觉得自己眼前都是星星，虚脱的倚在将涅被上，自行车蹬太快，缺氧了。
“是啊，你再蹬快些就可以去见王母娘娘了。”将涅停下车子，转过身来，扶着荔枝。
“阿欠。”荔枝紧接着又打了一个大大的喷嚏。
“你还是赶紧把校服穿上吧，穿这么少。”将涅说着就要解荔枝腰上的校服，而荔枝乖乖的伸开胳膊，任将涅摆布。
“给。”将涅把校服解下，递给荔枝。
荔枝不为所动，依旧伸着两个胳膊。将涅看，这是要自己给她穿上呀，好吧，就暂且穿一次？“伸手。”将涅拉开校服拉链，荔枝乖乖的把手放进了袖子里。
等两只袖子都套了进去，将涅低头给荔枝拉拉链，荔枝盯着将涅坏笑。
将涅一抬头，“啾”，荔枝亲了将涅的额头一下。
“你！”将涅用力的拉上了拉链。
只听见荔枝“嗷――！”的一声惨叫，拉链夹了低头的荔枝的下巴，一条充血的印子赫然出现在荔枝下巴上。
“你没事吧。”将涅伸过手摸了摸那道印子，虽然看着只是红了，但是在手上还是可以感觉出它的凸起，将涅看着就觉得疼。
“没事，没事。”荔枝忍着痛，安慰着将涅，这个小家伙满脸的内疚难过，这叫荔枝怎么受得了。
将涅的表情稍稍放松了一些，“真的？”
“走吧走吧，再不去坐地铁上学就迟到了。”荔枝决定结束这个话题，推着将涅往前走。

临近放学，将涅就把学生会的事务处理完了听说篮球队在训练，也和几个妹子结伴去看了。
篮球队不愧是学校的王牌啊，就单是训练场围栏外，就有不少女生在扒着围栏往里看了。将涅看着同行的妹子撒开她的手疯狂的挤了进去，就悄悄的挪出了人群，将涅当然不是来看男生的。另一边的女篮也是有不少人的，但比起男生来是少了一大半，都是一些来看美女的男生，战斗力也没有女生强，将涅挤挤就到了围栏边。
“啊，好帅。”不远处传来一群女生的尖叫，将涅定睛一看，这个肌肉暴起的人是……隼霄？将涅觉得这个学生会会长真是十项全能啊，工作做完了吗，就来训练。
“将涅？”荔枝转头一看，她的小姑娘正趴在围栏那里呢，真是让她惊喜极了。
“哎？”将涅听见有人喊她，顺着声音的方向看见了荔枝，只见她穿了一身黑色的紧身衣，外面套了一套红底白边的篮球服，22号球员正在向她跑来。
“你怎么来了？”荔枝抛下球就跑到将涅面前。
“看你们打篮球。”将涅抓着围栏，给荔枝递过去一杯水，“很累吧。”
“不累。”荔枝用袖子擦擦额头的汗，接过水一饮而尽，紧接着她抛出手臂去，习惯性想要随手把杯子丢掉。
“哎，别丢啊，那是我的杯子。”将涅眼看自己的杯子要遭殃，大惊失色，手臂直接穿过了围栏，却可怜的被卡住，只能在空中无助的摆动。
“啊？哈，哈。”荔枝立马收住了，不好意思的干笑两声，把杯子放到了伸在半空中的手里。将涅小可怜吃痛的取出了胳膊，拿回了水杯，虽然胳膊红了一圈，但幸好杯子完好未损。
“你没事吧？”荔枝不好意思的挠挠头。
“没事儿，就是差点失去一个杯子。”将涅揉着胳膊，开玩笑道。
“你……你……”荔枝想问问她可不可以留下来等她训练完一起回家，可是，总觉得会被她回绝，怎么也不敢说。“你……”
将涅歪头，不解的看着她，“怎么了？”
“你，你能不能等等我，我想和你一起回家。”荔枝这句话说的十分小声，还不忘瞄一眼将涅的表情，将涅表现的有一些凌乱。
将涅没有听清，依稀听见了“回家”一词，是不是要她等一下她，这么支支吾吾，难不成害羞了？
其实荔枝不用说，将涅也会等的，她的内心驱使她和这个女孩子待在一起。
“留下来加训的话，我还要等你更久。”将涅故作苦恼的说。
荔枝圆睁了双眼，有些不相信自己的耳朵，她用力的点点头。“那我去训练了。”
荔枝往训练场跑去，一步十回头。在这样剧烈的摇晃下，荔枝的脑回路蹦出了火花，她发现自己喝的是将涅的水，也就是说……
“我和将涅间接接吻了！”
荔枝蹭的一下跳了起来。
荔枝今天好像打了鸡血一样，同伴对练，根本防不住她，从三分线到罚球线，手气全开。
“荔枝，你怎么，啊，累死了。”同伴弯着腰，喘着粗气，大汗淋漓，撂挑子不干了，“来来，换你。”
“还有谁？！”荔枝单手掐腰，手臂高举，招呼着队友。
“荔枝，你今天抽什么风了！”教练拿着板子，狠狠地敲了一下荔枝的头。
“哎呦。”荔枝吃痛的捂着头。

将涅坐在训练场外围的长椅上，抱着一本厚厚的古典文学的书在啃。偶尔抬起头来，看一眼荔枝在干什么。
将涅看了一眼手机，时间正正好好从6点59变成7点00。再抬起头来的时候，荔枝她们已经集合站队了，看样子是训练完了。将涅把书收进书包里，整理了整理衣服，站了起来。
“我来了――！”一解散，大汗淋漓的荔枝就撒腿跑向将涅。
“我说怎么这丫头今天怎么这么兴奋，原来是有人等啊。”教练若有所思的摇摇头。
“等着急了吗？”荔枝见将涅站着。
“没有。”将涅轻轻的摇摇头。
“我先去换衣服，跟我来。”荔枝顺其自然的拉起将涅的手，将涅也没有反抗的意思，只是看了一眼两个相挽着的手，顿了顿，就跟荔枝一起走了。

更衣室很大，有好几排橱子，中间是一个巨大的木质长型座椅，还有白板立在门后，马克笔杂乱的放在一旁。
“你们更衣室很大。”将涅坐在长椅上，四处张望着这个陌生的地方。
“当然喽。”。荔枝打开她的橱子，很自然的开始脱衣服。
等等，脱，衣，服！
将涅看着穿的越来越少的荔枝，不禁双颊泛红。将涅捂上了自己的眼睛，但透过自己的指缝，还是可以依稀看见一些人影。将涅的好奇心，战胜了她的羞耻感，忍不住悄悄地透过手指，去观察荔枝。
荔枝的身材是真的很好，褪去肥大的衣服，一双细长而富有力感的腿，人鱼线在小腹上清晰的显现，胸前两个团子发育的也很好。将涅看到这里，忍不住低下头，一马平川。
“唉。”一声小小的叹息。
“怎么了？”荔枝正在系衬衫的扣子，听见了将涅的叹气。
“没事儿。”将涅还是捂着眼睛。“你快换衣服。”
“害什么羞啊。”荔枝大概是猜到了将涅的小心思，不怀好意的坐到将涅身边。大手一压，就把她楼到了怀里，将涅想要挣脱荔枝的怀抱，把捂脸的手反向一撑，感觉自己的手好像抵到了什么软软的东西。将涅一看，是荔枝的胸啊！
“唔！”那一团麦色的团子就近在咫尺，将涅觉得自己眨眨眼都可以让睫毛碰到它。
“嘿嘿，羡慕吧。”荔枝松开了胳膊，把没有系好的扣子一个个系好。
将涅这回是真的害羞了，被放开后端端正正的像个小朋友一样坐在位子上，脸红的像熟了的柿子。眼睛直视前方，盯着荔枝的橱子。她觉得自己眼前还有那团东西。
荔枝换好衣服，回头看将涅，怎么呆滞了。坏了，刺激大了。
荔枝使劲晃着将涅的肩膀，“将涅，将涅！”
“啊？”将涅被晃得眼晕，团子连成圈的在眼前晃悠，慢慢的团子变成了荔枝那张写满焦急的脸。
“我还以为你傻了呢。”荔枝想抱将涅却收回了胳膊，无处安放的胳膊被放到头上。
“我没事，走吧。”将涅觉得荔枝的姿势好像是想要抱她，她想了想，站起来搂了荔枝一下后，快步走出去休息室，心怦怦的在跳。
荔枝有些恍惚，刚才，将涅是不是抱了她？对吧！荔枝激动的原地跳了好几下，直到腿碰到了椅子脚。“哎呦~”
“荔枝？”将涅走到了门口见荔枝还没有出来，回过头去喊了她一声。
“哎！来了。”荔枝吃痛的捂着脚腕，声音却是清脆响亮，回荡在空荡的更衣室里。





						第5章 俘获你的胃
回去的路上，荔枝欢脱的讲，“我带你去吃好吃的。”
“吃什么？”将涅虽然觉得天色晚了些，但是架不住有吃的。
“到了你就知道了。”荔枝小小的卖了一个关子，她觉得这种地方将涅一定没去过。

荔枝带着将涅提前一站下了车，两人七拐八拐的来到了一个小巷子里。将涅越走越觉得奇怪，这地方越走越黑暗，渐渐地周围黑漆漆的，抬头就是矮矮的砖墙和破旧的民居。
从头顶上照下来的灯光昏暗，将涅心里打怵，这是要干什么？她紧紧地攥着荔枝的胳膊，就差挂她身上了。
荔枝低头看着将涅，顶着一头乌黑的秀发的小脑袋靠着自己，甚至可以透过衬衫，感觉到她呼出的热气。荔枝不免有些心跳加速。
“你也害怕吗？”将涅的头正好凑得她心脏很近，听见这砰砰砰的一阵，以为荔枝也是害怕。
“没有啊。”
当然不是害怕，是因为你啊。
“那……”将涅刚要问她为什么心跳这么快，却被眼前的些许的灯光吸引了去。
转过这个弯，就是一个老式居民楼群，居民楼四周有许多摊子，闪着老旧的高瓦数灯光。简易的棚子一搭就可以摆摊卖东西了。
荔枝径直带将涅来到了一个摊前，摊主很老了，很多动作都很慢，但这依旧阻止不了人们来他的摊子前吃东西，摊前的小桌子几乎坐满了人。
“爷爷，老样子，两份！”荔枝找了个位子和将涅坐下，随后向摊主大声喊去，伸出两根手指头。看样子她是这里的老熟人了。
“荔枝来了啊！”一个听起来已经不再年轻但很有力量的声音穿过人群传来。
“是啊！”荔枝回答道，带着些炫耀的气味。“我还带了人来了哦！”
“挺好啊，哈！”那声音听起来有些欣喜。
“你经常来这里吃吗？”将涅打量着四周，什么样子的人都有，西装革履的，不修边幅的，花枝招展的，素面朝天的，这些人都是将涅不曾近距离接触的。
“嗯，我家就住在那栋楼上，”荔枝指着对街居民楼群里的一栋。“老小区了。”
“这是卖什么？”将涅看着摊主面前的一口大锅，蒸蒸热气一股股的往上冒着，一双苍老粗糙的手在拿一只大勺搅拌着。
“面，”荔枝回答到，想了想不全是面，“还有饼啊，丸子啊，什么的。”
“嗯。”将涅点点头，看着老摊主已经端着面来了。剥开雾气，这是一个虽然皮肤松弛黝黑但依旧健壮的老人，他穿着粗布衣服，围着一个满是油渍的早已泛黄的白围裙，一双苍老的手把两碗面稳稳的放在了两个少女的面前。
“今天不是一个人了？小姑娘很好看嘛。”老摊主放下面，拿脖子上的白毛巾擦了擦手，满脸皱纹被微笑挤在了一起，眯起眼睛打量了一下将涅。
“嗯。”荔枝闪着眼睛，笑着点点头。
“你们两个人吃好，有什么需要叫我。”老摊主不再打扰这两个人，他看见了荔枝带来的这个干干净净的小姑娘。
随着老摊主迈着健朗的步伐离去，将涅便低头看眼前这碗面，澄白的面汤里乖巧的躺着一团面条，点缀着葱白碧。将涅很久没有吃过这样的东西了，真是有好大的食欲被勾了上来，夹了一根面条吃到嘴里，嗯~~满足。
“你们很熟了。”将涅问到。
“嗯，从很小的时候就开始从这里吃了。那时候这里还是很繁华的地方呢。”荔枝环顾四周，看着周围的楼房灯火稀疏，不禁有些难受。
将涅没有说话，静静地看着荔枝，这个女孩子在想什么，她的嘴角下撇，仰望着天空。荔枝是想起了小时候，小时候成群的孩子在这条马路上追着男孩子跑来跑去，坐在大树底下玩过家家当爸爸，和男孩子在泥巴地里打滚；晴天的时候，在阳光底下看云彩飘动，下雨的时候，在水坑里踩水玩。只是，后来因为那件事，一切都变了……
“在想什么呢？”将涅见荔枝半晌不动，也不懂得怎么安慰人的她，把筷子放在了荔枝的碗上。
“没有，不想了，吃饭。”将涅的声音，把回忆里的荔枝拉了回来。
“你们篮球队要决赛了，是吧。”将涅想找个话题岔开荔枝低落的情绪。
“对呀，下周五去市中心体育馆比赛。”荔枝吞着面条，含糊不清的回答。
“你会去吗？”将涅问。
“当然，我可是主力！”荔枝举起自己的胳膊，秀出了她的肌肉。
“那你可要努力喽。”将涅看着荔枝漏出了些许笑意，松了一口气。
“当然我的梦想就是一路打上去，打到冠军。”说到这里荔枝的眼睛就在闪闪发光。将涅觉得荔枝是真的好喜欢篮球，脸上的笑是骗不了人，“加油。”
“当然！当然！”荔枝心潮澎湃的，恨不得现在就去比赛。
“你从什么时候开始打篮球的？”将涅有些好奇。
荔枝歪头想想，“恩――从小吧，小时候和我哥哥一起玩，看他打，我也跟着打。”
“你还有哥哥呀？”将涅问荔枝。
“有，很烦人的哥哥。”荔枝想了想，觉得烦人这个词很适合她哥哥。
“我也想有个哥哥。”有了哥哥，说不定就有人顶替她的那份辛苦，和她一起面对独孤了。
荔枝看将涅眼中闪过一丝羡慕，“那这样，我的哥哥就是你的哥哥。”
将涅并没有再说什么，静静地吃起了面条，哥哥要是能让就好了。
荔枝吞掉了一大口面条，灵光一闪。“你会来看我打篮球吗？”
将涅咬断了面条，咽下去才回答，“会吧，那天我们负责人都会去。”
荔枝听到前半句，还是很开心的，但是一听见是因为工作才去的又有些失落。不管如何，她能去就很好了。
将涅低头继续吃她的面条，一根吃到底再夹起另一根吃，一根一根，慢慢吞吞，不急不慢。而荔枝呢，大口大口的吞着面条，连汤喝下，一碗见底，抬头一看，将涅才吃了一半。
荔枝放下碗，盯着将涅看，小嘴唆着面条，一根连着一根。荔枝头一次见有人这样吃饭，觉得将涅乖巧可爱的样子真的是太挠她的心尖尖儿了。
将涅抬起了头，正好和将涅的目光撞在了一起，心咯噔一下，赶忙避开，一撇荔枝的碗，是空的。她，不会吃完了就一直看着我吧。“你？”
“嘿嘿。”荔枝不好意思的笑笑，被发现了。
“我吃饱了，咱们走吧。”将涅也挺无奈的，又不好意思说什么，只是被人家盯着吃饭，还是很难为情的。
荔枝把两个碗摞在一起，给老摊主送去，两个人聊了两句。将涅远远的看着，老摊主说着什么，逗得荔枝咧嘴大笑，将涅觉得自己好羡慕这个姑娘，却又一下子说不上来羡慕她哪里。
荔枝不想让将涅久等，结束了和老摊主的打趣儿。将涅见荔枝朝这边走，转身背起书包，顺手拿起荔枝的书包，竟然不自主的笑了一下。
“下次再带着这个小姑娘来啊！”老摊主洪亮的声音打了过来。
“知道了！”荔枝转过身去向老摊主挥了挥手。
“走吧。”荔枝站在将涅的背后，探过头来。热气就喷在将涅的耳朵上，脖子上，痒痒的，感觉怪怪的。将涅脑子里警钟大作，脑海里就一直重复着这句话：警报，警报，和危险人物距离太近了，警报，警报……将涅木木的站在那里，直到被荔枝拉着走。

回家的路上两个人的谈话简单得很，荔枝有一句没一句的和将涅搭着话，两个人走到了将涅家的小区门口。
只见那大爷从值班室探出脑袋来，盯着荔枝，好想要吃了她一样。荔枝也不甘示弱，瞪了回去。“我就不送你进去了，今天早上差点和这个人打起来。”
“啊？！”将涅脸上写满了惊愕。
“我想进去找你，他不让！”荔枝恶狠狠剜了一眼大爷。
大爷从值班室里探出头来，指着荔枝的鼻子就开始数落，“你这个人，这个小区是你可以进的吗！你又不是业主，问你去哪个楼你也不说，我能放你进去吗！”
“呵呵。”荔枝不服气的啐了他一口。
将涅看爷爷的脸色变得难看，连忙说，“对不起啊，爷爷，我觉得她肯定是冻坏了，想去我家暖和，这才想要进去的。不是故意的。是不是啊。”
将涅对荔枝试了一个眼色，荔枝知道这件事自己理亏，也不想在将涅面前动手打人，“对――”荔枝拖着长音，进不情愿的说。
大爷冷哼一声，收回头，直勾勾的盯着荔枝。
将涅嘴角耷拉了下来，“怎么回事？”
荔枝见状小声嘟囔。“谁知道你家小区不让外人进，我就……”
“今天早上，等很久吗？”将涅表情问问缓和，又问道。
荔枝摆摆手说：“还好，我就是不知道你什么时候出来，早早地就到了。”
“我每天6点出家门，你不要来太早。”将涅叹了一口气，这倒是怪自己了。
“可是我不知道你准不准时啊。”荔枝委屈的说。
“我要是早走，会给你打电话的。”将涅想了想，拿出了手机，“手机号。”
荔枝眼睛放光，心花怒放，她…她…她的……手机号！“等一下”荔枝开始手忙脚乱的找手机，终于从书包底下翻出了手机，递给了将涅。
“你可以告诉我你的手机号，我打给你就好了。”将涅一边输手机号，一边讲。
“是哦。”荔枝挠挠头，心想自己是真的高兴傻了。
将涅把手机还给荔枝，“下次不要这样了。”
荔枝点点头，接过手机，打给了将涅。“铃~铃~”将涅的手机震动了起来，一个陌生的号码，将涅看着拿着手机拨号的荔枝，把手机屏幕一划。
“喂。”将涅轻轻地说。
荔枝从手机那边听到这一声回应，声音那么近又那么远。眼前的人儿，手指穿过散落的头发，手机就在耳边。她安静的注视着自己，荔枝觉得这一刻美好极了。
将涅扣掉了电话，冲荔枝招招手。“我走了。”
荔枝也冲将涅招招手，看将涅的身影渐渐消失，又看看将涅的手机号，把将涅两个字认认真真的打在手机上，骑上自行车消失在黑夜。






						第6章 她的脚
“明天就是到我们上场的时候了！”教练背着手，穿插在一边擦汗一边听教练训话的队员身边。
“明天，会是一场硬仗，大家要尽自己的全力。虽然我们都很想要那个金闪闪的奖杯。但无论明天是怎样的情况，你们都要记住，过去的就过去了！”说到这里，教练在荔枝身边停下。
“听懂了没有！”
大家齐齐发出震耳欲聋的声音，“是！”
将涅不小心把书拉了一个小口子，叹了一口气，抬头看声音传来的方向。
“好，解散。”教练拍掌解散，拿着东西走了。
荔枝一屁股坐在地上，双手撑地，若有所思的看着天空。
将涅看人们都走了，就从小门进到了篮球场。
“今天还练吗？”将涅蹲在荔枝身边。
荔枝噌的一下站起来，拿起篮球站到篮筐下，“练。”
荔枝左手持球，在三分线外跳投，头发在空中扬起又落下。中！再一个，又中！荔枝觉得自己今天手感好极了。
荔枝正想着，却左脚踏空，摔倒在地，屁股摔得生疼，“哎呦。”
将涅只是转身拿个水的功夫，转头就看见荔枝摔在了地上。
“怎么了？”将涅赶忙跑过去，扶起荔枝。
“不小心，哎呦。”荔枝半倚着将涅，心里美滋滋的。
等荔枝被将涅搀扶着坐到一边，荔枝的脸色就变得不好了，她试探性的伸出去左脚，倒吸一口凉气，应该是崴到了。
伤势不乐观，可荔枝笑得和往常一样，仿佛什么事都没有发生，“我没事儿。”
荔枝站了起来，忍着痛向前走了两步。“咱走吧。”
将涅拿起自己和荔枝的东西。“我给你拿。”
荔枝并没有拒绝，“谢谢。”
“不用。”将涅摇摇头，觉得她们两个其实是可以不用说谢谢的了。
“我今天不能送你回家了。”
“我可以一个人的，你放心。”将涅的目光向下看去，脚腕处肿的像是小猪蹄。这情形将涅遇见过，痛到无法行走。“荔枝，你真的确定不严重吗？”
“没事，缠上绷带就好了，我们经常这样的。”荔枝大咧咧的一挥手，坐在将涅身边。
向荔枝再三确定，将涅不知道应不应该让她去医院。荔枝不是很期待这次的比赛吗？
况且将涅是有私心的。
如果学校篮球队夺冠，组织篮球赛的她就会因为这次比赛提高自己在学生会的地位。但身为队伍核心的荔枝如果去了医院被诊断不允许上场比赛，战局就不容乐观了。
怎么办。

一路上将涅都心事重重，甚至没有注意到荔枝已经一瘸一拐的走到车门口。
“我下车了。”
“啊？”将涅猛地抬起头，荔枝已经在慢慢合上的门后面了。
“明天见。”她还是笑的毫无防备。
将涅竟然反常的挤出一丝微笑。
荔枝觉得将涅是为了宽慰自己才笑的。荔枝觉得脚都不是那么痛了，小跑着来到了公交车站牌下。
荔枝掏出她不灵不灵的手机，拨号，“喂，哥，我脚扭了。”
“扭了？怎么扭的？”电话那头传过来一个冷峻的声音。
荔枝一听，又是这个好像她欠了他多少钱的语调，“打篮球――”
“不会好好说话吗？”一声呵斥。
“报告连长，打篮球！”荔枝不示弱，大声的回了过去，引来周围的人好奇的目光。
“我今天在家，快点回来。”说罢，电话那头就挂了电话。
荔枝见她哥挂了电话，十分不爽，把手机随手丢进书包里，抄着口袋，等车来。
荔枝看着自己的脚，不知道想到了什么，眼神慢慢变得暗淡起来。

“我回来了。”荔枝推门进家，就看见客厅里一个男人端坐沙发，看起来妈妈是又给他理了头发，一头短发显得干净利落，正面无表情在看电视里重播的新闻联播。
这个人就是荔枝的哥哥，某陆军第十四连连长，决明。
荔枝换上拖鞋，一瘸一拐的走向客厅，“哥。”
“伤的挺厉害啊。”决明撩开荔枝的裤腿，低头一看。
荔枝四仰八叉的躺在沙发上，很自觉的把左腿搭在决明的腿上。
“明天有比赛？”决明冰凉的手落在荔枝的脚上，冰的荔枝一个激灵，纯属报复。
荔枝为了明天的比赛也豁出去了，竟然对决明撒起了娇。“对呀，所以，拜托你了~哥哥~”
“是不是有什么特别的事？”
决明早就就看出荔枝这几天的不寻常来了，他一向喜欢打架的妹妹这半个月，都没有打过一次架！
要说决明怎么知道荔枝有没有打架，因为荔枝每次打架挂了彩都是找决明，挨骂是避免不了，但不会让妈妈看见，也免得她担心。
决明想今天回家看看，结果却接到她受伤了的电话，说起来还有些小激动。但这次竟是因为打篮球！
出于军人敏锐的洞察力，决明觉得事有蹊跷。
“嘿嘿。”荔枝单是傻笑，就是不说。
“你不说，我也可以知道。”决明撇嘴一笑，一个用力，推得荔枝“嗷――”的一声叫了起来。
“谋杀了！来人啊！妈――”
“怎么了？怎么一回来就打呀？”一个女人急急忙忙的拿围裙擦擦手，从厨房里跑了出来。
“没事儿，我这儿给她治伤呢。”决明看她的目光柔和了许多。
“怎么了？”荔枝妈赶忙去看荔枝，目光停留在她肿起来的脚腕上。
“疼不疼啊。”荔枝妈脸上写满了心疼，不停地啧啧。
“没事儿，都是小伤，明天就好了。是吧，哥。”荔枝拍拍妈妈的手，拉着决明安慰道。
“是啊，妈。”决明也点头应和。
忽然，荔枝神色紧张，“妈，你是炖了什么吗？”
“哎呀，我的汤！”荔枝妈想到自己的饭，赶忙跑回厨房去了。
“嘿嘿。”荔枝看着妈妈跑回厨房。
“你又骗妈。”决明一个使劲，荔枝咬着牙不叫出来，狠狠地瞪着决明。

餐桌上，三副碗筷摆齐，饭菜上桌，荔枝妈就叫两个孩子来吃饭了。
“妈，哥一来你就做这么多好吃的！”荔枝看着满桌子的漂亮的菜色第一个不服。
“你哥好久没回来了，难得嘛。”荔枝妈一边放盘子，一边说。
透过垂下的发丝，白嫩的脸上依稀可以看出岁月划过的痕迹，难得四十多的女人能保持这么好的皮肤状态。荔枝妈年轻时是村里的村花，校里的校花，会画画，会唱歌，会跳舞。夏天穿着长裙微微露出白皙的小腿，在亭子下一坐，就是一道风景。
“妈，我明天比赛哎！”荔枝以为妈妈忘了，提醒道。
“你看着这是什么？”荔枝妈故作神秘的从厨房端来一盆汤。荔枝一闻，两眼发光。
“玉米杂汤！”
荔枝妈把汤放下，荔枝就迫不及待的掀开了盖子，被冲出的热气熏了一脸，摇摇脑袋，兴奋的高举双手，“哇！”
“明天篮球赛悠着点。”决明就是喜欢给荔枝泼凉水，这次也不例外，“别直接进医院了。”
荔枝正在舀汤，一听这话就不高兴了，拿勺子指着决明，“你说什么？！”
“坐下！”决明瞪着一双大眼，剑眉直冲太阳穴，威慑荔枝。
荔枝认怂，乖乖的坐下，还不忘嘟囔几句，“切，坐下就坐下，有什么了不起。”
“你们俩啊，一天不打，就不痛快。小时候多好，成天粘着你哥。你看看现在。”荔枝妈嗔怪着这俩孩子。
“妈，都是他啦！”荔枝不服气，冲妈妈撒娇起来。
决明是不去理会她，自顾自的吃着菜，“再不吃，我就都吃了。”
“妈~”
荔枝妈笑笑，摸摸荔枝的头，“好啦，快吃吧。”

吃完饭荔枝就回屋里躺着了，脑海里不但翻涌过去发生的事情。从才开始打球，到去年的意外，再到今年发生的种种。
荔枝想要翻看去年的比赛记录，把书包一倒，从一堆书里翻出了手机，一看，10个未接电话。一划，全是将涅。
吓得荔枝一下子坐了起来。
“打回去，打回去。”荔枝按下了通话。
“嘟――，嘟――，喂？”片刻的沉寂，电话那头传来了将涅的声音。

将涅晚餐也没有吃，心事重重，看着手机的联络人，盯着给荔枝的名字出神，不小心就按到通话键。等反应过来的时候，被自己的行为吓一跳，赶忙挂掉。
终于荔枝打回来了。
将涅盯着手机屏幕，直勾勾的看了半天，接了起来。

荔枝一时不知道说什么是好，干巴巴的打招呼，“是我。”
“我知道。”将涅哭笑不得，明明互相存了电话的，怎么会不知道是你。
沉寂。电话两头，两个人都在静静的听对方的呼吸。
将涅站在阳台，看着四周的黑漆，心里压抑的难受极了。将涅想听听荔枝的声音，安静的等着荔枝开口。
“我刚才吃饭去了，没看见。”荔枝解释道。
将涅摇摇头，想到她在电话那头也看不见，轻轻地回答，“没关系。”
又是一片安静。
“我，待会儿就睡了。”荔枝说。
“好好休息。”
却是将涅公式化的回答。
“我们，明天，见？”荔枝在电话那头带着些羞涩的挠挠头。
“嗯。”
荔枝的心里有一朵花绽放开来，高兴的在床上打起了滚。荔枝不小心碰到了左脚，疼痛直击大脑，没忍住哎呦了一声。
“怎么了？”将涅的心被揪了一下子。
荔枝捂着脚，忍痛说道，“就是碰到脚了，没事儿。”
将涅连忙接上一句话，“那，没事就别去医院了。”
“行。”荔枝当然不想去医院了。
又是一片沉寂。
“将涅，你相信因果报应吗？”荔枝突然问道。
“什么？”将涅心里一紧。
荔枝意识到自己说错了话，“没什么。”
我在想什么啊。
“早睡吧。”将涅觉得再不扣掉电话，她可能就要控制不住自己，劝荔枝去医院了。
“晚安。”
将涅的声音轻轻地，晚安两个字穿过荔枝的耳朵，荔枝头一次觉得这两个字这么的美好。兴奋和着紧张穿过她的脑神经。
“晚安。”

将涅把电话挂了，一个人站在阳台上，冷风灌进温暖的室内，身后是温暖的，面对的又是寒冷的。
将涅倚在栏杆上，呆呆的望着远方。漆黑的夜空下，繁华的都市灯火通明。
天空啊，你寂寞吗？
将涅很害怕明天的到来。她回到卧室，看着镜子面前的自己，冷冷地笑了一声，往下倒去，陷在了床上大大小小的玩具里。
将涅把自己蜷缩成一团，闭上眼睛睡去了。





						第7章 王牌vs王牌
将涅忽的睁开眼，呆呆的瞪着天花板看，屋里一片漆黑，拉开窗帘，星星点点的灯光投进屋里。天蒙蒙亮，依稀可以看见蒙在乌云下的月亮。
将涅做了一晚上的噩梦。她梦见自己在漆黑的世界里，听见声音也看不见东西，她无助的跑，越跑越慌乱，越陷越深。慢慢的像是有什么东西，在压迫她，要裹住她，不得呼吸……
将涅站在窗户前，神态疲惫，她把手放到玻璃窗上，冰凉从玻璃转移到她的手上。

荔枝一觉睡到大天亮，四仰八叉的躺在床上，起来的第一件事就是看看自己的脚。说不担心是假的，哪有人心大到不担心自己的事情。
脚肿消下去了不少，扭一扭，还是有些疼痛。
“怎么样了？”决明推门而进，全然不顾荔枝还没有起床。
荔枝撅起自己的蹄子，开心的在决明眼前晃晃，“很好。”
“还是小心一点。”决明坐在荔枝的床上，拿过她的腿来放在自己膝上，仔细的看看。
“我知道。”
决明很是不放心。今天比赛，身体撞击肯定少不了，真是害怕她出什么意外。
劝，怎么劝得动，她都来求助自己了。
“哥，你说，我今天会赢吗？”荔枝趴在决明的背上，她想赢，从加入校篮球队就想，从去年结束比赛后就想。
决明粗糙的手放到荔枝的头上，揉了揉，“会的。”
这个声音，坚实而富有力量，让荔枝觉得踏实。
“我一定会捧着奖杯回来的！”荔枝的胳膊圈住决明，双腿一蹬，就骑在了决明的背上。
决明背着荔枝，就像小时候一样。

今天是周末，又因为有篮球赛，体育馆是人山人海。
将涅很早就来了，忙得滴流滴流的转，根本无暇想那些烦心事。
而荔枝，当然是东张西望的找将涅。那个小姑娘竟然周末还穿着校服，忙忙碌碌的穿梭在人群中，格外显眼，荔枝一下子就看见了，“将涅！”
将涅依稀听见有人在叫自己，没有多想，继续往前走。
“将涅！”又是一声，这会儿将涅听得是清楚了，是荔枝的声音。
将涅走的更快了。
“将涅！”将涅没能走得了，被荔枝抓住了。
荔枝今天把长头发梳了起来，高高的束在头顶，走起路来一摆动就像马尾一样好看，精致的五官完全露了出来。将涅觉得荔枝整个人都活力满满，元气十足的。
“陪我会儿吧。”荔枝现在只想和将涅多待一会儿。
将涅总觉得自己没法对荔枝说什么拒绝的话，就点了头。
“走，我们去场外。”说罢荔枝就拉着将涅往外走。
体育场外就是比里面舒服，将涅来的时候天色还是蒙蒙亮，阳光被月光压制，流动的空气有些许的刺骨。
再出来才发现，今天的天气简直好的不得了。阳光和煦的照射在大地，风慢慢的吹，摇的草一摆一摆的。
“今天天气很好哦。”荔枝拿手挡住刺眼的阳光，抬头看着天空，云彩一大朵一大朵的挂在天上，压的天空很低，像是要让湛蓝的天空滴下一滴云彩做的水滴一样。
“是啊。”将涅的心情也好了不少，体育馆外比里面亮很多，风玩弄发丝挠着脸颊，轻柔的让人觉得舒服。
看着自在享受的荔枝，将涅低头瞥了一眼她的脚，抿了抿嘴，还是忍不住要问了，“你的，脚？”
“脚？好多了呢。”荔枝大咧咧的抬起左脚，早上决明保险起见，给荔枝按作战标准缠得紧紧地，害得荔枝差点连动都动不了。
将涅觉得这是今天听到的最好的消息了。她是完好无损的，没有伤痛的上场。
将涅还是太过乐观，哪有扭伤可以好的这么快的呢？
荔枝坐在将涅身边，“你放心，我可以的。”
“我相信。”将涅点点头。
“坐我旁边。”荔枝拍拍一旁石阶。
将涅也不回绝，坐下去。石阶并不是很凉，和荔枝坐在一起，将涅觉得甚至有些热。荔枝歪头，像每一个怀揣爱恋的小姑娘一样，将的脑袋放在心爱人的肩上。
将涅感受到她略微沉重的脑袋，她在想什么？将涅不去揣测。
两个人就这样在石阶上静静的坐着，感受着秋风的微凉吹拂而过，夹几丝温暖。

比赛在9点钟准时开始。
一上来，荔枝先声夺人，迅速拿球，连超两人，起跳，扣篮，第一个两分，全场高呼，将涅激动地握紧了拳头。
荔枝得意的在球场上高举双手，目光和将涅一对，将涅两眼微眯，冲荔枝一笑，这就足以让荔枝更加激动了。
继续，继续，继续！
第一节并不是很焦灼，荔枝队仅领先1分。
荔枝喘着粗气，擦擦满头是汗的脑袋，咕咚咕咚的喝下一瓶水去。
第二节的哨声吹响，荔枝刚站起来就被教练按了下去，“后半场你再上。”
教练一脸严肃，看起来好像有什么事情会发生一样，荔枝摸不着头脑，“怎么了？”
“你看，对面坐的那个女生，一直就没有上场。”
荔枝顺着教练指的方向看去，的确有一个女生坐在备战区，荔枝一看就知道那个女生不简单，单是那双肌肉暴起的小腿，就令人惊叹一声。
“今年他们来了一个学生，厉害得很。你保存体力，等着下半场。”教练低声对荔枝讲。
“荷风？”荔枝早有耳闻，一边擦汗，一边看对面那个女生。
荷风悠闲得很，低头玩手机，仿佛这场比赛与她无关。
荔枝打量着她，挺高的吧，180？荔枝对自己的技术满意，对自己的队友满意，对自己的教练满意，唯一不满意的就是自己的个子，她才只有172，虽然在普通女生里是高的，但是打篮球还是有些不够使。
忽的，对面的女生抬起了头，和荔枝对上了，荔枝目光躲闪。荷风看着荔枝，却举起手，微笑着向她打了个招呼。
这个女生给人一种清秀的感觉，荔枝觉得她眉眼有点像将涅，但为什么像，荔枝却不知道了。

第二节荔枝队把两队的差距拉开变大，上半场结束，整整领先了12分。队员们大汗淋漓的坐在休息区，抬头看大屏幕上的比分，喜悦溢于言表，自己的努力就是为了这一次抬头的自豪。
下半场只要稳打稳的打就有金奖杯了。
“稳了。”荔枝大爷一般的翘着二郎腿，觉得即使是荷风作为王牌上场，荔枝她上场一防她，她也无力挽回了。
教练看荔枝得意洋洋的样子，不得不感叹年轻就是想的少，“总觉得不是这么简单啊。”
“我防她，绝对可以的。”荔枝拍着胸脯向教练保证。
教练摇摇头，叹了一口气，“就是年轻气盛！”
一个板子劈了上去。
“唔～”荔枝捂着头。

荷风放下手机，拆开了一根棒棒糖含在嘴里，单手托着腮，看着对面的荔枝，嘴角微微上扬，“有意思。”
一个西装革履的男人好奇的探过头来，“什么有意思？”
“22号。”王牌拿出棒棒糖，指向荔枝。
“能让你感到有意思的人，很少啊。”男人眯眼一看，对方的主力，荔枝。
他拍拍荷风的肩膀，意味深长的一笑。转过身来，对队员们喊去，“来，开会！”

下半场开始了，果然荷风上场了。荔枝也上了场。
对方持球，打了一个小配合，传给了荷风，荷风持球前进，荔枝紧紧地跟着荷风，企图从她的手里截过球来，但是荷风运球迅速，荔枝根本就插不上手。几次切球不成功，荔枝感觉到这个人的厉害，心想要更加谨慎的对待了。
荷风进入了三分线内，突然加速，企图甩开荔枝。这时候补防的队员也来了，荷风停下了，球一下一下的拍着，突然就把球分出去了，继而17号在三分线外接球。没有丝毫犹豫，起跳，投球，进了！
“荷风！荷风！荷风！”
全场高呼，这的确是一个很棒的配合，不仅需要荷风的预判能力，还需要队员之间的配合，如果说是神奇的默契，那也是频繁地重复训练才得来的肌肉反射。
“靠！”荔枝还是大意了，她以为这个荷风看起来这么特立独行，不像是会团结队友的人，怎么能这么默契。
“不急。”队友站在荔枝身后，神色凝重，下半场不是她们看起来这么简单。
哨声一响，我方10号左手持球，慢悠悠的往对方篮下走去，防守的人有些不知所措，忽的一个变向，球传到了荔枝手下，荷风根本来不及反应，被闪了一下。
荔枝加速冲到篮下，队友反制住对手。荔枝一个漂亮的跃起，将篮球送入篮筐。整个动作，一气呵成。荔枝回头看向所有人，眼神里充满了霸气。
荔枝朝将涅的方向走去，双臂张开，高傲的煽动着全场的气氛。很漂亮的一个回击。
“荔枝！荔枝！荔枝！”
就如同刚才给荷风欢呼一样，全场也回荡着荔枝的名字，久久不能退去，将涅也放开了嗓子，享受着这一刻的激动。这个女孩，高昂起头颅的样子真是好看。
荔枝沉浸在进球的欢愉中，得意的向荷风一笑，荷风也回以微笑，目光转落在荔枝的左脚腕上，转身离开了。

比赛继续，整一个第三节，荔枝和荷风是你追我赶，不相上下。荷风奇怪得很，每一个动作都想要晃倒荔枝，但是就好像收着一样，都没有晃倒荔枝，几次下来荔枝是十分气愤。
荔枝目露凶色，荷风眼睛却平淡如水。荔枝终于知道了，就是这平淡如水，像极了将涅。
从对方手中抢断，三轮传球，最终传球给了荔枝。荷风对荔枝进行干扰，企图堵死荔枝的后路。
两个人贴得十分近，四目交火。
荔枝有些情急，不管三七二十一，打算一鼓作气突破荷风的防御。
离第三节结束只剩下十二秒了，荔枝准备起跳，荷风也跟着准备跳起。荷风冲荔枝一笑，荔枝从来没有见过这种眼神，她双眼微眯，眼神里充满着诡异。
还未来得及细思，荔枝左脚就一阵痛楚。
荔枝惊异的看着荷风，看来她，早就算好了！
这时荷风在将涅耳边恰到好处的吐出四个字，“时间到了。”
“不可能！”
荔枝她看着荷风，瞥见了身后的比分，70:69，被追回了11分，该死的。
荔枝觉得自己最后一节可能没法撑很久了，要让队友压力小一些，差距就要拉大一些，再大一些。
荔枝攒足了劲儿忽的跃起，荷风没有反应的时间，不对，是荷风根本就没想到她还会坚持！
球从荔枝指间被送到篮筐，乖乖的进了框里，篮网在空中摆荡。随着球掉落到地上，第三节结束，哨声吹响，现场一片欢呼。
荔枝，却倒在了地上。





						第8章 执拗
一瞬间，在场上的所有人都安静了，所有人的动作都停了下来，只看见荔枝摔倒在地，捂着脚踝痛苦的蜷成一团。
荔枝队的队员都呆滞了，太像了，和一年前的场景一模一样。
荷风也是愣在了原地，看着荔枝被许多人围住，刚才的情形开始在眼前回放，这是怎么回事，这么拼命干什么呢？
观众席的人并没有反应出来这是发生了什么事情，依旧换欢呼着，但是将涅心中的不好的预感出现了，她连忙往球场上看去，荔枝在场地上缩成一团，一动不动。
“荔枝！”
将涅失声惊呼，从观众席上站了起来，周围的所有人被吓了一跳，这声音像是破碎了的玻璃，剌得人心悸，哪里是庆贺的声音？
人们纷纷用诧异的眼神往她这里看。将涅觉得周遭一下子就安静了下来，觉得自己离荔枝很近，又很远。
她脑子里只有一个念头，靠近她，到她身边去，抱住她！
将涅从观众席上翻到了下面的过道上，谁知道她哪来的这么大的力气。
将涅跑出观众席，通过漆黑的通道，来到比赛区，灯光刺得眼睛一阵昏黑。将涅哪管这些，径直往前跑。
将涅用力的扒拉开那些人，冲到了荔枝身边。
“荔枝。”将涅上气不接下气的，抱起荔枝的头放到自己的腿上，怀里的人眉头紧皱，好像有无尽的痛苦在侵蚀她。
荔枝脑子里嗡嗡的，觉得周遭乱哄哄的，但还是只有将涅的声音穿到她脑子里，“将涅？”荔枝微微张开了眼，那个小姑娘的脸就在眼前。
可是她怎么看起来这么难过，眼眶有些红红的，是被谁欺负了吗？想到这里荔枝就想要坐起来，一动，钻心的疼就告诉自己是怎么情况了。原来是自己把她惹哭了啊。
“你别动。”荷风见荔枝想要起来，连忙在一旁按住她。
荔枝看着将涅，自己最痛苦的时候，她竟然就在身边，她贪婪的躺着将涅的怀里，喘着粗气，疼痛肆虐着大脑，神情有些恍惚。
教练很“合时宜”的掰开了两个人，“先上担架。”
荔枝被抬上担架，送到了休息室。教练没有跟过来，比赛不能因为荔枝一个人停滞太长时间。倒是很多同学听闻荔枝受了伤，纷纷前来看望，把休息室里三层外三层的围了起来，叽叽喳喳的谈论着。
隼霄皱眉，“无关人员就都去观众席吧，那里的队员还需要你们加油呢。”
隼霄关上了休息室的门。现在休息室只有荔枝，医生，隼霄还有将涅。
“还能继续比赛吗？”刚刚检查完毕，荔枝就迫不及待的询问。
医生摘下口罩，坐在椅子上，叹了口气，沉了沉说道，“最好是不要。”
“那就是还可以了？”荔枝就喜欢钻空子。
“你们这些孩子就是这样，不知道爱惜自己！”医生长叹一口气。
“我没事儿”荔枝冲大家乐呵一笑，想宽慰一下大家。
医生看着荔枝脚上的绷带，这绝对不是随便绑的，这手法一看就是特意这么弄的，就是为了这场比赛！她的脚，她早就知道不行了，医生的表情一下子就阴沉了下来，“你昨天就应该去医院了！”
“昨天？”隼霄心中一惊，她就这样撑下来一场比赛？他转而看向将涅，将涅像是被捶了一拳一样，还是被人发现了。果然，将涅是知道的。
荔枝没想到医生会发现，像个做错了事的孩子，低着头小声嘟囔，“我觉得没事的。”
医生大声呵斥，“你难道不要你的脚了吗！”
“不是啊。”荔枝看着自己的脚，真的感觉也没有刚才那么疼了。她很想去打完这场比赛，看看钟表，还有十分钟就结束第四节了，没有她，谁能控得住对方荷风？她不想这次再是因为自己失去冠军了。
“荔枝，我知道你在想什么，但还是不要上场了，你还不相信你的队友吗。”隼霄是知道去年的事情的，拍拍荔枝的肩膀，宽慰着她。“我们不希望历史重演。”
荔枝沉默了许久，直勾勾的盯着自己的脚，往事的各种情形历历在目，不甘心，不甘心。荷风的样子又浮现在荔枝的脑海，“我怕，她们，打不过。”
将涅只是看着荔枝脚上的绷带，白的刺眼，她的声音颤抖着，“不要去了。”
“将涅。”荔枝听见将涅的声音还是被击了一拳，她也不支持啊。荔枝的手低垂，目光暗淡下来了，“可是我真的很想要赢。”
“没事，还有……”说道这里，隼霄就住嘴了，一年后？荔枝高三了，学校就会不允许她继续打球了，这是她最后一场校际联赛。“真的很想吗？”
所有人都没有想到隼霄会这么说，荔枝也没有，她安静了，忽的抬起头，眼神坚定，“想！”决绝，有一种壮士一去的感觉。
将涅的心咯噔一下，她要去，死活都要去，拼了命的也要去。
将涅觉得如果自己当初劝荔枝去医院是不是就不会有现在这般情形，越想越心急，越想越自责。荔枝哪有那么坚强，就像刚才，她受了伤也会蜷在一起，小小的一个，把自己包起来。她不是只会笑笑，没心没肺的，她有自己的坚持，有自己的想法。
“将涅，不要担心，我没事的。”荔枝见将涅神色黯淡，眼圈发红，一把把她拥入怀中，那一刻，荔枝的心跳的很快，将涅就枕在荔枝的胸前，将涅的心也跳得很快，温暖，这是荔枝的怀抱，是荔枝给她的安全感。
将涅的声音很轻，轻的只有荔枝能听见，“我等你。”
荔枝觉得这句话就是一针强心剂，给了她好些力量。要赢，要对得起自己，要对得起教练，还要对得起菡妤。

医生在荔枝的再三恳求下不情愿的给她进行了包扎，虽然比不上决明的，但包扎的很牢固。荔枝晃了晃脚，轻蹦两下，觉得还可以。“走了！”
荔枝走出了休息室，将涅也想跟出去，却被隼霄拉住了。一阵凌厉的责难从身后传来，“你早就知道，是不是！”
将涅怔住了，缓缓的回过身来，“什，么？”
“为什么？”隼霄紧接着问。“为什么不告诉我！为什么不带她去医院！”
“我以为，没事的。”将涅假作镇定的看着隼霄，这个回答连她自己都不信。
“你以为？你以为什么！”隼霄的声音一下子高了上去，克制住自己心里的怒气。
“你知不知道，去年就有一个学姐因为这永远上不了场了！”
隼霄话音刚落，将涅再也兜不住了，泪水大颗大颗的落下来。将涅早就想哭了。
隼霄真的是替荔枝不平，眉宇间写满了愤怒，“我知道你在想什么，你想取得荣誉，但是，能不能替别人考虑一下！不要以为我不知道荔枝对你的感情！你就这么利用她吗！你知道这有多危险吗！”
去年发生的事还历历在目，阴霾还飘在每个人都头顶，挥之不去。
将涅被隼霄揭穿了自己的小心思，仿佛胸口中了一剑。她就是这么自私，就是这么不顾及他人。
休息室安静极了，将涅的抽泣让人听了难受。隼霄的情绪稍稍平静了一些，觉得自己可能说的有些过了，一时不知道该说些什么，手悬在空中一顿，拍了拍她的肩膀，“你自己好好想想吧。”
隼霄走了，将涅听见关门声，“咔哒”，休息室剩下就她一个人，好像被人抛弃。将涅靠着墙慢慢滑下，坐在地上，手臂紧紧的抱住双腿，把头埋在手臂里，一片漆黑。泪水掉进嘴里，从未觉得眼泪是如此苦涩。
“荔枝。”将涅喃喃的叫着荔枝的名字，她知道了会不会不要她了。
将涅发现自己是如此舍不得。就像小时候失去的小熊玩具，哭的嗓子哑了，也没能换来父母下步子去捡。
将涅抬起头，望着天花板，其实以前自己一个人的时候不也很好吗？那就这样吧。将涅目光呆滞，暗自做了什么决定。
“好像我都留不住什么东西呢。”
将涅苦笑着站起来，拍拍衣服上的灰尘，擦干净脸上的泪水，她看着被泪水浸湿了的衣袖，站在门前，开门，离去。

荔枝坐到教练旁边，场上的自己的队友完全被压制了，没人防得住荷风。荷风正在肆无忌惮的进攻，投球。荔枝望着远处的比分板，89：92，被反超了。
“你来了。”教练满色凝重的盯着荷风，都没有去看荔枝一眼。
荔枝站了起来，一字一顿的告诉教练，“我，要，上，场。”
“我知道，隼霄放你出来，就是让你上场的意思，但我实在是不放心你的伤。”教练也很想赢，她知道现在唯一可以控得住荷风的就是荔枝。
如果她没有受伤的话。
“我没事！”荔枝着急了，可是教练还是在犹豫，“叫暂停吧，求您了！”
场上现在是荷风的罚球。荷风站定，一勾手，球乖巧的进了篮筐，又一勾手，依旧中。荔枝心急如焚，又被超了2分，场上的欢呼，听的人心悸。
“荔枝，你还在意一年前的事吗？”教练看着眼前这个孩子，她成熟干练了许多，她得益于那个事故，却也被那个事故所限制。
“那是我的错，让我去弥补吧。”荔枝看着场上的比赛，她的队友都在等她。
“荔枝。”教练望着场上，语重心长的对荔枝讲，“你可能就不能再上场了。”
“没事儿，这样高三就可以乖乖学习了。”荔枝倒是乐观，“大家都这么拼命，我有什么理由不拼命。”
教练明白荔枝的意思，径直走向了裁判席，叫了暂停。
队员走向休息区，却看见荔枝站在那里，正咧嘴向她们打着招呼。她竟然回来了！
“荔枝，你没事了吗？”“你说你真是吓死我了。”大家见荔枝回来了，好像有了希望，但又害怕荔枝上不了场，你一句我一句的问起来，乱哄哄的。
“好了！我当然是来和你们一起赢得胜利的啦。”荔枝搂着她的队员们，队员们一拥而上，围成一个圈，“一，二，三！加油！”
“我们的目标是什么！”荔枝高声大喊。
“金蛋蛋！”队员们被荔枝点燃，情绪高涨，声音洪亮。
荷风听见一阵高呼，循声过去，却看见了荔枝。
她怎么来了，这种程度的伤不应该去医院了吗？
“疯子。”这个词从荷风的口中吐出，让人听了有些诧异，荷风一向平静，从未听过她说这样的词语。
教练好奇的问道，“怎么了？”
“22号，荔枝。”荷风没有理睬教练，暗自掂量着这个人，她想离荔枝近一些，想要靠近她。





						第9章 为王
离最后一节结束还有十分钟，还差4分，两个球才可以追平。
“你悠着点！”教练叮嘱荔枝，总是不放心，荔枝这个孩子，就是有时候太莽撞了。
荔枝的两个小虎牙露了出来，向教练比出ok的手势，“OK！”

荔枝的归来带来的信心让队员们士气大涨，对方觉得这五个人的气场和刚才完全不同了。荔枝的脚现在是她的死穴，荷风是清楚的不得了了，“你疯了吗？为什么还要来！”
“我不来，谁防你？”荔枝耸耸肩，半开玩笑的说。
没有说几句对方队员就运球到了中场，士气大振的荔枝队一鼓作气，断球成功。二传给三号，三号四顾观察，在三分线停住，一个漂亮的三分球！
“XX！XX!”人们发出一阵欢呼声。
对方也不是吃素的，抢下篮板，三步并作两步，带球突破防守，直跑到栏板前，投中了一个两分球。
又是一阵高呼。
全程荔枝都没有碰球，但也没有让荷风有机会碰球。对方防守更加牢固了，10号运球突破半场，传给荔枝，荔枝步伐没有太大，篮球在指尖运动，压低重心，突然变向，晃倒了荷风。
“yes!”荔枝很是得意，把球带向三分线内，荷风立刻起身追了过去，转而荔枝就把球传给了队友，是空中接力！球进了，一个小高潮。
转而对方持球，荷风想要接球，但荷风被荔枝盯得毫无办法，脱不得身。对方19号一时心急，用力过了头，球越过球篮，“铛、铛、铛”在球篮铁架上跳了三下。
篮板！球被对方两个高个17号和5号抢去了。
荷风摆脱了荔枝的盯梢，闪电一样绕过防守队员，把球高高一抛，紧接着对方7号赶上，向上一跃，球被准确无误地送进了篮筐。
荷风回给了荔枝一个更漂亮的空中接力。
接下来，我方7号运球前进，就在要被对方11号截断时，把球切了出去，荔枝紧跑两步，魔术般抓住了已经飞到头前的篮球。荷风紧贴荔枝，荔枝持球的左手被锁住，只见荔枝双手一沉，握球放腰间，左手转给右手，在腰后划出一个美丽的半圈。
“呵。”荔枝的手上功夫可是数一数二的，要知道她可是玩街头篮球起的家。
荔枝右移突破荷风的防守，荷风立刻紧跟上，荔枝左手挡拆，靠左脚进攻前进，只是，一瞬间，荔枝感觉自己的左脚绷带好像松了，一阵刺痛。眉头一皱，见荷风想要截球，慌乱的把球传给了队友，结果被对方17号截断了！
“不要硬撑了！”荷风和荔枝的缠斗，荔枝的小动作任何都逃不过荷风的眼睛。
荔枝挡在荷风前面，丢过来一句话，“不用你管。”
“为什么呢？”荷风真的不明白，篮球对于她来说就是一项运动，运动就要适可而止，这样拼命，实在没有必要。
“我还有未完成的事情！”荔枝想也没想，脱口而出。
“去年的事情吗？”荷风是做过功课的，别有意味的讲，“你现在和当初，差不多啊。还有啊，你那个小女朋友好像早知道你受伤了呀，怎么都不劝你去医院呢？”
荔枝没有听的很清楚这句话，下意识回头问她，“什么？”
荷风没有回答她，反而绕过了她，接住了队友传来的球，大步向篮筐跑去。“荔枝！”队友大喊荔枝的名字，荔枝才发现荷风已经跑出去一段距离了。
“该死，上当了！”荔枝赶忙追上去，左脚却是有些不堪重负了。
比赛还有1分钟就要结束了，荷风其实没有必要再投篮了，攒足二十几秒脱手投球，投不中抢篮板，只要可以抢到球，就再是一个循环。要是投中了，抢球或者克制她们，最后剩下的时间就已经不够运球到中场，再投篮了。
大家都明白这些套路，荔枝要做的就是结束这个套路，一路把荷风逼到了三步禁区，荷风已经四罚了，这次犯规，就要下场了。
犯规还是投篮，你自己选吧。
荔枝得意的看着荷风，荷风当然是要投篮了。荷风准备起跳，荔枝也准备起跳。面对这个比自己高出一头的对手，荔枝需要跳的比她要高。
荔枝攒足了劲儿，和荷风一起跳起，左脚阵痛。
荷风抛出了球，荔枝咬紧牙关，伸手，中指指尖碰到了球！
球在篮筐转圈，一圈，两圈，比赛吹了倒计时了！球没有进！掉出了篮筐！
荔枝落地，左脚一挫，剧痛，“啊。”荔枝低声叫道。
荔枝那里来的及休息，咬咬牙，脑海里只有一个念头，球！
荔枝赶忙伸手抱住了球，荷风还没来得及抢断，荔枝就运球向前进攻。吃痛，要了命了，荔枝的脑袋上全是冷汗。
荷风就要追上来了，大屏幕上的开始显示倒计时。
5，4，3，荔枝高高的把球抛了出去，从半场发出的球在空中划出一道完美的弧线。
场上变得十分安静，那一刻好像所有人都静止了。
第二秒，接近了篮筐。
第一秒，球悬在篮筐上方。
当大屏幕上显示：0时，球空心进入筐！
比分从101:102变为104:102！
荔枝队赢了！
上一秒还寂静的全场这一秒爆发出热烈的欢呼声，大屏幕显示着荔枝球队的队徽，上面飘着在火焰中攒动的win的字样，点燃荔枝的全身。
荔枝的腿瞬间软掉，瘫坐在地上，左脚积攒的剧痛一下子全部了冲上来，荔枝捂着左脚咧嘴骂了一句，“阿西吧。”
这时荷风走到荔枝的身边，伸过手去，“恭喜你。”
“谢谢。”荔枝贪婪的呼吸每一口空气，伸出右手和她击了一掌。
“我有一个问题想问你，”荷风问到，“你这样做值吗？”
“什么啊？”荔枝有些不明白。
荷风蹲下来，扯开荔枝的袜子，绷带有些开解，她摸了摸荔枝的脚腕，不用拆绷带要知道肿的有多厉害了，“你的脚是废了。”
荔枝觉得荷风的手放在脚腕是很舒服，傻呵呵的摸摸脖子，“没事儿，明年祝你也得冠军啊。”
“我也有一个问题想问你，”荔枝抬头看着荷风，眼珠一溜问道，“你多高啊？”
“178。”荷风回答。
荔枝开玩笑道，“令我嫉妒哎。”
“你也令我嫉妒。”荷风开玩笑道。
“你还是挺厉害的，都四罚了，竟然不害怕？”荔枝说。
荷风并不是很在意这种东西，篮球对于她就是一种消遣，“四罚、五罚都一样，没了我她们也可以继续打的。”
“交个朋友吧。”荔枝觉得这个女孩很有意思，荷风和荔枝握手，一起坐在了地上，享受这一刻的彩带飞扬。

颁奖仪式应学校要求很快就开始，因为荔枝并没有直接去医院，她坚持要领奖，谁也拗不过她。
荔枝在大家的搀扶下，一瘸一拐的来到场地中央。
在和对手简单握手之后，礼仪小姐捧着金色挂彩带的奖杯在一旁候着。荔枝盯着那个奖杯，直勾勾不肯挪眼睛。
教练来到荔枝身后，阴森森的说，“你被奖杯吸了魂儿去了？”
“哎呦，”荔枝被吓得一激灵，“哪有。”嘴上这么说，被教练挡住的视线还是不断找角度，往奖杯那里瞟。
“我看呀，你看着个破奖杯比看见亲爹还亲。”又是一记手刀，荔枝着捂头躲到队友身后，顺便冲教练比了一个鬼脸。
经过荔枝觉得十分漫长的简短颁奖仪式后，大家一起接过奖杯。
“呦！”欢呼声中，姑娘们飞扬着头发，灿烂的笑容挂在脸上。人们高高的捧起了那个金灿灿的奖杯。灯光变得五彩斑斓，场上响起了欢脱的音乐，人们都徜徉在这欢乐的海洋里。
这时教练伸过来一只手机，手机那边是一位亭亭玉立的姑娘，精致的五官，化着淡妆，一头秀发如瀑布一样倾斜而下，落在肩膀上。
荔枝觉得实在是太不可思议，惊呼，“学姐？！”
这是篮球队前一任主力兼队长，十位最有潜力的球员之首的菡妤，但因为一次比赛事故，被断送了篮球生涯，已经出国去学习深造了。
“荔枝。”屏幕那边的人说话了，“恭喜你呀。”
“学姐！”荔枝的泪水一下子就溢了出来，积压在她心底的她对菡妤的愧疚通通涌了上来。
“哭什么，得了冠军应该高兴。”菡妤嗔怪道。
荔枝说话都变得不清楚了，“学姐，我对不起你。”
菡妤微微一笑想起了那段陈年往事，“你听着，当初不怨你的。”
那是荔枝这辈子可能都忘不了的场景。





						第10章 以前的以前
当初荔枝初来乍到，却是自命不凡。的确，她的技术比很多人都要好很多倍。每次一对一训练都要菡妤来做对手才可以。
但是荔枝经常出去打架，逃避训练，本来就不满她的学姐们更加不满了，纷纷向菡妤投诉荔枝。菡妤和荔枝谈了很多次，荔枝总是左耳朵进，右耳朵出，也没办法。
菡妤还是很包容她的，慢慢来嘛，后面就会好了。菡妤总是这么安慰自己。
荔枝来到篮球队就是想要拿各种比赛的冠军，她有一个野心，称霸赛场。但是第一次校队比赛――校联赛的名单一下来，荔枝得意的笑容就凝固了下来，上面没有自己的名字？！连个高一同级的一个二流选手都上了替补，却没有她！
荔枝揭下名单公告，怒气冲冲的去找菡妤，“为什么不让我上场！连替补也不是！”
啪的一声，荔枝就把名单拍在桌子上。
菡妤不满的撇了一下嘴，压制着对荔枝的不满，“你还需要在磨练磨练，打篮球不是靠自己，而是要有团队精神。”
荔枝一听就不满了，声音高了八度，“你什么意思！”
全办公室的人的目光都集中在菡妤这里，等着看菡妤怎么解决这个出了名的问题少女。
“没有什么意思，篮球不是一个人的游戏，是一个集体的荣耀。”菡妤语重心长的对荔枝讲。
“荣耀？”荔枝冷笑一声，“不就是那个奖杯嘛？以我的实力，保你们拿到奖杯，得到你们想要的荣誉。”
“荔枝。”菡妤沉默了。
荔枝缓和了一下情绪，诚恳的看着菡妤，“给我一个机会，我会向你证明我的。”
可能是想早点结束这场闹剧，也可能是被荔枝的真诚目光所打动，菡妤竟然点头答应了甚至把荔枝加入了首发阵容。

她的好友看见正式名单下来，指着荔枝的名字，“你疯了！”
“不只是我，还有教练的意思。”菡妤看着荔枝两个字，不知道这么做是对的还是错的。

事实证明，菡妤错了。荔枝全场独来独往，不打配合不防人不传球，自己打，是进了不少球，但丢的也不少。
“让她下来吧。”“对呀。”“这么下去会输的很惨！”队员纷纷劝教练，教练黑了脸，向裁判示意示换下荔枝。
荔枝也发现自己有些难堪来了，自己一个人坐在椅子上生闷气。她不服气啊，奖杯，她要用奖杯来证明自己。
荔枝盯着场上的球员想了很久，又看着自己的队员被克制的束手束脚，荔枝实在看不下去，“菡妤，第四节让我上吧，咱俩打配合吧。”
菡妤这时候也是眉头紧皱，荔枝的方法不失为一个好方法，但是，就第一节的表现，打配合？
菡妤心里还是打鼓的。
“行不行，给句痛快话。”荔枝见菡妤在犹豫，紧接着问，她其实也是十分不自信的，打配合，这个词怎么说怎么别扭。
菡妤又看见对方进了一个球，一口答应了荔枝，“行！”
“但是，你要仔细观察这些人的配合。”菡妤指着场上的那些人。
荔枝怀着轻浮的态度观察着场上队员的配合，慢慢的变得没有那么得意起来。
荔枝觉得自己有些夜郎自大了。自己的技术的确是很好，但是，每当她们做一个配合，荔枝都有些惊讶。
每一次进球，每一次突破，都源于此。
这种充分的信任，就是团队吧。
荔枝突然感觉到了团队的重要性，看着菡妤，张了张口，却不知道说什么，她挺想承认自己的愚蠢的，但羞于开口。
荔枝决定了，一定要拿到奖杯，给菡妤赔不是。

第四节开始，荔枝和菡妤互相击掌，一起上了场。
这两个临时的搭档出人意料的比对方的官方标配还要好。
“哈哈！”荔枝后仰跳投，进球，得意极了。。菡妤看着荔枝神采飞扬，觉得这个女孩是可以培养成更厉害的球员的，比自己还厉害。
两个人的配合引得观众连连鼓掌，当时的欢呼声绝对不亚于荔枝今天得到的欢呼声。
教练紧握着队员的手，希望，这就是赢得胜利的希望。
反观对方教练，一脸黑线，双手紧扣，趁人不注意，对自己的一个队员施以眼色。
荔枝完成了一个投球，高高跃起抱住了菡妤，“学姐，我说的，我们一定可以拿到奖杯的！”
菡妤看着这个高兴地小姑娘，仿佛看到了未来。
只是，天不遂人愿。
就在菡妤完成一个跳投的时候，被对方球员垫了黑脚，狠狠地摔倒在地。

比赛暂停，休息室里医生宣布了菡妤不能再上场的消息。可荔枝已经杀红了眼，怒气冲冲的冲医生喊，“不是吧，你搞什么！”
“你不上场，就全完了！”荔枝泄了气一般，一屁股坐在菡妤旁边，眉头都纠在了一起。
别的队员一听荔枝这么说，几十个白眼翻了过去，连忙劝菡妤，“还是保护好自己，以后还有机会的。”“是啊，咱不上场了。”
荔枝不乐意了，直接回怼，“喂，这次完了，上哪来机会，高三吗！”
两方人立马吵了起来。荔枝单枪匹马，一个人和十几人，吵的不可开交。
菡妤被吵的脑壳痛，使劲一拍桌子，“好了，我上！”
所有人都安静。
荔枝楞了一下，接着就搂住了菡妤的肩膀，“这就对了嘛。”
那时候还不像现在，所有人的心都很大，丝毫没有意识到问题的严重性。只有教练还是不放心，想劝一下菡妤，“你确定吗？”
“确定！确定！”荔枝抢先一步回答，带着菡妤就走了。

菡妤一上场就觉得自己可能要折在这里了。她忧心忡忡的回望自己的队员和教练，看着她们都冲她点头，菡妤有些想哭，仿佛这会是她最后一役一样。
荔枝和菡妤的配合最后追的与对方只有一分的差距了，而此时球正好在菡妤手里。
“上啊！”荔枝被两人防，突围不了，心急火燎的冲菡妤喊。
可是菡妤的腿已经支撑不下去了，一分，在菡妤眼里满满被放大，充满了大脑。
菡妤起跳了。位置不够，起跳力度不够，抛球速度不够。球在荔枝期待的目光里落在球框上，转了几圈，掉下了篮筐。荔枝愤怒的想要冲菡妤大吼，只是一回头……
菡妤摔倒在篮筐下，荔枝瞬间呆滞了。
荔枝觉得当时全场黑暗的，只给菡妤一人打着光，她一个人无助的躺在地上，浑身抽搐，捂着脚，却没有发出一声□□。
“学姐！”荔枝瞪圆了眼睛，不敢相信自己做了什么。

菡妤当即就被送往了医院，诊断书下来，菡妤的脚废了。跟腱撕裂，没有几年是恢复不了的。而这几年下来，菡妤早就不是巅峰状态了。
就在医生宣布结果的那一刻，菡妤觉得世界都灰暗了。一个人待在病房里，不吃饭，不说话。呆呆的看着窗外，深秋的J市是冷的，哈出的热气都凝结在窗户上，根本看不清外面。
荔枝站在菡妤的病房门，犹豫再三，还是敲了门，“学姐。”
不知道有没有听见，反正菡妤没有回头，也没有说话。
“你不说话，我就进来了。”
荔枝小心翼翼的推门进了病房，把果篮放在床头柜上，站在菡妤身后。
菡妤坐在一张医院特有的纯白的床上，一身蓝白病号服衬得她本就白皙的皮肤越发苍白。单薄的身子只穿了一件病号服，深秋了，荔枝穿毛衣都觉得有些冷。
“荔枝，你觉得难过吗？”菡妤的声音好像是把刀子，每说一个字，就划一下荔枝。
“嗯。”荔枝点头轻声回答。
“不要难过啊。”
菡妤眼神空洞的转向荔枝，荔枝有些不知所措。
“为什么？”荔枝不明白，怎么可能不难过。
“你看，冬天就要到了，就是睡一觉，又会醒来。”菡妤没有回答荔枝的问题，喃喃自语。
“来坐过来。”菡妤拍拍身边的位置，示意荔枝坐。
荔枝乖巧的走过去，慢慢的坐下。
她看着菡妤苍白的面庞，那个温柔大方的学姐去哪里了？
菡妤把荔枝的手放在自己的手心里，拍拍她的手，用着像催眠师一般温柔而深沉的声音，“带着我的那份希望走下去吧。”

荔枝似乎被催眠了，她忘了那天自己是怎么走出的菡妤的病房，不知道自己是怎么走出的医院。
当荔枝的眼睛聚焦起来，就发现自己在一个幽暗堆满杂物的小巷子的尽头，而自己正被决明紧紧的抱住。
自己在干什么她低头看看自己的手，绻成一个拳头，沾满了血迹。她在打人，是一个女生。那女生短发一侧编着几个五彩斑斓的辫子，画着烟熏妆。
“这是谁？”荔枝微微皱眉，想起来了，是垫黑脚的那个人。
“哥？”荔枝沿着抱住自己的人的手向上看去，决明正冲她讲着什么，她听不见，只看得见决明满脸的愤怒。
决明这几天连部队都没去，跟着失魂落魄的荔枝四处游荡，看着她的单薄的身躯游走于街道，不禁鼻头发酸。
也就只是决明转身抽了一棵烟的时间，荔枝竟然从家里跑了出去，怒气冲冲的和垫黑脚的那个女生约架去了。
当决明赶来的时候，那个女生被荔枝连踢带踹的捂着头，再不阻拦，就会出人命了。
决明捏着荔枝的肩膀，让她面对自己，“够了！”
荔枝全然没有听，抬头看着决明，眼神里透露的杀气让决明都害怕。
“走了。”决明拉着荔枝就走，荔枝不肯，可是也拗不过决明的力气。荔枝被决明连拖带拽的往车前走。
这时，那个女生支撑着站了起来，拿起了一根棍子，使劲的向荔枝抡去。“去死吧！”
幸亏决明反应快，拽着荔枝就是一躲，棍子打在决明做格挡的胳膊上。他松开荔枝的手，随即抢过那个女生的棍子，双臂一使劲，断了。
那个女生愣住了，这时什么人，这么大的力气。
“我说，你打也打了，这事就过去吧。”女生立马服了软，摆出一副和好的态度对荔枝讲。
“不行！”荔枝吼了回去，“没完！”
“卧槽，你有完没完！”女生也不是吃素的，指着决明，“那你打啊！有本事别带男人来！”
荔枝甩开决明的手，往前走了两步，撸起袖子就冲了过去。“来啊，一对一，我今天不把你牙都打掉，我跟你姓！”
正当两个人又要开始打起来的时候，决明挡在了荔枝前面，决明的脸正正好好挨了荔枝的一拳。
随即，嘴角就流出了血。决明觉得脸上一阵疼痛，嘴里血腥味浓极了，吐了一口痰出去，还夹着血丝。
荔枝看着那猩红的痰，有些慌乱，“哥。”
决明嘴角的血红，刺痛着荔枝，天啊，她都干了什么，又弄伤了一个人。
那女生冷笑着，“好啊，还带帮手来了，就是一个臭瘸子至于吗！”
“你再说一遍！”荔枝一听，火冒三丈，又要冲过去打人。无奈被决明死死地扣住，动弹不得。
决明一个用力，单手扛起荔枝到肩上，“走了。”
“你放开我！”荔枝当然在挣扎，可是她现在就是决明训练时的一个小麻袋，怎么可能挣脱得了。
女生目送兄妹俩离开，倚在长着青苔的砖墙上，无能为力，只剩下恶狠狠的剜一眼。

打完架之后，荔枝一遍一遍的练习投篮，没日没夜。她失魂落魄，无精打采，这样的荔枝看来总是让人难受。
教练每天费尽心思的开解荔枝，只是荔枝别说左耳朵进右耳朵出了，连左耳朵都没进去。甚至本来不是很喜欢荔枝的队员，着实被荔枝这一个月的行为吓得不得了，自发组成荔枝保护协会，每天都有一个人跟着荔枝，生怕她会出什么事情。
在投下一个球的瞬间，荔枝的视线开始真实起来。她有些愣神的看着球掉到地上。荔枝神情有些恍惚，环顾四周。
“歇会呗。”教练站到荔枝身边，打断了她的思路，抢走了她手里的篮球。
教练又准备开始对荔枝灌输日常心灵鸡汤了。
“嗯。”荔枝放下抬着的手，觉得酸痛无比，哇，自己究竟投了多久的球啊。
甩着甩着手，荔枝突然想起一件事，“学姐呢？”
“早走了，一个月了都。”
荔枝离开医院的第二天菡妤就出了院，办了转学手续，飞去了大洋彼岸――美国。
荔枝拿毛巾擦擦汗，一屁股坐在地上，想了想，“这么久了。”
“回过神来了？”教练叉腰看着荔枝，她的眼睛里有了一些神采。
荔枝回来了，还像以前一样生活，只不过从以前的独来独往，变得和每一个人都打成一片。她依旧开心就笑，不爽就去打一架。
很多人都觉得她已经放下了，只是荔枝经常会梦见自己阻拦学姐，会梦见那天的场景，会梦见自己阻止了学姐上场，会梦见一个个不同与现在的结果。
“你要带着我的那份继续下去。”荔枝总会在脑海里回荡这句话。
其实荔枝身边的人都知道她还是没有彻底原谅自己，但大家都缄口不提，这是大家都知道的秘密。





						第11章 泪水与你
“什么是金蛋蛋？”荷风好奇的问。
“你看。”荔枝指了指奖杯上方的金色的球，哈哈的笑着。
“哈。”荷风忍不住也笑了，这个人的脑回路就是和平常人不一样。
摄影师端着摄像机来了，“来，我们合照了！”
大家左拥右抱的集合在一起，这时，荔枝突然想起将涅来，“将涅呢？”
荔枝想和将涅一起照相，和她一起贴在学校宣传栏里，想找到将涅和她一起分享自己的喜悦。荔枝用期待目光的四处寻找将涅，说好了的等我呀。
“不知道啊。”队友摇摇头，表示都没有见到。
“来，一二三――”
“茄子！”
荔枝笑得很勉强，满脑子都是将涅呢？将涅呢？
照完相大家纷纷跑去看照片，荔枝一阵失落，想要溜出人群去找将涅，却被教练一把拽住，“走，去医院。”
“等等嘛，我还没有找到将涅啊。”荔枝慌忙之中抱住了荷风，不让教练拉走她。
荷风突然被人从后面一把抱住，先是一懵，低头看那双禁锢住自己的双手，骨骼分明，纤纤黑手？荔枝？
确认是荔枝后，荷风的脸随即就烧起来了“你，你，放开啊！”
荷风转身就是一记头锤。
“哎呦喂。”荔枝松开了手，捂着头。教练顺势把子荔枝背了起来。
荔枝哪里肯屈服，在教练背上乱动，不管不顾的大喊，“我要将涅了啦！将涅涅！”

将涅躲在观众席入口看着场上的欢腾，想到荔枝的愿望成真了，欣慰的笑了。
将涅转身要离开，却发现身后站了一人。
她长发披肩，灵气逼人，正冲她示以友好的微笑。
她穿着一身蓝紫色球衣，身形高挑，那双细长白嫩的长腿真让人挪不开眼睛。
“将涅？”是荷风。
荔枝找将涅，荷风也在帮她找。
将涅不认识荷风，但她知道荷风是赛场上荔枝一直防的那个对方球员。
“是的，你好。”出于礼貌，将涅打了一个招呼。
荷风看着将涅，她的眼睛肿肿的，“荔枝一直在找你，不去找她吗？”
将涅想起和荔枝的约定，随后干脆的摇摇头，“我要走了，你还有别事吗”
“好吧，”荷风见将涅要走拦住了她。“荔枝是个好女孩。”
将涅回头瞪了荷风一眼，像是一头被逼入绝境的狮子，“你也是来责怪我吗？”
“不不，我就是想说，荔枝，她挺在乎你。”荷风受了将涅眼神的一刺，连连摆手，好像被误会了。
“她现在受了伤，你知道的吧，我觉得她挺需要你的。”
将涅听了心头像是吃了柠檬一样，一阵酸楚。她还不知道我是想利用她吧，等她知道了事情真相……将涅不敢往下想了，抬腿就走。
荷风看着将涅离开的背影，这个姑娘好瘦啊，矮矮小小的身体套在肥大的校服里，看起来不堪一击。
“你就喜欢这种女孩子吗？”荷风撅起了嘴。

比赛结束也不过下午，天还是暖和的，只是将涅再抬头看天，云彩压的很低，不再像早上看到的一样轻松自在了。
将涅从来都没有这么想要待在那个空无一人的家里过。
一抬头，就感觉到有冰凉的液体在眼眶打转。
将涅捂了一下脸，自己竟然又哭了。
将涅赶忙擦去泪水，走的飞快。来到了地铁站，人们成双结对的上了车。也是，毕竟是周末，谁不和自己的朋友出去玩。
一想到这里，将涅不禁鼻头一酸。
一个苍老的声音从身边传来，“小姑娘，怎么了？”
是一个年近耄耋的老奶奶，穿着一身花棉布裙，微笑着耸起满脸的褶子。
“我没事。”将涅不习惯向别人倾诉自己的脆弱，她习惯自己一个人承受所有痛苦。
老奶奶并没有因为这一句话就真的认为将涅没事了，现在逞强的孩子真的是越来越多了。
老奶奶拿出一片纸巾，递给将涅，轻声问，“和朋友吵架了吗？”
“谢谢您。没有。”将涅摇摇头，接过纸巾在手上摩挲。
要是吵架就好了。
老奶奶没有说话，而是拿出自己的手帕，给将涅擦眼泪。
将涅抬起头，那双苍老而柔软的手温暖着她的脸颊，“我利用了我的朋友。”
“哦，”老奶奶点点头，又问道，“那，她责备你了吗？”
将涅看着玻璃，眼前浮现出荔枝的样子，“没有。她对我特别好，特别好。”
“和她道歉吧。这样，她可能就不是那么伤心了。”老奶奶温柔的眼睛看着将涅。
“伤心？她为什么伤心，不应该生气吗？”将涅不明白了，疑惑的看着老奶奶。
老奶奶摇头笑笑，缓缓的对将涅讲，“感情是双方面的，你伤害了她，她会生气，会愤怒，但无论怎么样，到最后，她都会伤心的。”
将涅是不明白的，父母把她关在房间里，就像被关在高塔的长发公主。将涅不懂社交，不清楚人间的感情。
但她是羡慕那些朋友成群的人的。
老奶奶见将涅的神色暗淡下来，“只有她一个朋友吗？”
将涅点点头，又摇摇头，她还是有可以称得上朋友的人。但是，荔枝的地位更特别一些。特别在哪里呢？将涅却是不知道的。
老奶奶搂住将涅，轻轻地拍打她的背，“这么重要的人，可不要让她离开你啊。”
将涅靠在老奶奶的怀里，老奶奶的温暖包裹自己周身，将涅想永远呆在这个怀抱里，“我该怎么说呢？”
“道歉吗？”老奶奶问道。
将涅点点头，即使自己写过再好的文章，也没办法组织出一句自己觉得过得去的话。
老奶奶笑笑，两个眼睛眯成了一条线，“不要想，要去做。回去就去做。”
将涅看着老奶奶，心里觉得怎么可能，不打草稿就说？做不到，自己是绝对做不到的。
“要真情流露才可以的。”老奶奶拍拍将涅的手，脸上透露出幸福的微笑，“我和老头子当初就是。要不是他来追我，我就坐上火车去西藏了。这样，一别就是一辈子喽。”
将涅还在回味老奶奶的话，老奶奶却站了起来，“好了，我要下车了。”
将涅想要去扶老奶奶，被老奶奶拒绝了，“不用，我可以。”
临了，老奶奶隔着门对将涅喊去，“别忘了，一定要去找她。”
“我会的！”将涅脸上漏出从未有过的灵气。
老奶奶下了地铁，一个同样年龄的老爷爷就站在出站口等候。老爷爷看起来瘦瘦高高的，穿着略大的衬衫西服，踩着擦的锃亮的皮鞋，和胖胖的花裙子老奶奶，形成了鲜明的对比。
老奶奶见老爷爷早就到了，快走了两步，花裙子摇摆着。
老爷爷赶忙冲她摆手，很缓慢又很着急，“不急不急。”
两个人的手握在了一起，慢慢的消失在将涅的视线。

进了医院，一查，不是脚腕扭伤，是骨裂！
“骨裂？”
荔枝简直不敢相信自己的耳朵，怎么可能，不应该是扭到了吗？怎么可能是骨裂。
“没错，是骨裂。”
老医生头发花白，留着长长的胡须，左手扶了一下自己的老式圆框大眼镜，右手拿着一根小棍指着灯下的片子，圈着骨裂的地方，“很巧，正好在脚腕附近。”
教练向荔枝竖起大拇指，狠狠的对荔枝笑着，“哇，你真厉害！”
“过奖，过奖。”荔枝拱手，不好意思的笑了。
一低头，果然，教练又是一记手刀劈来。“过奖个头啊！”
“医生，她这个伤要多久才能好？”教练随即问道。
老医生伸出三根手指，“三四个月。”
“昨天受的伤吧？”老医生捋了捋自己的小胡子，伸手摸了摸将涅的脚腕。
荔枝乖巧的点点头，知道自己的回答会被医批一顿。“嗯，今天还打了一场篮球赛。”
“鲁莽！”老医生狠狠的打了荔枝的腿一下。
荔枝发生了膝跳反应，一抬腿，老医生倒是做好了准备，像个年轻人一般灵巧的躲开了。就是苦了这个脚，腿一动，更痛了。
“哎呦。”荔枝捂着腿，□□着。
“膝跳正常，情况不是很差。得半年才能恢复的过来。”老医生摇摇头，坐回了自己的位子，开始写病历。
“半年？！”荔枝一听半年才能好，不乐意了。“我还要……”
“还要什么？还要骨折啊！”教练立马接过话茬来，“你就老老实实的呆着吧！”
“哼！”荔枝双手抱在胸前，不服气的扭过头去。

决明和隼霄来医院接的荔枝。
“哥？”远远的看着额，荔枝甚至不敢相信自己的眼睛。
这挺直的身躯，随性的穿搭（不是作者黑，决明的衣品是十分的差），每个都好像丈量过一样的步伐，标志性的板寸，没有谁了，就是决明。
决明站到荔枝身边，也不多说，直接打横抱起荔枝。
“哇，哥，你这么霸道啊。”
这有些出乎荔枝的意料，她环过决明的脖子，乖乖的拿着拐杖。看着面前这个面如钢铁，毫无表情，只有用眨眼才可以证明他不是雕像的人，打趣道。
“听说是骨裂？”决明虽然声音低沉，却比往常多了点温柔。
“现在比赛也打完，可以休息了。”
荔枝点点头，菡妤姐的愿望达成了，再糟糕，也是最好的安排。
“我会给她请假的，这几天就好好在家里休息吧，”隼霄并没有对荔枝说，而是给隼霄讲，两个人看起来是相熟的。
荔枝听见隼霄的声音，倒是害羞了，“隼霄！怎么在唉……”
“走了。”决明跟隼霄和教练简单一说，转身抱着荔枝走了。
隼霄盯着决明的背影看，直到决明消失在拐角处，还盯着那个他消失的拐角出神。
出于对决明和隼霄关系的好奇，荔枝关心的问，“哥，你和我们学生会会长认识？”
从头顶传来一声闷闷的回应，“嗯。”
“怎么认识的？”
“怎么这么多问题。”决明并没有做回答，两个人的确是很早就认识了，先于荔枝认识隼霄。

决明把荔枝抱进车里，荔枝乖乖的躺在车里，看着给她关门的决明，他昨天晚上应该没有睡好，眼圈都黑了。
荔枝想着应该安慰一下哥哥。
于是，荔枝按下决明的额头，啾一下亲了决明额头一下，随后又附赠给了决明一个大大的微笑。
决明感到自己额头一温，随后又看到荔枝咧嘴笑的样子，有些出神。
决明想起了荔枝小时候的样子，梳着两个小揪揪，一摇一摆的朝自己走，然后像小猴子一样挂在自己身上，那时候也是这么样子的。
决明的心噗的一下，被射中了。
决明哼了一声，揉了揉荔枝的头。“你说，你小时候多可爱。”
荔枝噘着嘴，两个食指戳着自己的脸蛋，做可爱状，“我现在也是小可爱！”
“你现在是小恶棍。”决明伤脑筋的摇摇头，怎么会变成这个样子了。





						第12章 从此你不再是一个人(上)
车开出去有一段时间，荔枝可能是有些疲惫了，眼眉低垂，倚在窗户玻璃上，看着路灯刷刷的往后退，连成一条光的线，已经漆黑的天空上挂着几个星星。
荔枝内心五味杂陈，她实在是想不明白将涅最后为什么走掉了？是生气自己执拗的要上场？还是身体不舒服？
荔枝心里有些酸涩，这些问题搅得她难受。看着手机里将涅的电话，想给她打个电话。
如果将涅生气了就道歉，难过了就哄哄，如果身体不舒服还可以借口照顾赖她家里照顾她。
想到这里，荔枝就傻呵呵的笑起来。
手机收到了一条短信发出嘟嘟两声，打破了车内的安静。
荔枝打开短信，是一个陌生号码。
――:我是荷风。
“荷风”荔枝奇怪荷风怎么会有她的电话号码，随后看到的一句话让她瞪大了眼睛。
“――荔枝，你去看看将涅吧，她看起来情绪有些不好。”
荔枝赶忙关掉手机，身子探向决明，“哥，带我去XX小区。”
后视镜里，决明皱起了眉头，这丫头又搞什么？“哪里？”
“XX小区。”
决明嗅出了些端倪，随即问道，“你朋友？”
“对。”
迟早会变成女朋友。
决明想应该就是这个人改变了他妹妹，出于军人天生的警觉性，他觉得这个人是个危险人物，对于荔枝来说。

决明的车停在了将涅家的小区门口，门卫大爷要求决明出示证件，而决明直接拿出了自己的连长的身份证明，大爷吓得大气都不敢出。
“请问长官要去哪里？”大爷颤巍巍的把证明还给决明。
“将涅家在哪里？”荔枝赶忙把头探出了窗户，大爷一看荔枝，脸色十分不好看。
“18号楼，22层。”大爷尴尬的回答。
决明开车进了小区。荔枝伸出头来，向大爷挥挥手，大爷苦笑着，也挥挥手。
“哎。”大爷回到自己的小值班室里，喝了一口热茶，压压惊。

正当荔枝打开车门下车的时候，将涅推门出来了。
将涅简直不敢相信眼前的这个人是荔枝，她满心狐疑的吐出了两个字，“荔枝？”
“是我，惊喜吧！”
荔枝可以说是跃出了车门，只可惜她单脚落地，失去重心，一下子就扑到了将涅的身上。
将涅双手悬在空中，她本来是想要扶荔枝的，结果两个人就这么面对面的抱上了。
“惊，喜。”
“对不起啊。”荔枝不好意思的挠挠头，“但是我现在也站不起来啊。”
决明从车里看见了这个场面，着实是被吓了一跳，从小到大，从小男生堆里长起来的荔枝就没有过女性朋友。
决明看不下去了，推门下车，“荔枝。”
“哥。”荔枝才想起来自己哥哥在身后的车里，尴尬的一回头。
“给。”决明把拐杖从车里面拿了出来，走近，递给荔枝。
将涅一眼就看的出来决明气质不凡，不是当过兵就是现在还是一名军人。
将涅有些害怕决明，害怕决明满脸写的正义。
“咱们聊聊吧。”荔枝接过拐杖，觉得决明在发光，还是带将涅去个没人的地方好一些。
“不用了。”将涅一听这话，以为荔枝是来责难她的，心头一沉，连忙拒绝。
“走吧。”
荔枝才不管将涅的拒绝，拉着将涅的手就往前走，全然不顾在场的决明。
将涅其实是想挣扎一下，但是又害怕自己用力过度，把荔枝给伤到。
一旁的决明就眼睁睁的看着自己的妹妹拉着别的女人走开，有一种自己家的白菜被别的小姑娘偷去了一样，眉头紧锁。

荔枝带着将涅横冲直撞的来到一条缠了些许绿藤的长廊上。
“有什么事就说吧。”将涅停下了脚步，荔枝也停了下来。
荔枝委屈极了，“你今天为什么没有等我啊？”
将涅一时不知道该回答什么好，“先去那里坐着吧。”
她指着长廊，给自己一点准备的时间吧。
“你不是舒服吗？”荔枝转到将涅面前。
“没有。”荔枝看着将涅，将涅不敢直视荔枝，目光躲避着她。
“我们坐下吧，别站着了。”荔枝见将涅并不是身体不舒服，心里的一颗石头落了地。
怎么说才能让自己在荔枝的心里不至于那么坏呢？将涅十分伤脑筋，眼睛一眨不眨的盯着地上的小草。
“草有那么好看吗？”荔枝见将涅不出声，一把薅掉了将涅盯着的狗尾巴草。
可将涅根本没有反应。
“不理我？”荔枝把狗尾巴草凑到将涅眼前使劲的晃动着。
将涅感觉眼前有什么东西在晃动，这才回过神来，“啊？”
见荔枝正托腮看着自己，也不知道她看了多久了，将涅脸又是一红。
“我，我……”
将涅实在想不出来什么好的理由，老奶奶苍老而柔软的声音在脑海里回荡，“要真情流露哦。”
“对不起。”
也只剩下对不起了。
荔枝是听的一头雾水，“对不起什么？”
“我，我利用了你。”将涅低下了头，说的十分快，荔枝是听得很仔细，可却是一头雾水，“利用什么？”
“我，我没有叫你去医院的原因，其实是想……”将涅想把事情说了出来，想告诉荔枝自己有多后悔，可一张口，她又犹豫了。
这是一道悬崖，她原谅你还好，可是她要是不原谅，就是坠落悬崖，言说不了的痛。
“你想？”
荷风在赛场上说的话突然连缀了起来。利用，将涅想利用荔枝带领球队拿到奖杯，来得到学校的赞赏。
“我明白了。”
荔枝面色一沉，声音变得异常冷漠，仿佛有无数的冰柱射来，直击将涅的心脏。
似曾相识的原因呢。
将涅把头压得低低的，她已经做好准备，等着荔枝的责难。
荔枝扶着拐杖，缓缓的站起来，目光有一瞬间的凌厉，大手一挥……
直接把将涅搂进了怀里！
“傻子。”
将涅只觉得自己被什么一推，重心前移，紧接着就被进了一个熟悉而又温暖的怀抱里。
荔枝，她没有生气吗？
“我和你做过一样的事情，甚至比你还要严重。”荔枝的声音从头顶传来，温润如玉。
将涅安静而贪婪地享受着荔枝的怀抱，又听得见眼前人的心跳，依旧热烈，依旧亲切。
头顶传来荔枝挠拨心弦的声音，“我颓废了好一阵子。但想了想，除了把学姐那一份也赚来，好像没有什么可以弥补的了。”
这些话全部都进了将涅的耳朵里，绕过大脑，直击心脏。
将涅从荔枝怀里抬起了头，她的脸上还有些泪水挂着。“你怎么对我这么好，你应该打我，骂我，恨透了我的。”
“别哭啦。”荔枝替将涅擦着脸上的眼泪，“学姐跟我说，即使我不去强制她上场，她也会上场的。这句话，同样可以用在我身上。”
“我会上场，不在于是不是你的私心，即使我听你的话去了医院，你以为我就不会上场了？你太小瞧我了！”
荔枝拍着胸脯向将涅明志，自己就是这么玩命的一个人。
“可是……”
荔枝脸上为什么看不出一丝难过？
“你不伤心吗？”
荔枝想了想，认真的点点头。
果然，我还是让她伤心了。
荔枝紧接着又说到，“说好了等我的，又不等了，好不容易可以在一起合个影，你说我能不伤心吗。”
“就，就这样？”将涅不敢相信自己的耳朵。
荔枝找不到将涅是真的很伤心啊，第一张合影没有合成真的很伤心啊。她想不出还有什么可以比这个更伤心的了。
将涅扑到荔枝的怀里，哇的一声又哭了起来，“不要对我这么好啊！”
荔枝被这句话深深的震撼到，为什么会有人拒绝别人对她的好。这是多大的寂寞，才可以完全把自己放在一个世界，茕茕孑立。
所有的委屈，所有的自责都在这一刻决堤而下，将涅趴在荔枝的怀里放肆的大哭。
只有荔枝能让将涅安心，让她有前所未有的踏实。
荔枝伸出手，她应该需要吧？
手掌轻轻地落下，荔枝轻拍着将涅的背，一下一下，“哭吧，哭过了就好了。”
以后我不会让你的世界只有你一个人。
将涅在荔枝怀里哭了很久，哭什么？将涅也不是很清楚，哭自责，哭委屈，哭害怕？哭孤独，还有哭自己。
她好像把自己积攒了十几年的眼泪都放了出来，就好像决堤的洪水，一下子冲击下来，将涅是一个落水者，紧紧地抱着中间的裸石，而荔枝就是那颗裸石。
渐渐地将涅的哭声小了，在荔枝的怀里一抽一抽的。
“啊嚏――！”忽的，将涅身体一抖，打了一个巨大喷嚏。
“冷吗？”荔枝摸摸将涅的小手，一阵冰凉传来。荔枝这是才看到，将涅只穿了一件薄衫，露着锁骨。
当时，将涅只是下来丢垃圾的。
“走吧，回家。”荔枝心疼的不得了。
将涅轻唤荔枝的名字，“荔枝。”
荔枝疑惑地回头看她。将涅又摇摇头，她只是突然想叫一声荔枝的名字，看见荔枝回应了，感到心里无比踏实，真好，她还在。





						第13章 从此你不再是一个人(下)
荔枝把将涅送到楼下，决明正站在车外面，他就一直站在车外面，烟头丢了一地。
决明烦闷得很。
正当决明歪头去点烟的时候，火光照亮了视野里的荔枝，还有身边那个小姑娘。
决明把烟收回盒子里，放下打火机。
“又抽烟。”荔枝先一步没收了决明的烟和打火机。
决明抬眼看了荔枝一眼，面无表情。
可是将涅却觉得他是在生气。
“快上去吧。”
“那我走了，你也快回家吧。”将涅打开门，向荔枝招招手。
决明觉得自己在外面冻了这么久也不见荔枝这么关心，真的是觉得眼前这个小丫头是他的头号敌人，“她是谁？”
“将涅，我朋友。”荔枝心情很好，决明问什么，她就回答什么。
“上车。”
决明提溜着荔枝就上了车，一路上不知道开的有多快，吓得荔枝紧紧的握着扶手。
决明呢？看起来面无表情，内心早就波涛汹涌了。
的确，女孩子有女性好朋友是对的，但是他总觉得荔枝和将涅的关系不是这么单纯。
他对未来，总有些不好的预感。
“夭寿了。”
荔枝甚为虚脱的从车上下来，以为决明会背她上楼，结果，决明下了车也没有管她，独自上了楼，留在荔枝一个人风中凌乱。
“今天怎么了？”

荔枝蹦着上了楼，在门外歇了一会儿，起来不那么累。
“妈，我回来了！”
“荔枝啊！”荔枝妈一听是荔枝的声音连忙跑出来，眉头皱在一起，脸上写满了担心。
荔枝见妈妈是从书房出来的，猜想决明也一定在书房，“在干什么啊？”
“熊你哥呢！”荔枝妈朝书房喊去，“妹妹受伤这么严重，自己倒是先上来了！”
荔枝连忙卖惨，搂着妈妈的胳膊，“就是，我好可怜啊。”
“少装可怜，没见她打篮球的时候多厉害。”决明的声音从书房里传来，孩子般顶嘴。
荔枝看决明是被家法伺候了，幸灾乐祸的笑道，“哈哈，被关禁闭了吧！”
“还有你，”荔枝妈揪着荔枝的耳朵，毫不怜惜，“受伤了还去比赛，厉害死你了！”
荔枝被揪得咧着嘴，连忙去捂耳朵，“哎呦，疼疼疼，妈~”
荔枝妈松开了手，掐着腰，“这还疼啊，你哥说的对呀，比赛的时候怎么不见得疼呢！”
“妈~我知道错了，下次不敢了啦。”荔枝靠在妈妈的怀里蹭来蹭去。
看着女儿这样撒娇，荔枝妈的表情也渐渐舒展开。
“来，让妈看看。”荔枝妈扶着荔枝去沙发坐着，摸着打着石膏的脚，嘴里不停的啧啧。
“哎哟，我的儿呀。”
话音刚落，决明的声音就冲了出来，“我才是你的儿！”
“我也是――！”荔枝伸着脖子冲书房喊去，十分嚣张。
之后，却是一阵煞风景的“咕噜~”。
荔枝饿的肚子叫了。
荔枝摸摸自己瘪瘪的肚子，不好意思的笑笑，“妈，我饿了。”
“什么好吃的都有，来。”荔枝妈扶荔枝起来，小心翼翼的就像是在保护宝物一样，生怕把荔枝磕着碰着。
饭菜上齐，荔枝流着口水举起了筷子，却被妈妈打了手，“决明，出来吃饭！”
决明推开书房的门，不急不慌的朝餐厅走来。荔枝仇视的看着决明，这么慢干什么，饿死我了都。决明回瞪了一眼荔枝，着什么急，等着。
荔枝妈端上了一个精致的汤盆，香甜的气味在餐桌上蔓延开来，打开盖子，是一只盘的端端正正的金黄色的鸡，周围点缀着糯米，红枣，枸杞等食材，“今天做了八宝鸡哦。”
荔枝馋的直流口水，上手就撕下来一根腿儿，“哇～”
荔枝妈一边给荔枝和决明盛着汤，一边满足的笑着嗔怪道，“别急，又不是第一次吃了。”
“我都饿了一天了！”荔枝嘴里塞的满满的，含糊不清的说。
决明端正的坐着，一口一口的吃着饭，“咽下去再说。”
“你饿一天试试。”荔枝随即就从决明筷子底下抢过一块鸡肉。

将涅盘腿坐在沙发上，腿上放着米饭，慢吞吞的的吃着饭，镶在墙上的电视里正播放着一部日本动漫电影――《哈尔的移动城堡》。
这是她最喜欢这部电影了。
将涅喜欢的不是苏菲，不是哈尔，而是菜头。就是那个执拗的稻草人，那个知道苏菲的心意后放手离开的王子。
电视里哈尔因为头发的原因沮丧的不得了，将涅咬着勺子，笑了起来。
今天晚上将涅的心情格外的好。
“哈尔，不要沮丧嘛，黑色也挺好看的。”将涅斜躺在沙发上，翘起二郎腿。
“铃铃铃～”茶几那头的手机屏幕亮了，显示：荔枝来电。
将涅赶忙爬过去，“喂？”
“这么快就接起来了。”
荔枝还没来得及找一个舒服的姿势躺下，就听见电话那头传来了声音。
将涅小鸡啄米一样，“嗯嗯。”
“嘿嘿。”一听将涅这么干脆，荔枝倚在桌子上，捂着嘴傻乎乎的笑了。
将涅耳边传来一阵闷闷的笑声，想到荔枝肯定又在傻笑。
“你的脚好些了吗？”
“好的很。”
如果将涅看得见，就知道荔枝现在有多厉害了。她单脚围着椅子跳行，就像一只活泼的火烈鸟。
“你在干什么？吃饭了吗？”荔枝问道。“我刚吃完。”
“吃着呢。”将涅看着还没有吃完的饭菜。
荔枝得意的向将涅炫耀，“我跟你讲，我妈今天做的饭特别好吃！”
将涅有些羡慕，带着几分好奇的语调问道，“都有什么？”
“土豆炖牛肉，炒西芹，疙瘩汤……还有，八宝鸡！”荔枝着重推出了八宝鸡，特意加了三个重音。
“很好吃吗？什么样子？”将涅没有吃过，但听起来还不错。
荔枝不知道怎么形容，使劲的搜刮肚子里的词汇，“就是有鸡，糯米，红枣……一堆好吃的放一起炖。反正炖熟了，也是好吃，我妈做的最好吃了。”
“哈。”将涅听荔枝一通形容，声音忽高忽低的，轻笑出了声。
“你吃的什么？”荔枝反问。
“豆角炒肉，米饭，紫菜汤。”
将涅看着桌子上的寥寥几个菜，挨着一说，有点寒酸。
“你妈也很棒啊。”
荔枝夸赞道，只是，夸错了。
将涅苦笑，“我妈在国外，饭是保姆做的。”
“啊？”
什么情况？我怎么不知道？隼霄怎么没告诉我？
“我自己一个人在中国。”将涅一猜就知道荔枝是不知道她的家庭状况的。“高中回的国，就我一个人。”
“你？一个人！”
荔枝不敢相信自己的耳朵，一个小姑娘，没有成年，孤身一人在中国，开什么玩笑！
荔枝高呼质问，“怎么可以这样！”
将涅倒是习惯了，“就是这样啊。”
“房子呢？出行呢？节假日呢？不，不是，”荔枝语无伦次的问道。
“我习惯了呀。”
“为什么？”荔枝被重重一击，什么叫习惯了啊！
“我一个人，从小就是。”
“什，么？”
荔枝不知道从小是什么时候开始算起，但记忆里，自己是从小被爸爸妈妈还有决明各种宠溺长大的。爸爸会在自己深夜发烧的时候背自己去医院，妈妈会在睡觉前给自己讲故事，她的臭哥哥会在她受欺负的时候冲出来打那些混小子……
遇到这些事情，就连她都需要有家人的保护，而将涅，一个瘦瘦小小的姑娘就可以一个人扛下来一切？从小？
“你也不用担……”
将涅还没有说完宽慰的话，荔枝却低声轻唤起这个姑娘的名字，“将涅。”
“嗯？”怎么突然叫自己了？
“以后你有我了，你不再是一个人了。”
荔枝的声音从电话那头，伴着电波，悄悄来到将涅身边，化作一段坚定的承诺。
从来没有人给将涅过一个这样的承诺，就好像一直站立的人身后有了一道墙，终于让她有了累了可以靠靠的东西。
将涅有一刻不敢相信，嘴角克制不住的微微上扬。
自从她遇见荔枝，就开始变得不一样了，好像，变得更好了。
“还没有人对我讲过这样的话呢。”将涅的声音温柔夹几丝欣喜。
荔枝忙乱的翻开自己的笔记本，自己明明在哪个地方记了一句情话来着。
翻了一本又一本，到底在哪里？
找到了！
荔枝艰难的辨认着黑色水笔写的扭曲的字，文绉绉的讲，“你看，今天的月色很美。”
将涅是听过的，也是听得懂的。
她走下沙发，踩在厚厚的地毯上，赤脚走向阳台。撩开窗帘，推开门，今天的夜色的确很好看，月亮半弯挂在天空，依稀有几颗星星一眨一眨的。
将涅觉得灯火霓虹的城市也不是那么冷漠。
“月色很美。”
荔枝自由落体在床上，高高的竖起自己的左脚，又开始在床上左摇右摇的打滚了。
“明天去看男篮吗？”荔枝突然想起来明天有比赛，可以制造机会啦！
“明天学生会要工作。”
将涅只说了上半句，想小小的吊一下荔枝。
荔枝被泼了一盆冷水，沮丧的瘫在床上，“你们怎么这么多工作？”
将涅得逞，立马又接上下半句，“我的工作室篮球赛呀。”
“对啊！”她这个猪脑子，怎么忘了这茬儿。
“明天来找我吧。”
“嗯！”荔枝蹭的坐起来。
将涅想了想，觉得荔枝的伤好像有些不方便，“算了，你怎么接我呀，我去接你吧。”
听见将涅这么讲，荔枝激动的捶床，紧咬嘴唇不让自己叫出来。
今天这一天的运气也太好了吧！
荔枝赶忙双手合十放在额前，朝天空拜了拜。
老天爷啊，不要这样，把我的运气留在后面吧，拜托，拜托。
“喂？听见吗？”
荔枝半天不出声，将涅疑惑的看了看手机，没有通话中断啊。
“听得见。”
荔枝觉得自己头晕晕的，随意的仰在了床上。她打心底里高兴，不由分说的高兴，反复在脑海里过今天一天的事情，一件一件都是她所希望的。
就单是今天，荔枝十年后再想起，还是不由得高兴。
“今天，我得了冠军，
今天，将涅依靠了我，
今天，我和将涅的关系更进一步了。”
荔枝掰着手指头算，她要把这些事情刻在自己的脑海里。
“加油！”荔枝给自己打气。





						第14章 小百合出品
将涅早早就起床了，将涅站在镜子面前，和镜子里的自己对视了许久，该穿什么衣服呢？
沉思片刻，将涅觉得还是请外援吧。
电话那头的声音慵懒带些不耐烦，“摩西摩西？”
“我。”将涅用日语讲。
“将涅？”那个人一听声音，蹭的一下子坐了起来，看了看手机，用力的捏了一下自己的脸。
“没搞错吧，你怎么给我打电话了？”
“那个，小百合。”将涅有些难以说出口。“有件事想……”
“别给我说你要回来了！”小百合蹭的站起来，踩着软绵绵的被子，慌乱的收拾屋子。
镜头一拉远，这个卧室真的是乱到极致了，裙子内衣乱飞，衣橱大开，各种衣服乱糟糟的挂着。
“不是。”将涅扶额，她听见电话那头的叮铃乓啷，就已经可以脑补房间的模样了。
“那是什么事？”小百合一听随手把衣服一丢，又躺回床上了。
“你平常出去玩穿什么衣服啊？”
“哈？”小百合的声音突然高了八度，吵得将涅耳朵疼，“我没听错吧，你要，出去，玩？！我没听错吧，夭寿了，大半夜听到种消息。”
“快点，我时间不够了，我这里是清晨。”将涅敲重点。
“什么风格啊。”电话那头问道。
“不知道。”将涅摇头。
“什么样式啊？”
“不知道。”将涅又摇头。
“裙子还是裤子啊？”
“不知道。”将涅又又摇头。
……
经过一系列的一问三不知后，电话那头卒。
“将涅！！！”小百合暴怒。
将涅觉得这样说实在是不行，想了想。“视频吧，我给你看我的衣柜。”
“可是好贵哦，你也知道的啊――”
电话那头疯狂的摇头。
“我付。”将涅连眼都不眨，罕见地爽快。
小百合从中嗅到了八卦的味道，找来了瓜子，支好手机，在床上盘起腿，一副吃瓜群众的做派，“哇，去干什么啊？。”
“房租――”将涅拖长了音，慢悠悠的说。
对方一听，连连认错，“我错了。”
将涅点开了视屏通话，小百合睡眼惺忪的坐在床上，头发乱糟糟的，身后一片狼藉。
“小，百，合？”
小百合并没有察觉有什么不对，“怎么了？”
“把手机对准房间，让我看看，”
将涅看见了挂在床头的胖次，再往一侧看，一只袜子……小百合身后那一堆不会是衣服吧？
小百合像是一只蚂蚱，一蹦三尺高。
“我收拾，马上。”
“算了，我时间不够了。”将涅看了看表，“先说衣服吧。”
“好的，客官。”
小百合十分感激那个不认识的将涅的约会对象，为了报答救命之恩，小百合决心要给将涅搭配一身完美的约会服装。

在小百合的精心打扮下，将涅小心翼翼的出了门。
将涅拍拍自行车，今天就不骑你了，要坐公交车去的地铁站啦。
将涅迈着轻快的步子，“爷爷，我走喽！”
将涅都不知道，自己今天看起来有多欢脱。
“啊？嗯，拜，拜”大爷合上了自己惊掉的下巴。

将涅穿过悠长的小巷，来到荔枝家楼下。
“我到你家楼下了。”
“哎？”荔枝从窗户探出头来，四处张望，看见了将涅。
“将涅，抬头。”
将涅一抬头就看见了探出半个身子来给自己打招呼的荔枝，“很危险的。”
“我这就下去哦！”
她来了，她来了，她来了。荔枝满脑子都是欢脱的小人在跳舞，抱着拐杖就蹦Q着下楼了。
“将涅！”荔枝冲向将涅，想要把她抱起来。
将涅眼疾手快，把手支在荔枝的额头，两个人一臂的距离，四目相对。
“将涅~”荔枝的爪子在空中乱划。
“走啦。”将涅控制住荔枝的胳膊，把拐杖放到荔枝的手里。
今天是荔枝见将涅第一次把头发散下头。乌黑的头发上有一顶驼色画家帽，白皙的后颈在垂肩长度的头发下若隐若现。
将涅穿了一条格子细背带连衣裙，搭了一件米色蝴蝶袖毛衣，颈后有一个小巧的蝴蝶结。踩着一双黑色的小皮鞋，脚面上有一个用缎带打成的蝴蝶结。
“就像一个洋娃娃。”荔枝喃喃自语道。
“在干什么？”将涅回头，毫无血色的嘴唇瞬间打破荔枝对洋娃娃的评价。
“将涅。”荔枝灵机一动，拄着拐杖飞快的走着。
只见荔枝的手臂就和船桨一样呼呼的动着，将涅觉得这真是个汉子。
“你走慢点啊。”
“我给你化个妆吧！”
“啊？”
将涅还来不及反抗，荔枝就停在将涅面前，掏出了书包里的化妆包。
荔枝触到将涅的脸，软的像是一只糯米糕。
荔枝盯着将涅的脸，将涅被搞得有些害羞了，脸颊微微发热。
“哎呀，你的脸好红啊。”荔枝打趣儿道。“害羞了？”
“没有。”将涅傲娇的摇头。
荔枝正直的点点头。才怪嘞。
荔枝用手指一下一下给将涅上眼影，将涅闭着眼。
在刚一触上来的时候将涅像是过了电一样，心头麻麻的。将涅微微缩了一下脖子，荔枝觉得那反应可爱极了。
画眼线，上睫毛膏，打腮红。荔枝找了一只樱桃红的唇釉轻刷在将涅唇上，看起来很淡定的荔枝，其实心里早沸腾了。大脑连连发出信号：间接接吻！间接接吻！
“好了，睁眼吧。”荔枝低头收起唇釉。
就在荔枝抬头时，将涅睁开了眼睛，荔枝受到了一百只丘比特之箭的暴击。
将涅那微微张开的嘴唇，泛着诱人的红。
荔枝觉得自己现在就是流鼻血而亡也不为过。
将涅掏出手机来照，见荔枝还在看自己，害羞的推着荔枝走，“走啦。”

今天敌我实力悬殊，隼霄队夺冠是轻而易举，对抗性是没什么看头，但有隼霄，就有满满的看点。
这天女生简直是倾巢出动。
隼霄穿着黑底白边的球衣上场了。暴露在外突起的肌肉，漂亮的跟腱，浑身散发着诱人的荷尔蒙。
所有女生激动的尖叫着，隼霄的名字贯穿全场。

荔枝和将涅直到比赛开始才来到篮球场，一进场隼霄的名字就如同冲击炮一样，打了过来。
将涅身子微微后倾，荔枝死死地堵着自己的耳朵说道，“哇，至于吗？”
这边隼霄像潇洒过人，直接扣篮，骨骼分明的手抓住篮筐。女生们直接撒开了欢的尖叫，“隼霄！”
这么简单的扣篮，就因为是隼霄，局面就成了这样。
荔枝掐着腰，怨气满满的看着隼霄，昨天这么卖力也没见有人给自己这么尖叫啊。
隼霄向前运球几步，在三分线上迅速将球轻轻向上一抛，空心！
“好棒啊！”“好帅啊！”“隼霄~”全场的女生还没来得及休息就又开始尖叫了，要什么啦啦队啊，她们顶的上十几只啦啦队。
荔枝低头拿卫生纸堵着耳朵，也没看路，和一个人撞到了一起。
女生细长的头发搭在自己肩上，那双好看的杏眼一眨一眨的看着自己，嘴角微微上扬，露出好看的笑容。
“荷风？”荔枝认出眼前的人了。
“荔枝？”荷风揉着脑袋。
“好些了吗？”荷风看着荔枝脚上崭新的石膏。
“都不怎么严重。”荔枝活泼的拄着拐杖左右跳跃。
“你怎么来了？”
荷风指了指场上的隼霄，荔枝绝望的摇头，“怎么又是他。”
正当荷风不解时，在耳边就传来了尖叫，“我的妈呀。”
荷风被吓得花容失色，躲到荔枝身后。
将涅不禁蹙眉。
这个女孩眼熟的不得了啊，这不是昨天来找她的那个人吗？
将涅还觉得昨天的事蹊跷，原来这两人是认识的啊。

第一节在尖叫声中落幕，24比11，大比分领先。
“这些女生真疯狂。”队员们惊恐的看着观众席。
隼霄其实也很伤脑筋，但是没有办法啊，总不能赶人家走吧。
一个队员打趣儿道，“你说一会儿你不上了，人家会不会伤心啊。”
隼霄今天要早退。
“给你们机会嘛。”隼霄对着对友邪魅一笑，随手搭肩上一只毛巾，向队友打招呼，“走了。”

荷风眼尖，一眼就看到隼霄往出口走，赶忙拉荔枝，“你看，隼霄是不是退场了？”
“啊？”荔枝四处看也没有看见隼霄。
隼霄就在荷风的眼皮子底下走了。
荷风有些沮丧，来晚了。
荔枝坏心的一拱荷风，“怎么，难过了？”
“我挺想看隼霄打篮球的，听说他打的十分不错。”
荷风只是崇拜隼霄。
荔枝眼睛一溜，“那下次我带你去我们学校看啊。”
“可以吗！”荷风眼睛闪闪发光。
荔枝拍着胸脯保证，“当然。”
一阵冷风挂过，“当然不可以。”
荔枝回头，将涅一脸黑线。
只顾着和荷风聊天，忘了将涅。
荔枝和这个女生谈笑甚欢，还，还有肢体接触。
将涅的理性的觉得，女孩子碰碰没关系，但是她的感性却在叫嚣，不可以，不行！
将涅不知道，这种感觉叫吃醋。
视线拉远，荔枝梳着高高的马尾，穿着黑色连帽衫，紧身牛仔裤；荷风长发散落，穿着白色连帽衫，米色格子百褶裙。
情侣装？！
将涅没来由的生气，气鼓鼓的看着她们两个的一举一动。
然后，终于忍不住了……
将涅在荔枝身后，目漏凶色的盯着荷风，荔枝感受到将涅对荷风的浓浓的杀意。
荷风强烈的求生欲告诉自己还是离开的好，“我突然想起来还有事，先走了。”
“不再聊一会儿吗？”将涅问道。
荷风感到后颈一凉，“不了，我走了。”
话音未落，荷风拔腿就跑。
结果荔枝这个小傻子，还大声的喊了句：拜拜。目送人家离开。
跑出场外，荷风喘着粗气笑了起来。这两个人，一个是什么也不说的泡醋缸，一个是没察觉的熬醋人。
荷风倒是很好奇，两个人会迸发怎样的火花。

第二节上场的队员里并没有隼霄，将涅远远的看着笑笑，“隼霄走了，可能要让她们失望了。”
“啊？”荔枝想起荷风的话，真的走了？
“工作都没安排。”将涅看着手机。
远处看台传来一阵失望的声音。
“要不然我怎么不急着去学生会那边。”
“也是哦，你现在过去吗？”荔枝问道。
“嗯，我忙完就去找你。”
“那你要快些哦！”荔枝噘嘴，不舍地说。
“嗯。”将涅一边走一边回答，慢慢的小跑起来。
将涅在荔枝的眼中奔跑着，风吹起裙边，像波浪一样漂浮着，波动在荔枝的心间。

“抱歉，我来晚了。”
干事们简直不敢相信自己的眼睛，将涅她不是周遭气压很低，像个小魔鬼一样吗？怎么今天，竟然是小天使风格了？
“都不做事吗？”
一秒回到现实，将涅还是将涅，披着天使外衣的小魔鬼。





						第15章 早退的学生会长
隼霄是用飞一般的速度回到家的。推开别墅的大门，用期待的小眼神探头探脑的走到客厅，他正端坐在客厅的沙发上。
隼霄走到客厅，“爸，我回来了。”
隼霄爸爸点点头，示意隼霄坐下。
“决明哥。”隼霄坐到决明身边，端庄乖巧。
决明想起荔枝一大早就从家里蹦出去了，“你今天不是打比赛吗？”
“我打完了。”隼霄不知道决明也知道自己去打比赛了，要是能邀请他看就好了。
“这么快吗？”父亲看了一眼表。
“第一节打完我就走了。”隼霄说完抬头看了一眼父亲，一脸严肃，心想不妙，马上说，“实力差距太大，应该给替补队员一些机会，有些人都已经是第二年了，还没有上过场。”
父亲表情缓和了一些，“那也应该尊重对手。”
“我知道了。”隼霄松了一口气。
“你回避一下吧，隼霄。”父亲有些事要和决明讲。
“嗯。”虽然隼霄并不想回避，只是不敢违背父亲的命令，偷偷地看了决明一眼，决明坐的端正，目视前方，他总是这个一丝不苟的样子，起身离开了。
等隼霄离开，隼霄父亲才开口，“隼霄就是这样，见笑了。”
“其实我和隼霄相处的还是不错的。”
决明的回答倒是出乎隼霄父亲的意料，“和犬子认识很久了吗？”
“是的。”决明点头，“在军队里的时候遇到过，后来就认识了。”
“没有给你添麻烦吧。”
知子莫若父，从前的隼霄和现在的可是判若两人。
“没，还帮了我忙呢。”决明摇摇头，想起了几年前的那个夏天。

也不知道过了多久，躺在床上睡着了的隼霄迷迷糊糊的听见决明的声音从门外传来，“隼霄，我要走了。”
决明？！
隼霄蹭的一下子坐了起来，眼前的书桌上挂着一个被洗的发白的绷带，上面还隐隐有泛红的血迹和油渍……
隼霄抿嘴一笑，有一种小娘子的羞涩感。
这块破布可是隼霄认认真真的洗干净了的。

很久以前，隼霄光着膀子坐在阳台上，一个大男人弄得满身湿漉漉的，还拿着块破布对着阳光傻笑。
谁看谁都像个大傻子。

“这么快。”
隼霄抬头一看表，已经下午5点了。隼霄快步走向门前，整理了一下衣服，给决明开了门。
谁敢想象，如今这个一本正经不苟言笑的学生会会长，曾经是一个到处惹祸的纨绔子弟。
司令本还觉得欣喜，只是今天决明和隼霄站在一起，不禁蹙眉。
隼霄变得竟然越来越像决明了。
“我要回去了。”决明并没有进门。
隼霄眸子黯淡了下来，“这样啊。”
决明总是看得到隼霄的小细节，提议道，“你要不要和我去吃饭？司令刚刚走了。”
“好啊，”隼霄笑了。
隼霄觉得吃完了兴许还可以去那里逛一逛，虽然两个大老爷们逛街实在有些说不过去，但是，有钱难买我乐意啊。
隼霄快速的换下汗臭味的衣服，穿戴整齐的站在决明身边，轻轻一闻，决明身上有熟悉的太阳的味道。
“吃什么？”
“你说吧。”决明很少在外面吃饭。
两个人来到了车前，隼霄熟练地坐进车里。
“那我来选了。”隼霄系上安全带后就打开手机开始精心挑选饭店。
“这个不错，金鼎饭店。”
说着隼霄就滑到了一个看起来很不错的地方，给决明展示。
“评价五颗星呢！”
“行。”决明瞥了一眼隼霄的手机，点点头，将饭店输入到了手机导航里。

将涅刚走没多久，荷风就蹭的一下子出现在了荔枝眼前，“哈！”
荔枝正专心玩游戏，被荷风一吓，死掉了，生气的瞪着荷风。
“吃不吃薯片啊？”荷风从身后掏出一包薯片递给荔枝。
“这还差不多。”
荔枝也不见外，接过薯片就撕开一个大口子，伸进手捞出一把放在手里慢慢吃。
“你怎么又回来了？”荔枝探着脑袋四处张望。
“你放心，将涅在忙。”
荷风掐着腰，成一个7字型弯腰看着荔枝，“我来是有几句话想对你说。”
“什么话？”
荔枝倒是好奇，她有什么话不能当着将涅的面说非要单独说才行。
“我知道，你喜欢将涅对不对？”
荷风语出惊人，荔枝不知道该点头还是摇头，不知道说出这个答案后，会是什么后果。
“你不用摇头，我知道的。”荷风先一步替荔枝回答了。
“你怎么知道。”荔枝哪里知道，自己对将涅的感情全写在脸上了，荷风观察细腻，哪逃得过。
“你太明显了。”荷风摊手，表示根本不用费脑子。
“这样吗？”荔枝苦恼的挠挠头。
荔枝一转，神经紧绷的问，“不会所有人都知道了吧！”
“这倒是没有。”
“那就好。”荔枝长吁一口气。
“你可要替我保密啊！”
“嗯，我会帮你的。”
“你怎么会喜欢她呢？”荷风又问道。
“就是喜欢啊。”
荷风觉得这个答案真的是好极了，喜欢她，就是喜欢，没有理由。
“可是我不知道将涅是怎么想的。”荔枝苦恼的托腮。
“那，我告诉你个好消息啊……”
“你的小祖宗吃醋了。”
“啊？”
这算什么好消息！
“吃我的醋啦。”荷风伸出食指指着自己，摇摆着脑袋。
荔枝不解的问道，“为什么？”
“因为你啊，在乎你呗。她们这些小姑娘感觉到威胁了就吃醋了。”荷风想了想，她可也是个钢铁直男啊（作者表示这是她自己认为的）。
“你有什么威胁？”荔枝摇摇头。
“你啊。”荷风拱了一下荔枝。
“我？”
“觉得我会把你抢走呗。”荷风一脸坏笑。
“那，那我现在该作什么？”荔枝眼神里抑制不住的欣喜。
“考验广大男同胞的难题终于落到了你荔枝身上，是要自己的朋友还是要自己的女朋友呢？”荷风握拳装作话筒，一副解说员的样子，幸灾乐祸的讲。
“不是吧！”荔枝苦恼的靠着椅背。
“这样吧，以后我就尽量不出现，出现也和你保持距离好了。”
荔枝不是很情愿，“可这样也不是办法啊。”
“我会解决的，你只要不在将涅面前表现出对我的爱大于她就行了。”说着，荷风就给荔枝比了一个心，顺便给了一个飞吻。
“去去去，恶心死了。”说着荔枝就要举手抡向荷风。
“好了，我走了，别被看见了。”荷风连忙跑路，“别忘了！”
“知道了！”荔枝示意荷风赶紧走。

荔枝玩完手机看视频，看完视频刷微博，刷完微博看了一眼自己的瓜儿子，瓜儿子没有回家，将涅也没有回来，荔枝在观众席等的都要睡着了。
“走吧，我们去吃饭吧！”将涅突然出现。
幻觉。荔枝是这么想的，她以为自己在做梦。
“来亲一个。”
荔枝想既然都做了这么一个梦，不能吃亏啊。
就在荔枝向将涅靠近时，迎来了一个手掌，死死的捂住了自己的脸。
“你在干什么？”将涅冷冷的声音传来。
“啊，冷酷的将涅~”荔枝被捂着，含糊不清的说着，伸手去抱将涅。
“你再不起来我就走了。”
将涅松开了手躲到一边，荔枝向前扑去，正好扑到了路过保洁大叔的怀里。
“将涅~”荔枝在保洁大叔怀里猥琐的摸来摸去，还不时的笑两声。
“肉嘟嘟的。嘿嘿。”
保洁大叔满脸惊恐，操着一口家乡话，“小姑娘，你在干什么？”
“啊？”荔枝被这粗狂的嗓音吓得睁开了眼。眼前是一个大肚子，将涅的？
荔枝怀着惊恐心情抬头一看，妈呀！一个满脸黑线的大胡子大叔！庆幸不是将涅之余，就是大片的恐惧充斥心里。
“对不起。对不起。”荔枝给人家连连道歉，恨不得找个地洞钻进去。
大叔摆摆手，很无奈的走开了，“道歉就不用了，下次注意点。”
将涅在一旁偷笑，“醒了？”
“将涅！”将涅喊道，“我生气了！”
“不要生气嘛。”将涅坐到荔枝身边。“生气多不好。”
“诺――”荔枝指了指脸，表示想要一个亲亲。
将涅笑意凝滞，“呵，想得美。”
“走了，吃饭去啦。”将涅双手拉着荔枝的胳膊来回摇摆。
“好吧。”看在你撒娇的份上，荔枝心里悄悄补上后半句。百合小说群110817951（非作者群）
“我才没有撒娇。”
“去哪里吃？”荔枝还没来得及反驳，将涅就问道。
荔枝翻找着，翻到了一张我们观众们都熟悉的图片。
“金鼎饭店吧。”





						第16章 金鼎饭店
等将涅和荔枝到了金鼎饭店门口，荔枝发现远处走来的两人好生眼熟。
隼霄在另一边也看见了荔枝，并且先一步认出了荔枝。
不是吧，好不容易出来吃个饭也能遇到熟人！
隼霄挡在决明面前，指着另一条路说，“要不咱们走那边吧。”
可是已经来不及了，荔枝快走了几步，发现是隼霄和决明。
“哥――”荔枝像是发现了新大陆一样，拄着拐杖一瘸一拐的赶忙跑过去，一边跑一边还不忘喊决明。
决明朝隼霄挡住的方向看去，荔枝？还有将涅。决明脸上隐隐出现了黑线。
隼霄无力扶额。

等四个人站在了一起，将涅礼貌的向隼霄打招呼，“会长。”
隼霄点头回礼。
不知道该怎么称呼荔枝的哥哥，将涅只好用最简单的方法问好了，“您好。”
“你好。”
决明看见将涅和荔枝在一起血压飙升。
这时荔枝把胳膊搭在将涅的肩上，“哎呀，这么见外干什么，我哥就是你哥。”
将涅不自在的盯着那个胳膊，决明别扭的盯着那个胳膊，荔枝觉得自己的胳膊一阵寒流吹过，赶忙拿下来捂捂，“怎么一下子这么冷。”
“哎，你们也是来吃饭的吧。”荔枝一边搓胳膊一边问。
“对。”决明的声音比平时还要冷漠。
隼霄听决明的声音不禁打了个冷颤，抬头一看决明，面无表情，心里腹语道：谁又惹到他了？
“那一起吃吧！”
荔枝提出的建议让在场的三个人都石化了。
不过在一起吃起码可以看看荔枝倒是是怎么和将涅相处的，决明如是想，欣然答应，“行啊。”
隼霄受到了暴击，说好的两个人一起吃呢！将涅啊，你可千万不要同意啊。
“我都可以。”
将涅虽然觉得决明对自己并不是很待见，但是有荔枝在，也不好拒绝什么。
二次暴击，血槽见底。
隼霄绝望的看着天花板，四个人一起吃总比不跟决明一起吃好，便咬了咬嘴唇，十分勉强的说道，“好呀。”
“那走吧。”
荔枝开心极了，不仅能省下一笔钱还可以和将涅在一起吃饭，她觉得自己简直是太机智了。

四个人在一个小软包里坐下，决明见荔枝坐下，直截了当的坐在了荔枝旁边。
荔枝一抬头，怎么将涅变成了决明，十分不满，“哥！你坐到对面去，我要和将涅坐一块儿！”
“我喜欢和你挨着。”
决明说出这么脸红的话连眼都不眨一下，自顾自的翻着菜单。
“哥！你怎么这样！”
荔枝倒是脸红了，慌忙的推着决明想把他推出去。
决明不动如山，丝毫没有妥协的意思。
“决明！你太讨厌了！”
将涅不是很喜欢荔枝这么吵下去，坐到了荔枝对面，“没事儿，我坐你对面。”
隼霄觉得自己才是多余的。
他站在门口看着这场闹剧，自己为什么要选金鼎饭店呢？
隼霄倚在门上，深深的叹了一口气。
这时，身后响起了一个温柔女性的声音，“先生，可以入座了吗？”
隼霄尴尬的点头，坐在了将涅旁边。
“可以点菜了吗？”服务员问道。
“可以了。”决明看着菜单，“金玉满堂，鲍竹声声，鱼跃龙门。”
“到我了。”荔枝赶忙抢过决明的菜单。
“银耳水果羹，八仙过海？嗯，八仙过海。恩――”荔枝浏览着，这饭店的菜品还真的是多，各种新奇的名字让人浮想联翩。
“你呢？”荔枝也不知道选什么好了，干脆把菜单递给了将涅。
将涅慢悠悠的看着菜单，不急不慢的，等翻到甜品一栏，将涅两眼放光。
“你们吃甜品吗？”
“我吃！”荔枝高高的举起手。
决明冷冷的抛来一句话，“我不喜欢。”
“我要这个岩浆蛋糕吧。”隼霄凑过头来，看了一眼。
“你吃什么？”将涅把菜单递给荔枝。
荔枝连看都没看直接说，“你吃什么我就吃什么。”
“两份黑森林蛋糕。”将涅合上菜单递给隼霄，对服务员讲。
“甜点饭后上。”将涅又加了一句。
决明看了将涅一眼，好一个小丫头。
隼霄直接把菜单递给了服务员，“我就不看了，点的菜够了。”
“好的，请稍等。”服务员拿着菜单下去了。

没上菜的时间里气氛十分尴尬，荔枝气的不想理决明，决明、将涅又互看不顺眼，隼霄也不知道该说什么。
四个人拿出手机，看起来各有所忙一样。
将涅听到荔枝狠狠的敲击屏幕的声音。一阵震动后，将涅收到了荔枝的消息。
“臭决明！坏决明！烂决明！”
“那是你哥哥，不许这样说。”比起和决明的互看不顺眼，兄妹和睦还是重要些。
“他也不能这样，我想和你坐一起！”
“你现在不和我面对面吗？”将涅想了想，飞快的打字，发送。
荔枝想了想也是，一抬头就可以看见将涅的小脸，还是可以的，敲屏幕的力气小了些。
“那我还是不开心。”
将涅是真的不会安慰人，只回了荔枝三个字，“没事啦。”
“早知道就不和他俩一起吃了！”荔枝发了一个求安慰的表情。
将涅好奇的问，“会长和你哥哥认识很久了吗？”
“我也不知道啊，我很好奇呢。”荔枝撑着下巴向将涅摇摇头。
决明虽然在看手机上的新闻，但早就注意到这两个人在用手机说话，盯着屏幕的眼睛变得十分可怕。
嫉妒，□□裸的嫉妒。
决明也不是没有表情变化，但一般人是看不出来的。我们心大的荔枝，决明的亲妹妹是看不出来，但隼霄却可以一眼看出来，这怕是连决明都不知道。
隼霄亲眼看着决明的表情一点点变得难看起来，就在他觉得决明要爆发的时候，决明闭上了眼睛。
隼霄长呼一口气，“吓死我了。”
“什么吓死你了？”荔枝好奇的问。
“没什么。”隼霄摇摇头。
“切，不告诉就不告诉呗。”荔枝不满的冲隼霄吐舌头，转头一看，却看见决明睡了。
“你睡了？”荔枝拿食指戳一戳决明的脸。
从决明紧闭的双唇中吐出一个字，“没。”
就在这时候，服务员端着菜上来了，大大小小、各种样式的菜都上齐了，“请慢用。”
“我不管你睡不睡，反正我是要吃饭了。”说着荔枝就拿起了筷子。
决明蹭的睁开了眼睛，突兀的问道。“将涅你家是哪里的？”
将涅刚刚夹了一块茄子准备送到自己嘴里，听见决明说话不得不放下筷子。“户籍在北京市。”
北京市的户口，来这里上学，这是嫌弃北京高考太简单吗？
“北京！”荔枝不敢相信自己的耳朵，将涅到底还有多少令人羡慕的光环啊？
“我父母是北京人，以前小时候回北京探亲，去过那里胡同里的四合院。”
将涅不清楚北京户口有什么好处，看着荔枝吃惊的样子不以为然的回答。
隼霄也好奇，“那你来这里干什么？”
将涅耸耸肩，“我不喜欢那里。”
“也该为自己的前途着想。”决明说教道。
将涅不好意思的笑笑，“我并不是很想靠父母，无论是以前在国外，还是现在在国内。”
“这个我知道！”荔枝终于听到自己了解的话题了，得意的看着决明。“你们一定好奇她这话的意思吧。”
“那你说说。”决明对刚才将涅的回答很是在意。
“将涅从小生活在国外，今年才回国。”
荔枝也不是什么都说，挑了些无关紧要的告诉决明，并使了个眼色告诉将涅她是不是很机智。
将涅听了荔枝的概括十分满意，扬起嘴角向荔枝点点头。
“这我也知道的。”隼霄应和道。
“国外生活怎么样？”决明对将涅是国外来的孩子有些抵触。
“挺好的。一个人待习惯了，在哪里都一样。”
将涅给了决明当心一击。
一个人？
果然是兄妹，决明产生了和当初荔枝一样的吃惊，以及心疼。
决明开始重新打量这个姑娘，讨厌还是存在的，敌人的警觉还是存在的，但是除此之外，决明对这个女孩又产生了一些佩服。
一个人走一条路是有多艰辛，决明曾经深深的陷在其中整整十年之久。
决明觉得这个女孩，不简单。
“其实我想问荔枝哥哥的一件事。”将涅想结束这个话题，把话语权拿到手里。
“你问。”决明答应了。
“您是不是军人啊。”与其说是问，不如说是斩钉截铁的判断。
“当然，你看着头发，你看着身段，你再看这牙口，”荔枝比划着，被决明一把打开那个妄想扒开自己嘴巴的手。
荔枝捂着自己被打红了的手，突然问道，“我没告诉你吗？”
“没有啊。”将涅摇摇脑袋。
“我是军人，连长。”决明一本正经的回答，亮出了自己的身份。
“本来还很疑惑你们怎么进的我家小区呢。”将涅托腮打趣儿道。
几次她想问门卫大爷，门卫大爷都正好不在。
将涅话锋一转，转向隼霄，“会长家也是军人家庭吧。”
“是啊。”隼霄点点头。
“怪不得两个人相熟呢。”将涅解开了荔枝困扰很久的问题。
荔枝一听这个回答，恍然大悟，猛的跨过饭菜搂住了将涅，“哇！宝贝，你简直太聪明了！”
将涅在荔枝怀里意味深长的看了一眼隼霄，隼霄仿佛心底的事情被将涅看透了一样，不禁打了一个寒颤。
这只能说隼霄做贼心虚。将涅不经世事，哪看得出来这么多。
将涅只是被荔枝箍的喘不过气来向隼霄求救罢了。





						第17章 私奔！
这顿饭剩下的时间都过得十分和平，四个人说说笑笑，其乐融融。
虽然四个人里三个人都不适合用说说笑笑这个词。
“好饱。”
说罢，荔枝就打了一个响亮的嗝，决明瞪了荔枝一眼，荔枝自顾自的摸着肚子，忽略决明。
将涅放下筷子，那手帕擦擦嘴，“我吃好了。”
“我去结账。”决明起身。
“我一起。”隼霄也一同起身。
荔枝赶忙拉住决明，“等一下，我们的甜品还没有上呢！”
“退了吧。”决明讲道。
“不―！”荔枝拖长音表示抗议。小脑袋瓜一闪光，想起来决明没有甜品的事情。“哦――，你是嫉妒我们有甜品吧！”
“我有那么幼稚吗？”决明回头看了荔枝一眼，指了指手腕的手表。“你看看几点了？都这么晚了，是不是应该回去了。”
“呀。”荔枝低头一看，都九点了。
“还有啊，给钱。”决明冲荔枝伸手。
荔枝乖巧的松开了手，从桌子底下钻到将涅那边，拉起将涅就往外走。
“那就不吃了，我送将涅回家了，哥。”
话音未落，荔枝就拉着将涅跑了，完全没有理睬交钱的事情。

荔枝拉着将涅奔跑在秋风中，就好像是一对在私奔的恋人一样。凉风吹过脸庞寒冷中透露着一些小幸福。
将涅从来都没有这样放肆的奔跑过，在月亮爬上的漆黑夜空中，在灯火霓虹的楼宇间，在人声嘈杂的街道上。不知道目的地，也不知道将要去向哪里。
“这样好吗？”
将涅大喘气，吐出的气体在空中雾化成一团白色的烟。她觉得自己的体力虽然还是可以的，但也经不起这么个跑法。
“没事，那是我亲哥。”荔枝也有些累了，停下了步伐。
将涅环顾四周，高楼大厦，灯火辉煌，和自己家附近一样繁华。但是自己并不认识这儿。
“可，我们现在在哪里？”
“我，也，不知道。”荔枝转了个圈，发现自己同样也不认识。
将涅叹了口气，找着一切有表明这里是什么地方的标志，“这里可能是哪一个商业圈。”
这时荔枝灵光一闪，冲在路上游荡的出租车招手。
“没关系，没有什么路是司机师傅不知道的。”荔枝打到了一辆出租车，小鹿一样蹦蹦跳跳的来到车前。
“您先，我美丽的小姐。”
将涅没想到，荔枝会主动给自己拉开车门，像一个绅士一样大方的让自己先进去。
“谢谢您，我帅气的先生。”
将涅拎起自己的裙角，膝盖微微一弯，与上流社会的名媛淑女一样优雅。
“两位小姑娘要去哪里啊？”司机师傅觉得这两个小姑娘有趣极了，语气里带几丝宠溺。
“去XX小区，师傅。”荔枝回答。
“好嘞，我们的马车要开动了。”
两个人听到司机师傅的回答，相视一笑。
车子开动了，将涅习惯额头贴着玻璃，歪头看窗外。
灯光划过，有些刺眼。
夜幕降临的都市，总有些烟酒的糜烂。
“在看什么”荔枝好奇的凑过去。
“就随便看看窗外。”
正好经过一间酒吧，荔枝提议，“光看有什么好的，那天我带你去玩啊。”
“酒吧？”将涅看着那间酒吧充满非主流气息的灯牌，摇摇头，“不去。”
“当然不去这里的，我带你去更好的地方。”说罢，荔枝冲将涅神秘的微笑。
“没意思，去了就是喝酒，你还去跳舞不成？”
将涅说的好像自己去过酒吧一样。
荔枝不屑的摆摆手，“你哪里知道这里面的乐趣，你又没去过。”
“我去过。”将涅看荔枝不相信，对视上荔枝的眼睛。
“不可能。”她怎么可能去过，可是眼里写满了真实。
“外国酒吧很容易溜进去，我又是自己一个人住，没人管的。”将涅句句实话，在国外她经常和小百合去酒吧。
“那，国外的酒吧好玩吗？”荔枝好奇的问道。
“还好。”将涅给了一个不上不下的评价。
“差劲。”荔枝有些失望，什么嘛，电视里的国外酒吧可是比国内还要糜烂，还要炫酷。
“没有那些热辣的妹子吗？就是那样~”说着，荔枝还不忘比划一下。
“你平时都是看什么东西。”将涅嫌弃的瞥了荔枝一眼。
“嘿嘿，美剧啊。”荔枝实话实说，“破产姐妹啊，max是吧~”
将涅无奈的捏捏荔枝的脸，“你少去酒吧那种地方。”
“几个朋友聚一起，不去酒吧，去哪里？”荔枝不以为然的讲。“少喝点酒就是了。”
“喝酒总归是对身体不好的。”
“嗯，我知道。”荔枝点点头，将涅的话她总是可以听进去几分。
荔枝反问，“那你去酒吧干什么？”
“救人。”将涅想起了每每失恋都要醉洒当场的小百合。
“哇，理由怎么别致啊。”荔枝浮夸的张大了下巴。
“你这个演技。”将涅摇摇头，啧啧两声。
“好极了，对吧。”荔枝搂过将涅的肩膀，在怀里摇晃几下。
“影后。”将涅抬头看荔枝。
两个人离的很近，将涅的唇理荔枝的仅有几厘米的距离。
荔枝的目光迷离了，头一点点往前凑。
将涅就这样看着荔枝，一动不动，仿佛就在等待她的吻一样。
“啊~”将涅“很合时宜”打了一个大大的哈欠，她困了。
荔枝微微叹了一口气，摸了摸将涅的小脑。
“睡吧。”
荔枝把将涅的小脑袋放到了自己的肩膀上。
“还是不要去酒吧了。”将涅含糊糊的讲。
“知道啦。”荔枝摸着她的头发，含情脉脉的看着将涅。
将涅倚在荔枝的肩上，觉得对这个世界有一刻的失真，周围好像虚化掉了。
将涅慢慢的闭上眼睛，睡着了。
荔枝看着将涅酣睡的模样，微微张开的唇，像一颗小樱桃。
如果刚才亲了上去，会怎样。
"好想咬一口啊。"
荔枝垂下了头，将涅觉得面前黑压压的，皱起了眉头。
荔枝抿嘴一笑，直起了身子。

“你妹妹真有意思，”隼霄看着荔枝飞一样的拉着将涅跑了，摇摇头笑道。
决明结完账，提着三个蛋糕盒子，嗔怪道，“像个混世魔王一样。”
“有个兄弟姐妹也挺好的，有什么事还可以有个人商量。”
说罢，隼霄眼里闪过一丝失落。
隼霄并不是独子，他上面还有一个哥哥。哥哥在世的时候家里充满了温馨，就像决明宠着荔枝，哥哥也处处护着隼霄。
只是哥哥死后，一切都变了。
家里冷清了，司令整日愁眉苦脸，悲痛的同时也下了死命令，隼霄绝对不可以当兵。
隼霄很怀念小时候自己和哥哥，羡慕每一个有兄弟姐妹的人。
决明知道隼霄在想什么，每次隼霄露出这样的神情，决明都会把手掌放到隼霄的头上，揉揉他的脑袋。
这次也一样。
“不要想了。”
那股熟悉的暖流又从头顶流入，汇入心尖儿。
隼霄点点头。
“走吧，我送你回家。”
决明将一个蛋糕盒子递给隼霄，先一步进入电梯，隼霄也跟上。
电梯里的人很多，都是这个点吃完饭回去的人，隼霄和决明被挤在一起，两个人离的很近。
隼霄已经不再是当初的小毛孩了，他长高了。不再是被决明一搂就倒在在怀里的个头了。
两个人几乎一样的身高，他终于可以平视决明了。
隼霄是不敢直视决明的眼睛的。
躲闪的目光瞄着决明手里的蛋糕盒子，还有那只骨骼明显的手。
决明倒是不忌讳的看着隼霄，这家伙的脸颊怎么去有些泛红？很热吗？决明试了试温度，不仅不热，反而有一丝冷。也没有喝酒啊。
决明奇怪的观察了隼霄一路，异常没有发现，倒是发现隼霄长高了，五官也不是那么的稚气了，出落得像一个大人似的了。这三年这孩子还真是变了不少。
电梯到了一层，人们鱼贯而出，隼霄和决明是最后一个出去的，两个人不急不慢的来到地下车库，上车开出去，离开灯火通明的车库，外面已经是彻底黑了天。
“天真是越来越黑了。”隼霄感叹着，“冬天来了。”
决明见隼霄今天穿的挺薄的，叮嘱道，“以后要穿厚些了。”
“知道了。”隼霄乖巧的点点头。
决明专心的开车没在和隼霄聊天，隼霄看着路灯打过来，玻璃上映射的两个人的影子，我们两个连个合影都没有啊。
“在想什么？”决明看到隼霄皱了一下眉头。
“没。”隼霄赶忙摇了摇头。
即使我要求合照，决明也不会同意的吧？
可万一同意了呢？
隼霄小心翼翼的看了一眼决明，决明还是他标志性的死人脸。
算了吧，隼霄打了退堂鼓。





						第18章 大扫除
临近冬日，学校决定组织一次大扫除活动，将涅班旁边废弃已久的仓库被勒令清理，当然这块儿也就顺带划给了将涅班。
当将涅好不容易找来了仓库的钥匙，一拧开门，一股发霉腐烂的味道就传来了。
“这么脏啊！”
同学们都捂着鼻子。
将涅看到这副情形也很头大，满屋子的灰尘，倒是整齐的摆放着很多空架子，看起来好像曾经被使用过一样。
将涅叹了口气，要想让他们干活还是需要一些条件的，“咱们就加加油把这里收拾出来，下午就不用来了。”
“真的！”“太好了。”大家一听下午不用来就来了干劲。
“什么时候干完，就什么时候放学哦。”
将涅满意的离开了，她现在要去办公室给老师申请给同学们下午放假了。
一想到这里，将涅就开始发愁。
班主任不是一个不通人情的人，反而是一个快要退休的和蔼的老婆婆。她很好说话，尤其是将涅对她讲的，但是每次将涅都要给她……
做点什么……

“报告。”将涅敲敲办公室的门。
班主任抬眼一看是将涅，笑意就爬了上来，招呼将涅坐下。
“呀，将涅呀，来。”
虽然班主任是个快要退休的人，但是一点也不见老。五六十的人，腰杆笔直，身材匀称，浑身散发着知性的美。唯一可以证明她年老的就是她有一头雪白的卷发，服帖的在头顶卷曲着。
将涅觉得这样的女人才令人向往。
“老师，”将涅坐下，硬着头皮讲，“我答应了给同学们放下午半天的假。”
“怎么可以这样呢？”
班主任的确是责怪，但是却是托着腮笑眯眯的看着将涅。
班主任的笑让将涅心底发毛，“大扫除区域很大，大家都很累，今天又是周五。”
“可以放假。”
班主任的笑容突然变得有深意起来。
“将涅啊，来帮老师写一下教案吧。”
将涅就知道会这样。
“好的。”
将涅熟练的翻开班主任的教案，翻过去的教案全是自己的字迹。
要不是自己当初被班主任看中这一手的好字，
要不是自己当初摔坏了班主任的杯子，
要不是……
将涅欲哭无泪的想着，手却不停的在写教案。
“老了啊，这种应付检查的工作真是费时又费事啊。”
班主任抱着一个新杯子坐在窗户前的摇椅上。
天已经亮起来了，窗外面都是来来往往的打扫卫生的学生。
班主任喝了一口茶，“将涅啊，你说为什么要大扫除呢？”
将涅想了想，总不能说是学生会为了节省下请清洁工的钱才让大家大扫除的吧。
“冬天来了，要干净的迎接万物休眠。”
班主任点点头，放下了杯子，小声的对将涅讲，“其实我知道，是为了省钱。”
将涅拿笔的手顿住了，她抬头看着班主任，班主任正乐不可支，摇椅一摇一摇的。
“您都知道啊。”
“我也是这么过来的，那时候为了节省开支都这么干。”
班主任凑近了刮了将涅的小鼻子一下。
将涅不好意思的低下头，“老师，您就别拿我们打趣儿了。”
“好好，我休息了。”班主任躺在摇椅上，开始了她闭目养神的一天。

将涅写完教案已经是12点了，“咕~”肚子已经开始大声的抗议了。
班主任正好推门进来，“饿了吧。”
饥肠辘辘的将涅闻到了芝士的味道，自己都饿出幻觉了。
结果，班主任从身后变出一份披萨来。
“吃吧。”班主任把披萨放到桌子上，从办公桌下拿出两个玻璃杯子，将打包来的饮品倒入玻璃杯中，气泡迅速腾起，又慢慢消失。
将涅拿起切好的披萨，咸咸的烧烤味和着甜腻的芝士味飘香在鼻尖，将涅张嘴将金黄芝士裹着的酥焦的培根咬断，露出满足的笑容。
班主任吃起东西来的架势毫不逊色给小姑娘，“这是她们家的主打。”
“这是谁家的？我以后也去买。”转眼将涅就吞掉了两块。
班主任眯起眼睛笑笑，“就叫：她们家。”
“她们家？”将涅觉得这倒是一个很有特色的名字。
班主任随即补充道，“是两个小姑娘开的店哦，两个人还很恩爱呢。”
“恩爱？”将涅眨巴眨巴眼，不敢相信班主任会这么平静地说出这句话。
班主任点点头，带着祝福的语气，“是一对很幸福的恋人哦。”
将涅若有所思，不小心说出了心里的话，“会幸福吗？”
班主任握住将涅的手，眼神真挚，“要有信心哦，只要是真心相爱的人，就会幸福哦。”
将涅微微一笑，真心相爱？去哪里知道两个人是真心相爱的。
将涅脑海里闪过荔枝的样子，心里一惊，天啊，自己在想什么？
将涅使劲晃着自己的小脑袋，想要把荔枝赶出自己的脑海里，结果一睁眼，荔枝还在眼前，竟然还冲自己打招呼？
“哎？”将涅头一歪，不可思议的看着窗外，荔枝？揉了揉自己眼睛，真的是荔枝！
班主任看将涅表情不似从前平静，“怎么了？”
“没，没什么。”将涅回答道，却被眼神出卖了。
班主任顺着将涅的眼睛看的方向看去，一个披散着头发、穿着松散的衬衫腰里系着校服的女孩子正挥着胳膊看起来像是给将涅打招呼。
荔枝一看被发现了，蹭的一下蹲到了草丛里。
班主任推开窗户弯下腰，看着蜷缩在草丛里的抱着拐杖的荔枝，面带笑意，“你好呀。”顺便向荔枝招招手。
“你认识？”班主任转过身子好奇的将涅。
“嗯，朋友。”将涅点点头，心提到了嗓子眼儿，还不知道班主任会怎么发落。
“是不是等将涅吃饭？”班主任问着，招呼荔枝进来。“进来吧。”
“好嘞！”
荔枝先是把拐杖放进办公室，然后一个翻身就进了办公室。
将涅看着荔枝翻窗，一身的冷汗。
又看班主任，这个老婆婆真是人老心不老，看见荔枝这样帅气的姿势，两眼发光，崇拜之情溢于言表。
“你是荔枝吧。”班主任想了想，在这个学校里受伤了的最出名的莫过于荔枝了。
荔枝没想到自己这么出名，竟然连老师都知道自己了，还有些小骄傲，“嘿嘿，是的。”
“来，一起吃吧。”
班主任拉荔枝坐下，指着一个合上的大个儿披萨盒子。
荔枝其实一进这个办公室就闻到了一股诱人的培根味，但一想到是老师的办公室觉得自己是闻错了，结果真的是。
“哇~好啊，好啊！”
三个人围坐在一个办公桌上再次掀开了令人向往的披萨盒子。
荔枝迫不及待的拿起了一块披萨，一口就咬掉了大半，培根芝士青椒一同进了荔枝的嘴里，大口咀嚼下披萨饼裹带着混合的香气溜进了胃部，满足。
荔枝还是有些不满足，总觉得少了些什么，看了一眼将涅和老师的杯子，“要是有喝的就好了。”
“喝我的吧，我喝不了。”
将涅把自己的饮品推到了荔枝手边。
荔枝乐呵呵拿她的大油手摸着将涅的脸，“将涅最好了。”
“油。”将涅感受到自己的脸上油油的，难受极了，用食指拨开荔枝的手。
荔枝两个食指□□，吐吐舌头，“略~”
“我再吃一块儿了。”班主任偷偷笑着。
荔枝赶忙撕下一块儿披萨来咬在嘴里，“不行！不行！”
说话的功夫，也给将涅撕了一块儿，“你吃。”
将涅接过披萨，发现班主任完全就是全程姨母笑，连忙解释，“不是，不是的。”
“什么不是？”班主任觉得将涅这真是此地无银三百两啊，打趣儿道。
将涅也觉得自己欲盖弥彰了，拿起纸巾慌乱的擦着自己刚才油哄哄的脸，“没，没什么。”
荔枝有些丈二和尚摸不着头脑了，“你们在说什么？”
“吃披萨。”将涅脸又莫明奇妙的红了，塞给荔枝一块披萨，自己拿起荔枝给她的那块披萨也默默的吃了起来。





						第19章 消除，消除
吃完午饭将涅就和荔枝走了，将涅不是很放心仓库的打扫情况，“我去我们班看看，你等我一下。”说着就小跑了起来。
荔枝加快步伐，赶忙跟上，“我陪你。”
“慢点，别摔倒了。”将涅见荔枝着急的跟上来连忙跑过去扶她。
这地面是瓷砖地，要是摔倒了，就要在医院躺上十天半个月了。
荔枝大咧咧的摆摆手，“没事，没事。”

“这是你们班？”荔枝还是第一次来到将涅班门口，伸头望进去，一片整整齐齐的桌子，书三三两两的摆在个别桌子上，荔枝不禁感叹高一就是好啊。
“嗯。”
将涅走进去，教室打扫的还是很干净的，玻璃被擦的锃亮锃亮的，将涅看见自己的影子映在玻璃上身后的荔枝一点一点靠近自己，她要干什么？
将涅有些好奇，有些期待。
周遭很静，将涅觉得自己心跳声好大，扑通扑通，占据了自己的脑子。
荔枝只是和将涅站在了一起，“在想什么”
将涅有些失落，眼前两个人正肩并肩的站在一起，将涅偏头看向荔枝，散落的乌发下面色有些发黄，自从受了伤，荔枝就没有好好休息过一天。
“你瘦了。”将涅不自觉的讲。
荔枝凑近了玻璃摸摸自己的脸，“有吗？”
转脸一看，将涅正在看着自己，“心疼了”
和荔枝目光一对，荔枝那闪烁着的眸子，将涅脸渐渐的红了起来，“没。”
将涅知道自己又脸红了，赶忙躲开。
荔枝却拉住了她。
将涅转身一瞬失去重心往后仰去，荔枝也被将涅倒在怀里往下压了下去，将涅这时候脑海里面崩起了一根弦――再压下去荔枝的脚就要再受伤了。
将涅单手撑着窗台，被荔枝拉着的手反搂住荔枝的腰。
的确没有伤到荔枝，但却变成了紧贴着彼此的状况。
将涅的眼睛里倒映着荔枝精致的脸颊，荔枝的眸子里映衬着凌乱碎发下遮挡的将涅的面庞。
周遭安静极了，窗外一阵秋风吹过，挂在树枝上悬而未落的枯叶终于拗不过命运缓缓落下，又顺风飘起。
哪里是一片枯叶，是一只枯叶蝶。
呼吸变得暧昧，将涅心底升起一阵惧怕，搅得她的大脑一片混乱。
荔枝盯着将涅水润的嘴唇，它在诱惑自己去采撷。
荔枝伸过脖子想要去采果子，将涅尴尬的咳嗽了一声，“咳。”
“那个，我扶你起来吧。”
将涅以一个极高难度的挺身，顺便抱起了荔枝。
荔枝崇拜的看着将涅，“哇，厉害啊。”
“我，我走了。”
将涅觉得自己的心从未如此的难受过，扑通扑通的跳的飞快。
将涅慌乱的抓起自己的书包就跑了出去。
“哎！”荔枝见状也赶忙追了出去。

结果没跑出去两步，荔枝竟然摔倒在地。
emmm，其实是慢慢的坐了在了地上。
“哎，呀！”
荔枝以极其浮夸的演技开始了她的表演。
将涅可来不及分辨荔枝是不是假装的，赶忙跑过去，“荔枝！你怎么样，没事吧。”
“哎呦，疼死了，要命了，啊，啊，啊。”
浮夸，绝对浮夸。
荔枝觉得自己快要用尽毕生绝学了。
将涅却信以为真，着急坏了，“要不要紧，去医院吧。来我背你。”
话一放下，将涅就蹲在荔枝面前，示意她上来。
结果荔枝蹭的一下子站了起来，抓住将涅的手腕就往回走，直接带着将涅去废弃的仓库里去了。
“你的腿？”将涅瞪大了眼睛，“你骗我！”
“这个待会再说，”荔枝把将涅推进了仓库。
“将涅，你跑什么？”
荔枝为了防止将涅逃跑，干脆倚在仓库门上。
“我，我……”将涅不知道说什么是好了，眼神慌乱的看着四周。
“你是不是讨厌我了，”荔枝用一种可怜的眼神看着将涅，像是一只受委屈的小狗，伤心的冲主人撒娇。
将涅的声音像是泄了气一般，有气无力的，“不是的……”
“那是为什么？”荔枝想不明白了，刚才还好好的，怎么一下子就跑了呢？
“吃醋了”荔枝想起荷风说的话，喃喃自语。可是，不是所有情绪不稳定都可以用吃醋表示啊！
将涅着急解释，声音大了好几度，“不是啊！”
荔枝被吓到了，将涅什么时候这么大声说过话。
现在的将涅就像是一只红了眼的小鹿，像是要顶人一样的看着荔枝。
“我，我害怕，荔枝。”将涅忽的蹲下，把自己蜷成了一团。
是的，她，在害怕。
将涅没想到自己会说出这样的话，在她的记忆里，第一次一个人在家的时候她没有害怕过，腿摔断被判定可能无法再行走的时候没有害怕过，从国外独自到国内举目无亲的时候没有害怕过。
将涅的字典里很少有感情的词汇。
现在，她的心脏难受极了，跳的太快。比紧张还要强烈，比悲伤还要令人无法呼吸。
原来这就是害怕。
将涅一个人埋在黑暗里，一眼望不到边际，伸手不见五指。
我不喜欢这种感觉，不喜欢。

“将涅。”耳边传来的是谁的声音？
“将涅。”听起来有些焦急。
“将涅！”
荔枝将涅琢磨着这个名字。
“别怕。”将涅被荔枝一拉，被抱在了荔枝怀里。
将涅没有说话，就是觉得眼前突然一亮，光就照进了黑暗。有些刺眼，有些温暖，有些踏实。这个熟悉的怀抱，这个女生身上散发着的的淡淡的清香，还有为什么自己会想要哭啊。
“荔，枝。”将涅的下巴放在荔枝的肩膀上，眼神迷离的看着那个生锈的铁门。
“我在。”
将涅感到泪水在眼眶里打转，害怕之后，就有这样的安心吗？
“不哭，不哭。”就像是在哄小孩子一样，荔枝轻轻的摸着将涅的头，穿过黑发的手感受到温热穿指尖间，手指感受到将涅微微颤抖的身体。
“谢谢你，荔枝。”将涅用力的吸吸鼻子，紧紧的抱住了荔枝。
荔枝声音轻柔，生怕微微的一个呼气就吹散了这个女孩，“在怕什么？”
“你。”将涅想了想，颤巍巍的声音刺穿了荔枝的心。
荔枝简直不敢相信自己的耳朵，“我”
将涅无法清楚自己到底是为什么害怕，不知道该怎么形容自己的心情。她的害怕，的确是源自荔枝，可是又不因为荔枝。
刚才那一刻，她的脑海里在过什么，她也有些模糊。
将涅沉默了。
荔枝脑袋突然开窍了，“是不是刚才我们靠的太近了。”
将涅点点头。
“你害羞了。”荔枝觉得害羞不是很合适，但是该怎么形容呢？她真的词汇贫乏。
将涅摇摇头，“害羞哪里会害怕呢。”这不和逻辑啊。
“我知道了，我以后和你保持距离好了。”荔枝松开攥着将涅胳膊的手，故作失望，站了起来。
将涅感觉到自己胳膊上的温暖在渐渐消失，那个女孩站了起来，要离开自己。
像是中了一箭一样，将涅觉得有些懵懵的。
“不要。”
将涅连忙去抓住荔枝，这就是她害怕的源头，她害怕……失去荔枝。
“哎呦。”
将涅心急之下攥住了荔枝的裤子，幸亏有那根倔强的腰带，否则荔枝就免不了走光了。
“对不起。”将涅连忙松手，捂住了眼睛。
荔枝连裤子都没来得及提，就去扶将涅。“你没事吧。”
“没。”将涅害羞的低下了头，小脸红扑扑，她的心跳的更快了。
荔枝看着将涅，计谋得逞的她还有些小欣喜。
只是可怜了将涅，眉头紧锁，眼眉低垂，身子颤抖着，憋了好久，终于发作了，“前几天你明明说了不让我一个人的！你怎么可以说话不算数！”
荔枝蹲下，小姑娘看起来委屈极了，“可是如果我让你害怕，我就要离开不是吗？”
将涅紧紧的攥着荔枝的衣袖，生怕她再走。
荔枝握起将涅的手，“是真的怕我吗？”
“我怕，有一天失去你。”
是啊，就是怕失去，怕有一天荔枝就不见了，怕自己太过依赖她失去后就难过，自己迟早是要和她分开的。
将涅的害怕变了一番滋味，说不上来，却感觉得到。
一种想要紧紧抓住的害怕。
“你永远都不会失去我的。”
荔枝被将涅的这句话深深的感动了，害怕失去我，想想都会让人半夜里笑醒好吗！
荔枝觉得自己周围都是粉红色的泡泡，她要把这句话写进日记，把这个日子记住。
2014年11月19日，她因为我第一次感到了害怕。
“你不明白的。”将涅猛的抬起头，着急的看着荔枝，想要说什么，却只是张了张嘴，欲言又止。
两年后，我就要走了。
将涅和父母有一个约定的，在国内待两年，不高考直接去留学。
将涅牺牲了自己的一个前途换来的短暂两年的自由。
“我会明白的。”
荔枝相信，将涅有一天会为她打开那扇紧闭的门，在这之前，她愿意一直做一个守门人。
“以后我都会在你身边的。所以，不要怕。”
荔枝下定了决心，这个女孩要和她一辈子，不多不少，就要一辈子。
将涅眼里闪着光芒，觉得荔枝是上帝派来给她的天使吧，“真的，可以吗”
“当然。”荔枝点点头，头发擦着将涅的耳朵，将涅觉得痒痒的。





						第20章 破拆小分队
两个人说开了，荔枝摸摸将涅的脑袋，用手指擦去她的眼泪，冰冰凉凉的却又有些来自将涅的温度，“我去开门。”
荔枝迈着大步去开门，结果……
荔枝使劲拧门，几次下去，荔枝缓缓的转过身去。
“门，好像，坏掉了。”
将涅歪歪脑袋，以为荔枝又在开玩笑，站起来打一打身上的土，“我试试。”
将涅走过去，看着荔枝，一脸不相信的拧了几下门把手，门除了掉下几块生锈的铁皮来，丝毫未动。
“真的坏了，”将涅信了。“那现在怎么办？”
荔枝一屁股坐到地上，像一只泄了气的气球一样耷拉着脑袋看向窗外，“这可是五楼，也跳不下去啊。”
将涅拿出手机，向荔枝挥一挥，“打电话吧。”
“我怎么没想到！”荔枝这只气球一下子充满了气。
两个人同时拨打了电话，两个人异口同声，“喂？”
相视一笑。
“会长，在吗？”将涅打给了隼霄。“我在532被反锁了，就530旁边的那个教室。”
隼霄压低声音，他正在陪校领导检查卫生，“我现在巡查，还有半个小时到你那里，你介意等一下吗？”
“我不介意。”
“好，我先挂了。”
隼霄挂掉电话后就看见校领导已经走出去有一段距离，赶忙小跑追上。
“哥，你来趟学校救我吧！”不用想也知道荔枝给谁打了电话。
决明坐在宽敞明亮的办公室办公，办公室里两旁的书架上摆满了书籍，有一个展览柜，里面大大小小的奖杯和奖状上都写着决明的名字。
手机一震，荔枝，决明打开了免提，“你在学校里还要我救你？”
荔枝有些词不达意，“我被困了，五楼呢！”
决明听到荔枝这么形容，停下了手中的笔，“被困？你怎么做到的？”
“就是，哎呀，把我们救出去再说嘛。”荔枝着急的回决明，“就在532，你来找就好了。”
将涅挂掉电话对荔枝讲，“我给隼霄打了电话。”
“我给我哥打的电话呢！”荔枝激动地跳了起来。
将涅连忙去扶单脚站立的荔枝。
“我没事。”荔枝靠在将涅背上，乐滋滋的。

荔枝环顾四周，“这是个什么地方啊？”
在同学们的积极努力下仓库被收拾的可以落脚了，但是还是些地方打扫得很粗糙，将涅叹了口气，也是难为他们了。
仓库里有很多铁架子，一格一格的，仔细看去还有一些雕花，看起来像是用来展览东西的。
“我也不知道。”将涅摸着架子上的花纹，真好看，雕着牡丹，雕着飞鸟……“这些东西很多活动都可以用到的。”
荔枝就是待不住，在这个不大的地方走来走去，拿拐杖去碰碰屋顶上残留的蜘蛛网，拿脚去踹一踹地上的卫生工具，没有几分钟就开始不耐烦了。
“我们就这么干等人来救我们？”
“嗯。”将涅坐在窗台上看着电子书，头也不抬的说。
荔枝看着门，一个小灯泡亮起，荔枝闪着眼睛问将涅，“你有，细针吗？”
将涅摸摸自己的头发，拔出一个黑色的小卡子，几缕碎发掉落下来遮住脸庞，“卡子可以吗？”
“也行。”荔枝接过卡子，开始了撬锁行动。
将涅把手机收起来，好奇的凑到荔枝身边，“你在撬门？可以吗？”
撬锁将涅还是第一次见。
“应该可以。”荔枝记得决明教过自己撬锁。
将涅乖巧的拉过一个凳子坐，静等荔枝撬锁成功。
荔枝眯着眼睛，观察了一阵，胸有成竹冲着锁眼就捅了进去，左右转一转，不行。透过一旁的缝隙又看了看，再继续转一转。
几次挣扎下来，只听见一声细微的“咔”。
荔枝身子微微一僵，略带呆滞的转身，微笑着看向将涅。
“好了？”将涅期待的看着荔枝。
“断了。”
荔枝带着苦笑，缓缓的举起将涅那还剩下一半的卡子，锁被卡住了。
将涅大张了嘴，难以置信的盯着那半截卡子，“还可以这样？”
“对呀，这又不是电影，难免失败嘛。嘿嘿。”
荔枝不好意思的干笑两声，“没事，还有我哥，他一脚就可以踹开的。”
将涅不说话了，直勾勾的盯着荔枝。
“你觉得我哥会带个锁匠来吗？”荔枝想了想，又补充道。
将涅捏捏荔枝的小脸，“那要不要我们祈祷一下？”
可怜的半截卡子就这样断在了老旧的铁门上。

隼霄先是去了值班室拿了532的钥匙，急急忙忙的赶往532。
决明看这个人的身影好眼熟，“隼霄？”
隼霄站住了脚，这声音，莫不是？“决明哥？”
隼霄一转身，果然是决明，满眼的惊喜溢出，“你怎么在这儿？”
决明一边往前走一边说，“荔枝说她……”
“被困了？”隼霄接上。
“对。”决明点点头。“被困在……”
“532？”隼霄又接上。
“对。”决明又点点头，转而对隼霄什么都知道而感到奇怪，“你怎么知道的？”
“荔枝和将涅在同一个地方被反锁了。”隼霄举起手里的钥匙。
又是这个名字，“将涅？”
“走啦，别扭什么呢。”隼霄直接拉着决明就往5楼走。

从外面传来一阵脚步声，在门前停下了，“将涅、荔枝。”是隼霄的声音。
将涅回答道，“会长，我们在。”
“隼霄，你看见我哥了吗？”荔枝赶忙跑到门口去问。
决明冷漠的声音透门而入，“我在。”
“我都被困在里面了，你就不能温柔一些。”荔枝随性的倚着门，朝门外喊去。
“不能。”决明干脆地回道，拿过隼霄手里的钥匙就打算开门，却发现，钥匙进了一半就被阻断了进程。
隼霄看决明停住了，凑了过去，“怎么了？”
“卡住了。”决明皱了一下眉头，这是怎么回事？
“那个，哥，有个卡子卡在里面了！”荔枝不好意思的摸摸脑袋。
决明无力扶额，“你干的？”
“嗯。”荔枝爽快的认罪了。
“那怎么办？”隼霄看着手里的钥匙。“去找个锁匠？”
荔枝得寸进尺的应和着，“就是啊，哥你就应该带一个来的，咱俩连这个心灵感应都没有。”
“走开，我踹开它。”决明护着隼霄，这倒是应了荔枝那句话。
决明后退了几步，攒足了力气准备踹门。
“等一下！”荔枝赶忙阻拦决明，她还倚在门上。
只是，决明并没有听见。一个助跑，抬腿，用力一踹。
生了老锈的铁门颤颤巍巍的晃荡起来，荔枝被一晃，以一个极其滑稽的姿势向前方跌去。
将涅见状，赶忙上去抱住荔枝。
紧接着又是一脚，决明的脚力绝不是一般人可以比拟的，单是第二脚，门就倒了。
不是打开了，而“砰！”的一声，门应声倒地。
将涅亲眼看着门倒下，震落一地的铁锈，击起一地尘土。
将涅觉得门外着两个人好像自带特效，这样烟尘四起的登场方式，就像是两个拯救人质的英雄踏火而来，尤其是自己身上还压着的一个受伤的人，虽然不是因为这件事受伤，但是也很应景啊。
这边将涅还游离在故事之外，那边的荔枝也觉得自己在飘忽，自己的眼前好多蚊香一样的圈圈。
“哥，你要谋杀亲妹啊。”
“没看见。”决明一箭射来，荔枝被暴击。
“心痛。”荔枝捂着自己的心，装作心痛皱着眉头。
“将涅？”隼霄找了一圈，这才看见被荔枝压在身子底下的将涅。“你没事吧？”
荔枝说怎么自己的身子底下软软的，猛地一转身，看见一个头发凌乱的小姑娘在自己的身子底下，“将涅！”荔枝蹭的一下子站了起来。
“哎呦喂！”将涅被荔枝压到了脚指头，嗷的一声就叫了出来。
“你没事吧。”荔枝赶忙去看将涅，“伤到哪里了？”
“脚~”将涅疼的眼泪都要出来了。
“我看看。”荔枝立马蹲了下来，想脱掉技将涅的鞋子。
“不用了。”将涅闪过一丝紧张，赶忙打开荔枝的手。
“大惊小怪。”决明不满的嘟囔。
“我不是在乎人家嘛。”荔枝噘起嘴，不满的掐着腰。
“我没事的，踩了一脚而已。”将涅拍拍荔枝安慰道。
“走了。”决明见事情解决，要走了。
“这次真是麻烦会长和决明……哥哥了。”将涅道谢到，有些犹豫决明的名称，极其别扭的喊出了哥哥两个字。
“嗯，”决明认可了这个称呼。
将涅从心底感到欣喜，哥哥？陌生又温暖。
将涅看着紧握着手的荔枝，谢谢身边这个人，给了我这么多，给了我，我所缺失的一切。





						第21章 约会，约会
十二月的冬天总是无情的吹着冷风，将涅和荔枝都裹上了自己的大羽绒服顶风行走。
什么？为什么不骑自行车了？
你试试不戴手套骑自行车试试，那北方的寒风真的不是盖的，吹风之余还夹着一些尘土落叶，你躲得过落叶躲得过尘土？那东西进到眼里就是一种折磨。
这不说着，荔枝感到眼睛一涩，中招了，“哎！”
“别揉。”将涅一看就知道荔枝眼睛里又进沙子了。
将涅拿开荔枝想要揉眼的手，小可怜的眼睛微微泛红，泪水慢慢的在眼眶开始积攒起来，荔枝觉得实在是咯的很疼，不停地眨巴眼。
将涅凑近了一瞧，一颗小小的颗粒卡在荔枝的下眼眶里，泪水在怎么冲都冲不掉。
“我给你吹出来试试？”
将涅试探的往荔枝眼睛里吹了一口气，荔枝在风来的那一刻应激性的闭上了眼睛，酸涩感传来。
荔枝睁开了眼睛，感觉好像好一些了，一秒都没到就有摇摇头，还是咯的疼。
将涅扒开荔枝的下眼皮，红色的血丝布满了荔枝的眼皮，可是那个小颗粒已经不在了呀。
将涅奇怪的看着，原来小颗粒被泪水冲到了手指可以触碰的地方，“在这里。”
“别动，我给你弄出来。”
将涅伸出自己的手指，荔枝看着这么一个巨大的东西凑近自己的眼睛，即使是知道是将涅的还是有些想要闭眼，将涅见状赶忙说道，“乖乖的我就可以答应你一个愿望哦。”
“真的？”荔枝条件反射的眨眼。
“听话啦。”
荔枝用自己的精神力量克制自己的条件反射，她的大脑现在正在派兵到眼皮神经作战中心，控制了里面的应激部队。
将涅轻轻把手指凑近，用指甲勾出颗粒。一个白色呈透明状的片状物体慢慢接近荔枝的大屏幕，又一下退了出去。
“你看。”将涅伸出手指，给荔枝展示那个躺在自己手指甲上的小石子。
危机解除，大脑军队撤兵，眼皮神经作战中心连忙控制眼睑，荔枝一连眨了好几下眼睛。
“不疼了。”
荔枝佯作生气的看着那颗小石子。“都怪你，不过……”
“愿望。”荔枝接过小石子，转而用期待的目光看着将涅。
“你讲啊。”
“我还不知道，攒着吧。”荔枝一转眼睛，愿望可不是这么轻易就用掉的。
荔枝把小石子珍惜的放进自己的钱包里，然后，小石子就在钱包的空隙里掉了出去。
“啊！”一只荔枝失去梦想。
荔枝绝望的蹲在地上，可怜巴巴的盯着地面，有看看将涅。
将涅摸摸荔枝的脑袋，“乖，没事，愿望还在啊。要不你许愿，要我在给你找一颗小石子？”
将涅想趁火打劫让荔枝把愿望花掉，荔枝果断不接受。
“不，不，”荔枝的头摇的就像拨浪鼓一样。

决明回部队了，餐桌上荔枝和荔枝妈母女两人相对而食。
“荔枝，你的脚好些了吧。”荔枝妈问道。
“对哦，你不说我都忘了。”荔枝突然想起了教练说的带那么一两周就可以敲掉的话。
“我问问教练可以敲掉了不。”
荔枝连忙跑到客厅座机前，按下号码，“喂，教练。”
教练正躺在自己的大床上打vr游戏，荔枝一个电话过来电话铃声大得吓人，直接让她把手里的遥控丢了出去。“干嘛？”
“我的石膏什么时候可以敲掉啊？”荔枝上来就问，没有任何缓冲。
“有礼貌些！”荔枝妈训斥道。
“请问教练，我的石膏可以敲了吗？”荔枝端庄乖巧的重新问道。
“被你妈训了吧。”教练得意的坐在床上，翘着二踉腿。
“切。”荔枝不屑的回答。
“我到底可不可以敲石膏了。”
“带着吧。”教练没好拉气的回道。
荔枝冲电话撒娇，“教练~”
教练一个激灵，掉了一身的鸡皮疙瘩，“你怎么还没有敲掉啊。”
“什么意思？”荔枝觉得自己好像错过了什么。
“不早就能敲了吗？上上个周就可以了，不跟你说就带半个月吗？这都一个月了呀。”教练回答道。
“啊？！”荔枝不敢相信，自己就这样多带了一个月的石膏，因为穿衣服不方便，大冬天的她只能穿妈妈做的大棉裤上学，被同学嘲笑了好一阵。
“你为什么不早说！”荔枝怒吼道。
教练把手机拿老远，等荔枝喊完，自己铆足了力气回敬回去，“你又没问！”
“荔枝，怎么这么没礼貌！”荔枝妈干脆走了过来，站在荔枝身边。
“唔，谢谢教练。”荔枝捂着自己的耳朵，委屈巴巴的说，“我明天就敲了它去。”
“那好啊，祝你早日康复。”说罢，教练就准备挂了电话。
“教练你好，”紧接着，电话那边就传来荔枝妈的声音，“我是荔枝的妈妈。”
“阿姨您好。”教练放下了脚。
“我们家荔枝真是托您的照顾了。”
“没事，都是应该的。”教练倒是有些不好意思的摸了摸头。
“切~”荔枝不屑的撇过了头，坐到沙发上。
“我们家荔枝没有给您添麻烦吧，”荔枝妈开启了她的絮叨模式。
荔枝见状还要打一会儿，心疼教练一秒钟。
不如趁这个时间给将涅打电话，约她明天出去敲石膏。
“嘿嘿，约会~”

将涅这边刚刚洗完碗，手还是湿的，就看到了荔枝发的消息。“明天陪我去敲石膏吧，我的愿望哦。（笔芯，笔芯）”
将涅看着短信息，想了想明天有什么工作。
整理档案，录入信息……
算了，都推掉好了。
将涅啪啪打上两个字，发给了荔枝：几点。
荔枝屏幕一亮，“呦吼！”
――：明早9点我在你家楼下等你。
荔枝高兴地手机一扔，要不是有石膏在腿上，她就蹦起来了。

“荔枝，出来吃饭啦。”
终于打完了电话，荔枝妈叫荔枝吃饭 ，教练抹了一把汗，继续打她的VR实景游戏去了。
荔枝妈妈见荔枝吃着吃着饭就老是笑起来，心想这孩子不会是生病了吧。把手放到荔枝的额头上，又比了比自己的温度，“没发烧啊。”
“哎呀，妈~”荔枝放下筷子，“我没病。”
“你没病，你呵呵的笑？”荔枝妈妈满脸的不信。
“我明天去约会啦！”荔枝又开始她词不达意的声明。
荔枝妈一下子就想到了各位观众的母亲们同样会想到的地方，“啊！荔枝，妈给你讲啊，可不能早恋啊。”
荔枝意识到自己说错了，连连摆手。
“你看我。”荔枝赶忙打开了手机，调出了将涅的照片。
荔枝妈接过手机，仔细的看了看这个长相清秀的小姑娘，眉头变得渐渐舒展开来，“你们学校的？不错呀。”
“还是学生会的，厉害吧。”
“不错，不错。”荔枝妈笑逐颜开的把手机还给了荔枝。
荔枝拿回手机放到口袋里，“是吧。”
“挺好，明天去吧。”
说罢荔枝妈就给荔枝加了碗饭，想了想觉得将涅挺合眼缘的，又补充道，“没事儿带回家来玩玩吧。”
“好啊。”荔枝头如同捣蒜一般，那敢情好啊，带回家来，嘿嘿。
“对了。”没一会儿，荔枝妈觉得少说了什么，哦，是思想教育啊。
“我得借这件事跟你说啊，可不能早恋啊。”
荔枝知道，她妈又开始了，赶忙低头专心吃饭。
“哎，我跟你说话呢！”荔枝妈看着荔枝飞快的吃着饭，“别噎着。你看隔壁家……”
“隔壁家的姐姐因为早恋被坏孩子骗的失了身，得不偿失。”荔枝嘴里塞了一口满满当当的米饭，含含糊糊说道。
“你在知道就好。你再看……”荔枝妈又开始就另一个例子。
“楼上张大妈的孙女，不早恋好好学习，出国留了学，找了一个外国老公。”
“在外企混的如鱼得水，在家里享受高品质生活。”这话荔枝都听她妈和张大妈讲了二百多遍了，早就倒背如流了。
“妈，这些我都知道啦，我不会早恋啦，结婚什么的我也还早着呢！”荔枝无奈的放下筷子，每一次唠叨，荔枝都要这么说。
“我吃饱了，我回房间了！”只不过，这次荔枝有些心虚，放下碗筷就跑了。
她这次是有了喜欢的人了。

这不是荔枝第一次对母亲撒谎，但是和以往的打架撒谎不一样，她瞒着所有人在喜欢一个人，把一个人深深的埋在了自己心里。
就好像亚当和夏娃违背天神的规定吃下禁果一样。除了对天神降责的畏惧，还有一种出于内心的激动。
“啊~”荔枝在床上胡乱的翻滚着，仿佛在抗议荔枝如此粗暴的行为一样，老旧的床发出吱呀~吱呀~的声音。
“荔枝，你在干什么！”荔枝妈的声音从门外传来。
“我……我在梦游！”荔枝立马安静了下来。

作者有话要说：
端午回家咯，祝大家端午快乐！





						第22章 啾咪
荔枝和将涅抵达医院，就在将涅处理学生会传来的问题文件时，荔枝一转眼就不见了。
拿完片子和血检，荔枝就迫不急待的直奔骨科了。
还是那个老医生。
他捋着自己的胡须看着荔枝的片子点点头，“恢复的很好嘛。”
“真的？”荔枝看着自己敲掉石膏的左脚，被释放了的自由的小脚丫上下摆动，不疼了已经。
“小姑娘挺不错啊，多带了这么多天，当初还以为你连一周都带不上。”老医生一双眯眯眼，爽朗的笑了。
荔枝不好意思的挠挠头，“应该的。”

走出医院的荔枝享受着左脚可以落地的美好。今天难得是个艳阳天，荔枝心情好极了，撒丫子就跑到了水池边的鸽群里，惊得鸽子拍拍翅膀纷纷飞了起来，然后就传来了一个小孩子的哭声。
“妈妈――！”小女孩手里握着半杯子玉米粒，笨拙的向母亲的方向跑去。
荔枝见状，赶忙拦住小女孩，“对不起呀，小妹妹。”
“呜呜――！”小女孩见罪魁祸首来了，哭的更大声了。“我要妈妈――”
小女孩的妈妈寻声而来，看着自己女儿哭的稀里哗啦的赶忙问，“怎么了？”
“鸽子，鸽子都飞了。”小女孩鼻涕眼泪齐飞，含糊不清的说着。
“坏姐姐！”随即就拿着肉嘟嘟的小手指指着荔枝，黑黑的大眼仁里写满了愤怒。
“对不起啊。”荔枝赶忙蹲下道歉。
“坏姐姐！我，我讨厌你！呜呜~”
小女孩不肯原谅荔枝，抓着妈妈的衣服要求妈妈惩罚这个坏孩子。“妈妈，让她蹲思过角！”
“我不是故意的。”荔枝连忙摆手。
怎么办被小孩子讨厌了，在线等挺急的。
妈妈见状，赶忙安抚着小姑娘，“乖乖，不要闹，姐姐也不是故意的啊。”
“乖乖犯了错误，为，为什么妈妈可以让我蹲思过角，姐姐犯错了，，妈妈，妈妈就不惩罚了！呜呜~妈妈偏心！呜呜~”小女孩一听就不乐意了，小人儿精样和妈妈理论了起来。
“荔枝，你怎么跑这里来了？”
是将涅的声音，荔枝像是找到救命稻草一样回过头去。
将涅好不容易找到荔枝，却又被这场面搞得丈二和尚摸不着头脑。
眼前，荔枝和那个小女孩一模一样的委屈，就差把鼻涕流出来了。
“你把人家的鸽子吓跑了？”将涅听到荔枝讲述，哭笑不得的。荔枝简直就是一个不可思议的人嘛。
荔枝也很是委屈啊，“我哪里知道她在喂鸽子啊。”
将涅看着在池塘另一边的鸽子群，沉默了一会，拍拍荔枝的肩膀。“我来吧。”
“小妹妹，可以把玉米粒给姐姐几个吗？”将涅走到小女孩身边蹲下。
小女孩抬起头透过被泪水糊住的的眼睛，这个姐姐长得软软的和自己似得觉得很是喜欢，抽泣着点点头。“给你一点点。”
将涅从肉嘟嘟的小手里接过玉米粒，走到鸽群边上，撒了几粒。外围的鸽子看见玉米粒纷纷转头抢食。将涅又在新的外围撒上玉米粒，又有鸽子扑闪着翅膀飞过来吃。
就这样将涅慢慢的把鸽子群引到了离小女孩不远处。
将涅看着自己的成果，满意的转过身去，拉着小姑娘的手，“你看，鸽子回来了哦。”
两人往鸽群的方向走了几步，鸽子见状，扑闪扑闪翅膀，飞走了几只。
“呜呜~”小女孩以为鸽子们又要飞走了，刚要发作哭泣，将涅就轻轻的将食指放在自己嘴前，示意给小女孩，小女孩乖巧的憋住。
“不要怕，来。”将涅把玉米粒放在小女孩手里，示意她撒出去。小女孩伸出莲藕般的小胳膊，慢慢的张开手掌，玉米粒一颗颗的落到地上，有几只鸽子飞了过来，落在小女孩身边。
“妈妈，鸽子！”小女孩兴奋的看着妈妈，又撒出一把玉米粒。鸽子群张望片刻，有吃的干嘛不动，开始迁移了。
阳光随意地洒在水面上，波光粼粼。天气不是很冷，风吹过来夹几丝寒冷。
将涅弯腰拉着小女孩的手，撒一片金黄的玉米。将涅眉毛弯弯，嘴角上扬露出洁白而整齐的牙齿。本以为将涅不是一个爱笑的人呢，荔枝觉得自己再次为将涅倾倒。
将涅转脸看见荔枝还楞站着，赶忙拉过一旁的荔枝，“现在可以原谅这个姐姐了吗？”
“好吧，我原谅你了。”小女孩看着荔枝，傲娇的说道，“是因为这个好看的姐姐哦。”
“嗯，这个姐姐最好了。”荔枝同意的点点头，趁将涅不注意，转头就亲了将涅脸一口。
将涅甚至没有反应过来发生了什事情，眨了两下眼睛，身体像是过了电一般，脸刷的红了起来。尤其是被亲的地方，火辣辣的，将涅觉得像是要烧着了一样。
“荔枝！”将涅惊呼，赶忙捂着脸跑掉了。
小女孩见状，拿小拳拳开始捶打荔枝的腿，“坏姐姐！坏姐姐！”
“将涅！”荔枝也来不及去管小女孩，追着将涅就跑了。

“将涅你去哪里啊。”荔枝追不上将涅，刚拆下石膏的脚跑了没几步就开始痛。
“我跟不上你啊！”
“你别骗我了，我不会上当了！”将涅想荔枝又在骗她，头也不回。
荔枝着急的往前紧走两步，“真的，你相信我啊，哎呦。”
荔枝脚一吃痛，停住了脚步。
“我就是太相信你，你才，你才会……”将涅话没说完，就停下步子，着急的回头。
荔枝弓着身子，捂着脚腕。
“你就别跟着我了。”
将涅想走吧，脚好像长住了似的，不让她走。可将涅想要去扶荔枝吧，腿好像僵住了一样，不让她迈步子。
将涅走也不是，去也不是。
“我，我虽然是故意的，但是，但是。”荔枝也想不出好的借口，就想伸手去抓住将涅的胳膊好让她别跑。却被将涅躲开了。
“你打我吧。”
一副视死如归的样子。
“那你打了人还能让人家打回来啊，可你又没打我，我打你干什么！”将涅带着点小脾气的反驳。
“那……你亲回来吧。”荔枝立刻合上了眼睛，挺了挺腰板。
但鸡贼的荔枝怎么可能真闭上眼，她又悄悄的溜开一条缝，看将涅的反应。
将涅看上去虽然是愤怒，但是脸却是红透了，扭扭捏捏的凑近了荔枝。
越来越近了，荔枝感受到将涅温热的鼻息扑在她的脸上，这是要亲我喽！我不是在做梦吧。
荔枝恨不得掐自己一下。
靠近了……
近了……
了……
就在将涅要亲上去的一刻，荔枝嘴角放肆的上扬，然后……
将涅拿手背在刚才荔枝亲的地方一印，又凑到荔枝的脸上一印。
“好了，还回去了。”
“啊？还有这种操作”荔枝伸出手，略显呆滞的摸了摸自己的脸，不可思议的眨眨眼。
“你赖皮！”
荔枝刚才还扑通扑通的跳着的心，瞬间就恢复了平静。荔枝两个手捏着口袋，撅起了嘴。
“我还回来了呀。”将涅略带得意的踮着脚尖，一上一下。
将涅凑近了荔枝，探过头去看她。
“再看，再看我再亲你一口。”
说时迟那时快，荔枝就凑近了将涅，两个人面对面，近的只有一指的距离。
荔枝眼含笑意的注视着将涅。
将涅愣了一会儿，气氛变得越来越微妙。将涅熟练的再度躲开了荔枝的视线。
荔枝那双眼是会放电吗？
“最讨厌你了！”
将涅抬手就要去锤荔枝的胸口，不料，却被荔枝一把拉住。将涅双手被抓住动弹不得。荔枝一用力，将涅就栽进了她怀里。
“我错了，以后再也不亲你了，好不好。”
荔枝倒不像是认错的样子。她看着怀里的人儿，被大衣包裹着的将涅不反抗也不躲避，安安静静的扎在自己怀里。
这距离简直近的不能再近，荔枝开心的都要飘起来了。
本来想借此吓唬一下荔枝的将涅，觉得自己的计划失败了，沮丧的趴在荔枝的身上。深深的叹了一口气。
“叹什么气”
冬日的热气格外令人敏感，荔枝的热气喷在将涅的脖子上，痒痒的。
将涅脸一撇，缩了一下脖子，她听见了心跳声，“扑扑通，扑通通”，是自己的吗？将涅发现这分明是两个不同的节奏啊，难道是荔枝的
将涅咬住了自己的嘴唇，现在的情况简直比刚才还要令人脸红啊。
“好啦。”荔枝揉揉将涅的小脑袋。
“最喜欢你了。”
声音轻柔的像是要飘起来似的。
说罢，从荔枝的怀里钻出个小脑袋来，“什么？”
将涅并没有听见，只是耳旁的心跳声更大了些。
“我说，喜欢你啊。”荔枝厚着脸皮弯腰悄悄在将涅耳边说。
可怜的将涅，脸比刚才更红了。





						第23章 不高兴与没头脑
时间过得很快，一转眼就已经到了一年的末尾了。这天将涅起得很早，她跑到日历面前：12月30号。这时将涅的手机亮了，小百合发来了一条短信。
“生日快乐，我的将涅大人。
――最爱你的小百合敬上。”

“嘿。”将涅笑出了声。自从遇到荔枝，就开始感情丰富起来，尤其是笑容。

“荔枝。”将涅像一只小鹿一样跳到在玩手机的荔枝面前。
“啊？”荔枝被吓了一跳，抬头看面前这个女孩，不用揣测也可以知道她开心得很，表情都写到了脸上。
“有什么好事吗？”
将涅背着手，弓着身子看着荔枝，“你知道的。”
“什么？”荔枝倒是不明白了。
“你肯定知道的。”将涅猜想荔枝是在故作不懂，头一歪，直起腰来。

一路上荔枝绞尽脑汁的想将涅说的话，但她真没有想到自己会知道什么。
是的，荔枝不知道今天是将涅的生日，真是糊涂啊，啧啧。
荔枝侧头小心翼翼的问道，“将涅，什么事情我知道啊。”
“就是一个特别的日子。”将涅眨巴眨巴眼，给荔枝缩小了一下范围。
“特别的日子？”荔枝揣摩着这几个字，特别？这可是让荔枝头大了。

荔枝将将涅送到班门口，看着将涅的背影出神，小灯泡又亮了，“元旦！跨年啊！”
荔枝眼前浮现出两个人一起跨年的景象，在这种美好的景象渲染下，自己牵着将涅的手，嘿嘿嘿……
“荔枝！”路过的同学对着痴汉荔枝狠狠地拍了一掌。
“哎呦！好疼的！”荔枝捂着头去寻那个打她的人。
那个人打了荔枝撒丫子就跑，荔枝见状拔腿追去。“你给我站住！”
“我才不呢！”
“你等着！”
直到两个人追出去好远，还是能听见两个人的喧哗。
“她能记得吗？”将涅有些担心了。她托腮看着窗外，凛冬已至，连挂在树杈上的鸟巢都冷清了。

上午临近吃饭将涅收到荔枝的短信，满怀期待的打开却发现是荔枝篮球队元旦前聚餐消息。也就意味着荔枝一下午都不会陪自己了……
那还有什么生日，她就是忘了！
“啪！”
将涅生气的把手机放在桌子上，周围所有人都呆滞了。将涅什么时候发过这么大的脾气。
将涅发出闷闷的叹气声，周遭的气压低的要死。
一下午将涅都沉浸在语数外物理化的海洋里，一张卷子接一张卷子的刷。
“将涅怎么了？”班长站在门口看着将涅。
“不知道。”同学甲摇头。
“不过，我知道她已经把我们的元旦作业刷完了。”学委扶了一下他啤酒瓶底厚的眼睛，认真地讲。
“还是不要去惹她比较好。”班长的提议引得同学们连连点头，反正将涅周遭位置的人早就抱着书包撤了。
“将涅，离开的时候别忘了锁门。”出于安全考虑班长还是闯进了低气压区。
话落，将涅停下了笔，周遭静得要死。班长觉得自己额头的冷汗都要滴下来了。
“嗯，”将涅轻轻的一点头。
班长一颗石头落地，赶紧撤！“那我走了。”
“班长。”还是平时那熟悉的称呼，熟悉的声音，班长却有一丝紧张。
“假期快乐。”
将涅话音一落，班长吓得落荒而逃。将涅，她，什么时候，说过这种话！

将涅抬起头看了眼窗外，月亮都不知道爬上来多久了，天上飘起了鹅毛大雪，纯白的铺了一地。
教室只剩下将涅一个人了，将涅有些茫然的看着四周，没有一人陪着自己，荔枝也不在。
将涅心里一酸，不知道为什么自己很想哭。早知道就告诉她今天是自己的生日啊，让她陪着自己啊。
将涅把自己裹得严严实实的，手抄在口袋里。她心情低落得很，一个人收拾完，手按在关灯的按钮上，回头一看，空荡荡的。其实以前也一直是这个样子的。自己为什么变得这么多愁善感了？
一声疑问把将涅召唤回来，“将涅，你还啊。”
“会长？”将涅回头一看，隼霄就站在自己身后。
“怎么这么晚还不回家？”
“写了会儿卷子就忘了时间。”将涅回答道。
“怎么没和荔枝一起走？”隼霄纳闷的问道。
将涅被隼霄的问题一击，“她，她先走了。”
“这么晚了一个人走也不好，我送你吧。”隼霄讲。
“谢谢会长。”将涅见天这么黑，也不好拒绝了。
“今天是你生日吧。”隼霄突然来了一句。
“生日”一词进到将涅的耳朵里，将涅眼睛里写满了意外，“你怎么知道的？”
“很特别的，都会记得的吧。”
隼霄的一句话像是把将涅打入了黑暗的深渊，一直沉下去，触不到底。
“可是有些人不记得了。”雪花飘在将涅的脸上凉凉的，流下脸颊，像是哭了一般。
“荔枝？”不用猜也知道。
“嗯。”将涅沉重的点点头，从未觉得承认一个事实是这么的困难。
隼霄看到了将涅身上的失落。其实不单是身上，将涅一个从不把表情写在脸上的人，如今却是满脸的愁容。
“她记得。”隼霄撒了一个善意的谎言。
“真的吗？”一束光射入深渊，将涅抓住了希望。
“嗯，她，她给我说过，嗯……对。”隼霄有些磕巴，小时候真是信手拈来的撒谎技能呢。
“撒谎。”将涅甚至都不用去细想就知道隼霄在撒谎，“会长，您真是不会说谎呢。”

将涅像是被抽掉了骨头，散架般的瘫在床上。紧接着，零点的钟声响起了，手机上的时间从23:59变成了00:00。一阵失落袭上心头，将涅手缓缓的放开，手机从手中掉落到长毛地毯上，亮着的屏幕灭掉了。
“连会长都知道。”将涅躺在床上，喃喃自语。
“其实我和她也没什么吧。”却在将涅的脑海里响起在地铁上荔枝的那句“我喜欢你。”
仿佛就是昨天说的。
“说的就像是真的一样。”
将涅合上了眼睛，坠入黑暗中。
就只是这短短的几个月，将涅觉得自己的感情神经像是经过寒冬的沉寂，破土而出的藤蔓一样。它疯狂的生长，盘根错节，肆虐自己的大脑，让自己不再冷静，不再客观。
将涅抬眼透过窗户看窗外的世界，什么时候它们变得让自己牵挂起来。
将涅眼神空洞，视野里的世界开始变得模糊，菱形的灯光点不断的变大，充斥将涅的眼睛。
在这漆黑的夜里，将涅目漏凶色。她不是洋娃娃，不是傀儡，不是机器。十五年了，无所作为的过了十五年了，接下来的人生是我的，是我一个人的。
将涅的叛逆期是来的晚一些的。
将涅独断的认为没有荔枝了，独断的伤心，独断的堕入无尽的迷惘。
你明明承诺过我，要救我出去的。

隼霄送回将涅就给荔枝打了电话，只是喝了很多酒的荔枝回到家里倒头就睡了。
“喂？”第N通电话终于被接起来了。
“荔枝，你今天是不是错过了什么？”
荔枝还想问隼霄怎么大半夜给自己打电话，没想到隼霄竟然先问起她来。
“什么？”
“昨天，是将涅的生日。”隼霄问。
“艹！”荔枝被雷劈了一下，惊呼。“生日！”
荔枝一跳七丈高，大脑顿时乱做一团。
将涅给我的提示，难道――？啊――！
“你想想怎么办吧。”隼霄提示道。
“啊――”荔枝挂掉电话，死机般躺在床上。
这个生日来的迅雷不及掩耳，当头就给了荔枝一棒。
“怎么办？”本来还是困意满满的荔枝睡不着了，她看着窗外被堆雪压弯的电线愣神。
自己和队友high了一下午，然后，就，忽略了自己的小可爱。
荔枝抓狂的揪着自己的头发。
“唉――”荔枝放过了自己头发，长长的叹了一口气，事已至此赶紧补救吧。
接下来，有请我们的外援――荷风女士。
一声困倦的回答，“喂？”
这么晚了，荔枝没想到荷风竟然接了。她现在对荷风是一百万个感恩。
“我做错了一件事。”
“什么？”荷风睡得迷迷糊糊的。
“昨天是将涅生日。”荔枝看着变成00:20的闹钟。
荷风听到后直接清醒了，“你别告诉我你忘了！”
“不是。”荔枝摇摇头。
“那还好。”荷风松了一口气，调整了一下姿势，坐起来倚在床头。
“我就根本都不知道。”
“哐！”荔枝的回答让荷风刷了认知。“这位小姐姐，你不是喜欢人家吗？”
“我真不知道。我也没想到会这么快就到她生日了。”荔枝心里还有些小委屈。
荷风无力扶额。
“怎么办。”荔枝现在可是焦急万分。
“补过一个呗。我看将涅现在肯定情绪低落。”在荷风眼里，将涅就是一颗玻璃，随时都会碎掉。

黎明的第一缕阳光照射到荔枝的桌台，荔枝顶着两个巨大的黑眼圈抬起头来，是的，荔枝计划了一夜。荔枝扶腰起身，只觉得自己现在轻飘飘的，好像灵魂要出窍，她觉得自己离当场去世就差一秒钟。
“荷风，帮我取个票吧~”荔枝颤抖着拨去电话。
“忙了一晚？”荷风问道。
“找了一晚，这儿不合适，那儿票售空，觉得烟花靠点谱。”
“那，你睡吧，我待会给你送家去。”荷风起身穿衣服，“你家地址。”
荷风看着手机安静的亮了屏幕，眼睛流出一丝落寞。





						第24章 烟火
将涅醒的时候天还没有亮，她就盯着窗户一动不动，从蒙蒙亮的天空盯到大半个太阳升上天空再到楼下的传来小孩子嬉闹的声音。
时间仿佛过得很慢，却又一下子到了下午。
“咕~”肚子开始叫屈了，将涅近一天都没有给它投食了。
将涅懒得下床，摸到床头柜里的小麻花，撕开包装，一口一个，几个下肚，还是饿。
“咕~~~”。
“唔~”将涅翻身仰躺在床上，盯着天花板。
荔枝怎么没找我？
一阵失落。
虽然不想承认，但是将涅真的不自觉的老想她。
“嗡嗡~~~”真是不经想，将涅拿起手机，是荔枝的电话。
将涅看着屏幕上跳跃的荔枝两个字，故作矜持，还是划开了。说实话，将涅蛮欣喜的。
将涅找了一个合适的语气，“喂。”
“我在你家楼下。”
嗯将涅坐了起来，不敢相信，光着脚丫子就跑到窗户下，真的有一个姑娘在楼下。是荔枝吗？将涅有些怀疑。
“我待会儿就下去。”将涅迫不及待的想要知道那个人是不是荔枝，套了几件衣服就匆匆下楼了。

楼下的姑娘其实不是荔枝，是另一个下楼的住户。荔枝刚刚从荷风手里接过两张门票，这时候正在往将涅的楼下赶。
“加油，荔枝。你可以的。”荔枝不断的给自己打着气，她很紧张，心都要跳出来了。
荔枝觉得这件事比打架还刺激。
荔枝和伪荔枝擦肩而过，站在楼下准备再给将涅打个电话。
“会不会太催促她了。”荔枝停住了准备按键的手指。
“荔枝”将涅这时候出来了。
“你下来了。”荔枝一边把手机收到裤兜一边走向将涅。
将涅看见荔枝就在楼下，心里有些小欣喜，她果然在等我。“等很久了吗？”
“没，也就站在这里没一会儿。”荔枝不好意思的摸摸头，那句我刚到是不敢说了。
将涅在等荔枝说下句话，荔枝在等将涅说下句话，两个人就这样陷入了沉默。
“走吧，我带你去个地方。”荔枝一看手表，觉得时间不够了，拉起来将涅的胳膊。
荔枝触到将涅的那一刻，将涅觉得自己和她，还是这么亲密，仿佛昨天的伤心不存在过。
“去哪里啊？”
“去跨年！”荔枝从口袋里掏出两张门票，粉嫩嫩的花瓣飘在上面，就像是少女的情怀。

荔枝和将涅坐上了公交车，要去哪里荔枝也不是很确定，荷风说怎么说去，她就照着做了。
公交车是从市中心开往郊区的，一路上，两旁的高大的建筑物慢慢变矮，就好像一个健壮的青年人渐渐步入老年一样。水泥马路代替沥青马路，被来往的渣土车压得有些变形，坑坑洼洼的颠簸的人难受。两侧渐多的是挂着积雪的枯黄树木、深眠白雪下冬眠的麦苗、还有冻结了的河水。
少了些灯红酒绿，多了些闲情逸致。
路过的人都裹着厚厚的衣物，踏雪而行，偶尔见几只麻雀懒怠的从这棵树飞到那个枝丫，震落枝头的堆雪。
这才是冬天该有的样子。
“我们是去哪里？”将涅好奇的问道。
“看烟火。”荔枝把手里的票给了将涅一张。
将涅接过票，长方形的门票上飘着花瓣，散着烟花。“2018-2019跨年烟花会欢迎您！”几个大字用花体字印的很是飘逸。
“我还没有看过。”将涅向往极了。
“我也是第一次哦。”荔枝应和道。

烟花会在晚上8点开始，一共有两场，一场跨年，一场元旦。荔枝兑换了“1月1号”的。是的，她兑换错了。
“请出示您的门票。”
“给。”荔枝把两张门票给了售票处。
“对不起，这是……明天的场次。”售票处小姐姐不好意思的把票退还给了荔枝。
“不可以改吗？”将涅问道。
“今天的场次都预约满了。”
真是一个不好的消息。
“好的谢谢。”将涅眼神闪过一丝失落。
“对不起啊。”
荔枝攥着两张门票，自责感从心头涌上来。现在该怎么办，荔枝无助的看着四周，眼圈有些泛红。
“没事儿。”
将涅想把手放到荔枝的后背，荔枝却自顾自往前走着。她觉得四周都暗了下来，人来人往，带着欢笑。自己也好想带将涅融入这个氛围啊。可是她真的好没用，什么都办不好。甚至给将涅补过一个生日，也补的一塌糊涂。
将涅感觉得到荔枝低落的心情。看不了烟花，她也很失落，但是觉得有荔枝在就还好。
这次轮到我来安慰你了。
将涅环顾四周，“没关系啦，我觉得这里也很好啊。咱们可以从这里玩的。”
将涅站在荔枝身后，推着她走出人群。烟花会的场地在一个小山头上，山下是一片的梅花林，这个季节，梅花早已含苞吐芳。挂几片白雪的枝节伸展出最优雅的姿态，顶着寒冰几片白瓣展开，露一点粉红的羞涩。
“你看，好看吧！”将涅推着荔枝停在树下。
“哇。”荔枝抬眼就被纯白的梅花吸引住了。
“你听过一句诗吗？”将涅信步款款来到一株梅花树下，她细细捻过一朵梅花，清香盈鼻。
“玉骨那愁瘴雾，冰姿自有仙风。”
说罢将涅踮起脚尖，原地划圈一转。披散的头发和飘带一起飞扬空中，几片梅花震落而下。
“苏轼的诗总有一股子从容味道。”
荔枝是不懂这些东西的，但是在她眼里，玉骨，将涅是有的，仙风，将涅也是有的。散了忧愁，离了雾霭。
已经是临近黄昏的时候了，太阳懒洋洋地挂在半边天上，趁着最后一瞬，红的亮眼，烧了半边天。在一半是红色一半是白色的世界里，将涅起了兴致，她舒展双臂，踮起脚尖，微微带跟鞋子在雪地里跃动。
“你看，好漂亮。”
将涅拉低一株花枝，白嫩的花瓣里发出淡淡的清香。将涅朝荔枝轻轻一瞥，从花朵中露出一张白净的脸，仿佛是梅花里绽出的仙子。看起来冷清不含情感的眼睛，转到荔枝面前却是嘴角上扬。
将涅脚尖轻轻点地，闲婉柔靡，就像是一只小鹿，身影穿梭在梅林里。只是，略显沉重的的衣物拉住了将涅的步子，看起来差了几分味道。
“好漂亮。”荔枝舔了一下自己的嘴唇。
将涅轻拨枝丫，侧身而过，几片花瓣落在肩头，向荔枝走去。
“他们都去看烟火，真是太可惜了。”将涅背手原地转圈，轻轻在雪地里的碾出一个小窝。
“这不好吗，这片梅林都是我俩的。”荔枝的动作幅度总是很大，震落了一树的花瓣。
“嗯。”将涅轻声回答，伸出手指，接住坠落的梅花。
“轻点。”
“sorry。”荔枝轻轻抚摸着刚才遭殃的梅花树，震落的梅花更多了。

荔枝看着对面的山头，“将涅，你愿意跟我走吗？”
将涅有些疑惑，这么突如其来的问题是要干什么？她毫不犹豫的点了头。
“走。”
荔枝拉起将涅的胳膊带着她飞奔起来。两个人踏雪而去，震落纷纷梅花，盖住她们留下的一串串交错的脚印。
爬到半山腰，已经披月色而行了。荔枝被寒风刮得小脸通红，停下步子，她的脚有些冰凉。
“怎么样，还可以吗？”将涅拍拍弯腰的荔枝。
“可，可以。”荔枝回答道。
荔枝哪里是还可以的样子，呼哧呼哧的贪婪的喘着粗气，倚在树上。
将涅站到荔枝前面，“我带你吧。”
说罢，将涅直接就握住了荔枝的手。那一刻，荔枝的心漏跳了一拍。那支葱白的手是将涅的，那……这双手是，我的。
两个人喘着粗气，终于爬到了山顶。连一口喘息的时间都没有，烟花就被升上了天空。砰的一下绽开，星星点点洒满天空。烟火打破了夜的宁静，把天空衬得美丽无比。
“哇！”将涅这才知道荔枝的意图。
一大颗烟花在两个人头顶上方炸开，流光溢彩，旋即消失。紧接着，一个个烟花带着火星窜上了天空，几声脆响，绚丽的烟花在黑暗的夜空中竟相绽放，如天女散花，绚丽多彩。
忽明忽暗的一个个瞬间，把夜幕变成了花海。五颜六色，美丽极了!
将涅眼都看直了，她从未见过这么美丽的景象。激动之余，手还紧紧地握着身旁人的手。
从登上山顶，两个人的手就没有分开。
荔枝感受到微微的紧握，顾不及欣赏空中的烟火，侧头看着两只紧握的手，笑容抑制不住的跃上脸庞，甚至比看到烟花还要欣喜。
“将涅，”荔枝轻轻唤道。
将涅把脸转了过来，歪头表示疑惑。
“生日快乐。”
一个迟到许久的祝福。正好在一颗不起眼的小火种在半空中崩裂时说出。
一个白色的完美烟花飞了起来，是一簇白玉兰，带着生机绽放在天空中；紧接着是一道粉色的火花划过天际，绽出一朵含苞莲花，随火花坠落慢慢开放；火花尽头，接上一个金色的礼弹升空，一朵灿烂的金菊蹿上天空，星空被华丽璀璨的金色包围；最后是火红飞入空中，梅花怒放天际，照亮了半边天际，撒一空的傲骨。
光溢彩四散开来的点点金光，把夜空装点得灿烂夺目。
大人们的欢笑、孩子们的尖叫，汇成了一片欢乐的海洋。随着残余的火星缓缓落下，又不断有不同的烟花接替升入空中。
两个人的脸被远处的烟花照亮，格外的清晰。
将涅觉得那一刻好长，好长。
荔枝那满是真挚的眼睛消去了将涅内心的所有阴霾。
“我要补偿的。”将涅故作严肃。
“你说，只要是我能做到的，我都给你！”荔枝点头。
“我要，你一直陪在我身边，不管发生什么事情。”
将涅的声音不大，但是却深深的传进了荔枝的心里，如赤红的铁深深的烙下印记。
山风吹来，有些寒冷，荔枝却觉得两个紧握的手无比温暖。





						第25章 愁人的期末考试来了
临近小年，街道上挂着红色的灯笼，光下人们脸上洋溢着对新年的期待。
灯光打亮了玻璃，映照的却是荔枝耷拉着的一张脸。
马上就要期末考试了。
"唉。"荔枝重重的叹了一口气。
天不怕地不怕的荔枝有一个死穴――考试。
"考试，考试，又是考试。"
荔枝胡乱翻着数学书，她觉得上面的数字在放肆的嘲笑着她，哈哈，你认识我吗，哈哈哈，我认识可你哦，哈哈。
荔枝上眼皮和下眼皮打着架，看着陌生的直角坐标系，荔枝默默的画着三角函数。
三角形含着一棵树。
“唉。”漫漫长夜，叹息作伴。

“后天期末考试了。”就连去上学的路上，将涅和荔枝说的话题也是期末考试。
“我不听，我不听。”荔枝的头摇的像拨浪鼓一样。
“为了准备篮球比赛是不是没有好好学习啊。”
“你真聪明哎，将涅。”荔枝揉着将涅的小脸儿。
“那就加加班吧，”将涅想了想安慰道。“临时抱佛脚……”
还没等将涅把话说完，荔枝连忙接上，“佛踹你一脚。”
“没有用的。”荔枝昨天晚上就被佛狠狠的踹了一脚。
“你昨天是不是熬夜了。”我们聪明的将涅看着荔枝眼周用遮瑕也遮不住的黑眼圈时就猜到了。
“嗯嗯。”
“学的什么？”
“数学。”这个让我丢了半条命的小妖精，荔枝暗暗想。
“加油哦。”将涅象征性的给荔枝打气。“还有两天。”
“可是好累的。”荔枝拉着将涅的胳膊撒娇。
“不如……给点奖励吧。”荔枝侧过脸来，示意将涅。
将涅出乎意料的顺从的侧过头去，微微凑近，看着荔枝水嫩嫩的小脸上浮现出的“猥”笑，果断伸出手，轻轻的一掐。
“想得美哦。”
“哎呦。”荔枝揉揉自己的小脸，声音委委屈屈的，“连点奖励都不给，没有学习的动力。”
将涅背着手，挺了挺身子，像个老师一样看着荔枝。“等你考好了再说吧。”
“你说的哦！”荔枝一下子就来了斗志。
荔枝咬着食指，一溜眼睛，“我可以提很过分的要求吗？”
“你觉得呢？”将涅微微歪头，一个眼神刺过去，想得美哦。
“好吧。”荔枝耷拉下耳朵。

两天飞逝而过，期末考试开始了，学校考试的排序方式是按成绩排的，将涅又一次坐在了1号位置上。位置靠着窗户，斜阳射进屋内，洒在将涅的桌子上，这的人很舒服。
“那就是将涅啊。”“是啊，长好好看啊。”“还好吧。”学校里的风云人物就是这样，一旦暴露在人们的视野里，就会被议论纷纷。
将涅头发服帖的束在头上，露出白皙的颈部，笔挺的坐在位置上。目光淡淡的落在桌上的复习资料上，手指轻轻的捻着书页。
她不动，就是一道风景。
“听说和篮球队的荔枝很熟呢。”“是吗，那个帅气的小姐姐吗？我看见过她俩一起上下学呢。”“可是，荔枝不是什么好学生呀。”“对呀，她不是老是打架嘛，检讨都写了几十篇了。”“去年不是还……”
将涅听得见同学们的议论，只是不在意罢了。但，听到对荔枝不好的议论，心里却是十分不痛快。
将涅微微蹙眉，合上了书，往声音传来的方向一撇，锁定了三个中间位置的女生。
“考试开始了，同学们，收起手上的复习资料，把书包放到讲台。”
将涅有条不紊的把书放进书包，放到讲台上，特意走到了三个女生身后，狠狠地撞了一下。
“哎呦。”女生被撞的有些痛，揉着肩膀，正想发火，却发现被将涅寒锋一样的目光盯着。只是一秒，就让人不寒而栗。
将涅没有道歉，转身就走了。
“切，什么吗，这么凶。”被撞的女同学也只敢小声哔哔。
回到座位上，将涅觉得自己刚才的做法幼稚的不得了。可是架不住被……友情？嗯，就是友情，冲昏了头脑。
（切~不诚实的将涅哟~）

发下卷子，将涅溜了一遍题目，大概心里有些估计了，拿起钢笔开始答题。银白色的笔头行云流水般的在卷子上书写。
可是这考的是数学，在卷子上写这么干什么？
这就要说一下我们可爱的将涅的怪癖了，她从来都不用演草纸。验算都是整整齐齐的排在题目两侧空白处，标上题号。就像是列队欢迎的各部队的士兵，排列错落有致，清楚明了。
高一上学期的数学并不是很难，将涅不紧不慢的在一小时内写完了，扣上笔帽，环顾四周，还可以听见身后二号桌的同学笔尖划过纸页沙沙的声音。
离考试结束还有一个小时，将涅默默的拿出垫在卷子下面的演草纸，她决定，把卷子再做一遍。

对面楼上的荔枝就不是这么轻松了，坐在倒数第六的位置上，蛇形排列正好是在第一排。荔枝伸长了脖子，看着和她一起做卷子的监考老师。给荔枝监考的，是她的数学老师。
数学老师偶尔会抬头看看四周，这是的荔枝就会蹭的一下子，像个小老鼠一样缩回自己的洞里。
“好好做，仔细点，考90分是可以的嘛。”荔枝还没有看到答案，数学老师就合上了卷子，顺手压上了一本数学书。
“我出的题还是蛮简单的哈。”
“简单个头。”荔枝绝望的看着自己一片空白的卷子。
“压轴题仔细想想嘛，很容易的。”
“压轴。”荔枝翻过卷子，看着三角函数牵着导数的手，还缀着汉字，不禁干笑两声。分开我认识，合起来……“算了吧。”
荔枝忧伤的拿起笔开始在演草纸上大肆猜想，总有自己抱佛脚抱得到吧。

一天考试下来，将涅简单收拾了自己的东西就去找荔枝了，她有一种很强烈的预感，荔枝许是蔫了。
将涅来到门口，就有同学她打招呼，荔枝班的同学几乎都认识将涅了。
“荔枝，她怏怏的。”一个同学指着荔枝。
“谢谢，我去看看。”
将涅的目光精准定位到荔枝的位置，荔枝被寒假作业埋在书桌里一动不动。隔着很远，将涅都可以感受到荔枝的闷闷不乐。
“怎么了？没考好吗？”将涅把荔枝头顶的卷子一张张拿下来，仔细的叠好。
“嗯。”荔枝动了动脑袋，一堆卷子顺着脑袋，“哗啦”一下子全掉到了地上。
“昨天没有复习吗？”将涅放下手里叠好的卷子，蹲到地上给荔枝捡掉地上的卷子。
“复习了，我觉得我平时都没有这么么认真过。可是，我不知道你要求的好是什么程度，万一没达到呢。”荔枝又挪了挪身子，卷子倾泻而下，盖到了将涅的身上。
“哎呦。”将涅被一打儿卷子盖住了头。
“哎？”荔枝眨巴眨巴眼发现将涅被埋在卷子下了，小小的一只将涅只漏出了两只小脚丫。
荔枝弯腰掀开卷子，将涅也刚好抬起了头，哗啦一下，将涅身上的卷子掉了下去。
荔枝手里攥着两角的卷子遮在将涅头顶，挡住吊灯照来的光亮，温柔的落在将涅的脸上。小姑娘的一双大眼睛闪过一丝光芒，映着荔枝的影子。
荔枝和将涅离的很近，荔枝微微颤动自己紧闭的朱唇，似乎下一秒，就要吻上将涅一样。
将涅有些局促，她眼神迷离，和荔枝撞上的是目光，却连呼吸都有些乱了。
怎么又是这种情况。
将涅眨巴眨巴眼，匆忙的从试卷底下钻了出来。
“那个，那个，你收拾收拾啊。”将涅换了一个方向蹲下，随手抓起一些地上的试卷。
“嗯？嗯。”荔枝看着手里攥着的数学卷子，叠好，夹到数学书里。和将涅蹲在一起捡卷子。
“高二好多作业啊。”将涅看着摞在地上的一沓试卷。
“是啊，要学考了。”
“好好考。”
将涅收拾完最后一张卷子，站了起来。“收拾完了。”
荔枝随手把卷子收到书包里，捡了几本书也放到书包里。拉上拉链的时候，又退了回去，翻了翻看到装上了数学书安心的拉上了拉链。
“走吧，终于放假了。”荔枝轻松地背上书包。
将涅一道死刑判了下来，“明天你们要讲卷子。”
“啥？”荔枝愣在了原地，不敢相信的回头看将涅。
“你们黑板上写的。”将涅指了指黑板上的用□□笔特意描粗的通知。
“你们呢？”
将涅摇摇头，“我们从网上对答案就可以，我们的卷子很简单的。”
“也就是说，明天我见不到你了呗。”荔枝一副苦大仇深的样子，眉头都要皱成一团了。
“学生会干事们也放假了。”
又是一道死刑。

荔枝拖着沉重的步子回到了家。
“怎么了？”决明的声音从身后传来。
“你怎么在。”荔枝想还真是不走运。
“这是我家。”决明越过荔枝换了鞋子，径自走到沙发坐下。“今天咱妈去姥姥家了，不回来了。”
“那我们没有晚饭吃了。”荔枝来到厨房，叼着一片面包片，拿了一杯果汁坐到沙发另一边。
接着一个世纪难题就降临了，“考的怎么样？”
“哎呀，今天好困啊。”荔枝缓缓地站起来，干笑两声，端起果汁嗖的一下就逃回了房间。果汁一点都没有撒。





						第26章 今天份的小幸运
天空蒙蒙亮的时候闹钟还没响，荔枝就起了床。蹑手蹑脚的穿好衣服，假模假样的拿走桌子上的书包，小心翼翼的推开老旧的门。探出头看看，没有人。
荔枝准备逃课了。
荔枝快速移动来到了门口，手放到门把手上正准备开门，一阵寒风从身后袭来。
“你干什么去？”
决明！荔枝心底一紧。
“上，上学啊。”
“是吗？”决明拉住荔枝转了个向，拿过瘪瘪的挂在肩上的书包。
“是不是要逃课。”
荔枝的冷汗都要下来了。“那……个……我吧……”
“我送你上学去。”决明从身后变出了荔枝藏在书桌下面的课本，一股脑全丢到荔枝的书包里。
“好――”荔枝心不甘情不愿的回答。
荔枝猛地回头问道，“是不是隼霄告诉你的！”
决明被吓了一跳，在和荔枝的手指只有一厘米的距离时停住了脚步，“没大没小的。”
“是不是。”荔枝不甘心，自己的计划就差一点点就可以成功了。
“是。”
决明见昨天荔枝早早就睡下了就觉得反常，排除了明天打架的可能性后，圈定了“期末考试”这个关键字，问了隼霄就知道是今天要讲卷子，这是要逃课的节奏啊，荔枝。
“啊！我就知道是他――。”荔枝抱紧自己，幽怨的蹲在角落画圈圈。

讲卷子之前对答案的过程是多么的惊心动魄，每一个不同的答案都要在荔枝心里刺一下，不深不浅，就专门细细的折磨她紧绷的神经。
“我的奖励啊――”每错一道题，荔枝就喊一声。
“什么奖励？”几次听下来，终于听清楚荔枝喊的是什么的同位好奇的伸过头来。
“关你什么事。”荔枝一撇脑袋，倒是傲娇了起来。
“是不是和那个小姑娘的啊。”
这么熟悉，是八卦的味道。
“走开啦，关你什么事！讨厌，烦人，哼，哼。”荔枝像是一条被别人侵入自己领域的小狗，不停地驱赶着来人。“快走，快走。”
“就是嘛。”同位坏笑的离开。
突然，同位伸过了小脑袋悄咪咪的对荔枝讲，“荔枝，我告诉你个秘密。”
“我不听。”荔枝捂住耳朵。
“关于将涅的哦~”
这可是巨大的诱惑。
“嗯？”荔枝竖起了小耳朵。
“你这个题又错了！”
“啊！你好烦人啊！”荔枝看着被同位画上叉的答案，暴怒。
“哈哈哈哈！”

“这个题应该是f(x)求二次导就可以了，来下面我给大家解一下……”黑板上老师不停地书写着天书一样的数学解答，白色的粉笔末不断落下，在阳光下一个接一个漂浮在空中。
“其实一次求导，再画个表不就可以吗？”从窗外突然传来一个声音。
荔枝惊恐的转过头去，她竟然从这声音里听出了将涅的感觉。
“将涅？”
真的是她。
小姑娘正趴在走廊处的窗台上，露着个小脑袋认真地听课，窗台坐标：自己身旁的窗台。
“你――在干什么？”荔枝揉了揉自己的眼睛。
“蹭课。”将涅目不转睛的看着黑板。
转而又出乎意料的补上一句，“顺便等你。”
“真的！”荔枝顿时像是一颗炸开的爆米花，焦糖色的外衣，满心的甜腻。
但荔枝那可是一声惊呼，老师手里的粉笔苦逼的被折断了。
老师愤怒地转身，问道，“荔枝你在干什么！”
“我……没，没干什么”
荔枝尴尬的站了起来，将涅赶忙蹲下藏到窗台下面。
“这个题你会了啊！”数学老师一甩头，连带着他头上仅有的几根头发也被甩了起来，盖住了被灯光照的有些尴尬的脑门。
“我……”荔枝挠挠头。
“来，你讲吧。”
“一次求导。”将涅小声的给提示。
“啊？”荔枝半疑半惑的看着将涅。
“相信我，一次求导。”
“一次求导。”荔枝照说。
“求出极大值、极小值。两个极值。”
“求……极值。”
“用大于零小于零、判断单增单减，再画图。”
“啊？”将涅说得太快，荔枝没有跟上。
“怎么了？”数学老师问。
“没，判断单增、单减。”
“怎么判断？”
“和零比大小。”将涅放慢了速度，用手比出零的形状。
“零，找零。”荔枝回答。
“嗯？”数学老师陷入了沉思，“这个方法也可以，但仅限于用在这种选择题上，计算题，还是要用我讲的方法。”
“对，老师您说的对。”荔枝附和道。
“你坐下吧，下次不要这样了，有别的方法举手说。”
“我知道了。”
“坐下吧。”
荔枝坐下后将涅就把头重新探了出来，小脸上没有任何喜悦的迹象，但是荔枝却感觉得出来，将涅挺开心的。
“你怎么会啊。”
“这不是高一学的吗？”
“好像是。”荔枝点点头，学霸的世界就是不一样。
“怎么样考的？”
同位的嘴永远比荔枝快，“错了好多。”
“你！”荔枝忍住，不能再将涅面前面露凶色。淡定，淡定，不生气，小仙女不生气，我们以理服人，以理服人。
“你看看。”
同位准备顺便把试卷举起来的时候，荔枝狠狠的抓住了同位的手腕，“你还想过个好年吗？”
“我错了，你们聊。”
同位，怂，下线。
“错的是不少啊。”将涅还是看见了。
“我尽力了。”荔枝两个手指对在一起，用委屈巴巴的小眼神看着将涅。
“你要是能进步100名我就给你奖励。”将涅这时抛出了奖励的条件。
“100名！”这不是要了我的老命。荔枝趴在桌子上，半个魂挂在身上。
“我看了，你前进了150名啊。”将涅拿出手机里的排名表。
“啊？！”又是一声惊叫，粉笔断成两截，掉到了地上。
“荔枝，你给我出去！”
荔枝被赶出了教室。
“我来找你了。”
“是我害了你哎。”
荔枝站着，将涅蹲着，荔枝轻轻地把手放到将涅的头上，揉了揉。一阵风吹过来……还是真的是有些冷。
“啾~”荔枝小小的打了一个喷嚏。
将涅抬头看着荔枝，没有穿外套就出来了，会感冒的。将涅站了起来，拉开了羽绒服拉链。
“进来。”
就像是霸道总裁一样的命令。
荔枝有些恍惚，眼前的人儿让我进她的怀里？
“怎么了？傻掉了？”
将涅拉过荔枝，抱在怀里。从远处看，更像是将涅冲到了荔枝的怀里。
“这不是梦吧。”荔枝的手缓缓的抬了起来，搂住了将涅。
“当然不是。”将涅摇摇头，环住了荔枝的腰。“是奖励。”
“原来如此。”荔枝把将涅往自己的怀里拥了拥。
“暖和了吗？”
荔枝点点头，何止暖和，简直就是春天。总觉得这时候应该有春风拂过，吵闹叽喳的麻雀在树枝上蹦Q。

第二节课，是英语，荔枝干脆把同位赶走，和将涅坐在了一起。
“你听的懂吗？”英语老师正在讲台上讲卷子，荔枝真是觉得在听天书。
“嗯。”将涅点点头，“和我在国外的时候有些不一样。”
“哪里不一样？”荔枝问。
“我们没有这么多语法约束，就是，即使你不会这个单词，也可以靠描述，让别人知道你在讲什么。”将涅想了想。
“这么好，我想去国外玩玩。”荔枝托腮。
“我不去。”将涅微微蹙眉，不想回去。
荔枝看出将涅微微不爽来了，怎么就碰到她的逆鳞了呢。哎！
“我也不去，没钱啦。”
“这个文章意思真别扭。”将涅却拿起了试卷读起了一篇阅读。
“喵？”荔枝凑过头去。
“ann说自己不喜欢d□□e，但又给他准备生日礼物，kei说……”将涅画着阅读理解的人物关系图。
“找到答案就好啦。”
“你们英语老师会吐槽的，你看着吧。”将涅画完关系图，扣上笔帽，胸有成竹的讲。
“为什……”
荔枝话还没说完，英语老师果然开始了吐槽，“什么关系嘛，这些年轻人就喜欢乱搞，哎呦……”
“这么神。”荔枝脸上就两个大字：佩服。
“我看她眉头都皱成一团了，肯定是不满。”将涅解释道。
“你这里不该错。”将涅话锋一转，看向荔枝。
“啊？”
“this和that还是有区别的……”
“这么认真。”荔枝拿起将涅认真写在纸上的笔记，略显潦草的字体，一撇一捺不失精致。
“你要不要看？”
荔枝略带惊喜，“借我？”
将涅摇摇头，“给你写的。”
“真的！”荔枝捧着手里几张轻薄的纸，幸福怎么来的这么突然。
将涅选择无视荔枝的兴奋，用红笔全画着，“你仔细看看英语笔记，这几个语法点很重要。”
“嗯，嗯，我知道了。”荔枝乐颠颠的收起将涅的笔记，仔细的夹到书里，放进书包。





						第27章 新年要到
回家的路上地铁里放着新年的歌曲，就要过年了。将涅常年居住在国外，过年对她来说就像是高塔外遥远东方的传说，而她从未出过高塔。
两人进入地铁站，周遭的广告牌都是镶着古朴的红线。地铁车内也被装饰上了新年元素，每一个扶手处都贴了福字，顶部每隔一段距离就小灯笼悬挂，新拆封的灯笼带着些塑料独有的特殊味道将年味带给每一位乘客。
“要过年了。”将涅好奇的问。
“嗯。”荔枝点点头，“还有那么一周吧。”
“哦？”
“你看起好像不是很懂哦。”
“嗯。”将涅没有过过年。过年，对于她来说不过是多几分冷清。
“那你在美国过年的时候干什么啊？”荔枝奇怪的问道。
“和平时一样。”将涅回忆了一下，也没什么好回忆的。
“不放鞭炮？”
将涅摇头。
可能人家外国不让放。荔枝宽解自己道。
“不贴福字？”
将涅摇头。
可能人家外国没有卖的。荔枝又宽解自己道。
“不走亲访友？”
将涅摇头。
可能人家外国没有亲友。荔枝又又宽解自己道。
“那起码吃饺吧？”
将涅摇头。
可能人家外国不买面粉吧……荔枝拍桌了，你妹啊！即使在国外，面粉也是有的买吧！和面总会吧！包饺子下饺子总会吧！
“我们家不过年，他们一年到头都在国外的国外。”荔枝问的将涅都有些不好意思了。
忽的，荔枝脑袋上的小灯泡一亮，“要不，今年跟我们过吧！”
“啊？”将涅有些不知所措，一起过年吗？“怎么过。”
荔枝想了想，坏笑道，“就是除夕，大年初一，都待在一起，一起吃喝玩乐啊，什么事情都不用烦恼的。”
我们还可以一起睡在一起，就睡在一张床上。反正我的床小，你逃不掉的，嘿嘿。
“好……啊。”将涅犹豫的点了头，想着是第一次过年心里还有些期待。
“你买新衣服了吗？”荔枝问。
“没有，要买吗？”将涅问道。
“当然，辞旧迎新，什么都要是新的。”
“什么都是新的？”将涅对这件事感到新鲜，新年，到底有多少特别讲究？
“对呀，过年就图个高兴嘛。”荔枝挽着将涅的胳膊，“我们一起去买吧，去吧，去吧。”
自从上次扒翻了整个衣橱也找不出称心的衣服，将涅就想给自己添几件新衣服了。
“行啊。”
“那我们现在就去吧。”荔枝来了劲头，撺掇着将涅。
“现在？”
“怎么样，好不好嘛。”
我得把你打扮的漂漂亮亮的，去见未来婆婆，放心，你未来的婆婆是个很亲和的女人哦，肯定会喜欢你的。
“也行。”将涅欣然答应。
荔枝开始盘算，一起买衣服，也太枯燥了，emmmm，还可以拐将涅去看个电影，看个悬疑片，嘿嘿……

两人来到了商业区，来来往往的人，吵吵嚷嚷的街，红红火火的装饰，将涅不喜欢这种市井，但当荔枝拉起将涅的手，将涅还是跟了上去。
“这家。”
“我觉得她家的衣服还不错。”荔枝一边讲，一边挑选着挂在衣架上的衣服。
说罢，荔枝挑出两件毛衣，一白一黑，纯素的不加一点修饰，胸口织一溜□□花，两侧各织一溜反针，白色为高领长款，黑色为微高领短款。“你看，我觉得这两件挺不错的。”
“嗯。”将涅摸了摸料子，手感还不错。
“试试？”荔枝推着将涅进了试衣间。
狭小的试衣间里，将涅和荔枝面对面，“我们两个一间？”
“对呀，其他试衣间都满了。”荔枝偷偷坏笑。
“你在笑。”将涅一眼就看穿了。
“有，有吗？”荔枝摸摸自己的脸，觉得自己理亏，荔枝把毛衣塞到将涅手里，“哎呦，换衣服啦。”
一想到两个人会□□相对，将涅就脸红半面。
“怎么不脱？”荔枝这厮已经迅速的套上了衣服。
“我……”将涅看着荔枝，怎么觉得这试衣间变得越来越小了呢。
“你脱吧，我不看。”荔枝出奇的乖巧，背过了身去。
“我不说可以你不准回头。”将涅勉强答应，慢吞吞的转身，背对着荔枝。
荔枝怎么可能乖巧，她面壁的地方是一面镜子。荔枝正通过镜子，将将涅看的一干二净。
细腻白嫩的皮肤，光洁亮丽的后背，优雅突出的蝴蝶骨，以及微微弯腰就可以看到的脊柱，一道道凸起在皮肤上，像沟壑，像凸起的山脉，无论沟壑还是山脉，待着的土地都是贫瘠的。
荔枝很想去抚摸将涅的后背，问问她为什么这么瘦，每天都有好好吃饭吗。
“换好了吗？”
“快了。”将涅整理着衣服。“好了。”
“我看看。”荔枝回过身，打量着将涅。毛衣衬得将涅越发的白，甚至白过了毛衣。脑海里只剩一个词，苍白。
“这么没有血色。”荔枝不满的说。
将涅走到镜子面前，摸了摸自己的脸，的确是没有血色，可是，“我一直这个样子啊。”
“不行，不行，我怕你这样下去，哪天就晕倒了。”荔枝疯狂的摇头，提议道，“你要不然来我家住他个十天半个月，让我妈给你调理一下身子吧。”
“这样不太好吧。”将涅一向不喜欢欠别人人情。
“有什么不好的，我妈就喜欢你这样的小姑娘。”荔枝站在将涅身后，双手扣着她的肩膀，两个人面对着镜子，一高一矮，一黑一白，御姐和小萝莉的既视感。
“好看不。”荔枝打量着镜子里的两个人。
荔枝的热气喷在将涅耳后，将涅全身如过电一般，脸颊又开始泛红，不好意思的点点头。
“来，笑一个。”
荔枝举起准备已久的手机，对准摄像头，咔嚓一声，一张合影出现在屏幕上。
“嘿嘿。”荔枝端着手机，粉红色桃心的滤镜下，荔枝的脸和将涅的脸凑的很近，荔枝露出标志性的笑容，露出两颗小虎牙，身旁的将涅却是没有准备好，小嘴微张，眼神飘忽，茫然的看着镜头，有些慌乱的样子可爱极了。
“不好看啦。”将涅凑到荔枝身边，看着手机里自己迷迷糊糊的样子，捂脸。
随即，荔枝拉开将涅的手，啾得一下子，就吻在了将涅的额头上，“好看。”
“啊！~”将涅整个脸红的像是熟透的柿子一样，仿佛轻轻一戳就会破掉表皮。
“早该习惯啦。”荔枝拉着将涅的手从试衣间出来。
两个人也没有换下穿来的衣服，穿着新衣服继续逛街。将涅拎着购物袋，红着脸和荔枝并肩走在一起，荔枝瞟着将涅，心想这是没有发现这是情侣装呀。

把将涅送回家后，荔枝一路上都在想入非非，也不知道在哪个地方就撞到了一个人的身上。
“喂，想什么呢，你？”
荔枝收起痴汉般的微笑，这声音从哪里听过来着？
见荔枝迟迟不回应，那人又发了话，“荔枝！我问你话呢。”
这熟悉的语气，熟悉的腔调。我天，决明，怎么会是他。荔枝深深地叹了一口气，抬眼一看，这冷的可以现场冰冻她的面孔，还有谁，不就是她可爱的哥哥，决明。
决明板着脸，抄着口袋，居高临下的看着比他矮一头多荔枝。这小丫头，不知道在想什么，也不看路，直直的就往电线杆上撞去。
“你怎么在这里？”还没等决明问责，荔枝却问了决明。
“这是家门口啊。”决明指着小区老旧的门牌，哭笑不得。“你这跑神都跑到哪里去了？”
“这么快啊。”荔枝不好意思的挠挠头，这一路没遇到什么危险，还真是她荔枝命大。
决明叹一口气，忍不住又提醒道，“以后走路提着点神。”
“是，长官。”荔枝双脚一并，给决明行了个军礼。
“一天到晚，没个正形。”决明敲了荔枝的脑门一下。
决明刚提步要走，又觉得有什么不妥问道，“和将涅发生什么事了吗？”
“啊？”荔枝没想到决明会突然问她这个，一脸的你怎么知道。
“哇，哥你神了！”
“什么事？”
“我邀请将涅来咱们家过年。”荔枝骄傲的讲，“我厉不厉害！”
“她不和自己家人过年吗？”决明有些呆滞。这答案，他怎么想也想不到。
“你忘了哥，她父母在国外。”荔枝掐腰，振振有词，“她都没有过过一个年，我让人家来咱家过年，体验一下嘛。”
决明听荔枝说，觉得也有道理，一个人过年是挺孤独的。家里多个人过年也热闹，说不定母亲见了将涅就不再为荔枝糟糕的人际交往发愁了。
“也好，咱妈喜欢热闹。”
“那把隼霄也叫来呗。”荔枝打趣儿道。
“你又欠揍了，是不是。”决明像是被荔枝戳到心尖一样，反应激烈。
“就是嘛，你说的咱妈喜欢热闹呀。”荔枝一边躲避决明挥来的胳膊一边说。
“他还得得在家里过年，司令今年难得回来。”决明解释。
“是啊，好不巧呢。”荔枝嘲弄这决明，转身跑掉了。

这边，隼霄在家里打了好些个喷嚏。
“哈啾！”专心打游戏的隼霄揉揉自己的鼻子，因为这几个喷嚏，自己死了好几次了。隼霄心里疑惑，这屋里也不冷啊，怎么就打喷嚏了呢？要不，盖上被子？
隼霄拉过身下的被子，这下总好了吧。
“哈啾！”
没有用的~





						第28章 迎门
除夕一大早，荔枝就来将涅家接将涅。
“大爷早啊！”荔枝心情好的不得了。
“你也来得很早啊。”大爷乐呵呵的问道，“来找将涅啊。”
带着一些炫耀的语气，荔枝倚在传达室门口，“接她去我家过年。”
“哟，怪不得这么神气。”大爷打趣儿道。
“嘿嘿。”荔枝光知道摸头傻笑。
“快去吧。”
“哎，好嘞。”

“将涅！”荔枝一路小跑到将涅楼下，给将涅打去电话。
这边将涅还躺在床上，迷迷糊糊中接起了电话，“荔枝？”
“是我，下来吧。”
“我还没有起床。”将涅坐起身来，胡乱的撩了一下自己的头发，“我给你开门吧，你直接进来就好了。”
“好啊，好啊。”荔枝迫不及待的回答。

进到居民楼里，荔枝就被里面酒店走廊一样的装潢镇住了，五步一个装饰画不带重样的整齐排列在墙上，瓷光墙面反射着吊顶上昏黄的灯光，没有小广告，没有返潮的青苔，更没有裸露的水电气管，洁净的让人不敢踩踏。
荔枝泛上一种自卑，看看自己，穷逼潘恳桓觯再看看将涅，就是传说中的白富美啊。突然觉得自己和将涅不像是一个世界的人。
“你们小区真的是好高大上啊。”荔枝想来想去也只有这句话才能抒发她复杂的心理。
“装潢的有些晃眼。”将涅才来这里不是很喜欢欧式装潢，但住着住着也就习惯了，无所谓纠结这些改变不了的条件。 
荔枝走进电梯，看着电梯上的按钮，整整三排，三十多个按钮排列在面前，单是找将涅住的楼层就要仔细找一会儿。
“我……，”草字没有说出口就被荔枝憋了回去。

“Duang！Duang！”热切的拍门声，不用想也知道是荔枝。将涅来拿衣服都没来得及换穿着睡衣就去开门了。
“早上好！”荔枝可以说是精神百倍。
“早上好。”将涅却是差很多。
“走吧。”荔枝拉着将涅的手就要出门。
“停。”将涅扒着门，眼睛瞪得溜圆，“你要干什么？”
“去我家啊。”荔枝现在的脑子的小人全都在喊：接将涅，接将涅，接将涅，根本顾不得其他。
“我还没有换衣服，拿行李，怎么去你家？”将涅哭笑不得。
“对哦，”荔枝撒手了，“你换，你换，嘿嘿。”
将涅穿上夏天的拖鞋，给荔枝拿出了自己冬天的拖鞋。“你进来吧。先穿这个，家里只有我的拖鞋吗，没有预备客人的。”
“没事儿。”荔枝看着脚下小黄鸭造型的拖鞋，本该对这种事情感到开心的她有些不知为何的难受。
“你在这里坐会儿。”将涅把荔枝安置在客厅，给她打开了电视，又拿来了一旁的靠枕，“可以躺着。”
“我知道了，快去吧。”荔枝催促着将涅。
“等我一会儿就好哦。”将涅走到拐弯处，又回头说。
“嗯呢。”
“果汁在冰箱里，你拿就行。”将涅又拐了回来。
“知道了~”
“也有饼干，在厨房。”将涅又又折返了回来。
“哎呦，知道了，快去吧。”荔枝推着将涅往前走。
“那我走了。”
“嗯，嗯。”
荔枝乖巧的坐在客厅沙发上，好奇的观察着将涅的家。
将涅家很是简洁，黑白为基调，除了一些做装饰的绿植，其他基本都是这一个基色，家具不多，让本来就不小的房子更加空荡，甚至让人有一种空灵的感觉。和荔枝满满当当，没有统一颜色基调的小破家形成了剧烈的对比。
“好空啊。”荔枝看着超大的客厅不禁感叹。

回到房间，将涅拿出早就准备好的衣服，利索的换上。站在镜子面前，前后打量着自己，总觉得有什么地方别扭。要不要试试别的衣服？就这样，将涅来来回回的换了几身，越看越觉得镜子里的自己奇怪得很。
“啊，怎么办啊。”将涅抱着小熊，面对着镜子忧愁的坐在床上。
将涅拿出手机，准备给小百合打电话，可是却传来小百合手机欠费的消息，看来在求助外援这条路是行不通了。

这边荔枝打量着将涅的“家”。本来就将涅一个人住，偏偏隔音还好得要命，无论外面多么的热闹喧嚣，也传不来声音。就像是高塔，可以t望全世界，但世界却不是自己的。
“要是有个人陪着她就好了。”荔枝如是想。
突然眼前出现一个移动的圆盘，荔枝绷紧了神经，这是个什么东西。她从背包里掏出一根折叠铁棍，小心翼翼的凑近圆盘。圆盘识趣儿的绕开了她，继续往前走。
“这是个什么东西？”
荔枝追了上去，那铁棍压住圆盘，只见圆盘发出小孩子一样的机械声，“有障碍，有障碍，主人快来救我。”
“你是个啥？”荔枝喃喃自语道。
意想不到的是，圆盘竟然听懂了，“我是来福，是主人的扫地机器人。”
“来福？”荔枝觉得这个名字倒是新鲜，“来福？”
“不要老是叫我的名字。”
圆盘还会不高兴？
“嘿嘿，带我去你主人房间。”
“不行。”没想到会被圆盘拒绝，荔枝倒是来了兴趣。
“去不去。”荔枝将来福举了起来。
“放下我。”
“不。你不带我去，我就不放下你。”
来福沉默了半天，“好吧，我带你去。”
它妥协了。
“好来福。”荔枝拍了拍来福的“头”。
“不要玩弄我。”来福加快了速度。

荔枝搬弄着来福，跟它来到了将涅的房间门口。
面前就是心上人的房间。
“将涅，你好了吗？要不要我进去？”荔枝已经半打开将涅的房门了。
将涅根本来不及拒绝，荔枝就推门而进。
荔枝像是又推开了一扇新世界的大门一样，嘴巴合不拢的站在门口。将涅的房间就像是个玩具的王国，到处都是玩具，地上，桌子上，床上，将涅就像是被藏在玩具王国的公主，安静而可爱的待在里面。
这些玩具都是将涅路过玩具店忍不住买的，最大的那个甚至是让商场人员运到家门口的。
“哇，你有这么多玩具！”荔枝随手捡了一只小白熊。
荔枝一个飞扑，一头就栽进了玩具堆满的床上，落在一头巨大的熊的身上。“好软和。”
将涅就像是被外来人侵略自己宝藏的巨龙一样，死死的盯着荔枝，一声不吭。
“你怎么会有这么多玩具。”荔枝倒是没有察觉，翻了个身，仰躺在大熊身上。
“遇到喜欢的就买了。”
“那你好喜欢玩具哦。”荔枝没想到，表面这么高冷的将涅也会有这么小女孩的一面。
“小时候就很喜欢这些东西，只是一直没有机会买，长大了省下钱就买，久而久之就这样了。”将涅回答道。
“这些都是你这几年攒下来的？”
“没，我只带了一小部分回国，大部分是新买的。”
可是将涅才回国不到半年。
如果荔枝有机会去将涅国外的房子，她就会知道什么叫做玩具过的都比自己好。
将涅把家里的主卧腾了出来，做了玩具房。里面全是各种各样的玩具熊，颜色各异，款式不同，各种系列主题。将涅珍藏着它们，并仔仔细细的为他们带上将涅亲自绣上名字的领带或者胸针。
“哇，你简直太厉害了吧。”荔枝腾腾的挪到将涅身边，崇拜的目光看着她。
“还好。”将涅坐到荔枝身边，搂着一只小熊。
“我以后带你去买更多的小熊啊。”荔枝觉得没有什么比可以带给心爱的人幸福来得更美好的事情了。
“好啊。”
以后，所有她珍视的事物都有我的影子。即使我不在她身边，只要看见或者回忆就会想起，是忘记不了的。

“还有，你好了没有，都半个小时了。”荔枝抱着小熊突然问道。
“哦，我……”将涅不知道该解释什么好了。“开始我还没有好，你再出去等一小会会。”
赶走荔枝，将涅坐在床上，收拾着自己的衣服，她现在觉得自己好像是要嫁到夫家的小娘子。不知道想到了些什么，将涅的脸竟然开始隐隐泛红。将涅双手捂脸，“我都在想什么啊！”

将涅提着一个小箱子出来了，玩累了的荔枝却在客厅沙发睡着了。
将涅轻轻的放下箱子，蹲在荔枝旁边，看着荔枝熟睡的小脸。她睡着的样子真是安静极了，像一只蜷缩在草丛的小兔子，一动不动。
“荔枝。”将涅轻唤。
“荔枝。”
“啊？”荔枝猛地张开了眼睛，眼前却是一张脸。
“你谁啊！”荔枝紧靠着沙发，哈士奇的既视感。
“将涅。”将涅认真地回答道，心想简直是静若处子，动若脱兔。
“哦。”荔枝晃晃小脑袋，清醒了一下，眨巴眨巴眼，托着将涅的脸，确认眼前的人是将涅没错后，长吁了一口气。
将涅已经对这种事情不再脸红了，淡定的起身，“走吧。”
“嗯。”荔枝站了起来。
“哎呦！”又坐了下去。
“你没事吧。”将涅赶忙回身去扶荔枝。
“腿，麻了。”





						第29章 包饺子
“妈，我回来了！”荔枝提着将涅的箱子一步两个台阶，飞快的上了楼，留将涅一个人风中凌乱。
“喵喵喵？”将涅根本跟不上荔枝的步子。
“荔枝回来了，小同学呢？”荔枝妈闻声出门，却只看看荔枝一个人。
“在后面啊。”荔枝一回头，本该跟在身后的人却不在，“将涅？”
“来了。”将涅从楼梯处拐了上来。
“阿姨好。”将涅礼貌的问好。
“这就是将涅吧，你好啊。”荔枝妈眯眼微笑，她看这个上楼来的小姑娘自带清冷气质，有些不敢接近。“快进来吧。”
荔枝进门就喊，“哥，将涅来了！”
“知道了，这么大阵势，谁不知道。”决明一大早就被荔枝扑腾起来了，还带有起床气的他十分不爽，头发还处于炸毛阶段。
“略略略。”
“吃这个。”荔枝才不管决明，盘腿坐到沙发上，给将涅拿了一小把瓜子。
将涅不是很喜欢吃瓜子，但因为是荔枝给的，将涅没有拒绝。荔枝蛮横的撬开瓜子壳，将涅微微蹙眉又很快放开，盯着这个动作很久，接着将涅轻轻的将瓜子壳刻开，随着一声清脆的“咔”，一个小小的瓜子仁落入嘴中，感觉还不差。将涅又拿起了第二颗瓜子。
“给。”  
将涅还没有反应过来，荔枝就又往将涅手里倒进一把瓜子。将涅刚想拒绝，却低头发现，一把金黄色的瓜子仁正乖乖地躺在自己手心里，觉得莫名的温暖。
“吃吧，我都给你扒好了。”说罢，荔枝就把将涅另一只手里没磕的瓜子拿去了。
将涅有些小开心，捏着瓜子仁，一颗一颗往嘴里送去。
“要一把吃才带劲儿。”荔枝讲。
将涅半信半疑的抬起手，觉得动作有些粗鲁，可有什么关系呢？一扬脖子，瓜子仁尽数入口，浓烈的五香味充满了口腔，这种感觉，简直是一个“爽”字。
“爽吧？”荔枝期待的看着将涅的脸。
将涅不得不承认，“嗯呢。”

除夕的重头是晚饭，中餐草草吃过后，荔枝妈就开始张罗晚饭了。
从厨房里传来荔枝妈的声音，“有没有人要包饺子啊――？”
“我！”荔枝高高的小爪爪，顺带也举起了将涅的手。“还有将涅！”
将涅眨眨眼，“我不会哎。”
“没事儿，我教你。”荔枝拍拍胸脯，“有我在，没意外。”
决明端着两个瓷碗和一个巨型竹盘来到了客厅，开始怼荔枝，“你还是先包好自己的吧。”
“略略略。”荔枝做着鬼脸。
盘子里有荔枝妈擀好的饺子皮，不均匀地撒着面粉防止黏连。
“你看，放上馅儿，”荔枝一边做一边教，“这样收起两边，好了。”
荔枝的手指一攥就收好了边，将涅还在等她开始，却发现已经结束了。“喵？”
“没懂？”
“嗯。”
“那我再来一遍哦。”
这次荔枝的每一个动作都放慢了速度，将涅也拿起了一个饺子皮跟着做。
馅子放好，放好了。
两面对折，对折好了。
捏，捏……不好。
荔枝一攥，褶是褶，边是边。将涅一攥，就真的成了一个饺子版kisses。
将涅幽怨的看着手心里的饺子，撅起的小嘴都可以放住饺子了。
荔枝拿起将涅手心的饺子，又看看小可爱的样子，不得不违心一夸，“挺好的。”
将涅满眼的：你骗人。
“一次比一次好的。”
“你才开始也这样吗？”将涅问道。
荔枝回想了一下，好像一教就会了的样子，比将涅好太多。
为了维护小可爱的自信心，荔枝比划了比划，“比你好一点，就一点点。”
将涅自信心严重受挫，荔枝赶忙塞给将涅一个饺子皮，“来来来，再试试。”
事实证明，将涅不适合包饺子。十个皮，十个不同的样式，像水滴的，像圆球的，像月牙儿的……将涅的巅峰是包出了一朵花状开口的饺子。
但就是没有饺子形状的饺子。
“emmmm”荔枝看着形状各异的“饺子”，不知道说些什么好了。
荔枝将求救的目光投给决明，“哥，你要不要说些什么？”
决明拿着还在包的饺子走近将涅，顺手就将自己包的饺子放到将涅的盘子上。
终于让荔枝明白了什么叫做没有对比就没有伤害。
决明赶忙把饺子拿起来放在手里，“挺……有新意的。”
看着将涅浑身散发着浓浓的挫败感，荔枝对决明施以微笑，“你还不如不来呢。”
“我去厨房看看妈有没有需要帮忙的。”决明刚忙退场。
“我哥说的挺对的，很有新意啊。”
说罢荔枝就拿起了将涅的一个小饺子。荔枝拎着攒起的边，观察着饺子，企图从中找到什么发光点。然后，饺子因为不堪重负，段成两截，一节在荔枝手里，另一段掉到盘子上，馅都漏了出来。状况十分惨不忍睹。
将涅彻底蔫了。
荔枝妈的声音在身后传来，决明请来了妈妈，“我看看。”
“还是不要了吧。”将涅将盘子藏在自己身后。
荔枝妈绕过将涅看着一盘子的妖魔鬼怪，“的确是不是很好看，是吧。”
“不要这么说。”荔枝站在将涅身后，给妈妈比划。
“慢慢学就会了，不着急。我教你。”
荔枝妈拉将涅坐下，手把手教将涅。荔枝妈的手比将涅小，她略带粗糙的手附在将涅的手上，紧靠着将涅。荔枝妈身上有淡淡的香皂味，还有些许油烟味，两种冲突的味道相互交织，却默默的发出一种令将涅向往的味道。
“你看，是不是好很多？”
现在在将涅手掌的是一个像饺子的饺子。紧皱许久的眉头终于舒展开来，成就感油然而生。
“好太多了。”
“再多包几个吧。”
将涅觉得荔枝妈有神奇的魔法，让自己一下子就学会包饺子的魔法。
“哇，将涅你学的真快。”荔枝包累了正在桌子上托腮看着将涅。
“嗯。”将涅毫不谦虚的点点头，她已经包了一盘了，可是觉得不过瘾，连荔枝的那份也要来包了。
“比你聪明多了。”决明凑过头来。
“决明！”荔枝瞪着决明，计上心头。
“你――”
决明话还没有说完，荔枝转手就是一把面粉袭来。烟雾飞舞在空中，决明驱赶着突如其来的小型战机，语气略带愤怒，“荔枝！”
“略略略。”荔枝欢脱的跳起来，翻过沙发躲了起来。
将涅默默的驱散飞舞在眼前的面粉。等烟雾散去，将涅才看清楚决明的样子：像是日本艺伎一样的脸，放在这个强壮的男人身上满满的违和感。将涅努力忍住不笑。
“哈哈，你们两个。”荔枝这厮不知道从哪里冒出来，看着将涅和决明，放声大笑。
将涅这才意识到，自己也成了日本艺伎。
“荔枝，你过来。”将涅向荔枝招手。
荔枝小心翼翼的凑近将涅，“干什么？”
“决明哥哥，抓住她！”
将涅一声令下，荔枝被决明按在沙发上，随即将涅抓来一把面粉，扑在荔枝的脸上。
又是一阵烟雾，这次三个人抓起面粉欢闹在一起。周遭都是纷飞的面粉织造的纯白的世界。三人笑声连成一片，将涅从未像今天一样咧开嘴笑过。

欢乐总是短暂的断送在荔枝妈的一声呵斥，“你们三个人！”
将涅和决明立刻停了下来，这是荔枝却一挥手，一个面粉就射了出去，正好打在妈妈的脸上。
“阿偶。”荔枝深感不妙，想要溜走。
“你干什么去？”荔枝妈早一步拎住了荔枝的领子。
“我去……”荔枝的脚在地上摩擦，“我去给您拿毛巾啊。”
“你们啊，小了吗？尤其是你，决明，都成年了，还跟着她们闹！”荔枝妈掐着腰，“你看看，这么多面粉。”
“我错了。”决明先认错。
“去书房！”
荔枝见状不好，赶忙启动哄妈妈撒娇十二式。
第一式：化解妈妈生气的最好方法就是撒娇，荔枝黏到妈妈身上，“我们知道错了，不要这样嘛~娘亲~”
见妈妈不为所动，荔枝使出了绝招，“娘亲~你看，这大过年的~”
“娘亲~”
荔枝妈的确是受不了荔枝这小妖精的攻势，软了下来，“给客厅收拾干净才能吃饭。”
“好的，保证完成任务！”荔枝卖乖的给妈妈敬了一个礼，“谢谢长官~”
“人精~”荔枝妈嗔怪的刮了荔枝的小鼻子一下。
将涅看在眼里，着实是羡慕。
荔枝送走妈妈，从卫生间拿出拖把、扫帚、簸箕，“我们，干活吧。”
决明接过扫帚，无可奈何的看着荔枝说道，“托你的福。”
“当然。”荔枝掐腰，让我厉害一会儿。

“荔枝啊，把这些饺子给宋爷爷送去吧。”荔枝妈拿漏勺舀出一盘子的饺子，饺子裹着热气，翠绿的韭菜在晶莹的饺子皮下隐约显露。
荔枝一听要去送饺子，赶忙甩锅给决明，“不要嘛，宋爷爷那么凶，要决明去。”
宋爷爷因为晚年丧偶的关系，脾气变幻莫测，这一秒还乐呵呵的聊天，下一秒就瞪着一双眼睛，呵斥你出去。最后搞得没有多少人再愿意理他，只有荔枝妈看他孤苦伶仃，和他维持着“艰难”的邻里关系。
而荔枝每次被这个宋爷爷看见，都要以：帮你母亲教育你的名义，批她个狗血淋头。
荔枝双手合十，难为情的小声道，“拜托啦。”
“这些活都你干。”决明指着一地的面粉。
“你！”荔枝掐腰，决明倒是很会趁火打劫。可是，我有什么办法。“好好，都归我干。你快去吧！”
交易达成，决明放下扫帚端着饺子就走了。
将涅看着一地的面粉，这难度可比送一盘饺子要大不少。“所以你就达成了一个不平等的条约？”
“对。”荔枝有点小骄傲的看着将涅。
“这个宋爷爷这么可怕。”
“超级超级超级超级可怕。”荔枝用手比划有多大分量的可怕。
“那你干吧。”只见将涅一屁股坐到沙发上，两腿斜放，双手抱胸，不满的看着荔枝。
荔枝可怜巴巴的闪着一双大眼睛，抱起地上的扫帚，“那你在这里看着我~”
将涅扬起下巴，佯作看不见。
荔枝一边扫，一边唱，时不时还往将涅那里一瞟，“将涅~将涅~我好可怜~好可怜~”
将涅觉得荔枝就是一只猫，狡诈的猫，一声声慵懒的叫嚣挠着主人的心。
“扫帚给我。”将涅伸手。
“我就知道将涅最好了！”荔枝开心的环起将涅的脖子。
将涅气自己拿荔枝没有办法，嗔怪道，“快干啦，我都要饿了。”





						第30章 我妈把我和她推进浴室了！
两个人以浑身面粉为代价，打扫干净了客厅。
当两个人瘫软的躺到沙发上的时，却被荔枝妈拎了起来。
“去，洗澡去。”
话音刚落，两人就被塞进了浴室。
两个人四目相对，气氛一度十分尴尬。
“洗澡？”
将涅的脸红得发紫，她的大脑警钟大作，什么情况？洗澡，□□相对？我的天，怎么会有这样的事情。该怎么办？躲……躲起来？
“我，我走了……你，你先洗。”将涅扶着墙磕磕巴巴的往后退。
一只手抓住了扶墙的胳膊，“哎，你干什么去？”
将涅伸出另只手想把开荔枝的手，“你先洗，我再洗。”
怎么可能拔的开。
“一块呗。”
说时迟那时快，荔枝轻而易举的把将涅打横抱了起来。将涅羞红了脸，慌乱的在空中挥舞着四肢。
荔枝凑近将涅的脸，两张红唇上下张合，“你可小心点，这地很滑。”
被魅惑的将涅不再瞎扑腾，乖乖被荔枝丢进了浴缸。
眼下，将涅衣服湿透，打湿的头发贴脸，挂几滴水珠。
“你看，都湿了呢。”荔枝坐在浴缸边，明知故问。
“我可以打你吗？”厚重的冬衣打了水，贴在将涅的身上，让她感觉糟糕极了。
“我们脱了衣服再说。”
荔枝伸出了罪恶的魔爪，帮将涅脱衣服。将涅只想赶快摆脱这种感觉，乖乖的举起手，任荔枝摆布。
浴室里雾气腾腾，模糊了视线。将涅身上脱的就只剩下内衣了。
“可以打泡泡吗？”将涅捂着胸口，指了指沐浴露。
“打不起来。”荔枝边脱衣服边说。
将涅不死心，挤出一大堆沐浴露开始在浴球上搓来搓去，弄出了不少泡沫。将涅满意的把泡沫放到水里，终于让她亲身体会到什么是杯水车薪。
“你看，不行吧。”
说时迟那时快，荔枝趁将涅打泡泡的时间，脱掉了衣服，纤细的腿在将涅的注视下迈入浴缸，慢慢的没入全身。
水哗啦溢出浴缸，连将涅打的泡泡也一同冲到地上。
“放弃吧。”荔枝看着泡泡在下水口慢慢消失，坏笑道。
将涅慢吞吞的脱下胖次，然后是内衣，羞红了脸半个脑袋没入水里。
两个人在浴缸里静静的□□相对。
“水凉吗？”荔枝问道。
将涅摇摇头，水面泛起波纹，又有水被挤出浴缸。
“你就打算这样泡澡吗？”
将涅抱着自己，黑色的瞳仁瞄着荔枝，点点头。
“那我洗了哦。”
荔枝快速站起来，走出浴缸，连带着水也被带出。
小麦色的胴体，匀称的身材，这些将涅都曾看过，但却没有今天这么具有冲击力。灯光下荔枝像一只人鱼，跃出水面，带着点点磷光。
将涅沉在水下，一动不动的看着眼前的景象。
浴室里传来花洒撒出的水声，荔枝洗的十分自然。将涅少了几分顾虑，背对着荔枝开始洗澡。
“那个……”荔枝的声音打破了平衡，将涅丢下浴球，赶忙用胳膊抱紧自己。
“绿盖子的是洗发水，蓝盖子的是护发素，胖胖的那个……你也知道就是沐浴露。”荔枝背对着将涅讲。
“哦，我知道了。”将涅松了一口气。
“嗯，那就好。”荔枝点点头，看来一眼旁边满是瓶瓶罐罐的架子。

将涅向来洗澡很慢，可是荔枝不是洗澡慢的人。当荔枝打完两遍沐浴露的时候，将涅还在揉搓自己的头发。
原来当一个香香软软的姑娘要这么麻烦。
荔枝和将涅磨磨蹭蹭的在浴室里泡了有一个小时，荔枝绝望的冲着水，她的手被腾腾热气蒸的发白，这可能是她此生最白的时刻了。
这边将涅也洗完了，泡在浴缸里的她，怯生生的看着荔枝，等着她先出去。
两个人沉默的等着彼此先“洗完”。
慢慢的荔枝觉得浴室开始转动，白色的帘子在她眼前一圈一圈的围着转。瓷砖也开始不安分，凹凸不平的让荔枝站不稳。
荔枝企图用左右摇摆来平衡大脑带来的凹凸不平的感觉。
在将涅的视角看来，荔枝正在缓慢的向浴缸倒退。
当荔枝的小腿撞上浴缸的时候，重心后移，眼看就要倒下去了。
还是将涅赶忙划水，伸手接住了荔枝。
“荔枝，你怎么了！”将涅托着荔枝，慢慢的把她放倒在浴缸。
荔枝两条小腿儿悬空在浴缸外，半个身子泡在水里，冒出个头贪婪地呼吸。她小脸通红，唇色惨白，眼神迷离的看着周围。
“我，我在……我在……保持平衡。”那声音就像是跑了长跑一样疲惫不堪。
“你是不是低血糖了。”将涅拿手给荔枝扇风。
“我……饿了。”
“你等等，我把你扛出去。”
将涅站起来，随便拿了块浴巾裹上，准备拉起荔枝。
可哪里是这么好拉的。
荔枝的脚是悬空的，将涅要把整个荔枝拉起坐到浴缸边上难度巨大，并且还有一个附加条件：光滑到近乎没有摩擦力的地板。
将涅是一边拉荔枝一边被荔枝拉着向浴缸移动。每次都是将涅被拉的移动到了浴缸边上，荔枝才起来一点点。
“算了吧，叫我妈来吧。”荔枝放开了将涅的手。
“不行。”将涅想着自己这副衣冠不整的样子，怎么可以让荔枝妈妈看见。
“我就要成为一具浮尸了。”荔枝无力的把手放下，溅起了水花。
“最后一次，再起不来再叫阿姨来。”
将涅攒足了力气，拉起荔枝的手，“一，二，三――！”
荔枝被将涅慢慢的拉了起来，将涅憋着一口气，终于在被荔枝拉倒浴缸的一刻，拉起了荔枝。
荔枝坐在浴缸边上，环着将涅的脖子，热气全喷在将涅的脸上。“啊~我还以为我要死了呢~”
将涅赶忙挺直身子，把荔枝的手从脖子上拿下来，把荔枝手手乖巧的放到荔枝膝盖上“你坐好，我给你拿浴巾。”
将涅转身去拿浴巾，纯白的浴巾在手里握着，软软的，就好像……刚才和荔枝抱在一起的感觉。
将涅的脸一下子刷红。
刚才好像和荔枝的胸抵在了一起。
将涅不敢直视荔枝，随手把浴巾丢给了她，“给。”
“你不帮我啊。”荔枝体力恢复了一些，迅速接住飞来的浴巾，看着背对着自己的将涅。
“你……你自己不行吗？”将涅的手背贴着脸颊，火辣辣的感觉在全身蔓延。
“emm，好吧。”荔枝很不情愿的自己围上浴巾。
“我裹好了，你可以扶我出去吗？”荔枝又问道。
“嗯。”将涅点点头，转过身来，面露苦涩。浴巾下一对儿卧兔静待在胸前。
将涅走向荔枝，企图给她把浴巾往上拉一拉。手指触上的那一刻，将涅静滞了。
“你自己往上拉一拉。”将涅嗖的缩回了手。
“啊？哦，哦。”荔枝忍着笑意，往上拉着浴巾。
将涅被蒸汽熏得白嫩的肌肤透着粉红，不再苍白。定睛一看，将涅还有传说中的粉红色膝盖。
荔枝吞了一下口水，佯作难受的样子倚在将涅的后背，“扶我出去嘛。”
将涅掰开环着自己的胳膊，制止荔枝的揩油，“禁止揩油。”
“哦~”荔枝拖着长音，时不时地还是会故意碰到将涅柔软的肌肤。
“你又碰我了。”
“没有啊~”

“妈，我睡会儿。”从浴室出来，荔枝径自走向房间倒在了床上。
“啊？怎么了？”荔枝妈漏勺都没来得及放下就连忙跑到了荔枝房间。
“洗澡洗太久了，有些低血糖。”荔枝解释道。
“对呀，都洗了一个多小时了。”荔枝妈看了一眼表。
“将涅，你怎么没穿……”荔枝妈注意到躲在一边的将涅，浑身只围了一个浴巾，头发滴着水，可怜巴巴的站着。“瞧我，我把你的衣服给洗了。”
“没事儿，我待会儿找我的衣服穿上就好了。”将涅别了一下自己的头发。
“也好。”荔枝妈点点头。“地暖挺暖和的，不急。”
“妈！我也没有穿衣服！”荔枝抗议道。
“你都钻到被窝里了，也不知道叫将涅进去暖和暖和。”荔枝妈□□裸的偏心。
“来，将涅。”荔枝倒是喜欢这种偏心，接梗也倒快，撩开被子，伸出一条腿，企图勾引将涅上床。
“不学好！”荔枝妈狠狠的拍了荔枝的腿一下。
“哎呦。”荔枝赶忙把腿缩了回去。
“我就不打扰你们换衣服了。”说罢，荔枝妈就离开，顺便关上了门。
将涅拉开箱子，拿出衣服，“我要换衣服，你转过身去吧。”
“这是过年的衣服，要过年穿的。”荔枝看着将涅手中眼熟的衣服。
“我就带了这一身。”将涅犯了难，她哪里知道新衣服一定要大年初一穿的。
荔枝小眼一溜，“穿我的吧~”
“啊？”
在荔枝的半推半就下，将涅换上了荔枝的衣服――一件黑色卫衣。
将涅却把正常款穿成了中长款。
“好看吗？”将涅微露着膝盖，袖子堆积在手腕处。像是偷穿了大人衣服的小孩子，或者是，穿了男朋友衣服的女朋友。荔枝更倾向于后者的形容。
“好看！”荔枝连连拍手，眼睛盯着将涅一刻都不带眨的。
“那你赶紧睡吧！”将涅害羞的推到荔枝，弯腰给她盖上被子。
就在将涅准备起身的时候，荔枝却大着胆子环住将涅的脖子。
“我不。”
那双魅惑的眼睛神情的望着自己，将涅微微张开嘴唇。
“陪我睡。”
声音中夹带着一丝慵懒，微湿的头发散落着，几缕掠过脸庞，带几分欲望。
“别闹。”将涅憋了好久才出来这么一句，却是颤抖着声音，小到几乎可以忽略。
还是被荔枝携入怀中，在厚实而柔软的棉被下，荔枝抱着将涅，胸口紧贴着她的后背，热气喷在她的后颈、耳垂。闭上眼睛，周围都是她的气味，寡淡而清雅。





						第31章 新年快乐
随着一阵喷香，将涅和荔枝蒙蒙的醒来。
“你闻到了吗？”荔枝深吸了一口气。
“嗯。”将涅还没有睁开眼睛，却被香味吸引着，连连点头，发丝搔着荔枝的鼻尖。
荔枝这才意识到自己是抱着将涅的，心里暗暗欣喜。
“是可以吃饭了吗？”
将涅从荔枝的怀里离开，掀开被子寻着香味就出门了。
“看见吃的比看见我都高兴。”荔枝不满的小声嘟囔。

“你们醒了？”荔枝妈正端着饺子上餐桌。
餐桌上除了饺子，还摆着不少荤菜素菜，满满的一桌子，色泽饱满，香气扑鼻。
“哇！”荔枝越过将涅，来到餐桌前，抱着一桌子的美食，眼睛笑的眯成了一条缝，悄咪咪的把手抬了起来。
“别偷吃啊！拿筷子去。”决明拍了荔枝的脑袋一下。
“哎呦，去就去嘛。”荔枝见被识破，冲决明吐吐舌头逃走了。
“将涅坐下吧。”荔枝妈见将涅站在一旁，拉她坐到自己身边。
荔枝妈拍了拍将涅的手，却皱起了眉头，“手好凉啊，冷吗？”
“她一直这样的~”荔枝正好经过，挤了个头在两个人中间。
“这可不行啊，女孩子要保养好自己的。”荔枝妈一听，握住了将涅的手，“不然以后会老的很快的。”
“没事的吧，我一直这样也没什么不好的。”将涅想让荔枝妈宽心。
荔枝妈看决明在厨房忙，小声问道，“你的那个，准时吗？”
“啊？”将涅一听就知道在问什么，羞红了脸。
“哎呀，这有什么的，说就行了。”荔枝把手放到了将涅的肩膀上。
“经常会晚，还……很痛。”将涅声音小得像是一只蚊子。
“这样不行啊，”荔枝妈脸上写满了担忧，“我给你煲点中药，调养一下吧。”
“不用了。”将涅赶忙摆手，她不想麻烦别人，尤其是荔枝妈。
“没事儿，你也不能让我妈这么担心吧。”荔枝戳中了将涅的软肋。
“可是……”将涅还在犹豫。
“在我家多住几天吧，我给你调养调养身子，保证你以后不再像现在这样了。”荔枝妈拍着胸脯。
“可以……吗？住下来？”将涅的眼睛里写满了期待。能和眼前这个人待在一起，真是一件令人期待的事情。
“可以的！”荔枝笑得像一朵花一样，搂着妈妈的脖子，高兴地蹦Q，“对吧，娘亲~”
“嗯。”荔枝妈轻拍荔枝环着自己的胳膊，点点头。

晚餐是和春节联欢晚会一起开始。
尽管春节联欢晚会开到如今已经没有了当年的万人空巷的观看热潮，但是这红火热闹的气氛总归是适合年夜饭时的。
将涅是第一次看春节联欢晚会，开场舞一片吉祥的红色吸引了将涅的眼球，她含着筷子微张着嘴，忘记了吃饭，目不转睛的盯着电视看。
“哇，这都可以吸引你。”荔枝自然是吃惯了猪肉不觉得稀奇。
“我从来都没有看过呢。”将涅不好意思的低下了头。
“我当年第一次看春节联欢晚会的都20了，也这个样子呢！”荔枝妈两眼微眯，搂住将涅的肩膀，给将涅解围。
“第一次看总是新鲜嘛。”荔枝妈又说。
“来吃这个。”荔枝妈说罢就给将涅夹了一个鸡翅。
“谢谢，阿姨。”
“不要说什么谢谢了，多生分。”荔枝妈
“嗯。”将涅看着碗里的鸡翅，心里升起一股暖流。不生分，不生分。

将涅转身看见荔枝妈在收拾餐桌，走向餐厅，拿起碗筷一起收拾。
荔枝妈连忙拿下将涅手里的碗，“哎，不用了，你去和荔枝玩就好了。”
和荔枝妈接触的那一刻，将涅又闻到了她身上那种舒服的味道。
“我帮您吧，还是。”将涅拿起另外的碗。
“真是个懂事的好孩子。”荔枝妈摸摸将涅的头。
只是一瞬，将涅就爱上了这种说不上来的感觉。
“明天可要记得不能洗碗碗筷了哦。”
“为什么？”
“老祖宗说，女人大年初一不干活，犒劳她们忙碌了一年。”
“我知道以前女人都是负责打理家务什么的，我还以为很没有地位呢。”将涅不好意思的笑笑。
“是没有地位的。”荔枝妈点点头，又问道。
“咳，咳。”荔枝妈一阵猛烈的咳嗽，难受的弓起了身子。
“阿姨，您没事吧。”将涅慌忙的放下手里的碗。
“嘘――”荔枝妈神色紧张，示意将涅小点声。
“我没事 就是说话不小心噎到口水了。”
“我给您倒杯水。”
接过将涅的水，喝了几口，荔枝妈撑着洗漱池，渐渐直起腰来。
“听荔枝说，你一直在国外生活？”
“嗯，今年刚回来。”
“在国外没有国内好啊。”
"是呢。"
"国外环境和国内很不一样吧，外面空气是不是好些。"
"好很多。"将涅点点头，回国后脸就干干的。
"天天看新闻，觉得国外挺不安全。"荔枝妈妈脸上转而多了几分担忧，"你可以保护好自己啊。"
"嗯，我知道的。"
母亲们总是在乎一些琐碎小事，孩子们总是排斥。
将涅却是珍稀这种唠叨，她心里暖暖的，有人问我饱暖，有人系我安危。
这就是和妈妈在一起的感觉吧。

“将――”荔枝正要叫将涅，却被决明拦了下来。
“干什么？”荔枝拿开决明捂嘴的手。
“你没看见将涅跟咱妈在一起呢。”
“然后呢？”荔枝一头雾水。
“唉！”决明重重的叹了一口气，问道，“将涅缺什么？”
荔枝思考了片刻，恍然大悟道，“你是说――”
“懂就行了。”决明一副孺子可教的表情，摸摸荔枝的头。“很聪明啊。”
“那可不是。”荔枝得意的转头看向厨房。

当大家酒足饭饱，百无聊赖的刷手机刷到睡着的时候，将涅还坐在沙发上目不转睛的看着电视。
“吃水果。”荔枝妈递给将涅一个苹果。
“嗯。”将涅接过苹果，在手掌里摩挲一下，大口咬了下去，汁水迸溅在口腔，形成一种酸酸甜甜的感觉。
“快要到点了。”荔枝妈看着表。
“要不要叫他们起来？”
沙发的另一边，荔枝蜷在沙发上，枕着决明的大腿睡着了。决明右手搂着荔枝，倚着沙发仰头大睡，睡相惨不忍睹。
荔枝妈轻轻拍拍荔枝的腿，“起来啦，跨年啦~”
“啊？”荔枝迷糊糊的张开眼睛，坐起来，擦擦口水。“我睡着了啊。”
看着同样睡着的决明，荔枝坏心的冲决明一喊。
“决明！”
“谁！”决明从沙发上弹了起来。
“跨年啦！”荔枝故作乖巧的跪坐在决明身边。
决明知道是荔枝吓的他，瞪了荔枝一眼，瞥见大腿处一片水渍，一脸嫌弃的冲荔枝抖抖，“你的口水。”
“哪有！”荔枝当然那不承认啦。
“让我们来一起迎接新的一年吧！”电视里传来主持人倒计时的声音，“五！”
“四！”
荔枝连忙跑到将涅的身边坐下。
“三！”
荔枝握住了将涅的手。
“二！”
将涅感到手部一温，嘴角上扬。
“一！”
“新年快乐！”两个人欢快的喊道。
“新年快乐。”荔枝妈温柔的声音紧接着跟上。
感受到来着妹妹的快乐，决明用他低沉的嗓音接上，“快乐。”
电视后面，阳台外，一片烟花升起。不同颜色的，不同方向的，不同样式的，统统飞入空中，聚集一起，像是一场盛大的聚会，喧闹而灿烂。
“好漂亮啊！”荔枝拉着将涅来到阳台。
“是啊。”
虽然比不上在山顶看的那场烟花会，但千家万户交织的温情着实让人神往。
“给。”
决明不知道从哪里变出来了大大小小的烟花棒，抱在怀里，分给将涅和荔枝。
“哥，你好棒啊！”荔枝接过烟花棒，欢脱的抱住了决明。
“快放吧。”决明黝黑的脸上微微泛红。
“我给你点上。”荔枝拿过打火机，熟练的引燃荔枝长烟花棒的芯子，然后把烟花棒塞给了将涅。
将涅手足无措，看着手里的烟花棒，长长的一根上装饰着老掉牙的图案，烟火的味道肆虐在鼻腔，“咳，咳，怎么弄？”
“伸直胳膊就好了。”
荔枝握住将涅的手，和她一起将烟花棒伸出窗外，指向天空。
只听见“噗~”的一下，从烟花棒里发出一团红色的光，“砰”的一声绽放在不远的空中。紧接着又是几下，飞出不同的光，一团团一簇簇。
“我还要！”将涅玩心大起，在荔枝面前蹦跳着，像个孩子。
“不急，不急。”荔枝给将涅点上烟花棒。
这次，将涅自己把烟花棒伸出了窗外，红色的光束飞出，紧接着从旁边就来了一个金色的光束。将涅奇怪的侧头看去，荔枝也伸着一个烟花棒。
两个人的烟花相融在了一起，绽放出热烈而温暖的光景。
“好漂亮。”将涅不禁感叹。
“你也是。”荔枝侧移一步，搂住将涅的腰，在她耳边悄悄说道。
将涅的脸腾的一下红的像是空中的烟花。
“你讨厌~”
“嘿嘿~”
决明倚在阳台门上，看着妹妹和这个女生，摸摸脑袋离开了。
接种决明心底一紧，转身看向荔枝。荔枝笑靥如花，好久没见她这么开心了。
“想多了吧。”决明摇摇头。

烟花秀结束，两个人就被荔枝妈赶去了卧室。
“快睡吧。”
荔枝妈细心的给两个人盖好被子，轻轻的关上了门走了。
“将涅。”荔枝见妈妈走了，一把抱住了将涅。
“你干什么！”将涅低头看着荔枝环着自己的胳膊。
荔枝凑凑近，在将涅耳边轻声说，“想你啊。”
“想什么想，今天不一直在一起嘛。”将涅抽出手捂住自己发烫的脖子。
“我不管，就是想你。”
荔枝像只粘人的小猫，蹭蹭将涅的手，又蹭蹭将涅的脖子。温热的鼻息喷在将涅的肌肤上，酥酥麻麻，脸红了半扇。
“我睡了，晚安。”
将涅拉起了被子，赶走了蹭在自己身上的荔枝，整个脑袋都被包在被子里。
“这个样子怎么睡嘛。”荔枝不满都看着面前的大花被。
“晚安。”
又不得不妥协。





						第32章 宝藏与秘密
时间还停留在大年初一的凌晨的，窗户外一片鞭炮爆竹的声音，将涅看着忽明忽暗的窗外，已经凌晨三点了，噪音已经将将涅的耐心消磨殆尽。
“唉。”将涅小小的叹了一口气，看着面前酣睡的荔枝，不禁有些羡慕。
“嘿嘿~”
这已经是荔枝第十次在梦里傻笑了。将涅习以为常，枕着胳膊朝荔枝侧侧身。
“在想什么呢？”
将涅知道不会有回答，伸出手去碰碰荔枝的小脸。
意外的软软的，像是巧克力味的软面包。
发现这个萌点的将涅轻轻的按下荔枝的小脸去，又按下去，又又按下去。
“讨厌啦。”荔枝含含糊糊的说，又伸手去拍开将涅的手。
像是被小奶猫的爪子拍过，没有锋利爪子，力道也不大，软趴趴的来一下，反而觉得更想去欺负。
将涅兴趣盎然，葱白的指尖划过荔枝的脸颊，穿过杂草丛生的眉毛，溜过平滑的额头。像是一个芭蕾舞者，肆意的在空旷的场地起舞。
“唔~”荔枝觉得脸痒痒的，皱起了眉头。
将涅赶忙收回了手指，缩回被子里，露两只眼睛。
荔枝向将涅的方向拱了拱，被子底下的腿碰到了将涅的腿。荔枝抬起腿，一跨，就夹住了将涅的腿。
将涅绷紧了腿，想要退出去，一转身，荔枝却夹得更紧。
可能荔枝还觉得不够，大手一挥，一胳膊砸在将涅的胸口上。将涅还没有一口老血吐出来，紧接着，荔枝就勾起了手臂，搂住了将涅。
什么情况！
将涅意识到自己被荔枝抱住之后，看着贴着各种海报的墙，满面通红，心生绝望。
“荔枝，你放开手好不好。”将涅试图转身面向荔枝，奈何荔枝箍的死死的。
“不好。”
听到荔枝孩子气般的回答，将涅一度以为荔枝是醒的。
“爸爸给的，不给你，坏蛋！”
爸爸？还是第一次听见荔枝说爸爸这个词。对哦，还没有见过荔枝的爸爸。
将涅略带思考，出差，离异
难道……
去世？
听着窗外热闹的鞭炮声，将涅对自己的这个想法不寒而栗，刚升上来的体温骤然降低。
感受着身后人的体温，一样的呼吸节奏，将涅觉得周围安静了下来，慢慢的睡去了。

将涅觉得自己还没有睡多久就被一阵敲门声吵醒了，略带烦躁的睁开眼睛，荔枝依旧酣睡不醒。
“过年好，阿姨。”
“过年好啊。”
这是在干什么？将涅听见门外的声音，好奇的坐起来，灵巧的从被子钻出来，跨过荔枝来到门前。微微拉开一道门缝。
门外有几个身形高大的男人坐在客厅，一身新衣十分体面，在肆无忌惮的嗑着瓜子。
“决明还好啊，军队累不累啊。”
“挺好的。”
将涅的视线挪到了决明的身上，黑色的毛衣套着白色的衬衫，黑色的休闲裤下一双红色的袜子在棉拖鞋里若隐若现？
喵喵喵？红色的！
将涅简直不敢相信这么规整的一身衣服竟然要用一双大红色的袜子结尾。
“在看什么？”
荔枝悄无声息的趴到将涅的身上，将涅被吓了一哆嗦。
“家里来人了。”将涅回答。
“拜年的。”荔枝环住将涅的腰，坐到床边。
“拜年？”将涅倒是出乎意料的顺从的坐在荔枝的腿上。
“就是……”想到将涅不知道过年的习俗，荔枝解释道，“大家都会到和自己关系好的人的地方拜访……”
“表达自己对他的祝福，对，祝福。”
将涅若有所思的点点头。
“过年好啊，荔枝。”将涅带着一个大大的微笑站起身来，作了一个揖。
荔枝觉得自己的胸口被射了一箭，“piu~”
“怎么了？”将涅见荔枝没有反应，“我做错了吗？”
“没，没有。”荔枝赶忙摆手。
“太可爱了。”荔枝小声嘟囔。
“什么？”将涅没有听清。
“没什么。”
“说嘛~”
“我说，太可爱了，你太可爱啦！”荔枝揉着将涅软嘟嘟的小脸。

将涅的脸在新年的第一天就变成了西红柿。

“荔枝，醒了没？”荔枝妈轻敲门。
“醒了！”
“出来吧，王爷爷来了。”
“王爷爷来了！我马上出来。”荔枝一听名字，赶忙换衣服。
“王爷爷是谁啊？”将涅好奇的问。
“就是楼下面摊的那个爷爷，你见过的。”
“我想起来了。”
“你要不要出去和他玩会儿，他挺有趣儿的。”荔枝想要把她身边一切美好的人、物统统介绍给将涅。
面对新的东西，将涅总是会第一时间选择回避，“不了，我再睡会儿吧。”
“昨天晚上没有睡好吗？”
“嗯，想再睡会儿。”
“床不够软吗？被子不舒服？认床？还是……”
荔枝一下子跑出一大堆问题，将涅被打的措手不及。
“不是啦，鞭炮声太大了。”将涅苦笑道。
“老房子就这样，不隔音。”荔枝略带苦恼的挠挠头。
“没事啦，我补个觉就好了。”
将涅把荔枝往外推，“快去吧，别让人家等太久哦。”
“嗯，你睡吧。”
荔枝看将涅钻进被窝里，轻手轻脚的关上了门。 

将涅听到荔枝关门的声音后，偷偷的睁开了眼睛想个好奇宝宝一样打量着这个屋子。
白色的墙面有些许发黄，装饰着不少海报。床边的窗户被胶带封住了本来漏风的缝隙。桌椅像是上世纪陪嫁的家具年岁已久。桌子上凌乱摆放的化妆品，堆在书架上参差不齐的课本。
将涅注意到桌子和书橱间放着像是画板一样的东西，蹑手蹑脚的下了床。将涅拉出来，是一个扁木箱。
带锁？
将涅放平箱子，晃了晃锁，发现并没有锁上。
打开箱子，里面是各种各样的颜料画笔。颜色斑驳的调色板仿佛在告诉将涅它的主人已经画了好久了。
将涅觉得荔枝肯定有画好的作品。
“好像不大对。”将涅躺回到床上，试图遏制住自己侵犯荔枝私密的行为。
将涅闭上眼睛，故作镇定的催眠自己，“好啦，现在要睡觉了。”
片刻，将涅就睁开了眼睛，侧躺在床上环视着房间。最后，刚才从床上坐了起来开启了四处搜寻的模式。
荔枝的画是从书橱里被将涅搜寻犬找到的。
“这么多。”将涅把纸箱子箱子从书橱里拖出来，里面卷着的是一幅又一幅的画。
打开其中一幅，是一个处烟火，漆黑的夜空下，灿烂如花。
这莫不是……将涅抿嘴一笑。
又打开一幅，一处亭台，翠绿合着湛蓝，红瓦白石，山花簇簇，仿佛盛夏的炽热阳光就在里面一样。
不得不说，荔枝很会运用色彩。
就在将涅探索荔枝的宝藏的时候，身后却传来了开门声。
“将涅！”
荔枝推门而入。
“将涅，你在干什么？”
“我……我……”将涅缓慢的站起来，眼神摇摆，双手紧握。
“你发现了我的宝藏哎！”
荔枝忽的开朗，抱住将涅。
“啊？”将涅没有反应过来。
“我的宝藏，就好像你满屋子的玩具一样啊~”荔枝蹲下看着自己的画。
“你画的很好看。”将涅也蹲下，夸赞道。
“当然喽。”荔枝得意的看着将涅，拿出自己的画来，“我可是自学成才呢。”
“没有人教你吗？”将涅的脸上略带惊讶。
“我可是天赋异禀。”
“你真厉害呢。”
“你看，这是画的小像。”荔枝拿出一个册子，展开在将涅面前。
仿佛是打开了新世界的大门，各种各样的人物的面貌都被荔枝画在一块块小纸上，精致细腻。
“这是，你妈妈年轻的时候？”将涅眼睛闪闪的看着纸上那个含笑如云的女人。
“嗯，我妈妈年轻的时候好看吧。”
“美人呢。”
“这个人是谁？”将涅的目光落在一个不熟悉的男人画像上，陌生的他却混在荔枝一家三口的版面上，莫非……
“是我爸爸。”
将涅看着荔枝一闪而过的悲伤，又看看画像上这个面容俊朗，带几分肃穆的男人，昨天晚上猜想，难道……
“很帅气呢。”将涅想要一笔带过这个男人，大年初一，应该是想高兴的事情，而不是悲伤的事情。
“带我出去玩吧。”
“啊？”荔枝有些懵逼。
“出去玩啊。”将涅拉着荔枝的胳膊就要往外走去。
“等一下，我收拾一下先。”荔枝转身收拾她的画和箱子。
“不能让我妈发现，还有决明。”
“你妈不知道你画画啊。”将涅有些吃惊。
“对啊，孩子总要有些事情瞒着父母做的。”
“瞒着父母？”将涅看着荔枝，对呀，瞒着父母呢。
将涅不出半秒，就被自己刚才可怕的想法惊到了，我在想什么啊！
见将涅突然瞪大了双眼，荔枝问道，“怎么了？”
“没，没事儿。”将涅摇摇头。
荔枝将箱子推进原来的位置，拍了拍手上的灰，突然说，“你闻~”
将涅伸出自己的小鼻子嗅了嗅，“好香啊。”
“已经开始准备中午的大餐啦！”

“将涅，这是王爷爷。”荔枝推开房门来到客厅，介绍道。
“王爷爷好。”将涅乖巧的问好。“新年大吉。”
“大吉，大吉。”王爷爷一看是上次荔枝带来的小姑娘，很是欣慰，打趣儿道，“这都领家里来了？”
“爷爷~”听得荔枝脸一红，心底一紧。
“爷爷说笑了。”将涅微微颔首。
“你看这孩子说话还文绉绉的。”王爷爷发出爽朗的笑声，将涅觉得他还是健朗依旧。
“妈，我和待会吃完中饭就将涅出去玩啊！”荔枝欢脱的跳到妈妈面前。
“啊？晚饭不吃了？”荔枝妈擦擦满手的水，从厨房走出来。
“你看王爷爷一家不都在一起吃了中饭嘛。”荔枝走到王爷爷身边，挽着他的胳膊，“王爷爷做的可好吃了！”
荔枝妈还没来得及多想，厨房就传来了求助声，“嫂子，你看这鸡行了嘛？”
“好吧，可要早点回来。”荔枝妈匆匆转身进到了厨房。
“哎呦。”王爷爷双手撑腿站了起来，“我也去厨房战斗了。”
眼下客厅只有将涅、荔枝和决明，决明说道，“出去就出去，不能回来晚。”
“我知道啦――”荔枝一倒，躺在将涅腿上。
“会早回的，哥哥放心就好了。”将涅说道。
决明瞥了一眼荔枝，觉得还是得叮嘱一下，“看好荔枝，不要让她瞎跑。”
“嗯。”
电视在重播春节联欢晚会，厨房在热火朝天的做饭，而客厅三个人，没有一个人说话，周遭的气氛异常安静，一直延续到吃饭。





						第33章 小可爱与冰刀
吃完中饭荔枝就带着将涅出门了，两个人也只是在街上闲逛，也不知道该去干什么。
“我们去滑冰吧！”荔枝提议。
“你会滑冰？”将涅言下之意就是她自己是不会。
“不会啊。”荔枝不好意思的摇摇头。
“没事，现学，我会滑旱冰。”

在荔枝的带领下两个人来到了一个商场外。
“冰场呢？”将涅很奇怪荔枝为什么会带她来这里，商场附近会有冰场？
“我看看，”荔枝也有些拿不准，打开手机导航，“没错，就是定位的这里啊。”
“应该在附近吧。”荔枝环顾四周，寻找看起来像是冰场的地方。“找找？”
于是两个人开始了像无头苍蝇一样的寻找。东找找西看看，围着商场四周找了个遍，就是没有看见冰场。两个人倒是累的不轻，拿着喝的坐在花坛边上歇脚。
将涅仰头看着巨大的商场，她有一个大胆的想法不知当讲不当讲，“不会在商场里面吧？”
“啊？”荔枝打开了手机，点击屏幕，图片放大，冰场旁边出现了一个买衣服的店铺，“好像是哎。”
将涅咯咯的笑了起来，“真是踏破铁鞋无觅处啊。”
“我去！”荔枝想到两个人围着商场找了好几圈，也忍不住笑起来。
将涅倒是很想看看这个冰场到底是长什么样子，“走吧。”
“哈哈哈。”被拉着走的荔枝像是被点了笑穴捂着肚子笑个不停，路人们都一一脸的惊异看着荔枝和将涅。

冰场在商场的四楼，从电梯下来，就是冰场的入口了，周围有一些小店铺，卖小吃的居多，荔枝环顾四周，指着一家店铺高兴得像个孩子一样，“你看，这是图片上的店铺！”
“是哎。”将涅应和道。
“我们去滑冰喽！”荔枝拉着将涅的手就向前台奔去，地板是瓷砖的，荔枝跑得飞快，呲溜一声，就撞上了柜台，柜台上的东西被撞的一动。“哎呦！”
将涅亲眼看着荔枝与柜台来了个亲密接触，惊呼道，“荔枝啊！”
“您没事吧。”柜台后的小姐姐被吓到了，第一次见这么大的人了还这么莽撞。
“没事，没事。”荔枝捂着胳膊摆摆手，她看见冰场兴奋的不得了，什么疼啊，痛啊
的统统都飞走了。
“我要一双39的滑冰鞋。”荔枝看着身后的冰鞋，两眼放光。
“好的。”小姐姐向身后的工作人员喊去，“39。”
“请拿好，出门刷卡结账。”小姐姐把鞋子递给荔枝，并给了她一张卡。
“请给我一双38的鞋子。”将涅讲。
“请稍等，38。”
“请拿好，出门刷卡结账。”小姐姐同样把鞋子递给了将涅，也给了她一张卡。

荔枝和将涅来到休息处换鞋，荔枝三下两下就穿上了，开心的围着座位走来走去，将涅却是犯了难，她拎着厚重的滑冰鞋，敲了敲它硬邦邦的外壳，“怎穿啊？”
“把鞋带解开，然后伸进去啊，”荔枝停在将涅身边，蹲了下来。
“可是，站起来就好吓人的样子。”将涅看着荔枝的脚，冰刀看起来并不是很锋利，将涅想伸手去碰一下，但是一道寒光闪过，将涅僵直了。
荔枝拿起鞋子，抬起将涅的脚，“哎呀，哪有这么多理由。”呲溜一下就给将涅穿了进去。
“啊？”将涅感觉一个巨大的东西包裹住了自己的脚。
荔枝细心的给将涅打了两个蝴蝶结，拍拍手，“好了，试一试吧。”说罢荔枝就大踏步的向前走去，可是将涅却是一个移动，眼看着就要脸着地的摔个趔趄。
“将涅！”荔枝一回头就看见将涅往前趴，赶忙过去扶住她。
“你在干什么？”荔枝难以置信的看着紧闭双眼的将涅。
将涅缓缓张开眼睛，荔枝那张亲切的脸出现在眼前。将涅觉得自己刚才好像要见到天神了，只觉得眼前一黑什么都不知道。将涅小声的说，“走路啊。”
“啊？怎么走路也会摔倒啊？”荔枝不解。“你走一个我看看。”
“你看。”将涅迈开腿，然后往前一撮，对没错，不是抬脚迈步，而是往前撮。然后以一个极其滑稽的姿势又是一个趔趄，往荔枝的怀里倒去。
“将涅？我可以理解为你是故意往我怀里倒得吗？”荔枝看着埋在自己怀里的这个人，哭笑不得。
“没有。”将涅羞的不敢抬起头来，使劲的往荔枝怀里钻。
“你应该迈腿的。”荔枝给将涅做着示范。
“可是，她们都是滑的呀。”将涅指着冰场上划来划去的人。
荔枝挠了挠自己的脸，很无情地告诉将涅一个事实，“那个，这是在地面上啊，摩擦力啊。”
“啊？”将涅看看脚下的软地面，又看了看滑冰场上的冰，“好像是啊。”
“笨蛋。”荔枝敲了一下将涅的小脑袋。

荔枝在冰场上划了两圈以后，将涅才颤颤巍巍的走到了入口，将涅将一个脚放到了冰面上，另一个脚跟上，呲溜~前脚一滑，后脚并没有跟上，这趋势是劈个叉了，将涅赶忙慌张的扶去围栏，这种身体无法被控制的感觉让将涅的大脑警铃大作，危险！危险！冰面危险！
“荔枝~”将涅四处找着荔枝，看见她正以极其自由自在的步伐在冰场上舞动，将涅用羡慕目光跟随着荔枝，带着点哭腔的喊着荔枝。
“将涅。”荔枝正好滑到将涅面前，拉着将涅的手就往前滑起来。将涅盯着自己和荔枝牵在一起的手看了好一会儿，回过神来的时候就感觉自己脚下生风，周边的人怎么往后退？将涅低头看去，到处都是划痕的冰面反射着灯光闪闪发光，人影在飞快的移动着，原来，我在滑冰！！
“啊~”将涅紧紧地攥住荔枝的手，赶紧闭上了眼睛，重心下移，慢慢的……蹲了下去？
荔枝觉得自己的手被攥得生疼，一回头发现将涅竟然蹲着滑行，荔枝嘴大张能塞下去一个馒头了，“你在干什么？”
“停，停下来。”将涅拽住荔枝，荔枝虽然不是很愿意，但还是乖乖的停了下来。
“这么害怕吗？”荔枝问道。将涅拉着荔枝的衣服缓缓的站了起来，用委屈的小眼神看着荔枝，可怜巴巴的点点头。
“不怕，挺好玩的。”荔枝绕着将涅滑了一周。
然后，荔枝竟然腾空跳了起来。将涅被吓得紧紧的握着栏杆，失声喊道，“荔枝啊！”
“没事儿。”荔枝平稳落地，抓住将涅的手就又滑了出去。
“腿这样摆起来。”荔枝的速度很缓慢，给将涅做着示范。
脚呈八字的滑行，一脚蹬出去，另一脚跟上。这样几次下来，将涅已经可以在荔枝的陪伴下滑的很好了。将涅有些喜欢现在这感觉，脚下是自由的，无拘无束的，流畅如行水一般。需要转弯了，荔枝就稍稍用力，带着将涅转过去。
这种有人可以依靠的感觉真好。将涅看着身边的人，感受着和她牵手的温度，脚下的速度不觉的快了起来。
就在将涅享受这一刻的时候，荔枝却一句话就把将涅打醒了，“我松手了。”
“不要。”将涅大脑又绷紧弦，赶忙两只手握住荔枝。脚下一阵乱踢。这肯定是要跌倒的呀。荔枝见状，赶忙把将涅往围栏处引，等将涅扶着围栏，稳住了脚步，这才松了一口气。
“别怕，你又不是不行。”荔枝倚着围栏，安慰着受惊的将涅。
“不要。”将涅小孩子脾气也上来了，说什么也不愿意，死死地拉着荔枝的手。
“乖啦。”荔枝摸摸将涅的头。
将涅撅起嘴来，松开手该抓着围栏，侧过头去不理荔枝了。
荔枝见将涅扭过了头，赶忙道歉“我错了，公主殿下。”
“哼。”将涅从鼻子哼出声音来，本来是想要表现自己的小情绪，可是荔枝怎么听都带着一丝可爱的气息，再加上将涅这张软软的肉嘟嘟的小脸，就好像是在撒娇一样，让荔枝完全没有抵抗力。
“好啦，我再带你滑一圈？”荔枝妥协，转到将涅面前，讨好道。
“嗯，”将涅立刻点头，虽然没有表现出什么表情，但是心里是美滋滋的。
在荔枝的带领下，将涅享受着在冰面上的滑行。荔枝觉得将涅学芭蕾==身姿优雅==滑起来像仙子。要是敢自己滑就好了，就这么想着，荔枝感到将涅拉着自己的手越来越松，干脆放开了手。
将涅放飞自我般的在冰面上舞动，当她舒展开身姿的时候，小臂绷得直直的舒展开来，挺直身子，高昂起脖子。
这就是天鹅啊，荔枝感叹着。

将涅滑的有些累了，抬头想跟荔枝说话，却发现荔枝人不见了！
将涅有些慌乱，目光向四处乱扫，“荔枝！”
“我在呢。”荔枝见将涅停下了，赶忙去和将涅汇合。
将涅平稳的停了下来，嗔怪着，“我还以为把你弄丢了呢。”
“我在，一直都在。”荔枝悄悄地在将涅耳边说。
将涅本就因为运动浑身发热，这么被一撩，觉得自己都要烧着了。
“我累了，走吧。”还是转移话题的好，将涅腹语。
“好呀。”荔枝很自然的拉过将涅的手，结果将涅先一步滑出了冰场，荔枝心里苦。

两个人在休息室脱掉鞋子，荔枝换好鞋子在一旁等着将涅。
将涅从包里拿出绷带和药膏，“你等一下啊。”
只见将涅脱下鞋子来，将上面的绷带一个个取下来。荔枝这才看到里面的样子，就像是胸口受到重击一样，将涅一个脚趾甲缺掉了一块，“你这是怎么弄得？”
“我在国外学芭蕾，那天鞋子出了一些问题。”将涅一边上药一边说，不见脸上起一丝波澜，好像这双伤痕累累的脚并不是她的一样。
“是不是滑冰弄出血了。”荔枝看将涅的一个脚趾上取下的纱布是还隐隐泛着血，顿时心疼不已。
“还好。”将涅宽慰道。
荔枝看着那葱白一样的脚面，那块鲜红真的是鲜艳的刺眼。
荔枝锤着自己的大腿，“我真不该今天就带你来。”
将涅拿起荔枝握成拳头都手，慢慢的抻开它，“没事啦，我也挺开心的。”
“可是，就是看着也很疼。”
荔枝心疼的皱起眉头，看着将涅平静的面庞更加难受。这是受了多少苦才能做出如此无所谓的表情来的。
“你们的脚都是这样吗？”
“当然不了，保护好了会很好看的。”将涅回答道。
荔枝越看越觉得那黑色的痂像是个黑月侵蚀了她的眼睛，越来越大，越来越咯眼。
将涅把荔枝放在自己脚上的手握起来，淡淡的一笑，仿佛是一朵缓缓盛开的玉兰，慢慢的释放起香气。
“没事啦。”

作者有话要说：
今天不仅要搬宿舍还抢要课，祝我好运，哭唧唧。祝大家今天都运气满满！ω





						第34章 月夜下的她们俩
荔枝决定带将涅去吃甜品，来补偿肉体上的伤痛。
来到甜品店，将涅单是看橱窗外的精致小蛋糕就两眼放光了，“哇，这个些蛋糕好好看哦！”
“进去看看”荔枝看着将涅的脸贴着橱窗往里看，觉得自己正中了将涅的靶心。
“好啊。”将涅就是这么一个看见吃的比谁都亲切的人。
进了甜品屋将涅才发现里面简直是一个小天地。装饰品都是翻糖蛋糕做的。小精灵悬挂在空中，有人进来就来回晃起来，飞过客人的头顶。
将涅就像个好奇的孩子，一双眼睛闪闪发光，手也不闲着，这里摸摸那里碰碰。
“我要吃这个。”将涅盯上了一个裸熊蛋糕，期待的转向荔枝。
“请给我来一个这个。”荔枝当然是对将涅百依百顺喽，见将涅提了要求就赶忙掏腰包。
“还需要什么嘛？”售货员的声音就像蛋糕一样甜腻。
“不用了。”荔枝收下收据，将涅欢脱的端着蛋糕去找地方了。
将涅四处寻找最佳地点，小精灵从她头顶穿过来穿过去，每个地方看起来都很好，但都觉得差一点点。
荔枝实在是看不下去了，将涅是不是身上有什么封印，就是一进甜品店必失去理智的封印
“好啦，就这里了。”
“好吧。”语气中带着些将就的意味，将涅端着蛋糕坐在了荔枝旁边的座位上。
“你很少来这种地方吗？”荔枝感觉将涅退化成了小孩子。
将涅含着勺子，伸出一根食指，“第一次。”
“不是吧，小时候呢？”荔枝觉得太不可思议了，怎么可能会有人长这么大才第一次进甜品店。眼前这个小孩子是怎么长大的荔枝突然明白将涅身上带着的孤独感是怎么回事了。
“不知道从哪里吃起呢。”将涅并没有回答荔枝的问题，直勾勾的盯着裸熊的脸。想吃，但却不忍心破坏它。
然后一只闪闪发光的勺子伸了过来，当着将涅的面，就直接挖去了裸熊的小脸颊。
“啊啊啊啊啊――！”将涅抱头，不敢相信自己眼前的小熊就这样被毁了容。
“你――！”将涅代表爱裸熊人士发来深深的谴责。
“我什么”荔枝托腮看着将涅，觉得逗逗她还蛮好玩的。随即又若无其事的挖了一勺子，在将涅眼前一晃。
将涅刚要发作，噗，就塞到了将涅嘴里。
“唔～”将涅感觉一口顺滑，凉凉的感觉。随后甜甜的味道漫开。
“还蛮好吃的哦！”将涅拿起勺子，忘记了小熊被荔枝毁容的事情。
荔枝看着将涅小口小口的吃着蛋糕，就像一只小兔子，软软的小脸就像蛋糕一样，也不知道咬一口会是怎样的感觉。
“唔～”就在荔枝想入非非都时候，将涅一勺子就把荔枝弄醒了，荔枝嘴里被塞进了一块蛋糕。
“吃呀，想什么呢？”将涅知道荔枝又开始乱想了，坏心的打断了荔枝的思路。

两个人慢慢的吃着，享受着这一刻的美好，周遭的灯光开始随时间变得昏暗，蛋糕店呈现出黄昏的样子。
“是不是很晚了”将涅见周围没多少人了，打开了手机。“走吧，末班车要没了吧。”
“嗯！”荔枝一看，末班车估计是要没了，赶忙慌乱的拉着将涅走了。
路上灯火昏暗，行人稀少，将涅好荔枝并排走在路上，两个人慢慢吞吞的走向公交车站，风凉凉的吹过脸庞，有些刮人。
将涅很喜欢这种感觉，仿佛与世界上的一切烦恼隔绝了，将涅和荔枝站在公交车站牌下，看这两个人并排的影子，将涅突然想到一首诗，我们站着不说话，就十分美好，是顾城的。
将涅笑了，浅浅的一抹，却让荔枝捕捉到了。
“在想什么”荔枝好奇的问。
将涅指着地上两个人的样子，“你看。”
“影子”荔枝没有像将涅一样的情趣，看不懂影子的背面。
“我们在这里靠的好近。”将涅摆动着身子，她的影子和荔枝的时而重叠，时而远离。
“这样更近。”荔枝眉毛一扬，悄咪咪的向背身的将涅伸出手去。
将涅被荔枝一把搂到怀里，恍惚间将涅感到一丝幸福，之后就是更大的害羞。
将涅被荔枝搂在怀里，两个人的影子重叠在一起，将涅的比荔枝矮一些，脑袋重叠在在荔枝的胸前。“你看，你在我的心里。”荔枝微微低头，在将涅耳侧低语，给将涅又加了一把火。
将涅沉默不语，看着那团黑漆漆的影子，两个人靠影子的好近，就好像融入一体了一样。她感受着腰间荔枝传来的温度，其实穿的这么厚也传不来多少温度，这是将涅可以感觉到，从指尖留到心脏。
影子被公交车的影子覆盖住了，将涅反应过来，“来车了。”
“上车啦。”荔枝带着将涅上了车。两个人并排坐在一起，将涅坐在里面看着外面的灯火反射在玻璃上映衬着车内的人影。
这是最后一班公交车了，车上稀稀拉拉的坐着工作了一天的人，他们脸上写满了对生活的疲惫，让将涅有些心疼。
“在看什么”荔枝见将涅一动不动的看着玻璃，不知道她的小脑袋又开始想什么了。
“你看他们，看起来都很可怜。”将涅指着玻璃上的人影。
“这就是生活啊。”荔枝虽然不是很喜欢这样的麻木，但是好像这就是每个人必经的道路一样。
“我不要。”将涅转过头来，眼睛里冒着反抗的火焰，荔枝也不知道这火焰是怎么来到，但是被这么一看，就有些难以抗拒，无法回头。
“我要自由。”
"你知道我是怎么回国的吗？"将涅突然兴起。
荔枝摇摇头。
"我父母其实早就给我铺好了路了。"将涅第一次对别人翻开了自己往事的书。"从小到大，都是在他们的安排下走的。让我去什么学校，读什么书，学什么东西都是他们安排的，甚至以后结婚也是。"
"什么！！"单是听，荔枝就觉得不可思议。“为什么反抗啊！！！”
"我当然反抗了，我的青春期来了嘛。"将涅同意的点点头，"我弄伤了脚，剪掉了头发，跑去了酒吧。警告他们如果继续让我按他们的计划成长，我还会伤害自己。"
说到这里，将涅心里还隐隐有些激动。那是她有生以来最疯狂的一天。丢掉准考证，站在湖边用力把舞鞋掷进水里，听见“扑通”一声，将涅心里无比痛快。
一个人跑到酒吧，第一次深入灯红酒绿的凡世，第一次感受宿醉的快感，第一次和人打架，第一次砸碎了酒杯。耳边充斥着各种语言的交谈谩骂，眼前是沉浸在酒歌的肉体。
碎了一地的玻璃渣反射着彩灯的光芒，照的人晕晕的。将涅颓废的卧倒在酒吧沙发上，直到被小百合找回，扛回宿舍。
路过湖边，舞鞋漂在水面上，粉红色的绸带被打湿，失去了往日的光泽，月光下，可怜一只孤荡在水面。
“我的父亲和母亲都气坏了，就把我赶回国了。”
将涅淡然的一笑，轻轻一带之后的事情，故事戛然而止。没有暗无天际的闭门思过，没有不分白日黑夜的咒骂，没有定下的两年之约。
荔枝觉得将涅说的不应该是她自己。荔枝眼里将涅乖巧，冷静，不谙世事。
但是再乖巧的兔子也有咬人的一天。当长发公主看到外面生机勃勃的世界的时候，她心动了。
"有时候我觉得我是被锁住高塔的长发公主。"
"长发公主最后逃出去了，我也一样。"
"我做你的骑士。"荔枝讲道。
"救我出高塔"
将涅撇头看向荔枝，眼睛里写满了希望。两个人目光交错，荔枝眼神坚定如铁。
"是的。"
不就是骑士救公主嘛，我也可以啊。我和她走出森林的最深处，带她去繁华的城镇，弥补这十几年她所缺失的，尝尽欢乐，看遍繁花。
这就是承诺。
荔枝觉得，将涅有一种魔力，就像幽静森林深处的潭水，看起来平静无比，可是当你真的凑近前看，才发现那碧绿的潭水下，是一眼望不尽的深渊，是礁石层叠的奇特景观。
这是个潘多拉的魔盒还是幸运星的宝藏，荔枝就是受到魔力驱使的人，去吧，去靠近她。如果说，这就是你的宿命。





						第35章 厨房遇难记
大年初二，决明开车带着荔枝妈回娘家探望亲人。家里就剩下荔枝和将涅两个人。
清晨的第一缕阳光透过窗帘撒到床上，荔枝张开朦胧的眼睛，看着面前埋在被子里乖巧安睡的人儿。
今天就我们两个在家呢。
“阿姨走了？”将涅的声音从被子里传来。
“嗯。”
原来早就醒了啊。
“你还睡吗？”将涅拉了拉被子露出半张小脸。
“你呢？”
“我不睡了。”
“我还想睡呢，陪我再睡会吧。”荔枝的手伸到了将涅的被窝里，企图将她掳过来。
“你睡吧，我在床上陪你。”
说着，将涅就掖住了被子，荔枝入侵失败。
“不进就不进嘛。”荔枝悻悻的缩回了被窝。
“那我睡了。”
“嗯。”
闻着将涅的香气，荔枝很快就又睡着了。将涅倚着床头，打开电子书。和煦的阳光透过窗帘，洒在被子上，还残存的太阳味道又被激发出来，将涅很喜欢这种氛围。
也许是看累了，将涅关上手机，看着荔枝熟睡的模样，眼睛一溜，轻手轻脚的下床，给荔枝掖了掖被子。

将涅踏入厨房，她决定给荔枝做一顿爱心早餐，来报答荔枝这几日的关怀。
做什么好呢？将涅看着蔬菜篮里满满的蔬菜，生菜可以做和水果一起沙拉，油菜可以下面条吃，土豆和黄瓜可以做卤子。
将涅觉得自己仿佛就是一个大厨，体内的洪荒之力就要涌出来了。
“早餐吃这些是不是有些多了。”
将涅把食材挑选出来摆在桌面，第一次做饭她也有些拿不准。
“没事儿，大不了剩下嘛。”
于是我们的将大厨开始了她的厨房之旅。
撸袖子，围围裙，放锅，放油，打火，看起来熟练极了。
油锅好了，将涅看着滋啦滋啦的油锅，觉得里面好像少了些什么似的。
将涅瞥到了砧板上安静躺着的土豆和黄瓜，“哎呀！没有切菜！”
将涅拿起刀，左比划一下，右比划一下，就是不下刀，土豆要是一个人早就被吓死了。
“明明电视里看起来很简单呀。”百合小说群110817951（非作者群）
将涅苦恼的看着土豆，一咬牙，下刀了。
土豆君终于被切成了两半。
然后将涅开始了手足无措的切块程序。土豆被切的大小不一，形状不一，emmmm，上面还有泥。
对，我们的团宠将涅小可爱并没有洗菜。
“好啦，下面是黄瓜。”
经过一番苦战，将涅掐着腰看着砧板上参差不齐的蔬菜块儿，表示对自己的战果很是满意。

“黄瓜君，你也成了这个样子。”
“是啊，都要被榨干了。”
“哎呀，你的汁液都流到我这里来了。”
“不好意思啊，我的现在很硌得慌。”
“你的刺还没有洗掉啊。”
“你不也是浑身是泥嘛。”
“唉~”
“唉―”

将涅将蔬菜码好，准备悉数倒入锅中，然后空中就升起了一阵烟雾。
“噗――”
将涅被熏得眼前一黑，鼻子里全是蔬菜碳化的味道。
油锅一直没有关，油都烧干了。
“怎么了？”
荔枝还在睡梦中，就被这一生化武器给熏醒了，猛的冲出了房间。
“没事。”
将涅慌乱的冲出雾区，推着荔枝出厨房。
“你这是怎么了？”
眼前的人，一脸的黑碳抹花了白净的小脸。
“没事儿啊~”将涅赶忙背过身去。
“什么味啊？”
“我的菜！”将涅惊呼，赶忙走向灶台。
只见灶台上的锅里一片漆黑，隐隐泛着火红，土豆君和黄瓜君统统阵亡了。
“这是，在，干，什，么？”荔枝跟在将涅身后，被眼前的一切惊呆了。
“做，饭。”
将涅举起锅，透过烧穿的眼儿看着荔枝，如果可以，她愿意化作锅里的一摊灰。
“啊？！”
哪有做饭把厨房烧了的？
荔枝咽下肚子里的吐槽，我选的，我宠着，我选的，我宠着。
“对不起，我给搞砸了。”将涅垂下拿着铁锅的胳膊，耷拉下了耳朵。
就像个孩子，荔枝这么觉得。
她哪里是人们眼里的拒人千里，应该是对未知世界的回避。在旁人眼里，她肤白如雪，样貌姣好，品学兼优，处事机智冷静，一切优秀的词语都应该用在她身上。在我眼里，她会收集一屋子的玩具陪自己，会突然脸红半面，不会表达自己的感情，不会炒菜做饭，不会照顾自己。
她还是个孩子，爹不疼娘不爱，只能靠自己。
她不完美，她不需要完美。
她有我，不管需不需要。
“没关系，我们一起收拾吧。”荔枝握住将涅手里的锅把，还有她的手。
将涅抬起了头，微微泛红的眼角，用含着泪的眼睛望着她，心里万千委屈。
“没事啦，我懂，我都懂。”
荔枝拿下将涅手里的锅，将她拥入怀里。
还是那个熟悉的怀抱，没有因为一口锅而改变。将涅倚在荔枝怀里，“扑通通，扑扑通”两个人的心跳又重叠在了一起。

两个人收拾了一上午才算收拾完了一片狼藉的厨房，发现那口锅是彻底没有救了后，果断转战超市，在荔枝妈回来之前赶紧买回一口来。
“这么多锅。”将涅看着超市一墙的锅，他们不灵不灵的闪着光，引诱每一位路过的顾客购买。
荔枝像个老鸨子一样倚在展架上，挥动着手，“客官，有看上的吗？”
“不正经。”将涅挥手拍在荔枝的手上。
荔枝却顺手握住了将涅，挑逗的举起将涅的手背凑到嘴前，“再不正经，也不会像某人满脸灰。”
将涅鼻子一哼，抽走荔枝手里的爪子，挑锅去了。
两个人选好了锅，荔枝架在肩膀上准备去结账，结果将涅却被另一旁的玩具货架上的玩具吸引去了目光。
“想要！”
将涅站定在一个和她一样大的玩具熊面前，果断搂住。
“买！”
荔枝倒是站着说话不腰疼，说买就买。
将涅脸上张开了花朵，弯腰艰难的抱起玩具熊，一摇一摆的往收银台走，跟在后面的荔枝觉得买的还是挺值的。
“一共398元，请问是现金还是刷卡。”
荔枝石化了，她身上哪有这么多钱。
“刷卡。”
将涅从钱包里拿出银行卡递给收银员。
“是我要买给你的。”荔枝认真的讲。
“可是锅是我弄坏的，一起结算了就好了嘛。”将涅熟练地输下密码。
“说好了，下次我来付。”
“行。”

回家路上，将涅抱着一只大熊，荔枝扛着一只锅，两个人走在路上十分瞩目。
“我们打车回去吧。”
荔枝觉得有些难看。
“嗯，熊熊都脏了。”将涅一弯腰，玩具熊的脚就掉到了地上。
“不应该关心一下我吗？”荔枝连一头熊的醋都吃，“我也很累呢。”
“辛苦了~”将涅抓起玩具熊的爪子，在荔枝的肩上拍了拍。
“你也辛苦了~”荔枝拿起手里的铁锅拍在玩具熊的脑门上。
“荔枝！”将涅炸毛了。

回到家，决明已经坐在客厅里了，而荔枝妈则在厨房里郁闷。
“荔枝，你在厨房干什么了？”荔枝妈掐着腰从厨房探出头来。
“没干什么啊~”荔枝把锅藏到身后。
“我们……”将涅正准备承认错误，却被荔枝把熊按到了脸上。
“？”荔枝妈疑惑的绕道荔枝身后，戳了戳新买的锅。
“我的锅呢？”
“阵亡了。”荔枝举起了新买的锅。
“哦？”荔枝妈微笑脸。
“旧的不去新的不来嘛~”
“哦。”继续微笑脸。
“娘亲~”
“那可是我最喜欢的锅！”微笑脸转凶狠脸。
“这个锅也不错，你看，通体锃亮，轻巧方便，还是不锈钢的呢！”荔枝就像是一个推销员，小嘴巴巴。“做出来的饭真是主妇喜欢，孩子开心。”
“那，今天晚上试试？”荔枝妈接过锅。
“试试。”荔枝讨好道。
“哼，没有下次。”
说罢荔枝妈拿着锅就去了厨房。
“娘亲最好了~”
“我和将涅回屋啦~”

回到屋里，将涅搂着熊坐到床上，“你没必要替我扛下来的。”
“没事儿，你的事就是我的事。”荔枝拍着胸脯，坐到将涅身边。
“谢谢。”
“亲我一口就好啦~”荔枝说笑道。
“啾咪。”
将涅，真的，亲在了荔枝侧脸上。
荔枝瞪大了眼睛，看着将涅。将涅抱起熊捂住了脸。
“啊――”
荔枝流鼻血而亡。





						第36章 也无风雨也无晴
累了一天的荔枝还没到十点就在客厅沙发上枕着将涅的腿上睡着了。
“来，将涅。”荔枝妈端来一碗中药，隔着很远，将涅就闻到了中药浓烈而醇厚的苦涩味。
“这是我今天从家里特地拿来的方子，对你身体有好处。”
“谢谢，阿姨。”将涅看着白瓷碗里浓重的黑色，不禁蹙眉。
“还有些热，我给你吹吹。”
荔枝妈找来一个小扇子，将白瓷碗拉到自己面前，弯腰前倾，手腕一下一下摇动扇子，苦涩在空气中弥漫开来，荔枝不舒服的转了个身。
将涅觉得鼻尖发酸，抿起了嘴唇。
“不烫了，喝吧。”
荔枝妈将药推给将涅，却发现将涅在偷偷的抹眼泪。
“怎么了？不想喝也不要哭啊，我知道它苦，可是它对你身体好啊。”荔枝妈赶忙坐到将涅身边，搂住了她。
“不是，就是，”将涅声音哽咽。
“我好想要一个您这样的妈妈。”
将涅的声音轻轻地，无比落寞，无比脆弱。
“每个妈妈们都有不一样的特性，或许你妈妈不像我一样，但她一定用她独有的方式在爱着你。”
荔枝妈抚摸着将涅的头发，一下一下，略带粗糙的手掌拂过，温柔的落在头顶，将涅贪恋这时候，越发的贪恋现在，将涅就越发的痛恨。
“可是为什么她从不关心我，一味的在意我的成绩。”
“为什么不管我愿不愿意都要逼我去做。”
“我不是他们的傀儡，我不想这样。”
“如果可以抱抱我，该有多好。”
将涅倚在荔枝妈妈的怀里，一连串的吐露出自己内心的郁结。
荔枝妈妈抽出纸巾，轻柔的为将涅擦去眼泪。这孩子，很孤独吧。
“一切都会好起来的。”
荔枝妈妈知道自己不好深入别人家的家事，能做的也只是安慰，可是这一点点的安慰却是杯水车薪，如果将涅的父母可以给她一些关爱就好了。
“哪里会好起来。”将涅抽噎着，“会好起来吗？”
“他们也有苦衷吧，不要恨他们，不要怨他们，毕竟给了你生命。”
荔枝妈妈的怀抱温暖而柔软，将涅像个婴儿一样蜷缩在她的怀里，仿佛回到了母亲的子宫，安稳而亲昵。
“再不喝药就凉了，来，别哭了，哭的都不好看了。”
将涅捧起小碗里的中药，放到嘴边，苦涩弥漫在口中，又觉得有一丝的甘甜。
见将涅喝完，荔枝妈递给了将涅一杯水，接过碗不忘夸奖：“真棒。”
就好像是在哄小孩子，幼稚至极，对将涅却十分受用。
“咳，咳。”荔枝妈却猛烈的咳嗽起来。
“阿姨，您没事吧。”将涅赶忙去拍荔枝妈的背。
“没事儿。”
荔枝妈摆摆手，抬起脸却是异常的苍白。
“您怎么了！”将涅惊呼，这嘴唇鲜红的异常，是，血！
“没事，就是刚才吃东西咬到了嘴，咽下去的时候又卡到了。”荔枝妈擦擦嘴角的血，挤出一个勉强的笑容。
“那您要不要喝点水？”
“嗯。”荔枝妈接过将涅递来的水，刚放嘴边又放下，“这事不要告诉任何人，尤其是荔枝，她胆小，就喜欢胡思乱想。”
“嗯。”
“你要不要荔枝小时候的相片？”荔枝妈来了兴致。
“好呀。”
将涅看荔枝妈去拿相片，低头看着熟睡的荔枝，一会儿蹙眉一会儿吧唧吧唧嘴，这是梦见了什么？
“你看，这是她六岁，我们一起去爬山的照片。”荔枝妈很快就回来了，捧着一大本相册，掀开来满满的回忆。
“好小啊。”将涅看着照片上被决明抱在肩头的荔枝。
“是吧，一转眼就这么大了。”
荔枝妈看荔枝的眼里，写满了慈爱，微微泛红的眼眶里下一秒就可以溢出泪水来。
“这是她和决明哥打篮球的照片吧。”将涅赶忙转移了话题。
“对呀，她和她哥都喜欢打篮球，这时候决明才十四呢。”荔枝妈的笑意又浮现了上来，却又想到了什么，嘴角下拉。
“后一年就当兵去了。”
“这俩孩子真是苦了。”荔枝妈开始喃喃自语。
“有您这样的母亲很幸福了。”将涅安慰道。
“父亲呢？你怎么从来不讲这个词？”荔枝妈笑盈盈的看着将涅。
“我……”将涅局促的握着衣角。
“好孩子，我知道你是猜到了，不忍心说吧。”
“她爸爸在她十岁多的时候去世了。”
“这个天一下子就塌了。”
“决明去当兵了，荔枝也不再没心没肺傻呵呵的笑了。”
“是真的很心疼两个孩子啊。”
一声叹息，是对两个孩子的亏欠，还是对自己无力改变现实的悲哀，还是……
“但，都撑过来，决明哥哥现在很厉害了。”
“对呀，这孩子很真气呢。”一提到决明，荔枝妈脸上就浮现一层骄傲。
“你看，这是他当兵时候的照片。”
相册翻过几页，一个还很稚嫩的小伙子一身军装，手持□□站在军营前，目光坚定，身形挺拔，飒爽英姿。
“很帅气呢。”
“就是差个女朋友了。”荔枝妈遗憾的摇摇头，如有所思的拍拍将涅的手。
“这是什么时候？”将涅预感不妙，指着另一张照片。
“这是荔枝去年生日的时候，你看着小脸儿，真可爱。”
荔枝妈抚摸着荔枝的脸，像是一个艺术家满意的看着自己作品，骄傲之余还掺杂着爱意。
“荔枝真是很粗心，很大意，你在她身边被坑过吧。”荔枝妈打趣儿道。
“还好啦。”将涅想起了过生日的事情，不好意思的笑了。
“最放心不下的就是她了，以后你在她身边可要照顾好她。”
将涅还没有反应过来话中的意思，荔枝妈就站了起来。
“将涅要不要吃水果？”荔枝妈问道。
“嗯。”将涅点点头。
就在将涅继续翻看照片的时，手机却不合时宜的响了。
将涅打开手机，国外来的电话，将荔枝的头轻轻放到靠枕上，转而走到阳台上。
“父亲。”
“脚恢复得怎么样了。”
父亲是冰冷的，没有温度。
“已经好了。”
将涅回以冰冷。
“明天去俄罗斯，我给你申请了俄罗斯皇家舞团的练习生名额。”
恍如一道天雷劈来，将涅攥紧了拳头。
“是您说了不干涉我的。”
将涅选择据理力争。
“是你母亲说的，我没有说。”
你和她，就要分得这么清吗？
“我不去。”
“给你安排的一切都不接受的话，我们只能选择放弃你了。”
放弃，说的这么简单，毫无感情。
“放弃我？在你们眼里我就是你们的一只股票吧，现在股票长势不好了，你们就要抛股了，是吗！”
话说出口，将涅的泪水就溢满了眼眶，大颗大颗的落下。在我变得富有感情的时候，你们就给予了我这么重力的一击。
电话那头一片沉寂，将涅从未感受过这样的气氛，父亲怎会被自己的话噎住。
仿佛过了一个世纪之久，将涅的父亲才开口。
“孩子，这都是为了你好。”
这是所有普通父母都会的说辞，出于将涅父亲的嘴里，却显得格外生硬。
将涅倚在门上，头抵在冰冷的玻璃上试图让自己冷静一些。
“我想过几天再去，可以吗？”
“下周四的机票。”
“嗯，我知道了。”
“嘟，嘟，嘟……”
电话被扣掉了。
将涅缓缓蹲下，抱紧自己。她又要回到那个世界去了，冰冷陌生。将涅贪恋这里的阳光，却不得不顺从父亲的安排。

去机场的路上分外短，荔枝还没有跟将涅说几句就已经到了。
“去了那边注意保暖啊。”荔枝妈叮嘱道。
“我知道的，荔枝给我塞上了好几件羽绒服呢。”将涅拍了拍沉重的箱子。
“药不要忘了喝。”
“去了那边我先买一个砂锅去。”
“要买去超市，路边摊上的不好。”
“妈，那里哪有什么路摆摊买这东西啊！”荔枝提醒道。
“也是，那就最好买紫砂，煎出来的药好一些。”
“嗯，嗯，我挑好的买，给您拍个照片。”将涅连连点头。
“照片就不要拍了，外面的费用都挺高的。”荔枝妈摆摆手。
“没关系啦，我和荔枝聊天的时候顺便给您发一张就行。”
“也好，到那边一定要注意安全啊。”
“荔枝给我塞了个电棍，我觉得应该可以防身了。”
“你从哪里弄得电棍。”决明拉荔枝道身旁，严肃的问道。
“你口袋里的呀。”荔枝冲决明笑笑。
“怎么，借给人家小姑娘用用还不行啦。”
“我就知道，下不为例。”
“乘坐国航CA1151航班的乘客请尽快进行安检……”广播里想起提醒安检的广播，回荡在略带嘈杂的候机大厅。
“是不是你乘坐的飞机？”荔枝早就将航班背得烂熟于心了。
“那我走了。”将涅拉起行李，冲三人挥挥手。
“一路顺风。”
“要想我哦！”
将涅往前走着，却又忍不住回头，再看一眼决明，再看一眼荔枝，再看一眼荔枝妈。忍住不哭，改为微笑，很快我就又回来了，等我。





糖里带渣，小心食用
						第37章 我回来了！
“真是集训一结束你就要走啊！”小百合不满的坐在床上，看着匆忙收拾行李的将涅。
“对呀，不然留在这里干什么？”将涅停下了手里的动作，戳了戳小百合的脸。
“我发现你变了哎。”
“哪里？”将涅倒是没有察觉。
“你爱笑了，也喜欢和人说话了。”
“说的好像以前我不会和人说话似的。”将涅挑了挑眉毛。
“就是嘛，我说不出来，反正，涅酱变得越来越可爱了。”小百合搂着将涅的脖子。
“切。”将涅不屑的轻笑出声。
“你看，又笑了。”

将涅拖着沉重的行李从机场大厅走出来，一片春光明媚，已经是3月的中国，比俄罗斯暖和很多，去掉厚重的棉衣，将涅感受着祖国的温暖的怀抱。
“我回来了。”

“对不起，您拨打的电话已关机，请稍后再拨。”
这是将涅给荔枝拨打的第十个电话。
“怎么回事儿？”
将涅疑惑的看着手机，从大前天开始荔枝的手机就拨不通了。
“对不起，您拨打的电话已关机，请稍后再拨。”
给决明的手机也拨不通。
将涅一脸茫然地站在街上，这是怎么了？
“将涅？”
给隼霄打的电话总算是接了起来。
“会长，你知道荔枝怎么了吗？她不接我的电话。”将涅赶忙问道。
“你不知道吗？决明的妈妈去世了。”
如同时五雷轰顶，将将涅劈了一个懵。
去世？
“一周前，胃癌晚期，病毒扩散十分迅速，三天前，阿姨走了。医生说如果早半个月来，也许还可以减缓，甚至有治好的希望。”
胃癌？
晚期？
吐血。
“将涅答应我不要告诉孩子们……”
将涅如噎在喉，什么话也说不出，明明那天晚上看见了，明明看见了两次。可怎么就听话的没有告诉荔枝呢。
“喂？将涅你还好吗？将涅？”
“我没事。”将涅攥紧了手里的行李箱，“我现在可以去荔枝家吗？”
“我接你吧，你现在在哪里？”
“我刚回国，还在机场。”

到了荔枝家，还在楼底下就看到了堆放在门口的花圈，春风夹几丝寒冷吹过，花圈哗哗作响，将涅不禁起了一层鸡皮疙瘩。
“小姑娘，你来了？”
王爷爷带几丝颤巍巍的步子来到将涅跟前。只见他眼圈红肿，说不出的悲伤。
“爷爷，我……”
“什么都别说了，上去看看吧。”
王爷爷拍拍将涅的肩膀，突然发现这个动作竟可以如此沉重。
“走吧。”隼霄说。
将涅从未觉得这楼道如此寒冷，令人发抖。只是二楼，一步一个台阶却显得如此漫长。
推开那扇半掩着的门，却是映入眼帘的一片缟素。叹息声，哭泣声，老人拖着沙哑的嗓子碎碎的念着，不懂事的孩童闪着双大眼张望着，不知为何而悲伤。
“决明哥。”隼霄拍了拍屋内那个略显疲态人。
“你回来了。”
决明回身，眼眉低垂，嗓音沙哑，满脸的胡渣，衣服胡乱的穿着，邋遢的不成样子。
“将涅也来了。”决明挤出一抹笑。
“决明哥哥，对不起。”将涅对着决明就是一个鞠躬。
“你这是干什么。”决明赶忙扶起将涅。
“是我，我早就发现阿姨吐血了，阿姨不让我说，我就真的没有说。如果我早一点说……”将涅的情绪一下子涌了上来，泪水大珠大珠的往下滴。
“早一点……”
“不怪你啊，妈妈她早就知道自己的病了，不想拖累我们。”决明的声音变得有气无力，除了叹气，就是叹气。
“可是……”
将涅早已泣不成声，倚在决明的怀里，弄湿了他大半截衣袖。
“将涅啊，荔枝失踪了。”这个疲惫的男人将自己劈成两个，一个给了母亲，一个给了妹妹。
“怎么会……？”将涅抬起头，瞪大了眼睛。
“帮我去找找她吧。”决明用鲜有的请求的口吻。
“我去，我现在就去，你放心好了。”将涅赶忙用袖子擦去泪水，踮起脚尖拍拍决明的肩膀。
现在必须冷静，就像以前的将涅一样，动用你的一切，完成这个任务。

将涅走进荔枝的房间，里面整齐的如同那天将涅离开时一样。
画箱，画箱还在不在？将涅赶忙跑到两个橱子的夹缝里，还在。
“荔枝还没有打算彻底离开。”
将涅需要更多的线索，她开始搜索荔枝如废墟一般的桌子，企图从中得到些什么。
“这是？”将涅从一堆书下面找到了一个精致的本子，上面有一把小锁。
也顾不上什么了，将涅当机立断，拿起书包里的电棍对着劣质的锁就是一击，没有开，再一击，锁断成两半，掉到了地上。
        
“2018年3月10日，父亲你终于要带走母亲了是吗？你们分别得太久了，前几天在医院里，母亲都糊涂了，还在叫你的名字呢，很幸福吧，母亲还在记着你呢。你在那边还好吗？我可不准你在那边找新的媳妇，即使我留住了母亲，你也不许找……”

有不少字被泪水晕开，荔枝是怀着多大的悲痛写下这写话语的。将涅仿佛看到每晚绝望而孤独的荔枝伏在桌边，用被泪水糊住的视线勉强的书写着。

“父亲，我好想你。”

“她可能……”将涅想了想。
“决明哥哥我知道荔枝去哪里了。”将涅冲出房间，拨开满屋子的人。
“荔枝去哪里了？”决明急切地问道。
“你父亲，安葬，的，地方。”将涅一字一顿。
“对，我怎么没有想到。”决明攥起拳头打在手掌上。
“那待会儿入葬的时候去看看？”隼霄问道。
“离入葬还有多久？”
将涅觉得不能等，荔枝随时都有可能走。
“现在就该去了。”隼霄看了一眼表。

到了墓地，将涅几乎是拉着决明飞奔过去的，只是空荡荡的墓碑过道，没有荔枝的影子。
“她走了。”将涅咬着嘴唇。
“我们来晚了。”
“慢慢找，她会回来的。”决明安慰道。
葬礼举行的很简单，来的就是荔枝妈的亲人和她生前玩得很好的邻居，很多人都哭了，哭的上气不接下气的有，假意掉几滴泪珠表达一下的也有。
决明剃了胡子，穿着西装，笔挺的站在母亲的墓碑前，这个男人才二十出头，却生出了许多白发。
他的眼睛是红的，但是没有一滴泪。布满血丝的眼睛大睁着，还不是他倒下的时候，他还有个未成年的妹妹在。
直到葬礼结束，将涅都觉得荔枝是在的，只是四下环顾，每一个角落都扫一遍，还是没有荔枝的身影。
“荔枝，你在哪里啊。”

荔枝就躲在远处的松树下，粗壮的松树完全遮住了荔枝，她只敢微微探出一个头来，远远的望着母亲的墓碑竖起来，骨灰盒被哥哥盖上土。
她早已泣不成声，倚在树上滑落在地上，捂住自己的嘴哭泣。
她不敢面对这一切，不敢面对父亲旁边那个新坟是母亲的，不敢面对母亲不在了的事实。
“妈――！”
吼叫声冲出墓地，直冲天空，鸟儿抖动翅膀划过天际，阳光如此刺眼，绵绵残云半挂在空中压的人喘不过气来。

忙了一天，决明一回家就钻进了书房，隼霄见决明一天都没有吃饭，到厨房下了一锅面条，乘好端到决明的书房。
“决明哥，吃点饭吧。”隼霄敲敲门，走进了书房。
“谢谢啊，隼霄。”决明看着碗里的面条，“你也饿了吧，一起吃吗？”
“厨房还有，我端来，和你一起吃吧。”隼霄赶忙起身。
“好。”
隼霄走出书房，看着坐在客厅里失魂落魄的将涅，不忍心看她这样，便拍了拍她的肩膀，“和我们吃点饭吧。”
“不用了，你去陪决明哥哥吧，我去荔枝房里待会儿。”说罢将涅就起身走向荔枝房间。
“等会儿，拿着面条进去吃吧。”隼霄赶忙从厨房端出一碗面条来。
“谢谢会长。”将涅倚在门上，接过面条。
“没事儿的，一切都会好起来的。”隼霄笃定的说。
“我也是这么认为的。”将涅看着热气腾腾的面条，点点头。
“他们两兄妹就有我们来守护吧。”
“嗯。”隼霄点点头。“这次轮到我们了。”


更多百合资源欢迎订阅微信公众号：云裳小筑（ycxz_gl）
 
           附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!



						第38章 霸道
入夜，将涅在阳台上吹风，荔枝的失踪让她体验到从未有过的低沉。仿佛巨石压在身上，却又有人告诉你要得前行。
“你去哪里了？”
将涅低头，却见隼霄推门进来。
“十一点了，进屋吧，风太凉。”隼霄拿了件外套给将涅披上。
“谢谢。”
“决明哥哥睡了？”将涅摸着外套问道。
“刚睡下。”
“睡得不踏实吧。”
“他一向睡得不踏实。”
“你倒是很了解。”将涅歪头打趣儿道。
隼霄苦笑一声，“倒是越来越像荔枝了。”
“有吗？”将涅笑意凝滞了一下，摸着自己的脸问道。
“你说，荔枝去哪里了呢？”
“她能去的地方很多，可能会去找她以前的狐朋狗友，也可能去了酒吧，还有可能随便找个地方停一停第二天再去其他地方。”隼霄打开了一瓶罐装酒。
“你喝吗？”隼霄举起酒来，想了想不大对，“算了，你一个女孩子还是别喝了。”
“谢了。”将涅接过隼霄的酒，露出难得的爽快。
“嘿。”隼霄摇摇头，谁都不是乖孩子。
“荔枝以前的朋友是什么样子的？”
“就是一些街头混混吧。荔枝以前经常打架的，最近不了。”
隼霄喝了一口酒，指着将涅道，“因为你。”
“听起来像是情话一样。”将涅含羞低头一笑。
“他们一家挺不容易的。”隼霄感叹道。
“因为荔枝爸爸去世吗？”将涅不并清楚一个家庭失去顶梁柱是多么破灭的事情。
“当年。我也是听决明哥说的。当年，因为工厂事故，他的父亲为了救一个喝醉了的工友才去世的。”隼霄讲道，“就是楼下王爷爷的儿子。”
“命运作弄。”
“对啊，命运作弄。”
“决明哥因为这件事才去当兵了。”隼霄抬起棱角分明的脸，想起了以前的事情。
“明明决明哥都已经到连长了，明明日子一天天好起来了……”
“我不想荔枝一直活在阴霾里，可，为什么命运总是不眷顾这家。”将涅将啤酒一饮而尽，手紧紧地攥瘪了易拉罐。
“我觉得一个人可以帮咱们找荔枝。”将涅突然想到。
“谁？”隼霄倒是觉得意外，还有人比将涅还了解荔枝？
“荷风。”
将涅说出的人让隼霄大吃一惊，“这不是当初的那个……”
“对，就是她，我觉得可以让她帮帮咱们。”

“是啊，荔枝来找过我，借了点钱就走了。”荷风一身睡衣，头发乱糟糟的竖着，很是懵逼的站在门口。
“怎么了？”
“荔枝不见了，离家出走了。”隼霄回答道。
“什么？！”荷风双手扶着两边门框，身体前倾。
“可以帮我们找她吗？我们现在很需要你。”将涅请求道。
“嗯，这个忙我一定帮。”荷风让开门口，“进来聊。”
三个人制定了一部《拯救荔枝计划》，决定对荔枝所有有可能存在的地方进行地毯式搜索。

结果计划很是……
不成功。
三个人把荔枝所有能去的地方搜了底儿朝天，依旧是连个影子都没有见到。
“等我回去咱们再继续找吧。”将涅失魂落魄的准备回家拿些换洗衣物再回荔枝家。
“嗯，隼霄在决明屋里睡着了。”
“你也去荔枝床上躺会儿吧。”
“行，你别太累，在家里睡会也行。”
“没事儿，我一会儿就回到。”
扣掉电话，将涅锁上家里的门，转身离开却在安全通道门后看见了一个熟悉的身影。
“荔枝！”
将涅疯了一样把东西随手一丢就追了上去。
那人听到不仅没有停住脚步，反而加快了下楼的步伐，是荔枝没错了。
“荔枝！”
将涅很轻易就抓住了荔枝的胳膊，几天不见，荔枝瘦了许多，眼睛红肿没了光彩。
“你找到我了。”荔枝的声音冷漠的相似失去了感情一样。
“是啊，找了这么久。”将涅紧握着荔枝的胳膊，生怕她下一秒离开。
“不用找我的，我没事儿，散完心就会回去的。”荔枝挤出一个笑容。
“什么时候才会回去，如果我今天没有回家来，我什么时候才会再见到你！”将涅冲荔枝失控的大喊道。
“你生气了，不要生气啊，我没事儿的。”荔枝眉头一皱，抬起另一只胳膊抚摸着将涅的脸。
“你去哪里？”将涅问道。
“我……去了酒吧，去了篮球场，去了很多地方啊。”
“都错过了。”将涅轻咬嘴唇，这些地方他们都去过，都没有遇见荔枝，城市这么小，错却却又是这么容易。
“没事儿，这不在这里遇见了吗。”
“你知道我们都很担心你吗？”将涅不知道哪里来的蛮劲，将荔枝按在了墙上。
“没事儿，我。”
荔枝企图挣脱将涅的禁锢，可是失败了。
“我真的没事儿。”
“没事儿！没事儿！没事儿！你到底要说到少遍！”将涅吼叫着，像一头发怒了的小野兽。
“嘶~”
荔枝表情变得狰狞起来，将涅不解的看着她，却发觉自己手上好像有什么粘稠的东西在流动一样。
将涅侧头一看，是血！
荔枝的胳膊受伤了。
“怎么会回事儿？”将涅赶忙松开手。
“打了一架弄的。”荔枝捂着伤口。
“你手劲真的很大啊。”荔枝选择将气氛变的轻松一些。
“疼不疼啊。”
将涅撸起荔枝的袖子，白色纱布几乎被鲜血全染红了。荔枝穿的单薄，鲜血很快就浸透了衣袖。
“我没……”
意识到不能再说“没事儿”一词。
“我不疼。”
“撒谎。”
“我真的不疼，已经没人疼我了。”
荔枝耷拉下了脑袋，悲伤总是如此肆无忌惮的不分场合的侵袭。
将涅看着被邋遢的头发遮住脸的荔枝，简直如同在心上划了一道一般。
荔枝的眼前黑暗着，却觉得嘴唇突如其来的温暖，像是有什么温暖的东西附上去一样。
她睁开眼睛，却是将涅那双紧闭的眼睛，近在咫尺。
而这温暖的东西，是将涅的唇！
这个吻绵长而柔软，携着将涅温和的体香传到荔枝的舌尖。
就在荔枝想要进一步做什么的时候，将涅很快就离开了她。低垂的眼睛，染了□□的羞红脸在告诉荔枝，将涅的局促不安。
这突如其来的冲动，超乎两人想象。
荔枝瞪大了眼睛，不敢相信这是真的。
“你，你，你，你，你这，这，这，这，是，是，是， ，是，是，是，做什么？”荔枝瞬间变成了一个小结巴。
沉默了许久，将涅才缓缓吐出几个字。
“我喜欢你。”
那声音轻柔却坚毅，穿过石化的心，重重的印在上面。
仿佛一瞬间两个人的角色调换了一样，荔枝现在满面通红，将涅却是满脸的强硬，一只手撑着墙，壁咚了荔枝。
“我舍不得你。”
“你不在的这几天我觉得自己浑噩极了，满脑子都是你。”
“我不喜欢满脑子都是你。”
“我想把你从脑子里扣出来，出现在我眼前。”
“我不管你有什么心结，有什么难过，都跟我说，都告诉我。”
“我不想看见你这样颓废不止。”
“我不愿意你伤害自己。”
“我要你振作起来。”
“我要你坚强。”
“不只是你是我的，我也是你的。”
“余下的痛苦，不单是你的，分给我。”
“都给我。”
将涅字字铿锵，砸在荔枝的心上。荔枝从未见过如此坚毅的眼神出现在将涅脸上，她目光如铁，支撑起就要被压垮掉的荔枝。
就像是光射了进来，来人带着千军万马撕裂黑暗的囚笼，伸出有力的臂膀，握住自己，凌空一跃，踏马而行。
“我等这一天好久了。”
决堤的泪水涌出眼眶，一颗一颗的滑过脸颊掉落到地上。
“我以后不会再让你等了。” 





						第39章 破晓
荔枝坐在将涅房间的床上，低着头散落的头发埋住了脸，举起胳膊任由将涅给包扎。
“你还有多少伤口？”将涅收拾着药箱。
“没了。”
将涅很明显就看出荔枝在说谎。
“我帮你洗澡。”
“不用了，我自己可以的。”荔枝抬起头，一闪而过的心虚被将涅捕捉到。
“你伤口不能沾水怎么洗？”将涅站起身来，“跟我有什么好害羞的？”
“我……”
在将涅半推半就下，荔枝来到了浴室。将涅家的浴室真的是个浴室，可以乘下三人的大浴缸咕嘟咕嘟的冒着热气，这是要把我煮了？
“这是浴缸的按摩模式，你看。”将涅按下一个按钮，水面渐渐平静了下来。
“脱衣服吧。”将涅坐到浴缸边上。
“你不脱？”荔枝问道。
“不用啊，帮你洗澡，又不是我洗澡。”
荔枝动作缓慢的像一只树懒，将涅是不急。等她慢慢脱掉了全部的衣服，将涅的眼睁得溜圆。小麦肤色下隐隐约约的淤青遍布全身，几个新口子结了痂还泛着隐隐的鲜红。
“你到底去干什么了？”将涅又心疼又生气。
“打架去了。”荔枝盯着自己光着的小脚丫，用蚊子般大小的声音讲道。
“拼了命的打架，是吗？”将涅不敢相信荔枝竟然用这种近乎自残的方式来宣泄自己内心的悲痛。
“没几天就好，没事啦。”荔枝宽慰道将涅。
“你有没有在乎一下自己的性命啊！”将涅严声厉问，“你要是死掉了怎么办！”
荔枝的瞳仁震颤起来，将涅意识到太过于刺激荔枝了，“算了，洗澡吧。”
浴室里，升起的雾气模糊了玻璃，荔枝将胴体浸入水中，受伤的胳膊搭在外面。将涅将她的头发盘在头顶，手掌撩起一捧水淋在荔枝的脖子，水珠顺着荔枝的颈部，滑到肩膀，没入池中。
“要不要洗头？”
“嗯。”
“躺好哦。”
将涅给荔枝铺好毛巾，荔枝乖巧的躺在浴缸的台面上。将涅解开荔枝的头发，满头油光，还有一股馊味。
“我哥他还好吗？”荔枝打破了空间的宁静。
“决明哥哥瘦了好几斤。”
“隼霄在吗？”荔枝又问道。
“一直在。”
“那就好。”有隼霄陪着哥哥就放心了。
“好什么，因为你，大家一点都不好。”将涅皱眉反驳。
将欲言又止，还是开了口，“停下来吧。”
“不要走了。”
“不想回去，就和我住在这里啊。”
“不要让我找不到你。”说到这里将涅几度哽咽。
“嗯。”荔枝轻轻地点头，举起手来拭去将涅脸上的泪水。
“这几天吃得好吗？”将涅的脸贴在荔枝的掌心上。
“都吃饱了的。”
“不然也没力气打架，是吧。”将涅打趣儿道。
“你呢？”
“隼霄给我们做饭，你也知道我的手艺。”
“荷风也和我们一起找你来着。”
“她也找我了，我还借了她些钱呢。”
“见了她别忘了还。”
“嗯，记得。”
“你头发好多啊。”将涅从葱白手指穿过荔枝的乌发，根根发丝埋住了将涅的手掌。
“羡慕吧。”
“是啊，我头发少，都要秃了呢。”将涅笑答。

洗完澡，将涅拿来自己的衣服给荔枝穿上，荔枝穿将涅的衣服，宽松款就变成了紧身款。
“好像有些小。”将涅看着高自己一头的荔枝，不好意思的垫脚。
“这是我最大的衣服了。”
“挺好的，”荔枝拉了拉有些短的上衣。
“我带回去给你把你的衣服拿来。”
话音刚落，荔枝就不自在的左顾右看。
“你睡一会儿吧。”将涅察觉到了荔枝的不安，将她按倒床上。
可能是太累了，荔枝沾到枕头就闭上了眼睛就睡去了。将涅坐在床边，看着入睡的荔枝的，哪里有好好吃饭，哪里有吃饱，你以为我看不出来你瘦了一圈的脸吗。刚才洗澡的时候肚子叫了多少回，我听不见吗。
“骗人。”
将涅握住了荔枝的手，没有以前有肉感，一碰就是骨头。

将涅轻轻地关上门，给隼霄拨打了电话。“隼霄，荔枝找到了。”
“真的！”
“要不要来我家一趟，我觉得她现在不能回家。”
“行，我叫上决明和荷风。”
“等等。”将涅却叫住了隼霄。
“我先回去一趟，给荔枝收拾一下东西。”
“那我们在待会儿见。”
“嗯。”

荔枝是被一阵饭菜的喷香味挠醒的，妈？睡得还很迷糊的荔枝赤脚踩着地板走向了客厅。
“你醒啦！”荷风赶忙把手里的菜放到桌子上，给了荔枝一个大大的拥抱。
“荷风？你怎么……”
荔枝视线往厨房一看，将涅、隼霄、决明都在厨房里忙活。
他们都来了。
“坐。”将涅招呼荔枝坐下。
几人从厨房里进进出出，桌子上的菜品越来越多，四个人整了一桌子的饭菜。
“饿了吧，尝尝你哥我的水平。”决明坐在荔枝的左手边，剃干净胡须，换了一身干净衣服，脸上也有了些许神采。
“还有我的，我做了这个，这个。”荷风指着自己炒的几个菜。
“这个是我的。”隼霄也指着一个菜，“不知道好不好吃。”
“我也炒了，应该能吃。”将涅指着品相最难看的肉末油菜，“你尝尝。”
四双期待的眼睛看着荔枝，荔枝一时不知所措，从心中升起一股暖流，化作鼻尖的酸涩，化作眼眶打转的泪水，化作激烈跳动的心跳。
“怎么还哭了呢。”
“别哭啊，来来，决明给她擦擦。”
四个人一下子就慌了，七嘴八舌，手足无措。
“我没事，就是，就是觉得，有你们真好。”

从那日荔枝妈病发入院到医生宣布死亡再到出殡入葬，荔枝的世界通天漆黑，她漫无目的的游荡，似乎是鬼使在黄泉路上遗失的游魂。几次路过家楼下，那盏一夜都不曾熄灭的灯深深地烙在心里，站了一夜，灯亮了一夜。
那是家吗？
可是爸爸不在了，妈妈也不在了。
窗里的人家传来孩童稚嫩的声音，“爸爸，哥哥欺负我！”
“在哪，我打他。”男人佯作举起手臂。
“妈妈，你看爸爸~”男孩冲母亲撒娇。
“好啦，好啦，谁要吃水果呀！”
母亲端出一个果盘，孩子们举起手团团围着母亲，父亲坐在沙发上看着。
只是一回神，却是几年以前的事情了。
眼前的窗户只剩下一片昏黄的灯光。

“哥，以后我们两个好好活。”荔枝的脸上汇总与浮现了笑意。
“好好活。”决明举起酒杯一饮而尽。
“我也要喝酒。”荔枝拿过决明手边的酒瓶。
“小孩子喝什么酒。”决明夺过荔枝手里的酒瓶。
“我想喝嘛。”荔枝撒娇道。
“不行。”
“决――明――！”
“不让你喝，你才多大！”
两人又恢复了以前的相处状态，看着餐桌上打闹一片，将涅不觉得头疼，反而欣慰。
“挺好。”荷风吃了一口菜，讲道。
见将涅往自己方向看，荷风偷偷举起手边的酒瓶。“你要不要喝。”
将涅往决明的方向一瞟，决明一直在跟荔枝斗智斗勇，偷偷把杯子递给了荷风。
“我也要。”隼霄看见了两人的地下交易决定掺和一把。
“好好，不急不急。”
荷风拿起酒瓶站起来给隼霄倒酒，隼霄拿着杯子站起来。
一声凌厉的呵斥劈来，“隼霄！荷风！”
“决明哥。”
荷风和隼霄的动作停止在半空中，“哗”酒倒入杯中。
“给我。”决明伸手示意。
“就喝一点点。”荷风不情愿的抱着酒瓶。
“隼霄――”决明的视线转移到隼霄身上。
决明发令，隼霄哪有不从的余地，隼霄当然认怂了。
“给他吧，荷风。”
“唔――”
荷风满不情愿的交出了酒瓶。
“杯子，”决明接过酒瓶又指了指着两个人的杯子。
本来以为杯子里的酒可以幸免于难的荷风，委屈极了。
决明满意的看着四个小朋友乖乖的坐着吃饭，将酒满上，放在自己身边。
“多吃菜对身体好。”
“是，长官。”
荔枝噘着嘴随意的夹起一根青菜，在四个人的注视下放到了嘴里，然后荔枝就凝滞了。
“好吃吧。”将涅乖巧的一歪头，三人倒吸一口凉气。
是的，我们的将涅小可爱又做了一盘黑暗料理。
“好吃，好吃。”不忍打破将涅的热情荔枝挤出一个超级甜美的笑容。
“嘿嘿，我都没尝，也不知道好不好吃。”说罢将涅就夹起了一根青菜。
菜入口中，将涅就被咸哭了。
“唔~明明和食谱上一模一样啊。”将涅苦恼的看着盘子里有些蔫了的青菜，“你看，它长得多好看。”
“下次啊，再接再厉嘛，多练习嘛。”荷风安慰道。
“对，以后我常做给你吃。”将涅信心满满的对荔枝讲。
“不怪我哦~”荷风在将涅身后对荔枝比划。
“好。”荔枝嘴上是点头，心里却恨不得打死荷风。
“来，我们干杯，庆祝荔枝涅重生！”隼霄举起了装着果汁的马克杯。
“干杯！”
五个人的杯子碰在一起，却没有人注意到将涅杯子里白色的液体，是水吗？开玩笑。






						第40章 糖一
荔枝扶着颈椎醒来的，这几天都是被埋在这软软的雪白的被子里入睡，仿佛坠入云端，脚不着地，不踏实极了。
“哎呦。”荔枝费力的从棉花堆里把自己拔起来。
“咔嚓，咔嚓。”从屋外传来OO@@的声音。
“来福？”荔枝光着脚往屋外走去。
推门出去，荔枝发现来福安静的在插座处充电，“Duang，Duang”声音越发的清楚，荔枝循着声音的来处，一道虚掩着的门。
“？”荔枝悄悄来到门后，微微探头进去。
将涅费力的在拼一个架子，架子已经基本成型了，就是……有些倾斜？将涅好像也发现有点不对劲了，掐腰站在架子前，手指放在嘴边点着。
“你这个原件插错了。”荔枝推门而入。
“你怎么进来了？”
将涅正吃惊荔枝的突如其来，荔枝却反客为主，但在架子前，煞有架势的蹲下开始搬弄。
“有锤子吗？”荔枝冲将涅伸胳膊。
“给。”将涅赶忙蹲下身挑出锤子递给荔枝。
“来个钉子。”荔枝又伸手。
“给。”将涅找出钉子盒给荔枝。
两个人夫唱妇随，配合的好不默契。很快架子就装好了。
“好了。”荔枝得意的站起来，拍打拍打手。
“嗯，挺好看。”将涅点点头，
“你可以出去啦。”
用完荔枝，将涅转身就赶人。
“啊？”荔枝被将涅半推半搡的推出了门外。
面对着洁白的门，荔枝有一种自己是被将涅抛弃了的弃妇的感觉。
“待会再来哦~”

“将将！”将涅打开门，跃出门外。
“荔枝？”门外空无一人。
“荔枝？”
将涅来到客厅，发现荔枝在玩来福。
“来福啊，我被你的主人抛弃了。”荔枝委屈的拉着来福转圈圈。
“来福要晕了，来福要晕了。”
“来福~”
“荔枝？”将涅目瞪口呆.jpg。
“将涅~”荔枝放下来福，可怜巴巴的求将涅抱抱。
“来来来。”将涅抱了抱荔枝，顺手拿了一块黑布条蒙住荔枝的眼睛。
荔枝胡乱的在空中划拉，将涅拉着荔枝的手。“我带你去那个房间看看哦。”
在将涅的引导下，荔枝来到了门前，将涅将门推开。
“3――2――1――”
眼前是一个洁白的房间，几个架子安静的摆在墙根，一个画架放在房间中央。荔枝的画箱放在墙边，画卷被整齐的放在篓子里。画笔颜料整齐的摆在桌子上，画纸成打儿的堆在桌子上。
“喜欢吗？”将涅一步迈到屋子里。
“嗯。”荔枝拼命的点头，泪水拼命地往回憋。
“你看看，以后可以在这里画画了。”
“将涅，谢谢你。”荔枝抚摸着自己的画箱，哽咽着。
“喜欢就行。”
“花了不少钱吧。”荔枝问道。
“还好，架子是我从学生会那里低价买的，就是那个架子~”将涅拍了拍荔枝刚才组装的架子。
“我想起来，好漂亮啊。”荔枝跑到架子跟前，细细观察着上面雕刻的花纹。
“反正放在那间屋里也是浪费，就索性从隼霄手里要来了。”
“我觉得放你花的画一定很漂亮。”
“真是太爱你了。”
荔枝直接公主抱起了将涅，将涅像一只受惊的小仓鼠，紧紧地搂着荔枝的脖子，蜷缩成一团在荔枝怀里。
“哎呀，放我下来啊。”将涅踢着小脚丫。
“就不。”
拒绝完将涅，荔枝还不做罢，竟抱着她在空中转了一圈才肯放下将涅。
“啊~”将涅气鼓鼓的抬着头看荔枝。
“嘿嘿。”
荔枝二话不说就亲了将涅一口，两个人的唇对在一起，光透过米黄色的窗帘打进来，照在荔枝身上，将涅看着这个发光的女孩，脸颊微醺。





						第41章 糖二
“清明节去扫墓吗？”将涅窝在荔枝的怀里划着手机，想起决明交代的任务，抬头问道。
“清明节啊――”荔枝把下巴放到将涅的头顶，压着她，沉思状。
“去吧。”
“我陪你。”将涅侧头，试图摆脱荔枝的尖下巴。
“好哇。”
荔枝摇着尾巴，搂着将涅，啾的一下就亲了上去。
“讨厌！”将涅脸红的毛病算是改不过来了，手背捂着嘴。

清明节是个意外的晴天，四人从车里下来，荔枝、将涅一人捧着一束花，决明提着两篮子瓜果，隼霄拿着香烛，一水的黑白配色。
决明将瓜果摆好，叫将涅和荔枝把花摆在墓碑前，点上香。
“爸，妈，我带荔枝来见你们了。”
荔枝扑通一声跪在两个墓碑前，磕一下头，慰问在天上的父亲，泪水在眼眶堆积，磕两下头，祭奠新去世的母亲，心狠狠的抽动着。
“爸爸，妈妈，是女儿不孝，但是女儿就是舍不得你们啊！你们都走了就留我和哥哥，怎么能这样狠心。”
总归是不舍，即使知道再多的哭泣也不会换来母亲赶来的抚摸，也还是期待那个妇人会推门而入，搂自己在怀中。
“我还没吃够娘亲做的饭，还没有撒够娇，还有好多事情没有做，我还想在娘亲怀里呆的久一些……”
声泪俱下，泣不成声。
“荔枝。”几滴泪水划过将涅的脸颊，落在刚抬起的手臂上。
“将涅啊，我没有妈妈了――，没有了――，我好害怕。”荔枝抱着将涅的腰，太过用力以至于要把将涅截成两段。
“你还有哥哥啊，怕什么。”将涅像是在抚摸一只炸毛的小猫，一点点褪去她的恐惧。
“不怕，还有我。”
“我们在，妖魔鬼怪都不敢靠近你的。”
“真，真的吗？”荔枝抽泣着，泪汪汪的眼睛看着将涅。
“真的，对吧。”将涅拉来决明。
“嗯，不单有我，还有隼霄，还有荷风。”
荔枝觉得决明的声音如此笃定，如此坚毅。如果说外面危机重重，那么总有人愿意做你的围墙，隔绝外部的一切危险。
而我们，互为围墙。
“那。我们永远都不能分开。”
荔枝是个倔强的小孩，幼稚的望着怀里的大姐姐，想要得到一个点头。
“当然啦，傻子。”
大姐姐点头了，倔强的小孩笑了。

决明和隼霄走在前面，走在后面的将涅却被荔枝偷偷地拉走了。
“你这是干什么？”将涅被荔枝牵着手往回走。
“我要把你介绍给我妈，还有我爸。”
“介绍啥，阿姨不都认识我吗？”将涅听得一头雾水。
回去的路上，荔枝都没有再多说什么，将涅乖乖的跟着荔枝走。
荔枝领着将涅在墓碑前站定，深吸了一口气，“爸，妈，这是将涅。”
“叔叔，阿姨，好。”将涅有礼貌的鞠躬。
“妈，我知道你早就认识她了。”
“但是，今天我要以你们儿媳妇的身份介绍给你们。”
“这是将涅，不是决明的男朋友。”
“是我的女朋友。”
“我喜欢她，爱她。”
“我知道我们都是女生。”
“但是我就是要和她在一起，一辈子。”
“和你们结婚的理由一样。”
“我没敢跟决明说，但希望你们可以同意。”
将涅简直不敢相信自己的耳朵，瞪圆了眼睛，生怕被旁人当做异类看了去，“荔枝。”
“不害怕。”荔枝握住将涅的手。
“不怕。”将涅紧紧的攥住。
“爸，妈，如果你们同意，就叫只喜鹊落到这里来吧。”荔枝也是害怕，也是强装镇定的问。
将涅闭上了眼睛，周遭嘈杂，各种声音充斥，唯独少一声音。
眼前的黑暗，却是寒入心底。
“喳，喳。”
是喜鹊的叫声。
将涅睁开眼睛，闪着眼里的星星，笑容一跃而出。
荔枝看着将涅，有这一人，足矣。





						第42章 糖三
早上荔枝是在疼痛中醒来的，看着床单上的血迹，荔枝懊恼的捂住了脸。
“怎么了？”将涅略带慵懒的睁开了眼睛。
“我……”荔枝害羞的掀开了被子。
“呀。”将涅眨巴眨巴眼睛。
“没事儿，洗洗就干净了，你去换件衣服吧，待会还要上学去呢。”
“嗯~”荔枝扶着腰去了厕所。

这次，一向不会痛的荔枝，却是倒下了，而且还是被隼霄背回了家里。
“荔枝，你还好吗？”隼霄看着荔枝惨白的嘴唇，被吓到了。
“没事儿，只要不告诉我哥，我一切都好。”荔枝用仅有的力气支撑着坐在床上。
“她就是胃疼。”将涅一本正经的跟隼霄说。
“胃疼？那得吃药啊。”隼霄倒是反应迅速。
“要不要去医院？”
隼霄正再次要把荔枝背起来时，将涅及时的阻止了。
“不用不用，吃点药就好了，家里都有。”
“那好，实在不行再打电话叫我，你一个小女生也背不动荔枝。”隼霄放下了荔枝，叮嘱道。
“嗯。”将涅点点头，慢慢把荔枝放倒在床上。
“那我先回学校了，有事打电话。”
“路上小心。”
将涅将隼霄送出门后就立刻返回房间，“你还好吧。”
将涅看着床上缩成一团的荔枝，心疼不已。
“唔――”
痛到说不出话来的荔枝正以唔唔唔来表达自己的情感。
“喝点药吧。”将涅转身去拿药箱。
“唔―唔~”
很快将涅就冲好了药端来了，随之而来的是先一步窜入荔枝鼻子的苦涩。
“苦的――”荔枝略带哭腔的回应。
“良药苦口啊。”将涅将满头冷汗的荔枝搂入怀里。
“不要。”荔枝裹紧了自己的小棉被。
“荔枝――”将涅的表情变得严肃起来。
眼睛里还是掩饰不住的心疼，“喝了就好了。”
“唔~”荔枝逃出将涅的怀抱，躺在床上，背对着将涅。
将涅看着眼前这个裹着被子的白色巨大物体，着实是没了办法。
“荔枝，你转过身来。”
将涅轻拍荔枝，荔枝顺从的转过身来，却是让将涅看了哭笑不得。
这家伙紧闭着眼睛和嘴巴，一脸的誓死不从。
“你这是做什么？”
“窝被和。”
将涅反应了半天才知道是想说：我不喝。
“闭着眼是干什么？”
“去神鱼（求生欲）”
“什么？”将涅扶额。
“窝趴窝宽教里局从了（我怕我看见你就怂了）。”
荔枝用实际行动表演什么叫做掩耳盗铃。
将涅小脑袋一闪光，想出一个绝妙的主意。
“你应该握住耳朵，听不见我的声音不就更不怂了吗？”
一听荔枝果然伸出手捂住了耳朵。
将涅将手里的药放到床头柜上，喝了一口。
弯腰，慢慢的靠近荔枝。
下一秒，
就吻住了荔枝。
“唔！”
荔枝睁开了眼睛，正想伸手去推开将涅，却被将涅先发制人控制住了双臂。荔枝在将涅身下被将涅双手压制，根本无法动弹。
随之而来的还有唇间流入的中药的味道，苦涩中夹杂着些甜蜜，荔枝忍不住松开了紧闭的唇齿。
将涅像是无师自通一般，伸进了舌头去，在荔枝的口腔里搅动，引诱荔枝喝下中药。
“好了，还喝吗？”将涅离开了荔枝的唇，居高临下的看着身下的人儿。
荔枝羞红了脸，犹豫了片刻，疯狂的点头。
“喝吧。”将涅见计谋得逞，将床头柜的中药塞到荔枝手里。
“不喂我啊！”荔枝不满的看着手里的药。
“最后一口再喂你。”将涅挑眉道。
“等着。”
荔枝来了干劲，为了得到将涅小可爱的吻，可以说是豁出去了，咕咚咕咚两口，药下去了大半。
“好了！”荔枝向将涅展示自己还剩下一口的战绩。
“很好。”
将涅拿过碗来，转身就走。
却被荔枝抓住了裤腿。
“你说好了要喂我的。”荔枝可怜巴巴的望着将涅。
“太苦了。”将涅也不是很喜欢苦味。
“骗子。”荔枝盘腿坐在床上。
“哎呦，我好疼啊。”
刚刚忘下的疼痛感一下子全都涌了上来。
将涅摇摇头，宠溺一笑。俯下身去，吻住了这个在床上乱滚的小妖精。
“可以不喂吗？”将涅在荔枝的耳边轻声问道。
荔枝娇羞的点点头，感受着将涅的鼻息喷洒在耳边的痒。






						第43章 糖四
“在干什么？”将涅回到家就看见窝在沙发里玩游戏的荔枝。
“玩游戏。”荔枝头也不抬的回答道。
“什么游戏。”将涅凑到荔枝身边靠着她坐下。
“阴阳师。”荔枝把手机递到将涅手里。
“我不会玩的，别再给你玩输了。”将涅像是接到一块烫手山芋一样，刚到手里就丢还给了荔枝。
“就是类似卡牌的游戏，很容易的。”荔枝干脆的手机放在茶几上，两个小脑袋挨在一起看着屏幕。
“这是什么，好好看啊！”将涅指着屏幕上挥舞着两个大翅膀的人物。
“这是式神，叫大天狗。”
屏幕里大天狗卷起翅膀，引得一阵旋风，黑色的羽毛纷飞在屏幕里，将涅不自主的感叹道，“哇，好帅呢。”
“好看吧，狗子老帅了。”荔枝干脆退出了游戏，点进了另一个界面。屏幕上映着大天狗，翅膀忽闪忽闪，悬在半空中。
“你转转他试试。”
将涅小心翼翼的伸出食指点在屏幕上，大天狗产生了一个动作，“Dore，sukoshi asonde yaro”
“哇，声音好好听！”将涅鲜有的露出小迷妹一样的眼神。
“你知道他在说什么吗？”荔枝摸着将涅的头发，问道。
“什么？什么？”将涅的眼睛闪闪发光。
“来，我稍微陪你玩玩吧。”荔枝企图模仿同样的声音，实际证明，她结果失败了。
“噗――”将涅听到荔枝略带雄性荷尔蒙的声音，忍不住笑了。
荔枝伸出双手，捏着将涅的小脸儿，嗔怪道，“什么嘛，他这叫好听，我这就是逗趣啦。”
“略略略。”将涅吐着舌头。
“你有好多红色的勾勾啊。”将涅看着屏幕上方醒目的勾玉。
“1,2,3,4，哇，4个零呢！”
“也不看我冲了多少钱。”荔枝满不在意的回答道。
“什么？！”将涅不敢相信自己的耳朵。
“充钱？！”
“对，对呀。”荔枝不好意思的对着手指，干笑了两声，自己的嘴怎么就这么快，哎呦！
荔枝见状要溜走，却被将涅拎住了衣领。
“你过来，给我说清楚――”
“哎呀呀，就是从牙缝里省下了些钱嘛，攒钱不就是为了高兴嘛。”荔枝倒是借口多得很，将涅刚以发问，荔枝就开始了她的“演讲”。
“你看，有些女生要买衣服，有些女生要买化妆品，想我，有些女生要买吃的，像你。我呢，还要充游戏，嘿嘿。”
“你看，我没有钱怎么买狗子的皮肤，就是你刚刚喜欢的那个式神。”
荔枝拉着将涅的胳膊，一荡一荡，乖巧可爱的。
“可是你冲的这么多吗？”将涅举起手机，指着万位的勾玉。
“还好啦~也有攒出来。”
荔枝试图夺过手机，却被将涅躲了过去。
“哎呀，我以后少冲。”
荔枝可怜巴巴的蹭着将涅的脖子。
“也不是不让你充钱，要适可而止，新闻上不都是吗？”将涅软了下来，转过脸躲开荔枝的温柔攻势。
“嗯，我知道啦~”荔枝拿过手机，躺到将涅的腿上。
“让我玩两局。”将涅握住荔枝的手机。
“那得亲亲才可以。”荔枝凑过脸来。
“啾，啾”将涅爽快的给荔枝脸上印了两个唇印，拿过了手机。
“来吧。”
荔枝坐起来，把将涅抱起来，放到怀里。将涅舒服的窝在荔枝的怀里，胡乱点着游戏界面，看这个也很稀奇，看哪个也很稀奇。荔枝一个不注意，将涅就点进了抽卡界面。
“这是什么？”将涅心里腹语，抬头见荔枝在看电视里的节目，偷摸着开始尝试。
十抽？是个什么？将涅好奇的在屏幕上划，一抬手指，还没有画完的图案就随着符咒飞走了。
“哎！”将涅还在可惜，眼前就画面一转，蹭蹭飞出好多人物。
“童女？”将涅看着一闪而飞过的小姑娘，拉拉荔枝的衣袖问道，“童女是什么？”
“R卡啦，不是很好。”荔枝丝毫没有意识到将涅在干什么坏事儿。
“那山兔呢？”将涅又问道。
“R卡，还好，拉条用的。”荔枝随意的回答。
“哇！是妖刀姬呢！”将涅看着屏幕那头一个拿着大刀的漂亮小姐姐，换脚来回蹦跳着，显示SSR的金黄色字样。预感不错的将涅兴奋的举起手机给荔枝看。
“什么？！”
我好像没有妖刀姬啊，怎么回事？
荔枝拿过手机，将涅已经用了自己40张符了！
“啊――！”荔枝抓狂的揪着自己的头发，“我的，我的，我的，我的符咒啊！”
“什么？”将涅还不知道自己做了什么可怕的事情。
“没事，你很棒，我很喜欢。”荔枝不知道说什么是好，给了将涅一个鼓励三连。
我女朋友，我宠着，我女朋友，我宠着，我女朋友，我宠着。
“是吧~”将涅瞬间就又画下了另一个十连抽。
“啊――”





						第44章 糖五
晚上将涅擦着头发从浴室走出来，看见荔枝坐在床头又打起了游戏，心生醋意。
“在干什么？”将涅坐在床边，明知故问道。
“嗯，嗯。”荔枝正在兴头上，敷衍几句就继续打游戏去了。
“嗯什么？”将涅皱眉，凑近了荔枝。
将涅正好挡住了荔枝的光线，被荔枝毫不留情的避开，“让一下，让一下~”
见荔枝拨开自己，转身到床的另一边，将涅盯着荔枝手里的手机，撅起了嘴。
“你干你的，我干我的。”
说罢，将涅起身走到床边的藤椅旁，拿起一本书读了起来。
“哎呀，这什么阵容！”
“艹”
“呀呀呀啊――”
荔枝嘴里碎叨叨的，让将涅怎么能安心读书。将涅的眉头拧在了一起，手机传来的游戏声在耳边无限放大，占据了她整个脑海。
像是每一个原配看着自己老公怀里躺着小三一样，将涅幽怨的盯着荔枝手里的手机。
“不就是个游戏嘛。”高冷如将涅一般，将涅咬着牙起身，去了客厅。
将涅选了一个舒适的小窝坐了进去，翻开书，准备重新开始读书。
“啊――不行不行，你醒醒，不要被控啊~”
荔枝放声吼叫，声音杀入了客厅，直击将涅的心脏。
“啊！”将涅不再平静，砰的合上了书，瞪着声音传来的地方。
稍作冷静的将涅脑中升上一计，“和我玩？”
从沙发上起身，将涅昂起高傲的脖子，信步款款，走向战场。

将涅轻手轻脚的爬上了床，来到荔枝的身边。
“你来了？”荔枝专心游戏，看了一眼将涅就继续游戏了。
“嗯。”将涅像是一只小猫，盘在荔枝的臂弯里。
“哎呀，痒~”
荔枝的胳膊被将涅的头发搔着，伸手拨开将涅的头发。
“还要多久呀~”
将涅一转身，伏到荔枝的身上，小脑袋从荔枝玩游戏的臂弯里探出来，对着荔枝的脸就是一亲。
“怎么？想我啦~”荔枝将握着手机的手放在将涅的腰上，和将涅对着鼻尖。
“哼。”将涅怼怼荔枝的鼻尖，闷哼一声。
“玩完这局就好啦，等一下哈。”荔枝又迫不急待的举起了手机。
将涅耷拉着脑袋垂在荔枝的胸口。
“日了狗了！”
荔枝胡乱啐了一口。
“汪。”
将涅觉得时机正好，灵巧的回应。
“啊？”荔枝仿佛一下子被将涅勾回了魂，眨巴眨巴眼睛。
“汪汪。”
将涅又来了一声。
荔枝彻底清醒了，哪还玩什么游戏，手机胡乱往地上一丢，翻身把将涅压在了身下。可怜手机，刚才还受宠得不得了，这下就被埋在了毛茸茸的地毯里。
“干什么？”将涅明知故问道。
“干你。”荔枝□□眯着眼睛，将热气尽数喷在将涅的脸上。
“哼。”将涅见荔枝上钩，嘴角微翘。
“不玩手机了？”
“不玩了。”荔枝乖巧的如忠犬一样，摇动着自己的尾巴。
“那――干吗？”将涅伸出手指，在荔枝的胸前画圈圈。
荔枝低头，在将涅的耳边，轻吐出两个字。“干，你。”
将涅没有反抗，任荔枝的吻胡乱的落在锁骨上，荔枝像一只小狼狗，肆意驰骋。将涅轻轻的抚摸着荔枝的头发，从头顶顺到腰际。
当荔枝想要进一步做些什么的时候，将涅却很“合适宜”的从荔枝的怀里坐了起来，及时的制止住了这只小狼狗。
“不行哦。”将涅用脚趾轻抵住妄想前进的荔枝。
“将涅~”荔枝一身热血无处可发。
“去吧，洗个澡，该睡觉了。”
将涅拉着荔枝进了浴室。
“我是不是做错了什么？”
荔枝难得机智这么一回。
“你问手机去吧。”将涅得意的转身钻到被窝里去了。
“我错了――！”荔枝懊恼的坐在浴缸里，仰天长啸。





						第45章 糖六
“明天端午节想好怎么过了吗？”荔枝摸着躺在自己怀里的将涅的呆毛，低头问道。
“吃艾草煮的粽子，吃艾草煮的鸡蛋，插艾草在门上。”将涅打开手机，熟练地翻到百度百科。
“还有呢？”荔枝问道。
“嗯……”将涅往下划着，食指敲打着自己的嘴唇。
“我们要去划龙舟吗？”将涅从荔枝身上起来，兴奋的握着盘起来的腿。
“是嘛！是嘛！”
“啊？”荔枝无力扶额。
“宝贝儿，怎么可能去划龙舟，咱这里连条河都没有。”
“唔~我还想划龙舟呢。”将涅放手往后一仰，又倒在了荔枝的怀里。
“我还没划过呢。”荔枝敲了敲将涅的小额头。
“哎呦。”将涅捂头，“那你说还有什么？”
“包粽子啊！”荔枝捏着将涅的小肉脸。
“包粽子？”将涅眨眨眼睛。
“对呀，对呀。我还没有包过呢，想和你一起包。”
“那把决明哥哥和隼霄还有荷风都叫来吧。”将涅提议道。
“行啊，本来端午节就是一家团圆的。”荔枝拍手同意。
“但你说一家团圆，估计隼霄和荷风都来不了。”将涅反应神速。
“对哦，那决明一个人来也行，反正他一个老人总要团聚嘛。”
“我们还是问问他们试试嘛，万一都能来呢。”

果不其然，在荔枝的鼓动下，五个人在端午节聚在了将涅家。
“这都是要包粽子的材料吗？”将涅看着厨房里堆得满满的材料，对于厨艺盲区的将涅来说跟不知所措。
“是啊。”荔枝围着围裙，“帮我系一下带子。”
将涅站到荔枝身后给她系带子，“这要怎么变成粽子啊？”
“你待会看着我给你变魔术就好啦~”荔枝及时阻止了将涅想要踏足包粽子界的欲望。
“唔~”将涅戳了戳糯米袋子，“这是什么？”
“糯米。”荔枝凑近了看了看。
“不粘啊？粽子是粘的。”将涅抓了一把糯米，细长的米粒从指间滑落。
“你才开始也不是粘的，蒸一蒸就好啦。”荔枝环着将涅的腰，在她耳边喷着热气。
“一开始那么高冷，连个小手都不让我牵。”
“你看现在。”
说罢荔枝将将涅在怀里转了一个圈，面对着自己。将涅被荔枝调戏的害羞了，荔枝的脸凑的越来越近，将涅缓缓的闭上了眼睛……
“叮咚。”门铃却响了。
“擦！”荔枝不满的嘟囔一声。将涅赶忙转身捂脸，戳着糯米。
“来了――”
我荔枝倒是要看看是谁坏了我的好事！
开门一阵寒气袭来，“开门这么慢？”
决明！又是你！
“哥，你来了。”荔枝有气不能发，只好憋着。
“还有我！”隼霄和荷风齐齐出现在决明身后。
“你怎么和我哥一起来的？”荔枝拉着荷风，不会是……嘿，嘿，嘿。
“想什么呢！”荷风猜到荔枝的心思一手掌劈了过来。
“就是在楼底下遇见了而已！”
“哎呦喂，知道了啦~”荔枝捂着头，很久没有人手刀劈她了，甚至有些怀念？
“我拿来了些果汁饮料。”决明将提着的果汁放到茶几上。
“都不喝酒啦？”荔枝看着决明没有拿酒来有些拿过。
“这里。”决明从怀里掏出一小瓶白酒。
“一人份。”
“过分！”荔枝噘嘴走回到了厨房。

蒸好糯米，洗好粽叶，调好馅子，绳线放了一桌子。
“我们开始吧！”荔枝拍手。
像是个小厨娘一样，将涅扎着围裙，带着红头巾一个碗一个碗的指着，“咸的，甜的，肉的，红枣的都有~”
“我要吃咸的！”荔枝抢过装着咸鸭蛋的碗，这可是将涅亲手剥的鸭蛋。
“甜的，甜的！”
荷风舀了一勺糖和着糯米包在了粽叶里，粽叶在指尖旋转，很快一个粽子的样子就出来了，拉出一根绳子来，绕了几圈，系了一个小蝴蝶结。
将涅看的眼睛都直了，握了握手里的粽叶，信心十足。
所有的青铜看了王者的视频都觉得自己会是一个王者一样。青铜始终是青铜，将涅始终还是那个厨房杀手。
当一个鼓到要爆了的粽子以一个奇怪的姿势被绳子绑好之后，四人沉默了。决明想起了当年被将涅饺子支配的恐惧。
“挺好看啊。”荔枝第一个站出来夸奖。
“是啊，是啊。”荷风应和道，悄悄地把将涅手边的成品粽子转移了阵地。
“再来！”
将涅可以说是越挫越勇。

粽叶很快就被三三两两的分完了，五个人包的粽子各有特色，最有特色，一眼就可以认出来的就是……将涅的了。
以为蒸出来就会好一些，结果，将涅的粽子要不是干脆因为塞得太满爆掉了，要不是因为塞得太少瘪了下去。
“唔~”将涅托腮看着盘子里可怜的粽子。
“没事挺好吃的！”
护妻狂魔荔枝上线，拿起爆出来的糯米放到了嘴了。
意外的味道还可以，荔枝眼睛亮了，“好吃！”
“我尝尝？”隼霄好奇的冒险一试，是甜而不腻的感觉，莫不是误打误撞？
见隼霄脸色还好，决明直接拿起了一个爆掉的粽子，的确很好吃，决明又咬了几口，赞许的点点头。
“哇，都演技这么好，我也不能落下。”荷风腹语，也拿起了一块爆出来的糯米。
“咦？”出奇的好吃。
将涅十分得意自己的作品，尝了一口，其实就和寻常粽子一个味啊？
难道是因为心理预期很低，所以反而衬得好吃？
不管，反正大家吃着好吃就行啦~





						第46章 糖七
“起床啦！”
荔枝是在睡梦中被将涅拖出被子的。
“不要啦~”荔枝骑着空调被不肯撒手。
“今天要去图书馆复习，下周就考试了，不要什么？”将涅微微皱眉。
荔枝可怜巴巴的伸出一根手指头，“再睡一会儿，就一会儿。”
两个人透过荔枝手指看着对方。
确认过眼神，
是不可能讲通的人。
“等我一会儿，我换个衣服。”荔枝从被子上站了起来。
“嗯。”将涅满意的点点头，像个胜利者一样走出了卧室。

两个人来到图书馆，荔枝发现图书馆竟然早就大排长龙了。
“这么多人？”
“所以才叫你早来啊。”将涅一挑眉。
“啊~我可以睡会儿吗？”荔枝困倦的倚在将涅的背上。
“倚会儿吧，一刻钟后就开门了。”将涅看了一眼手表，七点四十五了，比以往晚了十五分钟。
“好久啊――”
“今天天气还不错呢！”
十五分钟根本不够荔枝睡得，荔枝开始闲聊。
将涅抬头看着天空，夏天太阳总是起来得早一些，前一天刚下过雨，天气不算太热，微风浮动，夹几丝微凉，还算是可人了。
“难得夏天还有这样的清凉。”
“待会儿出了太阳可就不这样了。”荔枝看着这时被镶了一圈金边的云彩。
“你知道吗？昨天我梦见你了呢。”
将涅感受着荔枝的下巴在自己肩膀上一上一下的，有点痛又有点痒。
“梦见什么了？”
“我梦见你和我，嘿嘿……”荔枝吃吃的开始笑起来。
将涅见前面人头攒动起来，来不及让荔枝把所有的话都讲完就拉着她往前走。
“要去占座了。”
“这么快，我还没有聊够呢。”荔枝被将涅拉着手往前走，对突然开门的图书馆十分不满。
“这么多人，要排到什么时候啊？”荔枝四处张望着。
“慢慢来嘛，都会有位置的。”将涅安抚道。
“不行，太慢了，等到咱们就没位置了。”
荔枝伸着脖子大致的数了一下人，却发现有一群人跑向了二楼入口，还有这种操作？
“你等着，我给你占座去了。”
荔枝话还没有说完就跑没影了，充分体现了一个篮球运动员好的身体素质。

将涅随着人群进入了图书馆，过了安检的人就像是群暴民，所到之处吵吵嚷嚷、乱乱糟糟。
“安静！安静！”在工作人员的一再提示下，人群的吵嚷声才降了下去。
将涅平时都来的很早，属于排在队伍前段的人，哪知道来晚的后果就是在人群中被挤来挤去。
将涅不争不抢，盯住的位子都被人家早迈一步占走了。
不一会儿，一眼扫去，一个位子都没有了。
将涅略带不满的嘟起嘴，打开手机，还没等给荔枝打电话，荔枝先打来了。
“喂？”
“你占到位置了吗？”
“没有。”将涅语气中略带一点小沮丧。
“来二楼吧，我占到了。”荔枝一猜就是这样，将涅又不会抢怎么可能占到位置。
“哪里？”
“嗯……就是拐弯，再拐弯，emmm，有个大玻璃，对。”荔枝站在原地犯了难，身为路痴的本痴，人生地不熟更不要提记住路了。
“拍张照片，我上去找你吧。”
“嗯。”
拿着荔枝拍的照片，将涅上了二楼，开始了寻妻之路。

可是，二楼图书馆那么大，怎么可能一下子就找到。将涅很少来二楼，探头进入一个自习室，扫一眼，没有荔枝，在退出去。
“在哪里啊？”

时间慢慢流逝，将涅还是没找到……

难不成在借阅区？

将涅穿梭在图书架中，视线胡乱的扫着，没有荔枝，没有荔枝，没有荔枝。
突然一个力气将将涅拥入怀中。
“啊！”将涅压制着声音，在空中划拳。
“是我啊，是我啊。”荔枝捂住将涅的嘴，叫将涅转过身来看看自己。
“啊？荔枝。”
等将涅认清了自己，荔枝才放下了手，把将涅在怀里抱了好久。
“我还以为把你丢了呢。”眼前的人急红了眼睛，将涅心生可怜。
“傻瓜，怎么会。”
将涅踮起脚尖摸摸荔枝的脑袋。
“我想吻你。”
荔枝的声音像是魅惑的妖姬，穿过将涅的大脑，来不及将涅反抗，风吹过来，掀起窗帘。荔枝的脑袋慢慢向将涅靠近，灼人的红唇印在樱花一般的淡淡的唇上。
那一天，太阳偷偷的从云间升起，照射在图书馆的玻璃上，反射着的淡淡金光，洒一地的甜蜜。





						第47章 糖八
“啊~夏天好热啊！”从外面回到家，荔枝就迫不及待的脱去了上衣，单穿一件内衣就扑倒在沙发上。
“20度。”荔枝拿起空调遥控器冲着空调一按。
“会受凉的。”将涅拿过荔枝手里的遥控器，调到了25度。
“唔~~”荔枝不满的在将涅怀里打滚。
“宝宝好热啊~~”
“人家好热~~”
“好热啊~~”
将涅亲眼看着荔枝朝着奇怪的方向发展去了。荔枝侧躺在沙发上，伸出大长腿用手指在腿上慢慢划过，极具挑逗的看着将涅，含情脉脉。
“啊~~”
“官人~~”
“来呀~~快活呀~~~”
“来嘛~~”
轻薄的裙下，荔枝慢慢的撩到大腿根处，没有小麦颜色，代替的是未被太阳暴晒过的嫩白，隐隐约约，挑逗万分。
“呵。”将涅双手抱在胸前，表情冷漠，似乎不为所动。
“官人~~”
经不起荔枝再次挑唆，将涅觉得自己的幻肢，硬，了。。。。。。
“你在玩火女人。”
将涅一秒变霸道总裁，扑倒在荔枝的身上，按住她双手，侵略式的索取她的吻。
“哇，你还是只小狼狗哦？”荔枝从将涅的嘴下逃出来，银丝挂在嘴边，略显狼狈。
“你还想反攻不成？”
原来将涅一直以为自己是攻。荔枝腹语，要不是我每次都让你，还说不定谁上谁下呢。
“你确定吗？”荔枝眼神迷离，对着将涅微微一笑。
将涅有种不祥的预感。
紧接着。
荔枝就反攻了。
“你说谁是攻？”看着身下的人儿，荔枝坏笑道。
“我。”将涅深信不疑。
“那我们可要试试？”

一夜翻滚，将涅从糟乱的床上起来，摸着自己鸡窝一样的头发，还有些凌乱。
“嗯~~”身边传来熟悉的声音，荔枝抱着被子在吧唧嘴。
昨天，晚上？
将涅脑海里浮现起昨天夜里的画面，两个人相拥，脱衣，然后……
将涅脸烧的红，走到落地窗前，开始思考人生。
将涅身后就出现一人搂住了自己。
“在干什么？”
暧昧的热气喷在将涅的颈部，将屋子里充斥的情爱的味道全引了过来。
“昨天晚上睡得好吗？”
将涅身子一僵，真是哪壶不开提哪壶。
“从今天开始，你就是我的夫人了。”
“夫人。”
“夫人。”
荔枝像一只忠犬，翘着尾巴围着将涅转。
“夫人？”将涅念着这个有些陌生而又甜蜜的词语。
“怎么了？不喜欢？”荔枝把将涅往怀里楼了搂。
玻璃反射着两个人的影子，相互依偎，亲密无比。
将涅抿嘴一笑，“喜欢。”
“你要不要再睡会儿，我去做早餐。”荔枝问道。
“嗯。”将涅点头，一早起来就发现身子乏得很，头昏昏沉沉的。
“哈啾！”将涅当着荔枝的面打了一个巨大的喷嚏。
“哎呦喂。”荔枝被喷了一脸的喷嚏，胡乱的抹了一把脸。
“你感冒了？”
“好像是。”将涅瘪着嘴。
“哈啾！”
“哈啾！”
“哈啾！”
将涅喷嚏三连，荔枝手足无措。
“睡会儿，睡会儿，睡会儿就好了。”
把将涅塞进被子里，荔枝转头去求助荷风了。
正在被母亲大人抓住干家务的荷风看到来电显示，扫帚一丢，赶忙接起电话来，“喂？”
“将涅生病了，怎么办~”荔枝着急的问道。
“生病了？看看发烧吗，不发烧还好，吃点感冒药。要是感冒了就去医院吧。”
“拿温度计给他试试体温先。”
“好，我去试试。”荔枝赶忙去。
“要不要我去帮忙啊。”急于逃脱母上大人的手掌荷风灵光一闪。
“也，好？”荔枝迟疑的答应了。

温度计显示，将涅发烧了，40度。
“送医院吧。”荷风甩着温度计，放回了盒子里。
“以后再也不开25度了，不开空调了，将涅~你可不能有事啊！”
荔枝男友力爆棚，打横抱起将涅，荷风开路，三人打车直奔医院。
“哈啾！”

护士给将涅打上吊瓶，叮嘱道：“打完了按铃。”
“好的，谢谢护士姐姐。”荷风赔笑道。
要知道，荔枝进了医院一副将涅要死了的样子，拽着医生的衣角含糊不清的解释，搞得医生哭笑不得，护士被吓了个半死。
荷风觉得自己跟着来是个极其正确的决定。
“哈啾！”
我就是感了个冒而已。





						第48章 糖九
拖着病身去考试的将涅，不出所料的没有逞能成功，荣幸的从年级第一，掉到了年级十一。
“将涅会伤心的。”荔枝看着高一公告栏的排名，扎眼的第十一。
“可是，总归是生病了，也考的很好了。”隼霄神出鬼没的在荔枝身后冒头。
“哎呦！你吓死我了！”荔枝这个易受惊体质被吓了一大跳，胳膊轮了个圈，结结实实的打在隼霄的身上。
“哎呦！”这会轮到隼霄哎呦了。
隼霄一脸的隐忍，捂着胳膊，无奈的看着荔枝。
“嘿，嘿，，”荔枝尴尬的笑了两声，“不好意思啊。”
“算啦，算啦。”隼霄摆摆手。
“替将涅来拿暑假作业？”
“嗯，其实还有点别的事。”荔枝点点头又摇摇头。
想到荔枝开学就高三了，按荔枝的成绩，隼霄揣测到了几分，“你们班主任找你了？”
“嗯。”荔枝略带沉重的点点头。
“很难做决定吧。”
一边是在学校的将涅，一边是艺术生的捷径。荔枝两条路上徘徊，以她的成绩上大学够呛，但凭借荔枝强大的绘画基因，上央美都绰绰有余。
“我还不想和将涅分开，北京太远了。”荔枝少有的皱起了眉头。
“我觉得，将涅应该知道了，你回去和她谈谈，会有个方法的。”
“今天一早学生会就合计出了高二期末成绩单，将涅是第一经手人。”
“建议学艺术的人选，也是她定的。”
隼霄这句话仿佛把荔枝打入地狱。
这话的意思，
不就是，
她希望我去读艺术，
希望我
……离开。
“你说什么？”荔枝不敢相信自己的耳朵。
“我这就回去问她！”
荔枝不管隼霄，撂下话，拔腿就跑。

冲回家里，将涅正裹着小毛毯在厨房找吃的。
“你在干什么？”荔枝本来还气冲冲，可一见着个毛茸茸在微微颤动的巨型小动物时，心就痒痒起来了。
“找吃的。”
将涅顶着一个红彤彤的鼻子转过身来，荔枝身上的火就又熄灭了，怎么能干那事儿！
“你先回房间，我给你做。”荔枝把书包往沙发上一丢就走到厨房系上了围裙。
“我想吃豆角炒肉了。”将涅指了指角落里蔫了的豆角。
“可是蔫了呀，生着病，吃点别的吧。”荔枝拿起豆角就丢在了垃圾桶里。
“哼。”
将涅也是小孩子，一屁股坐到地上，气鼓鼓的团成一团。
“好好，我去买。”
荔枝把坐在地上的将涅抱起来，丢到床上。
啾，将涅就亲了荔枝一下。
“小妖精。”
克制，克制，是病人，是病人。
“等我。”
荔枝蹬蹬脱了围裙，换上鞋急吼吼的出门了。

饭做好，将涅已经窝在床上睡了好一会儿了。仿佛问道豆角的香气，将涅眯着睁了眼。
“饭好了？”将涅含含糊糊的问道。
“好啦，我的小公主。”荔枝支起将涅专用病号小桌板，放上饭菜，递过筷子。
“一起吃啊。”
将涅嘴上是这么说，可是只一双筷子在自己手里，还不停的往自己嘴里加菜。荔枝张着的嘴被晾在一边。
“唉。”荔枝叹息一声，去厨房拿了一副碗筷给自己。
将涅的嘴里塞的满满的，喝下一口汤才说:“今天的饭好吃的很呢！”
“以前的你可是细嚼慢咽的。”荔枝想起了过年在家里吃饭的场景。“都把我妈吓到了。”
“可，后来就变啦，被咱妈惯的。”将涅说的顺口，吃的也不闲着。
“咱妈。”荔枝掂量着这个词，满足的笑了。
“可是，很快就不能天天吃到了。”
荔枝趁此机会想还是提一提那件事好了。
“什么？”将涅低头只顾吃。
“高三推荐学艺术的事情。”荔枝放下碗筷，看着将涅。
“嗯。”
将涅也放下了碗筷，等着嘴里的都嚼完了，拿纸巾擦了擦嘴才说道。
“我说你跑回来怎么这么着急，是为了这件事。”
“对啊，我要是学艺术就要和你分开了！”荔枝特地强调了离开二字。
“只是一年，我们还有好多个一年呢，不差这一个的。”将涅握住荔枝的手。
“差，就是差。有你，我就不想少这一年。”荔枝头偏到另外一边，看着窗外。
“你看，我们才在一起半年不到，就要分开。”
“去集训，我下周就要走。”
“谁给你做饭。”
“洗衣服。”
“熬药。”
……
“我都可以学着自己做的。”将涅打断了失落的荔枝。
“我们需要的是一个更好的未来。”
“不然没有人会看得起我们。”
“我们本来就和其他人不一样。”
“我们要往上爬。”
“越往上，对人的包容性才越高。”
“才能摆脱那些枷锁。”
“我计划的不在于眼前的苟且，而是咱俩的未来。”
“你也相信我们会走很远的吧。
将涅字字珠玑，吐出的每一句话都让荔枝叹然。她从来没有想过这么多。她一向是当一天和尚撞一天钟的人。
未来？
对于她来说又遥远又没有意义，想这些还不如眼下享乐。
“你说的，好像很有道理。”荔枝略带惊愕的点了个头。
“我当然相信我们会走很远。”
“我，我愿意用这一年，换咱俩更好的未来。”
“我愿意。”
荔枝越说越激动，仿佛明天就是一年以后，那人一定还在自己身边，等自己从考场出来。
“这一年就忍耐一下，一切都是最好的安排。”
将涅说着，带者笑容。重新拿起碗筷，细细的吃饭来。





						第49章 糖十
荔枝去了北京画室，将涅这几天总是感觉空落落得，看着被荔枝得各种玩意儿摆得满满得家里，将涅总有些难过，干脆接了隼霄丢来的校庆独舞的任务。
直到暑假结束，校庆开始，将涅都忙到没有空隙想念荔枝。

“将涅学姐，待会就到你了。”小学妹推开房门，小心翼翼的提示到。
“嗯，要去候场了吗？”将涅还坐在化妆镜前细细的在头发上粘羽毛。
“不急的，您慢慢来就好了。”见将涅还没有换衣服，小学妹回答道。
“进来等我吧。”将涅招呼道。
“谢谢学姐。”小学妹乖巧的坐在将涅身边的空位上。
将涅化完妆，转身去穿演出服。仿佛是一身雪白的羽毛落在身上，点缀着些亮片，在灯光下闪闪发光。
“帮我拉一下拉链吧。”
将涅背对着小学妹站得笔直，小学妹起身去给将涅拉上拉链。视线随着拉链合上，扫过将涅白皙而又纤瘦的后背。
“我很瘦吧。”将涅突然说。
小学妹没想到学姐还会和她聊天，声音带一些唯诺，“是啊，学姐要多吃些。”
“这话，也有人对我说过呢。”
“谁呀？”小学妹好奇的问道。
“拉好了？”将涅没有回答，转身拿起一盘剩的不多的晶莹的白色果子，“你吃荔枝吗？”
“啊？”小学妹有些吃惊，不是说好的大魔王吗？
“给。”将涅给小学妹递过去一个，自己也咬了一个。
“谢谢学姐。”
“王青！你在干什么，不是让你催场吗！”突然有人闯入将涅的房间，高喊。
“学，，长，我……”小学妹赶忙咽下荔枝，向将涅求助。
“好了，不要责难她，到我了？”将涅拍拍同级的肩膀。
“不是啊，将涅，她这样叫玩忽职守。”同级不依不饶。
“我让她在我房间里的，不然你来帮我拉拉链？”将涅一道寒光，怼了回去。

幕布缓缓拉开，一束灯光将将涅环在光束里。她如天使，闪耀夺目。
台下有人禁不住发出了惊叹声。
“将涅好漂亮啊！”
声音听着熟悉。
“隼霄，你看，是不是。”
麦色的手晃着隼霄的胳膊。
“是。”
“你说，你的从学生会退下来了，还这么板正干什么。”
“荔枝，你信不信我告发你，私自回校，让决明把你赶回去。”隼霄威胁到。
“切。”
荔枝不屑的撇头，看着台上的将涅，就是个迷妹样儿。
将涅表演完毕，一片掌声，荔枝更是站了起来，“好！”
将涅仿佛听到了荔枝的声音，抬头在观众席搜寻，果然，看见一个熟悉的身影，“荔枝。”
“将涅！”
两个人目光对到了一起，将涅抑制不住的笑了，捧着花，冲荔枝的方向微微谢礼。
荔枝回来了，真的是她。
将涅欢脱的像只小鹿，兴高采烈的跳回了更衣室。
“将涅！”
下一秒，隼霄就带着荔枝来了。
“荔枝！”
将涅紧紧的抱住荔枝，环着她的脖子，语气里掩饰不住的欣喜，“你怎么来了。”
“想你啦，我就溜回来了。”荔枝捧着将涅的脸，鼻尖对鼻尖的说道。
“累不累，学的怎么样了？”
“不累，不累，想想你就不累了。”
“我……”将涅有话想说，撇了一眼隼霄，欲言又止。
“我走。”隼霄才意识到自己做了一个大灯泡，赶忙去门外守门了。
“好啦，就咱们两个人，说什么呀？”荔枝拉着将涅的手。
“我好想你，好想你。”
说罢，将涅竖起脚尖，终于和荔枝一个高度。
“我和你一样高了。”将涅玩笑道。
“你这只白天鹅，愿意被我这个猎人吃掉吗？”荔枝捧起将涅的脸，吻了上去。
“猎人啊，猎人，我邀你去我的芦苇荡。”将涅看着荔枝起了一层雾的眼睛，挑逗的说。
“那我们回家咯！”荔枝听到抱起将涅就跑。
“我先换个衣服啊，小野狼。”将涅偷笑荔枝的迫不及待。
“略略略。”





						第50章 糖十一
穿过人潮涌动的大街，荔枝迫不及待的要带将涅回家。这匹小狼狗，嗷嗷的走，将涅都要跑起来了，干脆撂挑子坐到了马路牙子上。
荔枝楞了一下，像个做错事的小孩把头埋在大姐姐的怀里，“我是不是走得太快了？”
“你腿长啊！我腿短跟不上你！！”将涅将荔枝从怀里□□，换了个方向坐。
“你可是个跳芭蕾的神仙姐姐，怎么可能腿短。”荔枝讨好道。
将涅傲娇的昂着下巴，“你都不牵我的手。”
“啊？”荔枝这才反应过来原来是想牵手啊。
既然夫人发话了，当然要如是做了。
荔枝立刻牵起将涅的手，将涅得逞一笑，站了起来。“走慢点。”
“哎，好嘞。”

“你在画室都学什么啊？”将涅抱着和荔枝一起买的小熊盘腿坐在沙发上。
“学……画方块。”一提这个荔枝就成了撒了气的皮球。
“？”将涅一脸问号。
“师傅说我没有基础，教我围着一个石膏体画画，他却撕撕。”
“什么是……撕撕？”将涅依旧一脸问号。
“就是看我哪一张不满意，就撕掉。”
荔枝突然抱住将涅，“他看我那一张都不满意，呜呜呜~”
“啊？怎么会这个样子。”
“他们这些有名的师傅都这样子，古怪得很。把我们班其他人搞的也够呛。”荔枝双手抱胸，愤愤的讲。
“我好可怜啊，将涅~”荔枝抱住将涅哭诉。
“又演，我可不会再上当了。”将涅戳着荔枝的小额头。
“哼，你都不疼我。”荔枝握住将涅的手，坐起来。
“这几天练舞累不累啊。”
“不累，选了个练的最好的上台。”
“你知道刚才好多男生哈喇子都流了一地。”荔枝得意的抱着怀里的宝贝，“他们还想追你呢。”
“真的？长得好看吗？”将涅闪着一双大眼睛，仿佛有什么意图一样。
“丑，丑死了！”荔枝捏着将涅肉嘟嘟的两个小脸儿，“有我在，你什么都不要想！”
“就想，就想，气死你。”将涅钻到荔枝怀里，一个劲儿的拱她。
将涅的肚子却在这时候叫了，将涅坐直，把脸埋在大熊的脑袋里，“我饿了。”
“家里有什么菜，我给你做？”
将涅想了想，自己的进步肯定会让荔枝大吃一惊，这个“惊喜”还是让她自己揭晓好了。
“你看看去吧。”
“你这个笑，让我十分难受。”荔枝两眼微眯，看着笑得像假笑男孩G□□in一样的将涅，觉得此去危险。
冰箱是个危险的地方，荔枝一打开，就看到几盘子的菜，绿的脱水的油麦菜，炸的发干的里脊，还有一碗荔枝也说不上来的面？
将涅的黑暗料理再次出世，杀得荔枝片甲不留。
“你做的？”荔枝顶着巨大的心理压力把它们拿出来。
“嗯。”将涅哒哒的走过去，站得笔直，像是一个等待表扬的乖小孩一样。
“有进步！”荔枝憋了半天，才吐出这么一句话
“我今天晚上做给你吃！”将涅心血来潮。
“不用了！”求生欲很强的荔枝马上回绝道。
“那个……你不想吃我做的饭吗？”将涅委屈巴巴的看着荔枝，“你嫌弃我。”
“不是，我是想给你做一顿大餐，好久都没有照顾你了，你不想念吗？”荔枝立马戴上围裙，宣誓了厨房的主权。
“好吧。”将涅噘着嘴走出了厨房。
见将涅走远，荔枝就干脆的倒掉了将涅的黑暗料理。
“吓死我了。”

饱暖思□□，用在荔枝身上十分受用。还在刷完的荔枝就开始幻想待会不可描述的事情了。
“嘿嘿，小宝贝，我来了――”荔枝轻手轻脚的来到卧室，想给将涅一个惊吓，然后趁其不备吃掉她。
荔枝掀开被窝抱住将涅，却被将涅翻身抱住。
“你醒着？”荔枝计划失败，略有不甘。
没人回应？
荔枝定睛一看，白团子的眼睛闭着，有节奏的一吸一呼。
睡着了？
接着，将涅的腿缠了上来，胳膊摩挲着荔枝的背，将涅喜欢这个刚刚沾过水凉爽的身子，脸在臂弯处不停地蹭啊蹭。
“荔枝，你好舒服啊。”将涅喃喃自语。
“累了吧。”荔枝拨开将涅脸前的碎发。轻抚着她的额头。
看着熟睡的人儿，软糯的一团骑在自己身上，荔枝将不得不那心思做了废。
“今天晚上你在上好了。”

作者有话要说：
明天晚上才会更新哦，将涅papa桑和mama桑要来了。
新的风暴已经出现！怎么能够停滞不前！





						第51章 风暴前夕
“就要冷了，记得多穿点，照顾好自己。”将涅叮嘱着。
“嗯，嗯，你这一路啊，嘴就没有停下过。”荔枝嗔怪道。
“好呀，竟然嫌我烦了。”
将涅冲荔枝耳边一哼，亮出牙齿咬了她耳垂一下。
“哎呦。”荔枝捂着耳垂，装作很痛的样子。“要死了~要死了~”
隼霄从驾驶室看着两个人打打闹闹，尴尬的咳嗽了一声。
“你俩不要闹了，荔枝该进站了。”
“那我可走了。”荔枝不舍得牵着将涅的手，打开了车门。
“我，我再送送你。”将涅攥住两人的手，也下了车。
“我在这等你们吧。”
可怜隼霄一人待在车里。看着后视镜里的两个人，揪了揪自己略长的头发。
“今天我好亮啊。”

“那我走了。”荔枝拉着将涅给她装的满满行李箱往里走，明明来的时候荔枝只背了一个书包的。
“嗯，一路顺风。”将涅站在原地，静静的看着荔枝。
荔枝没入人潮，将涅紧咬着不放，看着荔枝在人潮中越来越远，将涅往前跑了几步，踩着警戒线，使劲的追随荔枝的身影。
“要想我！”将涅大喊道。
“你也要想我！”荔枝在人群中笨拙地转身，留一个大大的微笑给将涅。


送完荔枝，将涅就回家了。轻哼着两人最喜欢的歌，迈着轻快的步子，将涅从口袋里掏出钥匙，握住门把手开门。
将涅的表情突然凝滞了，门上别的花什么时候没了？
还没来得及多回忆什么门就顺势开了。
只是斜眼一扫，客厅笔挺的坐着两个人。
“父亲，母亲。”将涅圆睁了双眼，紧攥着门把。
一声男人严厉的命令从客厅传来，“进来。”
“是。”
将涅轻轻地带上门，将钥匙放到玄关，换下鞋子。
怎么他们竟然来了。
经过镜子，今天穿的他们看来是要批评一顿了。看着镜子里的自己，将涅深吸一口气，待会一定要随机应变。
“坐下吧。”
听从母亲的命令，将涅坐到了小沙发上。
“干什么去了？”母亲低低的盘起乌黑的头发，穿了一身黑白经典西服，仿佛是刚下班的职业女性。不过这位职业女性可不怎么友好。
“处理学生会的事情，昨天校庆，有许多事情要汇总。”将涅语气平淡，平视着母亲的眼睛。
“工作很忙啊？”母亲的语气没有丝毫体谅，反而多的是不屑。
“当了学生会会长就可以穿成这个样子吗？”母亲打量着将涅，问道。
将涅今天穿的什么呢？就是一条青色绸缎连衣裙，上面点缀着些蕾丝花纹，是再寻常不过的邻家少女的衣服了。
可这在将涅母亲眼里是最不屑的一类衣服。她从小给将涅定制的衣服，只有黑白两种颜色。她给的评价是简单，大方。
将涅有一刻的闪烁，解释道，“我觉得还好啊。”
“呵。”母亲冷哼一声。
“校庆上你还有演出？”
“是的，前任学生会会长当时负责这个，拉我来救场。”将涅微微点头，谦虚一笑。
却是母亲的一发责难，“还笑？你有什么好笑的？！”
“我……没有。”将涅想要辩解什么，看母亲那满脸的怒气，还是示了弱。
“你知道我们为什么来吗？”母亲整理了一下仪态，换了一个坐姿方式。
“重视工作，忽略了学习。”
这个月的月考，将涅从年级十一掉到了十五。
“你还知道啊，我的大会长。”
大会长三个字，被将涅母亲加了重音，听着刺耳，将涅的心开始扑通扑通扑通的激烈跳动起来。
“我错了，母亲。”将涅声音颤抖，她惧怕面前的这一对夫妻，她的父母亲。
“你真厉害，从年级第一到十五？呵。”
“就着这样跟我们说你先要自由？
“将涅，你也大了，痴心妄想四个字会写吧。”
“不要做梦了，你自己根本不行。”
“就乖乖的跟我们回去。”
“按我们安排的来，一切都会好的。”
一字一句，将涅的母亲拿着冰凉的水，哗啦一下，将将涅的火焰浇的一丝火光都不见。
将涅垂下了头，握紧双拳，小小的身躯颤抖着。
“我不是你们的傀儡。”
“你说什么？”将涅的声音太小，母亲没有听见。
“我说，我不是你们的傀儡。”将涅猛地抬起头来，眼睛里藏着凶气。
“你这是干什么，对谁不满意啊？”父亲看着将涅，呵斥道。
“我对你们都不满意，可以吗？”
像是压抑很久的怨念和不服从心里被冷水唤醒，火星还在。
“说好了两年，这才过了一年多，你们来干什么？”
“我自己过得挺好的，没有您们，我快乐好多。”
“您们见我笑吗？见我的朋友吗？”
“您们真正笑过吗？您们有真正的朋友吗？”
“我想要的，你们从来都不给我。”
“我为什么满意？”
将涅愤慨的站起来，看着这养了自己十几年的父母，字字铿锵，数落他们的罪责。
“不要以为我不知道你在搞什么！”
“那个小姑娘叫荔枝是吧。”
“什么？”刚才还说愤昂的将涅仿佛被拿住了命脉，后退了一步，撞在沙发扶手。
“你们不可能的。”
“荔枝是不是要艺考？”
“我和你父亲两个人在北京认识的人很多的。”
“你们要干什么？”将涅心生不好。
“她的未来，可全在你手上。”
“你自己想想，今天我和你父亲就先到这里，明天我们再约。”
将涅的母亲站起来，拎起手包，高跟鞋踩在地板上，踏，踏，缓慢而响亮，回荡在将涅的脑子里，和刚才的话搅在一起，混乱不堪。
“还有啊，那些乱七八糟的东西，我帮你收拾出去了，那么低廉的化妆品用着不难受吗？”
“什么？！”
将涅转身去追母亲，母亲却先一步关上了方门。
“咔哒”一声，谈判的门被锁死，将涅再没有和她商量的余地了。

你见过漆黑吗？躺在床上努力地想要自己睡着，却是徒劳。闭上眼，世界是黑的，张开眼，世界还是黑的。
“那，永远闭上呢？”
时间在走，滴答，滴答，不知道钟表转了多少圈，不知道是半夜还是凌晨，总归是睡了过去。不会再是黑了吧。
却是在梦的那边，也还是漆黑。混沌一片，仿佛是黑的海洋，仿佛身后就有太阳。可太阳从不照射于我，它照着那海，波光粼粼。
可是，明明是漆黑，哪里会产生波光呢？
“问得好，那就连波光也去掉吧。”
又是一片黑暗。
孩子，你问这个干什么呢？

将涅从梦中惊醒，紧握着被子。
“因为她是我的光啊。”


“老师，我回来来了。”被老师翻了牌子的荔枝敲了敲老师的画室的门。
“荔枝啊，你进来。”
“老师我错，我不该私自跑出去。”荔枝一进门就认错，速度之快令人叹服。
“这事情就算了。”老师眼眉低垂，仿佛有什么苦恼。
“老师你怎么了？都不骂我？谁刺激到你了？”荔枝没大没小的打趣儿道。
老师深吸一口气，仿佛做了很大的决定。“荔枝，你听我说。”
“哦。”荔枝点点头。
“我们这里，留不了你了，你收拾收拾东西，走吧。”
从天而降的噩耗砸在荔枝的头上。
“您，什么意思？”
“我不就是逃课了吗。”
“不是，我错了我错了，我再也不逃课了。”荔枝立马给老师连连鞠躬认错。
“你是不是得罪了什么人？反正我们这里是留不了你了。”老师含含糊糊也不想讲清楚，便搪塞几句过去。
“老师……我哪里得罪了什么人？”荔枝不知道该说什么，仿佛被抽了一鞭子。

荔枝收拾着东西，刚才的会对话一遍一遍在脑子里回放。
“我好心告诉你一句，你在北京是找不到画室收你了，回去吧。”
“你得罪人了。”
“你走吧，不然我这画室也开不了了。”
“祖宗，算我求你，学费我都退给你，快走吧！”
……
“荔枝，你要去哪？这不才刚回来？”同寝室的同学一回宿舍就看见荔枝在收拾东西，疑惑的问道。
“找人算账！”荔枝眼神冒火，一拳垂在床上。
“谁惹到你了？”舍友小心翼翼的问道。
像是要把那人撕碎了一般，荔枝就像一匹恶狼，“不急，等我慢慢找出他来！”
话音未落，荔枝就背着包，拖着行李箱摔门而去。
此仇不报，我就不叫荔枝。

作者有话要说：
新的风暴来了，我先撤了――！哎呦，为什么打我？哎呦，哎呦，我先跑了――！





						第52章 曙光
夜里荔枝垂头丧气的回到旅馆，果然就像是画室老师说的那样，凡是说的出名气的画室都不敢收她。荔枝从才开始的怒气冲冲变得和霜打的茄子一样了。
“这究竟是怎么一回事啊？”荔枝瘫在床上，看着天花板，灯光晃得眼睛痛。
这时将涅却打电话进来了。
“宝贝儿，你怎么给我打电话来了？”荔枝提起几分精神，开心地接起了电话。
“你还好吗？”将涅试探的问道。
“很好啊，吃得好，睡得好，我要准备睡了都。”荔枝故作轻松地讲。
“是吗？没有遇到什么烦心事情吧。”将涅又问道。
“什么烦心事？”荔枝皱起了眉头，被劝退的事情要不要告诉将涅。
果然是发生什么了，将涅顿时紧张了起来，“喂？荔枝？”
“啊~没，没什么，烦心事。”荔枝接连否定，还是不要告诉她好了，告诉她也是干着急。
“真的？”
“要是有，也是因为见不到你。”荔枝开玩笑道。
“那就好。”
听荔枝的语气像是没有发生什么一样，将涅心里的石头便落地了。“没什么事了，你赶紧休息吧，我挂电话啦。”
“嗯，你也休息吧。”
“晚安。”
“晚安。”
荔枝扣掉电话，看着自己卡里所剩不多的钱，又看着乱糟糟堆在房间里的颜料画笔。
明天一定要问个清楚！

将涅坐在空了的画室里，脑海里给房间补充原本的物件。仿佛自己和荔枝腻腻歪歪的时候就是昨天。
荔枝拿着画笔指着一面洁白的墙，“我想在这里画许多许多百合，一片百合。”
将涅想了想，指着对面的墙，“那我要在对面画两个小人儿。”
“我要抱起这个小人。”说罢荔枝就抱起了将涅，打了个转。
“哈哈，这个小人儿力气真大。”将涅刮着了荔枝的鼻子。
可是百合花海还没有画完，荔枝走了，父亲母亲就把屋子搬空了。剩下一面零散开着百合的墙和孤独的将涅。
“我来画吧。”将涅想了想。
“等我画完，一切都会好的。”
也只能这样想了，将涅知道，这就是自欺欺人。

“我们画室不能收你。”
同样的话，今天荔枝又被拒之门外了。
“那，你们能告诉到底是什么人跟你们通了气了吗？”荔枝不解的问道。
招生的老师脸色铁青，一拍桌子，“小丫头，你也太看得起自己了吧！没有人给我们通气，你的天赋本来就平庸，还妄想当天鹅，走吧。”
“当初来你们画室面试，你们可不是这么说的！”荔枝一甩书包，正面和招生老师刚了起来。
招生老师冷笑一声，“当初是当初，现在是现在，我们就是不要你，你有办法！”
“你！”荔枝指着招生老师，气的说不出话来。
“滚吧！”
“我就打你个心口不一的小人！”
荔枝再也忍不住，一次次碰壁的挫折，一次次被赶出来的难过，全都涌了上来，冲动真的就是魔鬼。
荔枝一拳上去，招生老师的鼻子呼呼的往外冒血。
“你！你打人？！”招生老师自然也不是吃素的，顺手抄起一个雨伞就轮了过去。
“就打你了，怎么了！”荔枝那手臂一挡，冲招生老师吼道。
两个人撕打在了一起，招生室内东西乱飞，纸片高扬。直到听到很大一声巨响，外面等候的人才察觉到不对，赶忙开门去看，却见荔枝按着招生老师在地上打，椅子倒在一旁。

就这样，两人顺理应当的被热心群众带到了警察局。
招生老师坐在椅子上，戏做得到是全，“哎呦喂，警察同志你可要给我做主啊！”
“你伤得很严重吗？”警察叔叔无奈的问招生老师。
“你看这腿，哎呦喂。”招生老师站了起来，一瘸一拐的往前走两步给警察看。
“我看看。”荔枝一个白眼翻过去。
荔枝还没有碰到，招生老师就先叫唤了起来，“哎呦喂，不要碰，疼死了。”
“我去，那我真给你打的走不了了！”荔枝抡起拳头就要揍上去。
招生老师立马快走两步，躲开荔枝的拳头，“你！”
“别装了，骨头都没断，那是擦伤，你以为我看不出来？”警察叔叔很无奈，很无奈。
“案情经过我们大概了解了，由于你，不满十八，所以不计入案底，赔他医药费就可以了。”警察叔叔指了指厚厚的记录，看了看荔枝。
“小姑娘，再过几个月成年了，就不是这么简单的事情了。”
“我知道了。”
“你，要多少钱？”警察叔叔又问招生老师。
招生老师神气的伸出三根手指，“我这伤，要3000。”
“你少在这里狮子大开口，我以前打架也没有要这么多！”荔枝慌了，自己哪有这么多钱，冲招生老师吼道。
“警察同志，我着里面还有精神损失费呢。”招生老师一副委屈巴巴的眼神看着警察。
“你也别坑人家孩子，你看她像有这么多钱的吗？”警察自然知道招生老师是在狮子大开口。
招生老师嘴一撇，收回去两根手指，“1000也行。”
警察叔叔给招生老师掰开手掌，伸着五个手指头。
“5000！”招生老师乐不可支。
“500！”警察叔叔无奈的白了招生老师一眼。
“切，500也行，拿来。”招生老师不情愿的同意了，冲荔枝伸手。
现在连拿出500，荔枝也是紧紧巴巴从钱包里凑了凑才有的。看着有零有整的钱落入了那个混蛋招生老师手里，荔枝紧紧的攥着，不肯放手。
“拿来把你。”招生老师一把抢了过来，数了数。“正好500，真是个穷鬼。”
“我走了警察同志。”招生老师把钱踹到兜里，扭脸就走人了，那腿脚看着比荔枝都好。
警察叔叔见招生老师走远了，便开始对荔枝进行思想教育，“小姑娘，你也是，这么冲动。”
“你没看出来，他比你有心眼啊。”
“我看出来了，可是我气不过啊！”荔枝一拍桌子，情绪激动。
“坐好！”警察见荔枝这样，就知道这不是个善茬儿，“经常打架？”
“嗯。”荔枝不情愿的坐回去，闷声点头。
“来北京学艺术？”
“嗯。”声音更闷。
“被开除了？”
“嗯。”声音巨闷。
“为什么开除你？”
“我也想知道他们为什么要开除我！”一提这个荔枝就气不打一处来。
“不要激动，你看你，又激动，坐下。”
“哦。”
“他们说我的罪人了，可是，我想了想，我最近老实的像只哈巴狗，上哪里去得罪人？”荔枝胡乱的抓着头发，苦恼不已。
“我――”
“哎呦喂，谁把画板放在这里啊！”就当荔枝想继续往下说的时候，被一声埋怨打断了。
警察叔叔赶忙跑出去，荔枝也跟了出去。
那是一个喝的醉醺醺的老人，他身宽体胖，穿着一身麻布衣服，踩着一双老北京布鞋，花白的胡子，一头白发留得老长，稀稀拉拉的扑在头顶。
“哎呀，您来了，来来，请进，请进。”警察叔叔扶着老人进屋，指着荔枝的画板叫她收起来。
“你的画板？”老人见荔枝收拾被自己碰倒的画板，问道。
“对。”荔枝扶着画板，漫不经心的回答。
“会画什么？”老人在软沙发上坐下，打量着荔枝。
“刚学，什么都不会。”荔枝背起画板和书包，自己应该走了，再试试其他家去。
“别瞎忙了，那人真想整你，好的画室是肯定不会收你的。”老人明显听到荔枝刚才的对话了。
“那我有什么办法？”荔枝攥着门框，不服气的讲。
“给我画一幅，我看看。”
“搞什么？你谁啊？”荔枝自然是不愿意别人这么指使自己。
“小姑娘，这是咱们这里数一数二的画师了，他厉害着呢！我本来想跟你引荐一下，结果他老人家今天就自己来了。”警察叔叔赶忙拽拽荔枝。
“老人家，别跟她置气，她肯画的。”警察叔叔生怕老人生气，赶忙递上一杯茶，给荔枝说情。
“真的？”荔枝不太相信。
“我跟你说，我可是很厉害的画师，这些画室里的人没一个敢说我不好的。你今天遇上我，是缘分啊！”老人牛气哄哄的捋着胡子。
“我不信，哪有人家画师自己夸自己的。”荔枝摇摇头，还是不相信。
“你应该是画油画的，对吧。”老人一溜眼睛，信誓旦旦的说。
“对。”荔枝点点头，狐疑的问，“你怎么知道的？”
“猜的，厉害吧。”
老人一副为老不尊的样子，让刚刚建立起一丝崇拜的荔枝瞬间不想相信他了。
“走吧，跟我学画画去，我教你啊。”老人揽起荔枝的胳膊，驾着她就出了派出所。
“不是，我……那个。。。。”
荔枝被强行带走，回头看着警察叔叔，他竟然在友好的跟自己挥手再见。
“师傅下次再来啊！”
“中！”
这都什么跟什么？

荔枝被老人带到自己的画室，在推开那扇红木雕花门后，荔枝整个人就被镇住了。
“哈哈，好看吧。”老人很满意荔枝的反应。
“你不会是盗墓的吧，这些都是古董吧。”荔枝指着老人屋子里一件件古董样子的家具。
“古董是真的，盗墓是假的。我这身子骨，去盗墓就住那儿了。”
“真有钱哎！”荔枝坐在梨花木椅上四处大量。
“师傅，你真的收我了？”荔枝觉得这老头不可貌相，便挽着他的胳膊撒起了娇。
“你再叫我一声。”老人很满意荔枝这个态度。
“师傅~”
“既然你这么叫我，我就收了你。”老人点点头。
“但，学得怎么样，就看你的造化。我可不是专业的画室老师。”
“好嘞，师傅！”荔枝一把抱住这个老头。
“师傅，你肚子好大。”荔枝对老人鼓起的肚腩拍拍敲敲，不亦乐乎。
“去，师傅的这是将军肚！混小子。”老人打了荔枝的手一下子，荔枝乖巧的收手。





						第53章 平静
在师傅那里被他老人家狠狠的搞了一个月，荔枝得到了一个为期一周的假期，于是她迫不及待的，大包小包的回了J市，刚要往将涅住的小区迈脚，就被新来的值班室大爷拦住了。
“你有业主卡吗？”
荔枝摇摇头。
“那不能进。”
“以前的大爷呢？”荔枝往值班室了瞅了瞅，之前那个大爷的东西都没了。
“他啊，被调到西区去了，怎么？”
荔枝打量着这个新的值班室大爷，尖嘴猴腮，干瘦干瘦，看起来十分不好惹。
算啦，最近运气不好，还是叫将涅下来接我吧。
“喂？将涅啊，来接我一下吧，我从北京回来了。”
“回来了？为什么？”将涅心一下子就提到了嗓子眼。
“说来话长，到家跟你讲。”荔枝故作生气地说。
“我……”
将涅回头看坐在客厅的父母，“我爸妈回来了，你先回你家吧。”
“你爸妈回来了？天啊。”荔枝隐隐有不好的预感。
“回头再说。”
将涅仓促的挂断了电话。
“是那个小姑娘给你打的电话吧。”将涅的母亲放下手中的茶杯，自信满满的问道。
“你们做了什么？”将涅的口气稍有不悦。
“你也不用这样跟我们说话，你应该清楚。”
“这不公平吧。”将涅反驳。
“这世界本来就没有什么公平可言，你从一出生就比那个小姑娘要享受更好的资源。”
“这房子，这房子里的每一件东西，包括你，都是我们给的。”
“我可以听你们的话，受你们摆布，可是你们为什么要去打扰别人。”将涅想要努力的说服父母。
“那是别人吗？和你没有关系吗？”
母亲的反问叫将涅无话可说。她是谈判专家，将涅怎么可能说得过她。
“她为什么从北京回来？你们做了什么？”
“孩子，你怎么总是问这么愚蠢的问题。”母亲眼睛一转，带几分嘲讽的回答。
“那你们要我怎么做才可以？”
“跟我们回去，把你这边乱七八糟的关系都断掉。”
将涅不可思议的看着自己母亲，是啊，这个人是自己的母亲。她这一刻无比怀念荔枝的母亲，那个女人温柔细腻，平易近人。而眼前这个母亲，面无表情，字字计较。
“我宁愿不是你们的女儿。”将涅绝望了，她知道自己没有反抗的余地，眼前这个人谈不妥，谈不了。
将涅母亲眼睛里闪过一丝微妙的波动，严声厉呵道，“这也不是你能选的！”
“这一个月待得够久了，明天跟我们回去。”
将涅听到这个消息，赶忙请求道，“给我点时间，我安排一下工作。”
“我知道你要干什么，一周，就一周。”
“谢谢您。”将涅看着母亲离开的背影，鞠躬，“放过她。”

“明天圣诞节，我们去玩吧！”
荔枝刚刚发了短信给将涅，就立刻收到了将涅的来电。
“喂，宝贝。”
“荔枝，明天我们出去玩啊？”将涅问道。
“真的！我们真是心有灵犀呢！”荔枝从床上蹦起来。
“荔枝，你在干什么！”听到动静的决明一吼。
荔枝打开门，冲决明笑笑，“没事儿，没事儿。”
“被你哥哥吼了？”将涅听到手机那边的动静，嘲笑道。
“对呀，我回来住，我哥天天骂我。”荔枝压低声音给将涅抱怨。
感到一丝不舍，将涅突然感慨，“真好。”
“一直很好啊？怎么今天感慨起来了？”荔枝不解的问道。
“没，就说说。”将涅惊异自己怎么说出来了，连忙解释。
“那明天约好了，我们去玩啊。”
“嗯，你来接我。”将涅意识到自家小区荔枝进不去了，便改口道，“我在小区门口等你。”

荔枝带将涅来到了游乐园。面对着人挤人的状况，荔枝有些头大。
“我没行到今天这么多人。”
“没事啊，我们玩我们的。”将涅牵起荔枝的手。
“你想玩什么？”荔枝问道。
“那个！”将涅举手指着刚刚飞过去一辆车的过山车，向往得不得了。
“啊？”荔枝面露难色，说实话，她挺怕这个东西的。
“走啊。”
在将涅的带领下，荔枝登上了车，将涅还特意选了车头的位置。荔枝木讷的坐在座位上，将涅给她系好安全带，将涅给她整理了一下衣服，将涅拍了拍她。
“你怎么了？”将涅见荔枝没有反应，赶忙问道，“是不是不舒服？”
“没，我没事儿。”
天啊，我为什么说自己没有事！我有事！我不舒服！老天爷啊，告诉我这个机器是不是坏了，快点让他坏吧！
老天爷没能随荔枝的愿，过山车缓缓的移动了起来，荔枝感觉寒冷的风往自己的脸上划，害怕的她紧紧的攥着前方的扶手，眼睛闭得死死。
“我们还没有开始下落呢，你这么害怕干什么？”将涅硬是掰开了荔枝的手，和她握在了一起。
荔枝颤抖着声音，应和将涅。“嗯~~~”
“我们要下落喽！”将涅握紧了荔枝的手，满脸的期待。
忽的过山车静止住了，荔枝以为结束了，惊喜的睁开了眼睛，却发现自己还在半空中。随之而来的，是忽然的下落，风呼呼的飞过自己的耳朵，荔枝觉得自己的皮都要和自己的骨头分开了。
“啊――妈妈啊――！”荔枝惊呼着，眼睛紧紧的闭在一起，皱成一条缝。
与之不同的是将涅，将涅高举双臂，享受着狂风的洗礼，看着四周快速飞退的景物，“呦吼！”满是刺激带来的快感。
“啊――我要回家~~”
“救命啊――！”

随着过山车慢慢变缓，荔枝像是失了半条命一样生无可恋的倚在座位上，将涅尽兴玩乐的解开自己的安全带，凑过去一看荔枝，这姑娘瘫了。
“不是吧，这就下的没了魂儿？”将涅一边给荔枝解安全带一边嘲笑道。
“这个，我永生难忘。”荔枝挂在将涅的身上，气若游龙的讲。
“忘不了就好，今天不能忘哦。”
“当然不会啦！”
将涅若有所讲，荔枝却似懂非懂。
“那我们去玩鬼屋吧！”
将涅看着不远处的鬼屋，逼真的道具让将涅又来了兴致，拖着荔枝就跑去了。
“不要~~”

两个人手牵手进入鬼屋，将涅看到服装布景很满意的点点头。
“那个男人好帅哦。”荔枝指着一个男工作人员的背影说道。
将涅并没有回应荔枝，安静的往前走。
只见那个男工作人员转过了身来，是一张皮肉分裂的脸。
“啊！”荔枝失声叫了出来。
“不怕。”将涅轻拍荔枝的背，指了指另一个方向，“你看那边。”
“哦？”
荔枝乖乖的顺着将涅的手看去，一个女仆拿着一个餐盘走向她，声音尖锐而飘忽。
“您要来一张吗？”
荔枝朝餐盘一看，是一张张血肉模糊的脸，“啊――！”
荔枝直接掀翻了女仆的盘子拉着将涅往前跑。

接下来的每一次恐怖刺激的惊吓，荔枝都反应巨大，整个屋子里回荡着荔枝的惨叫，以及被无辜波及的工作人员。
如果将涅的战斗力为五颗星，那荔枝，两颗星都嫌多。
“我的妈呀！”这次荔枝趴在将涅的怀里说什么也不愿意走了。
“乖啦，乖啦。”将涅摸摸荔枝的头。
“我不走啦！”荔枝环着将涅的腰，把头埋在手臂里。
将涅抬头看着前方的光，“接下来应该不吓人了吧。”
“真的吗？”荔枝微微抬起头来，可怜巴巴的看着将涅。
“嗯，不骗你哦。”将涅给了荔枝一个充满治愈的笑容。
荔枝慢慢松开了双手，正好看见路边佣人死掉的样子，一下子回过脸来，把头埋在了将涅的胸口，说荔枝是一只鸵鸟，一点也不假。
“我以后再也不去鬼屋了。”荔枝给自己立下了一个flag。
“呀！”
只见将涅一个吓唬，荔枝又躲到了将涅的怀里。将涅看着这个蜷缩在自己怀里的大高个，不觉得笑出了声。荔枝颤巍巍的抬起头，疑惑的看着将涅。
“逗你呢。”将涅笑道。
荔枝蹭的坐起来，“你最讨厌了！”
将涅佯作要走，松开荔枝的手，“那我走了，你自己在这里吧。”
“别别，咱俩一起，一起。”荔枝觉得自己后脖颈凉凉的，仿佛真的有什么鬼魂盯着自己一样。
“你说的你讨厌我了。”将涅得理不饶荔枝，一个劲的逗她。“伤心了都。”
“带我走啦。”荔枝像个壁挂装饰一样，死死地挂在将涅的身上。
“吼！”将涅悄悄地在荔枝耳边一喊。
“啊！”荔枝瞬间松手，跑的比兔子都快，蹭蹭的就出了鬼屋。
“我以后再也不去鬼屋了――！”

从游乐园玩了一圈，天已经黑了，路过商业街，还是一片灯火辉煌，从音像店传来的歌声，荔枝也跟着唱了起来。
“watashi wa sou, ichiban no yorokobi wo shirimashita~（你对我说的话，一天的事情，很多的事情。）”
听着荔枝蹩脚的罗马音，将涅也静静的听着。只是听得懂日语的将涅，自然是听懂了歌词的意思，不禁对上自己现在的处境，眼睛里流露出些许悲伤。
“你知道这些歌词的意思吗？”
“不是很知道。”荔枝摇摇头，猜测到，“大概就是唱给想念的人的吧。告诉他我有多想你。”
“差不多呢。”将涅微笑着点点头。
“唱给我听吧。”将涅拉着荔枝的手，眼睛里闪着淡淡的泪水，“我想听呢。”
“好啊，你想听我就一直唱给你听，给你唱一路啊。”荔枝没有发现将涅的泪水，反而开心的打开手机原唱，跟着唱起来。
“sore wa anata no egao anata no namida sono yasashisa（叫我名字的声音，抱紧我的手腕，都是你的温暖。）”
荔枝唱到这一句，将涅已经牵着她的手到了家门口。将涅凑到荔枝面前，拥抱住她，把她紧紧的抱在怀里。
“怎么了？”荔枝对这突如其来的温柔摸不着头脑。
“我真的好喜欢你啊。”将涅眼含泪水，透着晶莹的泪滴看着荔枝，她模糊而温暖，她灿烂而充满希望。
“傻瓜，那你哭什么。”荔枝给将涅拭去眼泪。“应该高兴啊，我们天天在一起呢。”
“嗯。”将涅点点头。凑过去，吻上了荔枝。
从未觉得吻是苦涩的，只是夹带着泪水的吻怎么品尝都是苦的。
“生まれてよかった ホントよかった あなたに出会ってよかった（有生以来真好，真的很好，能遇见你真好。）”





						第54章 风暴
这天闲的没事的荔枝打算去学校找自己的教练玩。看着篮球馆崭新蓬勃的力量，荔枝仿佛看到了曾经的自己。
“嗨，想什么呢？”原来的队友看见了荔枝，上前来打招呼。
“新来的这群小孩都很厉害嘛。”荔枝指着正在投篮的姑娘讲。
“对呀，个个和你似的，厉害是厉害，就是吧……”队友眼睛滴溜滴溜的转，冲荔枝笑笑。
“就是什么？”荔枝被看的浑身难受，嫌弃的问道。
“就是和你当初一样难管着呢！”队友伸手就弹了荔枝一个脑瓜崩，转脸就跑。
“哎呦，你敢打我了。”荔枝当然是追过去了，此仇不报，非小女子也。

跑出大半个篮球馆，队友可算是认了输，一屁股坐在石阶上。
“哎呦，哎呦，大冬天的，你可饶了我吧。别追我了，我都没劲儿了。”
“这体力还不如我一个脚不好的了。”荔枝和她并排坐下。
“你脚不好？都一年了，还不好？”
“嘿嘿。”荔枝露出了标志性的傻笑。
“哎，对了。你怎么不去陪将涅，她都要走了，你不多陪陪人家？”
队友这句话可是把荔枝浇了个懵。
“什么？她要走？去哪里啊？”
“你不知道吗？出国啊，他爸妈来了要接她回去呢。”
“你开什么玩笑？”
荔枝不敢相信，拍打着队友的肩膀，威胁着，“我告诉你，开这种玩笑，我可会生气的哦！”
“真的！你还不知道啊？！”队友也是对此十分吃惊。
“艹。搞什么！”荔枝从未感到如此生气，她紧咬着牙，眼睛里冒着火，仿佛下一秒就要去毁灭世界了。
“你知道她现在在哪里吗？”
见荔枝这副模样，队友咽了一口口水，指着教学楼，“她在学生会交代事情吧，毕竟明后天就要走了。”
刚迈出一步，荔枝还是觉得不可思议，又问道，“你会怎么知道的这么清楚？”
“全校基本都知道了，将涅她爸妈一来就是开着豪车，穿着各种高定，气势可足了，好多人都看见了。”
“没想到，她家这么有钱。”
荔枝越听越气，所有人都知道了，就只有我被蒙在鼓里。将涅是什么意思？就这样走了？连告诉我都不告诉我一声？什么狗屁一年，什么狗屁好多年，全是在唬人。骗子，她就是个骗子！

荔枝是直接踹开的学生会大门，怒气冲冲的冲里面吼道，“将涅，你出来，我有事要问你！”
“天啊，吓死我了。”、“这是怎么了？”、“又发什么疯？”、“吵架了？”、“不知道啊，她不是在北京吗？”
将涅看这情形，荔枝是知道了。看着议论纷纷的同学，将涅一个眼神杀过去，谁都不敢吭声了。
“我们出去说。”将涅拉着荔枝的胳膊往外走。
“我自己会走，你放开我。”荔枝伸手就拍开了将涅的手。
将涅感到手上传来一阵火辣辣的疼痛，荔枝是真是生气了。
“你还有什么好说的吗？”荔枝瞪着眼睛质问道。
“你都知道了是吗？”将涅怯怯的看着荔枝，天啊，她生了好大的气。
“是，我知道了，从别人的嘴里听到的！”荔枝越说越激动，几乎是喊了出来。
“你小点声。”将涅感觉到看热闹的同学从四面八方伸出来的小耳朵就十分不舒服。
“小点什么声啊？你做的那些事还不让人说了！”荔枝故意向外面喊去。
“你这是干什么？”将涅赶忙拉着荔枝的胳膊，声音中带着几丝着急。
“和我只是玩玩吧，对吧。”
“然后你倦烦了，就想把我抛出去是吧。”
“什么离开一年是为了更好的以后，狗屁！”
“拿我好欺负是吧，看我读书少骗我是吧！”
“一年？连半年都不到你就撑不下去了？”
“你就要走了？”
“说自己父母这儿不好那儿不好，不还是要回去。”
“你脸疼不疼？”
“疼不疼！”
荔枝死死的扣住将涅的双肩，剧烈的摇晃着她，冲她怒吼，将自己一切的不满都发泄着，吐露着。
“不是这样的。”将涅哭泣着，柔弱的仿佛可以被荔枝的怒吼震碎一样。
将涅从没有想过荔枝会这样想过，自己对荔枝的保护仿佛成了对她的伤害。如今荔枝发狂的像一只野兽，一心只想把自己撕碎掉。自己该怎么办，把一切都讲出来，告诉她害她在北京无学可上的是她吗？
“我不能留在这里。”
我的确很想留下去，可是，我留着，你就不能留了。
“我没有骗你。”
我是很喜欢你，我恨不得把你也带去，可是我带不了你。
“我……”
将涅满面愁容，眉头皱成了一团，她紧咬着嘴唇，仿佛有千万般无奈。可是，她知道，自己不能说，出于对父母的畏惧，对荔枝的保护，她只能受着。
也就是这不能说，让将涅无法知道她父母已经对荔枝构不成威胁了。
“你留下来啊，证明给我，你不只是玩玩，告诉我，你对我不是假的，告诉我啊！”荔枝的火焰却是冒出了泪珠，她不甘心啊，她深深的相信一切都好起来，真的相信会有好多个一年。
将涅不语，任由荔枝摇晃她破碎的身体，任由泪水掉落口中，掉落手背，掉落地上。
“你说啊！”
“我……要走了。”
荔枝一再逼迫，得来的却是这样的回答。
荔枝绝望了，她后退着，看着眼前这个姑娘，这么的陌生，她是谁？我是谁？
“我不信。”
“我不信！”
荔枝跑了出去，推开偷听的同学，翻过紧闭的大门。
都是骗子。
都在骗我。
“荔枝！”将涅见荔枝发狂地跑了出去，慌乱的也跟了过去。

待在室内没有穿外套，将涅小脸被寒风刮得通红。已经要到体力极限的将涅看着离自己越来越远的荔枝，咬咬牙，怎么也得把她追上。
“荔枝，你听我说啊！”将涅总算是在路口红灯时追上了荔枝。
“说什么？”荔枝厌恶的甩开将涅的手，愤愤的看着她，满眼里写着的都是不信任。
“让我等你吗？多久，等多久啊！”
“你能承诺吗？”
“我……”
面对荔枝的质问，将涅哑口无言。等多久，将涅也不知道。她不知道自己要做到什么份上父母才可以放过自己。如果不解决父母的问题，无论什么时候她们重逢，都是会被阻碍的。
什么时候才会放过自己，将涅自己想都不敢想。
因为这件事情，可能这一辈子都不会再放过自己了。
一想到这里，将涅就陷入了深深的绝望之中。
“你是不是有什么难言之隐？告诉我，我们一起面对啊！”荔枝看出了将涅眼睛里流露的为难，仿佛又有了希望一样，荔枝语气里带几分期待。
“我……”将涅犹豫了，或许，告诉荔枝会好一些？
“告诉我，我帮你啊，你忘了吗，当初你是说的，要我永远在你身边。”荔枝对就晓之以情动之以理，希望自己刚刚升起来的一点希望不要再被浇灭。
将涅却在这时候收到了来自她母亲的短信：
“不要和那个女生再有什么瓜葛了，我和你父亲都不希望今天这样的闹剧在发生。”
将涅慌乱的看着四周，自己是不是被监视了？他们到底要怎样！眼前的荔枝又是那么的恳求我，她想要的我真的没有办法给她啊，我会害了她的，我会毁了她的前途，她的未来的。
“你说啊。”荔枝急切的问道。
仿佛是逼迫，仿佛是威胁，将涅彻底慌乱了，她手足无措的看着这个陌生的世界，车水马龙，人来人往。周遭好吵，交谈声，小孩的哭泣声，汽车的轰隆声，一瞬间涌入将涅的脑子里，吵吵嚷嚷。
“你们到底要我怎么样？我不知道，我什么都不知道。”
将涅喃喃自语着，回头看向荔枝。荔枝从来没有见过这种眼神，那眼睛被一抹绝望笼罩，她平静的看着自己，反复有无尽的哀鸣。
恍惚间，将涅就迈开了腿，绿灯也变成了红灯。她踩在斑马线上，朝着车流中走去。
“将涅！”
只听得见耳边传来一声惊叫，转而眼前一黑。闭眼前天空中飘得是什么？雪，原来是雪啊。

那一天，下起了一年来的第一场雪，毫无预兆，白雪漫漫，一片一片从天空中落下，堆积着一层一层的白毯，血如绽放的梅花，层层渗透，绽开在雪里。
人声嘈杂，听不清是在惊叹下雪了还是什么，车流还在涌动，聒噪的喇叭声掺杂着叫的人心悸的救护车声。

你见过如此鲜艳的梅花吗？





十年生死
						第55章 咱们日本见啊！
天还未亮，一个一身黑衣的女人就抱着花束来到了墓园，墓园大门紧锁，铁黑的大门似乎要将这里与生的世界隔绝。
“大爷！”
今天荔枝又捧着鲜花来到了将涅的坟地。
“今天怎么来了？”值班室的大爷看见荔枝来了，赶紧给她开门。
“以为会堵车，结果没想到来早了。”荔枝不好意思的摸摸头。
“麻烦您了。”
“没事儿，没事儿。”大爷毫不介意的摆摆手。
荔枝从包里拿出一盒崭新的铁观音，放在略显斑驳的木桌子上。“这是给您捎来的茶叶，我今天要陪我师父去日本做手术了，可能要很久，所以将涅就拜托您照顾了。”
“要去很久呀，这次。”
“嗯，可能要半年吧，师傅的手术还不知道是什么情形呢。”荔枝略带担心。
“这里你就放心，小姑娘的坟墓我会好好打扫的，一定比其他人的还要干净。”大爷拍着胸脯回答道。
“我当然是相信你啦，就是辛苦您啦。”荔枝双手合十，感谢道。
“没事儿，和她说说话去吧，别耽误了飞机。”
“嗯。”
荔枝的马丁靴踏在水泥地上，发出踏踏的声音，向着群群坟墓中最不显眼的那个走去。
“将涅，今天我就要去日本了，要很久才会回来，所以我今天给你带来了许多好吃的，你多拿点去吃。”
这个纹着花臂的女人伸出带着佛珠的胳膊，拿着手帕细细的擦去墓碑上的灰尘。比起周围灰尘沉淀了几层的墓碑比起来，将涅的墓碑显得格外干净。
“你看，旁边这棵白玉兰都有骨朵了。”
将涅的坟地在边上，靠近草地，荔枝在她旁边种了一株白玉兰，枝干长得笔直也茂盛，春天到了，抽了几株新芽，泛白的花骨朵就躲在新芽里。
十年过得也真快，玉兰树已经从一棵小树苗窜到了比两个荔枝都高的地步。
“其实我一直都不相信你会死呢，明明我记得是我挡下了那辆车，怎么会连你也撞到了？”荔枝抚摸着墓碑，像是在触摸将涅软软的脑袋一样。
“应该是我比你严重，怎么你会先走了呢？”荔枝看着墓碑上那个含笑的少女，时间在她身上永远停住了，如同他当初所愿的一样。
	爱妻将涅之墓。
寥寥数字，荔枝的手指却在上面摩挲，一遍两遍，一年两年，字迹有些褪了颜色，荔枝就拿颜料补上去，刻痕有些磨平了，荔枝就拿小刀在刻深一些。墓碑中间略略凹陷，颜色却崭新如初。
“我要走了，还得赶飞机。”荔枝把花摆好，把吃的放在不挡人的地方，灭了香，起身准备离开。
说迟不迟，一阵风从地上卷起，不知从哪里吹来了一张日本旅游的宣传单，恰好落在荔枝的脚下。
“你是要我去日本吗？”

“さくら さくら会いたいよ いやだ君に今すぐ会いたいよ……”
深夜下班，将涅独自走在回家的街道上，路过商业街，从一家音像店里传来了《樱花樱花想见你》的调子。
“さくら.”将涅独自掂着这个名字，“樱花啊。”
这么老的歌了，还有人在唱啊。
是啊，已经十年了。
装死逃避了十年了。
“あなたに出会えてよかった本当に本当によかった （和你遇见真的很好，真的真的很好。）”
将涅像是被什么锤中了一样，心脏抽的一痛。随即，将涅掖了掖外套，苦笑一下。转身进入了一家酒吧。
推门的动作停了一下，将涅转身看着夜空，“今晚的月色依旧很美啊，星星也很亮呢。”
不是星星，是城市的灯光。

将涅和父母大吵一架，浑噩中被小百合拉着在日本学了医，总归没有和那个坏姑娘在一起，总归没有留在国内，父母也就暂时妥协了。十年，长的仿佛要了将涅的命，快的仿佛昨天还和荔枝相拥而眠。
喝得微醺的将涅随意地甩掉鞋子，躺在家里的大床上，眼神迷离的盯着白色的屋顶，房间很空荡，极简的家具，黑白的色调，找不出另一种颜色。和当初的房子一样。
还有，一丝红色。
将涅翻身摩挲这枕边儿，一只小巧的红色荔枝绣在枕边儿上。
将涅微微眯眼，细细的感受绣线的纹路，“真好看。”
这是她悄悄绣上去的，深夜里，周遭静的让人害怕的时候，将涅会醒来，拿出绣线，借着月光，密密的绣着。
也只有这种时候，将涅才敢想念。

早上又是新的一天，穿上一双矮跟高跟鞋，黑色A字裙下细长紧致的小腿，白衬衫紧扣上方第一颗扣子，打一根丝绸领带，将自己早就及腰的的长发挽起用发网固定好，穿上一件黑色风衣，像所有在这个城市里忙碌的人们一样，将涅按时上班，照常处理各种各样奇怪的脑科病人。
“主任，院长找您。”还没有坐下，护士小姐姐就敲门进来了。
“我知道了，谢谢。”
将涅是这个院里最年轻的主任，最具权威的脑科医生。毕业实习，从实习生一路走向主任的位子，只花了三年。

“院长，您找我？”将涅敲门进入院长办公室。
“今天下午来一个病人，中国人，交给您了。”院长将手里的资料递给了将涅。
将涅将病人资料放在下面，拿出片子对着光粗略一看。“瘤？”
瘤长得不是很大，也就是拇指大小，从别的医院传来的资料看，是良性的，只是长的位置十分不讨好，压迫了神经，不得不切除。
“位置很刁钻。”院长是脑科出身。
“我们科是可以的。”将涅收起了片子，自信满满的说。
“病人的意思是，尽快安排手术，想在樱花盛开的时候能在日本写生。”院长又说出了病人的请求。
“画家？”将涅问道。
“是的，”院长示意将涅看资料。
“嗯。那我先走了。”
将涅退出了办公室，攥着资料的手青筋暴起。画家，画家啊。心里不断用中文细读着这几个字，面无表情的将涅脸上浮起一丝笑意，确是令人心悸。

那天从机场直接来到医院的病患，拖着一个大行李箱独自来到了医院，确实把将涅吓了个不轻。
“海爷，您怎么自己来了？”
“嗨，这么多人干什么，我那个傻徒弟去找丢了的行李去了，要等一会儿才来吧。”海爷倒是不以为然的坐在病床上，流里流气的样子让将涅皱眉。
“哎对了，我办理的住院手续没问题吧。”
说罢，海爷就从他的马甲里掏出一打儿纸交给将涅。
“我看一下。”
将涅接过纸来。
“是刚才办理的吗？”
“嗯，就刚才，在那个……护士站，对，护士站。”
“他们那日语是真的不好讲，但是，我用这个手机翻译还是蛮好用的，你要不要也下一个？”海爷得意的晃着他的诺基亚。
“不用了，我会说日语。”将涅委婉地拒绝了。
“小姑娘，你说你天天板着个脸，多不好看，笑一下，笑一下嘛。”海爷用手指撑起自己的两边嘴角，两个眼睛还睁得溜圆。
“如果没有什么事情我就先走了，您先好好休息，有事情叫我，按这个铃就可以了。”将涅礼貌的打断了海爷的妄想，给他指了一下床头的按钮就走了。
见将涅要走，海爷故作伤心，倚在床头，叹息道：“哎呦，独在异乡，就这么一个同胞还要这样生分，哎――”
“您还有什么需要吗？”将涅停下了步子，转身问道。
“来，坐下陪我聊聊天嘛，不要见外嘛。”海爷拍拍洁白的床单，示意将涅坐到床边。
“不用了，我还有些事情要处理，聊天的事情，我们护士站也有中国人，如果您需要的话，我给您找来。”将涅想要早一点结束这无理取闹的要求。
“你这头发好长啊。”海爷选择忽略掉将涅的话，开始从她的头发下手。
“留了很久了吧。”
“发质还不错呢。”
“平时洗头发很辛苦吧，我那徒弟倒是短发，她可酷炫了，两遍都剃掉了。”说着，还不忘两手擦过头两侧，比划一下。
“留了多久了？”见将涅就不回应，海爷有重复问道。
看来是不回答是不可能放自己走了，将涅想。
“十年了。”
“这么久了，盘起来真多啊。”海爷碰了碰将涅低低的盘在头上的头发。
“还好，就这么留起来了。”将涅略带不好意思的左移一步，摸了摸自己的头发。
“为了什么留的吧。”海爷坐正，盘着腿，突然正经起来。
“没有了。”将涅否认。
“不然这十年无数次都想要一剪子剪掉吧，这么长，很累赘吧。”
被戳到了心底事，将涅脸色微微变调，随即大方点头道，“也可以这么想吧。”
“有故事，我喜欢。”海爷随即就从包里掏出一小瓶白酒，拧开盖子，对嘴就吹。
将涅眼疾手快，趁海爷嘴刚凑到瓶嘴上时，直接夺了过来。
“没收。”
将涅举了举手里的小玻璃瓶子，放到了自己的口袋里。海爷凌乱的看着将涅，还没搞清楚将涅刚才用的是什么的手法，将涅就走了。
“有意思。”海爷笑道。





						第56章 你是重逢的喜悦
初秋里的清晨是带着几丝夏意的热，却温柔的可人。早上将涅依旧在家门口的报亭里买了一份报纸。
“涅酱今天依旧很漂亮啊。”大妈一边递给将涅报纸一边夸奖道。
“谢谢您，您今天也是呢。”将涅接过报纸，大方的笑着回赞道。
“涅酱，一郎爸爸最近头有些痛呢，可不可以给看一下。”大妈指了指在一旁搓自己太阳穴的大叔，搓着手。
“没关系，叔叔在哪里不舒服？”将涅进到店里面，看着头疼的大叔。
“这头痛得很厉害啊。”
大叔放下手，太阳穴附近都被搓得发光。
“这几天有吃凉的吗？”将涅问道。
“没有，这都秋天了，怎么能吃凉的。”大妈替大叔回答道。
“家里是不是开窗户啦。”将涅又问道。
“没――”刚想否定，大妈一拍手，“这几天家里有一股味儿，我好像是忘了。”
“那就没事啦，那热毛巾在头顶敷一敷就好啦。”将涅指了指一旁的水盆。
“啊~真是麻烦涅酱啦。”大妈不好意思的说。
“大婶，来瓶汽水。”这时窗外来了生意。
“哎，来了。”大妈赶忙转身去忙生意了。
“我来给您敷毛巾吧。”
将涅见大叔实在是头痛，拿过搭在架子上的毛巾，往盆子里放了些热水，浸湿拧干，敷在大叔头顶。
“谢谢你啊。”大叔扶着毛巾，觉得舒服很多，“很好啦。”
“找您的钱。”
“谢谢啦。”
将涅有一刻的凝滞，这声音听得十分耳熟，难道是……
“涅酱？涅酱？”大妈见将涅眉头紧皱，还以为她不舒服着急唤着将涅。“你怎么了？”
“我没事，该走了。”
将涅这才回过神来，走出小商店，坐到车里，铺着落叶的街道上独一个骑自行车渐渐远去的身影。
“我在想什么，怎么可能是她。”

涅酱，真的是荔枝。

“今天25房怎么样？”将涅一边换白大褂一边问。
“海爷啊，他情况还好，这是今天早上刚做的片子，您看。”实习医生拿出x光片放到光板上。
“嗯。”将涅看着，点点头。
“你看，这里，和他们从中国带来的片子对比，还是有变化的。”
“什么变化？”将涅抛出了个问题。
实习医生凑近仔细观察，憋了半天才说道，“变大了。”
“还有呢？”将涅摇摇头。
“emmm……”实习医生摇摇头。
“是不是还清晰了。”将涅指着瘤子说。
“好像是。”
“没有好像！”将涅不满的斥责。
“你知道为什么吗？”
“不仅变大了，而且……有病变的可能？”实习医生觉得这次说的肯定没错。
“对，所以必须要尽快手术了。”将涅满意的点点头，“你去安排一下手术，我去25房看看。”
“是。”

“你来啦。”海爷倚在枕头上玩手机，见将涅来了赶忙把手机藏到身后，掩饰般的伸了一个大大的懒腰。
“拿来。”将涅当然看见海爷在玩手机了。
“什么？”海爷装作听不懂的样子。
“屁股底下的东西。”将涅指了指床。
“枕头啊，要枕头就说嘛，给你，给你。”海爷从身后掏出枕头，奈何手机不争气被一并顺了下来。
“啪嗒”一声，海爷看着自己的宝贝手机掉到了地上想弯腰捡起，奈何大肚子及时阻止了弯腰的趋势，将涅早到一步，将手机拿了起来。
“不是说只用诺基亚吗？”将涅举着海爷的三星手机。
“这个用这也中。”海爷满脸堆笑，像个小孩子一样做的端正。
“我看您还是用您那个诺基亚吧，小巧，这个太大了。”
说罢，将涅就把手机放到了口袋里。
“你的瘤情况不太好，我的意思是想要给你尽快手术，你觉得呢？”将涅坐到海爷床边，拿出病例来。
海爷却还是惦记着将涅口袋里的手机，心不在焉的点点头。
“我在说正事，你有没有在听。”将涅拍一拍病例，凶巴巴的瞪着海爷。
“凶什么嘛，你一凶就可丑啦。”海爷孩子般对将涅说。
一撇病历上自己瘤子，啧啧几声，“哟，这么大啦。”
“早做吧，早做完了，早玩手机。”
海爷还尝试从将涅那里偷回手机，却被将涅一掌打在手上，折了回来。
“做梦，少玩手机。”
“师傅，你是想让我破产吗？又让我给你买手机！”这是从外面冲进来一个姑娘，大兜小提留，进门就吼。
这声音好熟悉。
“嘘！”海爷指着将涅，比划着叫她不要说。
“怎么，还不让人说啊！”姑娘放下手里的东西，掐腰看着海爷身旁的医生。
这背影好熟悉。
“来，将涅，我们忘记刚才她说的。我来给你介绍一下她吧。”海爷露出标志性的假笑。
“这是荔枝，我常说的那个徒弟。”
荔枝。
将涅慌了，身子抑制不住的颤抖。躲了十年，还是遇见了。她转身看向那个姑娘，乌黑的短发，头顶梳起一小撮儿，两边剃得干干净净，一条黑色吊带，左臂上纹上了花臂，可能这几年常在画室里养着，皮肤也白了几分，身子却也消瘦了些。
十年了，你的样子却一点都没变。
“你好。”将涅强装镇定，向荔枝伸出手去。
“你好。”
荔枝难以置信，眼前的这个人就是将涅，她木讷的伸去握手，紧紧的盯着眼前这个人的脸，哪怕有一个破绽告诉她，这是个假的将涅也好，可是那身上熟悉的气味怎么是假的。
荔枝紧紧的握着将涅的手，不像是以前冰凉了，躲藏的这十年身体是也养的好些了吧。
将涅费了很大的劲才从荔枝的手里逃出来，“如果没有什么事情，我就不打扰你们师徒了，我先走了。”
“等一下。”荔枝却叫住了她。
“还有什么事情吗？”将涅额头冒出细细的冷汗。
“我想了解一下我师父的病情，咱们出去讲吧。”荔枝拉着将涅走出了病房。

“现在你师父的病情基本就是这样，我们还是希望可以早一些手术，对他也好。”
讲完将涅舔舐了一下嘴唇，紧张的看着荔枝。这种紧张阔别已久，却令人无比欢喜。
见荔枝许久没有反应，将涅便想要走了，“没有事，我就走了。”
“你要去哪里？”
将涅怎么不会想到荔枝竟然直接把她按在了墙上。
“回我的办公室，我还有很多病人。”将涅眼睛闪躲着荔枝的目光。
“十年了，十年了。”荔枝看着将涅眼神里流露着悲伤，喃喃自语道。
将涅心是软的，对荔枝尤其是。见荔枝这样，将涅好想去抚摸她，告诉她不要难过。
这么想着，落在嘴上的却是荔枝的一个吻。□□直入，搅动着她的口腔，搅动着她的心。将涅多么贪恋这个吻，就有多么害怕这个吻。她透过眼睛前的那一层雾，看着荔枝，看着这个洁白的走廊。
用力的推开了她。
“请你注意，这里是医院！”将涅警告荔枝，也警告自己。
“那请你注意，你面前的是一个为你守了十年墓的人！”荔枝低吼着。
“你知道这十年我是怎么过的吗？”
“你知道我有多想你吗？”
“你觉得自己一走了之装死躲我很好是吗？”
“将涅，你未免太狠心些了吧。”
荔枝一句句砸在将涅的心上，十年的离别，换来的却是她的抗拒。十年的相思，那么长的夜，那么久的不见，她却是变了一个人一样。
“你还爱我吗？”
爱。
“你这十年有想过我吗？”
有。
“你看着我，告诉我。”
是的，我想你，我还爱你，可是这些我统统不能说。说了有什么用，我回不去，逃不了。为了你，我做了他们的傀儡。
将涅看着荔枝，面色平静，没有一丝一毫的情绪，她的嘴唇颤抖，挣扎着终于出了声，“我走了。”
看着将涅头也不回的离开，荔枝心如绞裂。她瘦了，白大褂显得空荡。头发也长了，乌黑的一头秀发被发网罩住。荔枝总觉得明明才下课了十分钟，可是我们却是分开了十年。
这十年她是不是也和我一样，艰难苦熬，是不是在每个夜里才能偷偷的想我，是不是……
说她变了？荔枝是不信的。
“将涅！”
荔枝喊着将涅的名字，将涅也停下了脚步。
“这十年，你怎么过来的？”
“无悲无喜。”





						第57章 死皮赖脸跟回家
“你认识她？”海爷见荔枝悻悻的回来了，一副看好戏的样子。
“她就是我守的那个墓的主人。”荔枝耷拉着脑袋，一屁股坐在沙发上。
“诈尸啦！”海爷吓得从床上跳了起来。
“你个老头子，哪里是诈尸了，是根本没有死好吧！”荔枝一个靠枕丢了过去。
“是吼，吼吼。”海爷揽着靠枕尬笑道。
“哎，我就是不明白了，你说，她装什么死啊？”海爷抛出了一个十分有建设性的问题，扎在了荔枝心上。
“烦我了呗，不想和我有瓜葛了呗。”荔枝觉得窝心极了。
“错，错，错，大错特错！”这回轮到海爷丢靠枕给荔枝了。
“你见过不喜欢一个人还惦记着的吗？”
“你是不是傻，你看不出来他看你的眼神不一样啊？”
“我刚才还纳闷呢，将涅怎么就抖得这么厉害。合着你是她的老情人啊。”
“身为一个艺术家，怎么这点观察力都没有！”
海爷对荔枝劈头盖脸就是一顿呵斥，荔枝被批的摸不着北，眨巴眨巴眼，“你是说――”
“她还喜欢我！”荔枝几乎是喊出这个答案来的。
“岂止是喜欢，爱的和你差不了多少。”海爷一语惊醒梦中人。
“那我还有希望喽！”
“太好喽！”
荔枝冲上去抱住海爷的小脑袋在怀里一个劲的晃。
这一幕正好被路过的见义勇为的小护士撞见了，就这荔枝的耳朵就往外拉，“哎！你干什么！”
“我……我……”荔枝捂着耳朵，向海爷求助。
“你也不能这样谋杀你师父我吧~”海爷一秒变受害者，向护士小姐姐告状。
“你――！”荔枝又疼又恨，瞪着海爷不放眼。
“我知道你俩是在闹着玩，可是你师父有病，不能这样闹。”护士小姐姐放开了手。
“嗯，我知道，我知道，小姐姐最好了。”荔枝捂着耳朵，拉着护士小姐姐的手赔笑道。
“下不为例啊！”护士小姐姐被哄得很开心，挥挥手就走了。
“臭老头！”荔枝又扑倒了床上。
“我帮你了解了媳妇的心里想的，你还这样对我，恩将仇报！”海爷真是有一张好嘴，说的荔枝毫无还嘴之地。
“可，她现在不理我啊，怎么办？”荔枝又发愁了。
“你就……”海爷招呼招呼荔枝过来，荔枝把耳朵凑过去，海爷开始了他的计划。

工作到晚上九点，结束了一场大手术将涅就下班了。走出医院大门还没有两步，就迎见了一个熟悉的身影。
“将涅！”荔枝蹲在石台子上，冲将涅挥着手臂打招呼。
将涅心底一惊，却又不由得欣喜。
“你在这里干什么？”将涅冷冷地问道。
“等你啊，跟你回家。”荔枝从石台子上跳下来，扑倒将涅身边。
“你自己没有租房子吗？”将涅瞥了一眼荔枝，冷淡的目视前方。
荔枝立马表现出一副可怜兮兮的样子，“本来和师傅住在病房里，可是，今天他把我赶出来惹。”
“他赶你干什么？”将涅不解的问道。
见将涅上钩了，荔枝继续装可怜道，“都怪你没收了他的手机，他现在看见我玩手机就来气，就把我赶走了。”
“倒是怪我咯？”将涅脸上挂出了笑容。
“嘿嘿，你笑了。”荔枝指着将涅的笑脸，得意的说。
一听荔枝这么说，将涅立刻收起了笑意，又恢复了面无表情的样子。
“哎，你瞧我，说这个干什么，咱回家吧，外面挺冷的。”荔枝立刻转移了话题。
“你要住我家？”将涅问道。
“嗯。”荔枝疯狂的点头。
“在我家住倒是可以，但是，你是要付房租的。”
荔枝一听，有门儿！赶紧爽快的答应，“行，要多少都行！”
“一个月4千。”将涅伸出四根手指。
“别呀，你也知道我是个穷画画的。”荔枝握住将涅的手，跟她掰回去三根。“这个数。”
“1万？也可以啊。”将涅话茬接的倒是快，顺便还抽回了握在荔枝手里的手指。
“啊？”荔枝咬咬嘴唇，自己伸出了两根手指，“2千好不好。”
“爱住不住。”将涅抬脚就走人，很好，顺利的打消了荔枝的念头。
“行！4千就4千！”
荔枝一咬牙一跺脚，不就是4千嘛，钱财乃身外之物，多画几幅画就回来了。为了把媳妇追回来，什么我豁不出去！
将涅握住车门，听见荔枝这个回答，心里着实是有些许的开心。“上车吧。”
“好嘞！”荔枝屁颠屁颠的上了车。

路上，将涅考虑了很久才说，“你付我两千就好。”
“真的！”荔枝两眼放光，果然将涅还是心疼我的。
“但是，”将涅顿了顿。
“饭菜你负责做。”
“好！”荔枝一口答应。
“家务你负责做。”
“好！”荔枝又一口答应。
“公摊卫生你付责打扫。”
“好！”荔枝又又一口答应。
“哎？什么是公摊卫生？”荔枝歪头。
“就是我们门口那一块，不能堆放垃圾，不能有水，不能有遗落物品，凡是会阻碍到居民上下楼的东西都不可以有。”将涅解释道。
“哦~”荔枝掏出小本本记下。
在荔枝答应后，车内就安静的只剩下呼吸声了。将涅一心开车，荔枝也不好打扰她。荔枝看着快速后退的路灯，东京这座城市和北京一样，灯火辉煌，繁华不已。

等将涅停好了车，带荔枝到了楼下，荔枝仰着脖子伸着楼看去，30层的复式公寓，看的荔枝脖子都要断了。
“哇！又是豪华小区！”荔枝托着下巴。“你这么有钱”
“咱们住在24层。”将涅带着荔枝进了电梯。
“咱们。”荔枝开心的咋么着这个词。
电梯内荔枝又见到了一排排让人看得眼花的按钮，“24层，又这么高。”
“你知道吗，我在北京和师傅一起住在平房，那里面可是……”
电梯倒是一点面子都不给荔枝，话没说完，瞬间就到了24层。将涅没有理睬荔枝的大篇长论，先一步出了楼梯，“到了。”
“哇！”荔枝这才知道，这么一层，这么长的走廊，就只有左右四户。
“我们的公摊挺大的。”将涅提示道。
“是啊。”荔枝觉得自己以后有的干了。
开门，开灯，将涅换上白色家居鞋，进了屋子。荔枝脱下鞋来，手足无措的看着将涅。
“将涅？”
将涅这才意识到荔枝没有鞋子。
“你可以先光着脚进来吗？我没有其他鞋子了。”将涅有些尴尬地说。
“没关系。”荔枝赤脚踩在木地板上打量着将涅的家，这个家和以前的那个格调一模一样，黑白两色，空荡不已。荔枝抬头看去，还有一个二层？！
“穿双袜子吧，地上凉，明天给你买回来。”将涅从盥洗室拿出一双袜子递给荔枝。
“没事，我明天自己去买就行。”荔枝坐到沙发上穿袜子，“我还有些东西要拿来呢。”
“行，你自己去看看还需要什么，自己买回来就行。”将涅从钱包里拿出了一张银行卡，“这是卡。”
“不用啦，我花自己的钱就好了。”荔枝把卡退还给了将涅。
“那好，客房在那里，我累了，就先睡了。”将涅指了指客厅右边的门便上了楼梯。
“那个……”荔枝还想说些什么，将涅也停下了上楼梯的动作。
荔枝冲将涅摆摆手，心却是“扑通扑通”疯狂的跳动，“晚安。”
将涅看了荔枝一会儿，这姑娘真是越来越像个混混了，尤其是那个花臂，纹的是什么？将涅分辨不出来。罢了。
见将涅转身离开，什么也没有说，荔枝的心一下子就凉了，耷拉着个脑袋，看着脚上那双灰色花纹袜子。
将涅的手握在卧室门把上，轻声说道，“晚安。”
荔枝一下子就又被点燃了，她看着那个早就消失在门口的身影，高兴的跳了起来。

“涅酱！涅酱！涅酱！”一连串大力而又急促的拍门声突然响起。在餐厅吃早餐的将涅被吓的丢掉了手里的面包。
“哎呦，谁啊！这么大早，讨厌！”荔枝从围裙上擦擦手，怒气冲冲的去开门。
这声音有点耳熟，这架势也有点熟悉，莫不是……
“别！”将涅突然反应过来谁来了，赶忙制止荔枝。
“啊？”可是话迟了一步，荔枝已经把门打开了。
“涅酱！”门外那人放下行李箱一个飞扑就扑到了荔枝怀里。
“啊！”荔枝被吓了一大跳，看着怀里的小姑娘，瘦瘦小小的一只挂在自己身上，有点将涅的影子。
“你是谁啊！”那人也发现这个相对高大的身影不像是将涅，赶忙从怀里掏出了一个铁棍。
“我还要问你是谁呢！”荔枝被铁棍吓退了几步，回以同样的问号。
“我？我是小百合啊！你是谁！”
小百合掐腰，看着荔枝，高梳起的马尾在头顶一晃一晃。





						第58章 追妻大作战(一)
“我？我是小百合啊！你是谁！”
小百合掐腰，看着荔枝，高梳起的马尾在头顶一晃一晃。
“小百合？”荔枝一脸问号看向走来的将涅。
“我来介绍一下，这是小百合，我以前舞团的队友，来日本演出要暂住我家。”将涅像个向导一样露出标志性假笑。“这是荔枝，以前的高中同学，暂住在我家。”
“荔枝（小百合）――？什么奇怪的名字？”两个人同时看着对方，吐槽道。
“总之，emm，就是这样的情况。”将涅把两个人的手拉到一起握了个手，并告诉她们情况无法改变。
“我上班去了，你们两个好好相处一下吧。”
就这，将涅快速换鞋拿包溜走了。留下两个有语言障碍的人互看不顺眼。

两个人坐在客厅沙发两边，像是隔离瘟疫一样，隔得远远的，互相嫌弃的抱胸而坐。
“你不是日本人吗？不能回家住吗？”荔枝准备先发制人。
“我家在熊本离东京很远的！”小百合一个白眼翻过去。
“熊本？”荔枝脑补着熊本熊和小百合的等身比，“哈哈哈，那个熊本熊，哈哈哈。”
“你这个中国人真是奇怪，有这么好笑吗？”小百合脸颊微红，反驳道。
“你这个日本人中文还不错嘛。”荔枝托腮夸奖道。
“略略略。”小百合冲荔枝做鬼脸，“那还用说。”
“你和将涅认识多久了？”荔枝打算打探一下对方是敌是友。
“emmm，我们十岁就认识了，得认识二十多年啦。”
“当初将涅受了好大的打击，还是我帮她脱离苦海呢。”
“我可帮了她两次。”小百合骄傲的讲。
“两次？”荔枝好奇的问道。
“第一次，帮她回了中国，第二次，带她来了日本。”
“你是不知道第二次有多费劲。”小百合一脸嫌弃的讲。
荔枝觉得这第二次肯定就是十年前那时候了，“怎么费劲了？”
“当时将涅真的是连魂都没了，差点就从天台上跳下去了，还是我抱住了她，你看我现在手上还有个疤，就是救她划得。”小百合撸起袖子给荔枝展示她英勇的伤疤。
手腕那淡淡的一抹褐色，叫荔枝看得心悸。“将涅呢？她怎么样？”
“她啊，福大命大，一点伤都没有。”小百合羡慕的讲。
“然后呢？她爸妈呢？”荔枝着急地问道。
“看她这样决定放养一段时间，就和我来日本啦。”小百合想了想才回答。
“你干什么打听这么仔细？”小百合起了疑心。
“我想想啊，”小百合起身围着荔枝踱步。
“涅酱在中国可没有很好的同学。”
“唯一一个让她不放心的同学就是……”
“她以前的那个恋人！”
“你就是那个混蛋是不是！”
小百合摆出柯南的标志性动作，指着这个混蛋。
“嗯。”荔枝干脆的承认了。
“啊~真是你啊。”小百合惊讶荔枝的爽快。
“怎么现在才来找涅酱啊，你这也太慢了吧，涅酱都要订婚啦。”小百合略带遗憾的向荔枝宣布了一个死亡证书。
“什么？订婚？！”荔枝不敢相信自己的耳朵。
“她爸妈你又不是不知道，这么大个公司除了给将涅还给谁？”
“可是将涅从医了呀，就只好培养个人才，做上门女婿喽。”
“所以，放弃吧。”小百合沉重的拍拍荔枝的肩膀。
“不行！我不相信将涅肯订婚。”荔枝打开小百合的手。
“可她爸妈好恐怖的。”
小百合也不是很喜欢将涅的未婚夫，不是因为他不好，而是因为她知道将涅这几年心里一直住着一个人。
“那我们，拆散他们吧！”荔枝计上心头，决定拉小百合下水。
“啊？”小百合有些懵。
“就是，让我俩重新……”荔枝立刻比了一个心代替接下来的话。
“那你得发誓，你不会让任何人伤害涅酱！”
“我发誓！”荔枝郑重的举起手来，“如果我再让别人伤害将涅，我就不得好死！”
“包括你自己？”小百合补充道。
“包括我自己。”荔枝点点头。
“你说的，我都录下来了。”小百合举起手里的录音笔，晃了晃。
“哇，你还玩这个。”
荔枝想拿过录音笔玩玩，却被小百合闪了过去。
“我们现在开始我们的计划吧。”小百合得意的拍拍手。

中午好歹是可以休息一会儿了，将涅打开荔枝自己准备的便当，一张熊猫脸就跃然而出。将涅没忍住笑了出来。
“这么高兴，有什么好事发生吗？”一个西装革履的金发碧眼的外国男人操着一口流利的中文，堂而皇之的进入了将涅的办公室。
“你怎么了？”将涅维持着笑意，合上了便当。
“来日本谈一笔生意，主要还是来看看你。”
这个男人就是小百合口中的将涅的未婚夫比尔・沃克了。
“今天晚上有空吗，我们一起吃个晚餐。”比尔不知从哪里变出一束玫瑰花，轻轻放在将涅的便当盒上。
将涅看着便当盒，犹豫一下还是答应了，“好啊。”
“那晚些我来接你。”比尔宝石般的蓝眼睛闪闪发光。
“嗯。”将涅点点头。
“那我就不打扰你了。”比尔绅士的离开了将涅的办公室。
见比尔离开，将涅有重新打开便当盒，没有犹豫的用勺子从熊猫身上挖下一块米饭。
给荔枝发去短信：“今天晚上我不回家吃饭，不用做我那份，你和小百合吃就可以。”
拿着手机，对着荔枝的名字发了好大一会呆，才想起自己没有荔枝现在的联系方式，发了也收不到，于是又给小百合发去了短信。
“今天晚上我不回家吃饭，比尔约了我。你和荔枝吃就可以，告诉荔枝不用做我那份。”

“当当”两个人同时收到了将涅发来的短信。荔枝拿着手机去问小百合怎么回事，小百合看着荔枝，一脸的大事不妙。
“她要和比尔约会！”
“什么！”荔枝眼睛里冒着嫉妒的火焰。
经过一番深思熟虑，小百合指挥官发出了“抢夺将涅计划”的第一道命令，“我们待会去医院蹲将涅，跟着她，咱们去搞破坏！”
“好！”荔枝摩拳擦掌跃跃欲试。

两个人经过一番伪装，成功把自己伪装成了焦点。分别从卧室出来的两个人见到对方的这番打扮不觉惊掉了下巴。
“你这是去打架？社会大姐姐？”
小百合吐槽着荔枝一身的皮衣皮裤，腰间还别着两把电棍，加上她这一胳膊的纹身，这一上街就要被报警抓起来的。
“这不挺好的吗？晚上多适合躲避，看不见我都。”荔枝甩甩头发，蜜汁自信。
“你这身不行！”
“那你的也不行啊，小洋裙？”
荔枝指着小百合夸张地loli小洋裙，暴力裙撑撑起缀满蕾丝的裙子，挎着一个小熊背包，头上一个巨大的蝴蝶结，这一出门就会被很多人围观拍照的。
“我还有妆没画呢，配上妆可漂酿了。”小百合摸摸自己的粉毛假发，也是蜜汁自信。
“我觉得吧，咱俩的都不行。”荔枝干脆都否定了。
“那你说穿什么？”小百合抱着小熊坐到沙发上。
荔枝脑子的小灯泡亮起，“我们就换衣服穿，这样将涅就看不出来了。”
“好主意！”小百合也十分同意。

两个人互换衣服这一件事的出发点是好的，但是，荔枝忘了自己穿将涅衣服的惨剧了。于是，这个惨剧又在自己身上重演了。
即使小百合比将涅大一号，也只不过把衣服从xs变成了s，于是荔枝一个穿l的女子，再次把宽松穿成了紧身。虽说这几年荔枝的胸是缩水了，但这件衣服穿上依旧将樱桃色小清新穿成了斩男诱惑。
“emmmm，挺好。”小百合找不到什么夸奖的词了。
“你也挺好。”
荔枝不走心的夸奖着小百合。自己的黑色裹胸上衣在她身上穿的着实尴尬，甚至出现空杯了。小百合十分尴尬的看着空荡荡的胸前，沉默了。
“要不塞个苹果？”荔枝拿起客厅的苹果。
“走开！”受挫的小百合噘着嘴回屋换衣服去了。
“我也没办法啊。”荔枝啃起了手上的苹果，她倒是觉得自己身上这件衣服还不错。





						第59章 追妻大作战(二)
荔枝和小百合一番乔装打扮互相嫌弃的出门了。刚到医院楼下，就看到将涅和一个男人并排走在一起，还有说有笑的。
“你看，是不是这个人。”荔枝像盯仇人一样盯着比尔。
“就是他，比尔・沃克。”小百合盯着看了好一会儿，十分确定的点点头。
“我还比尔・盖茨呢，人模狗样的。”荔枝无情的吐槽着比尔的名字。
“跟上。”见两人上了车，小百合连忙招手打了一辆出租车，把荔枝塞了进去。
“跟着前面那辆车，谢谢。”小百合给师傅说道。百 合 小 说 群 1 1 0  8 1   7  9  5 1  （非 作 者 群）
“他哪的人？”荔枝问道
“英国。”
“英国啊，那地方挺好啊~我还想带将涅去那里玩呢。”荔枝堵起嘴。
小百合一击手刀，向荔枝宣布一个残酷的消息，“你先想着怎么把人家追到手吧。”
“唔~”荔枝抱头痛哭ing。

“哇，这么大的地方啊。”
站在酒店大门面前的荔枝彻底惊呆了。什么叫富丽堂皇，这就是啊。荔枝甚至怀疑门口这两根这金闪闪的柱子是纯金的了。
“你消费得起吗？我不行。我穷。不然咱们溜吧。”小百合打起了退堂鼓。
“我……也不行呢。”荔枝伸着脑袋往里面看去，可惜只能看到大堂的礼仪小姐一脸惊恐的叫了保安。
“小姐，您是来……”保安就在门口，立马走上前询问。
“我……”荔枝环顾四周，看到了一个招聘启事，“是来招聘的！”
荔枝自己往坑里跳还不行，还要拉上小百合，“她也是。”
“我？！”小百合一脸懵逼指着自己，看着荔枝。
“对，你~”荔枝冲小百合微笑。
“应聘啊，得去那儿。”

在保安的指引下，两个人成功的来到了招聘办公室。
“你们是来应聘的？”招聘室主任一脸怀疑的看着打扮奇怪的两人。
“对！我们出来体验生活。”荔枝端庄的坐在椅子上，打开翻译软件，一字一句的做英文翻译。她已经想好一肚子完美的说辞。
“哦？”主任还是不信。
“我们是芭蕾舞演员，因为舞团的下一个舞蹈与服务生有关，我们才来的。”荔枝笔挺着身子，一脸：我是，我就是，你不得不信。
“要不，让她来给您跳一段。”荔枝向主任介绍小百合，“她可是我们舞团的首席。”
“别，别，别。”吓得小百合都结巴了。
“啊？”主任将信将疑的看着小百合。
“为了拯救将涅，为了我们的幸福，加油。”荔枝眼神笃定的看着小百合。
“你！”小百合无奈的站了起来。
我堂堂舞团首席，竟然有今天。天神啊，我也就是平时懒了些，话痨了些，您也不用这样惩罚我吧。
小百合尴尬一笑，幸好穿的是平底鞋。抬腿就是一记挥鞭转。虽然没有踮起脚尖，但是还是让主任看呆了，完全相信了荔枝的说辞。
“那你们是……晚上来工作？”
“对，对，现在马上就工作。”荔枝不管三七二十一统统应允下来。
“这是一份三个月的合同，你们看看。”主任递过合同给她俩。
荔枝刷刷就签上了名字，小百合犹豫的看着合同，冲荔枝嘀咕，“我下个月就走了。”
“啊？”荔枝一脸惊讶，“那你怎么办。”
“我可以只做今天一天吗？我时间不是很合适。”小百合开启了自己的撒娇模式，一双会说话的大眼睛冲主任眨啊眨。
“也可以。”主任收回两份合同。
“那，荔枝女士是三个月，小百合小姐是今天临时对吧？”
“对。”小百合一口回答。
“那去服务生换衣室换衣服吧。”
“不是我……”荔枝见还可以干一天当即就要反悔。
“好！”出于报复，小百合拉着荔枝就去报道了。

“你就这个样子坑我是吧。”两个人推着餐车给客人送餐，荔枝怨气满满。
“谁叫你把我卖了的。”小百合轻吹着口哨，N瑟的回答。
“还芭蕾舞，你连劈个叉都要疼死吧。”
“谁说的，我可是会空手道的人！”荔枝反驳道。
“那你回家给我劈一个啊~”
“劈就劈，我还怕你！”荔枝一口应允，但之后就有她嗷嗷叫的时候喽。
“哎哎，你看那是不是将涅？”荔枝一瞥就看到还没有上菜的将涅那桌。
“是不是我们要送的那桌！”小百合激动的看着餐车上的号码。
“19！”小百合讲。
“19号！”荔枝瞪着眼睛使劲看，喊道。
“果然是一个！”两个人激动地加快了步伐。
在这个昏暗的餐厅，两只扑棱蛾子终于找到了属于他们的灯光。
“您点的餐到了。”荔枝一本正经的停到将涅身边。
将涅听着声音真是熟悉，抬头看去，却看到荔枝正冲她微笑，顿时呆滞了。
“你来干什么？”将涅悄声问道。
“想你了。”荔枝毫不害臊的回答。
“油嘴滑舌。”将涅转回了头，不再理睬荔枝。
“您的五分熟牛排。”
上菜的服务生的声音又让将涅猛地抬头。小百合！这家伙怎么来了。
“hi。”趁那才的空隙，小百合跟将涅大方的打了个招呼。
“你认识？”比尔注意到了小百合的动作，问道。
“对，小百合，以前舞团的队友。”将涅尴尬一笑。
“怎么来这里做服务生了？”比尔不解的问道。
见小百合想要说话，将涅赶忙抢先一步回答，“体验生活。”
“噗――”小百合一听，没憋住，看了一眼荔枝，眼里尽是狗血。
“你俩真是天生一对啊。”小百合站到荔枝跟前小声调侃。
“那可不是，就他一个比尔。”荔枝不屑的一哼。“小场面。”
“请问还有什么需要的吗？”菜都上齐了，小百合问道。
“请跟我来。”比尔见小百合和将涅相识，正好他有一事要请小百合配合。

“你来干什么？”将涅见比尔走远了，开始对荔枝兴师问罪。
“就是想你了。”荔枝不正经的靠在将涅椅子上。
“你是怕我和这个比尔擦出些什么火花吧。”将涅猜透了荔枝的心事。
荔枝点点头，委屈巴巴的看着将涅，“对呀，你这么好看，被那个英国佬抢走了怎么办。”
“我们只是朋友，不会有什么的。”将涅摇摇头。
看着荔枝蹲在自己身边，又想去安慰他几句，让她宽心。“起码结婚的事情我还是想自己做主。”
“真的！”荔枝眼睛一亮，站起来搂住将涅的头就想要亲一口。
“公共场合。”将涅眼睛闪烁，一句提醒，荔枝停下了动作。
荔枝悬空的手缓缓垂下，带几分失落的讲，“不好意思啊。”
“在聊什么，这么开心？”比尔却在这个时候回来了。
“没什么，就是询问了一下菜单。”将涅恢复了淡然，优雅的举起酒杯。
“有什么要加的吗？”比尔贴心询问。
“没有。”将涅摇摇头。
“那我走了。”荔枝推着餐车下去了。

荔枝来到后厨，见小百合怀有心事的靠着墙，“那个比尔跟你说什么了？”
“这个。”小百合从口袋里拿出一个精美的小盒子。
不用猜也知道，这里面装的是什么。
“他要你给将涅？”荔枝的心一下子就揪了起来。
“嗯。”小百合点点头。“藏到甜点里。”
“将涅不会答应的！”荔枝赶忙将刚才将涅说的意思告诉小百合，也告诉自己。
“他还定了小提琴乐队，我怕，将涅心软……”小百合摩挲着戒指盒，忧愁万分。
“他不会成功！”

“将涅，我知道这九年过去了，你也经历了不少，九年前的今天我们相遇了，我希望我们之间还有许多个九年……”比尔举起酒杯说着祝词。
“嗯，九年，挺长的。”将涅漫不经心的回答。
比尔见将涅反应不大，一个响指，“甜点。”
小百合推着餐车进来了。
“其实，比尔……”将涅拿起小勺挖开了熔岩蛋糕，缓缓的巧克力岩浆流出来，伴随着的还有一个银闪闪的东西。
“这是，”将涅放下小勺，看着那枚钻戒，银白的戒指染着淡淡的巧克力，仿佛是丘比特的恶作剧。
“将涅，九年来，我一直守护在你身边，我希望，我可以不止守护你九年，我想守护你一辈子。”比尔来到将涅身边，拿起戒指，在手绢上擦拭干净，单膝跪地。
那个英国人，闪着碧蓝的眼睛，藏着幽深的宇宙，仿佛是魅惑过上帝的天神被赫拉贬下天际。他深情款款，表达着这九年对将涅一家所作的贡献，对将涅的深情。
他的确是个好男人，的确是和嫁给他。
但前提是，将涅心里没有人。
“比尔，我……”将涅想要解释，只是这是却幽幽响起小提琴的声音。
小提琴乐队从远处走来，就餐的人们纷纷寻找音乐的主角，将涅和比尔一下子收到了来自四面八方的祝福。
“嫁给他吧。”“答应吧！”“嫁给他！”“祝你们幸福。”……
远处的荔枝听到这声音，也是着急了，顺手一推旁边的餐车，气势汹汹的朝将涅走去。她要将涅带走，这样的氛围下，将涅肯定会答应的！
餐车没有人控制，又是一个下坡，失了控的就冲了下去，没有撞到任何人，却撞翻后厨准备好的烛台。一个烛台，接着一个烛台，顺便引燃了地上的油桶。
但没有人在意，所有人都在看将涅的反应。
很快火就攀上了窗帘，爬上了桌布，点燃了酒水。不出一刻钟，便浓烟滚滚。
“着火了！”不知道是谁发现了火情，失声大喊起来。
“啊！”小百合看着迅速飞来的火，吓了一跳。
看着火势是从后厨引来的，小百合讲，“完了，荔枝还在那里！”
“你说什么？”将涅听到荔枝的名字就失了冷静。
“天啊，我不能让你再出什么事情了。”将涅丢下比尔就冲进了火海。
“将涅，你要去哪里？！”比尔见将涅跑向危险，要去拉住她。
小百合拉着比尔。“她去救她心爱的人了。”

“荔枝！”将涅在浓烟里四处寻找，不顾形象的大喊着。
荔枝被落下来的帘子烧伤，慌乱中迷失了方向的她听到将涅的声音，简直是又惊又喜。“将涅？！”
“我在这里！你在哪里啊！”
将涅寻着声音找到了荔枝，她握住荔枝的手，不想失去她的心情越发的强烈。
“我在。”
那声音如同磐石一般，坚硬不可摧毁。荔枝瞬间安心，捂着伤口，倚在将涅身上。“我还以为我要死了呢。”
“别闹了，你不会死的。”将涅安抚着荔枝，不觉的热泪盈眶。
将涅觉得手上粘稠，抬手凑近一看，是血，“受伤了？我手上有血啊。”
“刚才衣服烧着了。”荔枝动了动腿，“左边身子疼。”
“我背你吧。”将涅心疼的摸着荔枝的左边身子，湿哒哒的，还好衣服厚些，烧伤的面积不算大。
听将涅的声音有些哽咽，荔枝问道，“你怎么了？”
“没事，太呛了。”将涅将眼泪憋回去，哭什么，她这不是好好的吗？
“对不起，我好像闯了大祸。”荔枝像是个做错了事情的孩子，低着头抿着嘴。
“没事，有什么祸事我们一起承担。”将涅扶起荔枝。
“我带你出去。”
荔枝伏到将涅的背上，将涅背起她往外走，她轻了，环着自己的胳膊清楚的可以感受到骨骼。
“你瘦了。”
“想你想的。”荔枝在将涅耳边轻声说。
还是那熟悉的温热，还是那熟悉的脸红。





						第60章 下了个决心
“你应该知道，荔枝现在的状态十分不好。”决明站道将涅身边，深夜寂静的医院里一个轻微的声音都是罪过。
将涅低头不语，只是点头。
“你们的事情隼霄都告诉我了。”
听到决明这么讲，将涅缓缓抬起了头。
决明抿了一下嘴唇，才讲，“说实话，我是反对你们的。只是我妈她走了，我也看出来当时也只有你才能让荔枝好受一些，也就默认了。”
“荔枝在北京的事我也都知道。”
“谁做的，我也查清楚了。”
“当然，因为这件事，我更是不同意你们的事情了。”
“荔枝还小，不能这样。”
决明看着将涅，欲言又止。
“我知道。”将涅的悲伤无处存放，溢出来铺满了面庞。
“你们都想我离开她。”
“你们都说是为了我们好。”
“可是，你们不知道我已经无法离开她。”
“那你就看着她死掉！”决明努力压抑着心里的怒火，咬的牙咯咯作响。
“我不想走。”将涅绝望的闭上了眼睛，决明这条路是走不通了。
“可是你不得不走！”
“现在躺在里面的人是我的妹妹，我唯一的亲人。”
“为了你，为了救你，进去了！进去了！”
“她要是死了，我一定和你父母没完！”
决明怒目，直勾勾的盯着将涅，“是你父母做的好事，为了这么一个小姑娘，竟动用北京的人脉，呵，你还真是宝贝。”
决明说什么，将涅都受着。尽管这一句句如同钢钉一般硬生生的打入将涅的身体，她还是受着。
一切都由她起，都是她的罪过。
“病人现在情况稳定下来了，家属待会有十分钟的探望时间。”从重症监护室里出来的医生摘下了口罩，长舒了一口气。
“那，我，能进吗？”决明一听迫不及待的问道。
“可以，等下护士来带你们去换衣服。”医生微笑着点头。“这个孩子还真是命大，骨折了几处，脑子什么的都没有受损，心跳救回来就好了。”
“谢谢医生啊。”决明直握着医生的手道谢。
见医生走远了，将涅讲道，“我想进去。”
决明半晌不回答，将涅又讲道，“我都要走了，不让我见她最后一面吗？”
“给你五分钟。”丢下一句话，决明就走了。

将涅穿好无菌服就进去了，明亮的空间里，医疗设备滴滴作响，中间病床上的荔枝全身都插着管子。将涅握住她的手，冰凉的仿佛已经死掉了一般。
将涅摸着荔枝脸，看着她紧闭的双眼，也不知道自己以后还能见到这双藏着星星的眼睛吗。
“你要快点好起来。”
“我要走了，带给你的所有不幸也被我带走了。”
“要爱惜自己。”
“要记得我。”
“我自私的很，找了恋人就不要把我放心里，不管是男是女，我都讨厌她。”
将涅眼眶红着，却是一滴眼泪都没有流。她看着沉睡的荔枝，“我要是吻你一下你就能醒来，该有多好。”
“当当。”决明在敲窗户提醒将涅，到时间了。
“我走了，你快带你好起来哦。”
将涅冲决明点点头，起身离开。
将涅和荔枝谁也没有想到，这一次分别，竟是会是十年。
“我觉得，说我死了会比较会解释一些。”
将涅出来，对决明讲完头也不回的走了。
“谢谢你，放过她。”决明看着将涅背影，终于往后荔枝的悲欢都与这人无关了。
这句话，我也对我父母讲过呢。将涅听着决明的话，不禁觉得无比讽刺。

“荔枝。”
而如今将涅坐在荔枝的病床前，看着这个刚刚清理完伤口累得睡着了的女孩，不觉命运作弄四字十分嘲讽。
一个护士过来轻声讲，“将医生，去休息一会儿吧，这里有我们护士看着呢。”
“不用了，我怕她待会醒来找不到我。”将涅友好的拒绝了。
“哪有什么事情叫我们，那有空床，您也休息一会儿。”说完护士就离开了。
将涅这才把刚才盖上的被角拉开，两个人的手安静地拉在一起。
“想不到，我还会遇见你。”
将涅玩弄着荔枝的小鼻子，见荔枝挥手拨弄，不觉莞尔一笑。
“每次我想你，都会想，你要是结婚了，找到新的女朋友了，怎么办。”
“现在想想，我们俩都是一样的。”
荔枝刚想翻身，却确碰到了伤口。
“哎呦~”荔枝一声□□，把自己弄醒了。
“你醒了？”将涅抽出了手。
“嗯，好疼啊。”荔枝看着自己缠着纱布的手臂。
“这个伤口会留疤。”将涅讲道。
荔枝看了看，大手一挥，“不要紧，再续个纹身就好了。”
听荔枝这么讲，将涅才想起荔枝当初骨折应该有伤疤才对啊，难道这些纹身都是……
“你看，这就是上次车祸骨折纹的，酷吧。”荔枝得意的指着纱布上方的纹身。
“怎么不祛疤呢？”将涅问道。
“我怕去了疤，就会忘了你，这些都是与你相关的，我才不祛呢。”荔枝摇摇头，“你给的疤，我纹的图案，多好。”
“腿上的也有？”
“对呀，你要不要看看？”
话音未落，荔枝就要脱裤子。将涅看这傻孩子，要是不制止来个人还不知道要怎么想呢，连忙按住她。
“不用了。”
“幸好没有烧到你的腿。”将涅把站在床上的荔枝按倒在床上，“好好躺着。”
“嘿嘿~”荔枝想到自己装腿伤到了被将涅背起来，傻笑了起来。
“以后不要跟踪我了。”将涅收了一脸的关心，换了严肃脸出来。
“那，你答应了吗？”荔枝试探的问道，原来她还没来得及去阻止求婚，就被火势阻止了自己。
“多亏了你，我逃过一劫。”将涅回答道。
“那就没有喽！呦吼！”荔枝又不老实的坐了起来，再次企图站起来，再次被将涅按倒了。
“你放心，我不会嫁给他的。”将涅又讲。
荔枝得了便宜还卖乖，凑到将涅耳边轻声问道，“那你是不是……会嫁给我呀。”
将涅连蹭一下子就红了，立刻起身，“什么嫁不嫁的，我走了。”
“咔哒”一声，门被将涅关上了，荔枝困惑不解的躺在床上。“这是什么意思啊？”
“害羞啦？”
“生气啦？”
“哎，女人心海底针啊~”

回到办公室，将涅的电话就响了，是母亲打来的，“将涅，比尔跟你求婚的事情我们知道了。”
“我不会嫁的。”将涅斩钉截铁的回答。
“你对比尔不满意吗？”
“他哪里不好了，样貌，学识，品行，简直完美。”
“我不喜欢。”
将涅一句话噎住了母亲，电话那头安静的可怕。
“下个月初，我和你父亲会到你的医院来看病，到时候，我们再细谈。”
“好。”将涅回答。
那头挂掉了电话，将涅仿佛感觉到了万斤压力，又要来，又要逼我。看着日历上的日子，22号，还有八天。
将涅从包里拿出一个精致的小册子，册子已经有些陈旧了，厚厚的承载了将涅十年的思念，一页一页，时而潦草，时而认真。
“我曾说过，既然不能相见，那就放肆想念。”
“现在，我却怕了。”
这次要把你藏好，绝对不让他们再发现。





						第61章 两个房间三个人
将涅第二天就让小百合把荔枝接回了家。
一回家荔枝就闻到了熟悉的味道。往厨房一看，果然，将涅又在厨房做她的黑暗料理了。
“住手！”荔枝一个箭步冲到厨房，箍着将涅就出了厨房。
“将涅，你在干什么？”小百合多了很大的心理斗争才敢抬脚靠近厨房。
将涅倒是一副人畜无害的表情，挥了挥手里的刀，“做饭啊，都中午了。”
“别。”荔枝从将涅手里扣下菜刀，心里腹诽，“我没被火烧死，先被你毒死了。”
为了防止将涅想做饭的冲动，荔枝带伤上阵，小百合辅助。

“听小百合说，你和那家酒店签了三个月的合同？”看着在厨房做饭的荔枝，将涅突然提起。
“啊？，，嗯。”荔枝尴尬的放下手里的刀，瞪了一眼一旁摘菜的小百合。
“将涅问的，我就说喽。”小百合解释道。
“你什么时候去？”将涅问道。
“我可不可以不要去啊，我还是伤员~”荔枝撒娇道。
将涅放下手里的咖啡，微笑着摇摇头。
“况且，这个月你还没有付房租，医疗费给酒店的补偿费，都是我垫的。”
将涅一副讨债的样子向荔枝伸手。
“噗。”小百合一下没憋住，笑出了声。
“你还笑！”荔枝现在也只有欺负小百合的份了。
“我帮你请了假，改了一些合同，从开始下个月上班，三个月缩短到两个月，但是白昼全勤，周日休息。”
将涅话音未落，荔枝就收到了将涅传来的文件。
“我好可怜。”荔枝托腮。
“明天我带你俩，出去玩一天吧。”将涅又突然提议道。“我出钱。”
“真的！”荔枝立马来了精神。
“哪里？哪里？”小百合兴奋的问道。
将涅说，“奈良。”
“我要去喂鹿喽！”荔枝高举起将涅，“耶！”
“我们吃完中饭去买点东西吧。”小百合提议道。
将涅点点头，“嗯，顺便把家里的家居用品也买一些，你们连拖鞋都没有。”
可怜的荔枝和小百合互相看着赤脚的对方。

“冲呀――！”将涅一个没看住荔枝就推着坐在推车里的小百合飞走了。
“哎！”将涅提着油桶的手悬在半空，带点小脾气的又放回了货架。
“你们不要闹，这里是超市！”将涅赶忙寻着刚才两个人飞走的方向去寻人了。
“好好玩~”将涅还没走出去多远，两个人就又折了回来。
“将涅，要不要上来~”小百合一副老鸨的样子冲将涅招手。
“不要。”将涅义正言辞的拒绝。

半小时后……

“好玩吗？”荔枝推着将涅飞过一排排货架。
“嗯。”将涅脸上的笑容灿烂。
“换我，换我。”荔枝摇摇将涅，示意自己也想要坐。
“我下来推你。”将涅从小推车上起身，下跳。
却不想，荔枝没有扶好推车，将涅一蓄力，推车竟然被蹬跑了。将涅的腿被小推车挡了一下，眼看就要摔下来了。
这时候就是我们荔枝大爷出场的时候了，只见她单手揽住将涅的腰，借巧劲扶住将涅。将涅惊慌时错下揽住了荔枝的脖子，荔枝的脑袋颈椎一带，两个人近的只有一个手掌那么近。将涅注视着荔枝的眼睛，还是那么深邃，还是藏着星星。
“哎，你说是粉拖鞋还是蓝拖……”小百合从后面一排货架走过来，被这一场面镇住了。
“鞋。”
将涅赶忙起身，背对着小百合。
“咳，咳，蓝的，又不是小孩了，穿什么粉色。”荔枝尴尬地咳嗽。
“那，我穿蓝的，你穿粉的。”小百合将两双拖鞋放到购物车里，“我再去那边看看。”
荔枝见小百合走远，拉了拉将涅的一角，“好啦，走了。”
“嗯。”将涅恢复了平日的样子。
“我说，你怎么一会笑一会不笑的。”荔枝推着小推车车和将涅并排走在一起。
“我难不成天天都呲着牙笑啊。”将涅回答道。
“可是，你一会对我好，一会又像现在一样冷冰冰的，到底哪个才是你啊？”荔枝把小推车横到将涅面前，拦住了她。
“都是我，笑也是我，不笑也是我，冷冰冰也是我。”
唯独不说对我好。
荔枝不甘心，“你变了。”
“人都会变的。”将涅回答。
“我不信。”
“你也变了。”将涅从荔枝手里拿过小推车。
“变得……更讨人喜欢了。”
将涅推着车去找小百合了，留下荔枝一个人在原地思量将涅最后说的那句话。什么意思？讨人喜欢？师傅可是说我越来越不讨人喜欢了啊？讨什么人喜欢啊？
荔枝仿佛一下开了窍，用力一打自己的脑袋，“讨她喜欢啊！哎哟，我个笨蛋！”
“将涅，你等等我！”

三人大兜小兜的回了家，吃完饭，收拾完明天要用的东西，将涅面临了一个巨大的问题：家里三口人，一间主卧，两件客房。客房呢，一间在一楼装修完美，一间在二楼主卧旁边，被将涅同主卧打通，拿来做了衣帽间。
“你们两个介不介意挤一间房？”将涅友好的给两位客人端上了咖啡，顺便提议道。
“不要！”两个人异口同声道。
“涅酱，我可是为了不挤宿舍才来找你的，你总不能让我在这里住的连宿舍都不如吧。”小百合想一个小拨浪鼓，连连摇头。
“你俩住！”小百合一推荔枝到了将涅的怀里。“我以前在你家就是住客房的！”
“啊？！我也想一个人住！”荔枝一脸懵逼，舒服的倒在将涅怀里。
“你是笨蛋吗！”小百合一副恨铁不成钢的表情。
“噢噢噢噢！”荔枝一连串的噢，从将涅身上起来和小百合站在了同一战线。
“对，小百合是客人，住客房，我就和你凑合凑合。”
“我困了，先睡了。”小百合见将涅还在犹豫，提着自己的那份家居用品就跑了。
“砰！”的关了门。
不一会儿，小百合就将荔枝的东西打包丢了出来，“荔枝，你的东西。”
“砰！”又是一声关门声。
“看来我们只好今天将就一下了，哈~”荔枝搓搓小手。
“嗯。”将涅盯着才20点的钟表。

“我洗好啦。”荔枝拿毛巾搓搓湿漉漉的头发。
“不吹一下头发吗？”
将涅从藤椅上起身，抬眼一看这个穿着自己浴袍的姑娘，笑出了声。
“笑什么？”荔枝看了看自己觉得没有什么差错啊，就是说不上来的不舒服。
“你穿这个不觉得难受吗？”将涅来到荔枝跟前。
“是啊，总觉得着哪里不舒服。”荔枝站到镜子前，仔细观察，原来都是着袖子出了差错，整个袖子缝的太靠前，仿佛到了胸口一样。远远看过去，荔枝受到袖子的禁锢，像个驼背的小老太太。
“是我给错了，这件买来是个错版，我忘了丢掉了。”将涅笑的上气不接下气，“快脱下来吧，换上你的睡衣。”
“你啊！”荔枝指着将涅，从行李里拿出睡衣跑到了浴室换衣服。
刚换下衣服，荔枝就觉得懊恼，“我为什么要跑到浴室换衣服？一起不都是当着她的面换的吗？害羞啦？”

“你睡啦。”荔枝出来，就看到将涅钻到了被子里，背对着她。
“嗯。”将涅掖好被子闷声回答。
“一人盖一床被子啊。”荔枝捏着被角，企图和将涅一床被子。
“嗯。”将涅继续把被子掖得紧了些。
“一人一床就一床。”荔枝也有小脾气了，嫌弃的掀起自己的被子躺了进去。
“晚安。”将涅先说道。
“晚安。”
得到句话也是不错的，荔枝美滋滋的入睡了。

“起床啦！去奈良啦！”一大早是被小百合的拍门声吵醒的。
“这才几点啊！”荔枝揉着还未张开的的眼睛。
“五点啦！早早去，玩玩归！”小百合继续疯狂的砸门。
“知道了。”将涅回答。
“那快点哦！我去早餐喽，路上吃！”小百合积极地像一只小蜜蜂。
“嗯。”将涅无奈的揉揉眼睛，却发现自己的位置不太对。
抬眼看去，是荔枝的一张睡眼惺忪略带一点惊讶的脸，自己脑袋枕着的是荔枝的胳膊，而自己现在这个样子，好像是……
“不是我干的！”荔枝赶忙撇清自己。
“我发誓。”
“那我是怎么过来的？”将涅并不相信荔枝的言辞。
“那我就不知道了，反正你以前也喜欢往我怀里钻。”荔枝一副看热闹不嫌事大的样子，抿抿嘴唇。
“不好意思。”将涅赶忙起身挪到一边。
看着将涅的后背，荔枝边揉着自己麻了的胳膊，边讲，“你说人会变的，可是，某人……好像不是这个样子呢。”
“都会变的。”将涅丢下一句话就匆匆离开了。
“变也是往好里变。”
将涅绯红的脸早就出卖了一切，荔枝看着将涅落荒而逃，真是可爱极了。





						第62章 荔枝遇难记(一)
在小百合兴冲冲的催促下，三人在六点就出了门。荔枝生无可恋的躺在后排，困倦的神还没有从她身上走开。
“开车要多久啊？”小百合分着早餐问道。
“不是很清楚呢，三个小时多吧。”将涅回答道。
“还好哦，十点就可以到了~”小百合高兴地跟荔枝分享这个好消息。
“嗯，嗯，嗯。”荔枝敷衍的点点头，继续睡她的回笼觉去了。
“昨天咱们不到九点就睡了，怎么还这么困。”小百合对荔枝一脸嫌弃。
“习惯睡到□□点，怎么能因为早睡一次就改过来。”将涅替荔枝辩解。
“切，这样是不健康的。”小百合一边批判荔枝一边拿起了碳酸饮料。
“你这样就健康啦？空腹喝饮料？”将涅选择毫不留情的拆台。
小百合拿起饭团气呼呼的吃着，“哼，你们两个是一伙儿，我不理你们啦！”

“到了。”车子在停车场停好，将涅对睡着的两个人讲。
“啊？到了。”荔枝从睡梦中醒来，发现眼前一片碧绿，奈良公园的大牌子就竖在眼前。
“小百合？小百合？”这个小百合歪着脑袋全靠安全带支撑这身体睡得够熟。
见将涅叫她半天不醒，荔枝大吼一声。“喂！”
“啊？”小百合一眼茫然的醒来，抹了抹自己的口水。
“醒啦，我们走吧。”将涅替小百合解下安全带。
“哇啊哇哇！”荔枝跳下车激动的不得了。“喂鹿！喂鹿！”
“我们要直接去喂鹿吗？”将涅拿出地图问道。
“嗯！嗯！嗯！”荔枝头如捣蒜一样疯狂的点头，顺便抢过了将涅手里的地图。“我来指路！”

在荔枝的指引下，三个人成功的……
迷路了。
“不对呀，你看我们朝有鹿的方向走，怎么越走鹿越少了呢？”荔枝苦恼的挠挠头。
“刚才有一阵鹿挺多的来着。”小百合看一眼地图。
将涅满心疑惑的凑过去看荔枝手里的地图，敲敲她的小脑袋，“荔枝，你要不要试着把地图倒过来。”
“啊？”荔枝将地图倒过来，“哦~”
“都怪它，正着反着的字都是横着的。”小百合赶忙推卸道。
“那我们现在是不是要往反方向走啊？”荔枝不好意思的挠挠头。
“都11点了，不如就在这里野餐啊！”小百合提议道。
“我们走了一个小时的路啊！”荔枝不说还好，一说觉得浑身上下都累。
周围虽然秋初，但依旧绿意浓浓，不远处有溪水流过，鸟儿叽喳落在树梢，风景不错极了。偏僻少有人经过，营造出一种深山隐居的感觉。
“好啊。”将涅欣然同意。
小百合将书包放到地上，神奇的变出一块餐布，抖抖落在草地上。又拿出一大包吃食，摆上。
“好啦，你们包里的吃的也都拿出来吧。”小百合跪坐在餐布上。
荔枝打开书包惊呆了，里面各种吃的都有，“我说怎么书包这么沉，原来是装了吃的？”
“我的少些。”将涅幸灾乐祸的向荔枝展示。
“过分！”荔枝嗔怪道。
“反正给将涅多了她也背不动，还是得你背。”小百合耸耸肩。
“哼。”荔枝说不过小百合，转战午餐。
“小百合这都是你弄的？”将涅吧餐盒一个个打开，里面放着各种各样的饭团、炒菜。
“这有点眼熟？”荔枝看着这些饭菜，回忆倒带。
荔枝想起来了，“这是那天晚上切好的蔬菜对吧？！”
“嘿嘿，幸亏我机智都冻到了冰箱。”小百合得便宜卖乖道，“我做了些加工，这是借花献佛嘛。”
“亏得你。”将涅点点头，“本来我还想给你们做的呢。”
“真是亏得你。”荔枝惊恐的看着乐观的将涅，感谢小百合。

三人有说有笑的吃过中餐，荔枝迫不及待的扑向了鹿鹿。
“阿鹿我来了――！”荔枝拎了一袋子鹿饼，扬言要把鹿喂一个遍儿。
“她，会被鹿吃了的吧。”小百合呆滞的看着手里仅剩一份的鹿饼向将涅确定。
“会的。”将涅怀着沉重的心情点头。
让我们目送我们的英雄――壮士荔枝！

荔枝一掏出鹿饼就被一堆鹿围住了。
“慢点来。”荔枝开心的哼着小曲喂着鹿。
“哎，你怎么抢人家的！”
见一只凶巴巴的母鹿抢了别的鹿的吃的，荔枝出来主持公道。从鹿口里抢出鹿饼，物归原鹿。
荔枝挪了个地方，继续沉浸在被鹿拥护的氛围里，只是一只竖着角的鹿从远处气势汹汹的朝荔枝走去，荔枝这个小笨蛋还乐呵呵的掏出鹿饼投喂着。
只见刚才那只流氓鹿冲着荔枝的屁股就顶了过去，荔枝被顶的“嗷”一声惨叫。
“别顶我，别顶我！”
荔枝想要还手，却想起这里被顶了也得受着的规矩。想起昨天还嘲笑过这个规矩，荔枝心里就叫苦。
荔枝转脸还看见流氓鹿在勾她的袋子，刚才惩罚的那只母鹿哒哒的迈着小蹄子来抢手里的鹿饼，满脸的骄傲。
“你们合着是两口子！”
现在还能干什么，跑啊！
荔枝刚一迈腿就有鹿围过来求投喂，荔枝一边被流氓鹿占便宜，一边不得已投喂求让路。

“将涅――救救我啊~”荔枝惨叫着。
将涅和小百合正其乐融融的和另外一群小鹿在不远处玩耍。
“你有听见什么声音吗？”
将涅喂着小鹿，正要抬头小鹿就开始舔她的手。
“好痒啊。”将涅忘记了要抬头，又拿出鹿饼给小鹿。
“没有。”小百合摇摇头。

于是，这边安静美好，那边惨叫连连。

在被流氓鹿顶了无数次屁股，并且被坏母鹿抢走一袋子鹿饼的之后，荔枝逃脱了。
“你们也太坏了吧！”
荔枝狼狈不堪的出现在将涅面前，吓得小鹿跑掉了。
“哎！”将涅略带遗憾的看着小鹿走掉了。
小百合尽力忍住自己的笑意，“这不怪我们啊，不是没拦住你嘛。”
“你们！我生气啦。”荔枝掐腰。
“你在干什么！”
见将涅一心在鹿身上，荔枝醋意满满的看着还在和小鹿。
这边的将涅早就被小鹿萌化了，见有一只小鹿冒险靠近，不觉拿过口袋里的鹿饼走过去喂。
“你来喂喂，它又来了。”
将涅把荔枝刚才说的话丢在风中，往荔枝手里一塞鹿饼，就拉着过来一起来喂小鹿。
“啊啊啊！”心里阴影满满的荔枝是内心拒绝的，，，也表现在了脸上。
小鹿乖巧的吃着荔枝手里的鹿饼，荔枝蒙了，这和刚才的画风不一样啊！
“哎？他不顶我？”
“那边的是公鹿。”说着将涅还在头上比划着鹿角。
“这头是母鹿，温柔。”将涅摸着小鹿的脖子，讲道，“这些都是~”
“怪不得没有角。”
荔枝又一次作死的摸了小鹿的头顶，还特意巴拉人家长角的位置。
所以，不出所料，荔枝又被顶了。
“哎呦！”荔枝被顶的屁股直痛。
“哪里温柔了！”
“谁叫你胡乱巴拉人家的。”小百合耸耸肩，努力憋笑真的很辛苦。
“哎呦，她又要拱我。”荔枝一个箭步，就攀到了将涅身上。
“胆小鬼。”小百合一边嫌弃着荔枝，一边投喂小鹿离开荔枝附近。
“下来啦。”将涅忍不住笑出了声。
“略略略。”荔枝吐着舌头，恨不得找一个地缝钻进去。
“好啦，怎么胆子这么小。”将涅拉住荔枝给她整理头发。
荔枝见将涅少有的温柔真是开心的要冒烟了，将涅专注的给荔枝整理仪表，荔枝专注的看着将涅。
“啾咪。”
荔枝一个吻印在了将涅的额头上。
将涅带着几丝惊愕看着荔枝不说话，荔枝却因为这样的反应心跳加速，不会惹她生气了吧。
将涅轻笑一声，拉起荔枝的手，“走啦，别再被鹿怼了。”






						第63章 荔枝遇难记(二)
玩了一天将涅累的要死，荔枝和小百合没有日本驾照，三人决定在奈良留宿一宿，第二天……
去京都！

早上睡到自然醒的将涅精神满满，和小百合抬着荔枝就上了车。

“下车啦。”将涅暖心提示。
“我们要不要去租和服穿啊~”小百合撒娇道。
“你一个日本人还要租和服啊？”荔枝揉揉眼睛打趣儿道。
“当然啦，我就只有成人礼一套和服，还在家里放着。”小百合显得有些局促，不还意思的说。
“那好啊，我们去租。”将涅摸摸小百合的头，主动答应。
“可是我们去哪里租啊？”荔枝问道。
小百合大手一挥，指着远处，“那儿――”

“哎，别说你这一身还是蛮好看的。”和服租借店里身着黑底印红樱团和服的荔枝头上别着一束黑粉相间的布花簪看着从刚出换衣间出来的小百合。
“你也是啊。”穿了一身淡粉色和服的小百合身上散满了樱花，与荔枝商业互夸道。
“你这个发饰好漂亮啊。”荔枝玩着小百合头上的小兔子。
“涅酱呢？”小百合好奇的探头。
荔枝指着一边被好几个店员围着的将涅悄悄说，“那边呢，她头发太长了，小姐姐的犯难了。”
“是啊，涅酱头发太长了。”小百合点头表示同意。
“要是给她剪了会怎么样？”荔枝不怀好意的笑笑。
“不会怎么样啊，我给她剪过一次。”小百合瞬间打破了荔枝的想法。
“啊？”荔枝崩掉了，“我还以为是为了我留的呢。”
“一部分吧，反正她留这个头发也是麻木了，我那次趁她睡觉给她剪这么一块儿，她醒来说，没事儿。”小百合伸出手指比划着。
“主要是将涅觉得没必要这么矫情，心里念着你就好了，干嘛表现的这么明显。”
荔枝很心水刚才小百合说的话，搂着她的肩膀，“嘿嘿，这个答案我喜欢。”
“在聊什么，这么开心？”将涅这时候来了。
荔枝一回头，愣在了原地。将涅一身深粉色印蓝白两色樱花振袖，长发被细细的编起来盘在头后，插着精致的樱花布簪，精美的这一番打扮真是好看极了。
“涅酱，你好漂亮啊。”小百合踏踏踩着木屐来到将涅身边。
“谢谢。”将涅不好意思的一低头。
“走啦，走啦，我们去爬山啦！”小百合左手拉着将涅，右手拉着荔枝，走出了和服店。

的确是爬山，小百合把将涅和荔枝拐到了伏见稻荷大社。
“这么高！”荔枝看看神社，又看看自己脚下的木屐，“杀了我吧！”
将涅倒是对这种神社，充满了好奇。“你不去，我和小百合去了？”
见将涅和小百合抬腿就要走，荔枝妥协了，“哎！我去，我去！”

“大福腻！”小百合看到一只黑色叼谷物的石刻就飞扑了过去，“给宝宝拍照，涅酱！”
“这屋檐和飞鸟展翅似的。”荔枝指着大殿的屋檐。
“这是专门为雨天设计的，水顺着弧度飞出去，不会进到室内又很美观，像瀑布一样。”将涅摸着崭红的柱子，解释道。
“你说咱们以前是不是也是这样？”荔枝又问道。
“嗯，很多都有唐朝的风格。”将涅点点头。
“但是现在很少了。”荔枝略带遗憾地说。
“那边有签，要不要求。”小百合拉着荔枝就往大殿后面跑。

“多少？”荔枝筛出了自己的签。
“29。”小百合看了看，“你呢？”
“32。”荔枝回答。
“你的，我的。”小百合就站在签盒前面，分别拉开两个盒子拿出两人的签。
“你给我看看呗，反正我也不懂。”荔枝刚忙把小百合递过来的签推了回去。
“那我看看啊！”小百合清清嗓子。
“是个……”小百合扫了一眼，犹豫了一下。
“吉。”
“真的？！”荔枝凑了过来，“这都是是什么意思给我翻译翻译呗~”
“咳咳，以往抱定必死决心辛劳而来，终将迎来越过关口。自此清算过去重新出发，幸运就在前方等待。”
“这不就是说我和将涅吗？”荔枝很满意自己的签，收到了口袋里。
“你的呢？”荔枝拍拍小百合问道。
“从长久的迷茫与困惑中醒悟，重新审视人生，迈向美好未来，只要用心与努力就能招来万福。”小百合读着，点点头，很和自己的心意。“也是个好签。”
“那就好，咱们俩都是好签。”荔枝更是满意。
“北方有好运，会出现你所期盼的人。”小百合喃喃自语着，“北方？但愿吧。”
“将涅！你也在求签啊！”荔枝看到拿着签纸的将涅。
“嗯。”将涅叠了叠把纸收了起来。
“怎么样？”荔枝揽着将涅的肩膀，“挺好的吧，我和小百合都很好。”
“嗯，挺好。”将涅也应和着。
桌子上放着将涅刚抽到的签，十。
“似缺又圆、似圆又缺之中的月，宛若人之镜也。
此签乃预示心中有迷惑之兆。遇事需正确判断。首先不坚定自己的意志，则会失去好运。
方位：东南向为佳。
疾病：逐渐痊愈。
等人：来。
失物：现在出不来，其后发现。
建房搬家：佳。
媒妁：佳，不应急躁。
输赢：不遂愿。
买卖：买卖均不好。
旅行：佳。”
“那是什么？”荔枝的好奇心又被远处一块块开挂在板子上的木牌牌。
“这是绘马，用来祈愿的。”小百合解释道。
“我们也写吧！”荔枝撸起袖子就跑了。
两个小疯子一溜烟儿就跑着去了。

“你写的什么？”小百合凑到荔枝跟前想看看她的绘马。
“不告诉你。”荔枝神秘兮兮的捂住绘马，挂到板子上。
“切，不告诉就不告诉。”小百合也将她的绘马挂到了板子上。
两个人合十双手拜一拜。

“我想和将涅在一起，一直一直，我不贪的天神大人，就和她一个人就行。”

“我也想有将涅这样的好运气，求得姻缘，得一所爱。”

两人拜完如释重负，正准备走，却看到旁边一个熟悉的身形。
“将涅？”荔枝率先认出来。
“涅酱也写了？写的什么？”
小百合又想凑过去看，被将涅提溜着走了。
荔枝幸灾乐祸的目送小百合，正要转身去看，却步了小百合的后尘。
就这样，将涅右手拎一个左手拎一个的，带着两个人出了神社。

“一愿与所爱之人身体康健，二愿与所爱之人相守到老。”

风吹过绘马，碰撞出清脆的声音，愿望亦能随风直上，送给天神吧。

“下面我们去哪里啊？”荔枝摸着崭红的柱子，觉得自己这一趟的简直太值了。
小百合指着远处连绵不断的红色，“到了爬山的时候了！”
“这是什么？”荔枝隐约感受到自己脚要受罪了。
“千鸟居。”将涅解释道。
“走啦，走啦，爬山，爬山，说不定我们下山还能遇见庙会呢！”小百合已经迫不及待，跃跃欲试了。
“庙会？这里不像是会有庙会啊？”荔枝还搞不清状况，就被小百合拉走了。
“她说的庙会，想我们也是，有好多买吃的的，应该另一条路。”将涅给荔枝解释道。
“啊~”荔枝点点头。

三个人穿梭在绯红色的鸟居下，小百合快活的像一只活泼的小燕子，飞来飞去。荔枝昨天被顶的屁股隐隐作痛，一瘸一拐往山上的走着。
“累吗？”将涅贴心的扶着荔枝往上走。
“这个木头鞋子真是累啊~”荔枝干脆脱下了鞋子。“爽！”
“你穿上吧，路上都是小石子，会疼的。”将涅按住荔枝。
“我留了一手~”荔枝坏笑，从手包里拿出一双……拖鞋？
“你怎么放进去的？”将涅看呆了。
“嘿嘿，昨天晚上睡蒙了，把拖鞋当成遥控器放包里了。”荔枝不好意思的挠挠头。
“你放遥控器干什么？”将涅更蒙了。
“想藏了遥控器让你们找来着。”
“幼稚。”将涅扶额。
“你累不累啊？”这会换荔枝扶着将涅了。
“还好，和穿高跟鞋差不多。”将涅拍拍荔枝的手。
将涅迈着小巧的步子，往前走，荔枝慢慢的走慢，跟在将涅身后，拿出了手机。
在荔枝眼里，将涅就是千鸟居下最美丽的风景。
一张一张都是将涅的一颦一笑。
“喂，你是不是在偷拍我！”将涅过了好一会儿才迟钝的发现荔枝在干什么。
“没有啊~”荔枝无辜的摊手。
“手机。”将涅伸手。
将涅作势要去抢手机，木屐成功的踩在一块鹅卵石上……
“噗――”
荔枝被将涅头锤了胸口。
“没事吧。”将涅赶忙从荔枝身上起来，替她顺气。
荔枝摇摇头，眼睛里藏着笑意。
“我拍你要什么偷拍。”荔枝牵过将涅的手，抱在怀里。
将涅心中窃喜，沸腾小壶都要顶开壶盖了，却硬要一脸淡定，“你屁股和胸口不痛了是吧。”





						第64章 荔枝遇难记(三)
“这是什么地方啊？”将涅和荔枝跟着小百合胡乱跑着，渐渐地前方的鸟居越来越少。
“不知道啊。”小百合在一个提示牌前停下来。
“你领着我们走的呀！”荔枝累的坐在一旁的石头上休息。
“跟我走？你们高估我了。”小百合挠挠头。
“这里是不是有野猪？”将涅盯着远处树叶交织出的深邃的小路，灌木一抖一抖。
“你怎么知道啊？”小百合刚看到牌子上写的：内有野猪出没，请小心注意。
“那里好像就有一头。”
将涅指着一头正向三人走来的野猪。听闻这个消息的荔枝和小百合出于本能，拔腿就跑，将涅依旧一脸淡定，拉住她俩。
“我觉得，它应该不会拱我们。”
处于这个结论，将涅示意两人安静下来。野猪先生大摇大摆的走在小路上，离三个人越来越近，哼哼唧唧的就到了荔枝的身前。
闻一闻。
拱一拱！
“啊――！”荔枝被吓得大喊，举起木屐就要抡到野猪身上。野猪哪里见过这样的事情，被荔枝吓了一大跳，撒丫子就跑，临了还不忘蹬荔枝一脚。
“哎呦喂。”荔枝被蹬到地上。
前几天才下过雨的京都，土地松软，适合打滚（仅限于野猪先生）。荔枝浑身泥巴，狼狈不堪。
“你说我怎么这么倒霉，昨天被鹿怼，今天被猪拱。”
“有没有哪里不舒服？”将涅赶忙把荔枝搀扶起来，替她拍打身上的泥土。
“我这里好不舒服~”荔枝抱紧自己，柔弱的倚在将涅身上。
“啊？这里？还是这里？”将涅紧张的问道。
“是心里不舒服~”荔枝蹭着将涅的脖子，喷了一口热气。
“我看你是拱的还轻。”将涅脸颊绯红，把荔枝丢给了小百合。
“我也不要。”
小百合高举双手，荔枝被推了个趔趄。
“我是病号啊！”荔枝不开心，宝宝有小脾气了。
“走啊，下山啦。”小百合无视荔枝，指着另一条路。
“你确定走这条路？”荔枝怀疑的问道。
“你看，那里是不是有灯火，信我没错。”小百合拍着胸脯保证道。
“嗯，这次可以听她的。”将涅点点头。
“好吧。”荔枝半信半疑的跟上小百合和将涅的步伐。

三个人顺利的下山了，小百合这次没有带错路，山下就有庙会，美食的味道飘香万里，将涅肚子里的馋虫被唤醒了。
“走啊，走啊，吃东西去。”将涅撒欢的来到一个烤肉的小吃摊下。
“老板三串肉串。”将涅讲道。
“这么好，请我们吃。”荔枝跟了上来。
“这是她一人份的。”小百合超级了解将涅的属性。
“我忘了。”荔枝哭笑不得。
老板娘把蘸好酱汁的烤肉装到小巧的纸袋里递给将涅，“拿好。”
“谢谢。”
将涅接过烤肉，一口一块，大快朵颐，没有形象。
“啊――章鱼小丸子！”将涅咬着烤肉就跑到了人家章鱼小丸子的摊前。
“大叔，十个小丸子。”
“三份酱都要。”
“好！”大叔活力满满的答应。
“她是不是要吃遍整个庙会来着？”荔枝不敢确定的看着小百合。
“对。”小百合凝重的点头。
将涅一口小丸子一口豆腐，胳膊上瞬间又冒出好多吃的，“荔枝，小百合，你们要不要也来一份！炒鸡好吃。”
“我尝一口。”荔枝指了指将涅手里的豆腐。
“给。”将涅拿牙签叉起一块给荔枝递过去。
“阿呜。”荔枝嘴里的豆腐烫烫的辛辣的味道充斥着口腔，“烫烫烫烫烫烫烫……”
“慢点吃啊。”小百合聪明的拿起牙签小口的吃着豆腐。
“好吃吧。”将涅摇晃着脑袋，瞥见了一旁的金鱼摊子，“哎！捞金鱼！我要玩！”
“哇，涅酱好活泼啊今天。”
小百合不敢相信那个蹲在水池子边上捞金鱼的女生是将涅。
“她开心就好，好久都没有见她这么开心了。”荔枝讲。
“荔枝你看，我捞到了一条啦！”将涅得意满满的朝荔枝举起手里的袋子，里面有一条红橙相间的金鱼摆摆尾巴的游来游去。
“好漂亮啊。”荔枝戳着水袋。
“那边还有射击的呢！”话音未落，将涅带着金鱼就跑掉了。
“大叔，怎么个规则啊？”将涅看着一圈的奖品，对最大的一头熊垂涎不已。
“500一次，一次30发子弹，打中红的一个积一分，白的两分，绿的五分，蓝的六分，那个黑的是十分，那边是积分兑换规则。”大叔指着一旁的规则贴士。
“你想要那个熊？”荔枝觉得自己表现的机会到了。
将涅真挚的点头，荔枝付钱端枪就上。
“砰！砰！砰！……”几枪下去，荔枝就击中了一个气球，被一旁的小百合无情的嘲笑着。
“你看我。”
小百合拿过荔枝的枪，架势摆的十二分的足。
“砰！砰！砰！砰！……”几次乱射，小百合比荔枝多射了两个，三个。
“还不如我呢。”荔枝拿过枪，拍着胸脯讲，“怎么我也是连长的妹妹，有这个细胞的！”
“砰！砰！砰！砰！砰！砰！砰！砰！”
五个气球十分给荔枝面子的炸掉了。
“你看，我厉害吧。”荔枝艰难的吹到了□□的枪口，酷酷的一甩头发。
“我再来一次，一定比你多。”
……
在小百合和荔枝的合作下，两个人成功的拿到了50分“高分”。
“再来！”荔枝又拍下了500纸币，提枪再战。
……
这一次，荔枝单人只拿到了40分。
“我好可怜啊~”
荔枝发现口袋就要没钱了，勉强换了一个小乌龟，苦巴巴的靠在小百合肩上，小百合却一动不动，看着一个人愣住了。
“你在看什么？”
荔枝好奇的顺小百合看的方向看去，将涅一脸专注的在射击。
“她……这是第几次啦？”荔枝咽了一下口水。
“第一次。”
“砰！砰！砰！”三发全中。
“我，靠。”荔枝不惜一爆粗口来表达自己的惊讶。
“我一直觉得涅酱玩这种游戏不错，可是，怎么可以这么不错？！”小百合心态崩掉了。
只见将涅微闭左眼，纤细的手指勾动扳机，“砰！砰！砰！砰！”
又是全中，周遭响起了热烈的掌声。将涅微微点头表示感谢，继续进行她的洗劫。
“砰！砰！砰！砰！砰！砰！砰！砰！”
除了一个黑色气球没有爆掉，其余全爆。
“哇――！”荔枝和小百合惊掉了下巴。
“我没有子弹了。”将涅略带遗憾的放下枪，毫不犹豫的又拍了500，“再来一局。”
……
“将涅啊，你从哪里练来的啊？”事后荔枝帮将涅抱着大白熊，像个小迷妹一样屁颠屁颠的跟在将涅身后。
“我不是说过吗，我想要的玩具就会一定要得到的。”
将涅手里抱着小乌龟，嘴里吃着烤蘑菇，眼睛继续扫荡庙会。
“哎，可是你家里的玩具呢？我昨天都没看见啊？！”荔枝突然想到。
小百合一听示意荔枝不要说，还是让荔枝说完了。
一提这件事，将涅神色暗淡下来，“母亲把我的玩具都丢掉了。”
“啊~”荔枝看着小百合，比划着：我该怎么办？
小百合比划：我也不知道，别提了以后。
荔枝冲小百合点点头，“没事，我们这不是又有了吗？以后我给你买好多。”
“你？”将涅转身看着荔枝，举着小乌龟，“你会破产的。”
“我也会练的！”荔枝加快脚步，跟到将涅身边。

玩了一天的三人去还和服的时候被告知，荔枝的和服要付双倍违约金（这里，荔枝要特别鸣谢野猪大人。）将涅就把荔枝的和服买了下来，顺便还买了小百合和自己的和服。
“破财消灾，破财消灾。”荔枝乖巧的扛着熊，提着三人的和服袋子，上了楼。
“破财消灾。”将涅微笑着重复了一遍。
“涅酱，你真是太好啦！”小百合赶忙献殷勤。
“今天我去铺床！”荔枝进门后把东西一放，立马表态。
将涅累的瘫在沙发上，“嗯，早睡，明天一早就启程回东京。”
晚上三个姑娘睡在一起，发出轻微的呼吸声，荔枝偷偷睁开眼睛看着睡在自己身边的将涅，温顺的像一头小鹿。
哦，我想起了什么可怕的东西。
荔枝一边吐槽，一边含情脉脉的将手覆在将涅手上。哪知道，将涅一个翻滚就滚到了荔枝的怀里，撞得荔枝小鹿乱跳的。
“荔枝，荔枝。”
听见将涅小声地喊着自己的名字，荔枝觉得开心的要冒烟了。
“不要走。”
心脏漏跳了一拍了都要，荔枝搂着我在自己怀里的小家伙，宠溺的摸摸她的头。
“嗯，不走，一直在。”





						第65章 大boss来了！
清晨六点，将涅父母就从机场出来，两位大boss年过半百依旧身形笔挺，墨镜风衣气场十足。
“董事长。”比尔一早就在出机口候着了。
将涅母亲和父亲先后坐到车上，摘下墨镜，“直接去红十字总医院。”
“是。”坐在副驾驶上的比尔不敢怠慢。
“最近公司怎么样了？”将涅父亲问道。
比尔：“已经找到合作方，融资也很顺利，快要好了。”
“快些，贸易战可不是这么打的。”
“是。”
“咳咳。”
几声压抑着的咳嗽打破了严肃的车内环境。
“将麟，你还好吧。”将涅母亲紧张的拍着将涅父亲的后背。
将麟缓了缓，摆摆手，“我没事儿，晴子。”
林晴子接过将麟手里的手帕，眼睛流过一丝颤动，将那抹红色丢到垃圾桶里。
将麟问道：“快到了吧。”
“快了。”比尔回答道。

手术室的灯灭了，将涅从里面走出来，荔枝赶快上前一脸期待加紧张。
将涅摘下了口罩，“手术很顺利，12小时内醒过来就可以了。”
“真的！太棒了！”
荔枝小孩子般高高跳起，抱住将涅转了一个圈。
“别闹了，这么多人呢。”将涅拍怕荔枝叫她把自己放下来，身后的护士偷偷的笑着。
“嘿嘿。”荔枝乖乖的放下了将涅。
“晚上想吃什么，我给你做啊？”荔枝讲。
将涅想了想，讲到：“都行，我想吃……风味茄子了。”
“好的，晚上早点回来，不然那茄子就不酥了。”荔枝给要去工作的将涅挥手。
将涅笑着点点头。
“哇，今天这是什么日子，将主任竟然笑了。”后面的小护士一脸惊愕。
“不知道啊，反正都是那个小姐姐的功劳。”小护士指着荔枝。
“对呀对呀，她来了将主任开心好多。”将涅带的实习医生也来凑了个热闹。
“呀，山本医生。”小护士赶忙打招呼。
“去吃中午吗，一起啊？”山本就是没有个正经，冲两个护士小姐姐放电。
“好啊，好啊。”

“将涅。”将涅来到办公室门口就看到比尔在门外。
“他们来了？”将涅还以为会晚上到呢。
“是的。”山本替将涅开门。
将涅收起了脸上的表情，进门看到两位家长端正的坐在沙发上喝咖啡看报纸。
“父亲，母亲。”
晴子放下杯子：“坐。”
“比尔和你的事情想的怎么样了？”晴子毫无铺垫的问道。
“我不和他结婚的。”将涅冷冷的回答。
“你们得结婚，咳咳。”将麟威严不许回转的声音响起。
“我不爱他。”将涅回答。
“这不是一个选择，是告知。”将麟板着一张脸看着将涅。
“母亲和您当初结婚不也是因为爱情吗？”将涅问道。
“这是另一回事。”将麟选择回避这个问题。
“那是建立在我们双方家世平等的基础上。”晴子讲。
将涅冷笑一声：“就因为比尔要继承公司，所以要娶我？”
“这是为了你好，我和你父亲总不能把这个公司白白的给一个外人，你是我们的血肉，我们当然要给你。”
这是晴子第一次说出对将涅有些感情的话。
将涅听出其中的血肉亲情，却依旧不同意，“没有你们的钱，我现在过得也很好。”
“为了让你继承这个公司，我们花了多大的力气培养你。”晴子讲道。
“不，我现在不想继承公司，也不想嫁给比尔，我现在的生活很好。”将涅连连摇头。
“早出晚归，三餐不定，这就是你所谓很好的生活？”晴子反问道。
“对，忙碌但是充实。”将涅点点头，“我嫁给比尔还会有这样的日子吗？我想，肯定不会了吧，我连东京都待不了了，要回去了，会那个陌生的地方，被你们囚禁。”
“以后是一切都是你和比尔的，这不好吗？”晴子不解的问道。
将涅的反抗心理一下子爆发出来，“不好，你们在，我就不好！”
“我们很快就不在了。”听到将涅的话，晴子突然变得低落。
“你父亲查出了胃癌，晚期。”
晴子的话给了将涅一记狠狠的耳光。
胃癌，晚期。
和当初荔枝妈妈一样的病。
“确诊了吗？”将涅不死心的问道。
“在美国医院确诊了，来这里，你父亲的意思是想再见见你，余下的日子，就这么过了。”晴子紧紧的攥住了将麟的手。
“我……”将涅愣在原地，喉咙轰隆隆什么声音也发不出来。
将涅看着那个坐在沙发上的男人，他老了，发福了，头顶也有些秃了，可是眼睛依旧明亮，身材依旧挺拔，怎么会……怎么会……
亲情有时候竟然是这样的一种存在，那是你心间的那么一点，明明觉得不在乎，可是剜一下下也会痛。
这时候，一个小护士闯了进来，“将医生，43床突发脑溢血，紧急手术。”
“快去吧。”比尔见将涅愣着，拍拍她的肩膀。
“啊？嗯。”将涅重新穿上白大褂跑了出去。

在接连几次提醒失误之后，手术还是比较顺利的完成了。将涅在护士的帮助下脱下溅到了血水的无菌服，手伸到水管下冲洗。
“胃癌，晚期。”四个字一直回荡在将涅的脑海里，挥之不去，愈加响亮。
“将主任，将主任？”
耳边响起其他医生的呼唤将涅这才回过神来。
“不好意思啊，我走了个神。”
“是哪里不舒服吗？要不要去休息一会儿，你可站了好几台手术了。”医生同事关心的问道。
“去办公室眯一会好了，我先走了。”将涅擦擦手朝门的反方向走去。
“门在您身后。”医生同事提醒道。
“嗷，谢谢。”将涅点点头，不好意思的走了。

晚上将涅失魂落魄的回到了家，“我回来了。”
“你回来啦，咱们开饭吧！”荔枝从厨房端出饭菜，齐齐整整的摆在餐桌上。
“嗯。”将涅放下包，换上拖鞋，走到餐厅。
“你说这小百合走了，也挺空的。”荔枝一边给将涅夹菜一边讲。
“嗯。”
“我明天开始就上班了，只上晚上班，白天去照顾师傅。”
“嗯。”
“我改了合同的！”荔枝见将涅不是很搭理她提高了音量。
“嗯。”
“将涅，你怎么了？”荔枝连忙放下碗筷蹲在将涅身旁。
“今天我父母来了。”
“父亲他，查出来胃癌。”
“我……”
“我……说不上来的，感觉。”将涅眉头紧蹙，望着荔枝，眼眶都红了。
“他们这么对你，你还对他们有感情是吗？”荔枝问道。
将涅点点头。
“孩子都是对父母有感情的，我明天去看看你爸爸吧！”荔枝突发奇想的说。
“不要！”将涅慌乱的大喊。
“上次就是，就是这样，我……”
说着说着将涅就哭了起来，像一只小白兔被荔枝抱在怀里。
“没事儿，我们怎么样也要得到他们的认可不是吗？”荔枝抚摸着将涅头，用姐姐般的温柔语气讲。
“我害怕，害怕，再失去你。”将涅上气不接下气的抽噎着。
“这次，我不会再让你失去我了。”荔枝笃定的讲。
“真的吗？”将涅红着眼看着荔枝。
“傻瓜。”荔枝勾勾将涅的小鼻子。
“去睡吧。”荔枝打横抱起将涅，“睡一觉就好了。”

荔枝推门，弯腰把将涅放到床上，正想起身却被将涅勾住脖子。
“今天，陪我睡吧。”将涅害羞的讲。
“好啊。”
荔枝就是一只野兽，话音未落就开始脱衣服。
将散落的吻印在将涅的身上，替她解下内衣，纤细的手指穿过将涅乌黑的头发，一记深沉的吻，将涅眼睛含雾看着那个伏在自己身上的野兽，享受着她带来的快感。
荔枝伏到将涅耳边，用舌尖勾着她的耳垂。
“我爱你。”像是从沉寂的时间里破冰而出，充满了温热的传到耳边。
将涅想要说些什么，却发现喉咙失了声一般只在咿呀□□。
我该说什么，爱你？
不想失去的心情越来越强烈了。





						第66章 今天小姑娘有些不开心
将涅拎着水果篮来到将麟的病房却看到荔枝在里面。荔枝倒是裹得严实，身上的纹身全都挡住了。眉飞色舞的跟将麟对话，也不知道在讲什么，逗得将麟哈哈大笑。爽朗的笑声穿门而过。
将涅愣愣的站在门口，以为自己看错了。犹豫了好久才打开了门。
荔枝见将涅来了，接过她手里的果篮，领着她坐到将麟身边，“将涅？你来了，进来呀，我正在跟叔叔讲我在各地采风的时候遇到的好玩的事儿呢。”
“是啊，荔枝讲的这些故事都很有意思。”
将涅有一种错觉，荔枝才是将麟的女儿……
将涅有些小心塞。
“父亲。”将涅打招呼。
“来，吃个苹果吧。”
将涅看着将麟递来的苹果，这双枯瘦苍白的手是父亲的？这双充满笑意的眼睛是父亲的？这种寒暄的话是父亲说的？
“你继续讲之后怎么了？那老人家怎么样了？”
许是患病了的原因，将麟像是变了一个人一样，竟然小孩心性起来。
将涅还是不敢相信这是现实，她总觉得窗外的阳光灿烂而充满魅惑，它太热烈了，温暖的不像是秋日里应有的温度。
“那老伯看这那口井，这水为什么是红的呢？原来是远处开山，上了山里的神灵，这水是给他们警示呢！”
将麟见荔枝停住了，迫不及待的问，“那后来呢？”
“后来呀，请了为得道高人把神仙请到别的地方了，你说这开山修路越是好事嘛，说这种迷信的政府也不信啊。”
荔枝绘声绘色的描绘着，说的神采飞扬。将麟听得也是入神，跟着荔枝互动，完全徜徉在荔枝描绘的故事里。
将涅放下削苹果的笑道，一脸严肃的看着荔枝，“水红是含铁矿高的地土石岩有些会渗出红色的锈水。肯定是开山的时候碰巧动到那些岩石了。”
“你这是封建迷信。”
荔枝：“你看，这就是政府言论。”
“这种故事听听就行了。”
将涅将削好的苹果放在手里，却发现将麟正盯着那个苹果咽口水。
“你吃吧。”
“还是女儿好啊。”
将麟接过女儿递来的苹果，大口一张就开始吞苹果。将涅眉头微蹙，听说过得了病性情大变的事情，但是往日严肃冷酷的父亲变得小孩一般真的是让将涅难以接受。
将涅拍拍荔枝的肩膀，讲道，“你再陪父亲一会儿，我出去一下。”
“快点回来哦！”
这声欢脱的拜拜竟然不是出自与荔枝，而是将涅的父亲。
“嗯。”将涅点点头，父亲变成了孩子。

“父亲除了胃癌是不是还有什么……没告诉我？”将涅和母亲在医院不远处的咖啡馆里相对而坐。
“对，你父亲他……患上了阿兹海默。”
晴子艰难的从口中吐出了四个字，艰难到将涅都无法接受和消化。
“他才60岁。”将涅不敢相信。
“医生说是早老年痴呆，因为胃癌不敢用药，也不建议用药了。”
医生的话仿佛是死亡判定书，一记红色的印章盖下，死神就准备带着镰刀来了。
“是啊，没有必要用药了。”将涅紧咬着嘴唇。
“你以后有什么打算没有。”
气氛瞬间变得沉静了起来，将涅问出这一句话，就觉得有些多余了。知道母亲的这些打算有什么用，自己也没有能力去改变些什么。
他们一向独来独往。
“我还想和你父亲在一起，离得近一些就好。”
晴子的手指摩挲着白瓷的咖啡杯，浅浅一笑。
晴子放下杯子，双手交叉放在膝盖上，“荔枝来找过我了，她应该也找过你父亲了。”
将涅神色大变，明明想要藏起来的，这个傻瓜竟然这样直接送上门去。
“她知道是我和你父亲让她在北京无学可上的。”
“好像是她哥哥告诉她的，我是当初没调查清楚她还有个连长的哥哥。”
说道这里晴子仿佛很是遗憾，表情带些尴尬，一耸肩。
“但是，她很是乐观，说没有当初也遇不到现在这个师傅。”
“况且现在她也把你找回来了。”
“年轻人的思想都这么怪诞吗？”
本以为晴子会是一番问责，却不想成了一个罕见的微笑。
“你真的不打算考虑一下比尔吗？”晴子又问道。
“您也知道，我……可以一直不结婚，绝对不会嫁给一个不爱的人。”
将涅做好了被教导的准备，看着母亲拿起咖啡杯，又放下咖啡杯，却迟迟不见有什么问责。
将涅方了。
“其实我觉得你们可以婚后培养感情的。”
晴子的话却是出乎意料的温柔。
“我和你父亲就是家族联姻，但是之后过的还是很好的。”
“可是我一直不觉得你们的婚姻是好的。”将涅大着胆子讲。
“为什么呢？”晴子问道。
“你们从来都不对对方笑，在家里也没有互动，从来都是一副严肃脸，不觉得压抑吗？”将涅不解的问道。
“这的确是我们的相处方式，但是，也是一种默契。从来都知道对方想要什么，也将对方的想法摸得很透，我觉得只是一种心有灵犀吧。”
将涅从未想过父母的相处方式可以用心有灵犀来表示，在将涅眼里这叫做压抑。
“我很确定，我爱你的父亲，你的父亲也很确定，他爱我。”
“当然，我们都很确定，我们爱你。”
将涅甚至有些怀疑母亲一反常态的表现实在打亲情牌，她始终还是有一层隔阂在三人里面的。
“你们爱我，为什么不接受我爱的呢？”
“如果我说，我现在接受了呢？”
一问一答，将涅有些接受不及，迟疑的看着晴子。
“可能每个人都有自己的活法，荔枝小姑娘说的挺有道理的。”
晴子看着将涅的反应，冲她点点头。
“母亲？您……”
将涅轻唤着这个称呼，从未觉得这个称呼竟然有这温度，不是寒冷，而是……
温暖？
“操控了你十几年，你第一次反叛，我以为是青春期，稍稍的给你宽松一些。”
“我以为可以像钓鱼，松松线，在一下子收紧，你就会继续乖乖的。”
“可是养育一个孩子，并不是钓鱼。”
“你看到了外面的繁华，怎么还会回到以前的昏暗世界。”
“第二次，你都要吓死我了。”
“我和你的父亲开始反省自己的教育方法，可能真的有问题吧。”
“中国古话说，再一再二不再三。我不会再让你有第三次了。”
“let it go。”
这一番话下来，将涅不知道该说什么好了，许是没有经历过这种温暖的亲情，突入起来的幸福让将涅脑袋一片空白。
“遇到荔枝，是你的幸运。”
“谢谢。”半天，将涅才吐出这么一个词。
晴子只是点点头，这是她对将涅做过最妥协的事情了。

将涅回到医院见荔枝还在父亲病房，心里说不出的难受，鬼使神差的来到了海爷的病房。
“海爷。”
“小丫头，你来了？”海爷放下手里的书，招呼将涅过来。
“怎么，听说你爹住院了，他怎么样？”海爷关切的问道。
将涅摇摇头，“癌症晚期，还有阿兹海默，没几天了。”
“这么惨。”海爷小声嘟囔。
“那……这几天，你就好好陪陪他呗。”海爷讲。
“我们父女关系不是很好。”
“那就缓和缓和去嘛，你是他们的孩子哎。”
“虽然以前做的事情的确很讨厌。”海爷又小声嘟囔。
“说来你可能不相信，我母亲允许了我和荔枝的事情。”将涅又讲到。
“我艹。”海爷被惊得一句脏话冒出来。
“早呢！早怎么不说！你知道荔枝有多难过吗？这说允许就允许了！我还不允许！”海爷孩子般顶嘴道。
“我……一日为师终身为父，她爸爸我，不同意了现在。”
将涅按下撸袖子的海爷，“还像个小孩子一样。”
“唉，你说你妈搞什么？真不明白他们这些商人的脑子，奇奇怪怪的。”海爷托腮。
“可是，我有一句话要跟你讲啊。”海爷一秒正经，拍拍将涅的肩膀。
“虽然以前他们对你不好，但是从他们的心里，可能也是为了你好。”
“再者，你父亲最近状态不好，所以，能陪还是要陪陪。”
“最后一句，说出来你可能不喜欢，但我要说。”
“人之将死，其言也善。”
“可能真的意识到自己教育的缺失，可能真的眷恋这份亲情。”
“珍惜这一份缘分，二十多年的父女缘分，尽尽孝。”
海爷深深地叹了一口气，“人啊，总是快失去了才觉得珍惜啊。”
“嗯，我知道了。”
将涅点点头，但海爷的话他听进去了几分，将涅也是不知道。
海爷看着将涅，以后的几天，就让他开心的过吧，总归是个要归人，总归要送这一程。





						第67章 墓成双
“今天我们去哪里啊？”将麟在病床上拉着晴子的手，孩子般的缠着晴子。
“你想去哪里啊？”晴子用温柔的口吻问道。
“那我带你去吧。”

晴子把将麟搬到轮椅上，围巾帽子大衣武装完毕，再戴上一副墨镜，两个人偷偷的从医院里面溜走了。
“我们去商场。”将麟对司机讲。
“好的，董事长。”
像是害怕大秘密被人发现一样，将麟赶忙捂住嘴，“嘘――不要叫我董事长。”
“好的……董事！”
司机的话还没有说完就又被捂上了嘴。
“嘘――”

看着晴子从试衣间出来将麟的眼睛一亮，看着自己心爱的女子，笑意满满的上前。
“晴子，你好漂亮。”
“是吗？我这个年纪穿红色是不是很过分啊？”
晴子站到镜子前，自己已经年轻不再了，再多的保养也没能跑过时间，皮肤的松弛，鱼尾纹的诞生。不过这条鲜红的裙子还是将晴子略带丰盈的身体衬得十分完美，白皙的皮肤显得人很有精神。
“你还是很好看。”将麟抬头看着晴子。
“你要不要也去试一试男装？”晴子蹲在将麟身旁，俏皮的问道。
“好啊。”将麟爽朗的答应道。

年过半百，打扮的确实很是时髦，去浅草寺的路上两位是没少吸引眼球。
“他们都在看你哎。”将麟像是在吃醋一样。
晴子打趣儿道，“两个老妖精。”
“我想求御守。”将麟提议道。
晴子看着前方熙熙攘攘的人群，把将麟推到大树底下，“我去，你在这里等我。”
“人好多。”将麟也知道自己不方便，耷拉着眼皮。
“那我要……健康的，姻缘的，姻缘要两个！我一个，将涅一个，不不，三个，还有荔枝的。”
将麟伸出手指数算着。
“你要什么姻缘？”晴子不解的问道。
“这样我死了就许愿，下辈子还能遇见你啊！”
当将麟用孩子般天真的口气说出这样的话，晴子的眼眶就湿润了。
“好，给去买，你在这里好好地的等我。”
晴子一抹眼睛，叮嘱好将麟便去挤人群了。

“猜猜我是谁？”荔枝悄么声的溜进了将涅的办公室，从身后冒出捂住将涅的眼睛。
“一定是哪个可爱的小仙女吧？”将涅放下手中的笔，做思考状。
“嗯嗯。”身后那人很满意的点点头。
“我想想……”
“琴子？”
“不是。”荔枝摇摇头。
“板井？”
“不是。”荔枝又摇摇头。
“奈奈子？”
“不是！”荔枝又又摇摇头。
“山本？”
“他是男的！”
荔枝忍无可忍，拿下手来，像是受极了委屈，大呼道：“你不爱我了！！”
“嘿嘿。”将涅坏笑，送给荔枝一个吻。“逗你呢。”
“这还差不多。”荔枝心满意足的坐到将涅桌子上。
“吃饭了么？”
“没。”将涅指着桌子上的便当，“正打算吃。”
“那我们一起吃啊！”
荔枝神奇的从身后变出自己的便当，乖巧的搬来椅子，打开便当，放好筷子。
将涅也打开便当，两头小猪乐呵呵的出现在两人的便当里。将涅放在一起看了半天，这才发现荔枝做的竟然是情侣便当。
“好看吧。”荔枝得意满满的冲将涅臭显摆。
“我开动啦。”
将涅首先选择破坏掉荔枝的猪头。
“我的猪头！”
荔枝一声惊呼，当然选择攻击将涅的猪头喽。
“你最近做的饭越来越好吃了。”将涅将一个章鱼烧放到嘴里，夸赞道。
“我都是偷偷去后厨学的哦。”荔枝得意的讲。
“他们都是做高级料理的吧？”将涅觉得这太不可思议了。
“都一样，怎么把肉煎的嫩一些，怎么保持青菜里的水分，都一样。”
说道这里，荔枝发现将涅便当里还有些青菜没有吃掉，“你怎么不吃青菜？”
“我想吃肉肉，肉肉好吃。”
话音未落，卖萌的将涅就伸着筷子去了荔枝的饭盒里。
“想的美。”荔枝眼疾手快，把便当搂在怀里，“青菜都吃了就给你我的肉肉。”
将涅迅速的吃掉了菜菜，却发现荔枝的筷子正叼着最后一块肉。
“你骗人！”
将涅义愤填膺、超级生气的
……冲着荔枝的筷子就去夺肉了。
“不给，不给。”
荔枝躲闪着，将涅突进着。荔枝觉得自己好像和一直巨型犬搏斗。什么巨型犬，将涅这么漂酿分明是博美。
荔枝这么想着，坐到椅子上，把小博美揽在怀里，顺便把肉肉也给了她。
将涅专心吃着肉肉，荔枝专心盯着将涅的小脸儿。
“看什么？”
被将涅发现的荔枝依旧直勾勾的看着将涅。将涅被盯到脸红，为了反击，将涅先发夺人，吻上了去。
跨坐在荔枝身上，将涅的小舌头挑逗着荔枝，使坏似的引诱着荔枝，惹得荔枝求而不得。
将涅离开荔枝的唇，略带笑意的看着荔枝的脸，荔枝却邪魅的一笑，开始啃食将涅的脖子。将涅心想大事不好，好像引火上身了。
窗帘一拉，将涅被荔枝放到医疗床上，看着上方微笑的那人，将涅喉咙一动，像只小白兔蜷在一起。
“那个……我待会还有工作。”
想要推开荔枝的将涅被荔枝压在身下，富有磁性的声音在耳边轻声讲道：“没事儿，让我师傅等一会儿，死不了。”

“哈啾――！！！”海爷一个巨大喷嚏把手里的手机丢了出去。
“这人啊，还真是不能做亏心事。”海爷揉揉鼻子，看了看门口没人，才敢下床把手机捡起来，飞似的回到床上。

“将涅！”比尔着急的推开办公室的门。
“怎么了？”将涅突然开始惴惴的不安。
比尔：“你父亲他……情况不是很好。”
“什么？！”
将涅冲出办公室，跑向父亲的病房。

呼吸机滴滴的响着，病房里的那个男人艰难的望着天花板，紧紧地握着身边人的手。
“父亲！”将涅赶到的时候将麟已经坚持了好一段时间了。
“将，，涅？”听到将涅的声音，将麟颤巍的喊道。
“我在。”将涅握住将麟的手。
“就，，等，着，你，呢。”将麟费力的讲着。
“我，知道，这是，，最后了……”
“好，，好，活……”
“嗯，”将涅拼命的点头。
“晴子，我爱你。”
将麟用尽全身力气看着晴子，微微一笑，彻底合上了眼睛。
“我爱你。”
意识到将麟去世，晴子只是默默的流眼泪，紧握着他的手，一言不发。
“夫人，请节哀。”
医生取下呼吸罩，给将麟盖上白布。
将涅看着白布覆在那个男人的脸上，好像他小时候也举高高过自己，也对自己扮过鬼脸，好遥远，好遥远。

葬礼是在要北京举行的，将涅在荔枝的陪同下回了国。
两人和将涅母亲一起住在北京家的房子里。看着母亲情绪低落，茶思不想，将涅只能叹气。
“母亲，今天想吃什么？”将涅敲敲门，常规性的问道。
“螃蟹。”
长达数日，晴子终于说话了。
“要东郊卖的那种。”
“好，我和荔枝这就去买，您在家等我们。”听到母亲说话，将涅很是欣喜。远是远了好些，但母亲要了，就立马拽着荔枝就出门买螃蟹了。
晴子从窗户里看着女儿牵着另一个小姑娘的手越走越远，不觉一笑。
从衣橱里找出一条老旧的白色的长裙，又找出一双亮晶晶的老旧款式的高跟鞋，晴子细细的给自己换上，坐到梳妆镜前打开鲜红的指甲油一个一个的给自己涂上指甲油，又拿起口红轻轻地画着嘴唇。
青筋凸起的手抚摸着脸颊，晴子看着镜子里衰老的自己，想起了自己和将麟初遇的样子。

厨房里晴子搬来凳子，颤巍的关闭了警报器，打开了名叫煤气阀的东西。

将涅和荔枝拎着大闸蟹终于赶在傍晚回到了家。
“阿姨，螃蟹回来了，但是还得多等一会！”荔枝乐呵呵的打开门朝屋里喊道。
一片寂静，只剩钟表滴答。
客厅放着一张信纸，压着两个御守。
“什么味道？”将涅察觉的不对，出于医生的警觉，将涅赶忙跑到了厨房。
那个老人紧闭双眼，妆容精致。她一袭白裙，腰间垂着一个粉色的御守，瘫坐在地上。
像是一朵开败了的莲花。
将涅这才知道，所谓的里父亲近一点的地方叫做：死亡。

我知道这二十几年是亏欠你的，也不求你对我有多少感情。和你父亲一辈子，这世界已经够冷清了，还不想没有他。
以后的日子是你自己的了，穿自己想穿的衣服吧，去你想去的地方吧，最重要的，开心就笑吧。
御守是你父亲和我给你和荔枝求来的，珍惜。





						第68章 同意与祝福
葬礼那天天气窗外下起了瓢泼大雨，将涅在荔枝的陪伴下出席了葬礼。
看着那两盒化为骨灰的亲人没入土壤，说将涅有巨大的悲痛，谁也不会相信的，只是石碑竖起，将涅还是觉得心上仿佛被剜去了什么似得，痛得说不出话来，可怕的是她依旧清醒。

“有时间我们谈一谈吗？”比尔找到将涅，讲道。
“好。”将涅点点头，转身对荔枝讲，“你先回车上去吧。”
“我在车上等你。”
荔枝意味深长的看了比尔一眼，转身离开。
“比尔，我父母的公司就是你的了。”将涅率先开口。
“这么大个公司你甘心拱手让人吗？”比尔问道。
“这是你应得的，这十年你对公司付出的肯定比我多啊。”将涅倒是洒脱。
“也是我让你等了这么多年的补偿吧。”
“爱情和事业总要有一个圆满。”
“我看得出来，荔枝小姐很喜欢你。”比尔点点头。
“我可以知道你是什么时候喜欢上她的吗？”比尔不甘心，问道。
将涅想了想，看着一片片的墓地，仿佛不久前荔枝的母亲才去世，可这却是十一年前的事情了。
“十一年前？我也记不太清了，很早就喜欢了。”
“我知道，祝你幸福。”
比尔咬咬嘴唇，伸出手来，将涅也伸出手去，两个人握了手。
“也祝你幸福。”
看比尔走远，将涅叹了口气。
不远处，有一个人影闪过，将涅歪头，“荔枝？你要去哪里？”
“哎？被你发现啦。”荔枝从树后面出来，带着笑脸跑向将涅。
“不是让你去车上吗？让比尔看见了多不好。”将涅教训着。
“你说很早就喜欢我了，是什么时候啊？”荔枝避开将涅的教训，凑到将涅身边，缠着她问。
“是滑冰的时候吗？”
“是包饺子？”
“是大扫除？”
“还是篮球赛？”
“还是还是，第一次见我就一见钟情了？”
将涅被缠着往前走，她真没想到神经大条的荔枝竟然会记得这么多事情，一件件在荔枝的帮助下，将涅仿佛走马灯一样在眼前过着，这一路走来，还真是发生了不少事情呢。
“是啊，一见钟情。”带几分玩笑将涅拉住荔枝的手，丢到了车里。
“真的？真的？！”
荔枝高兴地在车里跳起来，砰地一声，撞到了脑袋。
“哎呦喂~”荔枝捂着脑袋躺在将涅的怀里。
“悠着点。”

将涅和荔枝坐飞机回到了J市，回到荔枝家里，看着熟悉的陈设，将涅还有些顾虑。
“你哥哥呢？”
“他，住军队大院里去了，家里就他一个老男人，没人照顾他。”荔枝大咧咧的坐到沙发上。
真是什么都不能提，两个人屁股都还没有坐热乎，下一按秒，就传来开门的声音。
“你怎么回来了？”决明推门而入，十年的时间似乎没有在这个人身上留下什么印记，他依旧高大健壮，更加不可触怒。
“哥？！你怎么回来了！”荔枝一脸惊恐的站起来。
“这是我家，我怎么不能回来？”决明换下鞋来，往客厅走。
“哟，将涅也来了？”决明看到那个站在荔枝身边的小女孩不禁皱起了眉头。
“决明哥哥。”将涅礼貌的打招呼。
“哥，你是不是早就知道将涅没死？”荔枝看决明的反应，竟然不想是见了鬼一样，也就证实了自己的猜想。
“对，我是知道她没死，可是她还不如死了！”决明不知道哪里来的脾气，突然爆发。
“你什么意思！”荔枝听到自己的哥哥这么的咒自己的爱人大呼道。
“将涅，你忘了你给我承诺的什么了吗？”决明绕过荔枝，直接问将涅。
“我没有。”将涅在气势上就弱了决明一大截。
“那你回来干什么？”决明反问。
“我……”将涅不知道该怎么解释，呆站着。
“是我和师傅去日本，她是师傅的主治医生，这是缘分，破不了的。”荔枝挡在将涅面前，对决明讲。
“就算再次有人拆散我们，我们还会再见！”
荔枝的声音高亢，宣誓着两人钢丝一般的红线，不可剪断。
“荔枝，你不知道她父母怎么害得你吗？”决明问道。
“不好意思，我知道了。”
荔枝摸摸头，一个傻笑，决明扣掉了半管血。
“？”决明脸上一个大大的黑人问号。
“将涅父母临死前给我们的。”
荔枝举起手里的绿色御守，一是宣告她们俩得到了父母的同意，二是警告决明不要讲关于将涅父母的事情，人已经去世了。
决明看着那个绿色的御守，气不打一处来，一甩手坐到沙发上。
“好啦，我们做一顿饭，一块坐下来吃。”
荔枝拍拍决明的肩膀，跑到厨房。
“没有菜啊！”荔枝苦恼的敲着脑袋，突然小灯泡一亮。
“你俩一块去菜市场买菜吧。”
“啊？”
两人一脸的茫然的被荔枝推了出去。

将涅挎着菜篮子，决明抄着口袋。两个人尴尬的并肩走在路上，一个路口，将涅向左，决明向右。
“决明哥哥，菜市场在这边。”将涅友好的提示道。
决明停下步子，揉揉鼻子，朝将涅走去。
“我妹妹找的你？”决明率先问道。
“嗯。”
“她说的都是真的？”
“是的。”
“我还是很不放心荔枝和你在一起。”
“她这个人就不是一个正经的人，你又这么正经，你会受不了她的。”
“我还是希望荔枝可以嫁给一个男生，不是她保护人，而是她被保护。”
“你明白吗？”
决明看向将涅，眼神里全是一个做哥哥的对妹妹的担忧。将涅也明白，荔枝的确为自己做了很多，到现在手上的伤还没有好。
“她总喜欢乱猜乱想，而你却总是话很少，你不说，她就猜。”
“你们两个人是有冲突的。”
决明一针见血，这就是将涅最让荔枝伤脑筋的地方。是啊，因为不说与猜想，差点把酒店烧掉。
“我不想她再受伤，长痛不如短痛。”
“你说呢？”
决明真诚的看着将涅，被决明这么一说，将涅所顾忌的越来越大。
“我……”
将涅刚准备说，荔枝却打来了电话。
“喂？”
“将涅啊，咱们包饺子吧！买点肉馅和白菜就好了。”荔枝在厨房里磨刀霍霍。
“嗯。挂了。”
“怎么？”决明问道。
“荔枝要吃饺子，买肉馅和白菜。”将涅重复道。
“去前面看看吧。”
决明仿佛是给将涅思考的时间，不再提这件事情，将涅也的确是在思考。

和面，擀包子皮，和馅，最后三个人坐在一起包饺子。
“将涅还是不会，哈哈哈。”荔枝嘲笑着将涅软趴趴的包子。
“挺好的了。”将涅倔强的讲。
“继续，继续！”
决明看着两个姑娘，突然想起母亲还在的那一年，四个人也是这么有说有笑围坐在一起。

三个人的饺子各有各的样子，只不过下出来就只上下两样了……
将涅的全部开了嘴，成了片儿汤。
“唔~”将涅看着锅里飘着的馅子，忧伤的头顶都有乌云了。
荔枝赶忙驱散走乌云，拉走将涅，“这叫落叶归根，走走，吃饺子，吃饺子。”
“哎呀我的酒儿~”
荔枝乐颠颠的抱出来一瓶酒，她终于可以明目张胆的拿出哥哥的酒来喝了。给将涅一小杯，决明一小杯，给自己满满一杯。
“过分哎！荔枝！”决明爽朗大呼。
“就是，我也要。”将涅举起杯子，不满的讲。
“哎呀呀，你一个医生，你一个连长，哦，不，是少校，哈哈哈，少喝，手抖！”荔枝倒是毫不客气的喝了一大口，又满上。

当将涅睡着了，荔枝悄悄的从房间溜走，决明早就在阳台等她了。
“哥，你说你是什么意思？”荔枝走到决明身边，开始盘问。
“我就是想要你幸福，不要在受苦了。”决明讲道。
“可是，为什么我会将涅在一起就会不幸福啊？”荔枝不解的问道。
决明看着荔枝，搪塞道，“你还小，不懂。”
“我不小了，我都要奔三了！”荔枝反驳道。
“胡说，还有好几年呢！”决明赶忙堵住荔枝的嘴。“瞎说。”
“我不小了，我知道自己想要什么，我想要的就是她，我已经等了她十年，你还要我等她一辈子吗？”
“哥。我知道你为我好，可是，我觉得跟将涅在一起，才幸福。”
“幸福什么！你都差点死掉。”决明不解的讲。
“那是意外。”荔枝解释道。
“那你们以后会有很多意外的。”决明嘲讽道。
“那就算是为了她死掉我也愿意！”荔枝信誓旦旦的保证道。
“荔枝！”决明大声呵斥荔枝，紧张的看着他，“答应哥，以后不能这么说！什么死不死的！”
“我知道了。”荔枝答应道。
“那，，我还是喜欢她，爱她，非她不娶，非她不嫁。”
荔枝倔强的看着决明，眼睛里写满了不妥协。
决明点燃了一根烟，倚着栏杆，深深地吸了一口，过了很久才吐了出来。
“我知道了，哥不会阻拦你了。”
像是妥协，又像是祝福，决明转身将烟蒂丢在地上，用脚碾了碾。
“真的！老哥万岁！”
荔枝欢呼雀跃，挂在决明的脖子上高兴的亲吻着决明的脸颊。
“去去，别亲我。”决明嫌弃的撇开荔枝的嘴。
“我还没嫌弃你的胡子扎我呢。”
荔枝傲娇的看着决明，忍不住又笑了起来。

荔枝回到房间，把将涅揽在怀里。看着熟睡的将涅，荔枝嘴角上扬。
将涅，我们周围的所有人都承认了我们，我可以看见这条昏暗的路，我们终于走到头了。





						第69章 欢聚
将涅一大早就收拾东西出了门，临走前看着荔枝眼里尽是不舍，想起了之前求的签文，叹了一口气。
轻轻的一个吻落在荔枝额头，“我走了。”
刚打开门，却看见决明笔挺的坐在客厅沙发。
冷淡的声音响起，“你要去哪里？”
“我……要走了。”将涅回答。
“不会再给你们添麻烦了。”
将涅讲完，转身往门口走去。决明一言不发，客厅又恢复了清晨该有的安静。
换鞋，拿下挂在玄关的外套，将涅的手搭在门把手上。
“咔哒。”门开了。与此同时，决明的声音也响起。
“留下来。”
将涅不敢相信的回头看着决明。
“留下来吧，你离开荔枝，她会疯掉的。”
“谢谢。”
顿时，将涅热泪盈眶，她关上门，缓缓蹲下，紧咬着嘴唇不让哭泣的声音流出。熬了这么久，终于等来了这一句话。
昨天，她还以为这一切都完了。
“以后什么都憋在心里不说的习惯改一下，总不能什么都让荔枝去猜吧，这家伙脑洞这么大，还不知道会想什么了呢。”决明讲着，把将涅扶起来。
“以后你们两个好好过吧，我把荔枝交给你了。”决明像是老父亲一般对将涅叮嘱。
“嗯。”将涅泪眼婆娑的看着决明，小声的抽泣着。
这时一声大喝从荔枝房间传来，“哥！你干什么呢！”
只见荔枝头发乱如鸡窝，踩着一双略大的拖鞋，掐着腰，怒气冲冲。
“昨天不都说好了，你怎么又反悔了！”
“我告诉你，决明！你要是再把将涅赶走，我就离家出走！”
“我去找将涅，找到死为止！”
“你个坏人！我怎么会有你这样出尔反尔的哥哥！”
“我没有你这样的哥哥！”
“我……”
决明刚想开口解释，荔枝就立马堵住，“我什么我！我才不干，你昨天说的算数，今天说的一切都不算数！”
“你听……”
“听什么听！我不听我不听我不听！”荔枝捂着耳朵。
“将涅，不哭不哭，咱俩走。”
边说着荔枝边走向将涅，拉起她的胳膊就往外走。
“荔枝。”将涅不肯走，小声的叫着荔枝。
“怎么，还不走啊？”荔枝问道。
“你误会了，决明哥哥他……没有赶我走。”将涅小声地跟荔枝讲，荔枝的脸色瞬间变得铁青。
“啊？”荔枝不相信。
“嗯。”将涅点头让她相信。
“咳咳。”决明翘起二郎腿，故意咳嗽两声。
“我……”荔枝晃着腿，不好意思的看向决明。
荔枝飞扑到决明的怀里，在他怀里打滚撒娇，“哥~哥~我的好哥哥~”
“哎！我可不是你哥哥，你不是没有我这样的哥哥吗？”决明故作生气的问道。
“哪有，你这样的哥哥是最好的了。”荔枝继续打滚撒娇。
“别，我出尔反尔――”
“不不，你这是信守承诺！”
“我不听，我不听，我不听。”决明夹细了声音，捂住耳朵，模仿着刚才荔枝的样子。
“哥哥~~~~”

为了补偿决明受伤的心灵，荔枝被决明带到了军队住所帮他打扫卫生，当然将涅也跟去了。
“哥，你这屋子乱不乱啊？”荔枝站在决明的家门前，迟疑了。
“还好。”为了不吓到荔枝，决明选择了一个中性词。
荔枝喉咙一动，气沉丹田，手腕用力，打开了门。
谁想的到屋子里面已经有了一个田螺姑娘了。田螺姑娘纤纤细腰穿梭在一堆堆的文件中，弯腰整理，垫脚扫尘。回眸一笑，落落大方。
“你们怎么来了？”
只是这田螺姑娘的声线有些粗啊！
让我们拨开这些美好的滤镜，仔细看看这位田螺姑娘。这位田螺姑娘，身材修长，小麦肤色，短发利落，一身军装。
这分明是隼霄啊！
“会长？！”将涅大吃一惊，定在原地。
“嘿嘿。”隼霄挠挠脑袋，尬笑两声。
“哥~”荔枝戴上了有色眼镜看着决明。
“咳，你怎么来了？”决明尴尬的问道。
“我这不是看你这里太乱了，，，心血来潮。”隼霄紧张的握着手，露出八颗牙的标准微笑，企图缓解这个难为人的问题。
“那，就不需要我们，我和将涅走了！”
荔枝话音未落就企图逃走，被决明拎着衣领子拉了回来。
“不行，隼霄跟我走，你们两个，好好收拾。”
决明发话了，谁敢不听。隼霄像个小媳妇似的跟在决明后面屁颠屁颠的走了，将涅赶快把荔枝拉进了房间，顺便锁上了门。
“我哥还可以啊~”荔枝打趣儿道。
“嘿嘿。”将涅偷笑着。
“明眼人都看得出来，可是你这个哥哥却是身在其中，而不知了。”
“你什么时候知道的？”荔枝好奇问道。
“嗯，大概是咱们在金鼎饭店遇见的时候吧。”将涅想了想，回答道。
“这么早啊！”
荔枝是真的反射弧超级长，别看她开了不少隼霄和决明的玩笑，可真正意识到却是在将涅走的第五年两个人出任务隼霄受伤的时候，这又是另一个故事了。
“好啦，我们赶快收拾吧，不然连午饭都没得吃了。”
将涅推着荔枝开始了大扫除。
决明的房间用荔枝的话来说就是一个火葬场，什么东西都有，什么东西都没用。废报纸不知道丢掉，看过的书不知道放回去，衣服乱堆，洗过的和没洗的放在一起。
最要命的是阳台上臭气熏天的鞋子，荔枝刚踏入阳台就被有先见之明的将涅拉了出来。两人带上一层口罩还不行，又加了一层，不知道还以为她俩是白血病患者呢。
“你哥是属蟑螂的吧？”将涅好不容易把阳台开窗通风，凉了那一堆鞋，绝望的坐在地上。
“我看是比蟑螂还要凶猛的物种，你看，熏得蟑螂都不知道在哪里了。”荔枝从厨房拖出一堆吃完的方便面盒子。
“我觉得隼霄应该经常来收拾。”将涅看着周围，“不然，周围邻居一定会投诉的。”
“同意！”荔枝现在超级敬佩隼霄，一个人这么多垃圾，腻害！

两个人出了一身的汗终于收拾完了决明的屋子。一身臭汗怎么办？当然是泡澡啦！开心的是，决明家里有一个大浴缸，荔枝放了满满的水就跳了进去。
“来呀，来呀！”荔枝解放天性，不断往将涅身上泼水。
“嗯。”将涅撤下围着的浴巾，小心翼翼的跨进浴缸。
“进来吧！”
荔枝直接把将涅拉了进来，将涅没有保持好平衡坐到了荔枝的身上，溅出了一片水花。
“荔枝！”将涅带几分嗔怪的拍打着荔枝的腿。
“怎么啦？”荔枝的咸猪手已经开始蠢蠢欲动了。
两个人一白一黑（荔枝又不是很黑的~）在水里嬉戏打闹，撒了欢的放肆。
闹着闹着，荔枝突然正经起来，目不转睛的看着将涅，“真没想到，我还能和你这样。”
“傻瓜，瞎感叹什么。”将涅伏在荔枝的怀里，嘴角勾起。
“真好。”
说着荔枝就吻上了将涅，轻轻地啄着将涅的嘴唇，将涅也会以同样的吻。荔枝将将涅打横抱起，将涅不想上次在浴室慌乱，乖巧的勾着荔枝的脖子，等待着下一刻的不可描述。
“可以吗？你哥哥家？”将涅被荔枝丢在床上，略带顾虑的问道。
“没事儿，我哥他现在肯定和隼霄不知道跑到哪里去了呢。”
荔枝虽然嘴上这么说，还是走到卧室门口，关门，上锁。
“好啦~”
荔枝如同猎人一般，一步一步走向自己的猎物，缓慢而稳健。将涅呢？小白兔吓得都不会跑啦~

“喂？”荔枝朦胧的接起电话。
“我和隼霄要回家了，中午想吃什么，我们买回来。”是决明。
“啊？”荔枝一脸懵的看着钟表，快要十二点了。
“火锅，火锅！”隼霄迫不及待的讲。
“隼霄说吃火锅，怎么样？”决明问道。
“谁呀~”这个时候将涅被吵醒了，盘到荔枝身上。
“谁的声音？”决明听到一声软魅的声音，蹙起了眉头。
“没什么啊？你买什么都行。”荔枝捂住将涅的嘴，回答道。
“嗯，我们一刻钟就回来了，把锅找出来吧，在厨房。”决明吩咐道。
荔枝挂掉电话，醒了醒神，看着还在睡的、衣冠不整的将涅，荔枝赶忙给将涅套衣服。
“怎么了？”将涅被弄醒了，揉揉眼睛，起床气使她拉这被子跑到了床的另一边。
“我哥马上就回来了！”
听到荔枝的话，将涅放弃被子，赶忙将自己的衣服穿好，飞也似的下了床。

火锅腾起阵阵白雾，沸水里羊肉蘑菇打着转，四杯酒满上，荔枝心满意足的看着面前的三个人。
“今天我们四人又聚在了一起。”荔枝举杯，发言。“这几年发生了好多事情，但是，多亏了缘分，让我们欢聚在这里！”
“荷风呢？”决明问道。
“她公司外调，去俄罗斯了。”荔枝讲。
“你这么说，小百合也在俄罗斯呢。”将涅插了一句。
“小百合是谁？”隼霄问道。
“我的恩人！”荔枝高举酒杯，先干为敬。
荔枝又给自己满上了一杯，“为了这一路走来我们的朋友，干杯！”

“荔枝，你还记不记得你还有个师傅在日本？！”
海爷幽怨的扒着窗户，看向远方。一旁的山本又没收了他的一部手机，在小本本上画了一个横线，横线上面还有一个正字。
“第六部。”

作者有话要说：
倒数第二章啦~





						第70章 尾声
将涅和荔枝的婚礼是在一个小教堂举行的。由于比尔给了将涅公司5%的股份，所以财大气粗的将涅包了小教堂一天！
“也不是很财大气粗啊~”荔枝吐槽着。
“是啊，是啊，一天呢。”荷风坐到荔枝身边。
“你说试个婚纱这么这么慢啊？”
镜头一拉，这是一家高定婚纱店，纯白的灯光洒在地面上，一排排婚纱样式各异的摆在周围。荔枝瘫坐在沙发上，她穿着一件V领鱼尾婚纱，蕾丝镂空平铺成上衣，虽然几近透明，但刺绣的花朵纹身隐约出现，营造出一种朦胧的美感。镂空绸缎收腹提臀，勾勒出荔枝姣好的身材，鱼尾裙摆不是很大，但是却显得荔枝格外高挑。
“你不试试别的？”荷风撺掇荔枝去试婚纱。
“我觉得这件很好看了，不要再试了，你知道我穿上她有多费劲吗？”
荔枝之所以瘫坐，也是因为小腹无法顺畅呼吸的愿因。
说着，面前的帘子就拉开了，将涅略带紧张的出现在荔枝眼前。
“哇！”荷风完全被惊艳到了，她疯狂的拉着一旁的荔枝，“你看你看你看你看你看你看你看你看你看……”
“我看到了。”荔枝吞咽口水，抿抿嘴唇，将涅她，怎么这么好看？！
将涅怎么个好看法呢？香槟色的婚纱穿在将涅身上就是像个天仙一样。将涅的婚纱和荔枝身上这件是出自同一个设计师之手，同样是蕾丝镂空上衣，却是无袖款式，纱幔堆砌而成的裙摆自然优雅，一条纱幔做的披肩松垮的搭在手臂上，一头乌黑的秀发瀑布般洒在后背，像是凡尔赛王宫慵懒的贵妇刚从柔软舒适的大床上醒来。
“这件还是刚才那件？”将涅缓缓向荔枝走去，问道。
“这件！”荔枝果断回答。
“要不再试试？”将涅走向其他婚纱，又要开始新一轮的挑选。
看着荔枝投来的求助的目光，荷风赶忙上前，“就这件吧，我觉得超级好看。”
“那婚礼当天穿这件。”将涅停下了挑选的手指。
下一句却让荔枝头大了。
“还有迎亲的呢！”
“虽然你来迎我，但是，是不是应该你也选一件，不然，你也没有穿的衣服啊！”将涅拉起荔枝再次奔向婚纱的海洋。

将涅等待迎亲的地方是在以前的家里。一大早将涅就被小百合拉了起来，洗漱，化妆，换衣服，忙忙活活的过了一个小时，将涅的肚子开始抗议了。
“我饿了。”将涅被小百合按在房间床上一动不动。
“等会儿，我看看昨天还剩什么东西能吃吧，我也不会做饭的。”小百合摊手。
“我想吃荔枝做的饭了。”将涅无聊的盘腿坐在床上。
“把手机给我吧。”将涅向小百合要手机。
小百合连连摇头，“不行，待会还得宰荔枝一顿，你拿着手机她一跟你撒娇，不就堵不成门了嘛。”
“就咱俩，我不参与的话，你一个人单枪匹马，呵呵~~”将涅看着小百合的小身板，嘲讽道。
“谁说的，我还叫来了人呢！”
小百合刚说完就有人来敲门了。
“将涅~是我啊~我来帮忙堵门了~~”是荷风。
“你怎么认识她的？！”将涅结结实实地吃了一惊。
“在俄罗斯认识的呀。”小百合得意的咧嘴一笑，乐颠颠的去给荷风开门了。
“最近吗？”将涅又问道。
“不是啊，两年了。”小百合一边带荷风进来，一边讲。
“这是将涅，我常跟你说的那个朋友。”小百合介绍道。
“我们认识的。”荷风挥挥手。
“这是荷风，我女朋友。”
“什么！！！！”
听到小百合这么说，将涅惊掉了下巴。不可思议的看着小百合和荷风，这两个人怎么搞上的？！将涅盯着小百合，荷风暗悄悄的挪了出去。
“这个事情还是要慢慢跟你讲~”小百合坐到将涅身边。
“不是，你在日本的时候怎么没跟我说？”将涅开始盘问小百合。
“那个时候还没有在一起啊。”小百合搓搓手牵强的解释着。
“你们是怎么认识的？”将涅继续问道。
“嘿嘿。意外，真的是意外。”小百合开始傻笑。
“哎呦，今天你是主角，就不要盘问我啦~~”
“给你们热热昨天的菜啦。”厨房里传来荷风的声音。
“我去帮忙~”小百合屁颠屁颠的走了。

十点荔枝的车准时开到了将涅楼下，荔枝三步并两步蹭蹭的就上了楼，幸亏决明和隼霄身体素质都不错，不然……24楼就要累死了。
他们没有从小百合那里要到电梯卡~
“开门啦~我来啦~”荔枝乖巧的敲着门。
“不开不开~~~没有红包不给开~~~”小百合透过猫眼看到荔枝就站在门外为难道。
“你不开门我怎么塞红包呀~”荔枝冲猫眼挥挥手里的红包。
“可以从门缝里呀~”小百合敲敲门下，这门可是她昨天花了半天功夫才磨出来那么一块缝隙的。
“什么时候有的！”荔枝看着那个新开不久的门缝，惊掉了。
“荔枝。”隼霄轻轻地拍拍荔枝，示意手里的铁丝。
荔枝立刻秒懂，乖乖的往里面塞了一个红包。
“我说有就能有！”小百合得意的接过红包。
“哇，荔枝你真有钱~”小百合把红包里的毛爷爷拿出来给荷风展示。
“你说你也不花人民币是吧，开门吧~”荔枝敲敲门继续游说。
小百合：“我不花，荷风可以花呀！”
“荷风！你也在里面！我说怎么一大早就不见你人影了呢！”荔枝对自己的好友背叛了自己的事情十分不爽。
“没办法呀，我是被拉来的。”荷风接过小百合递来的钱，乐滋滋的回答。
“快了吗？”决明凑到隼霄跟前问道。
“快了，快了。”隼霄抿着嘴唇卖力的撬锁。
荔枝这边又递过去一个红包。
“真的不开门啊？”荔枝的手伏在门把上。
“不开不开~我还没有玩够呢~”小百合接过红包，抵住门。
“好了。”
隼霄冲荔枝比了一个ok的手势，荔枝秒懂。
让小百合没有预料到的事情发生了，门竟然自己开了？！不对，是被荔枝推开了。三个人，个个身体健壮，小百合哪里是他们的对手。
当荔枝冲进来直奔将涅卧室的时候，小百合还在风中凌乱。
“你真好看。”荔枝看着画着精美妆容的将涅，像块木头的似的夸赞。
“真的吗？”将涅粉色的腮红晕开到眼角，娇羞的样子可爱极了。
“走吧。”
荔枝拉起将涅的手就要走，将涅却一动不动。
“怎么了？”
“鞋子。”将涅伸出光着的小脚丫，在荔枝面前摆摆。
“我怎么忘了还有这一出！”荔枝懊恼的捂脸。
“嘿嘿，想不到吧。”小百合得意的掐腰。
“藏哪里？”荔枝知道问小百合没有用，于是迂回战术，去问荷风。
“我不知道，她应该是昨天晚上就开始琢磨了。”荷风高举双手以示清白。
“我们找吧。”荔枝看着得意的小百合，拉着三个壮丁开始找鞋。
“要找婚鞋哦~不是平常的鞋子~”
听到小百合这么说。
好不容易从锅里找到一双黑色高跟鞋的隼霄很是难受。
好不容易从衣橱顶层够下一双鞋的决明也很难受。
好不容易在沙发底下扒拉出一双运动鞋的荷风更是难受。
“靠。”光着脚的荔枝又重新穿上自己的鞋子。
“这样不太好吧。”将涅拉拉小百合的衣袖。
“你坐好。”
小百合按住将涅，特意去给她整理裙摆。
“你不会――”将涅一眼就把小百合看穿了。
“嘿嘿。”
小百合得意的坐住将涅的一侧裙摆，哼起了小曲儿，“啦啦啦~~~”

最后累惨了的四个人坐在床上齐齐的看着小百合，“到底在哪里啊？”
“当当！”说着小百合起身撩起将涅的裙摆拿出了鞋子。
“哇！你这个小妖精！”荔枝接过鞋子。
“快穿鞋吧，时间快来不及了。”小百合催促着。
将涅乖乖的把脚伸了出来，荔枝给她穿好鞋子，两个人深情的对视。
“亲一个！亲一个！”
这个时候小百合的催化剂就十分靠谱了，两个人也不觉得哥哥朋友在害臊了，凑上去就是一记深吻。
“咳，该走了。”决明转过身去提醒道。
“要抱着走！”小百合提示道。
荔枝二话不说就把将涅抱了起来，说走就走。
好吧，走到门口荔枝就怂了，“能不能走电梯啊？”
“可以~”小百合晃晃手里的卡，布灵布灵~

教堂的门打开，阳光洒进教堂，铺一地的金黄，红色的地毯上落着飘洒而下的花瓣。将涅站在教父跟前，看着挽着决明胳膊的荔枝缓缓走过来。
将涅看着荔枝，往日所经历的事情一幕幕在眼前划过，第一次见面，第一次牵手，第一次依赖一个人，第一次发现爱她，第一次接吻……
荔枝第一次表现出少女的娇羞，来到将涅面前，含羞的缓缓的抬起头来，面前这个住视着自己的人就是我的新娘，我以后的爱人。
“ LiZhi, do you take JiangNie to be your lawful, wedded wife”
“yes,I do.”荔枝望着将涅似水的眼睛回答道，当初就是这一双眼睛，让我掉进了你的旋涡。
“ JiangNie, do you take LiZhi to be your lawful, wedded wife”
“yes,I do.”将涅看着荔枝的眼，星星在里面闪烁。她等我了我十年，她不变，我也不变。
“The rings, please.”
隼霄拿上戒指，分别递给将涅和荔枝。戒指穿过两人的手指，闪亮而美丽，两颗钻石就是夜空里最明亮的星星。

“丢捧花喽！”小百合孩子般的架势十足。
“两束，四个人抢，还这么开心。”荷风在小百合身后护着她。
“我要两束！”小百合将目光射到同样准备抢捧花的隼霄身上。
两束捧花，一白一紫从空中划过，将涅用力格外大，荔枝也不小……
小百合落了空，一看，隼霄也落了空。
小百合疑惑的回头看去，海爷坐在轮椅上，一手一个，高兴的冲小百合挥挥手。
“啊~我竟然输给了他！”小百合双手往胸前一抱，宝宝不开心，宝宝有小脾气了！
荔枝惊喜的跑到海爷身边，“师傅！你来好晚啊！”
“不晚，不晚，我还有份大礼没给你们呢。”海爷开心的玩着手里的花。
“您应该多休息的。”将涅讲道。
“哎呀呀，今天就不要操心我啦，操心操心我这个徒弟就好了，她待会可是会很多喝酒的！”海爷瞬间就出卖了荔枝。
将涅挑眉看向荔枝，荔枝连连摆手，“哪有~”

傍晚的夜空漆黑如墨，星星一眨一眨，海爷把大家叫到一片空地上，正当所有人都疑惑的时候，天空升齐了烟火。
一束束，一丛丛，绽放在空中。
那天烟花洒下，天空下挽着手的两个少女还是那样稚嫩，而如今天空的烟花更加灿烂，两位新人穿过了时间，愈加成熟相爱。
以后我们还有好多幸福要写的对吧？
当然。

作者有话要说：
今天，揽你入怀就写完啦!我还说很高兴的！从无到有，真正意义上的第一本小说。
会有修改，因为觉得自己有必要回头看看自己写的，毕竟第一本一路走来有诸多不足，排版什么的也很不舒服，改改修修，让她更好看些。
还是有很多遗憾的，没有签约，没有完结破百……
当然我也遇到了很多小天使，每次看到大家给我的评论都很开心。自己不是孤独一人，还有小天使呢！真的很感谢百合频道里温柔的小天使们，下一篇要转去玄幻，有些紧张害怕呢。
我不是天赋型选手，说实话也不够努力，我是一只蜗牛，慢慢爬，慢慢爬，葡萄会成熟的，我也会暴富的！(hhhhhh，开个玩笑~)
接下来会有番外，明天就有啦!隼霄和决明的，小百合和荷风的都有!(其实本来想再开两本专门写他们两对的，但是军事我真的不会，单是甜文的我也老是想虐一下，( ?_?)?⌒●~*)
阑北北就是这么一个废柴小咸鱼。
我会越来越好的！
新书也在存稿中，番外结束就会立刻开启(没有雨伞的孩子要拼命的跑，没有歇脚的地方~)。
希望大家可以赏脸去看一下文案(新文文案下午会贴出来，我是个文案废，美工废，让我再挣扎一下( '-' )ノ)`-' )。
还有还有，我的专栏里还有一个坑，虐向，更新不定，如果喜欢一看看看，就是文笔可能不是很好，自认为古风描写十分拙劣，鞠躬。)。
写了这么多，还是要感谢一路陪我走来的小天使，也感谢看到这里的小天使，给你们笔芯。
等我飞黄腾达，我就回来发红包!(*?*)??





番外
						第71章 番外(一)
十五岁的隼霄放学回家，就看见自己桌子上的绷带不见了，他把房间翻了一个底朝天，朝楼下客厅愤怒地喊道：“妈！”
“怎么了？”隼霄妈妈吓得面膜都掉了。
“我桌子上的白色的……”隼霄一边往下跳楼梯一边说。
话还没有说完，他妈妈就说，“那破布啊，我给你扔了。好不容易勤快一次，怎么这么不给好脸色。”
“扔哪里了！”隼霄蹭的一下子出现在他妈妈的面前，刚敷好的面膜，又掉了。
隼霄妈妈干脆重新开一包面膜，嫌弃的指了指外面正在被运走的垃圾桶，“外面垃圾桶。”

隼霄疯了一样冲到了垃圾桶前，“不要动！”
运垃圾的工人以为谁家的傻儿子出来了，没有理睬，越过隼霄要运走垃圾桶。
隼霄一心急，直接跳进了垃圾桶里，顶着一个西瓜皮就出来了，“不行！”
一个工人拉着他的同伴说，“走吧，疯了。”
在工人们诧异的目光里，隼霄疯狂的扒拉着垃圾，终于在一堆化妆品里找到了他的绷带。
隼霄捧着绷带放在自己的怀里，像是抱着自己的孩子一样，“我的命根子啊。”
隼霄踩着一个泡面盒子就出来了，弄得一身垃圾的酸臭味，熏得人家工人都捂着鼻子，“好了，大哥们，你们继续啊。”隼霄赔笑道，顺便给人家一人塞了一张红票票。
“这年头，这些有钱人真会玩。”看着手里的红票票工人尴尬的笑笑，见隼霄给自己挥手，也向隼霄招招手。

隼霄第一次见到决明是一个炎热的夏天，那个时候隼霄还只有十二岁，那时候隼霄还是个作天作地的混世小魔王。
隼霄的父亲去了外面部队正好管不了他，隼霄的母亲又是一个温顺的女性，不是很管的了隼霄。
隼霄悄悄地从军队大院里跑出来，一直想去军队里看看的他偷偷的瞄上了一辆开往军队的大斗子车，趁司机下车，隼霄跳上了车。
发动机轰隆隆的响起，隼霄趴地低低的，小手紧紧的扒着车厢，露着个小脑袋，自己家离自己越来越远。
“走喽！”
隼霄对自己即将到的地方充满了好奇心，军队是个什么样的地方呢？一定有很多帅气的叔叔和英姿飒爽的姐姐，嘿嘿。
虽然隼霄家是军人家庭，可父亲却从不让他进军队。父亲并不打算让自己当兵。越是这个样子，隼霄越是想要去，他想要摸摸枪，想要打一发子弹，想要上场杀敌，想要……想要当一个英雄，想要像电视里演的一样抱得美人归，想要留下一段传奇的神话。
“父亲就是不如我，要是我……哼。”
隼霄躺在车厢里，看着绿色的斗篷上的被树叶遮住忽暗忽亮，热风吹进来又灌出去，隼霄开始幻想自己当兵的样子。
在车子上睡了不久，隼霄就被一阵颠簸弄醒了。
“哎呦。”
隼霄捂着自己的脑袋。一边揉一边往外看，这是个什么地方？到处都是黄土，车脚下是一条被压实了的土道。
隼霄使劲往自己来的方向看，树枝交纵掩住了回去的路，已经看不见自己家了。
隼霄兴奋的笑了起来，“呦吼！我逃出来了。”
车开进了军队里，隼霄赶忙躲在一块布下面，检查的人匆匆瞥了一眼后车厢，示意可以走了。
等隼霄感到路变得不是那么颠簸的时候，就从布下钻了出来。
眼前是一片的绿树白墙，远处的小路上有军人整齐的迈着步子行进，路过的训练场有好多人架着枪射击。
“砰！砰！砰！”子弹击中草垛，也击中了隼霄那颗炽热的心。
军队，他终于进来了！
隼霄在车降速之时跳下了车，一个滚地，完好无损的着路。
该去哪里呢？隼霄四处张望着，他对这个地方可一点也不熟悉。这时隼霄看见了一个格外特别的房子，房子有一个红顶，在这片绿色的海洋里十分显眼。
“就这里了！”
这红顶房子看起来很近，可隼霄绕了好久的路，却总是到不了那里。
正午的阳光即使是在绿叶过滤才降下的也还是灼热的让人难受。
隼霄倚在一个院子的门上想休息一下，“吱――”门是开着的？隼霄被吓了一跳。随后就好奇的探头探脑的往里面看。
一个光着上身的男人大汗淋漓的在修理一台机器。
是什么机器？
隼霄好奇极了。往里探进了半个身子，是一支巨型枪，支在地上有一米半还多，各种零件散落一地，一个巨大的铜黄色的弹腔在男人腿上。
隼霄盯着那个口，里面漆黑漆黑的，如果这个时候出来一颗子弹……隼霄被自己的想法吓了一跳。
一声冷峻的问责，“谁？”
隼霄看着那个男人的背影，早就被晒成了小麦色的皮肤上有一条像蜈蚣一样丑陋而令人惧怕的伤疤。
那个男人放下铜管，起身看向隼霄，狼一样的目光扫在隼霄的身上，隼霄有些害怕这个人。
他看起来好凶，一身的健壮的肌肉，仿佛可以轻易把自己捏碎掉一样。
隼霄愣愣的站在原地，“我，我是，隼霄。”
那人面无表情，“隼霄？司令的儿子？”听不出一点儿的心理活动。
“你认识我？”隼霄吃了一惊，指着自己。
“嗯。”那人点点头，“司令不是出差了吗？”
“对啊，所以我才能来这里啊。”隼霄回答。
那人一下就听出了隼霄的意思，“偷溜进来的？”
隼霄点头。那人皱起了眉头，闷哼了一声，隼霄倒是觉得没那么害怕这个人了，反正自己已经被人家发现了，要杀要剐随便啦，那个人也知道自己是司令的儿子的。
那个人拿抹布擦了擦手随手丢在桌子上，一步步靠近隼霄。
隼霄觉得这个人的气势比自己的父亲还要足，一步一步，像是豹子猎食一样，隼霄下意识觉得要跑！
刚一抬脚，隼霄就被那个人一把按在了地上，单膝压制住。隼霄和大地来了一个亲密接触。
隼霄觉得这样憋屈极了，想要挣脱那个人的手，可是隼霄越是反抗，压制他的力气就越大。隼霄是自认体能、力量各方面还是不错的，可和这个人比起来，差的实在是太大了。
隼霄像一条小巴蛇一样扭来扭去的，“放开我。”
头顶上传来那人的声音，威严而不可侵犯，“你知道错了吗？”
“我哪里错了！”
隼霄哪知道自己哪里错了，即使是知道，被压得这么难受也是没好话的。
那个人用力扳了隼霄的胳膊一下，“你进来就是个错误。”
“啊――”
隼霄嗷的一声就叫了出来，是真的很疼啊，这个人的手劲是真大，隼霄觉得自己的胳膊都要断了。也不知道他哪来的这么大的胆子，自己可是司令的儿子啊，怎么可以这么对待自己！
“喂！我要是被你弄折了胳膊腿儿，你能负责吗！”
那人松了手，蹲在隼霄面前，低头看着他，带着一点嘲讽的语气，“我这是正当防卫，你出现在兵器库前，我就有权利这样做。”
隼霄白了他一眼，想要起来却发现自己的胳膊疼得要死。那人就在自己面前，隼霄怎么看都觉得他在N瑟，可自己走又走不了，只好把头撇到了一边，眼不见为净。
隼霄自己气不过，又小声嘟囔着，“你妹啊！你太过分了！我告诉你，我要我爸撤你的职！混蛋！王八蛋！”
那个人眉头一皱，很快就舒展开并没有去理他，继续做自己的事情去了。
隼霄发现自己被无视了，心里顿时火冒三丈，“喂！喂！喂！我给你你说话呢！”
那人突然就停住了，转过身来，隼霄骂的正爽，一抬眼，那个人的狼一般的视线，盯得自己心里发毛。
“小子，我有名字。”
依旧是冷漠的声音，连一点愤怒的感觉都没有。隼霄更不爽了。
“哦，那你叫什么啊！”
那人与隼霄四目相对，隼霄好像看见了那个人眼神里的火焰，只见他两瓣薄唇上下张动。
“决明。”
说完决明就继续干自己的活了，他对这个司令家的小公子实在是提不起半点好感来，单是拿这身穿搭，一个小混混一样，衣服一点也不服帖，松松垮垮的让人提不起半点精神来。
隼霄消停了点，看决明一会儿鼓捣鼓捣这个零件，一会儿卸下这个零件，有时候会停下手里的活，观察一下枪的构造。
隼霄光看就觉得过瘾，自己技痒，也在心里模拟怎么修。隼霄偷偷跑到书房看过不少解析武器的书的。
当决明挡住了隼霄的视野，隼霄就换个方向，最后隼霄越凑越近，干脆和决明蹲在了一起。
“你看得懂？”决明有些意外，这个公子哥好像并不是无所事事。
隼霄不好意思的摸摸头，“懂一点点。”
简单的两句话后，两个人又互不说话了。
炎热的夏天真的不是吹出来的，正午的太阳就这么挂在天上，直勾勾的盯着两个人。
隼霄的衣服都湿了，汗止不住的流。一看决明，他好一些，□□上身看起来凉快很多。
好不容易盼来了风，吹过来还是热的。
知了叫嚷着，吵得隼霄有些不耐烦，他转头一看决明，还在埋头苦干，隼霄难受的换了个蹲姿。
不知道是不够了解枪的构造，还是干久了累的，决明一个不注意，用力过猛，动到了扳机的机关处，还来不及反应，蹭的一下子枪就响了。
“卧槽！”





						第72章 番外(二)
隼霄早看出来决明的操作开始迟缓了，正想要劝他休息一会儿时候，意外发生了。就那么一秒的反应，隼霄抱住决明就翻滚了出去，紧接着的是一些不牢固的零件被弹射了出来，紧紧地镶在了墙上，镶了一圈。如果是人，不堪设想。
“艹，这么凶残吗？”隼霄吃了一嘴的土，难受死了。
决明大口的喘着粗气，脑子里是懵的。他转脸看着这个紧紧抱住自己的少年，他刚才完全可以自己逃的。
“谢谢。”
就连道歉也没有什么感激之情流露，隼霄不满的一瘪嘴，站起来打了打身上的土，“不用啦。”
“就是这把枪啊。”隼霄走到墙下，蹲下看着一地的残骸，顺手从墙上扣下一个螺丝。
决明看见隼霄拿螺丝的手上有血迹，“你手受伤了。”
“啊？”
隼霄的确是感觉哪里有些疼，也没有多在意。他一直这样，对于疼痛很迟钝。
决明觉得过意不去，从屋子里拿出了急用包，里面各种大小的纱布都有，各种类型的消炎药水都有。
决明拿过隼霄的手，发现没有伤口，那在哪？
“你的伤口在哪里？”
隼霄想了想，找了一下身上最痛的地方，“这吧。”撸起了自己的袖子，血流了一胳膊。
虽然决明平时受伤眉头都不皱一下，但看见隼霄受伤，决明打心底的揪心。
凉凉的酒精棉擦拭着从上面蔓延下来的血路，隼霄觉得凉飕飕，很舒服，直到酒精棉擦到了伤口，“啊！”
隼霄一声惨叫，要不是被决明压着，早就跳起来了，这次痛觉为什么这么清晰！
“疼吗？”决明被吓了一跳。
隼霄捂着胳膊，牙床都打颤，“你觉得呢！”
“我轻点。”决明觉得自己疯了！这是他第一次对别人说出这样的话，甚至对荔枝都没有过。
隼霄看着决明给自己小心翼翼的上药，这人眼眉低垂，呼出的热气吐在自己伤口上，隼霄竟然脸红起来。
“好，好了没？”
“马上，”决明放下小镊子，拿起纱布。“伤口不是很深，但是恢复起来是需要一些时日了。”
隼霄发现决明的手意外的很好看，骨骼分明，十指纤细，不像是一个整日里拿枪的军人的手，反而像一个翩翩公子的玉手，只不过这只玉手偏黑。隼霄看了看自己的手，不禁啧啧两声，常年在外野玩，手不是磕着就是碰着，实在是一个丑就可以概括。隼霄撅起了嘴。
决明给隼霄系了一个蝴蝶结，觉得很有意思，偷偷地一笑，赶忙给隼霄放下了袖子，“好了。”
这时候隼霄才发现自己的衣袖被拉了一道口子，衣服是没法穿了，但是幸亏有这么一个外套。
“这就是不□□上身的好处。”隼霄打趣道。
决明摇摇头，拿起放在桌子上的军装，利索的伸进左右衣袖，一整衣领。
“小子，你为什么来这里？”系扣子的空隙，决明突然问道。
隼霄没反应过来，“啊？”
“你觉得军队很帅气是不是。”决明替他回答。
隼霄被人拆穿了心思，不服气的回道，“不可以啊！”
“可以。”决明把手伸给隼霄，隼霄没有理睬，那人见状，就直接把隼霄抱了起来。
隼霄感觉双脚悬空，自己被高高举了起来，老脸一红，“你放我下来啊！”
“我带你去看看。”
决明直接松手，摔了隼霄一个大马趴。
隼霄还没有来的及反应就被摔在了地上，捂着屁股的直叫屈，“哎！喂！我好歹救了你一命！”

一路上，隼霄都像个话痨一样说个没完没了，沾沾自喜自己刚才的英勇事迹，直到跟着决明左拐右拐来到了演练场。
隼霄没注意还往前走，一抬头就撞到了决明身上。一个恍惚，隼霄觉得这个人长得还是挺好看的。
毛刺头下，浓密的剑眉，深邃的眼窝，高挺的鼻梁，唯一不足的就是那个薄唇。
阳光打下来，这个人被光芒笼罩着，从内而外散发的拒人千里的气势，让隼霄好想接近，即使明知道是不可能的。
不知道是不是太阳晒得，隼霄的心跳得很快。
“一――二――三――”“保卫国家！保卫国家！”不断有号子从远处传来，越来越近，越来越响亮。
隼霄觉得声音大到有些骇人，不知觉得往回缩了缩脖子。
“害怕了？”决明瞥了一眼隼霄，“就是为了吓跑你这种小兵的。”
隼霄一听，底气十足的回了一句，“谁是小兵！”随即挺直了腰杆，和决明肩并肩往前走。
两个人来到一个训练场外围，里面是在进行训练的军人，前天下过暴雨还泥泞的土地上到处都是人。
“这地，多脏啊。”隼霄一脚踩在泥巴上，心疼自己前不久才买的新鞋，找了块看起来还干净的石头坐上去，拿出纸巾开始擦鞋。
“脏？”决明不屑的扬了一下眉，“当你上战场连命都保证不了的时候，我看你还在乎你这双鞋吗。”
隼霄对决明好不容易积攒的好感，全没了，“什么意思！”
“那里，”决明指向一处正在练习匍匐的军人们，“又脏又累，你这样觉得，他们也一样。”
隼霄顺着手指的方向看去，何止是匍匐训练，还有一群人在抬木桩，还有一些人在作翻越训练。一个接一个，一个接一个，这大夏天的，好不容易来个风还是热的，隼霄看的都觉得累了，他们也不见得停一下。
“这是为了什么？”决明抛出一个问题。
为了成为一个英雄，为了享受众人羡慕的眼光？隼霄现在觉得这种理由有些说不出口了。他张了张嘴，却不知道该说什么好了。
“为了这个国家。”
决明的声音坚定而富力量。
“为了当战争来临时，不再有那么多的人被被埋葬。”
“只有我们强大了，这一刀下去才可以斩断敌人的喉咙。”
“这还是好的时候，前天暴雨，他们还是照常训练。”
“你不够强，就没有休息。”
隼霄提出了一愚蠢的不能再愚蠢的问题，“不累么？慢慢来不行吗，反正现在这么和平。”
刚说出口，隼霄就觉得不应该这样说。
人们只知道墙内的生活安乐祥和，却不知道墙受到的万千打击。这就是保护，保护黄发垂髫的安乐。
“我错了。”隼霄立马接上。
决明的大手放在了隼霄的头上，揉了揉隼霄的小脑袋，“你还是会很有觉悟的嘛。”
隼霄觉得很别扭，赶忙打开决明的手，“我觉得我也可以，我什么父亲就是不让我当兵呢？！
“太浮躁。”
“我哪有！”隼霄站了起来，反驳道。
“你看。”决明耸肩。
隼霄的眼神一下子就黯淡了下来，真的浮躁啊。
“还有，就是太爱你了。”决明又随即补充道，“我有个妹妹，我可以明白司令的心情，他是不想让你受这些苦，以你的性子，进了部队，受的苦比他们要多得多。”
“我和你妹妹一样吗？她是个女的！”隼霄回怼。
“女兵怎么？”决明不太喜欢隼霄这种轻蔑，“她们，一个个都能打过你。”
“我知道。我就是觉得吧，你和我父亲不一样，他爱我，还是很值得商榷的。”
隼霄自小就和父亲生疏，父亲很少和他一起进行什么游戏，他也十分害怕这个不苟言笑的父亲。
“我到现在还记得小时候妈妈怎么哄我都还是哭，结果被我父亲一抱，我一看见那双一点也不和蔼的眼睛，吓得立刻就不敢哭了事情。”
隼霄一说出口，就怔住了。
他――
当时，是不是想哄自己？
隼霄噗嗤一下子笑了出来。
决明有些摸不着头脑，“怎么了？”
“没，可能他是真的爱我吧。”隼霄盘腿坐在地上。
“决明，我什么时候可以入伍啊。”
“十八吧，之前多学些知识比较好。”决明想了想。
“你是什么时候入的伍？”隼霄问道。
“十五，初中毕业就入伍了。”
一想到这里，决明就叹了一口气，隼霄发现决明的脸终于有了一些变化，好像有些难过。
隼霄关切的问，“是发生什么了吗？”
“不提也罢。”决明身子向前一顷，低下的头露出一丝悲伤，他双手撑腿站了起来。
“好了，我休息的也够了，该回去了。”
“啊？”不过隼霄可没有注意这么多，他正不满的坐在地上赖着不走，还没有看够的他被决明揪着衣领走了。

决明回到武器库就听闻了司令夫人丢了儿子的消息。
“你妈找你呢。”决明通知了隼霄的母亲后，告诉了隼霄这个消息。
隼霄正在扣墙上的零件，“你告诉她我很好，不用担心，我不着急回去。”
但是，天不遂隼霄愿，不一会儿隼霄急坏了的母亲就坐着车来了。
从车上还没来得及下来，隼霄妈妈就开始喊道，“隼霄。”
“我这不在这嘛。”隼霄抄着口袋，不耐烦的回答。
一个打扮的十分精致的夫人下车，隼霄的母亲保养的很好，决明觉得说她是隼霄的姐姐别人也信。
隼霄妈妈拉着隼霄的手，“走啦，回家吧。”
“我不回去，我就在里当兵了。”隼霄甩开母亲的手，往后退，撞在了决明的身上。
决明的声音变得严厉起来，“回去。”
“决明！”隼霄转头看着决明，决明高昂着头，隼霄也能看得见他瘦削的下巴。
没想到决明竟然不向着自己。
“回去，下次堂堂正正的进来。”
决明的语气柔和了一些，他厚重的手落到隼霄肩上，拍拍他。
隼霄的个头不高，正好到他的胸口，他的左耳听得见决明心脏的跳动，“我知道了。”
隼霄妥协了。

隼霄上了车，临行前还执拗的把头探出来喊决明，声嘶力竭的喊，好像要诀别了一样，“决明！”
“怎么？”决明苦笑一下，他就站在门口送别他们。
“等我，我一定会来找你的！”隼霄目光坚定，他第一次向一个人立下誓言。
隼霄再等决明回答，可是车已经开了，隼霄不死心的往外伸着头，决明沉了沉，随即一道洪亮的声音劈来。
“我等你！”

车开离了这片土地，可是隼霄却把自己的心留在了这里，跟随着决明。
他会回来的，他想和决明一起，一起保卫这个国家，一起做一堵墙。
“我会回来的――！”隼霄朝军队的方向喊去。
枝叶掩盖住了回来过去的路，扬土沉淀了下去，仿佛隼霄没来过一样。
但那里的风一直记得，当夏天来临，风中总夹杂这些某个少年的猖狂和喧嚣。





						第73章 番外(三)
两年前
小百合匆匆从飞机场出来，看到自己的箱子出来，拎起箱子就飞奔向舞团。
是的，飞机误点，小百合的演出还有两小时就开始了。

演出结束，小百合总算是松了一口气，瘫在化妆室。
“小百合，这次怎么又迟到啦~”舞蹈团的队友打趣道。
这是小百合第十次飞机延误了。
“倒霉呢~”小百合心塞的抱着队友求安慰。
“下次不如早来一天啊~”
“不要，我人生地不熟的，又穷又弱小，万一被人骗了怎么办。”小百合写了一脸的拒绝。
“不思议あふれる この街で ，不可能なんて きっと ないよ……”一阵蓝精灵的主题曲响起，队友很熟练的把还在充电的手机递给了小百合。
“谢谢。”
小百合接过电话，出了门。
是个陌生来电，小百合以为是推销，“喂？”
“请问您是小百合女士吗？”
意外的是对方不是问要不要没什么东西，而是个说着日语问对方是不是小百合？
“嗯。”小百合点点头。“怎么了？”
“我们两个的行李拿错了，您拿的是我的箱子。”对方声音很是柔和。
“啊？我刚刚演出完，还没有打开箱子，如果这样的话，十分抱歉。”小百合不好意的讲。
“没关系，您看您什么时候有时间，我去找您换回箱子？”对方问道。
“不用，不用，我去找您吧，您定地点就好了。”小百合讲。
“那我们晚上6点，就在XX广场的喷泉处见面吧，我穿着一件米色的风衣。”对方讲道。
“好，我穿一条红色连衣裙。”小百合点点头。

两个人在广场喷泉处碰头，可是这个时节穿米色风衣的女性太多了，小百合现在很想回宿舍睡个天昏地暗。她坐在喷泉旁，托腮寻找任何一个看起来像的女人，可是一个个手里都没有提箱子。
“到底在哪里啊？”小百合抱怨着。
一声温柔的嗓音从身后传来，“您久等了。”
小百合站起身来，眼前是一位身材高挑优雅的女性，长发披肩，烫着优雅的大卷，一抹温柔的笑，让小百合倦怠全无。
“没。”
“您的箱子。”那人将箱子递给小百合。
“实在是不好意思，我实在是太急了。”小百合不好意思接过箱子，也递过去对方的箱子。
“没关心。”对方摇摇头。
“要不我请你吃顿饭吧！”小百合鬼使神差的讲道。
“不用了吧。”
听到对方拒绝了，小百合有些失落。
看见小百合脸从欢愉瞬间变成不开心，对方又讲道：“好吧，但是，我们AA。”
“好呀！”小百合欢欣雀跃。

两人在一家西餐厅就坐，小百合故作矜持的点了份牛排和沙拉，连饭后甜点也没要。
小百合小口的喝着例汤，抬头问道，“我还不知道你的名字呢。”
对方想了一下自己的名字该怎么用日文讲。
“荷风。”
“荷风？你不是日本人？”小百合一听这名字惊讶的问道。
“对，我是中国人。”荷风笑笑。
“那你的日文很棒啊！”小百合夸赞道。
“这是我的职业需要。”荷风解释道。
“那也很厉害。”
“你是做什么的？”小百合又问道。
“XX公司市场部主管。”
“就是在日本市中心最高楼办公的那个公司？！”小百合惊讶的问道。
“是的，不过那是分公司，总公司还在美国。”
荷风谦虚的点点头，伸出手指别过垂下来的头发。灯光倾泻而下，荷风像是发光的女神，降临在小百合身边。
小百合对面前这个女人越来越佩服，越来越喜欢，总感觉她有一股自带的气息，一直吸引着自己。

两人吃完饭，一同走在俄罗斯的街道上，异国他乡，两位他乡客在一起，总有一种惺惺相惜的感觉。
“你以后就在俄罗斯定居了吗？”小百合问道。
“这次只是出差，我是负责亚洲区，工作主要在中国。”荷风回答道。
“你呢？你们芭蕾舞团时常出去演出吧。”荷风问道。
“我这次来主要还是想进这里的芭蕾舞团，毕竟这里的芭蕾舞团都是顶尖儿的。”
一提到这事情，小百合就两眼发光，伸直了脚向前转了两圈。
“我希望我可以进去。”
“可以的。”荷风点点头。
“可是我也知道，我个子不够高。”
“我算是矮的，她们都一米七多，我只有一米六多。”
小百合眼神黯淡起来，双手拉着，回到荷风身边。
“没关系啊，技术过硬就好啦。”荷风安慰道。
“其实我之前考过几个舞团，都是因为身高。”
“可是，我又不是混血，我们日本的小姑娘都不高的……”
听着小百合话语里透露出的自卑，荷风伸出手，将她搂在了怀里。
“我认识一个姑娘，她个子也不高，但是她的气质很出众，所有人都怕她。”
“不要因为个子矮就难过啊。”
“这样多可爱。”
荷风捏捏小百合的脸，嘴角上扬，露出一个温柔的笑容。
“嗯。”小百合把脸放在荷风手上，点点头。
这个手掌，好细腻，好温暖。
好喜欢。

回到家，躺在床上，小百合摸着脸颊温存着刚才的事情，抑制不住的笑容跃然脸上。
想着先收拾一下箱子的小百合打开了箱子。
这次她高兴地蹦了起来。
箱子里的东西根本不是自己的！！
“我们又可以见面了！！！”
小百合在床上又是大跳，又是旋转，蹦蹦跳跳，像头小鹿。于是她迎来了舍友的一个毫不怜惜的玩偶痛击，小百合顺势倒到床上。
“哐――！”
小百合的床，光荣殉职，塌了。





						第74章 番外(四)
小百合和荷风搬到了一起住，原因是因为她的床塌了，其次是她没有钱修，再其次是为了躲避修理她跑路了。
“你啊，就不怕他们找你？”荷风一边给小百合铺着床，一边嗔怪。
“没事儿，我那舍友刚好想住一人间，作为代我出费的条件，我搬出来了。”小百合得意的昂起自己的小脑袋。
“你就欺负我吧。”荷风随时嘴上这么说，对小百合却还是一脸宽容。
“荷风，荷风，你最好啦~~”小百合倚在荷风身上。
“床铺好了。睡吧，不早了。”
荷风拍拍小百合的手，照顾她上了床，替她拉了灯，见小百合还在看着自己，摆摆手，关上门，就出去了。

荷风半夜是被一声惊叫吓醒了。
声音是从小百合房间里来的，荷风赶忙跑了过去。
“怎么了？！”荷风见房间没有开门，赶忙打开灯。
“不知，，道……”
小百合的声音里带着哭腔，躲在被子里发抖。荷风觉得，她一定是害怕极了。
“好了好了，不怕啊不怕。”
荷风坐到小百合身边，缓缓的给她掀开被子。见她一头冷汗，轻轻替她拭去，将她搂在怀里。
“不怕，告诉我，你看到什么了？”
“一个黑影，刷，，刷的，，就过去了，又过，，过，，来了，是不是有什么，，脏东西。”小百合一边比划着一边讲。
“没事儿，不会有脏东西的。”荷风安慰着小百合，其实被小百合这么一说自己心里也发憷。
“今天晚上和我一起睡吧，我房间里没有。”
荷风搂着小百合走房间，关上小百合房间的灯，小百合吓得攥紧了她的衣袖。
“不怕不怕。”荷风温柔的声音像是一缕阳光，照的小百合心里安宁。

“睡吧。”
荷风摸着小百合的头发，一下一下轻轻地拍打着她的后背。
小百合渐渐停止了啜泣，抖动也轻了，很快呼吸就变得匀称，睫毛一闪一闪，睡着了。

第二早上，小百合揉揉自己迷迷糊糊的眼睛，和煦的阳光洒在屋子里，暖洋洋的。摸了摸手边的人儿，却发现荷风不见了。
“荷风？”小百合赤脚走出房间，却看见自己昨晚睡得房间的门开着。
“荷风？”小百合蹑手蹑脚的走过去，生怕又撞见些什么东西。
“荷――”
小百合声音还未出尽，就被荷风憋了回去，“嘘――”
小百合还是满心疑惑，大着胆子凑到荷风跟前，却看见荷风怀里有一只通体银灰的脏猫？！
“猫？！”小百合不解的看着。
“这就是昨天吓唬你的小家伙儿。”荷风解释道。
“啊？怎么会――”小百合凑近了那家伙，结果被那猫试图攻击。
“他要打我~”小百合不开心的站到一边。
“你昨天不是还砸人家了吗？”荷风哭笑不得。
“你是他吓唬我！”小百合倔强着。
“那咱们现在得去宠物医院给他看病啊。”荷风将猫往怀里搂了搂。
“他怎么了？”
“腿断了的样子呢。”荷风略带担忧的看着猫猫。

“腿是骨折了，重物打击，应该是被那个小孩子捉弄了。回去好好养着吧。”
当医生抱着一根腿剃光了毛的可怜小猫咪出来的时候，小百合很不厚道的笑了。
“可这是我们捡到的，不是我们要养的。”荷风解释道。
“你们不打算养它吗？这是只波斯猫啊，能捡到是运气很好了。”医生略带犯难的讲，“我们这里你看也已经饱和了，你们要不要考虑一下？”
“你觉得呢？”荷风问小百合。
“我？”小百合握着瞬间变乖的小猫咪，“养吧！自己也挺可怜的，跑我屋来不就想我救他吗？”
小百合从医生手里接过小猫咪，凑近荷风，“你看他多可怜，都这么瘦了~”
荷风看着在小百合怀里略带臃肿的猫咪，“好吧，我们收养了。”

回到家，小猫咪一脸幽怨的看着荷风，因为收养的关系，小猫咪被打了好几针。
这个残酷的世界，终于对我这只小猫咪下手了。
“我们要不要给他弄个窝啊？”小百合一边玩弄着小猫咪，一边问道。
“要，但是他住在那里啊？”荷风一路都在为这个问题发愁。
“那里啊，他昨天不是住在那里的吗？”小百合指着昨晚自己睡的房间。
“你呢？”荷风问道。
小百合自然而然的粘了上去，“我和你一起睡啊~”
小猫咪望着那双抚摸着自己很舒服的手，更加幽怨的看着荷风。
“他叫什么？”荷风问道。
“不知道~”小百合托腮望着小猫咪。
“你想想。”
“我？”
小百合被荷风赋予起名字的重任，十分新鲜，打开手机就开始搜索各种又逼格的名字，什么鲁姆苏拉西亚卡汤姆苏拉多利亚、乌斯・柴基午棣・戴苏果和・J的乱七八糟的名字一出口，荷风就觉得自己的决定是个错的。
“你们日本怎么给小动物起名字啊？”荷风决定打断小百合可怕的念头。
“嗯……”小百合放下了手机，荷风长舒一口气。
“什么什么郎吧。”
“你们中国呢？”小百合问道。
“二狗子，蛋蛋，狗剩儿，来福，喜旺，火腿，这好像都是狗的名字哎？”荷风想了半天，不好意思的笑笑。
“你想叫哪一个？”小百合抱起小猫咪问道。
小猫咪愈发幽怨的看着荷风。
“不是，这总不能给猫起狗的名字吧？”荷风觉得十分不得体。
“那就……大肉吧！你看他这么胖。”小百合思考了半天才憋出这么一个“好名字”。
“大肉――？”荷风觉得不能让这猫背负这么一根耻辱柱。
“大鱼吧！大鱼大肉，多好。”荷风讲道。
“大鱼？大鱼~挺好听哎！”
小百合很是满意，抱着大鱼叫个不停。大鱼知道荷风救了他，默默地看了荷风一眼。
“大鱼~大鱼~大鱼~大鱼~”
一下午，满屋子里都是小百合喊大鱼的声音，大鱼十分烦躁，跑回了自己屋。





						第75章 番外(五)
小百合和荷风因为大鱼的缘故结下了两个年之久的亲密友情，小百合发现自己是越发喜欢荷风了，她温柔、大方、善解人意，饭还做的敲鸡好吃。可是，荷风是怎么想的呢？她也不清楚，在她眼里荷风对每个人都很亲近友好，脸上常挂着笑容。
“也不知道说的对不对。”
小百合躺在床上对这灯光，看着那天从伏见稻田大社求来的签。灯光透过白色的纸到达小百合的眼睛，盯了一会就受不了。

“明天就回来了，想吃什么？我给你做。”半夜，小百合还和荷风聊天。
“我想吃大鱼啦~”小百合笑道。
“来大鱼，让你妈吸你一口。”
荷风伸手搂过路过的大鱼，放在屏幕前。
“大鱼~大鱼~好久没见，有没有想我啊~~~”小百合凑近了屏幕，亲昵的看着大鱼。
而在大鱼这里，只看到了一张恐怖的大脸。
“喵！”大鱼果断从荷风怀里跳出来，跳到荷风床上，霸占了一张床。
哼，可恶的两脚兽！
“大鱼！”小百合见大鱼跑了，幽怨的看着荷风。
“别看我啊，我可没教唆他。”荷风连连摆手。
“啊~~”小百合打了一个哈欠。
“将涅和荔枝现在怎么样了？”荷风偷偷地问道。
“上次荔枝把人家酒店烧了，将涅对荔枝好的不得了，你说呢。”小百合更加幽怨的看着荷风。
“这次出去，我就像个电灯泡。”小百合一边说，一边比划自己脑袋在发光。
“没事啊，等她们回了国，你就不是一个人了。”荷风讲道。
“两只电灯泡啊。”小百合打趣儿道。
“轮到她们做电灯泡了。”
荷风这句话说得不轻不重，落到小百合心上，说不清道不明的沉重。小百合的反射弧也是长，愣愣的盯着屏幕看了半天，才听明白荷风说的是什么意思。
小百合大张这嘴，激动的发不出声音来。
“啊――！”过了半晌，小百合才发出如同杀鸡般的小声叫唤。
“其实两年里我有无数机会想对你讲的，但是我怕只是郎有意而妾无心。”
“不过，将涅和荔枝都能重逢。”
“想了想，我们两年虽然没有经过大风大浪，但是和你在一起的每一件小事我都印象深刻。”
“最喜欢你了，小百合。”
荷风的话，从遥远的中国，漂洋过海来到小百合的四方天地，小小的屋子里充满了甜蜜，小百合幸福的在床上打滚。
荷风就静静地看着视频那头的小百合从床那头滚到床这头，来来回回，可爱的样子正想一把把她抱在怀里，揉揉捏捏。
“你也不用给我炒什么菜了，你只要洗白白，我回去就吃你了！”

小百合为了扑倒比自己高的荷风做了不少功课，甚至红着脸询问了荔枝，还被荔枝嘲弄了。
但是，小百合给自己的定位就像将涅给自己的定位一样，不切实际。
当比自己高一头的荷风反压自己的时候，小百合微微咽下口水，看着被光芒笼罩的荷风，一头乌黑的秀发倾泻而下，温柔的吻着自己脖颈。
“我想吻你。”荷风慢慢的逼近小百合的嘴唇。
小百合想着自己一定要争气一回，环住荷风的脖子，主动地迎了上去。
小百合从未觉得一个吻可以如此让人意乱情迷，也从未觉得她如此留恋这个吻。
荷风离开小百合的唇，她眼神迷离，银丝挂在唇边，她勾起脚尖，点燃着荷风，期待着荷风的下一步的进攻。

天神啊，遇到这个人，这一定是您的恩惠。





						第76章 番外（六）
新婚不久的荔枝遇到了一个问题，最近将涅十分热衷于做饭。
由于将涅在国内找了一份大学讲师的工作，正值暑假，将涅最近闲的很，天天捧着食谱看看看。
在将涅眼里，自己做饭应该是和做手术是一样艰巨而富有成就感。
可是在荔枝眼里，将涅做饭就是和洗干净调色盘一样艰巨而难以完成。
于是，将涅从书店买来一本食谱，荔枝就藏起来一本，久而久之，海爷家里摞了一堆食谱书。海爷看着那一堆摆的摇摇欲坠的书，美其名曰：坠落的饮食界新星。

将涅今天又找不到了自己书，技痒难耐的她决定，空手做饭，无教程施工。
今天要做的菜是：八宝鸭！
“荔枝曾经给我念叨过你，所以我今天要做你。”将涅打开手机教程，一边挥着刀，一边对厨房的食材念叨。
“我知道，要先把鸭子洗一洗。”
将涅开心的哼着小曲儿，洗着鸭子，直到快把鸭子洗脱皮才停了下来。
接下来是淘米，倒了一大碗的糯米，淘洗了几遍，碗里就只想了一半，池子里倒是有不少米在哭泣。
“葱！有~”
“姜！有~”
“蒜！有~”
将涅将三样东西放到砧板上，举起菜刀，当当当！！！！！
手起刀落，三位大将就粉身碎骨了。抹到鸭子周身，放上耗油，涂抹，腌制。
将涅看着乖乖的躺在盘子里，开始转身做剩下的工作。
洗洗枣、洗洗香菇、洗洗胡萝卜……把它们和糯米混合，撒上花生碎，到点酱油。一调和。将涅凑着小鼻子闻了闻，这就是食物的香气~很是满足的。
料子塞到鸭子肚子里，拿出针来发挥她医生的特长，手掌大的伤口，被缝的滴水不漏，完美无瑕。
繁琐的工序都在将涅一双巧手下很完美的干完了。
将涅把鸭子包好，放到蒸锅里开始蒸煮。热气很快就腾腾升起，夏日里的厨房真是闷热，想着将涅就回到客厅，一边看着电视一边等待四十分钟后鸭子的出锅。

荔枝回来的时候，还差一会儿鸭子才好。将涅得意的拉过荔枝，指着厨房里的锅，有用期待的眼神看着荔枝。
“你做饭了。”荔枝微笑着。
“对！”将涅很开心。
“做的什么？”荔枝问道，好让我有个心理准备。
“八宝鸭！”将涅举着手机里人家做的成品。
“自创的？”荔枝看手机里使用烤箱的，家里没有啊。
“对！”
将涅正准备听荔枝夸自己聪明，厨房就炸了。
你没听错，就是“砰！”的一声，吓得将涅捂着耳朵，坐到了地上。
“天啊。”荔枝庆幸自己没有去厨房，她本来想看看将涅做的八宝鸭的。
“唔~~~”将涅突然像个小孩子一样坐在地上哭了起来。
“怎么了？”荔枝手忙脚乱的把将涅扶到沙发上。
“我的鸭子！！！！”
将涅心里委屈，将涅就要说。
“我去看看，去看看。”

荔枝觉得媳妇的自尊比较重要，厨房炸了就炸了，再重新弄一遍就好了。待会一定要说鸭子好吃，一定！
给自己做了强大的心理建设后，荔枝来到了厨房。
厨房是一片狼藉，到处都是白色不明物体附着在墙上。定睛一看，是糯米。
而鸭子，包着布安详的躺在地上。
“还好。”荔枝托起鸭子，肚子开了一个大口子，些许的棉线牵引着没有全开。
荔枝知道了，之所以爆炸全在这个缝合的几近完美的口子上了。

“我觉得还可以，挺好吃的。”
荔枝叼着块肉，将鸭子端上餐桌，将涅也走了过去。
“手艺见长啊。”
“真的吗？”
将涅还是委屈，撕了一点肉塞到嘴里。还不错，吃货属性爆发，忘记了不愉快的爆炸。
“你知道为什么炸了吗？”荔枝一边扫着厨房，一边问道。
将涅叼着鸭腿，心不在焉的摇摇头。
“你的针法太好了，封这么密，气都排不出去了。”荔枝一把夺过将涅的鸭腿，塞到自己嘴里。
“哼！”将涅跑过去誓要夺回自己的鸭腿。
“那还有一只，你吃那个去。”荔枝指着另一根鸭腿。
“我不，那是给你留的，这跟是我的。”将涅垫垫脚尖，和荔枝等高，也咬到了鸭腿。
“那两根都给你好不好。”
荔枝松了口，揽住将涅的腰。
“好呀。”
将涅咬着鸭腿，开心的直点头，却不知荔枝这只恶狼的属性又被激发了。
“但是，我饿呀。”荔枝揉揉肚子。
“吃别的呀。”将涅天真的要去给荔枝拿肉肉。
“你就是别的。”
荔枝嘴角上扬，大灰狼又要开始吃小白兔了。
可怜的小白兔举着没有吃完的鸭腿，任人宰割。





更多百合资源欢迎订阅微信公众号：云裳小筑（ycxz_gl）
 
           附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!
