   瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞑r
小说界的搬运工，良心po主，健康po主~~
百合小说推荐 

微信公众号：【百合小说社】 

微信号：baihexs

 关注会有更多精彩哦~~O(∩_∩)O~
  
打开支付宝直接首页搜索“7407401”，即可领红包

附：【本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责】内容版权归作者所有
铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴

=================
书名：盐系少女加点糖
作者：凉缘君
晋江2018.09.10VIP完结
总下载数：0 非V章节总点击数：75909　　 总书评数：212 当前被收藏数：1136 营养液数：334 文章积分：13,580,848
简介
夏小潼对旗袍红唇有特别情愫，她一心想隐瞒这种小嗜好，可被大表哥利用派去模特公司追女神，进了公司就发现大表哥看上的女神怎么是个绣花枕头，中看不中用的老板？
唯一让夏小潼欣慰的是，谭语竟然极其喜欢穿旗袍，每天抹着大红嘴唇在自己身边走来走去。
不过，日子久了，夏小潼隐隐觉得不对劲，这花瓶老板怎么像是撩自己？

主cp：盐系清冷受v温柔御姐攻

本文都市甜宠文，无虐点，依旧剧情推动感情向，1v1，he
内容标签： 都市情缘 因缘邂逅 商战 甜文 

搜索关键字：主角：夏小潼，谭语 ┃ 配角：阿娜尔，秦辛 ┃ 其它：百合，甜文

　　☆、第1章

　　大清早上，夏小潼低头看了看手机里的地址，又抬起头看了看眼前的写字楼，心中肯定自己要应聘的公司是这里了。
　　她倒是没有忐忑的心情，自己读完研究生之后，本打算找个正经工作，可自己那个讨人嫌的大表哥柴明一听说她要找工作，上周周末请她吃了一顿鸿门宴。
　　夏小潼回想吃饭时候，柴明的嘴脸，就觉得来气，自己怎么就被他说服。
　　“妹妹，你要是帮哥这一次，以后你让我干啥，我都听你的。”柴明死皮赖脸的说道。
　　“滚滚滚，我才不去模特经纪公司，一点没发展。”夏小潼当时可是一脸不耐烦的拒绝起来。
　　“为了你哥我的终身幸福，就帮我一次，再者说，模特公司多好，经常有模特穿旗袍走来走去呦。”柴明丝毫不生气夏小潼的冷言冷语，说罢还不住的给夏小潼夹菜盛汤。
　　“我不要，你也是开传媒公司，算是体面的人，追姑娘还用使这种下三滥的招数？”夏小潼知道柴明根本不是省油的灯。
　　“谭语和普通姑娘不一样，她根本不搭理我，所以你先打入她公司内部，我再做下一步部署。”柴明拿着筷子在桌子上画了一个圈，指了指夏小潼，又用筷子重重的点到了圆圈中心的位置。
　　“还有下一步？”夏小潼彻底无语，这追姑娘什么时候成了打仗谋略，步步为营了？
　　“妹妹，你要是不答应我，我就把你那特殊的嗜好告诉你爸妈。”柴明脸色一变，挑着眉毛说道。
　　夏小潼狠狠地瞪了一眼柴明，自己就这点见不了人的小嗜好，还被柴明撞破。
　　“你就说怎么办吧。”夏小潼投降，年级轻轻的柴明在生意场上混的风生水起，肯定还是有两把刷，万一他要是真臭不要脸的去告状，那自己可就没好日子过了。
　　“真乖，我都安排妥当了，你就如此这般。”柴明摸了摸夏小潼的脑袋，手里拿着筷子，摇头摆尾的和夏小潼交代了一番。
　　“年龄不大，心思真多。”夏小潼听完柴明讲完，她更加没想到，柴明竟然还让她顺便在打探打探这个公司内部情况，摊上这样鬼精的大表哥，真是自己上辈子造孽。
　　夏小潼回过神来，深呼一口气，看了看时间，马上就要到约定应聘的时间了，夏小潼不作耽搁，加快步伐，进了这个高端的写字楼。
　　一进这公司，夏小潼被这里小资小调的的环境给吸引了，虽然整体是冷色调，可办公桌椅的颜色却是青绿色，这种撞色的风格，让她眼前一亮。
　　“你好，我是来应聘的。”夏小潼看到前台坐着一个年龄相仿的女生，心底也不慌，自报家门。
　　“给我一下你的简历，我带你去会议室稍等。”前台的女生十分客气，讲话的语速也适中。
　　夏小潼递过简历之后，看到她随手就把自己简历上面写了当前的时间，心里一笑，这倒是挺好，应聘的人早来迟到一目了然。
　　“这边。”女生说罢，给夏小潼领路，做事相当沉稳。
　　夏小潼上下打量起这位女生，她身上衣服虽说算不上职业装，倒也得体，夏小潼看完觉得无趣，这女生身材一般，一看就是穿旗袍不好看的人。
　　她一路跟着女生进了会议室，会议室并不是开放式的，夏小潼坐到沙发上，四下环顾了一番，心想环境真是不错，看来这个公司效益肯定好。
　　正在夏小潼百无聊赖之际，看到门口站了一个三十出头的男人，手里拿着自己的简历，正在向会议室里张望，夏小潼马上摆正好坐姿。
　　“你好，我是星礼公司的人事经理杜均。”那个男人进来，自我介绍道。
　　“你好。”夏小潼站起身子，伸手去握手。
　　这面试对于夏小潼来说再简单不过了，她应聘的岗位是统计数据岗位，在这种模特公司做统计，更是简单的要命。
　　“你是柴哥介绍来的？”杜均倒是毫不隐瞒的问道。
　　“咦？你认识他？”夏小潼没想到柴明说安排好自己进公司，找的关系竟然直接就是人事经理。
　　“认识，这圈子又不大，不过这事儿你也别在公司张扬，咱们动的是私人关系。”杜均一点没在意，不过还是安顿了夏小潼。
　　夏小潼这下傻眼了，大表哥既然已经在这公司有人脉了，为什么还要自己打入内部？她心里不安起来，看来柴明一方面是追姑娘的事情，另一方面，还惦记其他。
　　“好了，你回去准备一下，我尽快给你办入职，然后电话通知你上班。”杜均光看简历，就不用怀疑夏小潼的能力。
　　夏小潼一笑，也不多嘴，反正只要能进来上班，这第一步就算圆满完成。
　　令夏小潼没想到的是，自己一出公司的大门，杜均就返回办公室给柴明打了个电话。
　　“柴哥，你介绍的人来了。”杜均口气极好。
　　“行了，等上了班你多关照关照，小姑娘没工作经验，别受欺负了。”柴明倒是体贴自己的妹妹。
　　“长得真不错，有男朋友么？”杜均翻看着夏小潼的简历，盯着上面的相片，问道。
　　“滚蛋，你们那还缺好看的？别瞎惦记。”柴明在电话里面发飙了。
　　“谁敢找模特呀？一个个都是喂不饱的主，你介绍来这个女生气质真挺特别，她到底有没有男朋友？”杜均又一次说道。
　　“这我妹，想当我妹夫你还差点。”柴明冷哼了一声，直接兜底。
　　“咱妹妹呀，柴哥早给我透漏了，我还能说这种话。”杜均马上尴尬的笑了起来，二人又调侃了几句，杜均才把电话放下，又仔仔细细的看了一遍夏小潼的简历和相片。
　　“真可惜，竟然是债主的妹妹。”杜均叹口气，这种关系他自己可不敢攀。
　　夏小潼回到家里，看着满屋子摆放着各式各样的芭比娃娃，还有两个一人高的仿真娃娃，这些娃娃身上无一不穿着旗袍高跟鞋，看到这场景她不由的懊恼。
　　她自认为挺清心寡欲，可偏偏就深度迷恋旗袍红唇，而且对此还有一种性冲动，这算恋物癖么？夏小潼心中不仅疑问，这到底算不算恋物癖。

　　☆、第2章

　　第二天，夏小潼等了一整天也没等到通知自己去上班的电话，反而到了晚上吃饭的时候，等来柴明又约自己的消息。
　　“给我买了礼物？”夏小潼看了一遍手机上的消息，柴明还能给自己买礼物？心里感慨，真是用人朝前。
　　柴明选的饭店就在夏小潼家小区附近，夏小潼也懒得化妆意粒随便找了一件衣服就下楼吃饭了。
　　柴明在车上等着夏小潼，看她下楼，马上从车里出来，一脸阳光灿烂的看着她傻笑。
　　“真是好妹妹，一点不怕我嫌弃，连头发都没洗吧？”柴明看到夏小潼又是素色的略微宽大的T恤，他本打算摸一摸夏小潼的脑袋，可一眼看出她没洗头，伸出的手又缩了回去。
　　“我能和你吃饭，已经是给你面子了，我礼物呢？”夏小潼使劲瞪了一眼柴明。
　　“后备箱呢，吃完饭，我给你。”柴明给夏小潼打开车门，示意她上去。
　　“哎呦，这是什么待遇？柴总亲自开车门呀。”夏小潼开启吐槽模式，柴明一听这话，心里不是滋味，她这个妹妹在外人面前说三句话都嫌累，吐槽自己倒是词儿多。
　　小区周边路宽，车开起来，二人直接奔去饭店方向，夏小潼看着柴明开车的样子，心想这么个年轻有为的小老板，怎么就被那个叫谭语的女人迷得神魂颠倒，还派出自己去当卧底，给他牵线搭桥。
　　“等以后你找对象，就照着你哥我这样的标准，保准二姨二姨夫高兴。”柴明瞟见夏小潼再看自己，于是说道。
　　“我对男人没兴趣。”夏小潼冷冷的回了一句。
　　“别胡说八道，看我不收拾你。”柴明此刻拿出当哥的姿态，故意在夏小潼肩旁上轻轻拍了一下。
　　“瞎想什么呢，我对女人也没兴趣。”夏小潼看出柴明误会自己，马上解释道。
　　“我知道你对什么感兴趣，所以我给你买的礼物保准你喜欢。”柴明说罢，眼见快到了，眼睛直勾勾的开始找停车位。
　　车刚刚停稳，柴明解开安全带，抬头一看。
　　“我去，这么巧？”柴明马上惊呼了一声。
　　“什么？”夏小潼顺着柴明的眼神望了过去，看到一个穿着一套运动装的高挑女人，正在路边站着。
　　“谭语？”夏小潼盯着那女人看了良久，此刻她虽然运动风格，可化着浓妆，尤其她的嘴唇，抹的红彤彤的，夏小潼马上就被她吸引住了，见她左顾右盼，像是再等人。
　　“怎么样？哥这眼光不错吧，你未来嫂子这身材，这模样都是一等一了。”柴明趴在方向盘上看着谭语。
　　“你不出去打个招呼？”夏小潼看到柴明就像痴汉似的。
　　“傻妹妹，现在出去打招呼多没意思，我估计她也是来吃饭的，等下我们跟着去看看，然后上演一出偶遇，到时候拼桌。”柴明话音刚落，二人就看到谭语掏出手机，正在拨号。
　　夏小潼心里一笑，心想大表哥，傻眼了吧，谭语打完电话，肯定呼朋引伴，到时候她能有空搭理柴明？
　　二人就在车里偷偷窥视谭语，眼见她打完电话之后，就向路边走去，上了车开走了。
　　“堵心不堵心？”夏小潼马上开始嘲笑柴明。
　　“不堵心，等你去上班混熟了，我每天都有借口约上她吃饭。”柴明嘴硬话虽如此，可心里还是憋着一口气。
　　“她家住这附近么？”夏小潼鬼使神差的问了一句。
　　“她好几个房子呢，这边确实有一套。”柴明环顾了一下四周，说罢，就直接下了车。
　　“先给我看看礼物。”夏小潼紧随柴明的脚步也下了车，见他要锁车，马上喊道。
　　柴明也不拒绝，打开后备箱，夏小潼探过去头，看到后备箱里勉强放着一个长快一米的大箱子。
　　“什么东西。”夏小潼完全看不出这里能装什么。
　　“晚上回家看吧，我送货上门。”柴明摆摆手，让夏小潼稍微离远一点，关上了后备箱。
　　这顿饭吃的夏小潼及其不得劲，柴明几乎句句都是谭语，把他知道的事情都告诉了夏小潼。
　　夏小潼默默的听着，脑中想起站在路边的谭语，那一抹红唇深深的刻在她的脑海之中。
　　吃过晚饭，柴明如他所说，将礼物搬倒夏小潼家门口，本打算进屋坐坐，却被夏小潼直接拦下。
　　“家里乱，不方便。”夏小潼不想再被柴明看到自己满卧室的娃娃，于是下了逐客令。
　　“行，你自己抱回去吧，这就算是你初步告捷的礼物，以后上了班，想要啥就和哥说。”柴明拍了拍箱子，也没有勉强夏小潼。
　　夏小潼送柴明进了电梯，扭身又哼哧哼哧的把打箱子搬倒了客厅里，找出剪刀，将箱子的封口逐一的打开。
　　“什么东西，真沉。”夏小潼边打开边自言自语道。
　　纸箱子被夏小潼粗暴打开，发现里面还有个木头箱子，她搬出来之后，一打开，里面赫然是一个硅胶娃娃。
　　这硅胶娃娃一看就是特别定制的，和网上看到的截然不同，身高足有一米七，而且看起来肤质柔软，面目极其逼真，身穿着一件旗袍，身材更是好到爆表。
　　“这不是个情、趣用品？”夏小潼彻底无奈了，原来柴明以为自己喜欢娃娃，就特别定制了一个硅胶娃娃送自己，不过用情、趣用品来充数，这种操作真的好么？
　　夏小潼红着脸把娃娃从箱子里抱出来，感觉这娃娃肌肤吹弹可破，心里庆幸，它幸亏还穿着一件衣服，要不然真像是抱着一个裸身的女子。
　　正在夏小潼胡思乱想的时候，手机铃声响起，夏小潼从兜里翻出手机，看到是大表哥的电话。
　　“喂？”夏小潼应了一声。
　　“怎么样？满意么？”夏小潼就听到柴明边说话边笑的声音。
　　“十分满意，大表哥这么精通此类玩具呀？这娃娃别是你用剩下的。”夏小潼嘴上坚决不落下风，马上就嘲讽起来柴明。
　　“我女朋友在家呢，这个是它的姐妹，等以后有其他更好的，就把这个娃娃换回来，我也尝尝双、飞是什么滋味。”柴明在电话里面和夏小潼开始了嘴炮。
　　夏小潼发现自己就是挖坑，柴明这家伙荤素不忌，说起这些一点不知道羞耻。
　　“我的叫小蝶，你也给它起个名字。”柴明在电话里提醒说道。
　　“酸死了。”夏小潼说罢，又寒暄了一阵，才挂了电话。
　　夏小潼确实有给娃娃起名字的习惯，可这么逼真诱人的娃娃，她还是第一次拥有，以前那些仿真的娃娃在它面前，顶多算是个玩具。
　　“要不就叫谭语吧，反正你也是大表哥因为要追谭语才送我当奖励的。”夏小潼掐了掐娃娃的脸蛋，看了看这身高身材和谭语确实类似，于是对着娃娃轻轻的说道。

　　☆、第3章

　　夏小潼看着娃娃，将她抱着放在床上，心想晚上睡觉的时候，是不是也要放在床上，这和身边躺着一个人没任何区别，晚上起夜会不会被吓一跳？
　　她看了看其他的仿真娃娃，都是被自己安放在墙角，可这一个她却不舍得。
　　“小语，要不要试试新的旗袍？”夏小潼和娃娃自言自语起来。
　　随后就从衣柜里面找出自己新作的旗袍，又把娃娃身上的衣服扒光，脸一红，只觉得这一分价钱一分货，这娃娃的身子实在太逼真了，有上手摸了一把，就像摸到了真人一般。
　　“怪不得男人都喜欢这娃娃，做的太逼真了。”夏小潼感慨一番，将旗袍给娃娃穿上。
　　她定做的旗袍本来就是收藏品，按照模特的身材做的，眼下穿在娃娃身上正合适，夏小潼啧啧啧的看了半天，心里喜滋滋的，柴明真是太了解自己了，送一个这么好的礼物让自己一饱眼福。
　　然后她又大费周章的给娃娃化了浓妆，脑中却不自觉的想起谭语的模样，娃娃就这么躺在床上，一动不动，夏小潼摆弄够了，也觉得累了。
　　“小语，你晚上就睡在我身边。”夏小潼看着红唇旗袍的娃娃，心里欢喜的不得了，对它也是爱不释手。
　　第二天下午时候，谭语才回到公司，进办公室坐稳了，就看到杜均敲门，她招招手，示意杜均进来。
　　“谭总，之前说要招的岗位，我昨天面试了一个研究生，觉得很合适。”杜均边说边把简历递给了谭语，不过简历上的相片他已经撕掉了，他可不确定谭语之前通过柴明，是否见过夏小潼。
　　“看简历挺好的，你是人事经理，比我专业，你觉得合适就没问题了。”谭语向来在公司都是放权，统计岗位不算公司重要的岗位，员工的招聘的事儿还犯不上自己费心，亲力亲为。
　　“那我明天叫来夏小潼来上班，现在单位数据一团糟，是该整理整理了。”杜均见谭语没有意见，说罢，马上欢天喜地的出去，给夏小潼办理入职。
　　“喂？我杜均”杜均打通了夏小潼的电话。
　　“杜经理，你好。”夏小潼在电话里面的声音，毫无感情色彩。
　　“谭总已经批示了，你明天来上班吧。”杜均说罢，又告诉夏小潼作息时间，然后安顿夏小潼不要迟到，才依依不舍的挂了电话。
　　“可惜可惜，好姑娘不是我的。”杜均放下电话，心里无奈，这么好的姑娘，自己都没机会去追求。
　　“你一个人念叨什么呢？”谭语正好路过杜均办公室门口，向里面望了望，问道。
　　“谭总。”杜均被谭语吓了一跳，赶紧起身打招呼。
　　“咱们公司员工之间不能谈恋爱，一经发现，直接劝退，你是人事经理，别知错犯错。”谭语敏感的捕捉到杜均的心思，警告的说道。
　　“谭总教训的是，我一定谨记。”杜均尴尬的笑了笑。
　　谭语这才放心的出了门，今天她带着培训和策划两大重量级的总监，去谈一个大项目，对于她一手创立的模特经纪公司，每一个项目她都付出了汗水。
　　眼下“美女经济”大热，为这些美女搭台唱戏，就是她的本职工作，可让她不解的是，对于她的工作，人们并不认可，反而觉得她只是一个花瓶老板。
　　谭语无奈的很，不过只要能赚钱，凡事也不用想的太明白。
　　杜均看到谭语出了公司，这才心里松了口气，心想，谭总在公司就会管些鸡毛蒜皮的小事儿，大事儿不都得靠别人，如今单位内部人事全靠自己打点，她还这样趾高气扬的批评自己。
　　夏小潼接到杜均的电话，心里知道自由自在的日子一去不复返，以后就是朝九晚五的上班族，心里无端不适应起来。
　　又低头看了看手机，想着今天应该再好好热闹一下，来告别自己自由的生活，夏小潼不用翻看电话簿，她朋友圈窄，好闺蜜只有一个，还排在电话的第一位。
　　"喂？阿娜尔？”夏小潼给自己的好闺蜜打了电话。
　　阿娜尔是少数民族，上本科的时候和夏小潼就非常要好，长得十分立体标志，身材婀娜，在大学时候是一众男生的梦中情人，自打本科毕业之后，也留在这座城市里打拼。
　　“小潼？工作落实了？”阿娜尔对夏小潼的行踪了如指掌，马上问道。
　　“嗯，刚给打电话，明天就能上班了。”夏小潼将刚才杜均的电话内容又和阿娜尔说了一遍。
　　“快出来，咱们庆祝一下，明天开始你也是社会人了。”阿娜尔和夏小潼想到了一起。
　　“咱们去哪呀？”夏小潼走到衣柜面前，开始看自己的衣服，一边打电话，一边想着晚上穿什么。
　　“先出来逛逛街，晚上我带你上上道，发现个好玩儿的地方。”阿娜尔在电话那边，语气显得十分兴奋。
　　等夏小潼挂了电话，阿娜尔也没告诉她晚上要去哪里上道，夏小潼知道阿娜尔交友广泛，指不定又发现好玩儿的地方，领着自己去体验。
　　不大一会儿，阿娜尔就打车到了夏小潼家门口，给她晃了两声电话，夏小潼急急忙忙的下了楼。
　　“你怎么又穿的这么素？”阿娜尔十分嫌弃的看着夏小潼。
　　“你怎么又穿的这么暴露？”夏小潼同样的语气回击说道。
　　“唉，走吧走吧，服了你了，就不能打扮的花枝招展些么？”阿娜尔使劲瞪了一眼夏小潼。
　　“那你就不能打扮的像个良家女子么？”夏小潼依旧不甘示弱的说道。
　　“等晚上你就知道，打扮成我这样多大好处了。”阿娜尔洋洋自得让开位置，让夏小潼钻进出租车。
　　夏小潼哈哈一笑，然后佯装打了一下阿娜尔，她心里明白的很，这好处就是四处有人搭讪。
　　“晚上要去哪里呀？”夏小潼克制不住好奇心问道。
　　“去同志酒吧。”阿娜尔故作神秘的回答道。
　　“啊？”夏小潼有些吃惊，扭头看了看坐在身旁的好闺蜜，然后挪了挪身子，故意和她保持了距离。
　　“就是觉得挺好玩儿，我没弯。”阿娜尔赶紧解释道，这样子在夏小潼眼里好笑极了，她当然知道自己闺蜜的情史，除了男人，就是男人。                        
作者有话要说：　　晚上还有两更，肯定要晚了

　　☆、第4章

　　吃晚饭期间，阿娜尔已经跃跃欲试，还找了手机打电话给到酒吧，专门预定了一个卡座。
　　“同志酒吧都这么火爆？工作日还需要提前预定？”夏小潼看到阿娜尔忙前忙后的样子，心里甚是好笑，没想到阿娜尔竟然热衷酒吧文化。
　　“预定卡座上心里踏实，不想去了坐小桌子。”阿娜尔对喝酒要求极高，要么不喝，要喝酒就得舒舒服服的。
　　“穷讲究。”夏小潼吐槽了一句之后。
　　等到二人来到酒吧门口，这里门口一片冷冷清清，夏小潼憋住笑意，跟着阿娜尔进了酒吧。
　　“在那边。”阿娜尔依照服务生所指的方向，领着夏小潼找到了预定的卡座，这卡座位置绝佳，正对着歌手的台子。
　　夏小潼看到服务生跟在她二人身后，手里还端着一个酒水单，她为了显示自己是酒桌上的老手，主动拿过酒水单，翻看起来。
　　“低消是多少？”夏小潼佯装老道的问道。
　　“卡座的低消是五八八。”服务员非常娴熟的又将酒水套餐给夏小潼二人推荐了一番。
　　夏小潼是假老道，阿娜尔却是货真价实的酒吧常客，只是瞟了几眼酒水单，就刷刷的点好了东西，夏小潼干咳了几声，示意服务员全都听阿娜尔的，服务生说了句稍等，就去吧台备酒水。
　　“这里的服务生也都是同志么？”夏小潼压低了声音问道。
　　“应该是吧。”阿娜尔从来没关注过服务生到底是什么样的人，随口回答了一句。
　　夏小潼觉得无趣，现在时间尚早，还没有开场，酒吧里面零零星星的坐了几桌，她四下张望了一番，却发现了一个熟人。
　　“那人我认识。”夏小潼拍了拍阿娜尔的胳膊说道。
　　“哪个？”阿娜尔顺着夏小潼眼神的方向望去，离自己斜对面的卡坐上，只坐了一个人低头玩儿着手机，看似是来早了，酒桌上放着已经备好的洋酒。
　　“这人是我做旗袍那家店的老板。”夏小潼去店里做旗袍，也留意过这个老板，在店里的时候她都穿着男士唐装，发型也是精干的短发，带着一副金丝眼镜。
　　“她是个T。”阿娜尔一眼就看出此人的性向。
　　“就因为打扮的像男人？”夏小潼觉得阿娜尔也太武断了。
　　阿娜尔没接茬，只是盯着旗袍店老板看了良久，夏小潼在她眼前晃了晃手掌。
　　“挺帅的，你要去打招呼么？”阿娜尔回过神来，才缓缓地问道。
　　夏小潼惊吓的直摇头，本来都算不得熟人，在这个场合碰到更是尴尬，自己是坚决不会主动打招呼的。
　　“知道你性格也不会去。”阿娜尔心里暗自可惜，这种很有感觉得类型，已经很少见了。
　　二人正在说话，服务生就把酒水备好，端了过来。
　　“走着吧，我的社会人。”阿娜尔一点不含糊，等着服务生勾兑好饮料，倒在自己杯子里之后，就举起杯子，和夏小潼说道。
　　夏小潼也不是怂人，论酒量，她绝对是那种人不可貌相的选手，几乎在同时也举起杯子，直接倒进嘴里。
　　二人上大学的时候，同住一个宿舍，当时夏小潼初入酒界，就表现出惊人的潜力，随后阿娜尔时常拉着她去喝酒，眼下这喝酒的气魄，都是她们互相培养出来的。
　　等到开场之后，夏小潼仅仅是安静的坐在位置上听歌，心情也静下不少，歌手的声音很沙哑，却很有味道，让夏小潼听得别有一番滋味在其中。
　　“是个好地方吧。”阿娜尔对自己发现这个酒吧相当满意，若它不是同志酒吧，肯定会更加火爆。
　　“挺好的。”夏小潼边听歌边喝酒，二人已经相交七年，只是静静的坐着，也并没有尴尬冷场的气氛。
　　不大一会儿，阿娜尔就看到旗袍店老板那桌已经上客，是三个女孩子，看样子都像是模特，身材高挑，都是凹凸有致，其中一个女孩子更是直接靠在旗袍旗袍店老板的肩旁上，二人看似关系不一般。
　　“你不也去的模特公司？”阿娜尔突然说道，反而吓了夏小潼一跳，让她从迷幻的歌声中返回红尘。
　　“是啊，你怎么想起这个了？”夏小潼反问了一句。
　　“我也想做模特。”阿娜尔没有隐瞒自己的想法，她自认为先天条件不错，也给影楼做个平面模特。
　　“行呀，等我去上班了，发现有好机会，就告诉你。”夏小潼满口答应了下来。
　　二人继续喝酒听歌，夏小潼却看到阿娜尔心不在焉，一直在偷瞄旗袍店老板，她心里隐隐猜到，阿娜尔肯定是看上了那老板了。
　　“你喜欢那种类型呀？”夏小潼也向那边桌子望去，看到旗袍店老板被三个美女环绕，有说有笑的。
　　“你知道她叫什么？”阿娜尔目不转睛的看着。
　　“就知道姓秦。”夏小潼耸耸肩膀，表示无能为力。
　　“那你有电话或者微信么？”阿娜尔转回头，格外期待的看着夏小潼。
　　“啊？这个真没有，我都是直接去店里。”夏小潼鲜少主动和人要联系方式，更不用说这类萍水相逢的人了。
　　“指望不上你了。”阿娜尔说罢，拿起一个酒杯起身就想旗袍店老板的卡座走去。
　　夏小潼眼瞅着阿娜尔低头和秦老板耳语了几句，秦老板看向自己，夏小潼马上收回眼神，心想这小妮子也胆子太大了，直接打着自己的名号跑去搭讪。
　　果不其然，秦老板安顿了周围几个美女之后，跟着阿娜尔来到夏小潼的卡座上，也不见外，一屁股坐在对面座位上，阿娜尔直接坐到夏小潼的旁边。
　　“来了之后没看到你，要不早就打招呼了。”秦老板说话客客气气的，主动端起酒杯，要和夏小潼和阿娜尔喝酒。
　　“嗯。”夏小潼不喜欢如此场合下的寒暄，只是礼貌的也拿起酒杯。
　　秦老板一口喝下之后，从兜子里拿出张了名片递给阿娜尔，说了几句照顾生意的客套话，然后就离席了。
　　“秦辛。”阿娜尔念了一下名字，又看了看电话号，尾号还是四连号，心里不禁喜滋滋的，终于要到了秦辛的联系方式。
　　“很会来事，但微微有点装。”夏小潼撇撇嘴，探过头去看阿娜尔手中的名片。
　　“才不觉得，这是会做生意，任何时候都不放过潜在客户。”阿娜尔马上就反驳了夏小潼的观点。
作者有话要说：　　还有一更，要晚了

　　☆、第5章

　　“下次要去搭讪，得提前告诉我。”夏小潼眼看着阿娜尔当个宝贝似的，将名片放到手包里面。
　　“知道了。”阿娜尔起身坐到夏小潼的对面，正好可以看到秦辛的卡座上，不过她依旧和那三个美女喝酒，笑声不断，阿娜尔隐隐心里发酸。
　　夏小潼明天要早起上班，在酒吧不敢逗留到后半夜，没过十二点，就草草结束了酒宴，二人分开打车，各自回家去了。
　　上班第一天，夏小潼一大早起来，就对着衣柜发愁，她那天看到公司里面并没有要求穿职业装，可自己的衣服普遍休闲，拎出来哪件都觉得上班不穿不妥。
　　“啊呀，小语，你告诉我该穿什么？”夏小潼简直就发飙了，换了好几身衣服都觉得不合适。
　　夏小潼心里烦躁，随手拿起一件米白色T恤，下身搭配了一条宽松的阔腿裤，左右照了照镜子，抬头看看闹钟，发现换衣服耽误了太长的时间，再不出门就要迟到了。
　　坐在公交车上，夏小潼心里才安心，她可不愿意第一天上班就迟到，太引人瞩目了。
　　到了公司，夏小潼首先就去找杜均报到，杜均见她来的非常准时，称赞她工作态度积极，以后一定能干出成绩。
　　夏小潼对于杜均这种客套话，也就是听听罢了，是否能干出成绩这事儿，还得凭个人本事能力。
　　上班第一个天，几乎是夏小潼最难熬的一天，因为不熟悉环境，自己也不是主动找人聊天的性格，于是闷坐在工位上，翻看着杜均给她找来的公司简介。
　　星礼公司一直都没有设立专门做数据管理的岗位，紧紧是人事部门的一个员工在兼职工作，工作内容简单，几乎不成系统，如今专岗专员，却发现没人能和夏小潼交接。
　　这让夏小潼很无奈，看到每个人都忙忙碌碌的，自己傻坐在工位上，连水都不敢多喝，就怕自己频繁上卫生间，惹人非议。
　　一上午终于结束，夏小潼并没有看到大表哥的女神，谭语一直都没有来公司，夏小潼沉得住气，心想反正来日方长，何必急于现在的一时半刻。
　　中午时候，杜均很热情的招呼夏小潼吃饭，夏小潼不好婉拒，只能硬着头皮和杜均出去吃饭。
　　“你是柴哥的妹妹呀？”杜均边吃饭边问道。
　　“嗯。”夏小潼话依旧不多，只是埋头吃饭。
　　“昨天我特地找谭总汇报了你的事儿，谭总对你很满意。”杜均这话说明面是说给夏小潼听，更深层意思是想让夏小潼告诉柴明，她现在能进了公司，杜均必须是头功。
　　“谢谢你。”夏小潼顺着杜均的话说道。
　　夏小潼这饭吃的寡然无味，暗自决心，明天打死也要早起做午饭，带便当来单位吃，和不熟悉的人吃饭实在不自在了。
　　“等下午谭总来了，你到时候打个招呼。”二人吃过饭，临出饭店门的时候，杜均嘱咐夏小潼道。
　　“嗯。”夏小潼只是乖巧的应了一声，杜均却觉得这眼前的女孩的气质，和他见过的普通女孩子不一样，虽然话少，可乖巧听话，让人忍不住的喜欢。
　　夏小潼心里砰砰直跳，但又不知道自己为何兴奋，心想，肯定是要见到老板了，难免会心慌紧张。
　　夏小潼坐在工位上，一直偷瞄门口，等着谭语什么时候能从大门进来，终于一个倩影在门口出现。
　　来了，夏小潼心里紧张，想着等下谭语看到自己，肯定眼生就问话，到时候该怎么回答呢？夏小潼在脑中已经开始模拟场景了。
　　谭语一直从大门口走向职场最里面的老总办公室，连眼睛都没向夏小潼的工位方向瞟，直接走了过去。
　　夏小潼心里失望极了，难道自己就这么不起眼？谭语都没看到自己，不过她倒是非常仔细的看到了谭语。
　　今天的谭语穿着一身休闲风格的通勤装，优雅不失干练，气质一看就是女强人的类型，夏小潼在心里面默默的给谭语今天的穿着打了九十分，在她心里，女老板就应该是在这副模样。
　　等到谭语走进办公室，砰的一下就将门给关住了，随即又将百叶窗帘拧了，其他在场的员工都忍不住回头去看老总办公室，不大一会儿，里面就传来谭语打电话的声音。
　　“谭总这是又生气了？”夏小潼听到隔壁工位的女孩小心翼翼的和自己说道。
　　夏小潼一听这话，立刻明白谭语肯定是经常在公司发脾气，真是当老板就是不一样，拍拍桌子，摔摔门，员工都得战战兢兢的，生怕此刻再踩雷。
　　“你是新来的吧，我叫李晴。”那女孩主动自我介绍了一下。
　　“我叫夏小潼。”夏小潼平复了一下心情，说道。
　　李晴看了看周围没人关注她们两人，于是打开话匣子，和夏小潼聊了起来，夏小潼从这个女孩嘴里，大致明白了公司的人际关系。
　　二人正说的火热，就听到谭语在办公室里面开始发飙，不知道电话那边是哪个倒霉蛋，在场的众人越听越真切，谭语虽然一句脏话没飙出来，可句句说的扎心。
　　夏小潼想着，这要是换了自己，马上离职不干了，谭语口吃太伶俐，说话太伤自尊心。
　　“肯定是最近的培训项目又出岔子了。”李晴低声说道。
　　“咱们公司业务面很广呀。”夏小潼没想到，星礼竟然还做培训团建。
　　“咱们公司，那是一条龙服务，从摇篮到舞台，全方位的。”李晴不无得意的说道，看来她对星礼非常有认同感。
　　“叫培训部门的人都进来开会。”谭语一下子把门打开，对着职场喊了一声。
　　“啧啧啧，工作就是开会，谭总说的都对。”李晴脱口而出顺口溜。
　　“你真逗，谭总这么强势？”夏小潼一下子被逗笑了，心里猜想谭语在公司很强势，难不成是个一言堂的老板？
　　“你以后就知道了，谭总最大的本事就是看人准，左膀右臂都不得了。”李晴还故弄玄虚的说道。
　　夏小潼又瞅了瞅老总办公室，看到培训部的人都灰溜溜的钻进去，没一会儿功夫，就是一阵的血雨腥风。

　　☆、第6章

　　“谭总要破记录了。”李晴张望了一下，和夏小潼小声说道。
　　“什么记录？”夏小潼没明白李晴话里的意思。
　　“这次进到办公室挨骂的人数量最多，直接连锅端了。”李晴见部门经理瞪了一眼自己，马上闭嘴，低下头假装工作。
　　夏小潼不由得想笑，她竖起耳朵想听谭语在办公室说什么，可无奈里面声音实在太小，又关着门。
　　第一天来上班，就见识了谭语的威风，夏小潼不禁为大表哥郁闷，这要是他以后追求到手，娶回家，那家里肯定是谭语做主。
　　正在夏小潼闲操心的时候，就看到谭语办公室的大门打开，培训部的人一个个灰溜溜的出来，只留下部门经理独自在里面受刑。
　　“夏小潼，你先做个报表，我把咱们公司所有项目的电子档案都发给你，你整理成目录，提取这些信息制表。”杜均走到夏小潼身前，拿着一张画着草图的A4纸递给夏小潼。
　　“什么时候要？”夏小潼非常职业的问了一句。
　　“明天下午三、四点能出来么？出来的话直接打印给谭总看一下。”杜均的时间给的很宽裕，夏小潼没有冲动的答应，而是有条不紊的点开邮箱，看了看里面的电子档案，对她来说这点工作量一天足够了。
　　“行。”夏小潼了解工作内容之后，满口答应，杜均点点头，非常满意这种不讨价还价的员工。
　　这是夏小潼接到的第一个工作内容，就是直接给谭语做报表，这让她心里兴奋不已，逐一又看了一遍杜均发的文档，心里明白杜均的用意，这些档案看完了，也会对公司架构和业务范围有了初步的了解，
　　而且，杜均也是在考验自己的工作能力，他也怕招来个不着调的给自己添堵。
　　夏小潼眼看着要下班了，自己第一天来，不敢准点下班，怕惹人非议，于是依旧傻乎乎的坐在工位上，看着其他人都开始收拾准备下班。
　　“走吧，咱们公司鲜少加班。”李晴倒是没有一点见外，还问了问夏小潼下班的交通工具，夏小潼直接回答了公交车，李晴撇撇嘴。
　　“没有顺风车可以坐喽。”李晴假笑了一下，看看手机上的时间，直接拎包走人。
　　夏小潼心里吐槽，现在的人真现实，一听自己不是开车的主，马上就变脸了，她又稍等一会儿，看到公司里的人都走了大半，于是她开始磨磨蹭蹭的收拾手提包。
　　“你是杜均招来的员工？”夏小潼正在埋头收拾桌面，准备关电脑，一个格外好听温柔的声音，在自己耳边响起。
　　“是，我叫夏小潼。”夏小潼反射弧偏长，倒是镇定，一抬头就看到谭语那娇滴滴的红唇，看似柔软的像个果冻一般。
　　“今天一天还行吧？”谭语看她桌子上放着公司介绍的册子，拿起来翻了几页，继续问道。
　　“挺适应的。”夏小潼不卑不亢的说道，她盯着谭语的嘴唇，觉得这张嘴一张一合甚是好看，现在的谭语和下午时候派若两人，笑眯眯的看着手中的册子。
　　“没什么事下班吧。”谭语放下手里的册子，说罢扭身就走了。
　　夏小潼看着谭语离开，她是那种种迷死人不偿命的背影，怪不得自己的大表哥被迷得失魂落魄。
　　“真是天生的衣架子。”夏小潼已经脑补了谭语身穿旗袍的模样。
　　等到夏小潼出了公司，就看到柴明的车停在公司楼下，她四下望了望，朝着柴明的车走了过去。
　　“你来接谭总？谭总还在楼上呢。”夏小潼上了车，坐在副驾驶的位置上，直接问道。
　　“来接你。”柴明一挑眉，发动了汽车。
　　“少来，好好说。”夏小潼才不吃柴明这套，马上戳穿了他。
　　“本来是打算接谭语，可她在电话里说晚上有应酬，我也没敢告诉她我已经在楼下了。”柴明只好实话实说。
　　夏小潼趁着柴明倒车出来的时候，从车窗外看向自己公司的方向，谭语等下要去应酬？老总就是忙，几乎天天有应酬。
　　“今天谭语和你说话了吗？”柴明边开车边问道。
　　“嗯。”夏小潼仅仅是回答了一句，她不知为何，突然不想帮柴明去追求谭语了，她觉得大表哥配不上谭语。
　　“怎么了？公司待得不舒服啊？”柴明看出夏小潼有心思。
　　“没有。”夏小潼靠在座位上，扭动了几下脖子，伸了个懒腰。
　　柴明不再多问，他也明白，任何人新去了一个陌生的环境，总会有不适应的感觉。
　　“带你去吃好吃的。”柴明踩了一脚油门，在一个路口的红绿灯处，突然加速，直接在黄灯闪烁的时候急速过马路。
　　“多危险。”夏小潼瞪了一眼柴明，急忙绑上安全带。
　　“想吃什么？”柴明过了马路，才将车速放均，侧过头去问夏小潼。
　　“想回家。”夏小潼此刻确实是想回家，她想回家看看叫谭语的娃娃，也想和娃娃说说话。
　　“行。”柴明最大的优点就是从来不勉强人。
　　一路无话，夏小潼下了车，也没和柴明说再见，就直接跑进小区院子里，开了楼宇，夏小潼急急忙忙的回到家里。
　　看到娃娃正安安静静的躺在床上，夏小潼换了鞋和衣服，洗干净手，然后就抱起来娃娃。
　　“柴明一点都配不上你。”夏小潼对着娃娃说道，然后她用手控制娃娃的头，让娃娃轻轻点点头。
　　“不过你今天可真威风。”夏小潼回想起谭语发飙的模样，还有和自己说话时候，那么温柔，不由的心里甜滋滋。
　　夏小潼把玩了好一阵子的娃娃，突然想起谭语今天抹的口红色号，她赶忙放平了娃娃，去自己的桌子上找，看看是否有类似的色号。
　　“果然是大红色。”夏小潼拿出三九色号，给娃娃嘴唇上涂了一边，然后心里十分满意。
　　“不知道谭语的嘴唇是不是和你一样软。”夏小潼用拇指轻轻的摸了一下娃娃的嘴唇，然后又捏了捏脸，心里不住的回忆谭语的模样。                        
作者有话要说：　　还有一更，又晚了
明天一定要白天写

　　☆、第7章

　　夏小潼起了个大早，在厨房里将中午的便当做了出来，看到装好的便当，心里觉得还差点蔬菜，于是她专门过水焯了几个西兰花，摆放在便当里面，增加了一点小情调。
　　整整一天，夏小潼都在忙着做杜均昨天交代的工作，为了显示自己专业，她还加了看似高端的数据分析曲线图和饼状图，将项目类型、地域还有佣金比例都做了分门别类。
　　“完美了。”夏小潼浏览了一遍自己的图标，看看手机，正好是杜均规定的时间。
　　夏小潼瞅了瞅谭总的办公室，看到谭总已经在里面了，心情不自觉的大好起来，自己真是专注，都没有看到谭总来公司。
　　“谭总，这是您要的报表。”夏小潼敲门进去之后，将打印好的材料放在谭语的办公桌子上。
　　“嗯。”谭语此刻并没有看夏小潼，只是轻轻的应了一声。
　　夏小潼心里隐隐有些失望，眼前的谭语被长长的头发遮挡住脸，肯本看不到她的神情，不过这种心情马上就飘远了，心想谭语是老板，尤其看到她正在电脑上噼里啪啦的打字，肯定是有工作要忙。
　　等到夏小潼出了办公室，她才觉得自己心跳这么快，看来自己也不能免俗，和老板正面说话，还是会紧张。
　　夏小潼坐回工位，再次看了自己的报表，心里浮想联翩，想象谭语看到这些材料的表情，也许会稍微关注一下自己。
　　杜均看到夏小潼已经从谭语办公室出来，也屁颠屁颠的来到夏小潼的工位边上，看了看周围的同事，干咳了一声。
　　“报表交上去了？”杜均问道。
　　“嗯。”夏小潼重重的点了点头。
　　“给我发一份电子版的，到时候谭总要是讨论，我也好提前准备。”杜均见夏小潼这么有信心，于是开口索要了报表。
　　谭语此刻正在办公室里看着电脑上的邮件，她歇了口气，觉得自己今天已经干了够多的活了，拿起水杯抿了一小口，看到桌子上的报表，才想起来刚才夏小潼来过。
　　她一手端着水杯，一手拿起报表，这数据表做的很专业，内容分析的也挺精准，她是没想到夏小潼刚来第二天，就能从数据上分析出这么多的的内容。
　　“夏小潼。”谭语轻轻念了一下夏小潼的名字，点开公司的入职系统，搜了一下，夏小潼的简历赫然出现在屏幕当中。
　　“难得一寸照还照的这么喜庆。”谭语看了看夏小潼的相片，相片里的人面带微笑，数着齐肩短发，看上去清爽精干。
　　谭语摸了摸自己的长披发，然后从抽屉找出个一个簪子，三下五除二的就将长发盘起。
　　“小姑娘挺能干。”谭语眼神再次回到报表上面，不过看到这些项目，有些却有点眼生，心里吐槽，看来自己记忆力越来越差了，竟然有些项目都不太记得。
　　这张报表，仿佛就是谭语和她团队的成绩单，星礼公司从成立到现在已经五年的时间，从默默无闻，做到在行业里有了品牌效益，谭语还是相当满意。
　　杜均回到电脑前面，看了一遍夏小潼发来的报表，起身马上就去敲谭语办公室的门，谭语看到门口站着的杜均，长呼一口气，杜均就是个来邀功的主。
　　夏小潼将这一切看在眼里，不过心里倒是无所谓，不由的希望杜均能在谭语面前，给自己说写好话，不知为何，夏小潼总是很在意谭语对自己的印象。
　　等到下班的时候，李晴这次也没有和夏小潼打招呼，只是自顾自的离开公司，夏小潼耸耸肩，她对于办公室交友抱着十分谨慎的态度，与同事交心是一件慎重的事情。
　　“你被表扬了。”杜均临下班的时候，才从谭语办公室出来。
　　“谭总说什么了？”夏小潼难得表现出热切，马上问道。
　　“没想到你还是个求进步的好员工。”杜均调侃的说道，夏小潼不知道该怎么接话，二人一时尴尬。
　　“谭总说你这个表做的很全面，也很有参考性，对业务发展有一定的指导作用，可以当做报表模板，以后有新的业务直接填充即可。”杜均将谭语的话原封不动的转述给夏小潼听。
　　夏小潼一听是这么高级的表扬，心里更加高兴，心想谭语不愧是老板，虽然这话听上去很官方，但总结的真到位。
　　“继续努力吧。”杜均见夏小潼已经开始傻笑，心里不由得更加喜欢眼前的小姑娘，如今这样天真的女孩子实属难得。
　　夏小潼点点头，心里又开始想象谭语念出自己名字的场景，自己的名字从她嘴里念出来，是个什么调调？
　　今天夏小潼从公司出来，却没有看到柴明，她松了一口气，若是柴明来了，那就是预示着谭语有可能和柴明约会。
　　“阿娜尔，我下班了，你干什么呢？”夏小潼掏出手机给阿娜尔打了一个电话。
　　“我在逛街呢，先不说了，过马路。”凌夏小潼没想到的是，阿娜尔都没给自己继续说的机会，竟然草草的就挂断了自己的电话。
　　“干什么？这会儿逛街？”夏小潼看着已经黑下来的手机屏幕，自言自语道，心里不解，但并没有多想，阿娜尔和自己性格迥然不同，满天下都是知心朋友，逛街交友更是家常便饭。
　　夏小潼走到马路对面的公交车站牌，看见公交车马上就要来了，于是拿出耳机带上，正准备上车，远处就看到一个倩丽的身影。
　　“咦？谭总。”夏小潼直接从车门口绕了出去，站在街对面看着这个身影。
　　只见谭语并没有去开车，而是步行向写字楼后面的小路走去，夏小潼一下子来了兴趣，看到正好是绿灯，三五步就跑过马路，偷偷的跟在谭语的后面。
　　谭语并不知道后面有人跟踪自己，绕过写字楼，进到一个高楼里面，夏小潼眼见的谭语进去，想要继续跟踪，又怕被发现，于是站在高楼下面，看到这楼上挂着一个明显的店招。
　　“健身会所？”夏小潼念了一下，心里明白，谭语是要来健身么？穿上紧身健身服的谭语又是什么模样？
　　夏小潼摸了摸眉毛，瞧见谭语已经进到了里面，不由的加快脚步，走到电梯处，踌躇一番，还是决定要上去看看。

　　☆、第8章

　　夏小潼一进到健身房，门口就有负责接待的健身顾问上前去招呼她，夏小潼上学以来，还从未独自来过这种地方。
　　“现在我们有体验活动，您可以体验和参观。”健身顾问上下打量了一番夏小潼，见是一个穿着素色T恤，长相漂亮，十分耐看的女生，于是颇为客气的说道。
　　“我看看。”夏小潼退后了一步，稍微与她拉远了距离。
　　健身顾问听罢，就领着夏小潼进去参观，夏小潼再健身房了转了一圈，并没有看到谭语的身影，思索她可能还在换衣服，于是故意在更衣室附近的器械区逗留了一会儿。
　　健身顾问一直在夏小潼的耳边做着推销，将健身房里里外外的项目和课程都介绍了一边，夏小潼一句没听到心里，用余光瞟着更衣室。
　　大概等了十五六分钟，谭语才从更衣室出来，夏小潼赶紧向人多的器械处急走了几步，生怕被谭语发现自己。
　　夏小潼躲在一个正在做动感单车的壮汉身后，探出头去看谭语，健身顾问一看夏小潼这么鬼鬼祟祟，又顺着她的目光望去，正好也看到了谭语。
　　“你们认识？”健身顾问问道。
　　“我们老总，没想到遇到了。”夏小潼赶紧解释道，全然不见平时的镇定。
　　“谭女士是你们老总呀？怪不得气质那么好。”健身顾问毫无吝惜对谭语的赞美之情，顺势还告诉夏小潼，谭语是健身房的常客。
　　夏小潼看着谭语穿着格外紧身的，露出一截小腹，马甲线特别显眼，露出身上的部分皙白，一点瑕疵都没有。
　　“经常健身，你也能拥有谭女士一样好身材。”健身顾问停不住的给自己家打广告。
　　“她都上什么课？”夏小潼看到谭语并没有来器械区，而是进到了里面的隔间，于是问道。
　　“我们这里都是统一的课程，给你看看课表。”健身顾问一看夏小潼是个A级潜在客户，变得更加热情，去前台给她找课程表。
　　夏小潼从器械区走了出来，偷看到谭语已经摆好姿势，匍匐在一张瑜伽垫子上，她看的仔细，谭语玲珑有致的身材展现无遗。
　　“这个是课表。”健身顾问把正在看的痴迷的夏小潼拉回现实。
　　夏小潼接过课表，依依不舍的收回目光，看到上面写着一年的金额，三千多？倒是也不贵。
　　“我们里面还有游泳池。”健身顾问此话一出，夏小潼心里一亮。
　　“我们老总也经常游泳么？”夏小潼问道。
　　“你要是想老总拉近关系，就办一个，谭女士在没有课程的时候经常来游。”健身顾问以为夏小潼想巴结领导，觉得此刻说什么身体健康，塑造身材都没啥用了，直接正中她内心的需求。
　　“她办的哪个，能给我参考一下么？”夏小潼心里还是犹豫，虽然三千不多，可也不少。
　　“我们现在有活动，特别合适。”健身顾问看到夏小潼已经动摇，马上巴拉巴拉的说起优惠。
　　“我办，不过得请你帮个忙。”夏小潼沉默了良久，终于下定决心。
　　“您说。”健身顾问成功做了一单，此刻夏小潼提什么要求都能答应。
　　“你要是看到我们谭总来了，你就给我发信息告诉一下。”夏小潼拿出手机，与健身顾问互加上微信。
　　“行，我叫钱媛媛，我看到了肯定通知您。”钱媛媛也不客气，加完联系方式，拍着胸脯说道。
　　夏小潼交了钱，办了会员，又扭头看了看谭语，看她缓慢的换着瑜伽动作，心里暗喜，自己下次来的时候，就能假装偶遇，然后套近乎了。
　　钱媛媛欢天喜地的将夏小潼送出门，扭身回到前台，开始登记夏小潼的信息。
　　“又一单呀？”另外一个健身顾问羡慕的说道。
　　“碰来的，我开始都没指望，没想到是谭女士的下属，看样子就是偷偷跟来的，想巴结领导。”钱媛媛笑着说道。
　　夏小潼站在健身房门口，深呼一口气，看着手里的会员卡，没想到转眼，就鬼使神差的花了三千，心里吐槽自己冲动消费了，不过有一想，这事要是和大表哥说了，他肯定给自己报销。
　　于是她拿出手机，准备给柴明打电话，报告自己有了这么大的进展，可刚要按出电话号，手却停住了。
　　“算了。”夏小潼自言自语的说道，心里不想让柴明也看资@源@整@理：未@知@数到谭语穿着紧身健身服的模样，更不想让他看到谭语泳装造型。
　　谭语全然不知刚才发生的事情，她一边做着瑜伽，一边想着公司的事情，现在的公司正处于转型阶段，自己看来得对工作稍微上心。
　　可她一想到培训部那帮废物，气就不打一处来，本来已经谈妥的模特养成培训协议，竟然被甲方公司变卦，给否了。
　　问题就出在培训部，给甲方公司下了空头支票，干活的时候一点没走心，招来的学生水平参差不齐，甲方公司丧失信心。
　　“有一两个拿得出手的也好啊，看来还得亲自来干，要不他们真以为自己就是个甩手掌柜。”谭语默默的想着。
　　谭语脑中又想起夏小潼做的报表，那可是自己五年来的劳动成果，随即想起夏小潼，心想，这个小姑娘倒是思路很清晰，等到她试用期过了，调调岗位，做自己的助理，肯定用的顺手，非常省心。
　　夏小潼回家之后，就开始从网上疯狂补课，顺手买下健身服和其他备品，想着自己一定装备齐全，下次偶遇谭语的时候，才能有话题聊。
　　“你要不要穿一件？小语。”夏小潼刚加完购物车，扭头看到娃娃正静静的躺在床上，于是又给娃娃也挑了一件。
　　做完这些，夏小潼才心满意足，晚饭随意做了一些蔬菜沙拉，心情大好的躺在床上。
　　正在此刻，柴明的电话就打了过来，夏小潼眉头一皱，看着手机上面的显示，吐槽柴明真是阴魂不散，难道这之后的日子都得天天和他汇报么？
　　“妹妹，今天怎么样？”柴明在电话里面问道。
　　“你能不能别天天问，有进展我会和你说的。”夏小潼隐去了去健身房的事情，含糊的说道。
　　“这周周五，晚上我打算请谭语、杜均吃饭，我让杜均也带上你。”柴明不理会夏小潼已经非常不爽的心情，继续说道。
　　“嗯，知道了。”夏小潼语气毫无热情，说罢，就挂了电话，好端端的心情都被柴明给搅和了。

　　☆、第9章

　　这两天，谭语都没有出现在公司，夏小潼手上没有其他活要干，整整闲坐了两天，一直挨到周五下午，夏小潼才感觉要解脱了。
　　不过此刻她还没有收到柴明约饭的信息，心想估计是歇菜了，谭语两天不在公司，自然也没时间和柴明应酬。
　　正在夏小潼暗自腹诽柴明的时候，阿娜尔的电话却打来了，夏小潼接起手机，就听到阿娜尔兴奋的声音。
　　“你猜我在哪呢？”阿娜尔故意问道。
　　“难不成去做旗袍了？”夏小潼想都没想，脱口而出。
　　“啧啧啧，知我者就是你了。”阿娜尔又在电话里描述了一番自己如何来到旗袍店，又如何和秦辛相处的火热的情景。
　　“你是顾客，她是买衣服的，不对你热情，对谁热情。”夏小潼觉得阿娜尔已经被冲昏的头脑，而且她也太主动了，直接把自己送上门去。
　　“我把工作辞了，先好好歇歇。”阿娜尔将辞职这么大的事儿，说的轻描淡写。
　　“啊？”夏小潼不能接受阿娜尔如此的任性，刚想给她上上课，就听到阿娜尔说，自己公司要准备办个模特培训班，她也准备要试试。
　　“我也听说了，不过现在这个项目暂缓，还不知道什么时候能张罗起来。”夏小潼生怕阿娜尔空欢喜，将公司情况和她说了一遍。
　　“这项目惊动了好几个院校，都已经在院校里要人了，我都算年龄大了。”阿娜尔觉得这个机会十分靠谱，已经准备要报名了。
　　夏小潼思考了片刻，觉得阿娜尔要是当个模特，那肯定绰绰有余，为了支持她的想法，夏小潼最终保证，一定去和公司沟通，让她顺利进入培训班。
　　阿娜尔说完正事，又开始说起秦辛，听声音，夏小潼都能想象到她花痴的模样，心想，她就是个颜狗，说弯就弯。
　　正在听着阿娜尔侃大山的时候，杜均走了进来，站在夏小潼的工位前面，看她打电话，夏小潼小声说了几句匆匆把电话挂了。
　　“朋友啊？”杜均问道，她瞟了一眼夏小潼的手机，看到名字是阿娜尔，心里松口气，夏小潼和女孩子打电话。
　　“嗯。”夏小潼应了一声，也不多做解释。
　　“晚上柴哥叫吃饭，让我把你带上，不过安顿我了，不能暴露你俩的关系，到时候你自己也注意点。”杜均看到隔壁的李晴正在忙，于是低声说道。
　　“她也去么？”夏小潼怕李晴听到，没有直接点名道姓。
　　“去，下班之后，咱们直接去饭店。”杜均点点头，说罢也不过多的逗留，转身回到自己办公室。
　　夏小潼看了看自己的妆容，然后拿着化妆包去了卫生间，心想自己总是淡妆素裹，晚上吃饭的时候，要不要化浓妆？
　　可她在卫生间折腾的半天，还是不满意，看来自己的气质真的不适合浓妆，于是无奈，稍微擦抹了一番之后，又返回工位。
　　下班时候，因为谭语不在公司，人们早早就收拾好东西，准时都下班打卡，夏小潼今天也不例外，既然人人都这样，自己就算逗留，也显得太突兀了，杜均站在夏小潼的身后，公司的人难得排着队打卡。
　　“去楼下等我，我去药店买个解酒神器。”杜均压低声音说道。
　　夏小潼不知道杜均的车停在哪里，只能找个人少的角落等着小-说-群-1-1-0-8-1-7-9--5-1杜均购物回来，不大一会儿，杜均就提着药店的塑料袋出来。
　　“你喝酒么？”杜均问道。
　　“我不太能喝。”夏小潼不想在公司传出来自己喝酒的名堂，于是委婉的说道。
　　杜均暗叫可惜，也不多问，带着夏小潼就直奔饭店去了，夏小潼下了车，看到柴明还挺有格调，定了一个吃南方菜的饭店。
　　“预定了，姓柴。”杜均进门之后就和服务员确认了雅间的位置，二人上了二楼，看到柴明已经坐在雅间里面，正在把玩这手机。
　　夏小潼看到四个人吃饭，定了一个十人间的雅间，这是要距离产生美么？
　　“柴哥等久了吧？”杜均对柴明相当客气。
　　“嗯，还行。”柴明并没有正眼看杜均，自顾自的玩儿着手机。
　　“谭总什么时候来？”杜均也不尴尬，一屁股坐在柴明旁边的位置，点了一根烟问道。
　　“别抽烟，等下谭语来了，又没好脸色。”柴明自己都克制不在雅间抽烟，杜均这个不识相的家伙，竟然敢大喇喇的抽烟。
　　“掐了掐了。”杜均陪着笑脸，将刚点的烟掐在烟灰缸里，又伸出手，扇了扇烟味，然后扭身招呼服务员把烟灰缸换掉。
　　夏小潼坐在圆桌的下方位置，拿出手机解闷，柴明看了看夏小潼，也没打招呼，只是给她发了一个微信。
　　“等下别说咱俩的关系，就是你和杜均认识，介绍来公司的。”柴明的信息如是写道。
　　夏小潼看完之后，瞥了一眼柴明，看到他看向自己，于是点点头，算是明白了。
　　杜均没话找话的瞎聊了一会儿，夏小潼就听到雅间门外又哒哒哒高跟鞋的声音，还听到服务员报出自己所在雅间的名称。
　　“来了。”柴明马上振奋心情，一想到马上就能看到谭语，他马上就像换了一个人，放下手机坐直了等着谭语进来。
　　夏小潼也不免有些紧张，这是她第一次和谭语吃饭，总要拿出精气神来，不能让谭语看扁了。
　　“你们都来了，我又迟到了，太堵车。”谭语一进来，倒是没见外，和柴明打了个招呼，环顾了一下，看到夏小潼反而愣住了。
　　“我叫来的。”杜均看到谭语对夏小潼也在场很吃惊，马上解释道。
　　“你呀，近水楼台先得月么？别忘了我说的话。”谭语反应过来，误以为杜均是喜欢夏小潼，调侃了几句，随即很自觉地走在了主位上。
　　“谭总真是不好请呀。”柴明此刻眼里只有谭语，站起来走到谭语身边，帮她把椅子拉了出来。
　　“柴总真是客气了，你叫吃饭我能不来么？”谭语寒暄说道。云裳小筑
　　夏小潼自知插不上话，只得老老实实的坐在椅子上，目不转睛的看着谭语，两天没见到她，今天她打扮的也格外出众，一种御姐的风范油然而生。
　　“坐这边吧，就咱俩几个，干什么都坐的那么远。”谭语见夏小潼坐在自己对面，都不敢动弹，于是一手招呼夏小潼，一手拉出来椅子，示意她坐在自己身边。                        
作者有话要说：　　今天的更完了

　　☆、第10章

　　夏小潼心里巴不得坐在谭语的身边，马上拿起手提包，喜滋滋的坐了过去，柴明将招呼服务生先把自带的茶沏好。
　　柴明笑盈盈的看着谭语，这暧昧的目光尽落在夏小潼的眼神里，她撇撇嘴，转动桌上的玻璃盘，想要将茶壶转到自己的面前。
　　“谭总喝茶。”柴明直接按住旋转的玻璃盘，将茶壶截胡，给谭语到倒了一杯茶。
　　“谢谢，柴总真是会照顾人。”谭语并没有掩饰也没有推辞，但话里话外都透着距离感。
　　夏小潼也端起茶杯，等着柴明也给自己倒一杯，柴明顺手倒完之后，看了一眼夏小潼，心想这妹妹倒是会使唤人。
　　等菜上齐之后，柴明不住的说介绍起菜的优势，还拿着公筷给谭语夹菜，夏小潼看着大表哥的热乎劲儿，却觉的食之无味。
　　“你那个表做的挺好，你是学统计的么？”谭语为了避免和柴明有过多的交谈，扭头看着夏小潼问道。
　　“嗯，一直都是统计学。”夏小潼点点头，与谭语四目相对。
　　“我介绍来的可是统计学研究生，论文都发表过。”杜均此刻顺着谭语的话夸赞起夏小潼。
　　谭语笑而不答，继续埋头吃饭，杜均看着这菜都上齐了，向着柴明挤眉弄眼，柴明马上心领神会，从自己带的手提袋里，把一瓶茅台拿了出来。
　　“柴总带着好酒还藏着掖着，这是准备充裕呀。”谭语一看柴明把酒拿了出来，放下筷子，笑着说道。
　　夏小潼觉得这次吃饭明摆着就是个鸿门宴，她不知道谭语酒量深浅，心想谭语喝多了，大表哥肯定积极的送她回家，想到此处，夏小潼不由的为谭语捏把汗。
　　“无酒不欢嘛。”柴明让上了四个量壶，分别都倒满了。
　　“夏小潼，你喝酒么？”杜均看到是四个量壶，故意问道。百合小说群110817951（非作者群）

　　“我不喝。”夏小潼想都没想就拒绝了，她这个场合可不能喝多，她得保护谭语别，现在的大表哥在她心里如狼似虎，不得不防。
　　“小姑娘一般都不喝酒。”杜均尴尬的笑了笑。
　　谭语根本不在乎一个量壶的容量，很自觉地倒在自己的小盅子里，柴明举起酒杯，三人笑而不语，一口将盅子里的酒仰头干了。
　　“谭总才是女中豪杰。”柴明喝完之后，看到谭语也是一滴不剩。
　　夏小潼饭量一般，吃饱之后，就默默看着其余三人一杯接一杯的喝着，看到小盅子边缘留下了谭语的口红印记。
　　“最近培训班，柴总也是忙前忙后，辛苦了。”谭语说罢，举起杯子，算是给柴明敬酒。
　　“哪里哪里，挣钱的事儿，不怕辛苦。”柴明喝了这杯之后，大手一挥说道。
　　“培训班？”夏小潼马上来了兴趣，阿娜尔下午刚给自己打电话，想要报名，晚上就得了消息，实在太顺利了。
　　“嗯，咱们公司承办的，谭总相当的重视。”杜均一听夏小潼说话，马上接茬回答道。
　　“我有个好朋友想也想参加，现在能报名么？”夏小潼星星眼的看着谭语。
　　谭语低头一笑，心想吃饭的时候就不能谈工作，一谈工作就有走后门的。
　　“有相片么？先给谭总过目。”杜均看出谭语并不喜欢夏小潼简单粗暴的问法，马上就给她解围。
　　“有。”夏小潼说罢，从手机里面找到阿娜尔的全身的生活相片，谭语侧过头去，看向夏小潼的手机画面。
　　谭语说看完之后，依旧没有说话，杜均想在夏小潼面前好好表现，也伸手要过她的手机，看了看阿娜尔的相片。
　　“很好看呀，看样挺高。”杜均发表了看法。
　　柴明都不用看，就知道夏小潼推荐的肯定是她的那个好闺蜜，心想那个女孩个性张扬的很，要是来了培训班肯定引人注目。
　　“条件确实挺好，相片给咱公司培训部的看看，拿个报名表。”谭语不想碍了夏小潼的面子，但也没有给她承诺，一定会收她的朋友。
　　不过夏小潼现在已经十拿九稳了，柴明既然也参与了这个项目，那自己闺蜜肯定就能进到培训班里。
　　“你这么好的学历，为什么要来我们公司，考个公务员或者国企不是更好？”谭语一个量壶已经见底，半眯缝着眼睛看着夏小潼问道。
　　夏小潼一下子被谭语问的，不知该如何回答，瞅了瞅柴明，脑子开始飞速的运转。
　　“我……。”夏小潼还没组织好语言，谭语问的太突然了。
　　“她和我说……。”杜均刚想要抢答，却被谭语摆手制止，杜均马上不敢说话。
　　“我挺喜欢模特这个行业，但自己当不了，就想做些和模特沾边的。”夏小潼开始胡说八道起来。
　　“嗯，这个行业台前确实很光鲜亮丽，不过幕后受罪。”谭语想了想，觉得夏小潼这个耶说得通，哪个人不像接触这种行业，即使是做个边缘人，都够在朋友面前吹嘘的了。
　　柴明怕谭语继续问，拿过谭语的量壶，又给她倒了半壶。
　　“好了，喝完这点也该撤了，明天能好好休息一下。”谭语看着半壶酒，伸了个懒腰说道。
　　夏小潼此刻觉得迷迷糊糊，口齿不清的的谭语也很有魅力，尤其那个懒腰的姿势，将她的上半身的好身材暴露无疑。
　　“你们都去哪个方向，我得提前问好，免得没人送我。”谭语这话是看向夏小潼的，她分明就不愿意独自搭乘柴明的车。
　　“我去东边的金隅小区。”夏小潼好不犹豫的回答道，她记起柴明说过，谭语在自己家附近也有一套房子。
　　“那正好一路。”谭语不出意料地说道。
　　“谭总，你放心，我送你回去。”夏小潼说罢，就感觉柴明一道冷光向自己射来，心想大表哥你恨我也没办法了，有我你就休想得逞。
　　谭语听了夏小潼这话，马上心情大好，继续和柴明喝起酒来，而且她发现，柴明和夏小潼全程毫无交流。
　　她心里明白这种情况太奇怪了，只有一个说法能解释的通，夏小潼明明就和柴明认识，而且关系匪浅，他们在故意掩盖互相认识。
　　谭语不由的对夏小潼多了几分兴趣，不过更多加了几分防备，夏小潼也许是为了柴明追求自己才来的公司，刚才却护着自己，这是二人使得连环计么？
　　柴明的传媒公司，现在与星礼合作，但也有抢生意的时候，夏小潼既然身份特殊，那自己就得在夏小潼面前好好演一演了。

　　☆、第11章

　　谭语边笑边和柴明把酒言欢，还不住的夸赞夏小潼懂事乖巧，柴明自以为这顿饭吃的非常值，谭语已经对夏小潼很有好感，以后自己妹妹在星礼公司的日子将好过不少。
　　“我们吃完了饭去哪续摊儿？”柴明见酒已经见底，于是看着谭语问道。
　　“不了，晚上累了，想好好休息，吃完了就回去。”谭语不想和柴明夜会。
　　柴明听到谭语拒绝了自己，心里失望，也不多问杜均，只是垂头丧气的坐回到椅子上，哪还见之前吃饭的神采飞扬。
　　“夏小潼，要不咱们去唱歌？”杜均想给谭语和柴明二人独处的机会，向着夏小潼发出邀请。
　　“我……，我也想回去了。”夏小潼第一不想喝杜均单独出去，第二也防着大表哥的坏心思。
　　“行了，杯中酒，下次再聚。”柴明大手一挥，将杜均还想说的话堵在他嘴里。
　　出了饭店门口，柴明叫来了自己的司机，谭语今天没有开车，于是柴明主动请缨要将谭语送回家，顺便捎上夏小潼。
　　谭语看到柴明的车开了过来，直接坐到了副驾驶座位上，夏小潼和柴明十分尴尬的挤上了后排座位。
　　“去金隅小区。”谭语和代驾司机说道。
　　“不不不，谭总，先送您回去。”夏小潼听到自己家的小区，以为谭语要先送自己，心里暗叫不好，自己必须要安安全全的将谭语送到。
　　“我们一个小区。”谭语摆摆手，靠在椅背上，闭上眼睛。
　　柴明拉了拉夏小潼的衣服，夏小潼扭头看他拿着手机，上面有一排小字，写道：我想和谭语单独待一会儿，你先悄悄下车回家。
　　夏小潼默不作声，然后摇摇头，柴明一看自己妹妹竟然敢不配合自己，马上一瞪眼，然后又在电话打下几个字：敢不听话，小心告密。
　　柴明时刻提醒夏小潼，他掌握着夏小潼的小秘密，夏小潼无奈，只能点点头，车窗外的路灯一个接一个的闪过，坐在前面的谭语仿佛是睡着了。
　　夏小潼心里已经想好了，等下下车的时候，会将手提包故意落到车上，即使谭语在睡梦中被柴明拉走，自己也能有借口把车叫回来。
　　一路上静悄悄的，谭语头歪在一边睡着了，柴明探过身子看了一眼她，给夏小潼示意让她到了地方一定要动静小点，别吵醒了谭语。
　　到了金隅小区的门口，夏小潼就被柴明撵下了车，顺手将她的手提包塞到她手里，夏小潼心里窝火，这柴明真是老狐狸，一点不给自己反扑的机会。
　　等到柴明的车发动，谭语也依旧在前面副驾驶睡得正香，夏小潼看着汽车开出一百米，正巧来了一辆出租车。
　　“师傅，跟上前面那辆车。”夏小潼一头钻进出租车里，和伺机师傅说道。
　　司机师傅狐疑的看着夏小潼，并没有发动汽车。
　　“前面那车上有我姐，她睡着了，我怕出事。”夏小潼着急要跟上柴明的车，赶紧解释道。
　　夏小潼紧紧的盯着这前面柴明的车，金隅小区在市里新区，这附近街宽，车流量小，等到一个十字路口的时候，正巧是红灯。
　　“按喇叭。”夏小潼坐在后排，指挥着出租车师傅。
　　谭语正睡得迷迷糊糊，就感觉后面一声犀利的车笛声将她唤醒，太揉了揉眼睛，看到车开的方向并不是金隅小区，扭头一看，夏小潼已经不在，只留下柴明独自在后面坐着。
　　“夏小潼呢？”谭语故作镇定的问道
　　“她刚才说有事，就下车了。”柴明见谭语醒了，不由的微慌，他现在心里都快恨死后面的出租车了，心里咒骂出租车大晚上的鸣笛，还有没有素质了？
　　“调头回去，我累了，想回去休息。”谭语说罢，就等着汽车调头。
　　“时间还早，正好没有其他人，我们找个地方聊聊天。“柴明难得能把谭语约出来，哪能那么轻易的就放她走。
　　谭语一听这话就明白，夏小潼肯定是被柴明给撵下去车的，定了定神，酒劲已经醒了大半。
　　“别得寸进尺。”谭语厉声说道。
　　柴明见谭语恼怒，马上拍了拍司机的肩旁，很识趣的让他将车在路边停下，谭语开了车门下车，正巧后面的出租车停在自己面前，谭语想都没想，直接上了车。
　　“谭总，你没事吧？”谭语一上车，就听到后面夏小潼的声音。
　　“咦？”谭语扭过头，看到后排的夏小潼盯着自己，不由的想笑，原来这小姑娘一直跟着自己，惦记着自己的安危呢。
　　“没事，柴明哪有那胆子和我对着干。”谭语笑着说道。
　　“我们去金隅小区。”夏小潼总算心里安心，她刚才紧张坏了，就怕大表哥勉强谭语，做出出格的事情。
　　谭语一路都沉默不语，心里复杂的很，夏小潼如此关心自己，看来她是想表忠心，既然如此，那就给她表现的机会。
　　“下周上班，和我去个学校面试，咱们模特培训在那发了公示，听说挺多学生准备报名。”谭语见快要到地方了，扭过头和夏小潼说道。
　　“可是我对这行还不太懂。”夏小潼不明白了，自己刚来公司就担此重任。
　　“没事，具体操作有培训部，我们就是去观摩，提提建议。”谭语当惯了甩手掌柜，自己亲自去就是给培训部施压。
　　等到小区门口之后，谭语主动付了车费，与夏小潼一起下了车。
　　“没想到咱们住的挺近。”谭语边走边说道。
　　夏小潼有些无措，仅仅是乖巧的点点头，没有接话。
　　“下周一早上我去接你，咱们直接去学校。”谭语停在原地，掏出手机，加了夏小潼的微信。
　　夏小潼一直目送谭语进了楼道，她才走到自己单元的门口，一想到自己加了谭语的微信，周一还要和谭语一起工作，激动的连门禁卡都拿不稳。
　　她进了家门，洗漱完毕之后，躺在床上，看着谭语的微信头像，又点开她的朋友圈，开始从头到尾浏览了起来。
　　朋友圈里鲜少有谭语的自拍，要么是模特的活动，要么就是分享化妆品的试色，夏小潼一点点的看着，突然手机振动，进来一条微信。
　　“晚安。”夏小潼一看正是谭语发来的，她是和自己说晚安？！
　　夏小潼马上从床上坐了起来，深呼一口气，开始打字道：谭总，晚安，您好好休息，周末愉快。
　　她看了看自己打的字，觉得有些生分，又删了改掉。
　　“晚安。”夏小潼也一模一样的回复道。

　　☆、第12章

　　这个周末，夏小潼不打算出门，就在家里好好睡美容觉，她一想到周一去了学校，面试的都是模特候选人，那可都是年轻貌美的小姑娘，比自己要小上好几岁呢。
　　不知道谭语在做什么？夏小潼一边敷面膜，一边拿起手机，看着谭语的微信头像，今天她并没有和自己再联系。
　　阿娜尔的电话正在这个时候打了过来，夏小潼看到她名字才想起来，昨天谭总答应让阿娜尔进培训班了。
　　“喂？”夏小潼接起电话，刚要把这个好消息告诉阿娜尔，却听到里面传来嬉笑的声音。
　　“喂？”夏小潼这次喊得声音更大了，可里面依旧是嬉笑的声音。
　　夏小潼直接挂断电话，然后又给她拨了过去。
　　“怎么了？小潼？”阿娜尔的声音终于变正常了。
　　“你给我打的电话，怎么不说话？”夏小潼不解的问道。
　　“哦对，我新认识了几个朋友，其中一个看上你了，很帅的哦，想给你介绍谈恋爱。”阿娜尔毫无在意的说道。
　　“什么乱七八糟的，你怎么把我相片随便给其他人看。”夏小潼一听这话就生气了，阿娜尔从来都把感情当儿戏，这次还牵扯上了自己。
　　“真的，我们就在你家楼下，快下来。”阿娜尔的声音更加急切。
　　“我现在不在家。”夏小潼马上拒绝道，自己在阿娜尔眼里成剩女了么？还需要她介绍男朋友。
　　“少来，你大周末的能去哪里，求求你了，就下来一趟不耽误时间。”阿娜尔开始可怜兮兮的哀求道。
　　夏小潼深深有种被阿娜尔卖了的感觉，可是她都把人带到楼下，自己拒绝，阿娜尔一点面子没有了，以后肯定怨恨自己。
　　“我现在不谈恋爱，你要是自己就上楼进来我家。”夏小潼最后说道。
　　“行行行，我去你家。”阿娜尔没辙，夏小潼的怪脾气她最了解，此刻强行拉她出来，肯定没有好脸色。
　　没让夏小潼等的时间太长，阿娜尔就开始敲门了，夏小潼把门打开，让阿娜尔进来。
　　“呀？新的娃娃？”阿娜尔换了拖鞋，走到客厅，朝着卧室瞅了一眼就看到柴明送夏小潼的硅胶娃娃，于是就向娃娃走了过去。
　　“我哥送的。”夏小潼没有隐瞒，回答道。
　　阿娜尔轻轻地摸了一下这个娃娃，就发现这明明就是个情趣用品。
　　“你哥脑子进水了吧？给你买个情趣用品？”阿娜尔想要抱起娃娃，夏小潼见状，马上制止了她，心里着急，小语只能她抱，不能给其他任何人抱。
　　阿娜尔伸出的手，僵在空中，也不尴尬，她知道夏小潼对这类型娃娃有着执念，尤其这娃娃身穿旗袍，抹着艳丽的口红，一看就是夏小潼静心打扮的。
　　“刚才怎么回事？”夏小潼给阿娜尔开了一个饮料，递给她手里。
　　“我认识了一个非常帅的朋友，她看我手机，一眼就看上你了。”阿娜尔马上掏出手机，想找那人的相片给夏小潼看。
　　“帅？你舍得把帅哥介绍给我？”夏小潼故意佯装吃惊的说道。
　　“我现在心里一心一意的喜欢秦辛，看不上别人。”阿娜尔鼻子一哼，将手机递给夏小潼。
　　夏小潼接过手机，看到画面是个打扮十分中性的女孩，确实如阿娜尔所言，眉清目秀的。
　　“女孩呀？”夏小潼将手机还了回去，说了一句。
　　“怎么样？要不要体验一段不一样的感情？”阿娜尔说道。
　　夏小潼此刻彻底明白，阿娜尔自己想来一段同性之恋，还得拉上自己陪着，她马上摆手拒绝起来。
　　“这人叫李一涵，人也挺好的，可知道疼人呢，到时候咱们四个人一起出来玩儿，多好。”阿娜尔看着夏小潼激动地说道。
　　“四个？还有谁？”夏小潼此话一出，脑子就想明白了，还有阿娜尔的梦中情人秦辛。
　　“秦辛呀，这个李一涵就是她的朋友。”阿娜尔果然不出意料的回答道。
　　夏小潼叹口气，眼前的阿娜尔是被爱情冲昏脑袋了了么？连自己都被她推销了出去，再说，自己像是轻易能和陌生人谈恋爱的人么？
　　“以后不要再这样了，我确实不喜欢，要再有一次，我就对你太失望了。”夏小潼给阿娜尔一个黄牌警告，以防她下次又给自己介绍对象。
　　阿娜尔嘟嘟嘴，喝了一口饮料，心里冰凉凉的，她觉得夏小潼无趣的很，心想找个对象，还有人疼，多好的事儿，难道一个人守着一堆不能说话的娃娃过日子，就好了么？可这话她不敢当面和夏小潼说。
　　“你报名模特的事儿，我落实完了，过几天我给你拿回来报名表。”夏小潼不愿意再提其他事情，于是赶紧换个话题说道。
　　“真的呀？！”阿娜尔一听自己的事情，夏小潼这么快就落实了，马上上前抱住她。
　　“我专门和谭总说的。”夏小潼提到谭语，不由的面带微笑。
　　阿娜尔听完这个消息之后，赶紧掏出手机，就要打电话。
　　“给谁打电话啊？”夏小潼问道。
　　“秦辛，我得让她第一个知道这个好消息。”阿娜尔急急忙忙的拨出去电话，然后声音甜腻的要死，听得夏小潼浑身起鸡皮疙瘩。
　　“亲爱的，我快要当模特了，你得给我好好庆祝。”阿娜尔嗲声嗲气的说道。
　　夏小潼边听边搓着胳膊，阿娜尔幸亏和她说话的时候不是这个德行，要不她能一头碰死。
　　“嗯嗯，那晚上见喽。”阿娜尔说了好久，终于依依不舍的挂断了电话。
　　“啧啧啧，恶不恶心，你是怎么发出这动静的？”夏小潼看她挂了电话，于是吐槽的说道。
　　“不恶心，喜欢着呢。”阿娜尔瞪了一眼夏小潼，故意说道。
　　夏小潼又从冰箱里翻出一些葡萄，给阿娜尔洗了，放在她面前，然后自己拿起一颗，细心的拔了皮吃掉。
　　“你下手真的狠准稳，这么快就到手了？”夏小潼边吃边说道。
　　“那必须呀，凭我的姿色，喜欢谁那还是手到擒来？”阿娜尔不像夏小潼矫情，直接拿起一颗葡萄就往嘴里送。
　　“小心玩儿大发了，伤了自己的心。”夏小潼并不看好阿娜尔的新恋情。
　　“放一万个心，我就是尝尝新鲜。”阿娜尔这话说完，却若有所思，夏小潼将她的表情看在眼里，这哪里是尝新鲜的样子，这分明已经坠入爱河。                        
作者有话要说：　　本文是1月3号开文，今天统一修改了格式

　　☆、第13章

　　阿娜尔知道夏小潼没有谈恋爱的想法，也在她家不多久留，不过她还是把李一涵的微信推荐给了夏小潼。
　　“你要是想试试，就联系联系。”阿娜尔抱着最后的侥幸心理说道。
　　“并不想。”夏小潼看到那人的微信，没有一丝点开看看的欲望。
　　阿娜尔失望至极，只能灰溜溜的从夏小潼家出来，看来自己没有红娘的本事，以后还是不要胡来。
　　家里终于恢复了平静，夏小潼拿起手机，又看了一遍谭语给自己发的晚安，她开始绞尽脑汁想和谭语再说上几句话。
　　“谭总，周一我们需要准备什么吗？”夏小潼编辑好信息，手放在发送键上，只要轻轻一按，谭语就能和自己说话了。
　　夏小潼深呼一口气，闭着眼睛按了下去，然而时间一分一秒的过去，夏小潼本期待的心情，一点点消失，手机并没有收到谭语的回复。
　　“没有看到么？”夏小潼看着安静如鸡的手机，摸了摸眉毛，后悔自己冲动的和谭语说话。
　　一个小时过去了，夏小潼的信息仿佛石沉大海，没有一丝回响，她把手机扔到床上，抱起娃娃，心里无奈，想着周末谭语肯定在家好好休息，并不考虑工作上的事情，自己这不是给她添堵么？
　　夏小潼心情低落了整整一天，晚上躺在被窝里，也没有心情去看手机，侧过身子看到身边躺着的娃娃，将手搭了上去。
　　突然手机信息提醒的声音响起，夏小潼像是中电一般，马上探出手去找手机，打开一看，竟然是谭语的回复。
　　“无需准备，晚安。”夏小潼将谭语的信息念了一遍，然后又像昨晚一样，回复了简简单单的两个字：晚安。
　　夏小潼心情抑制不住的激动，已经连续两个晚上谭语和自己说晚安了，她想象着谭语刚才肯定也躺在床上，编辑着给自己发的信息。
　　到了周末的晚上，夏小潼心里憧憬，不知道谭语会不会和自己连续说三个晚安。
　　“明天早上八点，小区大门口见，晚安。”夏小潼几乎要叫了出来，果不其然，谭语又给自己发信息了，而且还是主动给自己发的。
　　三个晚上，夏小潼都伴着谭语的晚安睡着，她就想小学生明天早起要去野游一般，心情激动的不得了。
　　一到早上，夏小潼就做了她和谭语的早饭放在便当里，然后开始看时间，等到起点四十的时候，她就整装待发，下了楼。
　　夏小潼站在大门外，看着上班族一个个的出来，可就是不见谭语的身影，她看看表，距离约定的时间还有五分钟了。
　　她心情越来越紧张，伸着脖子向谭语住的楼道方向望去，终于在整点的时候，夏小潼看到谭语磨磨蹭蹭从楼道里出来。
　　“谭总。”夏小潼很远就喊了一声。
　　谭语听到她的声音，也朝她摆了摆手，二人上了车，夏小潼将自己做的早饭便当拿了出来，递到谭语的面前。
　　“三明治呀？”谭语打开便当的盖子，看到里面是精致小巧的三明治，笑着说道。
　　“想着早上时间紧，怕谭总没吃饭。”夏小潼又拿出一个保温瓶，里面装着热水。
　　“准备的真周到。”谭语也不客气，直接拿起一块吃了起来。
　　谭语一点不和自己客气，二人吃罢之后，谭语找出车上的纸巾，抽了一张，给夏小潼擦了擦嘴。
　　夏小潼心里欢喜的很，心想谭语今天还没有抹口红，等下会不会在车上先补妆？
　　没等夏小潼这个想法落地，她就看到谭语开始从包里翻找自己的化妆品，然后对着后视镜还是补妆。
　　“最近天气热，嘴唇干得很。”谭语抹完口红之后，抿了抿，扭头撅起嘴和夏小潼说道。
　　夏小潼此刻眼睛都直了，看着那红唇在自己面前一张一合，脑子几乎一片空白。
　　“你的嘴唇也这样么？”谭语见夏小潼没吱声，又问了一句。
　　“也是一样。”夏小潼舔了舔嘴唇，赶忙回答道。
　　谭语也不多说，收拾好手提包，发动了汽车，就直奔学校方向开走了。
　　夏小潼坐在谭语的傍边，也不敢明目张胆的看她，撇过头看着车窗外，谭语将收音机打开，听着里面的音乐。
　　“是这里吧？”谭语放慢了车速，看着学校的大门。
　　“外来车辆能进去么？”夏小潼看到门口一车一杆的指示，又看到学校门房里面做的保安，猜到肯定是要登记了。
　　没等车停稳，二人就看到保安从门房里走了出来，手里还拿着一个本夹子，夏小潼按下车窗，接过保安递来的纸笔，蹭蹭的写下相关的内容。
　　“管的还挺严。”谭语见车杆起来，直接就给了一脚油门。
　　车停在教学楼前面的停车场之后，谭语带上墨镜从车里下来，抬头看了看眼前的大楼。
　　“就是这里了，培训部说今天的面试在理工楼十二层。”谭语说罢，锁了车，就领着夏小潼往里面走去。
　　夏小潼跟在谭语后面，看到往来的学生都在看谭语，墨镜下面的大红嘴唇极为耀眼，上身紧身的T恤，下身牛仔裤，显得身材妖娆，一双高跟凉鞋，踩的声音极亮。
　　“哪个教室了？”谭语出了电梯，看到这里教室都一样，于是又从包里翻找手机。
　　“那个吧，看到咱们公司的人了。”夏小潼走到楼道里，一眼就看到了培训部的人正在门口等着谭语。
　　谭语此刻也不摘墨镜，向着夏小潼指的方向走去。
　　“谭总来了。”培训部的人一看谭语的到来，马上招呼起来。
　　“几个面试的？”谭语语气不带一丝翻墙色彩，脸上依旧带着一副墨镜，让人看不到她现在的表情。
　　“人特别多，已经快一百个学生了。”培训部的小干事倒是格外的兴奋，让出门口的路，示意谭语进去看看。
　　谭语并没有迫不及待的进去看里面的情况，而是指了指夏小潼。
　　“她今天做面试的督导，有什么事先和她说。”谭语此话说完，培训部的几个员工齐刷刷的看向夏小潼。
　　“她是新来的那个同事？叫什么名字？”培训总监站在不远处，也听到谭语说的话，心里冷哼一声，直接大声的问道。

　　☆、第14章

　　“夏小潼。”夏小潼扭头看着总监，言简意赅的回答道。
　　“把你们的面试材料给她看看。“谭语抱着双臂，指挥的说道。
　　培训部的干事执行力很强，马上就递给夏小潼一本手册，其中一个小女孩还一一解释个夏小潼听。
　　“培训部总监，武迪，你们好好沟通一下。”谭语向夏小潼介绍了完之后，就自顾自的坐在走廊里的长椅上，翘着二郎腿，一副无所事事的样子，看着人来人往。
　　“计划只要十五个候选人。”夏小潼看到计划书里面写的人数，走到武迪身边说道。
　　“上面有备选的条件。”武迪瞟了一眼夏小潼，语气十分冷漠的说道。
　　夏小潼看到武迪如此态度，心里知道他现在肯定十分不爽，本来是培训部一直牵头的项目，被谭语突然空降了一个督导，给谁谁心里能好受。
　　“我也是谭总临时吩咐来观摩学习的。”夏小潼不想平白无故在公司树敌，只能忍气吞声的说道。
　　“你看看吧，看完了有什么需要改进的直接告诉我。”武迪态度稍微好转，可话里话外都透着讽刺，还瞥了一眼谭语。
　　夏小潼不再多言，仔仔细细将手册看了一遍，正好浏览到尾声，抬头培训部就开始张罗面试了，而谭语已经摘下墨镜，准备上讲台给这些来面试的学生说说动员词。
　　“我也能进去么？”夏小潼想看看谭语在台上讲话的模样，于是悄悄向武迪问道。
　　“进去吧。”武迪现在一心都在面试上，也没有心情去理会夏小潼。
　　她高高兴兴的坐在了教室的最后一排，看到谭语站在教室的门边上，风姿卓越的模样，引得周围学生窃窃私语。
　　可令夏小潼没想到的是，贪欲的动员词只有寥寥几句，最后说了一句加油，就从台上下来了，这么简单？夏小潼天真的以为谭语能长篇大论好久。
　　“下面我们要进行面试。”武迪说罢，学生们安耐不住激动地心情，可马上一批人就被泼了冷水。
　　“我们这次选拔模特，必须是即将毕业的应届生，在校生先不在考虑范围之内。”武迪挥挥手继续说道。
　　坐在教室里面的学生一听这话，好大一批学生都哀声叹气，夏小潼看着这些一心想踏入模特行业的美女们，不由得感慨，自己就没有那么好的先天条件，要不然也可以再T台上走上一圈，过过瘾。
　　“你看完之后对他们这工作有什么建议？”谭语见夏小潼从教室出来，上前主动问她。
　　“很好啊。”夏小潼心里不解，谭语为什么会对培训部诸多不满意，这些工作他们已久做的非常细致了，几乎是挑不出毛病。
　　“这次是不错。”谭语看着培训部的员工忙前忙后，笑了一下说道。
　　正在此刻，夏小潼被武迪招呼着一起去面试，她第一次当这样的面试官，看着面试表上的内容一应俱全，心里还是紧张。
　　“看人一定要看细节，总能发现好苗子。”谭语临走的时候告诉夏小潼。
　　谭语就在外面长椅上一直坐着，也不管里面面试如何，只是看着进来出去的学生，这些姑娘自带一股子年轻活力的张力，可谭语并没有看到一个令她满意的人。
　　“罢了，还是先培养吧。”谭语觉得今天已经到了她工作的极限，困意袭来。
　　“谭总，武总叫你进去二次面试呢。”夏小潼看到谭语闭着眼睛，正在揉按太阳穴，也不敢大声说话，只得压低声音说道。
　　谭语睁开眼睛，看到夏小潼那张清秀，不施粉黛的脸庞，她的五官一切都切到好处，让人看了就舒服，可惜夏小潼身高不够标准，要不她还真打算好好培养一番。
　　“有没有能重点培养的人？”谭语随口一问。
　　“武总挑了几个，觉得不错。”夏小潼马上将这几个人的简历递给谭语。
　　“嗯。”谭语摆摆手，并没有接过简历，只是应了一声
　　“有一个学生我觉得不错，武总却说气质太差，给淘汰了。”夏小潼倒是没有隐瞒，她发现一个姑娘，长相并不是传统意义上的美人，个子尚可，可夏小潼就觉得她与众不同。
　　谭语反而拿出夏小潼说的备选人的简历，看了看相片，长相一般，但算的上十分耐看，夏小潼满心希望谭语能给那个姑娘走个后门，可谭语只是看着简历，一言不发。
　　“算了，面试就按武迪说的办，我是想让你看看流程上面有没有建议。”谭语将简历还给夏小潼之后，扔下一句话，就向教室走去。
　　夏小潼上班以来，第一次对谭语失望，分明她指派自己做督导，自己发表完建议之后，根本没有上心去考虑，谭语作为领导真是一点主见都没有。
　　她看了看手里的简历，觉得自己真是自作多情，原来自己不过是谭语的棋子，作为给培训部一个警惕，外加还能给谭语背锅，她不满意的地方，通过自己的嘴说出来。
　　“夏小潼，快进来。”武迪的声音从教室里传了出来，夏小潼回过神，十分不情愿的回到面试教室。
　　之后的二次面试，对夏小潼来说就是煎熬，看着每一位学生都多才多艺，拿出看家本事展示自己，夏小潼却觉得无趣的很。
　　正在她边看边走神的时候，谭语走到夏小潼的面前，拍了拍她的肩旁。
　　“你跟我出来。”谭语说罢，先自行出了教室。
　　“你不高兴？”谭语看着夏小潼一脸不爽的表情，问道。
　　“谭总，我没有。”夏小潼没想到谭语会这样问自己，可她自己被挡枪使唤，能高兴的起来么？
　　“我刚才没和你解释清楚，这个项目是武迪一直跟着的，按他的意思来做，提高他的积极性，而且我确实对公司具体项目运营参与的少，我刚才一直看你，估计你心里委屈，你说的那个学生，等之后我会给她复试的机会。”谭语耐着性子和夏小潼解释的说道。
　　夏小潼彻底被谭语给整糊涂了，一个公司的老总，正在低三下气的和她一个小员工解释，还给出承诺，这太不可思议了。
　　“不不不……”夏小潼受宠若惊，不知该如何说话。
　　“你别不高兴就行，这模特多一个不多，少一个不少。”谭语看她惊慌失措的样子，不由的笑了出来，顺手揉了揉夏小潼的脑袋。

　　☆、第15章

　　夏小潼被谭语这一个举动吓了一跳，连忙退后的几步，谭语一愣。
　　“头发还挺软。”谭语说罢，又扭着身子进去了教室里面。
　　此刻的夏小潼已经满脸涨红，心里忐忑，谭语专门把自己叫出来，就为了解释让自己宽心？
　　“软么？”她也摸了摸自己的头发，谭语说自己头发软，心里暗想辛亏自己洗头发了，要不被谭语一模，说出来的就不是软的评价，就是还挺油的评价了。
　　之后的面试，夏小潼打起十二分的精神，不能再被谭语看出自己心不在焉，要不然她该认为自己不识好歹了。
　　到了中午，培训部给在场的同事专门定了盒饭，谭语也不挑剔，随手拿了一盒就走到教师的最后，独自开始吃饭。
　　夏小潼将此看在眼里，看了看手里的盒饭，她也想坐到谭语身边和她一起用餐，可公司这么多同事，好几双眼睛都看着呢，自己如此做，肯定会招来非议。
　　她心里没辙，只能也独自找个角落坐下，拿出手机，边看边吃饭，正在她百无聊赖看着手机屏幕的时候，微信突然蹦出一条信息，她点开一看，竟然是谭语发来了的。
　　“晚上一起吃饭，等我。”谭语的信息写道。
　　夏小潼一接到信息扭过头去看谭语，见她还是埋头吃饭，根本没有看自己的方向，夏小潼稍微平静心情，手握着手机，开始回复。
　　“收到。“夏小潼怕被谭语看出自己紧张的心情，于是仅仅回复了两个字。
　　这一下午，夏小潼心里都在惦记晚上和谭语单独吃饭的事儿，可临近面试结束，武迪率先拉住自己部门的员工，又招呼谭语，但并没有看夏小潼一眼。
　　“谭总，我定了地方，咱们一起聚餐。”武迪说话的声音很大，几乎每个人都听到，培训部马上就欢呼起来，然后起哄让谭语请客。
　　夏小潼站在一边，心里失望，明明谭语已经和她约好，现在两人约饭，变成部门聚餐了。
　　“我晚上有事，你们吃完，我报销。”谭语摆摆手，并不在乎其他人的起哄，连声拒绝道。
　　“别呀，团康活动，谭总要是在，更有意义。”武迪才不会放过谭语，今天面试算是大捷，晚上的聚餐正是和谭语邀功的好机会。
　　夏小潼腹诽了一句武迪，眼巴巴的希望谭语能一口拒绝，可到最后，谭语抹不开面子，还是答应了武迪的饭局。
　　“你也一起吧，今天忙了一天。”武迪临走的时候才轻描淡写的和夏小潼说了一句。
　　“不了，我家里人等我吃饭。”夏小潼说了一个谎，她与其他人都不熟悉，要是真的去吃饭，那场面得尴尬死。
　　“嗯，你自己看吧。”武迪也不勉强，但话里已经说明白，夏小潼可有可无，无关紧要。
　　夏小潼已经收拾好手提包，从教室出来，看到谭语被培训部的员工包围着，深呼一口气，独自进去电梯里面。
　　谭语侧过头看向夏小潼出了教师门，然后拿出手机给她发了一个信息，等她抬头，看到夏小潼已经进了电梯里面。
　　“唉。”夏小潼站在电梯里长叹一口气，心里极度失望。
　　夏小潼因为面试的关系，将手机调成静音，眼下她心情正差，一点没想起手机静音的事儿，走出了学校，也不想坐公交车，站在路边打上一辆出租车，准备回家。
　　等她在车上闲坐了一会儿，才掏出手机，看到里面竟然有两个未接电话，和一条微信，夏小潼马上点开一瞧，正是谭语发来的信息。
　　“晚上一起吃。”这条信息已经是二十分钟之前了，夏小潼无奈，她摸着眉毛，正在思考如何给谭语回信息，就看到谭语的电话再次打了进来。
　　“喂？谭总。”夏小潼接起电话，十分客气的说道。
　　“你在哪？站住不要动，我已经在路上了。”谭语的声音从电话里面传来，夏小潼一惊，赶紧叫住出租车司机停车。
　　“我在广场北边的街上。”夏小潼交了车费，从出租车里钻了出来，和谭语说道。
　　“别动了。”谭语说罢，就直接将电话挂掉，夏小潼万万没想到谭语竟然能来找她？
　　夏小潼站在路边，看着过往的车辆，脑中闪过今天发生的一切，谭语对自己真是不一般，眼下肯定是推了饭局才来的。
　　“上来吧。”谭语的车停在夏小潼身前，玻璃车窗缓缓下来，谭语一招手说道。
　　夏小潼已经无法用语言来表达此刻心情了，真是大起大落的一天。
　　“你怎么跑的那么快，而且打电话也不接。”谭语边开车，竟然开始抱怨起来。
　　“我……。”夏小潼又是语塞，在谭语这个领导面前，她实在不自在的很，可心里有想要去亲近谭语，这种纠结的心情，让夏小潼窘迫不已。
　　“以后你手机二十四小时待命，要是我发信息五分钟没回复，扣工资。”谭语说罢，像是赌气一样，一脚给大了油门，车嗖的一下飞了出去。
　　夏小潼被这车速吓了一跳，也不敢吱声，乖巧的点点头。
　　“你有想吃的么？”谭语见夏小潼没有违抗自己的话，稍微减缓了车速，撇过头问道。
　　“谭总定吧。”夏小潼觉得此刻还是不要招惹谭语，言多必失。
　　谭语看到前面马上就是十字路口红灯了，于是打开导航，慢慢悠悠的停了下来，可看了半天地图，谭语也没找到一个称心如意的饭店。
　　“你会做饭么？”谭语见绿灯亮起，将车开了出去。
　　“会。”夏小潼吐出一个字。
　　“那就去你家吃。”谭语二话不说，直接开向金隅小区的方向。
　　夏小潼已经彻底呆住了，去她家吃饭？那自己一屋子的娃娃，还有躺在床上的情趣用品，岂不是都被谭语看到了？
　　“我家乱的很。”夏小潼赶快出声拒绝。
　　“吃个饭，又不是住你家，乱就乱呗，还是你不欢迎我去？”谭语一点没在意，反而直接一顶不欢迎领导做客的大帽子扣到夏小潼头上。
　　“欢迎。”夏小潼哪还敢逆了谭语的意思，脑子转的飞快，想着怎么将自己的小嗜好搪塞过去。

　　☆、第16章

　　“武总那不去，合适不合适？”夏小潼坐在车上，想起武迪那张扑克脸，于是问道。
　　“我是老板还是他是老板？”谭语一点不含糊，说话硬气的很，不过心里还是盘算着，过几天开会还得好好表扬一番培训部，免得武迪和自己耍脾气。
　　夏小潼不知道当时谭语是怎么推掉饭局，不过此刻她正坐在自己身边，夏小潼不由得傻笑了一下。
　　一路二人无话，谭语自顾自的听着收音机，时不时的跟着里面的歌曲哼唱起来，到了小区门口之后，夏小潼从车里钻出来。
　　“我去买菜，家里不多了。”夏小潼打了声招呼，就朝着超市门口走去。
　　“我去把车停到地库，停了好几天大街上，车都脏了。”谭语从车里和夏小潼说罢，直接发动汽车，进了地库大门。
　　夏小潼目送谭语走后，才觉得心剧烈跳动，自己要和谭语独自共进晚餐，那一定要挑自己拿手的菜，她左看右看，细细挑选，终于将晚上的食材买好。
　　谭语此刻将车停稳，本打算直接下车，可转念一想，自己是第一次去夏小潼家做客，空手去实在不妥，走到后备箱处，找出一瓶红酒。
　　“就它吧。”谭语车上经常备着好酒用来应酬。
　　谭语从电梯出来，又返回大门口超市，看到超市中夏小潼的身影，不禁莞尔一笑，自己真是鬼使神差，今天就是想和她一起吃饭，连培训部团康活动都推掉了。
　　“谭总，你这么快啊。”夏小潼从超市出来，手里拎着两个大袋子，见到谭语正在门口等自己，马上热情的说道。
　　“买这么多。”谭语顺手接过夏小潼的手中的袋子，打开一看，应季的菜几乎是买全了。
　　“不知道谭总想吃什么，就都买了。”夏小潼看到谭语手里还有一瓶红酒，刚想要拿回谭语的袋子，却被她躲过去，如此二人一人拎着一个袋子，朝着夏小潼家单元走去。
　　夏小潼心里惦记着掩饰自己恋物的嗜好，着急走在前面，开了自己家的房门，连鞋都没换，跑到卧室门口，将门啪的一下关住了，心里祈祷千万不能让谭语看到这间屋子的秘密。
　　谭语将红酒放在鞋柜上，自己主动换了拖鞋，向客厅望去，这屋子收拾很干净，装修的颇为少女风格，她留意了一下屋门口的鞋子，猜到是夏小潼独自居住。
　　“卧室乱呀？”谭语见夏小潼像个受惊的兔子，连跑带颠的模样好笑极了。
　　“嗯嗯。”夏小潼关上屋门才松口去，然后扭头甜甜的一笑，应了一声，这声音在谭语耳中格外清脆好听。
　　谭语也不拘束，走到沙发前面，看到沙发后面墙上挂满了夏小潼的相片，她就站在原地，一一的看了起来。
　　“你自己住么？”谭语问道。
　　“嗯，谭总，你看看想吃什么，我做。”夏小潼换了鞋，将两大塑料袋运到厨房里，在里面喊道。
　　“这相片都是谁给你拍的？”谭语看到相片多数都是全身照，鲜少有自拍，也不管夏小潼的问话，继续问道。
　　“墙上那些呀？都是我朋友拍的。”夏小潼所指的朋友就是阿娜尔，可谭语不知道，她一听朋友二字，自然联想到夏小潼的男朋友。
　　谭语有细细都看了一遍，直到再次听到夏小潼催促自己过来选菜的时候，她才走进了厨房。
　　“吃什么呀？”夏小潼已经将葱姜蒜都整理完毕，就差谭语选出来的主菜了。
　　“嗯……，吃这个和这个。”谭语随手指了指西红柿还有茄子。
　　“谭总要是喝酒，吃这两个菜有点不搭配。”夏小潼看到红酒的那一刻，就心里暗想自己不上道，没有情调，净买些家常菜了。
　　“没关系。”谭语说罢，就将红酒打开，倒入了醒酒器中。
　　不大一会儿，夏小潼就将这两个菜都做完了，摆盘端上餐桌，看到谭语又在研究自己客厅挂着的相片，赶忙唤她吃饭。
　　“你那个朋友不也要参加模特培训班么？你就让她直接去吧。”谭语上了餐桌，分别倒了两杯红酒。
　　“阿娜尔听到一定高兴。”夏小潼听到这个好消息，就想立刻给阿娜尔发信息通知她。
　　“我打算好好培养这些模特，这是咱们公司第一批，以后有活动省事，就不用到处找人了。”谭语边吃边说道。
　　谭语作为老板，吃饭期间还是不自觉的谈起了工作，夏小潼不好插话，只是静静地听着，谭语正正聊得火热，夏小潼的手机响了起来。
　　“我接个电话。”夏小潼抽出纸巾擦了擦手，拿起手机一看，是柴明的电话。
　　夏小潼看到是大表哥来电，心里有些慌，怕谭语看出自己和柴明之间有关系，于是直接挂点了柴明的电话，并且将手机的声音关掉。
　　“不接么？”谭语只看到夏小潼心虚的样子。
　　“朋友打的，没什么事。”夏小潼丝毫掩饰不住紧张的心情。
　　谭语一挑眉，心里更加确定夏小潼有男朋友这件事儿，不过她明面上也不打算多问，毕竟下属的感情生活不算自己管理范围。
　　夏小潼低头吃着饭，也不敢多看谭语，一想到卧室里面躺着名叫谭语的娃娃，而真的谭语就坐在面前，不由得感觉恍惚。
　　“你多吃点，这么瘦。”谭语夹了一筷子菜，递到夏小潼的碗里，夏小潼看着谭语伸过来的手，如此皙白，心里赞叹谭语人长的好看，手也真是好看。
　　“谭总也多吃。”夏小潼礼尚往来，也给谭语夹了菜。
　　“你做饭很合我口味。”谭语大大的吃了一口菜，赞不绝口的说道。
　　“那谭总时常来，我都给你做着吃。”夏小潼可不想这次吃完之后没下次，迫不及待的邀请谭语下次做客。
　　这顿饭谭语吃的相当满意，她已经许久没有吃到家里做的饭菜，感到格外的可口。
　　“谭总，你先去客厅稍等，我收拾一下。”夏小潼说罢，迅速开始行动。
　　谭语见夏小潼一个人在厨房里收拾，自己坐在沙发上，也不想看电视，扭头就看到卧室的门，她也不多犹豫，趁着夏小潼正在厨房的空档，轻轻的走过去将卧室门打开一个缝隙。
　　“咦？”谭语就见屋子里摆满了大小各样的娃娃，而这些娃娃都穿着各式花色的旗袍，尤其床上摆着一个十分逼真的娃娃，面带浓妆，红红的嘴唇刺眼无比。
　　谭语从门缝里看了片刻，就将门再次掩住，坐回到沙发上，心想夏小潼还挺有趣，抱着情趣用品睡觉。

　　☆、第17章

　　“几点了？”谭语看到夏小潼在厨房忙活完了，怕被她看出尴尬于是问道。
　　“快八点了，谭总是不是要回家休息？”夏小潼看了看手表，回答道。
　　“没有，再待会儿。”谭语想着一个人回去着实没意思，还不如留在这里，好歹有一个人可以说说话。
　　夏小潼一时不知道该说什么，就拿出自己的电脑，里面很多都是关于模特的消息，这些可都是去公司之前她做的功课，一一调出来给谭语看。
　　“其实这个行当挺黑暗的。”谭语看到之后，略有感慨的说道。
　　“有潜规则。”夏小潼来了兴趣，想要套套贪欲的八卦。
　　“咱们公司少，都是干正经生意的。”谭语摸了摸夏小潼的脑袋，笑着说道。
　　夏小潼一看谭语并不打算说，觉得无趣，不过想来既然是潜规则，谭语肯定不能和自己这么一个小职员说。
　　“我真的不愿意自己手底下的模特遇到这类事情，所以时时刻刻都在强调不能出问题，太糟心。”谭语见夏小潼失望写在脸上，于是再一次耐着性子解释的说道。
　　夏小潼一愣，谭语真的是一个非常顾忌别人感受的人，这已经是第二次向自己这样的说话了。
　　这一晚上，谭语比夏小潼想象的能说很多，很多公司的事情，她都直言不讳的告诉了夏小潼，完全一副已经拿夏小潼当自己人的样子。
　　到了晚上，夏小潼临睡觉时分，照常接到了谭语的信息：今天的饭非常好，晚安，夏小潼喜滋滋的回复了一个晚安之后，将与谭语这几天的对话又看了一遍。
　　“小语，今天来吃饭的是你的本尊，是不是很有趣？”夏小潼躺在床上，抱起娃娃说道。
　　夏小潼再次摸了摸头发，谭语好像格外喜欢摸对方的头发，以后得天天洗头了，绝对不能犯懒，万一被谭语摸到一手油那就难堪了。
　　培训班如火如荼的展开，阿娜尔也如愿参加了进来，阿娜尔本身就比应届毕业生岁数要大，所以在培训班上竟然还担当了队长的职务，这让夏小潼万万没有想到。
　　“你能不能低调一些。”夏小潼得知这个消息之后，赶紧和阿娜尔打电话。
　　“当了队长机会能多一点。”阿娜尔却一点不认同夏小潼的说法，对她来说，现在就要开始争取资源。
　　“有好的资源我会提前通知你。”夏小潼一心为阿娜尔着想，所以最近对公司的动态十分关注。
　　这电话打完之后，夏小潼打开公司的邮箱，正好看到谭语正在组织活动的邮件，甲方公司已经发来了合作协议。
　　“这个阿娜尔肯定能去了。”夏小潼将邮件从头到尾细细看了一遍，甲方公司是一个国内知名的内衣品牌，要去商场里面站台走秀，谭语正在合作的机会。
　　夏小潼将这个消息变成信息发给了阿娜尔，并且叮嘱她先不要声张，万一到时候并不是全员都去，她还能去谭语那走走后门。
　　这个协议，谭语很快就做出了批示，不出意料的希望能模特培训班的人员来挑大梁，阿娜尔提前得到消息，早就做好了准备，这几天的训练也格外的卖力。
　　“你的朋友表现的很突出呀。”谭语最近几乎天天都来夏小潼家蹭吃蹭喝，而且她想吃什么食材，都先自己买好，让夏小潼做给她吃。
　　“谭总最近都不用出去应酬么？”夏小潼不想被谭语认为自己带着目的性去和她相处，于是顾左右而他，反问了一句。
　　“不想去了，没意思的很。”谭语走到厨房，目不小!说!群!1!1!0!8!1!7!9!5!1转睛的看着夏小潼带着围裙，认认真真切菜的模样。
　　“就是，就算是大饭店，用的油啊菜啊，都比不上自己做的干净。”夏小潼最近和谭语混的熟络，说的话也渐渐多了起来。
　　“而且也没有你做的好吃。”谭语凑过去，拍了拍夏小潼的脑袋以示鼓励。
　　夏小潼心里一颤，谭语总是爱摸她的脑袋，每次被她这样，自己心里都砰砰直跳，像是得到了极大的肯定。
　　“你朋友最近表现的很好。”谭语再一次提起阿娜尔的事情。
　　“她天生就是干这行的料，上学那会儿就干过。”夏小潼直截了当的说道。
　　谭语以为夏小潼会顺着自己的话，好好夸赞一番阿娜尔，却出乎意料的，夏小潼并不愿意多说，她为此十分满意夏小潼的做法。
　　“你要是个子够标准，你也是个当模特的好苗子。”谭语上下打量了一番夏小潼，随即说道。
　　“谭总别拿我开玩笑了，我这么普通。”夏小潼一笑，继续切菜，并没有将谭语的话放在心上。
　　“要是有资源，以后拍拍平面，你的气质很特别。”此话谭语只能点到为止，要真是让她说出夏小潼哪里特别，她还真得词穷。
　　“谭总以前是不是也是模特？”夏小潼对自己可没有那么多信心。
　　“干过一段时间，算是入行了，要不也不能开一个模特经纪公司。”谭语莞尔一笑，眼前的夏小潼自始至终没有抬头看自己，可她精致的脸庞，身上独特的气质，让自己欲罢不能，忍不住想多看几眼。
　　谭语突然想到夏小潼男朋友的事情，心里猜想不知道是一个什么样的男孩子能配得上夏小潼，没准也像她一样，清冷寡淡，一副不食人间烟花的样子。
　　“你……。”谭语本打算出口问问夏小潼感情生活，可一时语塞，不知道该如何开口。
　　“怎么了，谭总？”夏小潼不经意的抬起头，看向谭语，二人四目相对。
　　谭语心中悸动，夏小潼的眼睛真的是明亮的很，眼神像是一汪清水，将人想要探究其中。
　　“没什么。”谭语难得的表露出慌张的样子，将目光收了回去。
　　“要炒菜了，油烟大，谭总还是出去等等，马上开饭。”夏小潼指了指菜和锅说道，谭语笑了一下，点点头，转身就出乐厨房。
　　夏小潼看到谭语出去，这才掩饰不住自己内心的躁动，刚才谭语那种看她，还未卸妆的嘴唇正巧落在她的眼里，让她莫名的腰间麻酥，萌生出想要亲近谭语的想法。                        
作者有话要说：　　还有一更，今天太晚了，都过了一天
明天要早点了
不过最近我如同单机
哈哈哈哈

　　☆、第18章

　　夏小潼匆匆做完了饭，将饭菜摆在桌子上，借口打个电话，回到自己屋子之中，眼下这种难耐的心情也越来越明显，她需要平静一番才能正常吃饭。
　　“小语，没办法了，我先抱抱你。”夏小潼在屋子里自言自语的说道，随即死死的抱住自己的娃娃，感觉娃娃软嫩的人造皮肤触碰到自己。
　　夏小潼缓了片刻，心里才稍稍平静下来，她怕谭语等的时间长了，赶紧出了卧室。
　　“打完电话了？”谭语并没有动筷子，而是等着夏小潼一起吃饭。
　　“嗯。”夏小潼此刻十分乖巧的点点头，深呼一口气，坐在谭语的对面，拿起碗筷。
　　谭语误以为夏小潼是给她男朋友打电话，也不便多问，倒也不客气，首先动筷子吃了起来。
　　这顿饭时最近几天最为尴尬的一顿饭，夏小潼因为心中难耐的心情，没办法去正视谭语的嘴唇，谭语今天的话也明显少了很多，二人默默的吃完饭。
　　公司要选拔走秀模特的消息已经正式在培训班中通知，阿娜尔当仁不让的成为了其中的一员。
　　商场的秀场搭建的十分简单，只是在商场中央空地上摆了一个T台，傍边搭建了一个临时的更衣室。
　　公司上下的人都被抓壮丁，负责这次活动的一项内容，夏小潼也不例外，只是谭语考虑到她刚入行不久，也不是专门做策划，就给她分配了一些零碎的杂活。
　　“咦？”夏小潼正在干活，抬头就看到一个熟悉的身影，这人正是学校里面，她和武迪有争议的候选人。
　　夏小潼几乎是一眼就认出了这人，心想谭语真是没有骗自己，果然还是把她招了进来，不过她并不想主动去和这个女生搭话。
　　“小潼。”阿娜尔一来到现场，就向夏小潼喊道，生意非常的大，周围的模特都在看她，三三两两开始交头接耳。
　　“别这么大声，都被听到了。”夏小潼看到周围人都在看自己，不由得脸一红，嗔怒的说道。
　　“咱俩多久没见了，你总说你忙，晚上都不出来。”阿娜尔并不在意，出口埋怨的说道。
　　夏小潼如今每天都盼着谭语来吃饭，自然没时间去和阿娜尔混社会，于是尴尬的笑了笑，也不多做解释。
　　“这次的活动挺重要的，你好好表现。”夏小潼看到周围已经有零星的记者来到现场，于是嘱咐阿娜尔。
　　“你就放心吧，不会掉链子的。”阿娜尔说罢，就掏出手机准备要和夏小潼来一张合影。
　　“你正经点儿，别人都在准备，就咱俩自拍，被看到不像话。”夏小潼余光看了看周围，自己的同事正在忙前忙后，马上躲开阿娜尔的手机。
　　“那你等一下，我给你单独拍一张，打印出来挂墙上。”阿娜尔见夏小潼不高兴了，也不勉强她，说罢就对着她胡乱拍了几张。
　　“好了好了。”夏小潼拍了一下阿娜尔，让她稍微收敛几分。
　　谭语此刻正在不远处看着夏小潼的一举一动，心里好笑，夏小潼原来和朋友在一起是这个状态，和自己相处的时候完全不一样。
　　“准备开始吧，模特都去那边的更衣室里换衣服。”此刻武迪的声音响了起来，他作为今天模特的领队，一定要确保每一个环节都要流畅。
　　“快去把。”夏小潼听到武迪的声音，催促阿娜尔也随大流，快去换衣服。
　　“你和我一起，帮帮我。”阿娜尔拉住夏小潼的手，不让她走，反而将她一起拉到了更衣室里。
　　夏小潼看到全场的内衣秀，眼睛都不知道该落到何处，她并不习惯这样的坦诚相见，还是一群并不认识的人。
　　“快帮我看看妆花了吗？”阿娜尔跑到镜子面前，又让夏小潼帮她补妆。
　　“就数你大牌。”夏小潼看到其他模特都独自忙活，唯有阿娜尔拉着自己，一会儿整理衣服，一会儿又要补妆。
　　“镜子脏的，看的不得劲，角上还有破的地方。”阿娜尔也并不是矫情，可脏镜子看的就是不舒服。
　　夏小潼也将注意力转移到镜子上面，看到这镜子是面大的落地镜，但是镜子后面偏偏带着一个扁扁的箱子，夏小潼猜想，这镜子后面的箱子，可能是为储藏收纳。
　　她看着镜子里面的阿娜尔，她做事细心，看到这镜子不干净，于是从手提包里找出纸巾，倒了一点矿泉水，仔仔细细的开始擦起了镜子。
　　“你可真是勤快。”阿娜尔不理会夏小潼。
　　“你这个大小姐嫌弃脏，我还不得擦擦。”夏小潼调侃她说道。
　　夏小潼将镜子的边边角角也都擦了一遍，可正擦到右上角的时候，却发现这里与其他地方不大一样。
　　“奇怪，这里怎么像是面双面镜子？”夏小潼无意间用手摸了一下镜子破裂的小角，看到自己手指的倒影和手指间并没有空隙，不禁心里一惊，和阿娜尔说道。
　　“我看看。”阿娜尔也学着夏小潼的模样，将手指放了上去，果然倒影和手指间却是没有空隙。
　　“是不是？”夏小潼担心自己多疑，赶紧问道。
　　“有点像是，怎么办？这里面是不是有猫腻？”阿娜尔和夏小潼同时联想到，这种双面镜最有可能的用途就是偷窥了。
　　“我去告诉谭总，你先让其他人别换衣服。”夏小潼扭头，看到已经有模特脱了上半身，准备将要换上商家的内衣了。
　　“先别换衣服了，这镜子不对劲。”阿娜尔大喊了一声，众人都停下手上的动作，齐刷刷的看向镜子的方向。
　　随即其他人都凑了过来，从手机里面搜出鉴别单双面镜子的小窍门，开始一个个的用。
　　“真的是双面镜。”众人在一番测试之后，最后得到了肯定的答案。
　　“我去找谭总。”夏小潼明确了镜子有问题，也不耽搁时间，赶忙跑出更衣室去找谭语。
　　

　　☆、第19章

　　当谭语得知这个消息的时候，正在帮着布置T台边上的花束，手上没注意，用力过猛，直接将花束捏掉半个。
　　“谭总，咱们富余出来的花不多。”夏小潼见谭语震怒，小心翼翼的说道。
　　谭语此刻哪还有心情管这个，扔吓手里的残花，跑着来到更衣室，一进门，就看到模特们已经都穿好衣服，围着镜子察看。
　　“我看看。”谭语板着脸，语气极其不好，众人扭头看到是自己老板来了，马上给谭语让开位置。
　　“这镜子是哪来的？”谭语察看了一下镜子后面的箱子，厉声问道。
　　可在场的人均都摇摇头，示意并不知情，谭语火气直接冲天，心中咒骂到底是谁敢在她的眼皮底下做这种猫腻。
　　谭语见没人回应，心里火大一把就将镜子推到，镜子侧翻在地，镜面马上出现了数条碎痕，众人都惊呼了一声，连夏小潼也躲闪后退了两步，但此刻却见谭语十分镇定，上前一步，挡在自己身前，夏小潼一愣，心中异样。
　　“这里面有东西。”夏小潼透过谭语的身子，看到镜子碎裂的地方，里面有个黑色的物件，不禁喊出口。
　　众人听到夏小潼说的话，马上都凑了过来，确实里面有个东西暗藏在镜子后面的扁箱子里。
　　“去把甲方公司的人叫来。”谭语这声音根本容不得人去拒绝，夏小潼听到谭语的命令，转身跑了出了更衣室。
　　谭语弯下腰，扒拉扒拉镜子的裂痕，但这镜子并没有碎掉，一时不能将里面的东西取出来。
　　“谭总小心。”一个声音在谭语耳边响起。
　　“你是夏小潼介绍来的吧。”谭语站直了腰，看到说话的正是阿娜尔，于是直接问道。
　　“谭总好。”阿娜尔听到谭语主动和自己说话，马上心花怒放的应了一声。
　　谭语点点头，并不在多问，想起夏小潼家墙上挂着的相片里面有这个女孩，所以又细细打量了一番她。
　　一看阿娜尔就是少数民族，个子高挑，脸上立体感十足，样子十分貌美，只是身上这股子劲儿，在她心里还是与夏小潼的气质差上几分。
　　其他模特看到阿娜尔一脸喜滋滋的模样，都心里暗自不爽，尤其是名叫王婵的女孩，眼睛一翻白，心想她可是谭总亲自点名收录在编的模特，阿娜尔区区一个员工介绍来的，还在谭总面前得意什么。
　　“谭总，人来了来了。”站在门口的王婵看到夏小潼将甲方公司的负责任找来，也想在谭语心里留个印象，马上出声提醒谭语。
　　甲方负责人韩冬看到已经摔坏的镜子，不仅目瞪口呆，扭头惊慌的看了一眼一脸怒气的谭语，然后慌忙蹲在地上察看镜子里面的东西，心里明白了一切。
　　“韩总你看我干什么，这镜子是不是你们的人搬来的？”谭语见韩冬惊愕的表情，心里明白，此刻这人不会是演戏，他多半也并不知情。
　　“谭总，稍安勿躁，我们即可去追责。”韩冬四三下气的说道，自己虽说是甲方公司，本应硬气，可这偷窥貌美模特换衣服的勾当，万一传了出去，那品牌形象就全没了。
　　谭语并没有给他好脸色，摆摆手，示意这种官方的话还是少说。
　　“呃……我先叫人来把东西取出来。”韩冬不敢怠慢，说罢就出去喊人，其他模特也尾随出去，看着他找来几个年轻人。
　　等到几人将镜子的碎片都拆了下来，镜子角落上赫然用黑胶布粘着一个便捷式微型摄像机，其中一人将摄像头拿了出来，递给了韩冬。
　　“谭总，这……。”韩冬接过摄像头，还没捂热乎，就被谭语直接拿了过去，翻来覆去的仔细看了起来。
　　“韩总，解释解释。”谭语摇了摇手中的摄像机，说道。
　　此刻甲方公司的人都面面相觑，韩冬心想这能解释的通么？在更衣室里面出现了摄像机，这要是被新闻媒体的记者得知，简直就是重大舆情。
　　“我肯定调查清楚。”韩冬想要伸手拿回证据，但发现谭语丝毫不让步，紧紧的握住摄像机。
　　韩冬眼下没辙，只能招呼下属，将涉及这事儿的人员都找来（请加君羊：壹壹零捌壹柒玖伍壹），准备一一问清楚，这在此时，已经有记者敏感的发现了更衣室的动静，站在门口向里面张望。
　　“都散了吧，没事没事。”韩冬怕此事声张出去，赶紧指挥下属将记者赶走。
　　在场的记者都不是傻子，对新闻敏锐度极高，来了一个记者，就马上呼朋引伴的叫来其他人，门口的人反而越来越多，都交头接耳想知道里面发生了什么。
　　“告诉咱们的人，不要多嘴。”谭语小声和夏小潼说了一句，顺手将摄像机放到自己的手提袋中。
　　夏小潼马上心领神会，把这句话传递给自己公司的模特，但天底下哪有不透风的墙，尤其还是这么多人都看到的情况下，就算韩冬和谭语都想捂住此事，可更衣室发生的事情马上就不胫而走。
　　记者圈里一下子炸了锅，偷窥模特换衣服，这种花边新闻是他们最喜闻乐道了，记者也不耽误时间，马上架好机器，守在更衣室门口，准备要采访谭语等人。
　　谭语被记者堵在更衣室门口，进退两难，自知此事自己不能出头，于是一把将韩冬拉倒身边，此刻他更是灰头土脸，听着记者们不间断的闪光灯声音。
　　“这件事我们会严肃处理，追究到底。”韩冬也算身经百战，会处理突发的危机，于是干咳了几声对着记者说道。
　　谭语也不想此事牵连自己公司的模特，也附和着韩冬的话，简单的说了几句。
　　虽然发生了这种事情，可内衣秀不能临时搁浅，韩冬叫自己下属清理了更衣室的镜子，谭语也不怠慢，组织自己的模特重新换衣服，准备上场走秀。
　　一切稳妥，谭语这才将摄像机拿了出来，叫来韩冬一起，带着笔记本来到商场的办公室里。
　　夏小潼此刻不能寸步不离的跟着谭语，只能在T台边上看着模特走秀，但心却惴惴不安。
　　她自知这种丑闻出来，自家模特自然是受害者，可现在还没确定偷窥的嫌疑人，万一这人和星礼公司内部的人串通起来，到时候，谭语也不得不面对如此难堪的处境。                        
作者有话要说：　　还有一更，又晚了，明天一定要早
旧文今天完结
谢谢大家的支持

　　☆、第20章

　　谭语黑着一张扑克脸，看着电脑缓缓启动，然后韩冬将摄像机里面的存储盘拿了出来。
　　“我先看。”谭语怕里面已经拍摄下模特更衣时候香、艳的场景，见韩冬马上就要打开存储盘里的文件夹，于是出口制止道。
　　韩冬一愣，明白了谭语的意思，放开握着鼠标的手，示意谭语来察看存储盘里的内容，而自己扭过头去，不再看电脑屏幕。
　　谭语此刻也不能淡定，弯下腰，手抖这将存储盘里的文件夹打开，看到里面果不其然已经存有了视频，她深呼一口气，点开了一个时间最近的视频，一阵嬉笑的声音从视频里面传来了出来
　　。
　　她看了只有不到一分钟，视频的画面正是模特们换衣服的场景，啪的一下将视频关掉。
　　“确认了，确实是偷拍视频。”谭语直起身子，和韩冬说道。
　　“这个存储盘由谭总保管，我肯定追查到底。”韩冬信誓旦旦的看着谭语，其实心里已经乱作一团，这镜子算不上贵重物品，就摆在公司仓库里，谁都能接触到，想要找到始作俑者，根本一点线索都没有。
　　谭语点点头，将存储盘从电脑上拔了出来，然后转身就从办公室出来，看到走秀还在进行，于是不声不响的走到T台边上。
　　“谭总。”夏小潼一直关注着办公室的方向，看到谭语出来，马上就迎了上去。
　　“怎么样？模特的心态没受影响吧？”谭语瞅着台上的模特，见一个个精神状态尚可，心里也就安心起来。
　　“我看都挺好。”夏小潼对于模特走秀一窍不通，谭语突然这么问自己，她只能含糊的回答道。
　　谭语本想把视频的事情告诉夏小潼，可眼下人云@裳@小@筑多眼杂，她怕被旁人听了去，也就作罢，站在夏小潼身边，二人静静的看着内衣秀。
　　这场秀终于在这场危机中顺利结束，这批新的模特在谭语心中立下了极好的印象，尤其是夏小潼介绍的阿娜尔更是出彩。
　　武迪不关心更衣室里面发生的事情，他只关注自己一手培养的模特能不能支撑这场处女首秀。
　　“武总真是强将手下无弱兵。”谭语主动凑到武迪身边，十分欣赏的说道。
　　“谭总，这还是临时组建的队伍，只要再花时间，从中精中挑精，以后咱们公司出去的模特，专业技术可都是响当当的。”武迪也不谦虚，直言不讳的说道。
　　“有武总把关，星礼总算有自己的王牌了。”谭语笑了一下，心想只要这帮能干的部下在，自己这个甩手掌柜就能逍遥自在了。
　　夏小潼眼神几乎时时刻刻都落在谭语的身上，见她和武迪聊得火热，心里闷闷不乐，自己何时能像武迪那样，为谭语分担工作上的事情。
　　阿娜尔刚一下台，连衣服都还没有换，穿着内衣就被武迪叫到身边，谭语站在一边也不插嘴，就是听着二人说话。
　　“这次你表现的很好，明天培训班上准备一个分享。”武迪虽说对夏小潼没什么好印象，可夏小潼介绍来这么一个天赋极佳的小能人，他心里却十分满意。
　　“是。”阿娜尔回答的声音极大，很多还在现场的模特都听到了。
　　“瞧瞧她那样子，眼睛那么大，不就是会抛媚眼么。”王婵和身边的一个模特的吐槽的说道。
　　站在王婵身边的模特却不敢多言，只是听完笑笑，然后转身去更衣室换衣服，王婵见她不搭理自己，心里不舒服极了。
　　“夏小潼！”王婵不由的看向夏小潼的方向，她第一次见夏小潼是在面试的时候，明眼人一看她就是外行。
　　王婵回忆起，当时她面试完毕，就看到夏小潼和武迪闹得不愉快，王婵暗想当时夏小潼肯定是不同意自己入选，没想到还是谭语慧眼识英才，自己才得以进了培训班中。
　　等到秀场一结束，夏小潼就听到手机传来声响，打开一看，正是谭语发来的微信：停车场等我，一起吃饭。
　　夏小潼心里一喜，她以为今天晚上谭语肯定会和其他人应酬，顾不上自己，没想到准时就发来信息。
　　“收到。”夏小潼简单明了的回复了两个字。
　　夏小潼发完信息之后，就看到阿娜尔已经换好衣服，向自己走来，她心中着急去停车场，想要拔腿开溜。
　　“小潼，晚上有事么？走起吃饭。”阿娜尔的大嗓门又响了起来。
　　“家里有事。”夏小潼最近为了推了阿娜尔的饭局，已经做到说谎面不改色。
　　“又有事？你是不是背着我偷偷谈恋爱了？”阿娜尔狐疑的看着夏小潼，问道。
　　“哪有，真是有事，改天我请你吃。”夏小潼一看手表，已经耽误了不少时间，可阿娜尔就是不放她，缠着夏小潼说了好一阵子的话，才让她走。
　　等她去到了停车场，看到谭语已经在座驾之中等着自己，心里暗叫不好，马上快跑了几步，心里埋怨刚才阿娜尔一直拉着自己闲聊。
　　“以后只要迟到，扣工资。”夏小潼座位还未稳，就听到谭语说的话，扭过头，看到谭语一脸认真。
　　“是，谭总还要回家吃饭么？”夏小潼心中盘算，这又加了一条扣工资的霸王条款。
　　谭语本来不爽的心情，被夏小潼一句回家吃饭，说的心中一亮。
　　“回家吃啊。”谭语自己也说不清，怎么听到这话，心里竟然窃喜起来。
　　等车开出停车场，就看到韩冬正在停车场的出口处等着谭语，见她车开了出来，慌忙挥手示意。
　　“什么事情？在这里堵我”谭语打开车窗，直接向韩冬说了一声，但语气并不好。
　　“谭总息怒，那个存储盘能不能给我拍个照，我想让大家辨认一下。”韩冬识人眼色，看出谭语心烦，但也不生气，好言好语的说道。
　　谭语一听是这件小事，心情平复了不少，从包里找出存储盘，递给韩冬拍照，韩冬见车里副驾驶位置上坐着夏小潼，眼神一愣，但马上收回目光，也不多寒暄，拿起存储盘拍了几张。
　　夏小潼看着这一切，十分好奇存储盘里的内容，心想等回了家，就求谭语也给她看看里面的视频。

　　☆、第21章

　　谭语一路惦记着晚上的食材，夏小潼却想着吃完饭之后，该怎么求谭语能和她分享视频的内容，可一转念，她自己被这猥琐的想法给惊了一下。
　　自己怎么会想要看偷窥视频的内容，那不就是和偷窥狂一模一样了，夏小潼不经意的皱着眉头，自己何时对女人的身体如此感兴趣，况且又不是眼前谭语的身体。
　　夏小潼越联想越觉得自己可怕，谭语衣冠整齐的坐在自己身边，而她却满脑子净想乌七八糟的事情。
　　她眉头越拧越紧，抿着嘴，脑子想要排除这种不堪的想法。
　　“你怎么了？”谭语瞥了一眼夏小潼，看她一脸便秘的表情，不由的问道。
　　“啊？没事。”夏小潼听到他与的声音，这才回过神，心里慌张，随口应了一声。
　　“身子不舒服么？”谭语看着莫名其妙的夏小潼，她若是知道夏小潼现在满脑子都是她的内衣秀，肯定哭笑不得。
　　“没事，晚上吃什么。”夏小潼赶紧转移话题。
　　谭语心里不是滋味，明明是自己关心她的身体状况，却被她这么轻描淡写的敷衍过去，夏小潼这人的性格真是琢磨不透，平时对自己挺热情，此时又这么冷淡。
　　于是她赌气，拿出老板的架子，并不接夏小潼的话，只是自顾自的开车，仿佛没有听到一般。
　　夏小潼终于恢复了心境，刚才那种龌龊的想法已经消失大半，见谭语没吱声，误以为她专注开车，没有听到，也就不再作声。
　　“谭总，今天的秀场顺利，我炒个下酒菜，咱们喝啤酒庆祝一下。”夏小潼看到快到小区门口，突发奇想的说道。
　　“嗯，你身子真没事吧？。”谭语一路都堵心夏小潼敷衍自己的事情，可听到夏小潼要喝酒，还是情不自禁的关心的说道。
　　“谭总，我真没事，刚才想事情呢。”夏小潼乐呵呵的说道。
　　谭语默认的点点头，心里又是五味俱全，夏小潼想何事，能表情那么憋屈，想来肯定是烦心事儿了，可见她一点没有想要告诉自己的意思，只感觉比刚才更堵心。
　　二人还是老规矩，谭语将车开到地库，夏小潼去买食材，谭语这次并没有在夏小潼下车之后直接开走，而是停车看着夏小潼进超市的身影。
　　“她这种气质真是叫人生不起来气。”谭语撇撇嘴，心里想道。
　　夏小潼进到超市之后，拿了一提灌装百威，又买了罐头花生米和其他食材，等到结账的时候，超市老板一一查看。
　　“今天晚上要喝酒呀？”超市老板打趣的说道。
　　夏小潼突然被不熟悉的寒暄，一时不自在，看到店家是个四十多岁的大姐，只是微微的点了一下头，并没有接话。
　　“和你开车回来的那个女的是大老板吧？”超市大姐的八卦之火熊熊点燃。
　　“啊？是我们老总。”夏小潼轻声回答了一句，想着这个超市大姐怎么这么多话，是不是大老板又能怎么样。
　　“以前不常能看到，最近她一直住这里，咱们小区来来回回这么多人就数她漂亮，还开了这么贵的车，一看就是个大老板。”超市大姐难掩羡慕之情，啧啧啧的说道。
　　“多少钱？”夏小潼不想久留，这大姐就好好做生意，为什么这么爱打听不相干人的事情。
　　“这么漂亮的女人，我却从来没见过她和男人出入，真是稀奇。”超市大姐已经聊到兴起，想从夏小潼嘴里套出谭语的私生活。
　　夏小潼一听这话风诡异，也不多说，马上结账走人，心想看来自己得换个超市买菜了，这大姐实在让她招架不住。
　　不过超市大姐刚才说的话却让夏小潼也在脑中有了问号，为什么谭语这么漂亮吸金，却没有男朋友，连自己大表哥追她，她都爱答不理，她的情、事确实奇怪。
　　夏小潼边想边回到单元门口，开了门禁，看到谭语正好从电梯里出来。
　　“又是买了这么多东西。”谭语顺手接过夏小潼手里的塑料袋，夏小潼心里泛起一丝甜腻，谭语就这点最好，从来不让自己拎太沉的东西。
　　谭语并没有觉察到夏小潼的小心思，只是低头看着塑料袋里面的食材，还有啤酒，于是动了歪心思，今天得试试她的酒量，让她喝个糊涂，好一解她给自己添堵的心情。
　　“今天这秀场勉强算是成功，但毕竟是处女秀，该好好庆祝，这酒不够，等下叫个外卖再送多一点。”谭语说的理直气壮。
　　“好。”夏小潼也没拒绝，她不谦虚的说，就是白酒一斤半，啤酒随便灌的选手，谭语既然想喝个痛快，那自己实力当然能奉陪到底。
　　谭语见夏小潼这么给力，心里马上阴转晴，舒坦了不少，回到夏小潼家里，见卧室门依旧紧闭，心里好笑，真不知道为什么夏小潼要隐瞒她抱着情趣用品睡觉的事情，这在她眼里并不算什么。
　　夏小潼一进家，给谭语沏好茶之后，就开始忙不迭的去准备晚饭，谭语落得清闲，端着茶杯站在厨房门口看着夏小潼忙活。
　　“看完今天的秀，觉得这行业好玩儿么？“谭语没话找话的说道。
　　“觉得模特挺辛苦，心理素质还必须强，要不哪能穿着内衣在大庭广众之下走来走去。”夏小潼也掩饰自己的想法，实话实话。
　　“这是职业素养，模特穿的少未必不自爱，有些人穿的人模狗样，却满脑子男盗女娼。”谭语这话说的夏小潼莫名其妙，扭头看了看她，联想之前谭语说过的话，难道谭语遇到过男盗女娼的事情？
　　夏小潼本想细细打听，可又怕揭了谭语的伤疤，也就只是乖巧的点点头，心想反正等下把谭语喝多了，任何问题都能套出来。
　　“我去叫外卖。”谭语说罢，拿起手机，直接定了一箱子灌装百威。
　　二人眼下的心情都是信心满满，誓要把对方喝多灌倒，气氛一时难言。                        
作者有话要说：　　今天一更 
家中有事

　　☆、第22章

　　“你这个下酒菜诚意不够啊。“谭语见夏小潼已经将饭菜摆上桌子，却看到能长期抗战的只有花生米，心想夏小潼是再低估自己的战斗力么？
　　“先吃着，半场休息我再做。”夏小潼心里略带委屈，谭语是看不到这热乎的炒菜么？
　　二人坐罢，谭语也不着急倒酒，就是先将肚子填饱。
　　夏小潼和她的套路完全不一样，心里掂量，这啤酒十分裹腹，若是吃多了饭菜，那就喝不下去了，于是她轻挑着筷子，并不多吃。
　　“不饿么？”谭语看到夏小潼秀气的模样，问道。
　　“还好。”夏小潼现在全力以赴，就等着和谭语一较高下。
　　谭语没有亏待自己胃，夏小潼以为谭语会边吃边喝，可眼巴巴的等着谭语吃饱之后，才见她倒满了酒杯。
　　随即她还略有情调的将屋中的大灯关掉，只开了餐厅一盏小灯，昏黄的灯光下，夏小潼反而有种未因已醉的感觉，刚才那股拼劲儿也在这暧昧的气氛之下变得荡然无存。
　　“这样喝酒没有压力，随便聊聊吧。”谭语看了看这环境，甚是满意，重新做回到座位上，见夏小潼一言不发，于是主动开口说道。
　　“聊什么？”夏小潼语气轻柔，轻撩了一下头发，觉得自己没什么故事好拿出和谭语说的，倒是谭语在复杂的社会中经历的多，应该会有很多话说。
　　谭语被夏小潼这么直白的问题，直接哑口无言，心想聊什么呢？自己能和她聊什么？如今二人的关系也不过是老板和员工，说多缘浅言深，可夏小潼的秉性她还没有彻底琢磨透，万一酒后失言，那可就大大的不妙了。
　　“算了，还是喝酒吧。”谭语哈哈一笑，拿起酒杯，眼神微眯，看着夏小潼。
　　二人这个时候几乎同时仰头，将杯子里的酒一饮而尽，很快她们就将喝下半打啤酒。
　　“这种喝法太闷了，不如玩儿游戏吧。”谭语提议道，觉得两个人一杯一杯的喝实在太傻，而且尴尬。
　　“家里没有骰子那些东西。”夏小潼不好意思的说道。
　　“用手机发。”谭语立刻想到微信里面的有骰子，说罢就把手机找出来，然后指给夏小潼看。
　　谭语自己都都没想到能和夏小潼两个人，玩儿这么弱智的游戏，还玩儿的不亦乐乎，看着夏小潼赢了得意和输了丧气的表情，不间断的变换，谭语心里莫名的高兴起来，二人交替的输赢，都喝下不少。
　　“谭总，你一直单身么？”夏小潼这轮又输了，懊恼自己的运气真是差，抬头看到谭语微卷的披发，姣好的脸庞化着精致的妆容，细细的眉下，颇为凌厉的大眼睛，最动人的要数她粉色唇瓣，她满足男人梦中情人的模样，却是个单身。
　　“嗯，一直都是。”谭语点点头，准备喝夏小潼在继续进行。
　　“追你的人很多吧。”夏小潼趁着酒劲儿，直言问道。
　　“挺多，不过我不喜欢。”谭语并不在意夏小潼的直白。
　　夏小潼认为，一个如此优秀的女性，若是一直找不到合适的对象，那肯定就是眼光太高，没人能入了她的眼。
　　“谭总喜欢什么样的？”夏小潼顺着谭语的话问道。
　　“唔……看眼缘吧。”谭语这回答很官方，夏小潼一听就知道她已经回答了无数次这样的问题。
　　正在夏小潼还想刨根问底的时候，谭语突然想起存储盘的事情。
　　“啊，对了，今天还想给你看看存储盘里的文件，帮我找找有没有线索。”谭语赶忙从手提包里找出存储盘，放在餐桌上。
　　“啊？”夏小潼一下子就觉得酒劲儿醒了小半，没想到谭语竟然能主动给自己看，实在是出乎意料。
　　“玩儿的我都忘记了，找个电脑来。”谭语说罢，就开始将餐桌上的碗筷收拾到一边，留出放置电脑的位置。
　　一切都就位，谭语将笔记本电脑打开，看到桌面是一副仿民国时代，旗袍美人的图片，她并没有表露出异样，只当是夏小潼喜欢而已。
　　“我当时没仔细看。”谭语将存储盘插到电脑上之后，随口说道。
　　夏小潼目不转睛的盯着电脑屏幕，看着谭语晃动这鼠标，打开了存储盘里的文件夹，最后一层文件夹中，里面存了将近十个视频。
　　“咦？这么多？”夏小潼指了指这些视频，心里奇怪。
　　“嗯，好像是能联网控制，每次暂停就会存一个视频。”谭语上下浏览了这些视频，看到除了今天以外，最久远也才过了一个月。
　　“应该是有人会将这些视频拷贝出去。”夏小潼盯着屏幕，谭语打开了第一个视频。
　　谭语拿起酒杯，边喝边看着电脑播放的视频，夏小潼操作这快进，二人开始快速的将视频一个个浏览起来，这些视频画面都是在一个仓库之中，出境的人也不过是去仓库搬东西，并没有出现火辣的场面，夏小潼接着点开下一个。
　　“这俩人在干什么？”谭语酒差点没从嘴里喷出来。
　　“接吻。”夏小潼看着视频上的画面也马上脸红了起来，这画面出现的太突然，二个女人前后进去仓库，然后楼抱在一起，随即开始接吻爱抚。
　　“这是她们公司的人么？”谭语不忍直视画面，她没有看清楚里面的人面貌，就撇过头问道，可声音却源源不断传入耳中。
　　“估计是，这镜子一直没有挪动。”夏小潼看到视频的尺度越来越大，想将视频关掉。
　　“等等，看一下是不是认识的人吧。”谭语强忍着心情，收回目光，看向电脑，心想这俩女人也太热情奔放了。
　　“认识么？”夏小潼轻轻的问道。
　　“看不清楚，一直没有正面。”谭语摆摆手，示意夏小潼先关掉视频。
　　夏小潼无从开口去评价看到的视频内容，虽然她身边的阿娜尔如今就是和女人谈恋爱，可如此激烈的画面猝不及防的出现，让她一时震惊。
　　“这么饥渴么？非要在公司库房里搞。”谭语无奈。

　　☆、第23章

　　夏小潼听到谭语如此露骨的说法，脸色更加红润，关掉视频之后，也不敢再开新的。
　　“都是成年人，你别在意。”谭语看出夏小潼的不自在，心里奇怪，区区一个接吻就能让她变得这么拘束？
　　“没事。”夏小潼指了指电脑，谁知道这后面的内容还有没有更劲爆的。
　　“算了，还是我自己看吧，你不是有男朋友么？怎么看个接吻还脸红成这样？”谭语不经意的问道。
　　夏小潼一下子懵住了，男朋友？我哪里有男朋友？正要出口解释，却见谭语已经将存储盘拔了出来。
　　“我没有男朋友，也是单身呀小`说`群`1`1`0`8`1`7`9`5`1。”夏小潼急切的说道。
　　谭语一愣，正在关机的手停在半空，然后扭头看了看夏小潼。
　　“那之前也有过吧。”谭语说这话的时候，不自觉的心里酸酸的，言外之意总有人和她接吻，夏小潼肯定也尝过这接吻的滋味。
　　“没有过！”夏小潼郑重其事的说道。
　　谭语噗嗤一下乐了，夏小潼没有过男朋友，那她的初吻岂不是保留着？她只觉得刚才还发酸的心情，一下子加了点糖。
　　“你多大了？没找过男朋友？”谭语调侃的说道。
　　“二十六。”夏小潼格外认真的说道。
　　谭语缓缓地合住笔记本电脑，然后看着夏小潼的脸，觉得她这股子劲儿真是可爱。
　　“想不想试试接吻是什么滋味儿？”谭语说罢，抿了抿嘴唇，仿佛是撩拨夏小潼。
　　“啊？”夏小潼窘迫一时来不及反应，她可从来没想到去和某个人接吻，而这个人变成了眼前的谭语。
　　“开玩笑开玩笑，看你那样子好笑。”谭语这才恢复常态，打趣的说道，不过她心里倒是产生一丝渴望，夺了夏小潼的初吻，那该是什么美妙的感觉？
　　夏小潼此刻被谭语无辜的调笑，心里尴尬不已，赶紧去收拾餐桌上的残羹冷炙，不再和谭语继续这个话题。
　　二人说好的不醉不归，到最后也只是喝的点到为止，夏小潼懊恼，本打算去打听谭语的隐私，没想到反而被她套去了话。
　　谭语也不久留，美滋滋的出了夏小潼的家门。
　　这一个晚上，夏小潼满脑子都是谭语说出要不要试试接吻的画面，她想象着自己当时要是和谭语尝试了，会是一个什么光景？
　　后悔，夏小潼闭着眼睛，满心的后悔。
　　……
　　韩冬当天下午就召开了紧急会议，将参与这此秀场的工作人员都拉到了会议桌前，桌上放着几张存储盘还有摄像机的相片。
　　“都说说，谁见过这个。”韩冬一改在谭语面前的低三下四，挑着眉毛说道。
　　可众人都摇摇头，偷窥模特换衣服的事件已经闹得沸沸扬扬，如此时刻，谁还敢当这个出头鸟挨枪子。
　　“这镜子谁搬来的。”韩冬见众人不吱声，换了一个套路，准备顺藤摸瓜。
　　“我门当时俩人般镜子，还有好几个人在一旁护着，怕摔了。”其中一个年轻职员站了起来，指了指几个人说道。
　　被指到的人又点点头，示意他说的是真的。
　　“这镜子最早谁买来放到库房里的。”韩冬无奈，继续盘问。
　　“那人早离职了，这镜子用了好长时间。”众人都附和的说道，韩冬这下没了脾气，这分明就是毫无对证，问也白问了。
　　“谁知道这镜子怎么回事，有奖励。”韩冬一拍桌子，从兜里拿出一踏子钱，和相片并排放在桌面。
　　这下在场的人都开始交头接耳，可谁都没有站起来说话。
　　“别让我最后发现是谁捣鬼，到时候吃不了兜着走，报警。”韩冬见软的不行，那就直接来硬的。
　　报警这事儿，也就是韩冬咋呼说说，他心里清楚地很，现在新闻媒体已经盯着这事儿，在报警那自己公司的颜面还往哪放。
　　这个道理韩冬明白，在场的人都明白，众人还是无动于衷、
　　“散会。”韩冬气不打一处来，可心里又狐疑，干这事儿的多半是个男的，他当时观察了几个男同事的表情，都是一副不知情的表情，看来这事儿只能靠自己压下去了。
　　等韩冬从公司出来，已经是八点多了，他心里琢磨明天要不要去找找谭语，问问视频里面有没有线索，正在这个时候，一个女学生朝着自己走来，韩冬看着女学生脸熟。
　　“韩总好。”说话的正是王婵。
　　“你是今天的模特吧。”韩冬马上反应过来，于是说道。
　　“韩总有时间么？聊聊。”王婵一点不怯生，主动向韩冬发出邀请。
　　韩冬四下望了望，看到周围没有自己同事，轻轻地点点头，领着王婵坐上了自己的车。
　　“你一直在等我？”韩冬边开车边问道。
　　“今天的事儿，我想和韩总说说，于是冒昧的打扰你了。”王婵不卑不亢的语气，韩冬不由的多看了她几眼。
　　车停在一个装修古朴的茶吧门口，韩冬下车之后，见王婵仰头看着茶吧的店招，于是笑了笑。
　　“这里也有简餐，我估计你没吃饭。”韩冬说道。
　　王婵一愣，她倒是没想到韩冬能考虑的这么周到，也就大大方方的跟着韩冬走进了茶吧，二人点了些吃的，要了一壶普通的茶水。
　　“说吧。”韩冬认为自己和一个小模特实在没有可寒暄的话题，也就不多找话。
　　“今天的事儿是一个叫夏小潼的女孩发现的。”王婵也不客气，见餐食已经上桌，拿起筷子就吃了起来。
　　“然后呢？”韩冬在脑中对应到夏小潼的模样，他想起最后一次看到这个女孩是在谭语的车里，二人关系看似十分密切。
　　“你们这镜子用了这么久，都没人留意到，偏偏秀场上这么多记者在的时候，就被她发现了，韩总你的运气真是太差。”王婵说话听似软绵绵的，却绵里藏刀。
　　韩冬听罢，也不做声，拿起筷子，将自己面前的简餐吃了干净，他脑中想起当时夏小潼来找自己的情景，当时因为他太震惊，一时没有留意，现在想来，夏小潼当时并不慌张，是她性格沉稳？还是她早有预见？
　　韩冬想罢，看了看眼前的王婵。

　　☆、第24章

　　“夏小潼是你们公司什么职位？”韩冬问道。
　　“就是普通员工。”王婵如实回答。
　　韩冬摇摇头，嘴角一扬，笑了出来，小姑娘没看出来夏小潼明明和谭语关系很好。
　　“韩总笑什么？”王婵不解，放下筷子问道。
　　“没什么，你吃完了么？吃完我送你回去。”韩冬说罢，招手叫服务生来结账。
　　王婵本意来找韩冬，是想让他知道就因为夏小潼多嘴，才让他现在处境如此难堪，可韩冬并不领情，反而给自己下了逐客令。
　　“要不是夏小潼，镜子这事儿也不会捅出这么大的娄子。”王婵看到韩冬要走，马上拦住他说道。
　　“我们公司的人心术不正，总不能埋怨发现的人。”韩冬又是一笑。
　　王婵心里憋火，看来自己是热恋贴了冷屁股，韩冬既然不当回事，那自己也就是没什么好多说。
　　“不过，你那句话说的挺有道理的，我们确实运气不好。”韩冬停在原地，也没有回头，仿佛是在自言自语。
　　韩冬从一开始并没有把王婵当回事，可心里突然想到，现在主动权都在谭语手里，公司的舆情还得靠谭语来帮忙，可谭语眼下的动静自己是一点摸不清楚。
　　“你挺讨厌夏小潼？”韩冬沉默片刻，继续说道。
　　“就是看不上。”王婵倒是耿直，直接就把自己的心里话说给了韩冬。
　　“行，你再公司多打听打听这事儿，有进展了告诉我，当然你有什么难处也可以告诉我。”韩冬扭过身子，王婵看他的眼神不再像刚才那么冷漠，心想真是说变就变得男人。
　　第二天一早，韩冬就去星礼的待客室等着谭语，可谭语向来上午在家睡大觉，哪能准点出现在公司，韩冬也不急，耐着性子等着她的出现。
　　公司其他人对昨天发生的时候也知道个大概，看到惹事的甲方公司的总经理来找谭语，也都抱着看热闹的心态。
　　杜均是个老好人，心里掂量，韩冬也算是有头有脸的人物，要是被自己公司怠慢了，以后传出去星礼的名声不好，于是还是对韩冬笑脸相迎，端茶倒水。
　　夏小潼坐在工位上，刚才韩冬路过自己工位的时候，看自己的眼神仿佛意味深长，她摸不清其中意味，但总觉得怪怪的。
　　正在夏小潼一头雾水的时候，阿娜尔的电话就打来了，她里面的声音特别小，好像是在什么地方偷偷摸摸打电话。
　　“小潼，我现在听到培训班里说你的坏话。”阿娜尔压低嗓子说道。
　　“我？”夏小潼不解，自己和这些模特并无交集。
　　“嗯，说你多管闲事，惹了甲方公司，以后不会找咱们合作了。”阿娜尔声音越来越小，但夏小潼却听得真切，心里恼火，怎么什么屎盆子都往自己身上扣。
　　“是不是影响你了？”夏小潼握着电话的手有些颤抖，但是第一时间顾忌到自己好朋友的处境。
　　“我到没什么，今天还开会分享了。”阿娜尔的生硬终于变得轻松，夏小潼也松口气，想来她对自己昨天的秀场表现十分满意。
　　二人有嘀嘀咕咕的说了一阵，夏小潼听到电话里面有人召唤阿娜尔，阿娜尔急匆匆的说了句见面聊，随即挂断了手机。
　　夏小潼听着里面的忙音，想起阿娜尔告诉自己的事情，三人成虎，这谣言肯定会传到公司里面。
　　下午上班以后，谭语才溜溜达达来了公司，一进大门就看到韩冬坐在待客室里，倒也不出乎意料，整理了一下头发继续往里面走去。
　　“咦？”夏小潼看到谭语进来，不禁眼前一亮，今天的谭语竟然穿了一件仿照旗袍改良的月牙白的紧身连衣裙，右衽开襟，立领盘纽，长裙开衩，将谭语的妖娆的身材显露的淋淋尽致。
　　不仅是夏小潼看的吃惊，其他同事也是瞠目结舌，尤其是男同事各个眼睛放光，谭语前凸后翘的好身材，实在让人血脉喷张，难以安心工作。
　　“我要有谭总这身材，不让我吃饭都行。”李晴在夏小潼耳边啧啧啧的说道。
　　夏小潼听罢，冲着她笑了笑，不过谭语这身装扮确实是太亮眼了，这妆容和发型也相得益彰。
　　“韩总来了呀。”谭语高八调的声音，在夏小潼听来那么做作。
　　“谭总真是心宽，我在公司，晚来一会儿都心焦。”韩冬白白等了一上午，心情不好，嘴上无意的去调侃了谭语的作息。
　　“我们庙小事少，不想韩总的大事业。”谭语对于这种嘲讽根本不放在眼里，反而自嘲的说道。
　　随即，韩冬就跟着谭语进了办公室，谭语叫杜均给韩冬续了杯茶，将门关上。
　　“你说咱们谭总会不会借此要资源？现在媒体上已经有新闻了，韩总肯定坐不住，得花大力气让谭总帮忙。”李晴对这行当比夏小潼了解透彻，小声和夏小潼说道。
　　“都是情理之中。”夏小潼随口应和了一声。
　　她此刻满脑子都是谭语穿旗袍的模样，她可是第一次近距离看将旗袍穿的这么有韵味的活人，心想要是谭语穿上传统旗袍，不得美上天了，不过转念想起阿娜尔的话，李晴和她说的完全不一样。
　　“韩总公司可是代理了好几个大牌，这以后秀场，肯定要将咱们公司的模特排在心尖上了。”李晴说罢，马上将韩冬公司的介绍从网上给夏小潼调出来看，证明自己有依有据。
　　没等夏小潼说话，杜均走到自己工位前，正好听到李晴和夏小潼的对话。
　　“谭总也不想站在最前线，这事儿肯定要压。”杜均插嘴说道。
　　“杜经理，查到谁干的了？”李晴问道。
　　“能查到什么呀，刚才韩总还和我叫苦，这种事就像捉奸，没在床上捉到就能抵赖，谁敢主动承认。”杜均冷笑一声，眼神瞟到夏小潼，看她低头不说话，于是低头凑了过去。
　　“昨天是你先发现的？”杜均小声说道。
　　夏小潼抬头，看到杜均皮笑肉不笑的脸，也勉强扯了扯嘴唇，点点头。
　　“立功啦，你及时发现，保证了咱们模特的利益，回头我肯定就和谭总说去，给你记一功。”杜均想在夏小潼面前好好表现，拍着胸脯说道。

　　☆、第25章

　　“谢谢杜经理。”夏小潼没想到公司还有立功这种说法，但嘴上依旧客客气气，并没有被杜均承诺给冲昏了头脑。
　　杜均作为人事经理，相当能摸头人的秉性，他知道夏小潼不是高调的人，也就不再多说，一直关注着谭语何时能和韩冬谈完话，好让自己能进去给夏小潼说说好话。
　　时间一分一秒的过去，谭语和韩冬竟然一聊就是一个下午，夏小潼猜不到谭语会和韩冬说什么。
　　终于看到谭语将韩冬从办公室里面送了出来，二人脸上都喜气洋洋的，丝毫看不出就在昨天，经历了重大的□□。
　　谭语客客气气的将韩冬送出办公室，回来的时候，意味深长的看了一眼夏小潼，她的眼神像是能把夏小潼给勾了过去。
　　“谭总，我有事聊聊。”杜均眼疾手快，马上就拦住正要关门的谭语。
　　谭语一愣，也不拒绝，让他进了办公室，随即同样把门给关上了。
　　夏小潼见状，她可真没想到杜均能对自己的事情如此上心认真，真的去给自己邀功了，她此时紧张不已，但也想不出谭语能给自己一个什么样的奖励，一个吻么？夏小潼猛然再次回忆起昨天喝酒时候的场景。
　　接吻是一种什么感觉？尤其是和谭语接吻又是什么感觉？夏小潼心思已经游走在太空之外。
　　“谭总叫你呢。”李晴的手在夏小潼眼前晃了晃，说道。
　　夏小潼这才收神，抬眼一看杜均正在谭语办公室门口招呼自己，于是站起身子，向李晴笑了一下，就进了办公室。
　　“啧啧啧，看看她这运气，以后她在公司谁还敢小瞧。”李晴不无羡慕的说道。
　　“好好干活，哪有那么多捷径。”李晴的部门经理冷笑了一声，李晴听罢吐了吐舌头，继续埋头干活。
　　夏小潼一进去办公室，就看到杜均含笑看着自己，谭语抱着双臂看着电脑屏幕。
　　“谭总，你找我？”夏小潼对于上下级关系公私分明，尤其杜均尚在，懂得不能和谭语表现的太熟咯。
　　“坐下吧。”谭语撇过头，指了指桌子前面的椅子说道。
　　夏小潼乖巧的坐在椅子上，等着谭语先说，可谭语只是看着电脑，一句话也不说，杜均在一旁反而着急了。
　　“谭总刚才表扬你了，说你细心。”杜均拉过椅子，坐在夏小潼身边，看着她说道。
　　“谢谢谭总和杜经理。”夏小潼依旧不敢得意。
　　“我刚才和杜均商量了，现在我缺个助理，你的工作能力和态度都能胜任，明天收拾收拾东西，搬套桌椅，就在我办公室办公吧。”谭语一眼都没有看夏小潼，嘴里自顾自的说着。
　　夏小潼一时没反应过来，在谭语办公室里办公？她可从没听说，哪个公司员工能和老总一个办公室，而且这以后她和谭语上班时间，就同处一室了，这让夏小潼难以置信。
　　“不过职位不变。”谭语补充的说道。
　　“以后给谭总好好干，有点眼力价。”杜均附和的说道。
　　“是。”夏小潼连忙说道。
　　谭语一笑，总算用正眼看着她，然后指了指办公室的地面和沙发桌椅。
　　“这些你也帮忙擦抹一下。”谭语办公室的卫生都是杜均属下去干，可最近谭语作息不正常，他们也不给自己办公室好好打扫。
　　谭语为了员工的面子，也不好当众生气，暗示过杜均好几次，可这家伙依旧敷衍自己。
　　“是。”夏小潼看到这屋子虽然大，可打扫卫生不至于累死自己。
　　“还有啊，这些文件你也整理一下，归归类。”谭语马上就给夏小潼找了活干。
　　“是。”夏小潼看到谭语桌上凌乱的放着一踏子文件材料，也不知道谭语认真看过没有。
　　“嗯……，电脑你在行么？也帮我把里面的邮件收拾一下。”谭语思考片刻，继续说道。
　　夏小潼咽了一下口水，心想谭大老板这些年是怎么办公的，已经浑噩到这个地步了？
　　“是。”夏小潼继续应着。
　　杜均听在心里，准备将谭语说的这些工作内容成文，发给夏小潼，怕她忘记一项，挨谭语批评。
　　等到谭语都说完，夏小潼和杜均一起从谭语的办公室出来。
　　“你以后就是老总助理，虽然现在不更职位，等过几天我再和谭总说说，起码把待遇上提高一截。”杜均拍了拍夏小潼的肩旁。
　　夏小潼非常感激的笑了笑，走到自己工位前面，开始默默的收拾东西。
　　“怎么了？”李晴看到夏小潼一言不发的收拾东西，吓了一跳，赶紧八卦的问道。
　　“谭总说我工位明天搬倒她办公室。”夏小潼见已经过了下班时间，李晴却还没有走，分明就是围观自己。
　　“啊？和谭总一个办公室？”李晴听罢懵住了，谭总在她的印象里，及其重视办公隐私，现在竟然会让夏小潼搬进去和她一起办公，简直就是天大的新闻。
　　“明天一早就搬过去，我现在收拾一下东西。”夏小潼边说手上也没听着。
　　李晴还想再多问几句，可看到夏小潼的手机来了信息，也就作罢，既然没有更多的八卦，也就不再多打听，收拾好手提包，扭着出了办公室。
　　夏小潼拿起手机，看到果然是谭语发来的，让她稍等自己一下，要加班。
　　“收到。”夏小潼仅仅回复了两个字。
　　谭语握着手机看到夏小潼依旧言简意赅，撇撇嘴，又从上到下的看了一遍她给回复的信息，每次都只是两个字，难道就不能稍微热情一点么？连个语气词都不愿意多加。
　　她放下手机，将目光又重回电脑之上，今天韩冬为了示好，拿着一纸协议来找自己，他认为星礼的模特班底刚刚起步，缺少资源，于是他提议公司所有代理的品牌秀场优先考虑星礼的模特。
　　谭语觉得这是件好事，没想到阴差阳错，星礼争取了这么一大块的秀场资源，而且谭语怕伤了两个公司的和气，本就不打算深究此事，最后韩冬给个官方的说法即可。
　　夏小潼百无聊赖的等着谭语，电话突然响起，她低头一看，是自己的大表哥柴明，柴明好几天不来烦自己，看来真是忍耐到极限了。

　　☆、第26章

　　“喂？”夏小潼接起电话。
　　“小名人，没想到去了星礼几天，就给星礼带来这么大的好处，真是个副将。”柴明笑着说道。
　　“你也听说了？”夏小潼没想到柴明如此快速得知消息。
　　“只会比你多，不会比你少。”柴明在电话里面一点不谦虚。
　　“有事啊？”夏小潼问道。
　　“向你打听一个人，王婵你知道么？”柴明说的这个人名，夏小潼当然知道，这就是她当时力荐的模特。
　　“知道，你为什么问她？”夏小潼不知道柴明的意思，更不清楚这两个人怎么会有交集。
　　“我去过培训班几次，这个女生要了我联系方式，最近一直和我联系，我打听打听是个什么样的人，能不能闲的没事解解闷。”柴明的话说的委婉，可夏小潼却听得明白。
　　“你不是追求谭语么？怎么还找小女生解闷？”夏小潼十分反感柴明的做法。
　　“你就帮我问问，管那么多。”柴明在电话的里面的语气马上就变了，说罢，也不等夏小潼再回复，就直接将电话挂断。
　　夏小潼看着手机，心里想到王婵那个女生，自己每天坐在办公室里肯定扒不出来她的为人事迹，只能想阿娜尔打听了。
　　随即夏小潼就给阿娜尔发了信息，但隐去了她联系大表哥的事情，没一会儿阿娜尔的信息会回复过来，速度之快，堪称秒回。
　　“心机婊。”阿娜尔只是回复了三个字，夏小潼心中有了数，看来这个姑娘在她们模特队伍里面也没有留下好印象。
　　夏小潼不想在微信中更深入的讨论这个人，于是作罢，不再回复，就是把玩着手机等着谭语加班完毕。
　　“走吧。”谭语从办公室出来，看到夏小潼还在默默的等着自己，心里一暖，没想到自己独身这么久，现在有个人能乖巧的等着，回去还能吃上热乎的饭菜。
　　“我看到小区的公众号，通知今天停电。”夏小潼走到谭语身边，将手机里面的内容端到她面前。
　　谭语一看，偌大的红字，上书停电通知，心里暗自叫苦，想着要不要回到其他的房子，今天就不去金隅小区住了。
　　“完蛋了，晚上都不来电。”夏小潼想到上班一天，晚上却没有热水澡，就心里烦躁起来。
　　谭语又仔细看了一遍通知，上面写着电力维修，要等到明天早上才能来电，看来这一宿夏小潼都得黑漆漆的待着了。
　　“去我另外的房子吧。”谭语说道。
　　“啊？”夏小潼万万没想到谭语能邀请自己同住，心里一点准备的都没有，一时犹豫。
　　“去不去？”谭语见她没答应，再次问道。
　　“怕谭总不方便。”夏小潼打心眼里一百个想去，平时都是谭语来自己家里吃饭，按时按点的就回去了，两个人从来没有过夜。
　　“没什么，屋子挺大的。”谭语摆摆手，从手提包里找出钥匙，就往公司门口走去。
　　夏小潼紧随其后，看着谭语今天穿的改良旗袍，又开始浮想联翩，心驰神往。
　　“不过，那个小区没有通天然气，不能做饭，咱们得在外面对付吃一顿了。”谭语走着走着，突然停下，扭头说道。
　　夏小潼低着头跟着她，脚步快了，正好撞在谭语身子上。
　　“对不起，我没有留心前面。”夏小潼赶紧退后一步，出声道歉，就是这样一撞，夏小潼依稀闻到谭语身上特有的气味，不同于她的香水味道，好闻得很。
　　谭语看她心不在焉的模样，心里有些恼，夏小潼能不能和她在一起的时候，专心致志的听她说话，不想其他。
　　“你想吃什么？”谭语没有发作，放平了语气问道。
　　“谭总决定吧。”夏小潼很少在外面饭店吃饭，一时不知道哪里好吃。
　　谭语脑子一转，要是吃点味儿大的，夏小潼那么爱干净，肯定得回去洗澡，看看夏小潼藏在衣服下面的身材，也是件好玩儿的事儿，于是打定主意。
　　“去吃羊脊骨。”谭语知道这附近有一个羊蝎子及其美味的地方。
　　“羊蝎子？那很大的味道。”夏小潼一想到刚才自己闻到谭语那么香的气味，就要被羊脊骨的膻味给掩盖住，心里失望，没想到谭语这么重的口味。
　　“没事，回去洗澡。”谭语说罢，就出了公司的门。
　　夏小潼一听洗澡二字，马上来了兴致，要是能观摩一下谭语出浴美人的画面，那也算自己今天的收获，羊蝎子在她心里立刻变得可爱起来。
　　二人进了饭店，夏小潼就看到店内已经人声鼎沸，男女老少围着桌子，手上都带着塑料手套，吸溜着羊蝎子，正吃的高兴，她没想到谭语这种高端女性，也能找到这么接地气的饭店。
　　“这家店时间很长了，我刚毕业那会儿和朋友总来。”谭语说罢若有所思，想起当时自己啃着羊脊骨的场景。
　　夏小潼找了个清净的地方，点了脊骨和棒骨的双拼，谭语本打算再要点啤酒喝，可想到晚上自己和夏小潼要独处，怕喝的微醺失态，也就没有张罗喝酒的事儿。
　　“我在这里吃饭，发生过好几件哭笑不得事情。”谭语边吃，边打开话匣子，将自己过往娓娓道来，告诉了夏小潼。
　　“谭总那时是个什么样？”夏小潼想象不到二十出头的谭语是个什么模样。
　　“我那会儿还没有车，玩儿摩托，当时新改装了一辆DIO，觉得自己特别威风，没想到N瑟了一个星期，就在这家饭店的门口，连车带帽子都被偷走了。”谭语笑了一下，给夏小潼比划的说道。
　　夏小潼一听愣了，真是难以想象，谭语骑在一个摩托车上，风驰电掣的样子，肯定好笑极了。
　　“丢了之后，玩儿心大减，觉得自己的宝贝丢了，难受了好长时间。”谭语又是一笑，说罢就开始翻看手机，看看有没有当时的相片留下。
　　夏小潼边吃边看着谭语认真的样子，谭语说这些的时候，仿佛年轻到二十，兴致极高。
　　“就这个。”谭语将手机递给夏小潼。
　　夏小潼看着手机面的相片，谭语带着一个很台湾小资的安全帽，双手扶把，半跨在一个小摩托上，衣服还是黑纱系，一副天真的笑脸，与现在的气质截然不同。
　　“这是谁给拍的？拍的你真好看。”夏小潼看出这相片不是自拍，于是随口问道。

　　☆、第27章

　　谭语却被她的问的一愣，拍照的人已经久远到她不刻意去想，根本无从想起。
　　“忘记了，当时好多人都玩儿这种改装摩托。”谭语稍加掩饰的说道，可夏小潼不是傻子，她看到相片里面的谭语笑得自然，阳光，是谁能带给她这般的笑容。
　　“吃东西。”谭语见夏小潼看的仔细，于是提醒的说道。
　　夏小潼将手机还给谭语，心里却留下个结，不过既然谭语不告诉自己，她也不会刨根问底，自找无趣。
　　谭语今天心情格外好，还给夏小潼讲了很多自己年少时候的事情，夏小潼听的认真，可谭语讲故事很有技巧，基本不出现人名字，夏小潼在这些事儿中找不到一个让谭语能念念不忘的人，仿佛谭语只记得事儿，不记得人。
　　“家远，明天一早我和你一起去公司。”谭语想到自己这个房子离着公司远，不忍心夏小潼赶早起的公交车。
　　等到二人吃过饭，夏小潼坐上谭语车的时候，才感觉心里紧张，自己第一次留宿到谭语家中，二人能独处一晚上。
　　“这个房子不怎么住，装修完也没搭理，可能会有甲醛味儿。”谭语准备开车，突然想起来告诉夏小潼。
　　“没关系，只是一宿。”夏小潼说道，在她心里别说是甲醛，就是屋里面充斥着榴莲臭豆腐，她也愿意和谭语相处一晚上。
　　谭语见夏小潼并不在意，于是发动了汽车，直接向自己家中开去。
　　“真的很远。“夏小潼感觉已经从城东走到了城西，谭语一直都在城边快速路上开着，没有要下去的意思。
　　“远，顶账房。”谭语叹口气。
　　这一路风景除了高楼大厦，再无其他，夏小潼慵慵懒懒的靠在车座位上，感觉这路没有尽头。
　　夏小潼不知不觉困意袭来，周围的灯光像是迷幻色彩，让自己眼睛乏得很，只想闭住好好歇歇。
　　谭语感觉身边安静的很，侧头一看，笑了一下，夏小潼闭着眼，鼻息呼着轻气，长长的眼睫毛让谭语想到一个词，这家伙是个睫毛精。
　　她稍微坐正，继续开车，可眼下心却静不下来，夏小潼像是一个魔咒，扰的自己不能安心。
　　“到了，醒醒。”谭语将车停下，看到夏小潼正睡的香，轻轻拍了拍他的胳膊说道。
　　“到了？我睡着了。”夏小潼猛地惊醒，一睁眼便看到谭语那张美艳的脸庞，心境有些恍惚。
　　“我还担心你睡得感冒了。”谭语很自然的伸手去摸夏小潼的脑门，看看她有没有出汗。
　　夏小潼来不及反应，就被谭语摸上的脑门，只感觉她的手冰冰凉的，很是舒服，但她马上回神，自己那上一天班的脸，是不是已经油光灿烂，丢人呐。
　　“没出汗，行，下车吧，家里没有水果了。”谭语收回手，招呼夏小潼下车，随即自己走到超市里面挑了些零食水果，领着夏小潼回家。
　　夏小潼又是听话乖巧的跟在谭语的身后，谭语这个房子并不是高层，而是普通的居民楼，没有电梯，还住在六楼顶层。
　　“顶账房，也就没考虑那么多，我重新装修了。”谭语听到夏小潼在自己身后，爬楼已经气喘吁吁，解释的说道。
　　“呼……我不太锻炼。”夏小潼喘着气说道。
　　“我经常去一个健身房，你要不要一起来练练？”谭语边上边扭头说道。
　　夏小潼马上想起自己曾经跟踪过谭语去过健身房，当时还办个会员卡，从那之后，自己就再也没去过第二回，和自己承诺当眼线的健身顾问了无音信。
　　“哪个呀？我也办过健身房的会员卡。”夏小潼尽量自然的问道。
　　“离公司不远。”谭语想想说道。
　　“可能是一个，我去的也不远。”夏小潼马上来劲儿，如此说便能和谭语名正言顺的一起健身了。
　　谭语一笑，心里肯定是一个健身房了，琢磨着下次预约上夏小潼一起去。
　　“到家啦。”谭语把门打开，礼貌的给夏小潼让开路，让她先进来。
　　夏小潼一进这屋子，就感觉谭语真是活得精致，屋子的装潢完全是现代风格，灰色的主色调，深灰浅灰相映衬，一丝压抑之感都没有。
　　“真高档。”夏小潼看到软装也是精心挑选，从鞋架到鱼缸，无不都显示这个家主人的审美。
　　“进去歇歇。”谭语被夏小潼夸赞的很受用，找出来拖鞋让她换上。
　　“都是新的呀。”夏小潼看到脚上的拖鞋，连标签都没有摘了。
　　“嗯，以后这个就是你专属了。”谭语哈哈一笑，又拐到厨房去给夏小潼找杯子。
　　专属？夏小潼看着脚底下踩着的拖鞋，心里甜滋滋的，在谭语家中有自己专属的拖鞋了。
　　“这也是专属的。”谭语拿出个水杯，连包装都没拆开，递给夏小潼。
　　“真好看。”夏小潼从包装盒里拿出水杯，心里更加高兴，自己在这里一下子有了专属的东西，这样的归属感让人踏实。
　　这是在谭语家，她不好意思使唤夏小潼伺候自己，于是拿起围裙系在腰间，准备亲自下厨做水果沙拉，夏小潼第一次见谭语带围裙，背影也是好看的很。
　　可她看了一会儿，谭语手忙脚乱的样子，让夏小潼忍不住上前去帮忙。
　　“还是你来吧，我不在行，此生进不了烹饪界了。”谭语十分抱歉的看着夏小潼。
　　夏小潼接过食材，和谭语打了招呼，开始翻看冰箱还有没有其他能做来吃的东西，突然发现冰箱里面竟然有个没拆封的小盒子。
　　“这是什么？”夏小潼将小盒子拿了出来，翻看着盒子封面。
　　“啊？！”谭语正在喝水，一眼看到夏小潼手里的小盒子，水杯都差点扔地上，一个箭步就抢了过去。
　　“什么东西？”夏小潼被谭语这种做贼心虚的行为，吓了一跳，嘴里嘟囔这问道，刚才她没仔细看，可封面上画的东西长得像……长得像安全套，可又比安全套要小要细，在她认知里面，想不出这东西是什么。
　　“没什么。”谭语尴尬的笑了一下，将盒子直接藏到了橱柜里面，不再多解释。
作者有话要说：　　谢谢小天使收藏，还有一更

　　☆、第28章

　　“放在冰箱里？是吃的么？”夏小潼难得见谭语慌张，故意问道。
　　“护手膜。”谭语稍微镇定片刻，说出了一个词儿。
　　夏小潼此刻彻底懵住了，谭语这是在欺负自己见识少么？心想这东西算是谭语的隐私，打听太多该被她讨厌了，不过这盒子实在太可疑，自己一定要搞清楚。
　　只是一撇，但这东西的封面已经深深印在了她脑海里，她暗自琢磨有机会问问阿娜尔，她见多识广，肯定认识。
　　“最近也没有好看的电视。”谭语经过刚才那么尴尬的时刻，现在强行挽尊，手里拿着遥控器，没话找话的说道。
　　“谭总先洗澡么？”夏小潼已经被身上的羊脊骨味道呛的不行，急需洗澡缓解。
　　“嗯，你先洗吧，我给你找找睡衣。”谭语见夏小潼端来了水果沙拉，也不客气，直接先吃上一口。
　　“谭总，有没有我能穿的睡衣？”夏小潼小心翼翼的问道。
　　“呃……你等等。”谭语说罢，回到卧室，打开衣柜，心想夏小潼穿自己的睡衣肯定不合适，可眼下还没有新的睡衣备用。
　　“咦？”她眼睛一亮，发现了一个好东西，当时连体的卡通睡衣想到火爆，自己也趁热买了一件，可买回来就觉得与自己气质不符，一直闲置在衣柜当中。
　　谭语将连体毛绒的睡衣拿出卧室，看到夏小潼正等在客厅。
　　“你洗完澡穿这个吧。”谭语将睡衣递给她，夏小潼将睡衣铺展一看，竟然是淘宝爆款小恐龙连体睡衣。
　　“这是你买的你要穿？”夏小潼一句憋不住，笑了出来，这么卡通的睡衣要是穿在谭语身上，该是多么不搭配，颠覆了她的御姐形象了。
　　“家里也没别的了，你要不穿，那晚上就光身子吧。”资~源`整`理：未`知`数谭语看出夏小潼在嘲笑自己，佯装恼怒，故意说道。
　　“穿。”夏小潼真怕谭语让自己裸了，收住笑容，谄媚的说道。
　　谭语无所事事的看着电视，耳中传来了卫生间哗啦哗啦的水声，她回头看着卫生间的门，想到门的那边夏小潼春光无限，她难以镇定，浮想联翩。
　　不大一会儿，夏小潼就从卫生间出来，谭语见她头发湿漉漉的，穿着小恐龙睡衣，手上还抱着自己的衣裤，样子可爱极了。
　　“谭总，你洗澡吧。”夏小潼看到谭语目不斜视的看着自己，脸上烧热。
　　谭语点点头，起身向着夏小潼的方向走来，心里想着现在的夏小潼，睡衣里面肯定是真空，看着白皙的脖颈就能想象到再往下是什么诱人的画面。
　　“谭总……你？”夏小潼见谭语离着自己如此近停下，她咽了咽口水，哑着嗓子喊了一声。
　　二人面对面站着，四目相对，这气氛在夏小潼的声音之中，变得暧昧，她看着谭语没有上妆的润唇，粉嫩仿若少女，夏小潼再次想起之前谭语暗示自己接吻的话语，她只感觉自己越来越热，从耳根到脖子都在发烧。
　　“这么瘦，胸还挺有货。”谭语抬手指了指夏小潼的胸部，心想这么宽松的睡衣，夏小潼还能支起两个鼓包，平时自己没留意过她的身材，眼下看她长相偏小，真是货真价实的童颜巨、乳。
　　“啊呀。”夏小潼捂住自己的胸前，从刚才暧昧之中清醒，被谭语这般调侃，真是羞意更增。
　　谭语一笑，甩着胳膊转身进了卫生间，将门轻轻关上。
　　“呼……。”夏小潼这才变得正常起来，吐了一口长气，暗自庆幸自己没有失态，可心里又是莫名其妙的失望之感。
　　听到谭语在卫生间里面边洗边哼着小调，夏小潼不敢在她家放肆，乖巧的坐在餐桌前吃着水果，翻看着手机。
　　夏小潼看到一个多小时之前，柴明发来的信息，打开一看内容，果然依然再次问起王婵的事情。
　　“心机婊。”夏小潼按照阿娜尔的给自己的回复，写道。
　　“知道了，送到嘴边上了，不睡白不睡。”柴明回复道。
　　夏小潼一看他这样的回复，不禁极度厌恶起大表哥，这样的人还梦想着追谭语，和谭语结婚？做梦去吧，夏小潼心里想起一句至理名言：婊、子配狗，天长地久。
　　不过她转念想着，要是柴明十全十美的好男人，谭语难免会动心，她想象着谭语会为了某个人动心的画面，心里一阵发酸。
　　夏小潼越想越堵心，控制不住嘴，三下五除二就把眼前的水果都消灭完，这才心里好受一点儿。
　　“帮我拿一下内裤，在衣柜最边上，有个收纳箱里面，我忘记带进来的。”谭语的声音从卫生间传了出来，夏小潼一个激灵，应了一声。
　　她急急忙忙的走到谭语的卧室，夏小潼不解，谭语并不常住这里，卧室却充斥着谭语的味道，好闻得很。
　　夏小潼打开衣柜，一眼就看到收纳箱，翻开一看，里面各式各样的内衣，她伸出手哆哆嗦嗦的找了一个棉质的内裤，心想谭语的内衣也太性感了，蕾丝样子占了大多数。
　　“这个可以么？”夏小潼出了卧室，走到卫生间门口，敲了敲门，边敲边说道。
　　“等等。”里面的流水声停住，夏小潼心已经提到了嗓子眼里，谭语现在是不是正在擦身子？
　　稍等片刻，夏小潼就看到门开了一个缝，伸出一个雪白的胳膊，她自认为自己已经算是白皮肤了，可谭语这胳膊明显比自己白一个色号。
　　夏小潼将内裤递到她的手里，谭语马上就把门关上了，不大一会儿，谭语就穿着丝绸面料的睡衣，扭着身子从卫生间出来，看到夏小潼拘束的样子，不禁莞尔一笑，招呼她去看电视。
　　二人坐在沙发上，边吃边看着综艺节目，节目好笑，引得谭语阵阵笑声，夏小潼渐渐适应了谭语家，待的还算自在。
　　这样的谭语是夏小潼在公司绝对看不到的样子，仿佛一下子从高高在上的神坛下来，变得好亲近。
　　“谭总平时在家就这样么？”夏小潼看着已经笑得前仰后合的谭语，问道。
　　“就这样啊，在家还端着，多累。”谭语边笑边回答道。

　　☆、第29章

　　“总端着没有人敢追你了。”夏小潼将话题引到了谭语的感情问题上，她心里极度渴望知道谭语现在对待感情是什么心思。
　　“有很多。“谭语直言不讳的说道。
　　“没有合适的么？自己过终归很寂寞。”夏小潼说完此话，谭语一愣神，寂寞？从夏小潼的嘴里说出寂寞两个字，让她突然百感交集，不再言语。
　　夏小潼见谭语没有接茬自己，心里一怔，以为自己说错话了。
　　“我一个人待得时间长了会闷。”夏小潼赶紧补充的说道。
　　“工作上那么多事儿，我倒是不闷。”谭语勉强笑了笑，自己独身的寂寞，年纪尚轻的夏小潼怎么会明白。
　　夏小潼第一次感觉什么叫尬聊，谭语明摆着就不愿意多谈，今天晚上谭语有意回避了自己很多的话题。
　　“你怎么不谈恋爱？”谭语扭过身子，面向着夏小潼反问道。
　　“我？不喜欢。”夏小潼更是直接，她差点没忍住就说自己不喜欢男人，只喜欢穿着旗袍的娃娃，总不能和娃娃谈恋爱结婚吧。
　　“不喜欢？你见过多少的男人，就说不喜欢。”谭语摸了摸夏小潼的脑袋，头发还没完全干了，透着潮气。
　　夏小潼撇撇嘴，心想只要是个男人她都不喜欢，男人又不能穿旗袍给她看，无趣的很。
　　二人又是闲聊，但夏小潼已经摸清了谭语的雷点，尽量不再去打听谭语的隐私，现在就算自己再问，也听不到谭语内心最真实的想法，这人当领导久了，就变得捉摸不透。
　　谭语的手机在稍晚的时候开始不住的响起，夏小潼看到又开始忙碌的谭语，心里讨厌，为什么这些人非要找非工作时间去打扰谭语。
　　“真是心烦。”谭语边看手机边说道。
　　“这么晚还要打扰你。”夏小潼气呼呼的看着谭语。
　　“我都是捡重点的事儿回复，还有很多乱七八糟的，懒得看。”谭语将手机竖起来，屏幕对着夏小潼，让她看到。
　　夏小潼一下，里面好多都是在约谭语明天吃饭娱乐的信息。
　　“这些人都应该删掉，看的讨厌。”夏小潼没忍住将心里话说了出来。
　　“删？有的是客户，有的是合作伙伴，删了更麻烦。”谭语对此有苦衷，看着一条条没个正经的信息，她深深地无奈，又删不得。
　　“换我都删了，爱咋说咋说。”夏小潼气不过，这些人真是把自己当盘菜，占着又工作关系，就假公济私。
　　谭语看着十分认真的夏小潼，也郑重的点点头。
　　“确实该删掉。”谭语边说，边开始操作，在夏小潼面前将大部分闲扯淡的人都删了。
　　夏小潼没料到谭语会如此做，吓了一跳，也不能阻止她，就眼睁睁的看着谭语一步步的操作。
　　“舒服，要没有你，我还真下不了这个决心。”谭语将微信里面的好友清理的差不多了，感慨了一句。
　　夏小潼听罢，心里喜滋滋的，这些人眼不见心不烦，这样又少了一大批对谭语有企图心的色狼。
　　谭语家的床干净舒适，夏小潼摸了被子，可身边没有娃娃，觉得这么大的床空空荡荡，毫无安全感，她半睡半醒，脑子像是过电影，女主角全是谭语，如此迷迷糊糊的熬过一夜。
　　早晨一大早，夏小潼就已经睡意全无，下了床出了卧室门，看到谭语的房间依旧紧闭，夏小潼猜想她还没有起床。
　　她蹑手蹑脚的走到厨房里面，看到也没有早饭，就穿好衣服，简单洗漱完毕，下楼给谭语去买早饭，早晨的一切都是美好无比，夏小潼走到街边正在营业的早饭铺子，琢磨着谭语爱吃什么。
　　正在夏小潼还在挑选早饭的时候，抬头不经意的看到路边，就看到一辆车缓缓的开来，她马上就认出是柴明的车。
　　“他来干什么？”夏小潼自言自语道，探出头看到柴明的车开到谭语家的楼下，转念不解柴明怎么知道谭语今天在这里。
　　夏小潼买好东西，现在也不敢贸然出去。掏出手机，给谭语打过去电话。
　　“喂？你出去买早饭了？”谭语的声音还是似梦非醒。
　　“我看到柴明在你家楼下。”夏小潼压低了声音说道。
　　“我知道，我让他来的。”谭语说了这么一句，表示知情。
　　夏小潼眼睛瞪的老大，心想谭语让大表哥来的？为什么谭语要叫他过来？
　　“喂？你在听么？”谭语在电话的声音稍微清醒了不少。
　　“他来找你有什么事儿么？”夏小潼狠了狠心问道。
　　谭语在里面沉默了片刻，夏小潼当时心就有些凉意，难道谭语觉得有个备胎也不错，也是抱有这种心态的女人？
　　“昨天他发来信息，说培训班有些风言风语，还说他已经有录音，非要问我在哪里，说一早过来。“谭语听出夏小潼的不悦，马上解释的说道。
　　“真的么？”夏小潼已经十分郁闷了，听到谭语耐心给她解释，心里才稍微好转。
　　“真的，你和他打个招呼，领着上来吧。”谭语见夏小潼语气渐好，心里也松口气。
　　“可是，我不想让他去你家。”夏小潼一听谭语并不在大表哥去她家，心里又是一片堵心。
　　“都听你的，我下去咱们吃早饭的时候说。”谭语毫不犹豫的答应了，并且让夏小潼去拦住柴明，在楼下一起等她。
　　夏小潼此刻心情才真的拨开云雾见青天，舒坦的很。
　　谭语躺在床上，看着手机里夏小潼的名字，不由得想笑，这小女孩真是心思多，她不是和柴明一伙的，现在反而阻止柴明接近她？
　　她伸了个懒腰，随便找了一件运动衫套上，整理了一下头发，就直接往楼下走去，谭语刚一下楼，就看到夏小潼和柴明站在街对面，夏小潼手里面还提着一个塑料袋。
　　谭语不等思考，就收回身子，微微探出头，观察着这两个人。
　　“妹妹，真人不露相，你这业务能力太强了，直接打入谭语内部。”柴明笑着说道。
　　“你不是找小女生解闷，还有心情看谭总？”夏小潼毫不客气的说道。
　　“解完闷，当然还得务正事。”柴明的语气仿佛自己的做法理所应该，夏小潼听的更加厌恶大表哥。                        
作者有话要说：　　还有一更，要很晚了

　　☆、第30章

　　“谭语要是知道了，肯定不会再理你了。”夏小潼冷笑一声。
　　“你不说她就不会知道，不过，你要敢瞎说，我也去和家里念叨念叨你的事儿。”柴明此刻和夏小潼剑拔弩张，二人互相瞪了一眼。
　　“你敢。”夏小潼此刻硬气的说道。
　　“那咱俩走着瞧，你要不帮我说好话，那你爸妈那我也不客气了。”柴明牢牢握住夏小潼的把柄。
　　二人说话的情景，在远处偷看的谭语的眼中却是和谐得很，她看到二人谈笑风生，心神险些失守，心里后悔昨天忘记问夏小潼与柴明的关系，没想到今天就让她亲眼看到俩人要好的很。
　　她定了定神，从单元门口出来，大摇大摆的走向了还在说话的二人。
　　“谭语来了。”柴明看到谭语的身影，马云#裳#小#筑上和夏小潼保持了距离，谭语从远处看到他的动作，心想真是此地无银三百两。
　　“谭总，早。”夏小潼看见谭语，心里的马上就乐开了花。
　　谭语不动声色，也不看夏小潼，而是直勾勾的盯着柴明，上下打量了他一番，稍微靠前走了两步，就闻到他这身衣服还存有酒气和香水的气味。
　　“柴总有什么要说的就在这说吧。”谭语冷冷的语气，没有给柴明好脸色。
　　“谭总不打算吃早饭么？”柴明哪能这么轻易放过和谭语相处的机会，想要邀请谭语一起吃早饭。
　　“夏小潼已经买好了，我俩上楼吃，你就说吧。”谭语指了指夏小潼手里的早饭说道。
　　柴明再次瞪了一眼夏小潼，心想自己派去的卧底，怎么胳膊肘往外拐了，夏小潼是不想过安生日子了。
　　“昨天我听说培训班里面几个模特吵架了，提到了你们公司被偷窥那件事，话里话外都在说你们故意让甲方公司难堪，现在班上人心惶惶。”柴明掏出手机，打开了录音，播放出声音，可仅仅听了不到二十秒，柴明就关闭了录音。
　　谭语一愣，心想培训班上谁敢胡乱猜测公司之间的情况。
　　“这声音做了处理？”谭语眉头一皱问道。
　　“没办法，我也是有顾忌。”柴明呵呵一笑，将手机收了起来，挑着眉毛说道。
　　夏小潼在一旁听到柴明说顾忌二字，心里冷笑，大表哥是顾忌他的小情人别被开除了，还真是用心良苦。
　　“好了，我知道了，我和夏小潼先回去了，有什么事儿公司去说吧。”谭语不想大早晨因为一些流言蜚语就和柴明纠缠不清。
　　柴明一愣，心想谭语真是一点好脸不给自己，自己大早晨跑来，没想到竟是白忙活一场，心里赌气，又看了看夏小潼，不再多说，只是笑笑，转身向自己车走去。
　　谭语见他走了，也看看夏小潼，她想问问夏小潼到底和柴明什么关系，可话到嘴边又强行咽了回去，日久见人心，夏小潼到底是个什么样的人还得时间来验证。
　　“我们回去吃饭吧。”谭语故作轻松的和夏小潼说道。
　　夏小潼乖巧的点点头，谭语一笑，将夏小潼手中的塑料袋接了过来，二人一前一后进了单元门。
　　谭语难得这么早起床吃早饭，还煞有介事打开电视，看了一会儿新闻，才洗漱化妆准备去公司。
　　“谭总，我要迟到了。”夏小潼看着谭语不紧不慢的样子，心里着急。
　　“没事，你去了公司提个公出流程，到时候我批了就行。”谭语一听夏小潼还担心迟到，不由得好笑，这小姑娘到底是天真还是心机，真是叫人看不透。
　　夏小潼看着坐在桌前正在化妆的谭语，不禁有些看呆，谭语描眉画眼的姿势格外好看，她第一次觉得看女人化妆也是种享受，尤其是谭语这样的女人。
　　“你的化妆品没带，用我的么？”谭语看到夏小潼还是素颜，于是问道。
　　“不了不了，我平时都是淡妆，今天不化也行。”夏小潼慌忙摆摆手，她看着谭语手里握着的口红，要是自己也用，那岂不是和谭语间接接吻了么？
　　“我要是不化妆都觉得出不来门。”谭语笑着说道，手上却没有停，将口红放在唇边，细细的涂抹着。
　　夏小潼越看越上瘾，谭语的嘴唇说不出的好看，嫩嫩的，撅起嘴的唇形像是一颗心，着实叫人动心。
　　“今天穿什么衣服呢？”谭语化完妆，开始惆怅起来，这简直就是她人生之中的大难题。
　　“昨天那个旗袍就很好看。”夏小潼接了一句，她希望谭语再穿上旗袍，这样她喜欢的旗袍红唇酒都有了。
　　“唔……我想换了一身，两天穿一样的不得劲。”谭语思考片刻说道。
　　夏小潼略感失望，不过这失望转瞬即逝，在她心里谭语穿什么都很好看。
　　“随便穿吧。”谭语对着衣柜，自言自语的说了一句，然后拿出T恤和牛仔裤，开始换衣服。
　　夏小潼一惊，虽然她十分想看谭语换衣服，可却不敢在门口看了，转身向客厅沙发走去。
　　“走吧，我们不去公司，直接去培训班。”谭语好不容易整理完毕，一声令下说道。
　　夏小潼马上反应过来，看来柴明说的事儿，谭语非常介意，可她一想到柴明一边追求谭语，一边还去睡别的女人，气就不打一处来。
　　“柴明并不是靠得住的男人。”夏小潼实在忍不住火气说道。
　　“我知道，他一身香水味我就知道他不是正经人。”谭语找出一双运动鞋穿上，扭身和夏小潼说了一句。
　　“对你没安好心，谭总还是不要搭理他。”夏小潼不知道该怎么将柴明睡女孩的事儿告诉谭语，只能绕着弯子说道。
　　“我是很想不理他，可工作上有来往，没办法身不由己。”谭语苦笑了一下，这种烂桃花缠腿的事儿真是叫人无奈。
　　夏小潼看着谭语锁好门，一言不发的跟着她下楼，心里踏实了，既然谭语对大表哥没动感情，那她就不用担心。
　　“不过……柴明这人很聪明，知道讨女人欢心，我可听说他不少的花边新闻。”谭语摸不清夏小潼和柴明的关系，怕夏小潼上了柴明的当。
　　“啊？什么新闻？”夏小潼马上来了兴趣，心想只要自己能知道这些，到时候也让柴明忌惮她三分，大表哥也就不敢在她父母面前乱说话了。
作者有话要说：　　通宵了哈哈哈哈

　　☆、第31章

　　“柴明男女通吃。”谭语意味深长的说道。
　　夏小潼听到谭语如此说，脑中第一个反应就是大表哥是上了男人，还是被男人给上了，不过这想法也就在她脑中过了一圈，可问不出口。
　　“他还和男人那个过？”夏小潼故作天真的问道。
　　“嗯，对方是是个刚毕业的大学生，模样十分清秀，他这事儿圈子里面很多人都知道。”谭语一笑回答道。
　　夏小潼一听是个模样清秀的小男孩，心里肯定是大表哥上了男人。
　　“这种事儿在文化圈、娱乐圈也见怪不怪了。”夏小潼安耐住雀跃的心情，心想柴明以后要是再敢威胁自己，那她也有大表哥的把柄了。
　　谭语一愣，文化圈？娱乐圈？她马上明白过来，夏小潼误解了她的意思，明明她说的是同志圈，不过也罢，她本意也不想多说此事，点到为止。
　　二人坐上车，谭语直接就向着培训班的方向去了，夏小潼心却静不下来，最近她身边好多同志的事情。
　　阿娜尔和一个蕾丝边相处，又在视频里看到两个女生亲热，今天更是从谭语口中得知柴明和男人上床。
　　她以前怎么没发现，同志原来离自己的生活这么近，是不是想着交朋友还得打听一下对方是不是同性恋？
　　夏小潼猛地心惊，扭头看着专心致志开车的谭语，心中不住的想着，谭语已经是三十出头的年纪，却一直没有谈恋爱，会不会根本不喜欢男人，而是喜欢女人？
　　她想起谭语给自己看的相片，一副机车女孩的打扮，英气十足，扮相确实十分讨女孩子喜欢，连自己看了都不禁心动不已。
　　“等下去了培训班，留心看看她们是不是抱团。”谭语边开车边说道。
　　“好。”夏小潼还沉浸在对谭语的幻想当中，突然听到她开口说话，心思总算拉回正常水平。
　　虽然身边的同志层出不穷，可也不能因此认定谭语就是，这中判断太武断了，夏小潼心里默默的想着，等有机会可以试探的问问她。
　　“你那个好朋友很抢风头，你得和她谈谈，收敛一下。”谭语想起阿娜尔，最近武迪但凡和自己汇报培训班的情况，必会说起阿娜尔。
　　“是。”夏小潼应了一声。
　　谭语撇过眼睛，用余光看了一眼夏小潼，看到她心不在焉的样子，心里冒出个莫名其妙的想法，自从夏小潼听说了柴明的事儿，就一直神情恍惚，难道……难道夏小潼喜欢柴明？
　　“你喜欢柴明？”谭语直截了当的问道。
　　“啊？怎么可能？！”夏小潼被谭语的问题吓了一跳，连忙否认道。
　　“我看你心不在焉的，以为你受了刺激。”谭语一笑解释的说道。
　　夏小潼使劲的摇头，但又不能说自己是柴明的表妹，被柴明派来追求谭语，这种话说出来太寒谭语的心。
　　“那就行，柴明的事儿你就当个笑话听听。”谭语见夏小潼这么否认，心里松口气，在她内心深处，并不愿意看到夏小潼喜欢上某个人。
　　等二人停好车，去了培训班，培训班在一栋写字楼里面，夏小潼跟着谭语，坐电梯上了六楼，看到整个一层都是供培训班使用。
　　当二人走到教室里面的时候，模特们正好是休息的时间，谭语先领着夏小潼先去了武迪的办公室。
　　“这场地可真专业，还有T台。”夏小潼看到教室不禁说道。
　　“为了模拟演练。”谭语不觉的稀奇，走到武迪办公室敲了敲门，随即也不等里面的应答，直接对门进去。
　　可二人一进去，夏小潼马上傻眼了，阿娜尔正好也在办公室里面，而且两个人的坐姿十分暧昧，阿娜尔半靠在武迪身上，武迪正在操作着电脑。
　　“怎么不敲门？！……谭总？”武迪听到门开了，刚想骂人，却看到来人正是谭语。
　　阿娜尔像只受惊的猫咪，马上从武迪身上离开，坐直了身子。
　　“你们？”谭语见状，试探的问了一句。
　　“阿娜尔要看看自己秀场的录像，我正给她讲讲不足。”武迪看似早有准备，说谎都不带打草稿的。
　　“夏小潼你先和阿娜尔出去。”谭语叹口气，真是常在河边走哪有不湿鞋，武迪想来给自己印象都是正直不阿，没想到也是个吃窝边草的人。
　　阿娜尔听罢马上站起身子，拉着夏小潼就往出走，路过谭语的身边，说了一声谭总，算是打招呼了。
　　夏小潼一出了办公室，先给谭语把门关上，然后甩开了阿娜尔的手。
　　“你太叫我失望了。”夏小潼疾言厉色的说道。
　　“你先听我说，不是你想的那样。”阿娜尔想要解释辩白，再次拉起夏小潼的手，领着她找了一个僻静的角落里。
　　“你俩都靠的那么近了，还不是我想的那样？”夏小潼边走边说道。
　　阿娜尔站在角落里，面对着夏小潼满眼失望的神情，重重的叹口气。
　　“我俩真没有什么，算是朋友。”阿娜尔这话在夏小潼耳中苍白无力。
　　“那你和那个秦辛怎么回事？她知道你这样么？”夏小潼心里可是真切的记得，阿娜尔喜欢秦辛的表情。
　　“不敢让她知道，我就是想多争取上台的机会。”阿娜尔低着头，声音怯怯无力。
　　“谭总今天还和我说，让你收敛一下，真是辜负了谭总对你的希望，而且你要是单身，我绝对不会这样说你，可你不是和秦辛相处着？就别用这种下三滥的手段。”夏小潼噼里啪啦的说了一大堆，阿娜尔只是静静的听着。
　　夏小潼说完之后，心情才稍微舒缓，看着阿娜尔委屈的脸，真是应了一句身不由己这个词儿。
　　“你到底喜欢不喜欢秦辛，还是真的觉得新鲜，就玩儿玩儿？”夏小潼定了定神，问道。
　　“喜欢，特别喜欢。”阿娜尔抬起头，眼泪都快出来了。
　　夏小潼一惊，看到阿娜尔红了的眼眶，心疼起来，后悔刚才是不是出言重了。
　　“既然喜欢，就别胡来了，谭总肯定也会和武迪谈，你俩还是保持距离，免得被人说闲话。”夏小潼想起阿娜尔评价王婵是心机婊，可她自己现在不也正是做着心机婊做的事儿么？                        
作者有话要说：　　今天一更，晚上有事要出去了

　　☆、第32章

　　阿娜尔默默地低下头，知道夏小潼不会害自己，可心里不是滋味，自己花了心思去讨好的武迪，谭语和夏小潼却在这个时候捣乱。
　　“谭总经常夸你，说你有潜力。”夏小潼看出阿娜尔不自在，于是开始对她说好话。
　　二人说了很多掏心窝子的话，阿娜尔才稍微平静了许多，正在这个时候，就听到一片嘈杂的声音，夏小潼估计是谭语要模特们集合了。
　　“回去吧，今天谭总要讲话。”夏小潼说道。
　　夏小潼让阿娜尔先去教室等着，而自己等在教室门口，不大一会儿就看到谭语从办公室走了出来，后面跟着武迪，夏小潼看到武迪样子十分沮丧，猜想谭语肯定言辞犀利。
　　“等的时间长了吧？”谭语看到夏小潼正在等自己，马上问道。
　　“没有。”夏小潼摇摇头，谭语的语气让她感觉舒服无比。
　　谭语先进了教室，夏小潼紧随其后，教室里面的模特看到老总来了，马上都站直了身子，也不敢轻易交头接耳。
　　正当谭语和众人打招呼得时候，王婵竟然直接当着其他人的面，叫了一声夏小潼，然后摆摆手，笑得十分灿烂。
　　夏小潼一愣，心里不解王婵怎么和自己如此热情，又望了一眼阿娜尔，看她的神情也十分诧异。
　　也是是大表哥和她说了自己的情况，夏小潼心里想着，只能如此解释王婵这一反常的举动。
　　谭语见状，不动声色的看了一眼夏小潼，不动声色的沉默了几秒，望了望在场的模特，笑了一笑，然后开口讲话。
　　夏小潼在一旁静静的听着，谭语说的话十分官方，语气也很柔和，丝毫感觉不出她刚才撞破阿娜尔和武迪的事情的震惊。
　　“关于甲方公司私自安装摄像机的事情，对方公司负责人韩总亲自来和我解释了，虽然这件事不光彩，可因为我们及时发现，并没有造成损害，并且韩总很诚恳的承诺以后会给我优先的资源。”谭语随即将协议中部分的内容当着大家的面都说了。
　　夏小潼看着在场人的表情，有的觉得理所应当，有的愤愤不平，而王婵却面露惊诧的表情，一副完全没有想到的样子。
　　谭语稍微停顿片刻，又是一笑。
　　“这件事以后要引以为戒，我们要时刻留心细节，不能再发生一次。”谭语最后总结的说了一句，然后指了指武迪，让他也讲几句。
　　在场的人都看到武迪此刻面色十分难看，不过也不敢妄加猜测。
　　谭语站到夏小潼的身边，侧过头，附在夏小潼的耳边，有一搭没一搭的闲聊，在场的人看着夏小潼和谭语关系如此密切，有人不经意的回头看了看王婵。
　　每个人细微的表情，谭语尽量都看在眼里，记在心里，现在她已经摸清了培训班的情况，之后就能好好整顿一番。
　　一直等到结束，谭语再没有和任何人单独交流，连她一向看好的阿娜尔也并没有在单独谈话。
　　“下午去公司还有的忙了。”谭语想起夏小潼今天要办工位，和她打趣的说道。
　　“公司其他人要是知道我进了总经理室办公，他们肯定非常奇怪。”夏小潼昨天就看到李晴的表情，其他人肯定和李晴一样。
　　“到时候肯定会有人和你交好，在他们眼里你算是老总身边的红人了。”谭语深知职场里面的规矩。
　　夏小潼撇撇嘴，就算有人故意接近她，她也不会去透漏谭语的事情。
　　中午二人草草的吃了饭，提前去了公司，眼下正是午休的时间，公司里面的人几乎都在闭目养神。
　　“我现在开始搬东西么？他们在休息，会不会扰民？”夏小潼指了指电脑和文件问道。
　　“等下午上班吧，你先来我办公司帮我整理文件。”谭语温柔的看着夏小潼，心想这小姑娘职场素质可真不错，能事事都为他人考虑。
　　夏小潼进去之后，谭语让她坐在老板椅上，自己反而坐在沙发上，看着夏小潼认真的收拾着自己的桌面。
　　“你要是早点来就好了，我也不用每天看着这些乱七八糟的东西头疼。”谭语见桌面渐渐整齐，不由的说道。
　　“现在也不晚啊。”夏小潼轻轻地说道。
　　“这世上怎么有你这么一个人，听话省心，还长得好看。”谭语不住地夸着夏小潼。
　　夏小潼被她夸得只觉得脸发烧，原来自己在谭语心里是这样的一个人。
　　“你觉得我是什么样的人？”谭语夸完夏小潼之后，还逼着夏小潼也要夸自己。
　　“谭总人美身材好。”在夏小潼眼里，谭语也就这点儿好了。
　　“真是肤浅，没新意。”谭语撇撇嘴，自己的美可是公认的，夏小潼一点创新都没有。
　　夏小潼心想有新意的赞美，怕谭语听到了非得和自己绝交不可，在她心里谭语那一抹红唇酒够她夸上一通了。
　　等到下午时候，公司的人都看到夏小潼开始往总经理室搬电脑，互相窃窃私语，说着夏小潼可真有本事，把老总哄得高兴，直接登堂入室。
　　杜均吩咐下属往谭语的办公室搬进去一个桌子，然后乐滋滋的帮着夏小潼拆搬电脑，夏小潼忙进忙出，半个多小时就把东西整理完毕，坐进了谭语的办公室。
　　“够快的。”谭语一抬头就能看到夏小潼，心里十分高兴。
　　“多亏了杜经理和他部门的人。”夏小潼说道。
　　“分内的事儿。”谭语却不以为然。
　　杜均看着这一切，心里美得很，随手给柴明发了信息，告诉夏小潼已经深入谭语的办公室了。
　　他以为柴明会发来一句表扬的话，顺便还能给自己邀功，可没曾想，柴明发来两个字狗屁。
　　杜均看着信息一愣，心想这家人可真有意思，怎么搞得和仇人似的，难道夏小潼不停柴明的话了？
　　“有什么事情我帮你。”杜均随即回复道。
　　“告诉夏小潼，明天中午单独出来和我吃饭，要是不来，有她好瞧的。”柴明的信息秒回过来。
　　杜均读完之后，心里明白，果然是夏小潼不听话了，当哥的要发怒，自己还是不惹这个即将爆炸的雷了。

　　☆、第33章

　　杜均并没有在当天提前告诉夏小潼柴明单独约她吃饭的消息，而是一直等到第二天上班的时候，杜均给夏小潼偷偷发了一个信息。
　　今天是夏小潼第一天在谭语办公室上班，谭语给她安排的工作并不多，上午的时候，谭语照理没有来到公司，办公室里夏小潼无事的看着电脑。
　　当她看到杜均的信息，夏小潼一瞬间就猜到柴明要和自己说什么话，心里十分抗拒独自面对大表哥。
　　等到中午时候，柴明的电话就直接打了过来，语气尚算是客气，告诉了夏小潼应约的饭店。
　　正当夏小潼从写字楼出来，站在门口准备打车的时候，谭语的车正好路过，她刚停好车，就看到夏小潼的身影。
　　“她一个人要去哪里？”谭语没有从车上下来，直勾勾的盯着夏小潼打上车，于是再次发动了汽车，尾随其后。
　　夏小潼走到饭店雅间，就看到柴明已经先到了，还是那副纨绔的样子，头也不抬的玩儿着手机。
　　“有什么话直说。”夏小潼和他一个桌子吃饭，根本一点都吃不下去。
　　“妹妹，先吃饭。”柴明没有正眼看夏小潼，而是招呼服务员上菜。
　　柴明很大方，两个人吃饭点了五个菜，各个都是夏小潼爱吃的，等菜上齐了，柴明毫不客气的吃了起来。
　　“你别用这样的眼神看我，难道我还能毒死你？”柴明边吃就看到夏小潼筷子也不动，用警惕的眼神看着自己。
　　“我下午还上班，你有什么话快点说。”夏小潼没给他好脸色。
　　“上班？”柴明冷笑了一声。
　　夏小潼狠狠地瞪了一眼柴明，也不可能再吃饭，直接站起身子，就要离开。
　　“你还拿我当哥哥么？还听不听话？！”柴明看到夏小潼完全不把自己放在眼里，一下子火大，使劲拍了一下桌子，喊了出来。
　　“你明明就配不上谭语，我不想帮你这忙了。”夏小潼气势也不弱，直接和柴明摊牌。
　　“不帮？可以，那我告诉二姨二姨夫，你屋子里那些娃娃是干什么用的，你心理有病！”柴明的眼睛直接立了起来。
　　夏小潼冷冷一笑，就等着柴明说这话呢，自己也有柴明的把柄，能让他这么欺负自己？
　　“我心理有病？你睡男人的时候，是不是病的更重？”夏小潼丝毫不留情面。
　　柴明被夏小潼的话给惊了一下，她说什么？这件事知道的人极少，夏小潼是怎么知道这件事儿的？
　　“心虚了吧，咱们谁都别给谁添堵，反正我不会再帮你了。”夏小潼已经没有顾忌，敞开了说道。
　　“我睡男人？你就算和家里人说了这事儿，你觉得能影响到我么？”柴明心里马上掂量了一下此事的轻重。
　　他心里暗自松口气，和男人发生关系已经是半年之前了，自己现在可再没有碰这档子事儿，就算被家里知道，他也有办法搪塞过去。
　　“家里人可能不会另眼相看你，可谭语可是会。”夏小潼怕被柴明套出是谭语告诉自己的，先下手为强，把谭语摘个干净。
　　“要是谭语知道这事儿，那肯定是你告诉她的。”柴明一听这话，心里生出了畏惧之感，要是被谭语知道自己睡过男人，那他根本没有一点希望能追求到谭语了。
　　“所以，现在我不帮你了，你也别惹我。”夏小潼握着这张王牌，一点不害怕柴明会给自己告状。
　　柴明稍微镇定下来，他心里大概数了一下这件事的知情人，都是同志圈的人，除非夏小潼认识这些人，否则她根本无从得知。
　　“是谁告诉你这件事儿的？”柴明，语气渐好的问道。
　　“要你管。”夏小潼没那么好的耐心和他继续闲聊下去，一心想要离开饭店。
　　“知道这事儿的人都是同志圈里的，难道妹妹你其实是同性恋？怪不得不找男朋友，还抱着娃娃睡觉？”柴明抓住夏小天的软肋，反将一军说道。
　　夏小潼一听，心里咯噔一下，同志圈？当时谭语也说告诉她这件事的人是圈子里的，可当时自己误以为是娱乐圈，今天一听大表哥说起圈子，原来竟然是同志圈？！
　　“你这也太没根没据了。”夏小潼哭笑不得，这种事一传十十传百，怎么能说知道这事儿的就是同性恋呢？
　　“我当然有办法堵住其他人的嘴，不让他们乱说，所以你肯定是混圈子。”柴明得意地说道。
　　“你这是诈我，我才不上当。”夏小潼虽然表面上不相信柴明的话，但心里却冒出了一个疑问，谭语告诉自己的，那谭语就是同志？喜欢女孩子？
　　她心里不自觉的高兴起来，谭语要是喜欢女孩子，会不会喜欢自己？
　　“你是不是喜欢谭语了？“柴明也不留情面，就在夏小潼恍惚之际，直接问到了她的心底。
　　夏小潼被柴明问的大惊失色，险些失态，手不住的颤抖起来，心里更加紧张，自己喜欢谭语？她从来没想过这件事。
　　“你……你不要再瞎说了，你自己劣迹斑斑，谭语根本不可能看上你，喜欢你！”夏小潼已经乱了方寸，大喊出来。
　　正当二人僵持不下的时候，话音刚落，门砰的一下被打开，谭语站在门口，看着雅间中的二人。
　　“夏小潼说的没错，我不可能喜欢你。”谭语走到夏小潼身边，盯着柴明说道。
　　“谭语，你怎么会在这里？”柴明看到谭语，第一反应就是自己和夏小潼之前的谈话是否被她偷听到。
　　“该知道的都知道了，柴明，你要是敢惹夏小潼不顺心，我就让你对生活彻底绝望！”谭语扔下这句话，根本不和柴明在说费口舌，拉起夏小潼的手，抬腿就直接往外走。
　　“谭语……。”柴明见二人要走，赶紧起身去追，可刚走到雅间门口，就被服务员拦住要结账。
　　谭语拉着夏小潼直接上了车，也不顾后面的柴明。
　　“谭总，你怎么在那里？”夏小潼小心翼翼的问道。
　　“我再公司楼下看到你一个人，担心你。”谭语也不多解释，侧过身子，看着夏小潼的眼睛。

　　☆、第34章

　　“你生我气了么？”夏小潼知道谭语已经听到自己和柴明的关系，语气一如刚才谨慎。
　　“没有。”谭语一笑，坐正了身子，发动起汽车。
　　夏小潼琢磨不透谭语此刻的想法，既然她说没有生气，只能默认如此，不过刚才她维护自己的样子，真的很难不让人心动。
　　“没想到你俩竟然是兄妹。”谭语打趣的说道，缓解了一时的尴尬气氛。
　　“表哥。”夏小潼想再多解释，可这关系又无从解释。
　　谭语瞟了一眼夏小潼，心里开始犹豫，夏小潼还适合留在公司里面么？留在自己身边，谁能保证夏小潼不会将公司的项目透漏给柴明，想起夏小潼给自己整理文件，就让她后怕不已。
　　“咱们公司合柴明的公司及时合作也有竞争，你是他妹妹，你肯定也明白我说的意思。”如果换做他人，谭语第一个反应就是开除出公司，可夏小潼偏偏是个例外。
　　夏小潼不是傻子，被谭语戳破了秘密，自己给柴明当卧底的事情也隐瞒不住，谭语再不会信任自己。
　　“我……我从来没有和柴明说过公司的事情。”夏小潼说罢，连自己都觉得是狡辩。
　　谭语懊恼自己患得患失，可又不后悔刚才自己那么冲动的进去雅间，给柴明放了狠话，这种情绪让她感觉十分不舒服。
　　“我现在没有办法去相信你，给我一点时间。”谭语联想到之前十几天和夏小潼的交往，心里疑问为什么她和夏小潼会在在这么短的时间里，交情就很深，难道是夏小潼有意接近自己么？
　　谭语心知不能再联想下去，这种恶意的揣测对夏小潼太不公平，可又不得不正视这个问题。
　　“谭总，这件事我可以从头到尾都告诉你。”夏小潼咬了咬嘴唇说道。
　　“包括柴明所说的娃娃？”谭语猛地发问，夏小潼心跳加速，谭语到底在外面站了多久？连这个都听到了。
　　“那个……是我的隐私。”夏小潼在心理上十分抗拒被他人知道自己的癖好，可谭语竟然大喇喇的问了起来。
　　隐私？谭语瞅了瞅夏小潼，她心里发酸，夏小潼在她心里是不能有隐私，夏小潼的一切她都要知道。
　　“你要是都告诉我，今天的事儿就一笔勾销。”谭语当老板当惯了，嘴比脑子还快，对付夏小潼这种初出茅庐的选手，简直手到擒来。
　　“啊？！”夏小潼狐疑的看着谭语，她说这话是认真的么？谭语怎么比柴明还要老狐狸，当老总的人都是这样的么？
　　“我给你时间，你自己想想，到了公司你再决定。”谭语马上摆出我可没有逼迫的表情。
　　夏小潼看到距离公司尚有一段距离，她心里思索，把自己的嗜好告诉了谭语，她会不会觉得自己是个变态？会疏远自己？
　　“希望我们之间能坦诚。”谭语马上给夏小潼一个甜枣，让她放下戒备心。
　　夏小潼撇撇嘴，谭语从来都不对自己坦诚。
　　二人一路无话，谭语却心情大好，在她心里太渴望了解夏小潼，虽然她已经对夏小潼的娃娃有了模糊的概念，可还是希望夏小潼能老老实实的和自己实话实话。
　　“想好了么？”谭语将车停到公司楼下的停车场，转头问道。
　　“嗯。”夏小潼点点头，在她心里已经有了应对的计策，自己的事情避重就轻，半真半假的告诉谭语。
　　“可不要骗我。”谭语摸了摸夏小潼的头发，眼神透着信任和温柔。
　　夏小潼此刻哪还有以往的羞涩，只觉得谭语是不是会读心术，而且这糖衣炮弹轰的自己招架不了。
　　等到二人进了办公室，谭语直接把门关上，让公司其他人不要打扰到她们的二人世界。
　　“你说吧。”谭语都没有给夏小潼喘气的时候，直接坐在老板椅上，转了一圈，说道。
　　夏小潼深呼一口气，她第一次这么直白要去告诉一个人，自己从小的秘密。
　　“我就是喜欢娃娃。”夏小潼想要做最后的挣扎，侥幸的想着谭语能接受这个说法。
　　“不是吧，要这么简单，柴明哪能用这个威胁你。”谭语马上纠正的说道。
　　“真的就这么简单。”夏小潼难以过了心里的坎，依旧开不了口。
　　“我觉得你并不是喜欢娃娃，而是爱上娃娃的某个特征，一个普通人不具备的特征。”谭语回忆起自己看到的娃娃都是穿着旗袍，连夏小潼的电脑桌面也是一个穿着旗袍的女子。
　　“你为什么非要这样咄咄逼人，我从来没做过出卖公司和你的事情，你若是不放心，我走就是了。”夏小潼大喊出来，被谭语直接猜中，她恼羞成怒。
　　谭语没想到夏小潼生起气也很有气势，平时她一副怯懦的模样，真是兔子急了也咬人，看来自己猜对了。
　　她摆摆手，马上认怂，自己心底还是不舍得夏小潼离开自己，自己这可是第一次惹得夏小潼不愉快，还是想想如何能把她哄高兴了。
　　“这件事就翻篇吧。”谭语说道。
　　夏小潼马上一愣，她可没料到谭语会这样说，语气中竟然还带着几分讨好的语气。
　　“谭总……我刚才着急了，态度不好。”夏小潼不由得心生惭愧，自己刚才吼了谭语。
　　“你自己说的是隐私，我就不多问了。”谭语马上开心起来，看来夏小潼还是很知进退。
　　办公室了再次回复了平静，夏小潼心却不能平静，刚才自己一直被谭语牵着鼻子走，自己差点就被谭语套去心里话，可谭语的秘密，自己一点没验证。
　　就如柴明所说，圈子里的事儿，谭语怎么会知道？夏小潼冒出了一个大胆的想法，反正自己留不留公司都是谭语一句话的事儿，那她为什么不冒险试试谭语的性向？
　　要是谭语真喜欢女人，那她有没有机会和谭语相处？想到此处，夏小潼坐在自己桌子前面，心里开始莫名的兴奋。
　　她耳边又想起柴明的问题，自己是不是喜欢上了谭语？夏小潼第一次觉得自己是爱上一个人，不是没有生命的娃娃，是活生生的一个人。

　　☆、第35章

　　夏小潼脑中闪出阿娜尔身影，她现在正在和秦辛谈恋爱，多么好的教材，之前她总是担心阿娜尔的感情生活会曝光，可她现在不争气，反而被谭语抓包。
　　她想到此，产生了私心，要是自己能张罗阿娜尔和谭语聚会，既能让谭语知道阿娜尔不是随便的女生，自己也能试探她的性向，一箭双雕。
　　“我觉得你该和谭总表个态。”夏小潼想到此，趁着谭语在埋头工作，偷偷给阿娜尔发了一个信息。
　　信息发过去之后，不出五分钟，阿娜尔竟然直接将电话打了过来，夏小潼握着手机，示意谭语自己接个电话。
　　谭语点点头，夏小潼本打算出去外面接电话，可谭语貌似并不喜欢夏小潼对自己有所隐瞒。
　　“喂？阿娜尔。”夏小潼声音很大，让谭语听到自己是和谁打电话。
　　“我还想求你牵线搭桥，请谭总吃饭，没想到你先提出来了。”阿娜尔在电话那边格外高兴。
　　“是么？请谭总吃饭？”夏小潼故意重复了阿娜尔的话，随即望向谭语。
　　谭语听到夏小潼在说自己，略思考片刻之后，看向了她点点头，夏小潼马上心领神会。
　　“行，时间我安排。”夏小潼说道。
　　阿娜尔将电话挂断，心里总算松口气，既然夏小潼这么有把握，还主动提出来要牵线，看来这事儿是十拿九稳了。
　　她深呼一口气，看看时间，已经临近下班，她现在犹豫要不要带上秦辛一起去赴约，现在她和武迪的事情在谭语心里肯定留下很恶劣的印象，想要转变这种印象，阿娜尔只能选择秀恩爱了。
　　谭语看到夏小潼打完电话，也不急着去问她，还是埋头工作，相当沉得住气。
　　“谭总，你什么时候有空？”夏小潼翻到按耐不住，主动问道。
　　“你不是说你安排么？我听你安排。”谭语头也没抬说道，不过这话听在夏小潼耳朵里却十分中听，不由得暗喜。
　　“那周五吧，不占用休息时间。”夏小潼知道谭语周末肯定不愿意出来应酬。
　　“都听你的。”谭语依旧没有抬头，语气平淡，可夏小潼美滋滋的马上给阿娜尔发了信息，通知她时间，地方再另行通知。
　　谭语今天依旧没有客气，跟着夏小潼回家吃饭，不过今天与以往不同，夏小潼主动把自己的房门大开，让谭语参观。
　　“真多娃娃。”谭语一进到她的卧室，就看到桌子上摆满了娃娃，还有床上的那个情趣用品也相当醒目。
　　“就是喜欢这些小玩具。”夏小潼为了有说服力，还拿出自己给娃娃拍的相片，让谭语看。
　　“不过，这些娃娃被你打扮的都妖艳的很。”谭语看着相片说道。
　　夏小潼一愣，妖艳？谭语竟然说出这样的评价。
　　“这个娃娃的衣服我都能穿了，要不我试试？”谭语见夏小潼没吱声，又拿起情趣娃娃说道，没等夏小潼反应过来，就开始扒娃娃身上的衣服。
　　“谭总，这……。“夏小潼本想阻止谭语，可心里不由的期待她穿上传统旗袍的样子，话说到一半，马上咽了回去。
　　谭语扒了娃娃的旗袍，看到里面竟然还穿着内衣内裤，心想夏小潼还真是会折腾，内衣还是一套，配上娃娃的软绵的肌肤，颇为性感。
　　“这娃娃皮肤做的真是逼真，你再看看这胸部，啧啧啧。”她用手按了按娃娃的胸部说道。
　　“要是不穿，形体不美。”夏小潼只能这样苍白的解释，其实在她心里，这个娃娃就是谭语的化身，现在活人谭语在扒衣服的场面，让她恍惚不已。
　　“你出去，我换衣服。”谭语手里拿着旗袍，说罢就要示意夏小潼先出去。
　　谭语看着夏小潼出去，低头看了看手里的旗袍，这旗袍的做工她甚是眼熟，像是自己之前参加过的一场旗袍秀的做工。
　　她不再多想，三下两下脱掉自己的衣服，穿着内衣站在原地，又瞥见了娃娃，心里萌生要比上一比的念头。
　　“你可真是有福气，夏小潼每天搂着你睡觉。”谭语走过去拍了怕娃娃的小腹，又看到娃娃还浓妆艳抹，想着等下自己还得补妆。
　　夏小潼背对着门，周围安静得很，只觉的心跳加快，自己都能听到心跳的声音，就要看到谭语穿着自己最喜欢的旗袍，她的手心也开始冒汗，觉得时间过得好漫长。
　　“怎么样？”谭语的声音如黄雀一般好听，夏小潼马上回头，看到房门已经被谭语打开。qún：一 一零八一七九五一
　　眼前的谭语，像是从画中走出来，夕阳的阳光正好洒在她的身上，照着她白皙的脸庞，一双玉腿也让人心驰神往。
　　“好美。”夏小潼此刻词穷，说不出现在这番景象。
　　“我补补妆，换双鞋。”谭语走到沙发边上，拿起自己的手提包，翻找出化妆品，又转身走到卫生间。
　　夏小潼已经看呆了，现在的谭语已经美的不似凡人，若再描眉画眼，那她的样子足可以媲美天上的仙女。
　　“我觉得这衣服就是给我做的。”谭语补好妆容，边说边从卫生间走了出来，直接走到门口，将自己的高跟鞋穿上，站在穿衣镜前面，左右扭着身子。
　　夏小潼看到谭语红唇高跟旗袍的模样，已经被迷的七魂六魄仿佛置身在自己的梦里，她无数次梦到这样的佳人，现在却真真实实的出现在自己的面前。
　　“你怎么不说话？”谭语看到夏小潼盯着自己，故意抛了个眉眼，问道。
　　“啊？谭总你可真美。”夏小潼总算恢复了神智，咽了一下口水，赶紧答话。
　　“那就穿这个吃饭。”谭语一点不把自己当外人，在镜子前面显摆够了，一屁股坐在餐桌前面，还翘起了二郎腿，很有民国时候的风韵。
　　夏小潼一听要吃饭，这才着急进了厨房去做饭，可心里挥之不去全都是谭语穿着旗袍的模样。
　　“今天吃什么？”正在夏小潼恍惚切菜的时候，感觉谭语吐出的热气吹着自己的脖颈，她甜腻的声音也就在自己的耳边。
　　“啊？”夏小潼腰间发酥，猛地抬头，手起刀落，菜刀直接切到了中指。

　　☆、第36章

　　“小心手！”谭语同时惊呼了一声，啪的一声，夏小潼把菜刀扔到桌面上，她的左手中指马上就流出血来，谭语见状，不由分说，就抓住夏小潼的手。
　　“没事没事，做饭难免的。”夏小潼安慰的说道，却被谭语拉住手，脸马上通红，哪还顾得上疼，想要抽出手来。
　　“我看看，你别动。”谭语手上一用力，夏小潼不敢在挣扎，任由谭语仔细看着手指。
　　谭语看了几秒手指，伤口非常深，她的指甲也被切断，随即一皱眉，心疼加后悔全都勇在心里，心里怪自己为什么要吓唬夏小潼。
　　“家里有碘伏么？”谭语语气急切的问道。
　　“有，在电视柜下面，左边抽屉的药箱里。”夏小潼话音刚落，谭语就拉着夏小潼去了客厅。
　　谭语还没来得及把碘伏找到伏在自己手指上，夏小潼已经深切感受到了十指连心，锥心的痛。
　　“忍忍，会疼。”谭语舔了舔嘴唇，目不转睛的看着夏小潼的手指说道。
　　“嗯。”夏小潼深呼一口气，闭上眼睛，她觉得谭语的手此刻冰凉，还有些颤抖。
　　谭语将碘伏倒在消毒棉花上，轻轻的按压在夏小潼的伤口处，然后吹着气，想着夏小潼能好受一点。
　　“疼疼疼。”碘伏刚一触碰，夏小潼马上倒小#说#群#1#1#0#8#1#7#9#5#1吸一口凉气，疼痛加剧，她本能的想要抽出手。
　　“忍忍，马上就好，不消毒会破伤风。”谭语此刻的语气格外温柔，一边说一边更加用力的吹气，想要缓解夏小潼的痛楚。
　　等到将手指包扎好，夏小潼已经疼得脸色惨白了，自己平时就痛感低，尽量避免磕碰，心里想着要是没有谭语在场，自己今天非得疼到跳脚，龇牙咧嘴了。
　　“对不起，都是我不好，吓到你了。”谭语见白花花的纱布格外刺眼，小声说了一句。
　　“没事的，谭总。”夏小潼怪自己太大意，怎么能怪谭语。
　　二人沉默片刻，夏小潼见谭语一直拉着自己的手，她稍微用力，才把手抽了出来。
　　“我做饭吧。”谭语心里愧疚，她刚才太着急，抓的夏小潼的手都红了。
　　“谭总，你也不会做饭啊。”夏小潼第一次看到谭语像是受罚的小孩儿，扑哧一下笑了。
　　“你在旁边指挥。”谭语首次将指挥权让给了夏小潼。
　　夏小潼见谭语这样说，也不再反驳，跟着谭语再次进了厨房，这一番折腾，夏小潼眼下看到菜刀心里发憷，又看到谭语这个生瓜蛋子端着菜刀的模样，不住的叫她小心。
　　眼前的谭语穿着旗袍，带着围裙，挥舞着炒菜勺的样子也太好笑了，夏小潼边看边觉得可乐。
　　谭语终于在夏小潼的教导下，独立完成了第一顿饭，她看着自己做的菜，色泽差，尝了尝，还咸盐放多了咸了。
　　“真奇怪，明明按你说的做的菜，怎么和你做出来的一点不一样。”谭语开始怀疑自己没有一点烹饪的天赋。
　　“第一次做，多做几次就熟练了。”夏小潼看着菜，心里也奇怪，这颜色也太难看了，但还是安慰谭语说道。
　　“多做？”谭语一听，一点做饭的欲望都没有了，想着夏小潼手好之前，还是订外卖度日吧。
　　谭语吃着自己做的饭，一点胃口也没有了，却看到夏小潼吃的有滋有味，心想这小女孩也太给面子。
　　“你手伤了，不能碰水，洗澡不方便了。”谭语勉强咽了几口菜，说道。
　　夏小潼听罢，点点头，心想确实不方便，看来要买些塑料手套防水了。
　　“你要不介意，我给你洗也行，本来就是我造成的。”谭语一脸风轻云淡的继续说。
　　夏小潼差点没把嘴里的饭喷出来，谭语要给自己洗澡？这话她是怎么说出来的？脑子里马上联想到自己在谭语面前赤、身、裸、体的场景。
　　“不不不，这个……”夏小潼连忙咽下嘴里的饭，摇着手拒绝道。
　　“嗯，那你千万注意别碰水。”谭语见她介意，佯装很遵从夏小潼的意见，不过心里失望，但转念一想，谁都会拒绝外人给洗澡，自己得换个方式去说服自己给她洗澡。
　　“放心吧谭总。”夏小潼松了口气，谭语要真是执拗的要帮忙洗澡，按她的性格，没准真的能答应。
　　“不过，我真是放心不下，今天晚上等把你安顿好了，我再回家。”谭语说道，语气完全不容夏小潼拒绝。
　　夏小潼第一感觉就是感动，但马上发现自己根本忤逆不了谭语，就算现在自己再多说，谭语根本就听不进去，不过她有心照顾自己，她发自内心的感动。
　　二人吃过饭，谭语主动去收拾餐桌和洗碗，夏小潼看着她穿着旗袍做家务，感觉如此的不搭配，不过却优雅的很。
　　谭语此刻感受到夏小潼炙热的目光，她心云`裳`小`筑里一乐，想着夏小潼既然喜欢自己打扮成这样，那索性再加点分量，让夏小潼感受一下自己比那些死气沉沉的娃娃要有魅力的多。
　　“其实这些我都能干。”谭语洗完碗，从厨房出来，故意将手搭在夏小潼的肩膀上说道。
　　“谭总……”夏小潼被谭语触碰，心跳再一次加速，哑着嗓子叫了一声，看到谭语的脸越靠越近，那一抹红唇近在咫尺，只要自己凑过去，便能亲吻道。
　　“我还会干很多其他的，你想看看么？”谭语的声音瞬间变得暧昧。
　　“什么？”夏小潼已经羞到了脖子根，耳朵都赤红，她感觉自己口干舌燥，声音更加沙哑，想要亲吻谭语的欲望越来越浓烈。
　　“想不想看？”谭语并不明说，再次问道。
　　夏小潼脑子里面已经开车了，谭语这么暧昧的话语，她指的事情难道是……，夏小潼瞥了一眼卧室中自己的双人床。
　　“想……不不不，谭总，你先歇歇还得回去休息，我这点儿伤没事的。”夏小潼咽了一下口水，脑中最后一丝理智，让她躲开了谭语越凑越近的身子。
　　“没事，反正咱们离得近。”谭语见夏小潼躲开自己，觉得可惜。
　　夏小潼此刻终于恢复了神智，刚才就差那么一点点，自己就亲上她了。                        
作者有话要说：　　谢谢小天使支持
本文将于1月27日入v，入v当天发万字。
谢谢大家一直以来的支持，往后也请继续支持。

　　☆、第37章

　　谭语在夏小潼家里绕了一圈, 她本意是留下来陪着夏小潼, 可这里是一室一厅的结构, 并没有多余的房间让她睡觉。
　　“这几天你和我一起住。”谭语坐回到沙发上, 冲着夏小潼说道。
　　“真的没关系，只是这么一点点伤。”夏小潼对谭语的打算始料未及。
　　“嗯？”谭语一瞥夏小潼, 那眼神让夏小潼身上寒了一下，谭语是自己的领导, 领导说的话不容拒绝, 她只能在心里这样的安慰自己了。
　　谭语马上就听到夏小潼改口答应的话, 心里十分满意，夏小潼这是乖巧听话, 她开始催促夏小潼去收拾随身用品, 拿好睡衣，这就和她回家去。
　　夏小潼怎么也没想到，只经过了一天, 自己又和谭语住在了一个屋檐下，而且谭语说了, 只要自己的手不好, 她就别想独自生活。
　　在谭语的家里, 夏小潼躺在一张陌生的床上，她现在的心情十分复杂，她喜欢谭语，能和谭语朝夕相处是件让她最开心的事情，可又担心谭语会看穿她的情谊, 而不再和她要好。
　　现在她就指望着周五阿娜尔的饭局，能让谭语对同性之间的感情有所领悟，并且自己能顺利和她诉说这种感情。
　　夏小潼边想更加难以安眠，洗澡之前谭语认认真真的给自己包好手，还千叮咛万嘱咐让自己不要碰到水，那样子让夏小潼有种错觉，谭语会不会也喜欢她？
　　“若是谭总也喜欢我，那我一定是中了头等奖。”夏小潼就这样漫无边际的想着，可脑子里只有一个人身影，那就是谭语。
　　这几天的生活，就像做梦一样，夏小潼醒来第一件事儿就资%源%整%理：未%知%数是看自己的手愈合的程度，在她心底，希望伤口慢点愈合，因为谭语睡觉从来不关门，夏小潼出了房间的门，就能看到谭语还在酣睡梦中。
　　随后她就为谭语做好了早饭，食材在前一天晚上，谭语就是洗净备用，然后夏小潼独自去上班，等到下午的时候，就能看到谭语打扮的光鲜亮丽来到公司。
　　这样的日子夏小潼希望永远能过下去。
　　“今天是约好你的朋友要吃饭么？”谭语在临近下班的时候想起夏小潼的饭局，抬起头说道。
　　“嗯，谭总，我们今天就找个附近的饭店吧。”夏小潼这几天日子过得惬意，都往了今天是周几了，没想到转眼就到了周五，可眼下她还不知道要订哪个饭店。
　　谭语默不作声，心里知道夏小潼肯定没有订地方，于是拿起手机拨出电话，定了饭店。
　　“谭总，谢谢。”夏小潼感激的说道。
　　“小事。”谭语摆摆手，看了看手表，就开始收拾桌面的东西，准备下班。
　　夏小潼见状，慌忙给阿娜尔发了信息，告诉她饭店的位置，并嘱咐她一定不能迟到，阿娜尔马上回复了一个遵旨，看的夏小潼哭笑不得，这个遵旨应该用在谭语身上。
　　等到二人去了饭店，听服务员说，雅间已经来人了，她们知道阿娜尔已经提前到了，谭语迈着步子，直接进了雅间。
　　“秦老板？”谭语一进雅间，就看到秦辛端坐在中间靠右手的位置，一愣打了一声招呼。
　　“谭总，好久不见。”秦辛站起身，一笑，应了一声。
　　“咦？你们认识？”阿娜尔坐在秦辛傍边，见谭语进来，也慌忙站起来，可看到秦辛和谭语竟然认识，不由得大吃一惊，连问候也直接忘在脑后。
　　谭语也跟着一笑，很自觉地走到了主位坐下。
　　“认识，老朋友。”谭语招呼夏小潼坐在自己的左边。
　　“你怎么不告诉我，你认识谭总。”阿娜尔敲打了一下秦辛，压低声音说道。
　　“我也是好久未见，怕谭总贵人多忘事，可不敢乱攀关系。”秦辛笑着回答阿娜尔。
　　夏小潼没想到谭语和秦辛是老相熟，她脑子马上开始运转，谭语了解同志圈，那和秦辛认识也不奇怪。
　　“没想到都是自己人。”秦辛落座之后，看到在座的夏小潼自己也认识，不由的感慨说道。
　　“我在她的店里做旗袍。”夏小潼看到谭语狐疑的看着自己，马上低声说道。
　　谭语一听这话，马上舒展了笑容，秦辛是做旗袍生意这个她知道，自己前几年做模特的时候，还给秦辛的店里走过秀。
　　“我以前还为秦老板走过秀。”谭语一点不介意透漏出自己的过去。
　　“真的假的？”阿娜尔马上来了兴趣，她初次见到谭语，就觉得谭语天生的模特材料，身材比例绝佳，今天听来谭语果然是模特出身。
　　阿娜尔看到人到齐了，马上招呼服务员拿菜单点菜，谭语也不客气，随便点了六道菜，夏小潼看着谭语熟练地样子，知道这饭店是谭语的根据地。
　　这顿饭谭语真的见识了什么叫秀恩爱，这不仅是吃饭，还是吃狗粮，她被秦辛和阿娜尔喂了一大顿狗粮。
　　“咳咳，你俩这是相处着？”谭语看不过去二人你侬我侬，干咳两声直接开口问道。
　　“嗯，我俩在一起快一个月了。”秦辛也不拘谨，回答道。
　　谭语想起自己撞破阿娜尔和武迪的事儿，心想这个女孩不简单呀，男女都要占一个么？不过她肯定不会和秦辛戳破这件事儿。
　　“她俩认识还是因为我。”夏小潼见场面有些冷，没话找话题的说道。
　　谭语一听，边吃边看向夏小潼，心想她还负责给闺蜜介绍对象？那怎么介绍了一个女人，这不是直接拉闺蜜下海么？
　　夏小潼三言两语的将她们二人结识的事儿告诉了谭语，谭语一听夏小潼还去过同志酒吧，这信息量也太大了。
　　“你去那里干什么？”谭语实在不觉得夏小潼像是个泡吧的人。
　　“被阿娜尔拉去庆祝有工作了，就是在上班的前一天晚上。”夏小潼赶紧解释，这种时候可不能让谭语误会自己。
　　“好玩儿么？”谭语继续问道。
　　“不好玩儿。”夏小潼老老实实的回答。
　　“以后不许去了。”谭语放下筷子，郑重其事的说道。
　　这话在夏小潼听来已经司空见惯，可阿娜尔和秦辛却互相瞅瞅，眼前的谭语和夏小潼仿佛就像情侣一般，这种有意无意的秀恩爱，比她俩可高端多了。

　　☆、第38章

　　随后的时间, 阿娜尔越来越感觉夏小潼和谭语之间肯定有不可告人的秘密, 她俩表现的太亲密了, 互相夹菜都是小事, 还不住的耳语，二人互相看的眼神都透着无尽的暧昧。
　　阿娜尔给秦辛使了一个颜色, 佯装要上厕所，就召呼夏小潼和她一起, 等她们二人一出雅间, 阿娜尔拉起夏小潼就直接奔向卫生间。
　　“干什么？”夏小潼甩开阿娜尔的手, 心里埋怨她怎么总是这么风风火火。
　　“你先进来。”阿娜尔拉她进了卫生间的隔间。
　　夏小潼好不情愿的和阿娜尔挤在一个隔间里面，也不知道阿娜尔要和她说什么, 整的这么神神秘秘。
　　“你老实说, 你是不是和谭总恋爱了？”阿娜尔小声的质问道。
　　“你在说什么，你脑子糊涂了吧？”夏小潼这话虽然与不好，可心里却甜滋滋的, 自己和谭语真的看起来像是一对儿么？
　　阿娜尔仔细看着夏小潼，看出她的微表情, 这害羞带臊的模样, 分明就是恋爱才有的状态。
　　“这种事我看的清清楚楚, 明明白白。”阿娜尔更加肯定心中的想法。
　　“你可别乱说。”夏小潼马上捂住阿娜尔的嘴。
　　“要不然就是你俩互相喜欢，还没挑明。”阿娜尔见夏小潼死不承认，觉得也许另有情况。
　　“你觉得谭总喜欢我？”夏小潼的语气说不出的甜腻，阿娜尔听的浑身起鸡皮疙瘩，不说谭语喜欢不喜欢夏小潼, 眼前的夏小潼可是表现的很明显了。
　　她马上就明白了怎么回事，夏小潼钟情旗袍娃娃，谭语就是天生的衣架子，穿起旗袍的样子肯定能把夏小潼迷得不知道自己姓什么了。
　　“我猜你也喜欢这种类型。”阿娜尔觉得夏小潼喜欢谭语，意料之外，但情理之中。
　　“谁喜欢了，那可是老总。”夏小潼知道自己失态，马上想否定阿娜尔的说法。
　　阿娜尔马上一副静静的看她辩解的表情，夏小潼更急了，看着阿娜尔意味深长的看着自己，说话都不利索了。
　　“别狡辩了，你是什么样子我能不了解？那谭总知道你喜欢她么？”阿娜尔问道。
　　“不知道。”夏小潼已经投降，打算和阿娜尔实话实说。
　　“不如我帮帮你，看看该怎么和谭总表白？”阿娜尔对于夏小潼的事情格外的上心，这个是自己多年的闺蜜，哪能坐视不管。
　　夏小潼听到阿娜尔的这话，马上眼睛一亮，不过表白这种事情，有其他人的参与，会不会越帮越忙？
　　“你放心，我不会给你捣乱的。”阿娜尔看出夏小潼的顾虑，补充了一句。
　　夏小潼暂且相信了阿娜尔，以她的感情经验，也许能帮上自己，谭语是夏小潼的初恋，她自己的经验近乎是零。
　　“我觉得你要表白，就得抓住时机。”阿娜尔给夏小潼分析道。
　　“什么时机？”夏小潼像是听课的小学生，不懂就问。
　　“你和谭总独处的时候。”阿娜尔想了想说道。
　　“独处？我俩都住在一起了，可也没有机会啊。”夏小潼一不留神，将现状说了出来。
　　阿娜尔马上瞪圆了眼睛，什么？！夏小潼已经和谭语住在了一起？那不就是同居了么？天大的新闻啊。
　　“同居！？都同居了你还没表白？什么时候都是好时机。”阿娜尔失声喊道。
　　“你可千万别说出去，我手指伤了，谭总觉得是她造成的，所以就这几天我俩住在一起照顾我。”夏小潼晃了晃还在包扎的手指，解释的说道。
　　“你最了解我，不可能到处乱说。”阿娜尔拍着胸脯保证道，随后问了问夏小潼的伤势，二人看了看时间，已经聊得太久，怕雅间里面另外两个人抱怨，就出了卫生间回到饭桌上。
　　谭语看到夏小潼回来，正准备张口问她是不是不舒服，怎么去了这么久，就一眼看到阿娜尔看自己的眼神不对劲儿。
　　她心里一犹豫，难道夏小潼和阿娜尔在卫生间说什么了？谭语是个聪明人，她并没有表现出异样，想要知道夏小潼说什么了，回到家里一问便知。
　　“阿娜尔，你在培训班上表现的很好，大家有目共睹，以后还需要做表率，好好努力，以后我也会支持你的。”谭语不再闲聊，摆出了领导的样子说道。
　　阿娜尔一听谭语当面表扬自己，又想到夏小潼和她关系这么密切，自己以后的前途真是一片光明。
　　“我以后肯定会更努力。”阿娜尔马上表态。
　　夏小潼在一旁偷乐，今天吃饭的目的总算是达到了，谭语这话说的直截了当，她心里越来越喜欢谭语，只要用心和她交往，她肯定不会负了对方的心意。
　　等饭局散了，谭语直接开车把夏小潼拉回自己家里，二人进了家里，谭语随手关上房门。
　　“你俩出去之后辛勤说了很多。”谭语变换鞋边说道。
　　“她说什么了？”夏小潼好奇的问道。
　　“交浅言深，可能是为了阿娜尔的工作，反正挺掏心挖肺的，要不然我也不会说出支持阿娜尔的话。”谭语并没有给夏小潼复述秦辛说的话。
　　夏小潼猜想秦辛肯定就是打感情牌，阿娜尔为人耿直，难免在培训班里惹下非议，她肯定没少和秦辛聊自己受的委屈，秦辛是她的爱人，此刻有这么好的机会，也会向谭语大吐苦水。
　　“不过，秦辛和以前不一样了，我认识她那会儿，身边全是小姑娘，都围着她转，热闹的很。”谭语话锋一转，评价起秦辛。
　　“一物降一物。”夏小潼笑着说道。
　　“估计是。”谭语不置可否。
　　夏小潼想起阿娜尔说，只要是独处的时候，就是表白的时机，她看着谭语进房间换衣服，心里琢磨此刻算不算好的时机？
　　她已经做好了最坏的打算，就是被谭语直接赶出家门，然后明天被公司开除，夏小潼深呼一口气，想着只要谭语从房间里出来，她就要和谭语一诉爱意。
　　“你先洗还是我先洗澡？”谭语换了睡衣出来就问道，可看到夏小潼站在原地，直勾勾的盯着自己。
　　谭语低头看看自己的仪容，难道自己身上哪里不妥，要不然夏小潼的眼神也不会这样的奇怪。

　　☆、第39章

　　“谭总……我……”夏小潼支支吾吾的出了声。
　　谭语眨了眨眼睛, 看着不知所措的夏小潼, 猜不透她怎么突然变得口齿不清了, 谭语拨了拨尚还湿漉漉的头发, 撩人的向后一甩。
　　“你要说什么”谭语温柔的声音，还带着洗澡之后的倦怠。
　　“我……”夏小潼想吐出后半句, 可这话都到嗓子眼了，就是说不出来, 她再次深户一口气, 暗自下决心一定要把话说完整了。
　　“你什么”谭语看到夏小潼已经满脸通红, 这表情和其他人与她告白的时候一摸一样，她心里一乐, 立刻明白夏小潼接下来要说的话。
　　谭语隐隐期待夏小潼要说的话, 她突然觉得自己原来一直都在等着这个时刻，原来眼前的夏小潼在她心里已经占了重要的位置。
　　“谭总，我去洗澡。”夏小潼最后一刻, 还是怂了下来，心里踌躇和谭语告白这件事不能草率, 一定要做好充分的心理准备。
　　谭语苦笑了一下, 都到了这个时候, 夏小潼竟然能改口不过她也松了口气，夏小潼要是刚才真的和自己告白，那她到底该怎么回复这个问题她从来没想过。
　　这天一晚上，一向好眠的谭语难得的失眠了，她第一次深刻的思考自己对夏小潼的感情, 她一直都对夏小潼隐瞒自己的性向，其实早在上学的时候，谭语就发现自己对女生很感兴趣，很来电。
　　虽说之前暧昧的对象也有不少，可她从未真正找一个女人来尝试这种同性之爱，夏小潼的出现让她为之心动。
　　这种心动不仅仅因为夏小潼气质与众不同，脸蛋长得有非常讨人喜爱，而是一种难以描述的眼缘，谭语回想起夏小潼在自己身边的日子，日子不长，可已经扰乱了她生活长久的平静。
　　谭语翻来覆去还是睡不着，夏小潼最近的表现已经太明显了，她喜欢自己，只要捅破这层薄薄的窗户纸，她们就能在一起，可这层窗户纸到底该不该捅破这个主动权在自己手里，她说的算。
　　秦辛和阿娜尔今天明显是有备而来，谭语想起二人在饭桌上秀恩爱，就觉得羡慕不已，于是她故意表现得和夏小潼十分亲密。
　　谭语想着隔壁房间的夏小潼，猜她肯定也睡不着，和自己一样思绪纷飞。
　　“唉。”谭语重重的叹了一口气，原来喜欢和被喜欢都是一件沉重的事情。
　　谭语就在这样的心境之下，昏昏沉沉的睡着了，不知过了多久，谭语恍惚就听到家门外面有声响，仿佛是有人在用钥匙开自己的家门。
　　“几点了”谭语迷迷糊糊的醒来，看了看手机，已经是半夜三点半多了。
　　这声音越来越明显，谭语瞬间清醒，立起耳朵听了起来。
　　“谭总，好像有人在开门。”夏小潼也醒了，站在谭语的放门口小声的说道。
　　“别怕，我去看看。”谭语听出夏小潼声音中的惊恐，从床上下来，走到她身边拍了拍她的脑袋，径直向门走去。
　　夏小潼跟在谭语后面，听到外面的动静越来越大，谭语轻轻打开防盗门的猫眼塞，然后趴上去向门口看去，门口是一个陌生男人，摇摇晃晃的在开门。
　　“好像是个酒鬼，喝多找错家了。”谭语看了大概十几秒钟，又将猫眼堵好。
　　二人站在门口，夏小潼紧紧拽着谭语的衣服，手心都已经出汗了，等了一会儿，门口的声音终于消失了，谭语再次趴在猫眼上看，门口已经空无一人，她松口气，冲着夏小潼说了一句没人了。
　　“刚才吓死我了，要真是坏人，咱们两个人都得歇菜。”夏小潼一听门口的醉鬼走了，可心情还紧张的很。
　　“别害怕，可能是楼上或者楼下的人走错楼层了，咱们睡觉吧。”谭语见时间太晚了，催促地说道。
　　夏小潼拽了拽谭语的睡衣，她真的是惊吓着了，现在身子还在发抖。
　　“我不敢一个人睡了。”夏小潼壮着胆子说道，此刻虽然羞涩，可还是不敌恐惧的心理，在自己家里，她习惯身边还有个娃娃陪着，在这里，偌大的床只有她一个人。
　　“没关系的，人都走了。”谭语不适应身边有人睡觉。
　　夏小潼不敢在强求谭语陪自己睡觉，只默不作声的回到床上，她紧紧的裹着被子，谭语在门口看她把自己全部都藏在被子，从外面看就像一个圆滚滚的球球，她不由的笑了出来，回到自己房间，把被子抱起来。
　　夏小潼还在被窝里，此刻她只能听到自己心跳，夜晚终于又回归了安静，正在这个时候，突然感觉床震了一下，身边有人躺了下来，夏小潼一喜，知道是谭语陪自己了，马上从被子里探出头。
　　“就今天一晚上。”谭语看到夏小潼从被窝里钻出来，睁着大眼睛在看自己，于是佯装嗔怒的说道。
　　“谭总，你真好。”夏小潼心里已经要美死了，今天晚上虽然告白不成功，可没料到竟然同床成功了。
　　谭语笑了笑，也不在多说，催促夏小潼先睡觉，这次只是虚惊一场，她看着天花板，睡意全无，夏小潼说如果有坏人，那两个人都得歇菜她谭语看起来像是那么弱不禁风么她心中立刻充斥着对夏小潼浓浓的保护欲。
　　黑暗中，谭语能听到夏小潼微弱的喘息声，她借着窗外的路灯光线，依稀看到夏小潼脸的轮廓，夏小潼仿佛已经深睡，正在谭语浮想联翩到时候，夏小潼一只胳膊搭到她的身上，谭语心里一惊，但马上想笑，原来夏小潼的睡姿是这样。
　　一大早上，谭语破天荒的早醒了，她一宿都似睡非睡，现在起来感觉头疼，看着身边的夏小潼还在熟睡，谭语翻了个身，勉强自己睡个回笼觉，可还是无法入眠。
　　夏小潼这一宿却睡得格外安稳，等她一觉醒来，眯缝着眼睛看到窗帘已经透着强烈的阳光。
　　“你醒了？”谭语此刻正睁着眼睛看着她，说道。
　　“谭总早。”夏小潼听到谭语的声音，看到谭语，心里不禁欢喜，原来这就是睡醒第一眼就看到喜欢的人的心情，实在太美妙了。

　　☆、第40章

　　“我要补觉了, 这一晚上都没睡好。”谭语伸了个懒腰, 说道。
　　“是因为我么？”夏小潼一听谭语如此说, 又看到谭语眼眶发青, 心生愧疚，要不是自己任性非要谭语陪着, 谭语也不能失眠。
　　“别多想了，我真的回屋要睡个回笼觉了。”谭语从床上爬起来, 抱着被子回到自己屋子里。
　　夏小潼不敢制造噪音, 也不敢随地走动, 只能也躺在床上，把玩着手机, 一开手机, 就看到阿娜尔发来的信息，夏小潼点进去一看，马上倒吸了一口凉气。
　　“谭语是同志。”阿娜尔在信息里写道。
　　“你怎么知道？”夏小潼慌忙回复。
　　“这是秦辛和我说的, 我觉得可信度百分之百。”阿娜尔几乎是秒回，夏小潼看到阿娜尔在信息, 还被喂了一把狗粮。
　　夏小潼在沉思片刻之后, 回复了一个知道了, 就放下手机，谭语是同志这事果然和她猜的如出一辙，不过经历了昨晚表白未遂的尴尬时刻，夏小潼已经非常怂了，再不敢贸然的去和谭语告白。
　　不过现在已经肯定谭语喜欢女孩这件事, 那自己告白成功的可能性非常大，眼下自己要做的事情就是好好的和谭语相处，让谭语慢慢感受自己的感情。
　　一直等到中午时候，谭语才从自己屋子里走了出来，看到夏小潼坐在客厅沙发上。
　　“下午想去逛街吗？”谭语问道。
　　“好啊。”夏小潼本来丧气极了，可一听到逛街二字，马上来了兴趣，兴奋的说道。
　　“那收拾一下，我们出去吃午饭。”谭语哈哈一笑，看的出夏小潼对逛街也很狂热。
　　穿什么呢？夏小潼已经将所有的事情都抛在脑后，只留下穿衣打扮这一件事儿了，她看到谭语不大一会儿就梳妆完毕，从屋里拿出一件深红色长裙和一件藏蓝色的长裙。
　　“你觉得穿哪个好？”谭语将两件长裙拎起来问道。
　　“藏蓝色。”夏小潼马上给了答案，她可不想谭语穿个显眼的红色在大街上招摇。
　　等谭语化妆打扮完毕，二人就出了门，夏小潼还需要回家换身衣服，等两个人一出谭语家门，就看到门口散落了几个烟头，门外的脚垫也被踢到了远处。
　　“这是昨晚那人干的么”夏小潼看着一地的烟头问道。
　　“估计是。”谭语返回屋子，找来了笤帚和簸箕，将烟头清理干净。
　　夏小潼在一边站着，环顾着楼道，看到谭语家门边上的墙上刻着一个方块符号。
　　“咦？这是什么？”夏小潼摸了摸墙壁，这符号刻的很深。
　　谭语也凑了过来，她不记得自己家门旁边有这个东西，再看看地上，并没有发现一点白色粉末掉在地上。
　　“也是昨晚那人刻的么？”夏小潼揣测的问道。
　　“不太像，这个符号好像是很早就刻的，我怎么从来没有留心过，看来昨天那人也许真是喝多开错门了。”谭语目露凶光，自己独身住在这里，明显已经被人盯上了。
　　夏小潼联想起前一阵子小区门口超市里面售货大姐的话，谭语这样的独身有钱的女子格外引人注目，好像小区不少人都关注着谭语的生活。
　　“那你会不会有危险？”夏小潼想起昨夜惊魂，就阵阵后怕，万一谭语独自在家，被人溜门撬锁闯进来，那该是件多么可怕的事情。
　　“我先把这个蹭掉。”谭语又从家里找出一张砂纸，开始蹭着墙壁。
　　“我担心你一个人在家不安全。”夏小潼看着符号渐渐模糊，说道。
　　谭语叹口气，碰到这种事情真的叫人头疼不已，金隅小区只有在单元门口有监控，每个楼层却没有。
　　“要不报警吧？”夏小潼看到谭语不吱声，继续说道。
　　“警察能管这事儿？今天咱们出去买回来一些防盗防身的用具，万一发生盗抢，还能保命。”谭语一笑，她对片警可没有信心。
　　夏小潼点点头，事到如今也只能做到防患于未然，可万一碰上谭语半夜回家，被人蹲点，那可怎么办？夏小潼越想越害怕，谭语经常应酬，饭局经常进行到后半夜。
　　“还是买个报警器吧。”夏小潼可不愿意看到谭语收到伤害。
　　“也行，再买个摄像机按在门口。”谭语说道。
　　二人出了单元门口，夏小潼看着单元门还有门禁，思考坏人是怎么进到单元里面，大半夜想要进了单元门，一定需要门禁卡，难道是熟人作案？
　　“公司有多少人知道你家在这里？”夏小潼猛地一问，直接把谭语问住了。
　　她心里掂量，公司中层干部几乎都知道自己家的位置，有一次她喝多，还是杜均送自己回家的，不过这事儿已经过了很久。
　　“这种事情，咱们不能无故揣测。”谭语稳住心神，回答道。
　　“我真的怕是熟人作案。”夏小潼明知这样想不对，可谭语的安危最重要，她现在抱着的心情就是宁可错杀一百不能放过一个。
　　“先回你家里吧。”谭语不想再多谈此事，好在自己及时发现，能做出防范。
　　二人各怀心思，谭语并不想扫兴，一路上都安危夏小潼让她不要多想，没准是个恶作剧，夏小潼看得出谭语也很担心，于是勉强笑了笑，算是应了谭语的话。
　　夏小潼憧憬的第一次逛街，就在弥漫着压抑的气氛中进行了，她和谭语首先就去了买微型摄像机的地方，然后又去卖警报器的商店，她感觉自己现在化身成了特务，时刻要保持警惕。
　　“这些买全了，咱们也该放松一下。”谭语可不想扫兴，而且今天阳光明媚，幸好还有这舒服的阳光来一扫自己灰色的心情。
　　谭语把夏小潼领到自己常去的商店，然后挑了好几件衣服让夏小潼一一换上。
　　“我好像不适合穿的这么性感。”夏小潼镜子里的自己，衣服束紧，觉得别扭的很。
　　“我觉得挺特别，和你平时穿的衣服不一样。”谭语本来坐在沙发上，看到夏小潼换了衣服出来，连忙站起身，不住的夸赞道。

　　☆、第41章

　　“总觉得别扭。”夏小潼一改往日的穿衣风格, 可越看自己越觉得不得劲儿。
　　“你要是真不喜欢, 就不买了, 咱们再看看别的。”谭语看出夏小潼浑身不自在, 其实她倒是觉得夏小潼穿成性感的模样很赏心悦目。
　　“多少钱？”夏小潼转身问向销售人员。
　　“八百九十九，今天打九折。”买衣服的小姑娘非常热情, 谭语是她们店里的回头客，一买动辄都是上几千, 今天的业绩全靠谭语了。
　　“这么贵！不要了不要了。”夏小潼吃了一惊, 又看了看自己身上的衣服, 也就是很普通的一件T恤而已，就要这么多钱, 打劫么？
　　谭语看到夏小潼这没出息的样子, 又是好笑得很，自己带她来买衣服，还能让她花钱不成？
　　“这可是今年夏天的新款。”售货员也没想到夏小潼反应这么强烈。
　　夏小潼摆摆手, 就算是未来款她也不要，这件衣服的价格超出自己的价值观, 这得心里建设多久才能接受这件衣服。
　　“再看看别的。”谭语也不勉强她, 又让售货员挑了几件类似夏小潼风格的衣服, 拿出来让她试穿。
　　“这些都多少钱？”夏小潼直接问道。
　　售货员也不禁笑了，翻出标签，一一报出价格，夏小潼越听脸色越难看，这商店的衣服动辄都是□□百, 自己根本没有这么高的消费水平。
　　“这些都太贵了。”夏小潼摸着衣服说道。
　　“谭总，你看……”售货员转向谭语，她心里清楚皇帝还有几门野路子的穷亲戚，只要像谭语这样的优质客户在，她就不愁卖不出去。
　　“夏小潼，你就试试，好看了直接买上。”谭语手一挥，售货员就像听到了圣旨，马上乐滋滋的将衣服递给夏小潼。
　　夏小潼拗不过谭语，只能又进了试衣间，她一一试过之后，觉得这几件穿在身上还自在些。
　　“都买上吧，去开单子。”谭语也觉得还是符合夏小潼的风格要紧，这几件样子有不失个性，顺眼得很。
　　“不不不……不能让谭总买。”夏小潼看到谭语已经让售货员结账，马上出口阻拦道。
　　“和我你客气什么，瞎客气，去换衣服，我在这等你。“谭语也不管夏小潼阻止，直接吩咐说道。
　　夏小潼回到试衣间，看着身上衣服，谭语这种作风和电视剧里面的霸道总裁人设出奇的相像，不过在她心里，谭语比任何人都迷人。
　　等她穿好衣服出来的时候，谭语已经拎着一个大袋子再等她了，夏小潼赶紧跑到她身边，将自己手里面的衣服也放到袋子里。
　　“我拿着吧。”夏小潼说罢，就要去抢袋子，谭语一闪身。
　　“什么时候让你拿过重物，你手还没好。”谭语躲过夏小潼，心里不爽自己每次都会去提袋子，怎么夏小潼还没有适应，况且她手指的伤还没好。
　　“谭总，你也太大题小做了，就是割破个小口子。”夏小潼觉得谭语也太夸张了，不知道的人还以为她负了多大的伤呢。
　　“喜欢这些么？我当做礼物送给你”谭语甩了甩手里的袋子问道。
　　“喜欢，特别喜欢。”夏小潼甜甜的一笑。
　　等到二人溜达的心满意足回到小区门口，谭语刚准备要进地库停车，就看到大门口杜均摇着胳膊和她打招呼。
　　“杜经理？”夏小潼也看到了杜均，小声说了一句。
　　谭语将车听到小区门口，杜均三步并作两步的跑了上来，看到车里面还有夏小潼，不禁一愣，暗想她怎么和谭总在一起？
　　“你也在啊，夏小潼。”杜均马上一脸热情洋溢的和夏小潼打了招呼。
　　“什么事儿，周末跑来。”谭语说罢，从车里下来，走到杜均身边。
　　夏小潼安安静静的坐在车里面，看着车前方的两个人，看到杜均拿出一张纸，她猜想肯定又是公司的事儿。
　　她盯着谭语的嘴型和表情，但是听不清二人的对话，但谭语边说边露出不屑的笑容，随后一摆手，让杜均先走，自己又返回车上。
　　“怎么了？公司的事儿？”夏小潼主动问道。
　　“偷窥那件事有结果了，韩冬说是他们公司一个临时工干的，已经开除处理了。”谭语再次露出如刚才一般的表情，夏小潼也跟着她一笑。
　　临时工？这种话也就是说给新闻媒体说的，竟然用来搪塞谭总，夏小潼深感韩冬这人也是个糊弄鬼。
　　谭语仿佛是想起什么，看到杜均还没有走远，就发动了汽车，从后面追了上去。
　　“杜均，这几天安排一下会议，我下周忙完要出去外地休假。”谭语将车听到杜均身边，喊道。
　　杜均被谭语突如其来的休假惊了一下。
　　“谭总要休假？”车外的杜均和车里面的夏小潼同时出口说道。
　　夏小潼天天和谭语日夜不离，怎么没听谭语说起过她要休假的事情，不过杜均却心里高兴，这可是他和夏小潼第一次心有灵犀，同时说出一样的话。
　　“嗯，你周一安排一下。”谭语拍了拍夏小潼的手，和杜均说道。
　　等杜均彻底走远，谭语再次发动汽车，调头往地库开去，夏小潼心里不是滋味，谭语并没有和她说起要休假的事情，这让她觉得失落得很，可转念一想，自己现在充其量就是谭语的好朋友，她犯不着事事和自己汇报。
　　“你那会儿说熟人作案，我其实最担心就是这个。”谭语停下车，也不着急下车，扭过身子和夏小潼说道。
　　“谭总怀疑是杜均？”夏小潼问道。
　　“现在公司有一个非常重要的项目，已经跟进小半年了，现在开标在即。”谭语经过这么一段路的思考，还是打算把自己的想法都告诉夏小潼。
　　“你觉得杜均吃里扒外？”夏小潼马上领会了谭语的意思。
　　“项目底标我一直都保密，没有和任何人说起，还有半个多月就要开标，惦记这事儿的人即将要上蹿下跳了。”谭语一笑，夏小潼就是聪明，不点就通。
　　“可那也不能无端的认为就是杜均啊？”夏小潼再次觉得谭语做事太草率。
　　“你这样的思维，想当领导还得多练练，等回家我细细和你道来。”谭语隐晦的一笑。

　　☆、第42章

　　第42章
　　夏小潼听出谭语暗指自己嫩, 还故弄玄虚, 可分明自己说的合情合理, 杜均是否吃里扒外得有证据。
　　一进了家门, 夏小潼就满怀期待的眼神看着谭语，她急切的想知道谭语的想法。
　　“谭总, 这到家了。”夏小潼刚踏入家门，就马上说道。
　　“我不想用杜均的心思你也能看出来。”谭语一边换鞋, 一边说道, 可她一想到杜均那张脸就觉得不舒服, 尤其看出他追求夏小潼的那份心情，就更加让谭语看不顺眼。
　　“因为我表哥么？”夏小潼小心翼翼的问道。
　　柴明自从和谭语交恶之后, 夏小潼知道谭语肯定留不得杜均了。
　　“他和柴明关系好是我不想要他的一方面原因。”谭语一笑, 柴明的关系户又不是只有杜均，眼前的夏小潼更是柴明的关系户。
　　“原来还有别的……”夏小潼虽然知道杜均对她有意思，可总归没有触及她的底线, 尚能相处，没想到谭语已经容不得杜均了。
　　“是啊。”谭语说罢, 却点到为止, 因为杜均追求夏小潼, 她才看杜均越来越不顺眼，这种原因她难以说出口。
　　“那想窃底标的人万一不是杜均呢？那不是冤枉他了？”夏小潼问道。
　　谭语摇摇头，心想夏小潼还是天真烂漫，自己不想留的人，哪能让他在自己面前碍眼。
　　“家里要是出事儿, 也肯定是某个人雇人干，不会亲自上手。”谭语心想，换做自己也不可能亲自溜门盗锁。
　　“这更难找证据。”夏小潼说道。
　　“这事儿得逆着想，我是老总，只要我底标出问题，我就认定是杜均干的，冤枉不冤枉，他也没处去讲理。”谭语冷笑了一下，自己虽然是突发奇想，想着用出差休假的方式引蛇出洞，可这条蛇必须是杜均。
　　“我明白了，可要是并没有问题，安安稳稳的竞标呢？”夏小潼算是彻底清楚了，就算谭语在会上透露自己不在家休假的消息，就算全公司的人都有可能吃里扒外，但谭语想折腾杜均，那就只能认他倒霉了。
　　不过，夏小潼脑子也不慢，谭语折腾杜均，还不是去打柴明的脸？
　　“欲加之罪何患无辞，而且不会安安稳稳的，这是与电视台上星的合作项目，多少人蠢蠢欲动。”谭语苦笑着说道，不说全国多少家模特经纪公司，在本地就有像柴明这样挂羊头卖狗肉的竞争对手。
　　她手里的底标要是被对手知道，那自己必输无疑。
　　夏小潼看着已经成竹在胸的谭语，突然觉得她哪有表面看来那样随意，就像一个猎人，看着自己的猎犬捕获每一个小兔子，而但凡猎犬有了二心，猎人必回想尽办法抛弃掉。
　　“那谭总想去哪里度假？”夏小潼明白了谭语的意图，便不再多问。
　　“你家或者真的出去，现在还没想好。”谭语意味深长的看着夏小潼，这让她的心思一下子从勾心斗角的职场出来，马上联想到谭语若是在自己家蜗居，那岂不是又同床了？
　　谭语说罢，领着夏小潼走进自己卧室，夏小潼看着谭语打开衣柜，里面还有个保险箱，她马上明白谭语要给自己看什么？
　　“有保险箱肯定万无一失。”夏小潼说罢，看到谭语打开保险箱，里面填的满满的文件。
　　“我并不觉得，这是机械保险柜，保险箱密码杜均知道。”谭语无奈的说道。
　　“啊？机械式的改密码非常繁琐。”夏小潼跟着谭语一筹莫展，怪不得谭语说只有出事儿肯定是杜均，真是不无道理。
　　“唉，也怪我当时非常信任他，本打算换个新的，可又怕打草惊蛇，让杜均察觉我不信任他了。”谭语将保险箱中的文件抽出一份，递给夏小潼。
　　夏小潼接过文件，她没想到谭语能如此信任她，她用最快的速度浏览了一遍，这份文件正是星礼竞标项目的概述文件。
　　这个项目是通过于卫视电视台联合，公司牵头主策划的一场模特竞演真人秀，规模之大在当前的市场上少有。
　　“这个竞标成功了，星礼会一跃成为最顶尖的模特经纪公司，到时候给公司带来的效益将是前所未有的。”谭语见夏小潼读完，说道。
　　“怪不得能锁到大衣柜的保险箱里。”夏小潼仅仅是阅读了概述，就能感受到这个项目的巨大潜力。
　　“如果不成功，那五年之内不会再有这样的机会，公司正在上升期，绝对不能错过。”谭语将文件重新放回保险箱，然后郑重其事的将它锁好。
　　第二天谭语难得和夏小潼一起早起上班，连公司同事都大吃一惊，谭总竟然早起来上班？！
　　而且谭语一反常态，马上着急中层干部开会，把自己要休假的消息宣布出来，但谭语并没有明说说自己要出外地，并不在家。
　　夏小潼坐在办公室里，看不到会议室的情况，但她能想象到谭语开会的模样。
　　谭语要出差的消息，等到开完会之后，不出半天全公司就都知道了，老大不在家，那员工们可以稍微轻松，但唯有杜均想的更深。
　　“要发大财了。”杜均已经开始想着怎么去花钱了，柴明说过，只要能拿到星礼竞标项目的底标，会给自己整整五十万。
　　也许柴明一开始接近谭语就是为了这个底标，也许他安插夏小潼进星礼也是为了这个底标，可他们都没有成功，只有自己有把握能成功窃取到谭语的文件。
　　自打道谭语要休假，还是出外地休假，杜均已经按耐不住兴奋的心情，柴明和谭语当面闹翻这件事他已经听说，而且现在夏小潼也根本不搭理她这个亲表哥。
　　杜均起身走出了公司大门，找了一个僻静的楼道角落里，掏出手机，拨了一个号码，这个电话号并没有存到自己的手机里，而是存在了杜均的脑子里。
　　“喂？最近有机会，静等我的消息。”杜均压低声音说道。
　　“均哥，我已经叫人踩点，一切准备就绪，就等您一声令下。”手机里传来了一个女人的声音，声音相当沙哑。                        
作者有话要说：　　今天搬家了，所以更新晚了，等一切妥当，就能稳定三更，我这里已经零下10°以下了，冬天搬家真是受罪。

　　☆、第43章

　　第二天时候, 谭语就三下五除二将自己的摄像设备安装在了家门口最不显眼的地方, 连上网, 谭语试了试, 果然能够同步看到。
　　谭语的休假地点最后确定在夏小潼家中，虽然两个单元仅仅隔了数百米, 可谭语还是大包小包准备了不少东西。
　　“这样就算在我家也能时时的看到这边的情况。”夏小潼说道。
　　谭语一笑，自己现在算是准备妥当, 接下来就该请君入瓮了, 她故意让杜均查询了去海南的机票, 日子就定到今天下午。
　　在电话里面，杜均没想到谭语走的这么着急, 他本意要送谭语去机场, 可被她拒绝，谭语说她这次休假要轻装上阵，只是拿了一个最小号的行李箱。
　　杜均一边和谭语对话, 脑子转个不停，谭总只带这么小的箱包, 那肯定不可能随身带着竞标的文件, 他可是见过一次竞标文件的规模。
　　随后谭语不忘故意透露出夏小潼也要和自己随性, 一个人的休假太孤单了，杜均听罢也不好多说，心想这要是被公司其他同事知道，还不得羡慕死夏小潼，刚来试用期还没过呢, 就陪着谭总出去休闲了，夏小潼真是开公司以来史无前例的人。
　　等把杜均胡弄好之后，谭语就开始收拾去夏小潼家蜗居的行李。
　　“我家里小，不像谭总家住的宽敞。”夏小潼看到谭语的三大行李箱，嫌弃自己家哪够谭语施展。
　　夏小潼看着这三慢慢的大箱子，里面衣服从内衣到外衣，少说都得十套，还有化妆品，护肤品应有尽有，她觉得谭语这都不是精致了，这都有点儿矫情了。
　　“我短住，没事，这些东西够用了。”谭语指了指行李箱，这些东西也就只能满足她最低生活要求，现在是关键时期，也不能穷讲究了。
　　夏小潼帮着谭语把行李运到自己家，谭语歇口气，看到卧室里面的娃娃十分占地方，而且她觉得夏小潼眼下和自己在一起，根本用不着找个娃娃解闷。
　　“这些，都闹走，占地方，而且我猛的看到有点害怕。”谭语想完就脱口而出。
　　夏小潼也知道自己的娃娃碍事，可它们都是自己宝贝，放在柜子里自己于心不忍，现在谭语和它们水火不容，搬进来第一个要求就是撤走它们。
　　她下了狠心，心里默念等谭语办完正事之后，就把娃娃放出来，各归各位，现在她肯定要听从谭语的吩咐，夏小潼忙活了一阵子，才将娃娃们一一放在塑封带里，都收到了柜子中。
　　“你怎么会喜欢这些？”谭语见夏小潼收拾完毕，问道。
　　“少女心。”夏小潼不敢说真话，自己对娃娃的偏好完全来自于自己痴迷红唇旗袍。
　　“少女家里放这多娃娃，睡到半夜醒来，看到一屋子眼睛，吓都吓个半死了。”谭语一副调侃的语气，但这也是事实，自己第一次偷窥到夏小潼的小秘密，着实也惊了一下，好歹自己是见过世面，才能稳住。
　　夏小潼不置可否，确实自己这点东西在常人看来，散发着诡异，但自己却偏偏见着喜欢得很，这几天谭语在家，她才能狠心将娃娃都收起来。
　　谭语连午饭走没有顾上吃，火速收拾好自己的箱子，夏小潼的桌子衣柜马上就被她占的满满的，谭语看着自己鸠占鹊巢，没有一丝不好意思，反而觉得理所应该，夏小潼本就该和自己这样的生活。
　　“谭总，这快到晚饭时间了，你想吃什么？”夏小潼看看表，马上就到五点了，这一天过得太紧凑，时间真是白驹过隙，尤其是和谭语相处的时间更是快到让自己咋舌。
　　“随便做点吧，今天想早点休息。”谭语抻了抻胳膊和脖子，说道。
　　夏小潼乖巧的点点头，因为谭语和自己要假装出外地，所以她们二人都不便出现在小区里面，免得被有心人看到，那谭语布置的事儿全都得泡汤。
　　“我去叫外卖送点蔬菜。”夏小潼说道。
　　谭语坐在沙发上，环顾了一圈夏小潼的屋子，确实夏小潼很干净，任何东西都整理的紧紧有条，这屋子虽小，但并不乱，她看了一圈，目光回到沙发上面的铁架子上面，这里全是夏小潼和阿娜尔的相片，谭语哼了一声。
　　“这几天可要闷了，得想点娱乐活动。”夏小潼叫完外卖之后，看到谭语无所事事的坐在沙发上，不由得说道。
　　“在家里也干不了什么，无非就是上网看电影追剧。”谭语心里想着还有个二人互动的运动，她倒是十分想和夏小潼试试，不过这种事儿只能在她心里想想，万一说出来，夏小潼这么单纯的人，还不给吓到魂飞魄散。
　　尚未到七点，夏小潼已经把饭菜都做好上桌了，谭语想着今天是她来住的第一天，也没给夏小潼带答谢礼物，心里懊恼自己太不细心了，现在才想起来。
　　“你想要什么，我送你。”谭语边吃边问。
　　夏小潼一听这话，心里惊奇，谭语不是刚送自己好几件名牌衣服，现在怎么又如此问自己？
　　“我不要了，那都送那么多衣服了。”夏小潼如实说道。
　　“你真是分的清楚，区区几件衣服，那以后我要送你礼物，你都这样说，到时给我省钱了。”谭语一笑，顺手给夏小潼夹了一块子的菜。
　　“谢谢谭总。”夏小潼心里不由的觉着谭语对自己真是好，她心里又动起想要表白的念头，这个时候气氛在她眼里渐渐暧昧，阿娜尔所说的好时机，就是指现在吧？
　　夏小潼深呼一口气，咽下去嘴里的米饭，心里不住的给自己加油打气，我喜欢你，这四个字已经卡在夏小潼的嗓子眼儿了，只要她一发声，就能让眼前的谭语知道自己的情意，可此刻嗓子就像被堵住，说出四个字这么简单的事情，在夏小潼心里却比的上登天了，连声音都不能由自己控制。
　　“谭总，我……”夏小潼终于发出声音，可声音微弱的像是蚊子叫。
　　“你脸怎么这么红，家里热么？”谭语看着夏小潼温柔的说道，随即伸出手摸了摸她的脸蛋，是够烫的，谭语马上心想到夏小潼突然反常，难道她已经做好准备和自己要掏心了？那晚上是否可以做个互动的小游戏？
作者有话要说：　　终于将新家整理到可以住了，但网络未通，明天通完之后，就能正轨了。

　　☆、第44章

　　夏小潼眼见的谭语摸着自己的脸蛋, 心已经到了嗓子眼, 气氛在她看来已经恰到好处, 她稳定住情绪, 心中不住地安慰自己，最坏的结果就是谭语拒绝自己, 做个朋友，只要能待在她的身边, 夏小潼也心满意足。
　　“谭总, 我……我喜欢你……”夏小潼终于把内心最真实的想法说了出来, 这让她如释重负。
　　谭语一愣，并没有马上接话, 而是沉默的看着夏小潼, 摸着她脸蛋的手也僵在原处，夏小潼看到谭语并没有吃惊的神情，她读不懂谭语此刻的表情, 心中袭来更加不安的情绪，难道眼前谭语经历过太多告白, 现在她正在琢磨怎么拒绝自己能更委婉？
　　夏小潼越想越后悔, 现在不安已经变成了害怕, 害怕她不能和谭语朝夕相处，没准谭语下一刻就是站起身，收拾东西离开这里。
　　“谭总，我……”夏小潼心里依旧笃定谭语会拒绝自己，太低下头, 拨开了谭语的手，像是说错话的孩子。
　　“我知道你喜欢我。”谭语收回手，微笑的说道。
　　夏小潼一听谭语如此说，抬头睁圆了眼睛，嘴中轻呼出一声啊？
　　“我也喜欢你。”谭语这话说的自然而然，比夏小潼支支吾吾的表白直爽一百万倍。
　　“谭总……”夏小潼感觉自己都快哭了，带着哭腔说道，自己想的结果都是被谭语拒绝，从来没有奢望谭语能回应她的爱意。
　　“别哭啊，我说的是真的，其实你再不和我说，我就等不及该主动了。”谭语再次伸手蹭了蹭夏小潼眼眶就要夺出的眼泪。
　　夏小潼感觉谭语手心的温度，这一幕像是在梦里，刚才一切情绪都化作幸福的粉红泡泡，自己生活前所未有的艳丽起来，原来她也喜欢自己？
　　“接下来怎么办？”谭语问出了夏小潼心中的世纪问题。
　　她可从来没想过表白成功之后该是什么样子的？是不是该像阿娜尔和秦辛一样相处了？夏小潼不敢再细想。
　　“谭总要不要做我女朋友？”夏小潼想到哪说到哪。
　　“女朋友？”谭语听到夏小潼这么回答自己，不由的哈哈大笑起来。
　　“有什么好笑的。”夏小潼一撇嘴，自己可是鼓足了多么大的勇气才说出来这些话，难道在谭语眼里就这么可笑？
　　“不不不，不是笑你，是觉得表白这件事还是由我来做更好，咱们重新来一遍。”谭语强行收回笑容，一本正经的说道。
　　夏小潼没明白谭语的意思，什么叫重来一次？表白这种戏码还能再来？但她看到谭语站起身子，走到自己身前，又蹲了下来，拉着她的手，一汪清水般的眼睛脉脉含情的看着自己，夏小潼感觉心跳再次加速度。
　　“夏小潼，我喜欢你，不知从什么时候开始，我满脑子都是你，你能不能放下心里的所有的顾虑，和我在一起，我能让你非常幸福。”谭语寥寥数语，夏小潼却深刻的感受到原来被一个人喜欢是这样的感觉。
　　“能。”夏小潼甜甜的一笑，紧紧的握住谭语的手。
　　“不过，咱俩你是老婆，我是老公。”谭语一挑眉，露出狡黠眼神，哪里还见刚才的深情。
　　夏小潼没理解理解其中的深层含义，老婆老公这种称呼，在女人之间的交往中也适用么？再说这有什么区别？
　　“你说了算。”夏小潼虽然心里不解，可还是顺从的说道。
　　谭语一听夏小潼已经上了她的贼船，立刻站起身子，她已经对夏小潼的初吻楚楚欲动了，现在她是老公，该主动的夺来。
　　夏小潼看着高高的谭语俯视着自己，不知道她又有什么花样，她正百思不得其解的时候，就看到谭语的扶住自己的肩旁，脸越靠越近，这是要接吻么？！
　　我去，这是要接吻么！？夏小潼脑子嗡的一下完全停滞，她想到马上就能触碰到自己日思夜想的嘴唇，一动不敢动，心中已经满怀期待和紧张。
　　好软，这嘴唇真的是好软，夏小潼轻轻的闭上眼睛，她从来没有和任何人这般亲近过，原来这滋味让人如此不舍，初吻的感觉真是让人回味无穷。
　　谭语感受到夏小潼乖巧但又生疏的吻技，心里一乐，伸出软舌撬开夏小潼的贝齿，她感觉夏小潼惊慌了一下，想要躲闪，手不由的用力按住她的肩膀，然后口中长驱直入，捕捉到夏小潼的粉舌，二人仿佛是在嬉戏，又像是在缠绵。
　　等到谭语享受够了，才依依不舍的放开夏小潼，二人分开的一瞬间，谭语就看到她连耳根子都通红。
　　“谭总……”夏小潼不敢多看谭语，可心里还想着能不能再来一次，她实在是太迷恋谭语的嘴唇了。
　　“叫老公。”谭语纠正的说道。
　　“这种叫法好怪。”夏小潼试着想叫出口，可太难为情了。
　　“那只要你心里默认就行了。”谭语说道。
　　夏小潼心里就不明白了，谭语为何非要执着这种身份？难道当老公有什么好处么？
　　谭语看出夏小潼一直盯着自己的嘴唇，转身去从手提包里找出自己正红色口红和小镜子，认认真真的涂抹了起来。
　　“要不要再来一次？”谭语故意抿了抿嘴唇，她依稀感觉到夏小潼喜欢这样的色号，于是想给她来点儿刺激的。
　　“要。”夏小潼看到这一抹红唇，心情悸动，马上不解思索脱口而出，可说完之后就羞意袭来。
　　谭语一笑，夏小潼还真是不懂得掩饰自己的欲望，真是可爱的很，夏小潼也跟这一笑，自己真的太渴望去亲吻这样的嘴唇了。
　　二人第二次的吻水到渠成，夏小潼稍微积累了经验，壮起胆子开始和谭语口中博弈，主动去探寻谭语的舌头，可没几下就被谭语整治的服服帖帖。
　　“你把我口红都吃干净了，不怕中毒啊。”等谭语松开夏小潼之后，拿起镜子一看，唇上的颜色已经淡了不少。
　　“不怕。”夏小潼没等谭语反应，一下子拉她近身，她根本一刻都等不了，只想一直亲吻着谭语，不再放开她。                        
作者有话要说：　　还有两更
本文不设防盗，十分感谢小天使支持正版

　　☆、第45章

　　“宝贝, 咱们再继续, 饭菜都凉了。”谭语指了指桌子说道, 她已经对夏小潼真是刮目相看, 分明就是个接吻生手，却欲望大的很, 谭语没想到自己挖掘了夏小潼的本能，她根本就是个接吻狂魔。
　　“我去热热。”夏小潼终于从接吻的美妙滋味中醒来, 听到谭语调侃自己, 又恢复了羞涩, 说罢就起身端着菜进了厨房。
　　谭语也紧跟其后，她觉得夏小潼还有开发的潜力, 不知道她对床笫之事是否也是如此大的欲望？
　　“厨房油烟呛嗓子, 谭总还是出去稍等吧。”夏小潼扭头看向谭语说道。
　　“没关系，舍不得你。”谭语故意贴紧夏小潼的身子，然后扶着她的腰, 轻轻的上下摸索。
　　夏小潼被这么亲密的姿势扰的心里小鹿乱撞，原来表白在一起之后, 谭语这么大胆的撩拨自己, 而且她腰间酥麻的感觉越来越强烈。
　　“刚才和我接吻, 感觉怎么样？”谭语附在夏小潼的耳边，呼着热气问道。
　　“谭总……”夏小潼只觉的耳中痒的厉害，她万万没想到谭语还会这样说话，还能说出这样的话，在她心里谭语的形象要彻底颠覆了。
　　“说说。”谭语不依不饶的说道。
　　“觉得……喜欢。”夏小潼羞涩的说道, 找不出词来形容和谭语接吻的滋味，那滋味像是吃了垂涎已久的美味，心里的欢喜只可意会不能言传。
　　谭语对这个回答和表情都相当的满意，她开始浮想联翩，床上的夏小潼该是个什么样子？是热情洋溢还是像生活中她这，清清素素的性冷淡风？
　　她边想边不由的更加撩拨的摸着夏小潼的腰，又将魔掌伸向小腹，这腰还挺细，小腹还挺平，谭语觉得隔着衣服摸一点儿不过瘾，但她怕吓到夏小潼，只能勉强安慰自己，以后总会有大把的机会，让夏小潼坦诚相见。
　　“痒。”夏小潼扭了几下身子挣脱了谭语的怀抱。
　　谭语干咳了几声，然后放开夏小潼，心里埋怨自己怎么这么急色，前脚夏小潼表白，自己就满脑子想上她。
　　不过谭语深知一个道理，自己是夏小潼的初恋，她一定会憧憬最美好的恋情，虽然夏小潼对自己有爱意，但初夜这种事一定不能着急。
　　“晚上咱们出去溜达溜达？”谭语打定主意，说道。
　　“谭总想去哪里？”夏小潼应了一声，没了谭语的捣乱，她很快把菜重新热好。
　　“我想想。”谭语说罢，顺手帮着夏小潼将饭菜端到餐桌上。
　　好一阵子的沉默，每当这个时候，夏小潼都觉得心里在默默的唱着最怕空气突然安静，最怕朋友突然的关心这首歌。
　　“咱们去河边看看吧。”谭语说道。
　　二人住的小区在城的东边，这里河水横穿城市边缘，市政府非常重视沿河景色的建设，很多情侣都会去河边约会，享受二人时光。
　　谭语还饶有兴趣的找了一件旗袍穿上，并且不嫌麻烦的重新补妆，这是夏小潼表白之后，二人第一次约会，谭语发自内心的要留给夏小潼一个最好的回忆。
　　夏小潼在她身边默默的看着，暗喜自己真是眼光太高了，素颜的谭语已经让人心动不已，精修过的她更是美的无可比拟，夏小潼越看越喜欢。
　　“最近不太方便开车，我们打车过去。”谭语整装待发，本想去地库开车，心里陡然想起自己现在没准在其他人的见识当中，开车动静太大。
　　夏小潼乖巧的点点头，翻出手机约了一辆出租车，等到车到了楼下，二人才动身出门。
　　“这里真好看。”快到沿河附近，夏小潼不由的感慨，夏天无风的天气最让人惬意，她打开车窗，感受着夏天特有的草香味道。
　　“没有你好看。”谭语冷静的说道。
　　夏小潼噗嗤笑了，这话是什么鬼，谭总现在是在强撩自己么？
　　“咦？”谭语此刻手机响了起来，她掏出来一看，正是杜均打来电话，谭语撇撇嘴，这人怎么阴魂不散。
　　“喂？谭总，是不是快起飞了？”杜均在电话里说道。
　　谭语这才想起自己要假装坐飞机，可她和夏小潼在家那种情况，哪还有心情关注飞机，眼下被杜均这么问了措手不及。
　　“你有事么？”谭语强装镇定，她一般遇到自己应付不了的事儿，就是这样直接回怼过去。
　　“没什么事，看看谭总有什么要交代的。”杜均显然语气顿了一下。
　　正在二人还在说话的时候，夏小潼的手机也同时响了起来，她慌忙翻找出来关掉声音，可来电话的正是柴明。
　　大表哥？夏小潼不仅疑问，他们二人怎么同时给打电话，像是说好了一样，难道柴明已经得知自己要和谭语出行，这是要试探自己的出行。
　　她将手机画面拿给谭语眼前，谭语看罢点点头，示意自己清楚了。
　　“我没什么事儿，先挂了。”谭语看到夏小潼的手机来电，也草草的挂断电话。
　　夏小潼想都没想直接挂断，就算柴明有任何想法，她都简单粗暴的阻止，过去自己是暗恋谭语，现在的心情可不一样了，谭语是自己老公了，老公？！夏小潼被自己这个想法吓了一跳，她竟然这么快就接受了这个设定？
　　“他们是不是傻子，一起打电话，明摆着做贼心虚”夏小潼嗤之以鼻的说道。
　　“没准他们觉得自己真心实意的关心，反而咱俩不给面子。”谭语笑着摇摇头，她心里明白现在还不能武断，唯一能肯定的是他们已经迫不及待了。
　　夏小潼扭头看向车窗外，一片时光静好的景色，她不自觉的冷笑了起来，周围的人心叵测，在他们眼中哪还有美的景色。
　　“师傅，就在路边停车。”谭语怕夏小潼扫兴，看到一处风景不错，人还少的地方，马上叫住出租车师傅停车，随即拉着夏小潼的手下了车。
　　杜均给柴明发了一条信息，告诉自己给谭语打电话的结果，不出一分钟就收到了回复。
　　“谭语家晚上一直没有开灯，车却没动，她应该是走了。”柴明在信息中如是回复。

　　☆、第46章

　　杜均看完柴明的信息, 稍作思考, 柴明当时说要给夏小潼打电话, 他估计柴明肯定吃瘪了, 又拨通了心中记着的电话号码，依旧是一个沙哑的女声接了电话。
　　“喂？你是不是和柴哥也联系了？”杜均问道。
　　“嗯。”电话里面应了一声。
　　“我就说么, 他比我知道的还早。”杜均尽量不带语气的说道，电话里面声音全无, 只能听到对方的呼吸声。
　　“王婧, 你在听么？”杜均不耐烦的问道。
　　“均哥要是没事我先挂断了。”里面的女人倒是不客气, 还没等杜均回答，就匆匆挂断电话, 杜均听着听筒里的忙音, 冷哼了一声。
　　杜均其实没想到王婧能和柴明有联系，他一直认为他们二人都是通过他来联系，不过从王婧的出现开始, 她做事永远会让杜均始料未及。
　　半年前的一天，他下班出了写字楼, 刚上车就被这个女人敲了车窗户, 杜均那时还不认识王婧, 只以为这个女人要问路。
　　可没曾想到，王婧直接大喇喇的坐在他的车上，点了一支烟，吞云吐雾整整一根烟，才缓缓开口。
　　“你是谭语下属？”王婧的声音一听就是烟腔。
　　“你是哪位？”杜均没想到这女人竟然认识自己, 心里惊奇不已，但还是面子上镇定的问道。
　　“我叫王婧，我和谭语老相识，但后来闹别扭了，现在冒昧的向你打听打听她。”王婧也不隐瞒。
　　杜均狐疑的看着王婧，眼前的女人长相显小，看出多大的年龄，个子不高，只是穿着一身休闲装，也没有化妆，但素颜的模样还是颇为耐看。
　　他向车窗外看了看，看到自己车傍边听了一辆小摩托，摩托车上海挂着一个安全帽，心里暗想难道这女人是开着摩托来的？现在道路管制，不是不让摩托上路了么？
　　“别看了，那就是我的。”王婧冷笑的说道。
　　“谭总挺好的，她还加班呢，你们既然认识，就上去打个招呼。”杜均也不客气，下了逐客令。
　　“你有事给我打电话吧。”王婧的冷笑的表情留在脸上，递给杜均一个名片之后，就匆匆下了车。
　　杜均心里奇怪，心想这个女人是不是脑子不清楚，自己和她素不认识，怎么会有事给她打电话。
　　他低头看了看王婧的名片，名片上赫然写道云*裳*小*筑摩托改装公司的总经理，摩托改装？正在杜均更加费解的时候，就听到车后面翁的一声，然后就是一大片的蓝烟。
　　“真是污染环境。”杜均摇摇头说道。
　　自打那之后，杜均也没向谭语说起这件事，全然忘掉了这个来历不明的女人，可后来正在公司跟进新项目的时候，柴明吩咐自己，有偿去偷星礼竞标的材料。
　　而没隔几天，王婧竟然再一次主动找上自己，并且说能帮自己拿到材料，还是免费帮忙，这让杜均不禁开始重视起王婧，他虽然不知道王婧如何得知这件事，可他就是莫名的信任。
　　“你有人么？不要脸，不要命的那种。”杜均也不客气，当场问道。
　　“不要脸的多，不要命的少，不过我算一个。”王婧一改初次见面的冷面孔，笑着说道。
　　“我看出来了，你其实对谭语的事情都了如指掌。”杜均觉得自己被这个女人给戏耍了。
　　“知道的多有什么用，也见不到人。”王婧一笑，这话让杜均揣测不到其中含义，王婧想要见谭语，那应该不是难事，难道谭语有意回避她？
　　……
　　“空气可真好。”谭语做了几个深呼吸，脑子也变得清醒了不少，最近的事情用脑过度，让她时常有缺氧的感觉。
　　夏小潼跟在谭语后面，看着她又是抻脖子，又是坐着伸展运动的背影，心疼她烦心的事儿太多，不过……夏小潼转念一想，谭语算是高薪人群，挣的多承担的责任也就多。
　　“你看看那边还有喷泉。”谭语扭身指了指远处，夏小潼顺着她手指的方向看去，果然是一大片河上喷泉，而且还五颜六色的。
　　“这设计的人审美够呛。”夏小潼吐槽的说道。
　　“花里胡哨的从远处看好看，你以为人人都和你一样，素的要死。”谭语这次没顺着夏小潼的话说，反而吐槽了她的眼光。
　　“我们去看看。”夏小潼也不恼，自己这种风格一时半会儿也改不掉了，只能任由谭语去说。
　　谭语等着夏小潼走到自己身边，随即很自然的拉住夏小潼的手，二人这就这样一直拉着手，向着喷泉走去。
　　“这里看的清楚。”谭语找了个观景位置绝佳的地方站住，看着喷泉说道。
　　“听说这里还得喷最大的喷泉，不知道什么时候能喷出来。”夏小潼早就听说这里喷泉好看，心里期待这最大的到底有多么壮观。
　　二人就这么默默的等着，等到周围人都三三两两的散去，夏小潼没有耐心了，难道自己已经错过了么？
　　正在她想要放弃，环顾四周，打算去吃点东西的时候，谭语突然拉住自己的手，夏小潼也赶紧看向喷泉方向。
　　只见不远处，喷泉火力全开，被周围的灯光一照，果然好看的很，夏小潼按捺不住兴奋的心情。
　　“谭总，你看多壮观……你。”夏小潼正看得入迷，话还没有说完，就被谭语拉倒她的身前，然后被她紧紧的抱住。
　　“夏小潼，我特别喜欢你。”谭语这个时候也顾不得周围还有人，只是想好好的抱住夏小潼。
　　夏小潼被她突如其来的拥抱吓了一跳，可听到谭语这么说，心里有安静下来，她反手也抱住谭语。
　　“我也是。”夏小潼此刻觉得谭语的拥抱那么温暖，她无从得知谭语是什么时候对自己有心，可这个时刻，她却觉得她俩仿佛已经在一起很久，那种熟悉感让她安全。
　　谭语缓缓的放开夏小潼，二人四目相对，又同时不由的笑了出来，谭语揉了揉夏小潼的头发，之前对夏小潼的心动，终于在今天，在此刻有了答案。
　　“记住今天的日子啊，以后得过纪念日。”谭语笑着说道。                        
作者有话要说：　　今天的更新完
以后每天三更
谢谢小天使收藏支持更新

　　☆、第47章

　　二人在河边的长椅上坐很久, 周围的人都几乎走干净了, 谭语觉得此刻终于能放松下来, 夏小潼轻轻的靠在自己身上, 没有任何人任何事去打扰到她们。
　　“明天开始可就没有这么轻松了。”谭语搂住夏小潼的肩膀说道。
　　“唉，真希望这一周能风平浪静的过去。”夏小潼打心眼里盼着杜均能本本分分, 毕竟谭语从前那么信任他。
　　“人为财死鸟为食亡，他们也都是为了钱。”谭语一笑, 她估摸着底标在他们那值多少钱, 五十万？一百万？
　　这一晚上, 谭语老老实实的不敢打夏小潼的坏主意，心想, 夏小潼刚奉献出初吻, 要是这么快在进行下一步，她肯定不能接受。
　　一夜无事，第二天二人一直睡到日上三竿, 夏小潼醒来看到时间，已经临近中午, 她侧身看着还在熟睡中的谭语, 幸福感一下爆棚。
　　“你醒了……”谭语微微睁开眼睛, 看到夏小潼正看自己，于是轻声问道。
　　“谭总，中午想吃什么？”夏小潼肚子已经咕噜咕噜的叫唤。
　　“吃你。”谭语嘟囔的说了一句，又闭上眼睛看似没有睡醒。
　　夏小潼一听这话，脸瞬间发热, 谭语是不是睡糊涂了，这话说的太暧昧了，而且她脑子里立刻开车，浮现出谭语和自己亲近的画面。
　　“好好说。”夏小潼挽住谭语的胳膊，凑到她的面前，说道。
　　谭语眯缝着眼睛看到夏小潼离自己只有数寸的距离，她身子比脑子都快，不加思考的就搂住夏小潼的脖子，亲上她的嘴唇。
　　“没洗漱呢。”夏小潼挣扎着起来，她最怕谭语会嫌弃自己。
　　“中午吃什么呀。”谭语一乐，新的一天就在这么美妙的吻中开始了，有了女朋友的感觉真是不错。
　　“谭总要是没想法，我就做主了。”夏小潼从床上下来，伸了伸懒腰，就先去洗漱了。
　　谭语百无聊赖的躺在床上，又不想动弹，拿出手机，看到公司几乎每个人给自己发来一路平安的消息。
　　“要是工作的时候能这么齐心就好了。”谭语一笑，从上往下都看了一遍。
　　谭语看到还有不少模特也发来了，自己休假的消息真是传播的太快，原来这些模特也会时刻盯着公司的消息。
　　正在谭语翻看手机的时候，夏小潼的电话响了起来，谭语拿起一看，是阿娜尔打来的，谭语拿起手机，不慌不忙的从床上下来，走到卫生间将手机递给夏小潼。
　　“阿娜尔的电话。”谭语说罢，她也不离开，就站在卫生间里面。
　　夏小潼正在洗脸，湿哒哒的手按了一下免提，阿娜尔的声音从电话之中传了出来。
　　“小潼，可以的啊，这么快就和谭总出去度蜜月了？”夏小潼听到阿娜尔这么说，吓了一跳，赶忙要拿起来接听，却看到谭语摆摆手，示意就这样她也要听。
　　“瞎说什么呢，蹭假期而已。”夏小潼赶紧解释的说道，她还不打算在电话里面告诉阿娜尔自己已经和谭语告白成功。
　　谭语听到夏小潼没有承认，心里不爽起来，可转念一想，阿娜尔毕竟是模特班上的学员，被她知道万一这事儿传出去，确实不太妥当。
　　“你现在说话方便么？“阿娜尔停顿了一下，问道。
　　谭语听罢，感觉出阿娜尔还挺机警，又比划示意让夏小潼继续和她说话。
　　“没事，你继续说吧。”夏小潼回答道。
　　“你这个人患得患失，我知道你害怕万一告白失败，和谭总连朋友都做不成，没准还得辞职。”阿娜尔语重心长的说道。
　　谭语一愣，原来夏小潼心理包袱这么重，夏小潼自己也没想到阿娜尔会一改往日满嘴跑火车，说出这么体贴的话，心里感动不已。
　　“是啊。”夏小潼应了一声。
　　“所以，我建议你，不然先上床后告白，要是性生活和谐了，谭总肯定不舍得你。”阿娜尔正经不过三秒。
　　“啊？你胡说什么呢！”夏小潼一听这话，亏得自己刚才那么一瞬间还觉得阿娜尔体贴，真是瞎了狗眼了，而且这话让谭语听得真真切切，夏小潼恨不得找个地缝钻进去。
　　“说真的呢，你要是不会，我先教你一些我的看家本领，保准让谭总对你念念不忘。”阿娜尔越说越兴奋，一点顾忌都没有了。
　　“我……”夏小潼刚想拒绝，就听到阿娜尔继续说话。
　　谭语却已经憋不住笑了，马上佯装眉头一皱，伸出手拦住夏小潼，让阿娜尔把话说完。
　　“你先等我把话说完，我的方法保准好使，你俩要是不住一起，你就找个借口去她屋子里洗澡，洗完之后，先试探试探谭总。”阿娜尔一点不害臊，大大咧咧开始教学床笫之事。
　　夏小潼此刻都不敢看谭语，她心里埋怨难道阿娜尔脑子里装的都是色、情小电影么？还试探谭总？怎么试探？脱光了去蹭么？
　　“阿娜尔，这种事情还是顺其自然的好。”夏小潼完全听不下了，终于忍不住拒绝道。
　　“过了这村就没这店了，到时候你后悔都来不及。”电话之中阿娜尔的语气十分急切，仿佛她要是在夏小潼身边，能马上将夏小潼扒光了送到谭语的床上。
　　谭语边听，终于也忍不住笑出声来，没想到夏小潼这么单纯的人，身边最好的闺蜜确实个久经战场的玩家，也不知道这两个人是怎么相处，还能成为闺蜜。
　　“夏小潼，谭总在你身边？！”阿娜尔听到谭语的笑声，惊奇的问道。
　　“对啊，你还说。”夏小潼见已经暴露，也就承认了。
　　“我哪知道啊，你也没给我暗示。”夏小潼听到阿娜尔的语气，马上就联想到她无辜的表情。
　　“好了，你俩接着说吧，我不听了。”谭语说罢，就直接转身出去，她知道暴露之后的话题肯定没有之前的好玩儿了。
　　夏小潼看着谭语并没有任何不悦，刚才悬在嗓子眼里的心才回归原处，阿娜尔在电话里面沉默了片刻。
　　“你是不是和谭总相处了？”阿娜尔问道。                        
作者有话要说：　　来一波助攻
还有两更，可能要晚了

　　☆、第48章

　　“谭总交代说这事儿不能乱说。”夏小潼算是承认了自己已经和谭语相处, 但心里隐隐担心阿娜尔会不会无意间说漏。
　　“你放心, 我连秦辛都不会说。”阿娜尔保证的说道。
　　阿娜尔又仔细问了问夏小潼表白的过程, 夏小潼也全部都知无不言言无不尽, 告诉了她，阿娜尔啧啧啧了还一阵。
　　“没想到谭总是这样的选手, 我吃饭那天的就感觉她很喜欢你。”阿娜尔说道。
　　夏小潼一笑，心里甜滋滋的, 傍观者清, 阿娜尔说的准没有错, 谭语确实是真心喜欢自己，想到此处, 夏小潼心里的安全感又多加了几分。
　　“还有一件事, 我想告诉你们。”小[说[群[1[1[0[8[1[7[9[5[1阿娜尔突然想起什么，语气变得正经起来。
　　“你能有什么事儿，难道还要教我怎么去和谭总那个？”夏小潼笑着说道。
　　“你和谭总去休假这件事, 我是听王婵说的，昨天早上的时候, 王婵拉着我神神秘秘的和我说的, 还说谭总也不管培训班的死活, 自己高兴的出去休息了。”夏小潼听到阿娜尔如此说，也陷入了沉思，王婵竟然能知道公司的一手消息，比谭语在公司宣布还要早。
　　“当时我心里还奇怪，估计是谭总临时决定的事, 你还没来得及告诉我，可她怎么会知道？”阿娜尔继续说道。
　　“嗯，我知道了。”夏小潼不敢自己胡乱做判断。
　　等到她挂断了电话，谭语已经起床，收拾好床铺，准备要洗漱了，等她一进卫生间，就看到夏小潼表情难看，误以为自己刚才执意要听夏小潼和闺蜜的电话，惹她生气了。
　　“怎么了？是不是生我的气了？”谭语问道。
　　“怎么可能，刚才阿娜尔告诉我一件事儿，我觉得挺奇怪。”夏小潼赶紧将阿娜尔说的事情复述给了谭语。
　　谭语听罢，同样板起了脸，脸色及其难看，她心里掐算了一下时间，自己明明是上午才开会宣布这件事儿的，怎么王婵早上就能知道，最奇怪的是她还告诉了阿娜尔？还是说王婵和很多人都说了，她就是个大嘴巴。
　　“阿娜尔和王婵关系很好么？”谭语问道。
　　“这就不知道了，阿娜尔那人左右逢源，人缘好的很。”夏小潼此刻心情变差，她讨厌人们背后揣测谭语的生活。
　　谭语思考片刻，觉得这件事儿多半是杜均告诉王婵的，可他们之间怎么还有联系？自己公司和模特培训班关系已经这么密切了？
　　“可能杜均也就觉得我出去休假，领导不在员工们能放松。”谭语不再多想，这件事绝对不能再钻牛角尖，也许真的就是这么简单。
　　夏小潼点点头，心想现在自己已经草木皆兵，可能在其他人眼里就是谭语普普通通的休假。
　　“影响你的心情了，我们还是想想吃什么。”谭语一笑，揉了揉夏小潼的头发。
　　夏小潼觉得谭语真是体贴的人，看到谭语如此关心自己，再烦躁的心情也能瞬间治愈，夏小潼觉得自己上辈子修来的福气，能和谭语相处。
　　一直等到晚上，谭语家的视频还是静悄悄的，没有一丝异样，夏小潼心里祈祷只要能安安静静的过了这周，下周顺利开标，就不会有麻烦事了。
　　王婧压低头上的鸭舌帽，脸上带着一次性口罩，站在谭语家单元门口，看着门禁上面的数字，她走上前，摸了摸谭语的门牌号的数字，这是她感觉这么久的时间里，离谭语最近的一次。
　　没等一会儿，里面就有人开门出去，王婧趁机进到了楼里，在路过楼里监控的时候，假装摸脸转头，成功的避开了摄像镜头，她并没有直接坐上电梯，而是走到一层层的上了步梯。
　　终于到了谭语家的楼层，可她不敢出去，而是站在步梯隔间里，大口的呼着气，今天自己擅自来这里，并没有和任何说起。
　　王婧鬼鬼祟祟的探出头，看到谭语家的防盗门紧锁，心里恍惚，谭语每天上下班就会站在那里开门，她想象着谭语的身影，她觉得心跳急速，快要窒息。
　　“要是当初你能对我好一点，我现在也不会这样对你。”王婧默默的说了一句。
　　她缓缓蹲在，掏出烟盒，抽出一支烟，点燃，狠狠的吸了一口，吐出一大股白烟，谭语的样子渐渐在脑中清晰起来。
　　那个时候，谭语还不是公司老总，还不是所谓的社会精英，她和自己一起玩儿摩托，和自己交心聊天，人生若只如初见，王婧想起自己渐渐爱上了谭语，离不开谭语。
　　可一切终是泡沫，谭语得知自己这份心情之后，竟然丝毫不顾和她的交情，连个拒绝的话都不曾说，就直接断绝了和她的联系，她周围的朋友都觉得王婧被戏耍了，嘲笑的人多，同情的人少，背后说她自取其辱。
　　王婧越想越堵心，将烟头狠狠摔在地上，用脚踩灭，然后从步梯隔间冲了出去，一脚狠狠地踢在谭语家的门上。
　　一脚不解气，王婧又踢了好几脚，随后又攥紧拳头，狠狠的敲打着谭语家的防盗门，砸的门砰砰作响。
　　……
　　“咦？这是谁在砸你家的门。”夏小潼点开摄像机的APP，直接看到王婧在砸门的直播。
　　谭语听到夏小潼说话，也凑了过去，也看到了这一幕，考验眼力的时候了，她们二人盯着手机屏幕，睁大了眼睛想要看清楚画面中的人。
　　“是个女人，会不会是恶作剧？”夏小潼感觉这人不是来盗窃的，像是来发泄的。
　　“好像是，神经病吧。”谭语看不清画面的人的长相，调侃的说道。
　　夏小潼看到这女人头戴鸭舌帽，脸上还带着口罩，武装的严严实实，就算再高清的摄像头也根本看不出这人的长相。
　　“只要不是来偷东西的就行。”谭语眼睛都酸了，也没看出什么猫腻，只得作罢。
　　“这是纹身么？”夏小潼看到这个陌生人短袖袖口边上隐约露出一点点花纹，于是问道。
　　“好像是。”谭语再次集中注意力看着画面中的女人，可这个纹身在大臂上面，要不是女人敲打的用力，短袖长度完全可以遮住图案。
　　谭语突然想起一个女人，这个人在这个位置上同样有纹身，当时还是她陪着去纹的，纹的大臂靠上的位置也是她的建议。                        
作者有话要说：　　还有一更
出去一趟，要很晚了
点击收藏支持更新

　　☆、第49章

　　夏小潼看到谭语若有所思, 心里咯噔一下, 谭语的表情告诉自己, 她一定认识视频画面中的人, 夏小潼看到这种砸门的场景，其实心里唯一的解释就是这哪是恶作剧, 这女人分明就是对谭语心存怨恨。
　　女人怨恨女人？那多半是为了感情，夏小潼边想边仔细观察着谭语。
　　“怎么了, 这种看我？”谭语余光瞟见夏小潼的神情, 问道。
　　“这人是不是和你有仇啊, 去你家砸门。”夏小潼忍不住反问道。
　　“我认识一个人，在同一个地方有纹身。”谭语并不打算对夏小潼隐瞒, 她讨厌二人之间产生莫名其妙的误会。
　　夏小潼马上做出一副果然如此的表情, 谭语一笑，揉了揉夏小潼的脑袋，心想这小姑娘脑子转的快, 不好糊弄，以后自己一定不能和她说谎话。
　　“她是谁呀？”夏小潼继续问道。
　　“她叫王婧, 我不是给你讲过我玩儿了一段时间摩托车, 这人当时和我一起玩儿, 相处的挺好，后来有分歧关系也掰了。”谭语介绍地说道。
　　“因为什么事儿？”夏小潼立刻找到谭语说的话的重点。
　　“因为她说她喜欢我。”谭语笑了一下，若无其事的说道。
　　夏小潼听罢，又仔细看了看视频里的女人，那女人停止了砸门, 对着防盗门伸出手竖起来中指，然后点了一支烟，这个女人一系列的动作和谭语平时精致素养的样子截然相反，她竟然会喜欢谭语？夏小潼心里十分纳闷。
　　“你不喜欢她？”夏小潼怯怯的问道。
　　“夏小潼，你是我第一个喜欢，愿意相处的人，其余的人都是萍水相逢，只有你不一样。”谭语说罢就拉起夏小潼手，放在嘴边吻了一下。
　　夏小潼听到这种话心里十分受用，谭语的嘴就像抹了蜜，说起情话甜腻得很，而且自己是她的第一个，夏小潼心里刚才一瞬间的不爽荡然无存。
　　“才不信，咱们在一起也不过两天，你就这样说。”夏小潼哼了一声。
　　“小家伙。”谭语一笑，又揉了揉夏小潼的脑袋。
　　二人再次看到视频的时候，王婧已经抽完了烟，只是一动不动站在门前面，不知道想要干什么，夏小潼突然后怕，若是谭语此刻在家，这个女人这样的状态出现在她面前，保不齐能干出多么可怕的事情。
　　“要不我们报警？”夏小潼维权意识相当强，看到这种人潜伏在谭语身边，还能找到她家，马上想到报警。
　　“这个视频能说明什么？”谭语摇摇头说道。
　　夏小潼撇撇嘴，谭语就是不相信警察，自己就算说一万遍也会被她都否掉。
　　“王婧要走？”夏小潼看到视频里王婧终于不在傻站着，而是转身去了步梯隔间。
　　“走吧，我们按视频也不是为了看她表演，该看得人今天肯定出现不了。”谭语自己也没想到王婧能突然造访，其实她心里隐隐觉得不对劲，王婧的出现绝对不是偶然，而是……谭语不敢再往下想，太阴谋论了。
　　“我怎么觉得王婧好像知道你的行踪？她打扮成这样明明就是有意避开小区摄像头，还这么肆无忌惮的砸门，我感觉她知道你不在家。”夏小潼同样有了这样的想法。
　　谭语听罢，惊奇的看着夏小潼，她们二人的想法如出一辙。
　　“谭总，你也有这样的感觉？”夏小潼看出谭语的表情，诧异的问道。
　　“嗯。”谭语坐直了身子，脑中将这两天发生的事情一一顺了一遍。
　　她总觉得哪里不对劲，自己出去休假竟然就引出如此多的猫腻，这让她始料未及。
　　“现在只能静观其变了。”谭语总结来一句，看到时间已晚，已经到了睡觉时间。
　　谭语站了起来，催促夏小潼快些洗漱休息，这几天她要好好休息，等到下周才开始要打硬仗了。
　　不大一会儿，二人就完毕躺在床资/源/整/理：未/知/数/上，夏小潼听着谭语的呼吸声，心跳加速，想起阿娜尔的话，可她现在想起来，阿娜尔告诉自己的都是怎么勾引谭语，并没有教自己，女人之间该如何亲近，万一谭语和自己求欢，这可就尴尬了，她没有一丁点性经验，女人亲近该怎么进行她从何得知？
　　夏小潼越想越离谱，而且她确实开始好奇这件事，她都有冲动和谭语来一次学术讨论，问问她女人之间亲近的方式。
　　可正当夏小潼想的带劲的时候，就感觉到谭语已经睡着，她转过头看着她谭语的睡相，心里一笑脑子中清理出刚才污浊的想法，变得明亮起来。
　　不管自己如何，谭语想要，她肯定会答应，夏小潼如是想道。
　　阿娜尔这种老油条此刻却和秦辛刚进行完不可描述的活动。
　　“夏小潼怎么没和你说她和谭语出去休假的事儿？”秦辛搂着阿娜尔说道。
　　“肯定是谭总不让她说呗，小潼听话得很。”阿娜尔摸着秦辛的胳膊，身子舒服极了，都懒得去洗澡只想一辈子待在她的怀里。
　　“不像你，一点不听话。”秦辛亲了一口阿娜尔的脸蛋，哑着嗓子说道。
　　“才没有，我也很听话。”阿娜尔本来正在轻抚秦辛的胳膊，听她这么一说，反手就是狠狠的一掐。
　　“还不乐意了。”秦辛被阿娜尔掐的生疼，咧着嘴，心里想着一定要好好再收拾一遍阿娜尔。
　　秦辛对这个送上床的小模特十分满意，不管是床笫之事，还是生活里，二人都合拍得很，她都觉得自己差点要爱上阿娜尔了，不过可惜确实就差一点点。
　　这样的想法无法对阿娜尔明说，看得出她是真的爱自己，秦辛不打算伤害阿娜尔，但也并不打算委屈自己，自己的爱或不爱暂且不论，秦辛对待感情只有和谐与否，和谐便能长久在一起，不和谐那就穿起裤子走人即可。
　　阿娜尔和自己非常和谐，秦辛一想到阿娜尔在床上优异的表现，心里就悸动不已，也不多想，翻身就压住阿娜尔。
　　“宝贝儿，咱们再来一次，今晚最后一次。”秦辛动情地说道。
　　“刚才那次你就这么说。”阿娜尔佯装嗔怒，却非常配合的抬起雪白的大腿缠住秦辛的腰。                        
作者有话要说：　　果然晚了，明天争取白天就更完

　　☆、第50章

　　一连几天, 谭语家的视频都没有再出现异样的画面, 夏小潼刷视频比刷朋友圈还起劲, 可却并没有收获。
　　还有两天谭语的休假就要结束, 夏小潼也渐渐放松了心情，看着视频中静悄悄的走廊, 她觉得离胜利的日子越来越近。
　　谭语看着夏小潼每天乐此不疲刷视频的样子，心里好笑, 可心态却没有夏小潼那么乐观, 等到中午时候, 她就已经烦躁的很，没来由的想要出去透口气。
　　“在家里要憋死了, 真想出去溜达溜达。”谭语嚷嚷道, 在家里都快结蜘蛛网，她半摊在沙发上，全无在公司里一板一眼的作态。
　　“可是白天出去, 万一有人在小区里面盯梢，那不就正好被看到了。”夏小潼说道, 而且她并不觉得闷, 只要能和谭语待在一起, 就不会闷。
　　“最近上了好几个电影，都没有来得及去看。”谭语就差在沙发上打滚了
　　。
　　夏小潼看她这么小孩子，觉得谭语自从从神坛上下来，也未免太接地气了。
　　“要不就从地库出去？”夏小潼现在只能想到这一条路了。
　　“好主意！”谭语听罢，立刻来了兴趣。
　　“谭总想看什么电影？”夏小潼拿出手机, 看着最近上映的电影问道。
　　“不费脑的就行。”谭语一笑，生活都这么让她绞尽脑汁了，看电影就不磨练自己了。
　　夏小潼马上就选好了一部傻白甜的国产电影，指给谭语看，谭语看罢相当满意，就要这样结局欢喜，过程狗血的国产爱情片。
　　“几点有场次？“谭语问道。
　　“我定的是下午四点多的，之前我们得闲逛了。”夏小潼回答了一声，这电影排片太少，只有那个时间段有场次。
　　“我想先去找一下阿娜尔，想让她帮忙做点事儿。”谭语想了想时间，正好来得及，既然出来了就一起办了。
　　“打电话不行么？”夏小潼不明白谭语为什么非要现身。
　　“想让人尽心尽力的办事，就得拿出足够的信任，让她觉得自己的重要性。”谭语说完，夏小潼这才点点头。
　　“我叫阿娜尔来接咱们。”夏小潼说道。
　　夏小潼很巧妙的约上了阿娜尔，她并没有明说谭语要见她，而是告诉阿娜尔自己有个很重要的快递需要取，阿娜尔一听这话，义不容辞的就答应下来。
　　“打车马上来。”夏小潼对着电话说道。
　　二人说罢就开始行动，谭语看到时间来得及，还美美的化了妆，穿的花枝招展，但是马上就被夏小潼否了。
　　“谭总，你是不是傻？这么出门太N瑟了。”夏小潼虽然喜欢看谭语穿的艳丽，可最近日子特殊，她要在这么打扮，太引人注意了。
　　谭语撇撇嘴，又回到卧室，找了一件自己最普通的运动衫穿上，心想虽然夏小潼说的有道理，可她胆子也肥了不少，说的话一点儿不委婉。
　　临出门的时候，夏小潼还给谭语递上了口罩，谭语一看一次性口罩就头疼，自己辛苦化的妆，这不等于白忙活么？
　　“我也带呢。”夏小潼抖了抖自己手里的口罩说道。
　　“咱们现在就像个特务。”谭语无奈的一笑，接过口罩带上，还故意将运动衫的帽子戴在头上。
　　夏小潼觉得谭语就算武装的严严实实，只露出一双超级迷人的大眼睛，也魅力非凡，谭语果然是美到每一个细节。
　　“这样可以了吧？”谭语冲着夏小潼扎了一下眼睛，夏小潼身子一颤，只觉得她眼中电力十足。
　　二人从电梯直接下了地库，然后避开谭语的车的方向，向着地库大门走去。
　　“地库还是凉快，最近天气能热死人。”夏小潼感受着地库钻进来的凉风，心里舒爽。
　　“终于能透口气了，不过我还穿着长袖运动衫，要受罪。”谭语深呼一口气，但她现在都有点儿后悔，不老老实实的在屋子里吹空调吃西瓜，跑出来晒太阳。
　　二人站在地库里面，不敢轻易出去，只等着阿娜尔的消息。
　　“阿娜尔来了，我们出去吧。”夏小潼看到阿娜尔的信息，问她快递员在什么位置，她已经到了。
　　夏小潼一出地库，一阵强烈的阳光，照的眼睛都睁不开了，她老远就看到一辆出租车停在小区门口，阿娜尔正要从车里面出来。
　　她和谭语三步并做两步的走了上去，夏小潼拍了一下阿娜尔，没等阿娜尔反应过来，谭语就拉着夏小潼先钻进了车里。
　　“上车告诉你。”夏小潼说道。
　　阿娜尔吓了一跳，一副见了鬼的样子，又见夏小潼二人都带着口罩，尤其是谭语将自己裹得严实，心里虽然奇怪，但不敢耽搁时间，赶紧也回到出租车副驾驶，车马上启动就开走了。
　　谭语说了一个茶吧的位置，出租车直奔那个方向开去，一路上三人谁都没说话，阿娜尔不时的转头看向夏小潼，对着她挤眉弄眼，夏小潼一笑，摆摆手让她先老实点儿。
　　等到做到茶吧里，谭语随便点了一壶茶，一些零食，三人就坐在雅间里面。
　　“你们怎么在家？”阿娜尔还是忍不住首先问道。
　　“我们提前回来了。”谭语没等夏小潼开口，抢先回答道。
　　夏小潼一听，明白谭语对阿娜尔还是有所保留，看来谭语心里最信任的还是自己。
　　“谭总，我怎么感觉你俩鬼鬼祟祟的。”阿娜尔敏感的铺捉到二人异样的情绪，继续问道。
　　“是这样的，我接到物业的电话，又可疑的人在我家门口逗留，我俩就回来看看。”谭语避重就轻说道。
　　谭语说罢，拿出手机，将那天王婧来自己家门口砸门的视频播放给阿娜尔看，阿娜尔看的心惊，这人在视频里面的动作实在太粗鲁变态了。
　　“这人真变态，这是谭总的仇人么？”阿娜尔问道。
　　“我看不出是谁，但可以肯定是认识我的人。”谭语回答道。
　　“谭总你觉得是身边的人？”阿娜尔说罢，又仔细看了一遍视频，可根本看不清画面中的人的脸。
　　“我想让你帮我一个忙。”谭语暂停了手机视频，正好定格在那人的露出纹身的画面。

　　☆、第51章

　　“可以。”阿娜尔连问都不问谭语让她干什么, 就满口的答应, 夏小潼在一旁静静的听着, 也不插话。
　　谭语对阿娜尔这样的态度十分满意。她是夏小潼的闺蜜, 谭语爱屋及乌。
　　“你在培训班的时候见过王婵和有类似纹身的人打交道么？”谭语问道。
　　阿娜尔听到这个问题，挠了挠下巴, 还是使劲回忆，可在记忆中, 王婵一般都是独来独往, 培训班的模特并没有和她关系特比好, 也没见过有朋友找过她。
　　“没印象。”阿娜尔如实的回答道。
　　”这人叫王婧，我觉的和王婵名字很像, 所以你帮我打听一下王婵的情况, 问问她有没有姐姐，叫什么名字？”谭语很失望，她沉默了良久才说道。
　　阿娜尔满口答应, 还保证一定完成任务，夏小潼也点点头, 是啊, 这两个名字确实很像一家人, 她又联想到王婵能提前知道谭语休假的事情，看来二人很有可能是姐妹。
　　三个人又稍坐了一会儿，阿娜尔见谭语交代的事情都说完了，看了看夏小潼和谭语，眼前的二人说不上来的般配。
　　“谭总, 你俩真的谈恋爱？”阿娜尔试探的问道。
　　“对啊。”谭语大大方方的一搂夏小潼，此刻的语气瞬间变得轻松，还带着一丝显摆的意思。
　　夏小潼被谭语这么一搂，低下头，也格外的甜蜜的笑了出来。
　　“啧啧啧，那以后我们家小潼还得谭总多照顾。”阿娜尔看的有些眼红，秦辛在外面虽然也愿意和自己腻歪，可她总觉得和眼前这对儿不一样，但又说不出哪里不同。
　　“现在是我家的了。”谭语马上纠正的说道。
　　阿娜尔看出谭语很愿意去显摆自己的恋情，胆子也变大了，她眼珠子一转，心里想八卦一下二人的生活细节。
　　“你俩现在肯定住在一起了。”阿娜尔循序渐进的问道。
　　“当然了。”谭语笑着说道，她已经猜到阿娜尔接下来要聊的八卦，她抑制不住的想让阿娜尔帮忙助攻，也给夏小潼开开窍。
　　“我有时候在想，什么样的人能和小潼在一起，没想到是谭总这样的。”阿娜尔继续铺垫的说道。
　　谭语以前觉得阿娜尔说话听耿直，怎么眼下竟然变得磨磨唧唧，心里着急怎么她还不说正题。
　　“我都以为自己不会谈恋爱了。”夏小潼插嘴说道。
　　“真是难以想象，小潼的第一次竟然给了谭总，啧啧啧。”阿娜尔把想要打听的事儿换了一个更加委婉的说法。
　　“阿娜尔，你又开始了。”夏小潼马上阻止阿娜尔进行这个话题，她早就应该防范，阿娜尔这种欲女，说什么都肯定会绕到床上的事儿。
　　谭语却在听着噗嗤一下笑了，夏小潼着急起来的样子真是可爱，她也不出声，但是意味深长的看了一眼阿娜尔，阿娜尔马上领会到谭语的意思。
　　既然谭语不避讳，那夏小潼的不满可以完全不用理会了，此刻她得遵循领导的意思。
　　“我又没说别的，你以为第一次是什么第一次？”阿娜尔开始没羞没臊的调侃起夏小潼。
　　“你……”夏小潼被阿娜尔说的哑口无言，可她明明意思就是……夏小潼狠狠瞪了一眼阿娜尔。
　　阿娜尔一笑，这俩人肯定还没有发生关系，要不然谭语也不能暗示自己进行这样的话题，看来谭总要欠自己大大的人情了。
　　她想到此处，胆子更加大了几分，反正看热闹不嫌事儿大，自己在口无遮拦，眼前的二人也不能和自己生气。
　　“难道你来还没那个？”阿娜尔故意问道。
　　夏小潼已经羞的满脸通红，她早该想到阿娜尔根本就是人性春、药，时时刻刻都在琢磨着床上的事儿。
　　“阿娜尔你再这么说我生气了。”夏小潼使出杀手锏，自己鲜少和阿娜尔生气，可每次她生气都是惊天动地，绝对的冷暴力。
　　阿娜尔看了一眼谭语，谭语还是笑吟吟的，也不吱声，就是看着二人一来一往的说话。
　　“谭总，我就是随便问问。”阿娜尔立刻向谭语发出求救。
　　“夏小潼，生什么气，都是成年人，没什么。”谭语看到可怜巴巴的阿娜尔，还是忍不住调解一下二人的情绪，说罢还不忘揉一揉夏小潼的头发，样子亲密的很。
　　夏小潼觉得谭语是不是私下和阿娜尔约好了？此刻竟然向着她说话。
　　“谭总都说没什么了，你俩真没那个啊？真是可惜，我还想了想小潼在床上的模样呢。”阿娜尔更加露骨的说道，但她可不敢说想象谭语的风姿，只能拿夏小潼开刀了。
　　“阿娜尔！”夏小潼低沉的声音警告的说道。
　　“你想象是什么模样？”谭语此刻却对夏小潼的不满视而不见，饶有兴趣的问道。
　　夏小潼心里哭笑不得，没想到谭语对这床笫之事这么开放。
　　“谭总，你别问她了，她能说出什么。”夏小潼在阿娜尔之前，抢先把话说出来，免得阿娜尔说出更加让人害臊的话。
　　“对啊，我能说出什么，谭总你试试不就知道了。”阿娜尔就是明里熄火，暗里扇风。
　　“试试么？”谭语转过头，对着夏小潼说道。
　　夏小潼被谭语这样的问题直接吓的将要脑出血，这还当着外人的面，谭语就这样问自己，那自己该回答什么？不试？太给谭语面子，而且自己在心里也接纳了谭语，回答试？夏小潼实在过不去心里的坎。
　　“问你呢，试试么？”谭语见夏小潼不回答，再次问了一遍，而坐在对面的阿娜尔已经快憋不住马上就要大笑出来。
　　“试试呗。”夏小潼看到这二人明显就是想看自己出丑，她才不会顺了她们的心，于是佯装一脸风轻云淡的样子，淡定的回答道。
　　“那就试试。”谭语说道。
　　阿娜尔在一旁强忍笑意，原来谭语和夏小潼这么有意思，夏小潼这个小处女，现在装的大方，死要面子活受罪，等她们回到家里，还不知道是怎么样的尴尬的场面，阿娜尔真想跟着她们回家，看现场直播。                        
作者有话要说：　　还有一更，肯定又晚了
谢谢小天使点击收藏支持

　　☆、第52章

　　“几点了？是不是快到电影的时间了？”谭语想起还要和夏小潼看电影, 赶忙问道。
　　“快到时间了。”夏小潼只想快点逃离现在的处境, 心想等抽空一定要和阿娜尔好好算账。
　　“我回培训班呀, 就请了两个小时的假。”阿娜尔还得回培训班签退。
　　谭语又安顿了一下阿娜尔, 让她不要太大张旗鼓的去打听王婧的事情，阿娜尔点点头, 一副交给她准没问题的表情。
　　其实在她心里明白，谭语已经拿她当自己人了, 既然领导这么信任自己, 那她肯定不能辜负了谭语。
　　不过夏小潼和谭语的事情, 她主动说会守口如瓶，连秦辛也不会告诉, 夏小潼最欣赏的就是阿娜尔这点, 够仗义。
　　等三人分开离开茶吧之后，谭语拉着夏小潼的手，也不着急打车, 就是缓缓走在街边上。
　　“刚才是开玩笑的，你也别生气。”谭语边走边说道。
　　“阿娜尔就是那么一个人, 自己爱好那事儿, 全天下都得和她一样。”夏小潼打趣的说道, 可心里隐隐有些失望，原来谭语是开玩笑的，害的自己紧张了好一阵。
　　“去电影院吧。”谭语见前面正好来了一辆空的出租车，伸手拦住。
　　一路无话，等到夏小潼换好电影票之后, 买好爆米花和饮料，电影已经开始播放了，谭语借着放映的光线，拉着夏小潼小心的去找座位，嘴里不住的让夏小潼主意脚下。
　　夏小潼觉得自己真是天大的福气，谭语对自己几乎做到了体贴入微，拉着她的手即使走在黑暗当中，她也给自己十足的安全感。
　　因为来的晚了，坐在后排的人难免抱怨，谭语连声说着不好意思，拉着夏小潼赶紧坐下。
　　“这电影就是看个热闹。”谭语见已经播放了十几分钟，于是说道。
　　夏小潼不以为然，坐在谭语身边给她递过去饮料。
　　“也就是看电影的时候会喝这个。”谭语吸了一口，边看边说。
　　这电影实在无趣，夏小潼越看越觉得无聊，而且她讨厌看情侣之间误会百出的戏码，这与她的感情观完全不搭。
　　她撇过头，看见谭语也看的昏昏欲睡，心想这种电影也就是情侣来了打发时间。
　　“唔……”正当夏小潼已经闭上眼睛快要睡着的时候，就感觉谭语蹭了过来，然后亲吻住自己的嘴唇。
　　夏小潼被这突然地吻闹的睡意全无，但眼睛并没有睁开，配合着谭语的动作，和她的舌头纠缠在一起。
　　二人吻了好一阵子，谭语在意犹未尽的松开夏小潼。
　　“谭总，你不怕被看到啊？后面的人看到了，就别看电影了，就看咱们两个女人接吻吧。”夏小潼嘴上埋怨，心里却甜蜜的很，对于这种突然袭击，她觉得特别有感觉。
　　“想你了。”谭语坐直了身子说道。
　　“我在你身边呢。”夏小潼觉得谭语真是说一嘴甜言蜜语，在没有相处的时候，从来没想到过谭总竟然这么会调情。
　　谭语只是稍微坐直了一会儿，又扭过身子去亲吻夏小潼，一来二去，这电影演的是什么在夏小潼心里早已经不重要了。
　　直到电影放映完毕，夏小潼觉得自己的嘴巴肯定是被谭语亲肿了，而且谭语的嘴唇也红红的。
　　“是回家做饭还是在外面吃？”夏小潼出了电影院问道。
　　“买上回家吃。”谭语选了一个折中的方法，她心疼夏小潼做饭累，可自己对于烹饪实在没天分，不能为她分忧。
　　谭语出了大门之后，深呼一口气，刚才自己与夏小潼接吻太投入，再加上之前阿娜尔的助攻，她感觉自己已经动情，渴望得到夏小潼的想法越来越强烈。
　　保持理智，千万不能让她觉得自己是个随便的人，谭语边走脑子里反复的告诉自己，一定要保持脑子理智，不能随随便便的扑倒夏小潼。
　　可……自己现在处于动情的状态，连拉一下夏小潼的手，都脑补出自己和她亲近的场面，谭语难以控制自己的想法。
　　回家吃饭的过程对谭语来说都是一种煎熬，她现在只想扇自己大嘴巴，为什么在茶吧门口的路上，说什么开玩笑之类的话。
　　谭语几乎是用尽所有的理智，坐在沙发上，尽量和夏小潼保持身体的距离，她觉得自己只要挨住夏小潼，就分分钟会扑倒她，要了她。
　　“谭总吃水果。”夏小潼端着水果盘坐在谭语身边，然后拿出手机，又开启刷视频的模式。
　　“今天也希望能安安静静。”夏小潼边看边说道。
　　谭语现在就是男人精虫上脑的状态，那还能管什么视频，看着夏小潼蹭过来，只觉得自己已经快要兽性大发了。
　　“我想你了。”谭语突然说道。
　　夏小潼不解的扭头看了看谭语，今天她是怎么了？反复在说这样的话，自己明明就在她身边，还一直说想她？
　　“抱抱。”谭语只有空荡荡的感觉，于是伸手去抱住夏小潼，夏小潼一手拿着手机，乖巧的转过身子，任由谭语抱住自己。
　　她边看手机，边这么静静的被谭语抱着，可没一会儿，就感觉谭语的手不老实，上下摸索着自己的后背。
　　夏小潼心里一下子紧张起来，她突然明白谭语为什么这样想自己，难道……夏小潼不自然的扭动了一下身子，却马上就被谭语牢牢的抱在怀里。
　　“夏小潼，我们要不然试试？”谭语发现云+裳+小+筑动情的状态越来越糟糕，她遏制不住自己的心情，于是小声的说道。
　　“试试。”夏小潼虽然羞涩，可并不抗拒与谭语亲近，几乎没做任何犹豫，就答应了谭语。
　　谭语心中一喜，摸索着她后背的手也伸向前方，开始摸着夏小潼的肩膀和锁骨，夏小潼被这样的爱抚摸得湿意渐浓。
　　“我也想你。”夏小潼扔掉手机，伏在谭语的脖颈处，轻轻的吻了上去。
　　谭语像是得到了大赦，手更加的肆无忌惮，她隔着衣服直接探向了夏小潼的胸口，夏小潼第一次被外人袭胸，身子紧张，手也僵在谭语的背上，不敢动弹。
　　“放松。”谭语轻声说道。
　　夏小潼紧张的哪能说放松就放松，睁着眼睛，感受着谭语的摸索，可她此刻鬼使神差的一撇，正好看到手机视频画面。
　　“咦？好像有动静？”夏小潼的注意力强行转移到了手机上，慌忙挣脱开谭语的怀抱，拿起手机仔细的看着。
　　谭语被她这么一说，惊了一下，但并没有勉强夏小潼，而是凑了过去也看着手机画面。                        
作者有话要说：　　想开车了
如果开车的话依旧是在群里发2.0加强的福利章
群号：212141760

　　☆、第53章

　　夏小潼盯着视频, 看到画面中, 出现了两个陌生的男人, 二人站在谭语家门口, 正在摸索着想要打开防盗门。
　　“我现在报警。”谭语立刻反应过来，镇定掏出自己的手机, 拨通了报警电话。
　　夏小潼边看视频，边听着谭语打电话, 只见视频中二人开锁并不顺利, 接二连三的从背包里拿出工具, 虽然□□过小，但夏小潼还是看清楚他们拿出来的是一柄小锤子和□□。
　　“警察什么时候能到？快要打开门了。”夏小潼看到二人已经开始进行撞击式的开锁, 心里一急, 这种开锁方式，别管是A级锁还是B级锁，只要几分钟便能打开, 她见谭语还没有打完电话，着急的问道。
　　“说是马上出警, 让我们不要轻举妄动。”谭语字正腔圆的报完地址之后, 匆匆挂掉电话, 也目不转睛的看着视频里面，果然不大一会儿，这二人收起工具，然后打开了防盗门。
　　“怎么办？进屋了。”夏小潼扭头看着谭语，现在就算她们去阻止, 万一视频中的人不仅是小偷，还是个悍匪怎么办？她们的性命就可能交代出去了。
　　夏小潼紧紧的拉住谭语的手，手心开始不自觉的冒汗，现在已经是千钧一发的时刻，警察万一迟来，那竞标的重要文件可就都被偷走了。
　　“谭总，他们为什么选择这个时候来？难道就不怕被人看到么？”夏小潼觉得这小偷太不寻常了。
　　谭语一愣，转身看着夏小潼，心里也不解，为什么他们要这个时候来？
　　“他们肯定不打算偷任何东西，没准就是把文件拍照，再偷偷溜走，这个时间小区散步的人很多，根本不会引起注意，要是半夜来难免会引起怀疑。”夏小潼将自己心中的想法说了出来。
　　“哈哈哈……”谭语听罢反而哈哈一笑，这让夏小潼丈二和尚摸不着头脑。
　　“谭总，你别激动，这个时候千万别发疯。”夏小潼见谭语一连镇定的表情，误以为她此刻着急的神经错乱。
　　谭语揉了揉夏小潼的脑袋，拉她起来，一起走到了卧室中，随后又把夏小潼按在床伤坐下。
　　“谭总……你。”夏小潼更加不解，难道这个时候谭语还在想着那档子事儿？那她心也太宽了。
　　“他们偷不走的。”谭语指了指卧室地上自己的行李箱，然后打开里面的夹层。
　　夏小潼一眼就看到里面整整齐齐的放着一踏子文件，心中了然，原来谭语已经将文件随身带在了身上。
　　“我总不会傻到真的让他们窃走我的宝贝文件吧。”谭语得意的说道。
　　“你怎么没提前告诉我。”夏小潼心里总算松了口气，不过心里埋怨谭语不告诉自己，她留着后手。
　　“我以为你也能想到。”谭语一乐，脸上得意的表情更浓了。
　　怪不得谭总这几天如此淡定，感觉真的实在休假，原来着急上火的只有自己，夏小潼也笑了，那现在只要老老实实的等着警察来人捉贼就行了。
　　“不过万一偷了你的贵重物品怎么办？”夏小潼还是对家里进小偷这种事情相当抵触和害怕。
　　“我的最贵重的就是你了。”谭语也坐在了床上，紧紧的靠在夏小潼的身子。
　　也就不到五分钟的时间，警笛声就响彻了整个小区，谭语看了看窗口。
　　“你说为什么警察来了就这么大的动静，难道不怕小偷听到之后跑了吗？”谭语冷笑了一声，说道。
　　“他们好像要出来了。”夏小潼盯着手机视频，看到那两个进入谭语家的小偷并正在门口张望。
　　“肯定跑不了，警察都来了，走吧，我们也去抓抓贼，估计今天要回来晚了，还得做笔录。”谭语说罢站起身子，出了卧室，走向门口。
　　二人不慌不忙的换了鞋子，拿好手机钥匙，就出了门，正好走到楼下，就看到有两个警察已经堵在单元门口，拦住想要进楼道的人。
　　“警察办案，先回避。”警察和围观在楼道门口的人说道。
　　“我是报案人，是我家进小偷了。”谭语从围观人群中走到最前面，和警察说道。
　　警察上下打量了一番谭语，然后让她原地等候，夏小潼站在一边，看到楼道门打开，她探着脑袋，望向楼道里面。
　　这时间感觉好漫长，夏小潼焦急的等待着，就是不见警察抓人出来，她已经脑补了一出警匪大片，难道入室行窃的人真的带武器了？
　　她掏出手机，又打开视频，看到谭语家门口果然也站着警察，看来已经是人赃并获了，夏小潼终于将安心。
　　“他们抓到人了。”夏小潼看到视频中，警察押着两个人走了出来，马上跑过去，将视频递给谭语看。
　　谭语看罢，也算是松了一口气，自己设计了这么多天的套，终于能收网了，她倒要问问，到底是什么人出卖了她。
　　还没等到二人被带出来，守在门口的警察就和谭语二人说回警局做笔录，夏小潼不免有些失望，她还想看看小偷长什么样子。
　　“也许是怕小偷看到我们，避免以后打击报复。”谭语低声说道。
　　夏小潼恍然大悟，这种时候，原来这种时候，报案人会受到保护，于是乖巧的点点头，跟着警察一起上了一辆警车。
　　“我还是第一次坐警车。”夏小潼压低声音和坐在身边的谭语说道。
　　“我也是。”谭语一挑眉，从车窗看向围观的人群，脸色一沉。
　　夏小潼看到谭语脸上表情变化，顺着谭语目光的方向看去，正好看到一个戴着鸭舌帽子和口罩的女人。
　　“是那天砸门的女人。”夏小潼惊呼出来。
　　谭语一眼就认出了那女人就是王婧，她怎么会在这里？难道和小偷是一伙的？给他们放哨把风？
　　“要不要和警察说？”夏小潼看到谭语并没有下车，于是问道。
　　“先不说了，静观其变。”谭语摆摆手，她觉得即使把王婧也抓了，只要王婧打死不承认，警察拿她也没办法。
　　“她是不是这几天一直都在附近等你？”夏小潼直觉告诉自己，王婧对谭语肯念念不忘。                        
作者有话要说：　　还有两更
玩儿了一天晚上熬夜
更多百合资源欢迎订阅微信公众号：云裳小筑（ycxz_gl）
 
           附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!

　　☆、第54章

　　“谁知道呢。”谭语瞥了一眼, 便不再看, 夏小潼此刻听到谭语这样的语气冷漠, 丝毫不见与自己说话时候的热情。
　　夏小潼却没有收回目光, 她看到王婧依旧躲在人群之中，看着谭语和自己坐上的警车, 幸亏车窗玻璃很黑，王婧看到不见自己也在观察着她。
　　若是这个人天天守在这里, 那总会有一天会碰上谭语, 夏小潼脑子里想象这这个女人和谭语碰面的场景, 心里不是滋味。
　　“谭总，她要是和你说话, 你该怎么办？”夏小潼边看边问道。
　　“不会给她说话的机会。”谭语直接回答道。
　　夏小潼窃喜, 可面子上却不表露，谭语可是她一个人的，其他人想惦记, 还是趁早死了这个心。
　　警察局倒是办事效率很高，谭语二人将事情的来龙去脉说了一遍, 就放她们走让回家等消息。
　　“警察能问出什么呀, 他们最后只当是普通的入室行窃。”夏小潼从警局出来, 愤愤不平的说道。
　　“反正我都告诉警察，这次涉及行窃商业机密，他们能查出来就查出来，查不出来，我这屎盆子肯定扣在杜均头上 。”谭语一笑, 心里暗想，只要有这么一档子事儿，杜均就别想在公司继续待着了。
　　夏小潼明白谭语的意思，可还是觉得不甘心，要是能把杜均背后的买家也顺藤摸瓜抓出来就完美了。
　　“还没过十一点，时间还早啊，那会儿我们刚开始……。”谭语看看手表，暗有所指的说道。
　　“早点睡觉，终于能踏踏实实的睡个觉了。”夏小潼才不给谭语使坏的机会，而且她也纳闷了，谭语刚从警察局出来，就能浮想联翩到那档子事儿。
　　“夏小潼，你一点都不善解人意。”谭语摇着头，心里后悔，要知道夏小潼没下文了，她才不跑来抓贼，和夏小潼胡闹要比抓贼重要的多。
　　夏小潼才不接茬搭话，自己万一松口，那自己今天晚上就别睡觉了，她倒是不怕谭语会如何，她是对自己没信心，和谭语这样的尤物干那档子事儿，自己保准不能安眠。
　　二人都不说话，互相来了一番眼神战，夏小潼眼神坚决，而谭语可怜巴巴的看着她，夏小潼坚持了一阵，觉得自己比不过谭语的大眼睛，于是将头撇向一边。
　　“睡觉就睡觉，你到时候可别哭爹喊娘的求我要你。”谭语哼了一声，现在是在外面，发挥不了自己的能力，等躺到床上，夏小潼肯定逃不出自己的手掌心。
　　“啊呀，谭总……”夏小潼一听谭语大喇喇的说着这样的话，马上羞红了脸。
　　谭语一脸得意，她觉得就算今晚尝不到甜头，这样撩逗一下夏小潼，看她羞涩的模样也好玩儿极了。
　　“终于到家了，警察管去不管回啊。”谭语一进门，就把鞋脱在一边，摊倒在沙发上，心里一块大石头放下的感觉并不只是轻松，还很疲惫。
　　“谭总，先洗澡睡觉吧。”夏小潼也全身乏得很，催促的说道。
　　“我先洗，你先好好歇歇。”谭语腾地一下从沙发上站了起来，似笑非笑的看着夏小潼，夏小潼被她看的心里毛毛的，赶紧让路，谭语几个箭步就钻进了卫生间。
　　没多一会儿，谭语就裹着浴巾出来，夏小潼看着谭语裸、露的肩胛骨和锁骨，不由的咽了一下口水，此刻的谭语脸蛋被热水蒸腾过，微微发红，锁骨处更是叫人浮想浴巾裹着的部分是一番什么景色。
　　“你去洗吧。”谭语一摆手，休闲的走回卧室。
　　夏小潼怕耽搁睡觉时间，也不再瞎想，进了卫生间之后，看到里面还是热情腾腾，脑子又开始不自觉的联想，刚才谭语就是站在这里，全身赤、裸的在洗澡。
　　谭语见她进去，心里一喜，拿出化妆包，认认真真的开始上妆。
　　“夏小潼，今晚就让你感受什么叫欲、仙、欲、死。”谭语一边抹着红唇，一边自言自语的说道。
　　她听到里面哗啦啦的水声，估摸着夏小潼快要洗完了，赶紧跑到她的卧室，从夏小潼静心收藏的旗袍当中，找了一件墨绿色的刚准备要穿上，就看到衣柜之中，有一个收纳盒。
　　谭语打开一开，里面竟然放着好几件很复古的肚兜，谭语眼睛一亮，心想这个东西好啊，自己穿上一定更是别有味道。
　　于是谭语也不客气，挑了一件与旗袍颜色类似的肚兜穿上，站在镜子前面好一番打量自己。
　　“谭总，你的内裤还在这里呢。”夏小潼关掉淋浴，正好看到谭语的内衣内裤都放在换洗兜里，还未来得及洗。
　　“我知道呢，等下洗。”谭语应了一声，知道夏小潼马上要出来了，她赶紧走到卧室门口，又整理了一番身上的旗袍，倚靠在门框上等着夏小潼出来。
　　夏小潼擦干了身子，想起谭语洗澡的时候并没有拿换洗的内衣，心里猛地想到，难道……洗澡后的谭语浴巾里面一、丝、不、挂？
　　她不敢再多联想，她感觉谭语肯定乏得很，自己要是要求和她亲近，就太不人道了，夏小潼匆匆裹好浴巾，开门出了卫生间。
　　“谭总……”夏小潼一出门，就看到谭语身穿高叉旗袍，脸上带妆，精心打扮的倚着门框，一只手搭在大腿，雪白的腿半露半遮掩的，叫人难以自持。
　　“我很喜欢你这件旗袍，于是试穿试穿。”谭语故意说道。
　　“我也喜欢这件，你穿上真好看。”夏小潼抿了抿嘴唇，谭语穿上旗袍的样子，让人无法直视，但又忍不住去仔细欣赏。
　　谭语连带着温柔的笑容，缓缓地走到夏小潼的面前，勾起她的下巴。
　　“想不想试试？那滋味好受的很。”谭语说罢，蜻蜓点水般的吻了一下夏小潼的嘴唇，然后伸手轻轻的点了一下夏小潼的胸口。
　　“谭总……”夏小潼完全看呆了，这样的撩人的谭语说着这样撩人的话，做着这样撩人的动作，夏小潼几乎要投降了。
　　谭语知道夏小潼不会再拒绝，用手缓缓的扯开夏小潼的浴巾。
　　“啊……”夏小潼只觉得身上发凉，赶紧双手交叉捂住胸前，脸已经红的不能再红了。                        
作者有话要说：　　白天补更 
太晚了

　　☆、第55章

　　谭语看着夏小潼脸颊红润, 身上只包着的浴巾也已经落地, 齐肩短发湿洒披散, 淡淡的香味从她身上飘出, 刚出浴的害羞的模样诱人无比，她心里充斥着浓浓的征服感, 轻轻地弯下腰，吻在夏小潼的脖颈处。
　　“痒。”夏小潼娇羞的嘟囔了一句, 歪歪脑袋, 小腹一紧张, 觉得身子异样的潮湿，泛开一种麻人的搔痒。
　　“哪里痒？”谭语伸手搭在夏小潼紧捂住胸口的手, 吹着热气问道。
　　夏小潼被她这么一问, 刚想反驳，却被谭语直接吻上嘴唇，将要说的话死死堵在嘴里, 谭语此刻的吻技堪称大爆发，逗弄撩拨, 轻撬纠缠统统用上, 夏小潼这种生瓜选手哪里是谭语的对手。
　　“嗯……”夏小潼轻声嘤咛, 舌尖触碰到谭语的纠缠吮吸，她觉得谭语嘴中的味道格外的甜腻，夏小潼感觉身子发软，腰间酥麻，心里萌生出强烈的期待感。
　　二人吻的痴缠炙热, 夏小潼全面释放自己的心情，脑子也早就忘记要护住重要部位，双手揽住谭语的脖子，主动探出嫩舌与谭语嬉戏。
　　谭语一心二用，见夏小潼一句动情，大着胆子从肩膀开始往下摸去，夏小潼这样纯真的大胆，性感的叫人爱不释手。
　　夏小潼轻轻松开谭语的嘴唇，看着她也气息不稳，那一双美眸总是若有似无地勾引着她的心，一抹红唇微微张开，能看到自己方才吮吸的粉舌。
　　“你心跳得真快。”谭语手放在夏小潼的心脏位置上，一笑说道。
　　“我要穿上睡衣。”夏小潼此刻才反应过来自己已经与谭语坦诚相见，马上又回归了护住胸口的动作。
　　谭语好不容易才让她如此，哪能轻易放过，她突然将夏小潼压在墙上，炽热的红唇再次覆上她的唇。
　　“背后凉，我们去床上。”夏小潼再也不资Q源Q整Q理：未Q知Q数愿意控制自己的热情，主动地说道。
　　做了！她竟然和谭语做了… … 第二天早上时候，夏小潼看着全身的吻痕，就知道谭语和自己又多么激烈，谭语现在还在浑身未醒，她看着谭语如此，哪里能想象到昨夜那么厉害。
　　“真是疯狂。”夏小潼抓起被子，敢在身上，面露微笑的自言自语道。
　　“你那么光着身子站在面前，我当然疯狂了。”谭语闭着眼睛搭话道。
　　“谭总，你醒……”夏小潼刚要说出口，谭语一下子起来，吻上夏小天的嘴唇，手也直接摸向被中。
　　“唔嗯… …”夏小潼被含吮着的唇间泄出一丝轻吟，她能感觉到体内又是一阵骚动，谭语的手撩拨着她的情、欲。
　　……
　　整整一天，二人沉迷新开发的互动游戏，除了吃饭，几乎都没有从床上下地。
　　“明天还得上班呢。”夏小潼此刻只有身子酸麻的感觉。
　　“我还想放假。”谭语第一次觉得春、宵苦短，后悔怎么不提前几天就开始游戏。
　　“下周就竞标了。”夏小潼知道谭语也就是说说，竞标的事儿可是大事儿，哪能耽误半刻。
　　谭语拿起手机，看到里面好几条信息，还有未接电话，她一一翻看起来，几乎都是策划部发来的消息，里面请示她竞标需要的材料。
　　她猛地坐起身子，看到一条是警察局的未接电话，谭语定了定神，看了一眼夏小潼。
　　“是不是警察有进展了。”夏小潼同样看到了手机屏幕，于是问道。
　　谭语点点头，将电话号回拨出去，里面传来了一个男人正气十足的声音。
　　“喂？我是昨天的报案人。”谭语直接亮明身份。
　　“关于你报案的情况，现在被捕的嫌疑人均不承认盗窃商业机密。”电话里的警察说道。
　　谭语沉默了片刻，心想果然如此，她也就没有再纠缠，毕竟自己能想到事情，始作俑者更会想的周到，绝对不会暴露幕后人的事情。
　　等到谭语挂掉电话，夏小潼见她黯然的神情，就知道电话里面所说的内容，警察果然还是以普通入室盗窃定罪了。
　　“没事儿，我会处理好的。”谭语一笑，反而安慰起夏小潼说道。
　　夏小潼裹紧被子，觉得身上寒的很，明天开始谭语将面临大战，自己一定要尽其所能的帮助她。
　　“我再给策划部打个电话，安顿一下。”谭语翻看完策划部的消息，觉得他们做事还是有欠妥当得地方。
　　夏小潼乖巧的点点头，躺在被子里面静静的听着谭语打电话，看着她长发散乱，露出白皙的胳膊，心里一动，这就是索取了自己第一次的人。
　　她想到今后她可以和谭语肆无忌惮的亲吻缠绵，可以时刻看到谭语的身影，时刻听到谭语的声音，夏小潼此刻感觉满足极了，原来和自己爱的人朝夕相处是一件如此美好的事情。
　　不过谭语现在可不想夏小潼这样有感而发，她听着策划部总监的声音，越听越头疼，看来自己明天要早起就去公司了，她要交代的事情，在电话里面根本讲不清楚。
　　“你们明天准备好东西，我把材料都带过去，一早开会。”谭语已经不耐烦了，策划部总监乔鑫蕾在她眼里是很能干的女超人，可偏偏在竞标这么重要的时刻掉链子。
　　夏小潼瞅着谭语恼怒的样子，知道明天一早的会议，策划部少不了要被谭语批评了，可是……谭语自己休假这事儿，她们二人知道是为了抓小偷，可外人看来却是谭语逍遥自在。
　　“明天还得把杜均的事儿宣布了。”夏小潼小心翼翼的提醒道，她怕公司里面的人对谭语此次休假有误会，所以一定要坦诚布公的说出来。
　　“嗯，明天你一起，记个会议纪要。”谭语此刻神情严肃，俨然成了夏小潼的领导。
　　夏小潼听罢，心里想出个坏主意整整她，谁让谭语瞬间变脸领导，给自己派活。
　　“会议纪要写什么？”夏小潼故意问道。
　　“会上我说了什么，就写什么。”谭语还沉浸在无名之火中，没有明白夏小潼的意思。
　　“别光是写会议上你说的，要不然我把你在床上说的也写写？”夏小潼继续问道。
作者有话要说：　　本章2.0加强版福利章会发在群里212141760
还有三更
今天我又晚了
专栏有个新开的草率版文案，《重生之驸马还我肉身》求支持一下预收

　　☆、第56章

　　“那你倒是写啊, 看是谁说得多, 叫的凶。”谭语一乐, 没想到夏小潼竟然开始调侃起自己。
　　夏小潼马上被她毙的的哑口无言, 谭语真是个坏人，夏小潼心里默默的想着。
　　“不过我再怎么生气, 可心里还是有把握能竞标成功。”谭语叹口气，这个假期总算没有荒废, 至少自己可以清理门户了。
　　到了第二天清早, 夏小潼比平时起来的还要早, 她专门给谭语准备了丰盛的早饭，然后端着餐盘跑到卧室里面, 看到谭语还在睡觉, 她放下手里的托盘，弯下身子伏在谭语耳边。
　　“谭总……该起床了，早上还有会呢。”夏小潼在谭语耳边轻轻地说道。
　　“嗯, 再睡五分钟。”谭语嘟囔的说道，早起对她来说简直太煎熬了。
　　“起来吧, 别睡了, 吃点东西就不困了。”夏小潼看她一脸懒散的表情, 心里好笑，昨晚她们二人算是平静的度过，她就怕谭语早上起不来床，可没想到她还是如此。
　　谭语伸了个懒腰，然后正看眼睛, 看到床头放着的早饭，心里一暖，夏小潼真是贤良淑德，自己修了天大的福气，和她相处。
　　二人匆匆吃了早饭，谭语以最快的速度洗漱化妆，可最后二人还是要迟到了，夏小潼心里快要急死了，谭语是老总不用打卡，自己可是个小员工，只要是去单位就必须签到打卡。
　　等谭语一停稳车，夏小潼立刻跳下车，也不等谭语，一路狂奔的跑上楼。
　　“呼，正好来了。”夏小潼看着打卡机上的时间，心里总算歇口气。
　　“夏小潼？早。”李晴正要出去吃早饭，看到夏小潼打卡，惊了一下，但马上笑了笑和她打招呼。
　　“早。”夏小潼摆摆手，算是应了。
　　“真羡慕你和谭总出去玩儿了，我们在公司的都快忙死了。”李晴不无羡慕的说道。
　　夏小潼这才想起来，李晴就是策划部的，策划部是大部门，上面两位领导直管，一个总监一个经理，李晴就是最底层被层层压榨的小干事。
　　“羡慕什么呀，谭总说马上给你们开会，你可得提前准备好了。”夏小潼初来单位，李晴对她不错，此刻她也不藏着掖着，透出风声给李晴。
　　“真的？谭总上午也来？”李晴吓了一跳，哪敢再出去吃饭。
　　“来呢，就在后面，你快去准备准备。”夏小潼努努嘴，示意谭总马上就要到公司了。
　　“多谢提醒。”李晴做作的拍了拍夏小潼的肩旁，转身飞快的跑到工位上面。
　　夏小潼看着她狂奔的身影，觉得好笑，谭语在其他员工心理还是如神坛女神一般的存在，她不住的想着，要是让他们知道自己和谭语已经谈恋爱，那他们会不会头发都炸起来。
　　“想什么呢，还不进去。”谭语从公司门口一进来，就看到夏小潼和傻子一样杵在大门口，对着打卡机傻笑。
　　“谭总来了。”夏小潼这才回过神。
　　“不来能行么？你都不在床上了，我一个自己动手丰衣足食么？而且你跑的那么快，也不管我。”谭语凑过去压低声音说道，随即指了指手提袋里慢慢的材料。
　　夏小潼马上脸就红了，赶紧四下张望，看到并没有人注意她们二人，才松口气，谭语怎么回事，现在是在公司，还这么肆无忌惮的开荤玩笑。
　　谭语站直了身子，又是昂首挺胸的走到老总办公室，路过的同事们都和她打着招呼，夏小潼像是小跟班一样跟在她的后面，也受着大家的注目礼。
　　“真不习惯被这么一路看过来。”夏小潼进了办公室之后，放下手提包，说道。
　　“你就习惯默默无闻？”谭语亲自关上门，然后一边在茶台上做水，一边问道。
　　“贱命。”夏小潼哈哈一笑，谭语当老总当得习惯，自己当个秘书都不自在。
　　谭语一挑眉，还没有谁像夏小潼这么黑自己，贱命？她可不允许夏小潼有这样的感觉，她现在已经开始筹划，等到夏小潼熬过了试用期，就给她提拔一个职位。
　　“等下开会，你准备一下录音笔和会议纪要。”谭语不紧不慢的说道。
　　夏小潼点点头，很快就将东西都准备，就等着谭语一声令下去开会了。
　　果然二人进了会议室，策划部的上上下下的同事们，一个个正襟危坐，看着谭语进来，大气都不敢出，夏小潼看这情景，猜想他们肯定已经得知乔总监昨天被谭语训斥的事儿了。
　　“咱们公司，我最放心的就是你们部门，可是……”谭语停顿了一下，看了看在场的同事，然后叹口气，不住的摇头。
　　“好了，之前的事儿就不提了，本周是一场攻坚战，我相信大家的能力和执行力，只要竞标成功，全员涨工资。”谭语郑重其事的说道。
　　夏小潼就开始写下会议纪要――谭小/说/群/1/1/0/8//1/7/9/5/1总没有秋后算账，还声称相信策划部的能力和执行力，答应涨工资。
　　“但是，这次要是出了纰漏，我直接连锅端了。”谭语马上来了个转折。
　　夏小潼继续写道，谭总说不成功便成仁，部门团灭。
　　谭语这次开会，除了最后的底标没有透漏出来，几乎将其他事宜都摆在桌面上了，策划部见谭语已经成竹在胸，一个个也是备受鼓舞，涨工资是势在必得了。
　　“好了，你们继续讨论，最后依照会议内容，拿出竞标流程，里面要责任细化到人，细节，一定要重视细节。”谭语全部交代完之后，拍着桌子说道。
　　夏小潼终于熬到了谭语回忆结束，她真是没想到谭语这么能叨叨，夏小潼甩甩手，写字的右手已经酸麻。
　　“夏小潼，等下通知所有的中层环节干部下午开会，你继续记录会议内容。”谭语说罢，直接甩门出了会议室，留下策划部和夏小潼大眼瞪小眼。
　　下午还得写会议纪要？夏小潼感觉自从有了电脑，自己很少写这么多字了，还是速记，她暗想等到晚上的时候，也让谭语尝尝手臂酸麻的感觉。

　　☆、第57章

　　中午时候, 夏小潼挨个给公司中层干部打电话发信息通知了下午的会议时间, 谭语见她辛苦, 点了夏小潼爱吃的饭菜买外, 让直接送到办公室里，夏小潼忙完之后, 坐在自己的工位上，边吃边看着电脑屏幕。
　　“看什么呢？都快吃到鼻子里了。”谭语看到她都不理自己, 主动说道。
　　“你让写的会议纪要。”夏小潼没好气的回答道。
　　谭语一笑, 这小姑娘真是脾气见长, 要是放给几天前，她要是安排夏小潼进去听会, 夏小潼早就高兴的屁颠屁颠的写会议材料了。
　　“没办法呀, 你现在是我的助理，只能你来。”谭语一摊手，示意自己也很无奈, 她也心疼夏小潼一直写东西，可这些会议材料, 她除了让夏小潼写, 也找出第二个人。
　　“我没有抱怨你, 和你开玩笑呢。”夏小潼听出谭语安慰的话，立刻甜甜的一笑，这种小儿科的活对自己来说简单的要命，而且她深知不能在这个时候给谭语添堵。
　　“下午你觉得我该怎么说杜均的事儿？是委婉点儿还是直截了当？”谭语边吃反边问道。
　　“说出来他肯定不承认，所以直截了当, 他肯定下不了台。”夏小潼想了想回答道。
　　“真叫人头疼，当时我还想象的挺简单，没想到事儿到眼前，变得为难起来，现在我就是空口白牙的说，杜均在公司其他人心里兢兢业业，挑不出毛病。”谭语颇为为难，她本打算直接在会上开除了杜均，可一想到万一他狗急跳墙闹个劳动纠纷就麻烦了。
　　“我倒觉得不难，现在杜均肯定摸不清你的套路，你要是咋呼他，杜均一定心虚，就像谭总之前说的，为了息事宁人，他也不敢闹事儿，难道他不怕把自己名声搞臭了，圈里混不下么？”夏小潼分析的说道。
　　谭语点点头，夏小潼说的十分有道理，现在主动权在自己手中，即使杜均有心和公司闹劳动纠纷，那正好也中了她的下怀，名正言顺的查查他这段时间怎么吃里扒外的。
　　她打定主意，匆匆吃完了饭，拿出笔记本在上面开始写字。
　　夏小潼看着谭语认真的模样，不忍心打扰，等她吃完饭后，一并将垃圾收拾了起来，走出了办公室的门。
　　“夏小潼。”夏小潼刚从外面仍完垃圾回来，就看到李晴向自己招手。示意她过去。
　　“怎么了？”夏小潼走到李晴工位边上站住，不解的问道。
　　“你知不知道要是竞标成功了，谁是首要负责人？”李晴小声的反问道。
　　夏小潼一怔，李晴这话是什么意思？竞标成功了，这项目肯定是策划部的总监负责啊？难道还有其他更合适的人选么？李晴作为公司的老员工，不能不知道这个道理。
　　“那肯定是你们领导啊。”夏小潼回答道。
　　“这次项目是上卫视的真人竞演秀，这么大的项目，肯定会单独成立工作组吧？那我能不能进这个工作组呀？”李晴一股脑将自己想要的问题问了出来。
　　夏小潼立刻明白了李晴的意思，现在他们部门主要负责项目策划，可项目落地之后，眼下公司还真是没有对口的部门能操作，到时候肯定是全公司抽调人员去配合电视台搞节目，那可是相当露脸的事情了。
　　“这个我还真的不知道。”夏小潼耸耸肩膀，她没想到李晴眼界这么宽，已经在考虑竞标成功之后的事情了。
　　“你帮我说说呗。”李晴一点也不客气，语气虽然是乞求着夏小潼，可这话根本无法让夏小潼拒绝。
　　“行。”夏小潼沉思片刻，一口便答应下来，眼前的李晴工作能力和态度不能否认，而且她现在在策划部受着两个领导的压榨，日子着实也不好过。
　　李晴马上喜笑颜开，又拉着夏小潼寒暄了好一阵子，才放她走。
　　“不过，现在谭总一心都在竞标的事儿，给你说好话也得项目落地之后。”夏小潼临走的时候，说道。
　　“嗯。”李晴笑嘻嘻的答应了一声，如果现在就让谭总知道自己有这个心思，那可是大大的会减分，李晴心里想的很明白。
　　夏小潼进到办公室之后，确实并没有提起李晴的话题，谭语随口问了一句她怎么去了这么久，夏小潼也是草草的回答被李晴拉住聊天。
　　谭语应了一声边不再搭话，手里还在继续写着，夏小潼走到谭语的办公桌前，看着谭语一手草书写的东西。
　　“啧啧啧，谭总这么有理有据？”夏小潼边看边奉承的说道。
　　“咋呼也得像模像样。”谭语得意的一挑眉，看着自己写的慢慢一页纸的东西，成就感甚高。
　　下午的会议室气氛，在夏小潼看来极其压抑，公司全部的环节干部都列席参会，连载培训班的武迪都叫了回公司了，会议未开始之前，三三两两的交头接耳，他们都不知道谭语为什么着急召开这样规模会议。
　　“开会吧。”谭语进了会议室之后，直接坐在了会议桌的主位上，将笔记本摊在桌子上，看了看在场的经理总监们说了一声。
　　“谭总，你休闲完了，就拉着大家开会，是不是要分享一下旅游心得？”武迪开着玩笑说道。
　　“要真是那样就好了。”谭语苦笑了一声，其实中层会议远没有夏小潼想象的那样压抑，互相开玩笑是经常的事情。
　　“怎么？没遇到艳遇？”武迪继续开着玩笑。
　　“艳遇没有，倒是遇到点儿糟心的事儿，我来和大家好好说说。”谭语似笑非笑的说道，但是这个表情在其他人眼中却}得慌。
　　众人左右看看，小声说了几句话，然后都摇摇头，不知道谭语葫芦里卖着什么药。
　　“杜均？”谭语直接点名道姓。
　　杜均一愣，然后抬起胳膊，示意自己在认真听谭语讲话。
　　“你被开除了。”谭语瞪了一眼杜均，然后冷笑的说道。
　　“谭总……我……”杜均显然被谭语这话惊呆了，但又马上踌躇了一下，说话也支支吾吾起来。
　　其他人听到这消息更是震惊不已，会议室马上就炸了锅。

　　☆、第58章

　　“静一静。”谭语听到讨论的声音越来越大, 出言制止。
　　“谭总, 你这话是什么意思？”杜均尴尬的问道, 他现在很自信的认为, 谭语对自己的所作所为并不知情。
　　“这几天我并没有如你所愿出去休假，而是等着你上门。”谭语见杜均还烤熟的鸭子嘴硬, 于是不等他辩白，直接将这一周以来发生的事儿, 细细的和在场的人说了一遍。
　　谭语说的十分艺术, 将自己怀疑的事情, 统统说成了事实，而且事事的矛头都指向了杜均, 有些话谭语说得点到为止, 有些话却说得明明白白，在场的人根本分辨不出谭语所说的真伪，她自己心里更清楚, 想把自己说辞说的圆满，就得七分真三分假。
　　众人听罢之后, 齐刷刷的看向杜均, 他们都听出了谭语的意思, 在谭总心里，杜均吃里扒外的罪名已经定了，根本容不得杜均狡辩。
　　“你现在说的根本毫无证据。”杜均见众人已经深信不疑，他咽了咽口水，恶狠狠的说道。
　　“没证据？你去问问那个叫王婧的吧。”谭语冷哼了一声说道, 这话就像惊天巨雷，直接砸到了杜均的心里。
　　杜均脸色马上变得惨白，还未来得及反应，谭语就吩咐夏小潼起草杜均的解聘通知，速度之快如野火燎原。
　　众人并不知道王婧是何人，但都看到杜均已经彻底没了底气，看来谭语是抓住了杜均的把柄，只是不好当众明说。
　　夏小潼却心里一乐，谭语这咋呼的功力窥斑可见全豹，而且让她一炸一个准，之前二人仅仅是怀疑杜均和王婧有瓜葛，没想到此刻已经验证，而且这离间的本事，谭语也是运用的相当到位，只用一句话，杜均肯定会怀疑王婧出卖了他。
　　“你要是有什么不满意，就去劳动局申请仲裁，我可以提供相关的材料。”谭语一脸镇定，直接将杜均的后路堵死。
　　“我会讨个说法的。”杜均现在依旧不肯低头，他知道刚才自己已经失态，此时只能勉强挽回面子，转身就甩门而去。
　　“好了，此事告一段落，希望不要影响本周的项目竞标事宜。”谭语一摆手，心里总算松口气，刚才她还担心杜均会强撑狡辩，没想到他直接认怂，幸亏自己在气势上压倒他。
　　“谭总好口才，真是迅雷不急掩耳，我们都没想到杜均能干出这种事儿，头公司机密？真亏他想得出来。”武迪见气氛缓和，打趣的说道。
　　“对啊，要真是底标被偷了，我们就输的屁股拿瓦盖了。”策划部总监乔鑫蕾一直没有吱声，此刻却顺着武迪的话，开玩笑的说道。
　　夏小潼不禁多看了几眼乔鑫蕾，这个女人身穿一套职业装，带着一副黑框眼镜，面相彬彬有礼，一副职场精英的姿态，没想到说出的话却也糙的很。
　　“这事儿就公司内部消化吧，传出去也不好听。”谭语展现了非常诚恳的笑容，众人的表情也跟着轻松起来，仿佛刚才那一幕马上就被他们淡忘了。
　　夏小潼跟着谭语回到办公室里面，她看着谭语一副轻松自在的表情，理解她终于心中大石落地。
　　“去把门关一下。”谭语看到办公室门大开，于是说道。
　　夏小潼非常听话的关好门，然后默不作声的看着谭语，她现在正在轻柔着太阳穴。
　　“刚才真是威风，灭的杜均一点没有脾气。”夏小潼说道。
　　“其实解聘这种事儿用不着这么大张旗鼓，可不闹的动静大点儿，总是心里不踏实。”谭语回忆了一遍刚才的场面，心里十分满意自己的表现。
　　“现在只要一门心思竞标就行了。”夏小潼觉得现在任何事情在谭语心中都是次要的。
　　谭语一笑，杜均的事儿只是告一段落，可杜均的合伙人又是谁？谭语现在猜不到是哪个对手公司使出这么下三滥的手段。
　　“晚上咱们庆祝一下？”夏小潼甜腻的笑容，毫无保留的展现在谭语面前。
　　“以身相许的庆祝么？”谭语见她如此，心情立刻阴转晴，开着玩笑的反问道。
　　“都许过了，不嫌弃腻啊。”夏小潼心想谭语怎么这么不知道害臊，大喇喇的说出这样的话。
　　“不嫌。”谭语看着夏小潼如此作态，心里不由的一动，她真是发掘到了宝贝，夏小潼看似天真，动情起来却撩人无比。
　　夏小潼开始盼着下班，心里惦记给谭语做什么好吃的。
　　“过几天，咱们搬到我家去住。”谭语说道，夏小潼家的一室一厅实在太小。
　　“换了锁才能住，万一他们打击报复怎么办。”夏小潼一听谭语如此说，想起视频中小偷开锁的速度之快，心里不觉得后怕起来。
　　“换个现在流行的指纹开锁，把你的指纹也录上。”谭语一笑，心里萌生了有钱人的苦恼，房子多了都不知道该住在哪里。
　　……
　　杜均气呼呼的回到办公室之后，直接拿起自己的小包和车钥匙手机，就出了公司大门，公司里面的消息根本藏不住半刻，员工们都已经听说刚才会议室里发生的事情，杜经理直接被谭总解聘了。
　　“喂？你在哪？”杜均拨通了王婧的电话，厉声问道。
　　“我就在摩托车行。”王婧沙哑的声音从电话里传了出来。
　　“我去找你。”杜均向地面上唾了一口，然后听到王婧说出自己的所在地，上了车，一刻也没有耽误的直接奔去找王婧。
　　王婧此刻坐在办公室，还不清楚杜均今天发生的一切，但是她现在已经焦头烂额了，被抓捕的两个人已经全无消息，她已经去公安局捞人，可无功而返。
　　现在又听到杜均语气如此不好，猜想他那边肯定也出事了，心里怨恨自己竟然没发现这一切竟然是谭语布的局。
　　“王婧，你到底干了什么好事被谭语知道了？”杜均脚刚踏进王婧的办公室，就怒吼的问道。
　　“你再说什么？”王婧一脸茫然的反问道。
　　“谭语今天把我解聘了，最后撂下话，让我来问问你。”杜均语气极狠的吼着。
　　王婧眼珠子一转，随即点了一支烟，深吸了几口，她低着头，心里不确定是不是自己私自去谭语家惹出的祸端。
　　“你说话呀。”杜均见王婧就是默默的抽烟，于是使劲抓住她的胳膊，让她面向自己。
　　“我私自去过谭语家门口。”王婧又是狠狠的吸了一口烟，缓缓地说道。
　　杜均彻底没了底气，不管谭语说的是真是假，自己已经不得她的信任了，他心里清楚，即使自己勉强狡辩，也是无济于事，为了保住圈子里的名声，他还是得顺从谭语的决定。

　　☆、第59章

　　“我给柴明打电话。”杜均现在能求助的人也就是柴明了。
　　“你快省省吧, 自从咱们雇的那两个落网之后, 柴明就像蒸发了一样, 马上就和咱们划清界限, 我都打了好几个电话，根本打不通。”王婧看着杜均的怂样, 说道。
　　“日，我现在连工作都丢了, 他倒好, 以为不管咱们就没事儿了么？我给他发信息。”杜均咬牙切齿的说道。
　　谭语自然不知道杜均现在身在何处, 但是她听说杜均出了会议室就离开了公司，心里也就猜个八、九不离十, 杜均肯定去找合伙人王婧了。
　　她现在一点儿不担心杜均接下来的反应, 不管他做什么都是垂死挣扎，杜军只要老老实实的滚蛋走人，她会考虑放他一马, 毕竟没有功劳也有苦劳，不必彻底撕破脸。
　　“晚上我们来个烛光晚餐吧？”夏小潼一心一意的在惦记吃完饭的事儿。
　　谭语一怔, 和夏小潼的烛光晚餐, 那肯定浪漫的很, 于是高兴的点头答应，不过夏小潼对做西餐并不在行，最后还是决定点外卖更加方便。
　　等到二人回家之后不一会儿，外卖也送来了。
　　“挺会卡时间的么，这时间管理做的不错。”谭语看着餐桌上放着的食材, 不住的夸赞道。
　　“别讽刺我了，这点儿小事，不过我没有烛台，只有去寺里点灯用的酥油烛台。”夏小潼说罢，就从储物柜子里开始翻找。
　　谭语看着她不歇气的身影，她还不知道夏小潼回去寺庙点灯，这让她吃惊不已，夏小潼从来没告诉自己，她还信教？
　　“找到了。”夏小潼从一个盒子里面翻出两个酥油灯的碗状的烛台。
　　“用这个烛光晚餐？会不会太怪了？”谭语看着铜色的烛台，哭笑不得的说道。
　　“凑合吧，要不找两个易拉罐点蜡烛？”夏小潼无奈的说道。
　　谭语摆摆手，示意这个就可以了，她端起酥油灯台，仔细看了看，这个烛台比她印象中的要精致许多，螺口烛针，抛光明亮，铜黄色的底座擦的干干净净，上面细细的灯柱上各写着禅意二字，谭语比划了一下烛盘直径已经过了十厘米，手中的这对儿算是很大的烛台。
　　“你信教？”谭语边看边问道。
　　“嗯。”夏小潼仿佛不愿意多说，只是轻轻的应了一声。
　　谭语一挑眉，她倒是没有在夏小潼家看到佛龛，不过谭语对此没有概念，但她还是想多了解夏小潼，信仰也包括其中。
　　“这种烛台好像藏传佛教会用的多一点。”谭语放下烛台，继续说道。
　　“对。”夏小潼还在忙活，将外卖从盒子里拿了出来，然后找出盘子，将食材整整齐齐摆好，又把家里的红酒也打开，放在玻璃盏里醒酒。
　　谭语站在一旁，脑中开始飞速的搜索自己对藏传佛教的认知，但除了西藏之外，她想不出其他，谭语第一次觉得自己这么无知。
　　“佛教徒总是向往西藏吧。”谭语只能如此说道。
　　“一方一净土，西藏我当然是想去，可也得量力而行。”夏小潼一笑，她并不愿意与谭语多谈这个话题，谭语并不是教徒，自己说得多了，她担心谭语会反感。
　　谭语突然觉得夏小潼竟然有这么高的境界，看来自己也得补补课，以后还能和夏小潼有更多的话题。
　　“别说这个了，我们开始吧。”夏小潼如是说道。
　　“好。”谭语将烛台放在桌子上，夏小潼早就从厨房里找出打火机，随后将烛台点着。
　　谭语看着烛光照射下，夏小潼的脸庞明晃晃的，显得格外动人。
　　“预祝谭总竞标马到成功。”夏小潼举起高脚杯中的酒说道。
　　“谢谢。”谭语说吧，边仰面将杯中的红酒一饮而尽，夏小潼也不甘示弱，同样喝完了杯中的红酒。
　　“你可慢点喝，万一酒后乱、性，我怕你非礼我。”谭语开玩笑的说道，话虽如此，可谭语还是给夏小潼继续倒了一杯，满满的。
　　“喝红酒哪有像你这样，倒这么多。”夏小潼看着酒杯中满满一杯，吐槽的说道。
　　“怂了吧，怂就直说。”谭语想起上一次和夏小潼拼酒量，还没分出个胜负，眼下又是一个好时机。
　　夏小潼一撇嘴，谭语这是再自取其辱么？气氛马上就变了味儿，说好的烛光晚餐，此刻又变成了斗酒场，夏小潼一笑。
　　“谭总的套路不是先吃饱再喝酒？今天是要换套路了？”夏小潼看着满桌的餐，谭语一动未动，心疼她会酒后难受，但嘴上却说得犀利。
　　“当然要先吃好，当时候千万别说我欺负你。”谭语拿起刀叉，先将盘中的牛排分好，然后将此盘放在夏小潼的面前。
　　夏小潼一愣，心里甜滋滋的，谭语总是这样不经意的就做出甜腻的事儿。
　　“今天谁要是先认怂，晚上就全得听赢的人的话。”谭语说罢，心里憋不住的窃喜，她觉得凭自己的实力，肯定稳赢，那晚上的夏小潼就任由她摆布了。
　　“真的？！”夏小潼马上来了兴趣，这就有趣了，只要她斗酒赢了，那就能摆布神坛上的女神了，太刺激了，夏小潼越想越兴奋。
　　谭语点点头，开始不紧不慢的吃了起来。
　　“多吃点，等下要是输了，可千万别怂。”夏小潼看着谭语自信的样子，想着办法先在气势上压倒她。
　　“你见过你老公怂过么？”谭语说道。
　　夏小潼听罢，算算谭语才一杯下肚，就开始胡言乱语。
　　“今天晚上谁是老公谁是老婆还不一定呢。”夏小潼如梦初醒，现在才明白谭语当时为什么争着要当老公，原来是在争取在床上的主动权。
　　谭语不在搭话，自顾自的吃了起来，夏小潼依旧静静的等着她吃饱，这次谭语倒是不耽搁时间，加快了吃饭的速度。
　　“我好了，开始吧。”谭语抽出一张纸巾擦擦嘴说道。
　　“做好心理建设呦。”夏小潼端起酒杯摇了摇说道。                        
作者有话要说：　　今天两更
家里有事
明天补更

　　☆、第60章

　　谭语才不吃她这一套, 端起酒杯, 二话不说就干个底儿朝天, 夏小潼见谭语没搭理自己, 知道装腔作势这招不好使了，还得实干。
　　二人推杯换盏, 一会儿工夫一瓶就已经下肚。
　　“家里是不是就只剩下一瓶了？”谭语见夏小潼又拿出一瓶红酒，于是问道。
　　“这瓶就够了。”夏小潼觉得谭语真的喝的伶仃大醉, 明天上班肯定状态不好。
　　谭语看着一瓶红酒, 这分明就不够喝了, 看来得换个套路。
　　“我们继续上次的游戏。”谭语想起上一次斗酒，于是说道。
　　“还是骰子？”夏小潼拿出手机问道。
　　“嗯, 这次换个玩儿发, 谁输了，谁脱件衣服，不脱就喝酒, 喝的最多的算是这场输家。”谭语将游戏规则马上重新定义。
　　夏小潼听到一半的时候，就想说那肯定要选择喝酒, 万一骰子一直输, 选择脱衣服, 哪还不直接裸奔得了。
　　可她听完谭语的话，就觉得她真是老狐狸，就算是不脱衣服喝酒，到最后也是被扒光。
　　“来吧。”谭语也掏出手机说道。
　　“等等，我去多穿几件。”夏小潼赶紧站起身, 跑到卧室里面，把能套上的衣服都穿上了，裹得严严实实的出来重新做回餐桌前面。
　　“对自己这么没信心啊？”谭语看着对面全副武装的夏小潼，调侃的说道。
　　夏小潼才不上谭语的当呢，她觉得自己现在就（请-加-君羊：壹-壹-零-捌-壹-柒-玖-伍-壹）算连输五六盘都还不至于裸奔。
　　二人都蓄势待发，区区三盘过后，夏小潼一件没脱，谭语连上丝袜和连衣裙都脱了，她已经只剩下内衣了。
　　“现在可以认输。”夏小潼看着现在算是半裸的谭语笑着说道。
　　“还有两件呢。”谭语吞了一下口水，心想自己的运气要不要这么背。
　　“也就两盘的事儿，我可是连赢的战绩。”夏小潼现在已经有恃无恐，她就等着谭语认输。
　　谭语不服气，二人继续来了一盘，谭语果然又输了。
　　“谭总，你是脱上面的，还是脱下面的？”夏小潼指了指谭语的内衣，笑嘻嘻的问道。
　　“我喝酒。”谭语一赌气，干下去一杯。
　　夏小潼乐呵呵的继续下一盘，可她穿的衣服太多，现在身上已经开始发热冒汗。
　　“等等，这次我们玩儿个大的，我输了就直接脱光，你输了脱成我这样。”谭语已经没后路了，想着快速定胜负。
　　“好啊，你都是输。”夏小潼觉得今天自己运气好到爆炸，不可能这个时候被谭语翻盘。
　　谭语怎么都没想到，自己玩儿了好几盘，竟然一盘没赢，看着眼前二人手机中的骰子，心里真想骂娘。
　　“别怂，脱光。”夏小潼摇晃着手机没看到谭语不动声色，急切的说道。
　　“脱就脱……”谭语苦着脸，看看身上仅有的两件，将手伸到背后，啪的一下解开内衣的别扣，然后用胳膊托住，让内衣不掉下来。
　　“谭总要是害羞，咱们就是卧室？”夏小潼第一次觉得谭语还有这么羞涩的时候，看着她挡住的酥胸和吹弹可破的肌肤，口中不由的干渴的很。
　　谭语深呼一口气，心里暗示自己，我害羞么？我一点不害羞！
　　“用不着，愿赌服输。”谭语说罢，咬了咬嘴唇就直接撤掉内衣，随即又脱掉最后一件。
　　“谭总你输了，今晚都得听我的。”夏小潼故意露出挑逗的表情，得意的看着眼前不着衣物的谭语，心里开始放荡的想着谭语被她肆意折腾的模样。
　　谭语干咳了几声，觉得自己一世英名就毁在了今天的骰子上，后悔当时自己嘴怎么那么欠，说出这种馊主意。
　　“我真挺期待你能玩儿出什么花样？”谭语骰子输了，但是气势上绝对不能输，她大大方方的走到卧室床边，然后扭头向夏小潼抛了一个媚眼。
　　夏小潼一愣，自己好像也玩儿不出什么花样？脑子里开始回忆自己学生时代看的小黄片，可当时情况是同学强行在自己面前放片，夏小潼并没有仔细研究情节和姿势，现在临时起兴，还得玩儿出花样？夏小潼心里开始为难。
　　此刻，夏小潼只有一个感悟，书到用时方恨少。
　　“你不过来么？”谭语现在已经适应了不穿衣服，主动扭了几下腰，撩拨着夏小潼的情绪。
　　夏小潼一赌气，走到卧室里面。
　　“你先躺下。”夏小潼指挥道。
　　谭语一笑，扭着身子很配合的躺了下来。
　　“然后……”夏小潼第二步就没了主意，她直勾勾的盯着谭语裸、露的身子，心里又一个感悟，力有余而心不足。
　　“不继续了么？”谭语直直的躺在床上，其实心里也羞涩的很，可刚才的酒已经让她微醺动情，又等了片刻，见夏小潼没了下文，于是她用胳膊支起头，换了个侧卧的姿势着看着夏小潼，问道。
　　“接下来我不会了。”夏小潼上次的经验都是在享受，反扑的经验还是零。
　　“那你听我的话，我教你。”谭语魅惑的一笑，将被子搭在自己身上。
　　夏小潼只得顺从的点点头，自己想要反扑还得谭语指挥，不过她马上想开，只要先学会了，总会有独立完成的那一天，她走到床边，弯下腰，谭语伸手拦住她的脖子，摸索着一件件脱掉夏小潼的衣服。
　　“吻我……”谭语捧住夏小潼的脸，眼眸水润润地瞅着她。
　　夏小潼的呼吸微重，吻住谭语的唇瓣，湿热的舌突然变得狂烈，掠夺起谭语口中的芳泽，不一会儿，夏小潼就紧紧的贴住谭语滚烫的身体，随即被她烧起了灼灼欲、火。
　　“夏小潼，你真热情。”谭语喃喃的说道，夏小潼突然地热情变成了引信，直接点爆了谭语本就待发的欲望，二人的唇舌热切交缠在一起。
　　夏小潼将谭语压在身下，她记得上次谭语就是这么对待自己的，她马上模仿起来，手上的动作也渐渐的大胆放肆起来。                        
作者有话要说：　　这章反扑要不要也写加强版？
今天更完，明天补更

　　☆、第61章

　　“今天杜均来上班了吗？”谭语今天又是早早去了公司, 看到综合部已经开门, 她走过去问道。
　　“还没来呢。”综合部的员工也已经听说自己部门经理被谭语就地正法了, 现在都各怀着心思, 猜测谭总想让谁当杜均的接班人。
　　“来了告诉他，他的任何请假我都不批, 让他当面来和我说。”谭语说罢，就直接站在自己办公室门外。
　　夏小潼拿着早饭等在原地, 看着谭语一脸不爽, 开门的时候也非常不耐烦, 赶紧让她也吃点东西，不要大早晨就动气。
　　“很容易看出来我生气么？”谭语听到夏小潼这么说, 修长的五指摸了摸自己的下巴, 问道。
　　“不怒自威。”夏小潼忍着笑意，谭语难道以为自己的形象是一个随和亲切的老总么？
　　谭语进去之后反手关上了办公室的门，然后神神秘秘的凑到夏小潼的身边, 心想不怒自威？那夏小潼能不能不撩自湿？
　　“宝贝儿，今天不想吃饭, 想吃你。”谭语在夏小潼耳边呼着热气说道。
　　“外面全是同事, 谭总玩儿的也太刺激了。”夏小潼被她吹的耳根子发痒, 赶紧躲过谭语的攻势，说道。
　　谭语舔了舔嘴唇，心想要是夏小潼能动静小点儿，没准还真能把战场挪在办公室里面，来一次办公室play, 谭语想的心花怒放，觉得非常可行。
　　“别动歪脑筋。”夏小潼看出谭语已经眼神放光，马上阻止她的胡思乱想。
　　“不想试试么？”谭语才不管夏小潼云[裳[小[筑的警告，紧紧贴上夏小潼。
　　“谭总，之前你可给我的印象是高冷的女神，现在都成痴汉了。”夏小潼一笑，主动蹭了蹭谭语的身子。
　　“我痴汉我爱人，天经地义。”谭语一点不知道羞耻，反而开始若有似无的抚摸起夏小潼的胸口。
　　咚咚咚，谭语正渐入佳境，就听到有人敲起办公室的门，夏小潼一个激灵，赶紧从谭语的身边躲开，和她保持距离。
　　“进。”谭语走到自己办公桌前，喊了一声。
　　“谭总，杜均想在系统里面请假，给我发信息让我代他申请。”进来的正是杜均的属下，看到屋子里夏小潼也在，笑了笑算是打了招呼。
　　夏小潼也礼貌的回应了一个笑容，不过她此刻并不打算对这人太热情，现在谭语不待见杜均，连带着他的属下也得遭罪，自己必须和谭语统一战线。
　　“我刚才说的话白说了？”谭语方才和夏小潼嬉戏的好心情荡然无存，直接冷着脸问道。
　　“可是……”谭语摆摆手，打断了杜均属下的话。
　　那人还算识趣，说了句明白了，就关门出去，夏小潼见谭语打开电脑开始默不作声的吃着早饭，心疼她为了公司的事儿真是操心不少，中层出了问题，受罪的就是老总。
　　“等下没准杜均来，你觉得我应该是一个什么态度？”谭语边吃边问道。
　　夏小潼沉思片刻，如果谭语的态度软下来，那杜均肯定有机可乘，可太强硬了，杜均会不会狗急跳墙，指不定干出什么勾当。
　　“甩锅。”夏小潼说道。
　　“和我想到一起了。”谭语一笑，夏小潼说的正是自己想的，此事杜均不走，谭语心知不能在任何非公开场合表态，一定要稳住。
　　谭语算是把杜均的套路摸清了，没等到十点左右，杜均就站在了谭语的办公室里面，可出乎谭语意料的是，杜均竟然把王婧也一起领来了。
　　王婧一进谭语办公室，就看到她端坐在办公桌前面，自己朝思暮想的人，现在活生生的坐在自己面前，王婧一时眩晕。
　　她镇定住心情，歪头看到坐在办公室另一边的夏小潼，她不是第一次看到夏小潼，最近一段时间，这个外表清冷，穿着素衣的女孩和谭语出双入对，俨然已经住在一起。
　　她们两个在一起了？王婧敏锐的捕捉到夏小潼和谭语的关系，她心里有些发酸，没想到谭语竟然喜欢这种类型的女孩，和自己截然不同的类型。
　　王婧收回目光，再次看向谭语，这么久过去了，她第一次如此近的距离观察谭语，她身上丝毫看不到和自己相处那段日子的影子，妆容艳丽却不失威严，老总的架子更是大的很。
　　杜均这是在和自己对峙么？谭语冷笑了一声，心里暗想，她随即感受到来自王婧炙热的目光，心里不住的厌恶起来。
　　“谭总，我就是想好好问问，我做了什么对不起公司的事儿。”杜均气势全然不像昨天那般，此刻硬气的很。
　　“该说的我都在会议上说过了。”谭语抬头都没有看站在她面前的两个人。
　　夏小潼坐在工位上，悄悄把录音笔打开，然后仔细打量了一番王婧，这个人就是被谭语拒绝的女人？长相算是中上等，但是散发着浓浓的社会气息。
　　“我对你之前的高论有异议，你当时说让找王婧问清楚，我都问了。”杜均抽了一下鼻子，说道。
　　“那你再去和警察问清楚，警察总不会诓你。”谭语摆摆手，根本无意和杜均拉扯，直接把锅甩开警察。
　　“你根本没证据。”王婧看不下去谭语的态度，一进门谭语对自己熟视无睹。
　　“证据？还是那句话去问警察要证据。”谭语头也不抬的说道。
　　“谭语……你！”杜均一听谭语根本就是和自己打太极，那天他已经决定要妥协，可柴明发来信息，说谭语使阴招，教给自己的方法，就是直接来公司和谭语对峙。
　　谭语好久没从公司里面的人嘴里听到直呼自己全名，抬头看了看已经急红眼的杜均，心想自己真是高看了这人。
　　“好自为之，公司会全力配合警察继续调查这件事儿，你们也做好准备。”谭语下了逐客令。
　　“谭总……我还有话说。”杜均觉得柴明给自己教了馊主意，谭语已经摆出要赶尽杀绝的态度，而且根本不容自己理论，假如今天是独自来公司，好声好气的和谭语讲清楚，那她有可能放自己一马。
　　“可以，你继续说。”谭语一听杜均态度缓和，倒是也客气起来。

　　☆、第62章

　　杜均踌躇了一下, 看了看王婧, 二人在来的路上也稍作商量, 他们预计了所有谭语可能的对策, 最坏的打算就是把这事儿全说出来。
　　“我们也是被利用了。”杜均垂下头，说道。
　　谭语一愣, 心里马上有了想法，杜均是不是拿自己当傻子, 他的事儿自己算是了解, 他家庭状况良好, 生活作风端正，有什么可被利用的？
　　“被谁利用？”谭语不想听杜均编故事的废话。
　　夏小潼此刻却手心开始冒汗, 杜均这是要招么？幕后的始作俑者呼之欲出, 夏小潼心里紧张，她只能想到大表哥一人，但是她纠结的是, 自己并不想听到这个名字。
　　“我要是告诉你了，谭总能不能以公司名义, 澄清此事？”杜均说道。
　　谭语一笑, 没想到他这个时候还要和自己谈条件。
　　“澄清？我在报案的时候已经将这件事的影响降到最低, 你不觉得应该感谢我么？”谭语反问道。
　　“柴明联系的我。“杜均沉思了良久，才说道。
　　夏小潼心里一怔，这事儿果然和大表哥有关，她心里不是滋味，柴明的形象在自己心中已经崩塌, 可他为了从中争取利益，做出这样下三滥的事情，夏小潼都觉得丢人。
　　“你不就想消除这件事儿的影响么？不过你空口白牙的说是柴明利用你，退一万步讲，柴明就算拿到底标，他的公司也没有能力去操作这个项目，所以我对你的话深表怀疑。”谭语听杜均给了自己想要的答案，但她并不想明面上柴明撕破脸。
　　杜均反而一愣，谭语这话是还在试探自己？还是……杜均无从多想。
　　“好了，你正常办理离职手续，这件事到此为止。”谭语摆摆手，关于柴明她现在还不可能动其分毫，难道单凭杜均的话就要和柴明站在对立面么？在这个市场中，哪有永远的朋友和永远的敌人。
　　谭语不傻，柴明这么有信心的去教唆杜均和王婧窃取公司材料，就有信心撇得一干二净，杜均二人也真是可怜，连这点都想不到。
　　而她的反应，同样出乎夏小潼的意料，她以为谭语会愤愤不平的继续追问下去，没想到竟然只是如此。
　　“谭总……”杜均还试图再辩解，可谭语根本不给他机会，指了指夏小潼。
　　“杜均你自己写一个离职报告，夏小潼你草拟一份解聘的通知，今天下午下班前就传到人力系统里。”谭语说道。
　　“是。”夏小潼应了一声。
　　谭语看了看时间，站起身子，手里拿了几个文件，走到夏小潼的工位旁边，弯下腰凑到她的电脑面前，然后一边晃动着鼠标，一边低声与夏小潼耳语起来。
　　这样的姿势格外的暧昧，在场的杜均和王婧都看在眼里，谭语另外一只手还搭在了夏小潼的肩膀上，耳语的期间，谭语好不吝啬的展现着笑容。
　　王婧紧紧咬住嘴唇，谭语现在的样子分明就是故意做给她看的，刚才收拾完杜均，现在又无声无息的恶心自己？
　　“我先走了。”王婧实在看不下去，说道。
　　谭语听到这话，一笑，瞥了一眼他们二人，也不打招呼，气氛一时尴尬到极点。
　　等到二人出了办公室，谭语才站直了身子，看着那二人的背影，露出似有非无的笑容。
　　“柴明做的太过分了。”夏小潼走到门口，将门关上，随即说道。
　　“过分也没办法，还能起诉他啊？”谭语摊摊手，现在能顺利的清理掉杜均，已经是最好的结果。
　　“可也不能就这么放过他，我找他算账。”夏小潼满腔的怒火，此刻终于能发泄出来。
　　“只要公司没受到损失就是万幸了，这商业场上的事儿，哪有算账能算的清楚，吃亏了也只能往肚子里咽。”谭语无奈的一笑，仰头看了看天花板，心想清理掉一个是一个吧。
　　等下午快要下班的时候，杜均的离小'说'群'1'1'0'8'1'7'9'5'1职报告就传到了谭语的邮箱里，谭语看着杜均写的报告仅仅写下了个人原因离职，这样简单的话，谭语看罢一笑。
　　“这种人有脑子，可惜没用到正地方。”谭语将离职报告也抄送给夏小潼，让她一并传到人力系统里面。
　　夏小潼将谭语吩咐的事情都做完之后，看了看表，还有二十分钟下班，拿出手机看到一个未接电话，是阿娜尔给自己打了一个电话。
　　“阿娜尔打来电话，我没有接到。”夏小潼不隐瞒谭语说道。
　　“开免提，我也听听。”谭语想了想说道。
　　夏小潼一皱眉，谭语做事真是谨慎，平时她并不关注阿娜尔的电话，今天却一反常态。
　　“喂？”夏小潼拨通了阿娜尔的电话，里面的彩铃没响几声，就接通了。
　　“小潼，武迪打电话悄悄和我说，这次项目要是成功能上电视，你能不能帮我争取一下机会？”阿娜尔的声音压的很低，但是语气却十分急切。
　　谭语一听这话，不由的笑了，她看着夏小潼，想知道她作何反应。
　　夏小潼一愣，阿娜尔是第二个拜托她去争取机会的人了，她抬头也望向谭语，正好和谭语四目相对。
　　谭语点点头，示意她可以答应。
　　“好。”夏小潼回答道。
　　“就知道你最好了。”阿娜尔的声音马上变得轻松起来。
　　夏小潼匆匆的挂断电话，然后尴尬的笑了笑，她觉得谭语一定很抵触这样走后门的事儿。
　　“武迪对阿娜尔也真是好，现在项目还没落地，他考虑的够周到的。”谭语说道。
　　“是啊。”夏小潼无奈的顺着谭语的话说道。
　　“阿娜尔是你的闺蜜，看在你我的关系上，我会把最好的机会给她的。”谭语了解阿娜尔专业素质确实很好，于是给夏小潼卖个人情。
　　夏小潼没想到谭语竟然直接答应了阿娜尔，而且还是看在自己的面子上，这让夏小潼心里甜蜜。
　　“只要是你提出来的事儿，我都会尽心尽力的完成。”谭语见夏小潼不说话，又补充的说道。
　　“还有一个人，也求我帮忙。”夏小潼抿抿嘴，心想索性把李晴的事儿也一起说了。
　　“还有？”谭语不由得笑了出来，没想到夏小潼还挺能张罗。

　　☆、第63章

　　“是李晴, 她想参与后续的工作。”夏小潼赶紧把李晴当时和自己说的话, 复述给了谭语听。
　　“李晴是公司的老员工, 自从学校毕业就来公司上班, 没受过其他公司的干扰，可惜为人做事存在感太低, 就是那种好事儿也想不起她，坏事儿也想不起她, 这样的人其实心里反而想的更多。”谭语三言两语就把李晴的处境说了个明白。
　　“那她说的话, 谭总考虑不考虑？”夏小潼小心翼翼的问道。
　　“她说的没错, 新项目落地必定会成立工作小组，她确实是个好的人选, 不过这事儿还能缓一缓。”谭语却没有向夏小潼保证一定会安排李晴。
　　招标的事儿在之后的两天都紧罗密布的安排起来, 谭语一连两天晚上都电话不断，吃饭的时候在打电话，临睡觉之前还在修改文件。
　　“都这么晚了, 谭总不睡觉么？”夏小潼端着茶看着还在忙碌的谭语问道。
　　“睡不了啊，明天就是招标会, 我心里紧张。”谭语苦笑着摇头, 她每每捋一遍流程, 都会发现有纰漏的地方。
　　“没想到谭总也会这样。”夏小潼听罢噗嗤一下笑了，看着谭语的神情，就知道她不是开玩笑。
　　“我也是个普通人。”谭语看着电脑，感觉眼睛都要花了，可还是强打精神再次浏览了一遍文件。
　　夏小潼凑过去, 看到文件里面，谭语的批注和修正，她就看了很短的时候，就觉得头疼的很，谭语是怎么能看这么多遍，老总就是老总，真是有耐心。
　　“策划部没准还在埋怨你，谭总现在知道着急了？之前的一周还有心（请*加*君*羊：壹*壹*零*捌**壹*柒*玖*伍*壹）情休假抓贼。”夏小潼开玩笑的说道。
　　“肯定会有人这么想，但他们的工作能力，呵呵，我得打个问号了。”谭语不置可否，自己对公司的员工和中层太放心，没想到他们辜负了自己的信任，要不是这两天自己一遍遍的修改，这次项目肯定被搅和扯淡了。
　　“唉，谭总，我倒是有不一样的看法。”夏小潼坐在谭语身边，给她合住电脑，缓缓的说道。
　　谭语扭过头，看着夏小潼一脸认真的表情，心想自己难道说错了？
　　“谭总，我挺怕领导朝令夕改。”夏小潼自以为委婉的说道。
　　谭语像是触了电，身子发僵，朝令夕改可是做老板的大忌，夏小潼竟然这么评价自己，她心里隐隐疼了起来。
　　“我之前看了他们的报告，写的很全面，但是你要往里面填内容，后来又删掉，这个……挺叫人吃不消的，是不是当领导都这样？“夏小潼说的轻松，她其实认为很多领导都有这样的通病，可能坐在那个位置上的职业病。
　　谭语继续没有说话，静静的听着夏小潼还能指出自己什么毛病。
　　“而且领导是不是都愿意在属下的报告里找思路？一点主见都没有，还总觉得自己是对的。”夏小潼越说越带劲，把她看到的、感受到的都直接说了出来。
　　“够了。”谭语咳嗽了一声，直接说道。
　　夏小潼被她吓了一跳，立刻明白自己说错话了，看来领导就是领导，是容不得被这样诟病，谭语也不能例外。
　　“等这件事完了，你再好好和说。”谭语稳住气息，夏小潼也许说的没错，自己有诸多的短板，可眼下她难以听进去夏小潼犀利的批评。
　　“喝茶。“夏小潼马上笑嘻嘻的给谭语倒了一杯茶。
　　谭语本来不太愉悦的心情，看到夏小潼的笑颜，瞬间变好，她稍作平静，细细想了想夏小潼的话，这话虽然不中听，可毕竟是来自基层的声音，还得接受，谭语安慰自己想道。
　　……
　　第二天的招标会，夏小潼没有资格参加，她独自来到公司，看到公司里面的人少了大半，看来策划部已经全员出动。
　　夏小潼翻看着手机，在办公室里也不轻易出去，她可明白道理，自己每次出去转一圈，在留守的人眼里，就是谭语的眼线，夏小潼不想闹得自己像监视他们。
　　“中午好好吃饭。”谭语的信息临近中午的时候发到夏小潼的手机上。
　　“谭总，进展怎么样？”夏小潼立刻秒回了信息。
　　可是隔了好久，夏小潼都没有收到谭语的回复，夏小潼心里不自觉的焦虑起来，难道谭语那边出了问题？
　　一直等到中午，夏小潼也没有收到谭语的回复，越发的焦虑，她最后还是拨通的了谭语的电话号。
　　“夏小潼，我刚才一直忙，没来得及给你回信息。”谭语在电话里面的声音显得十分急迫。
　　“顺利么？”夏小潼轻声说道。
　　“放心，挺顺利的，你好好吃饭，有事我会第一时间和你联系。”谭语虽然语气着急，可并没有匆匆挂断电话。
　　“我想你。”夏小潼说道。
　　“我也想你，晚上我接你回家。”谭语的声音明显一个停顿，但夏小潼马上听到了谭语的笑声。
　　夏小潼不敢太耽搁时间，说了几句之后，很自觉地挂断电话。
　　就这样百无聊赖的熬到了中午，阿娜尔的电话也打了过来，夏小潼听到阿娜尔已经在公司楼下，今天专门来陪她吃午饭，夏小潼一乐，喜滋滋的下了楼。
　　“招标怎么样了？什么时候能知道竞标的结果？”阿娜尔见到夏小潼第一句话就问道。
　　“那得过上七八个工作日，才能公示。”夏小潼回答道。
　　招标会看来在公司和培训班都引起了不小的震动，几乎每个人都在关注着，阿娜尔难得来找自己吃饭，果不其然第一句就问这件事。
　　“谭总没联系你？”阿娜尔继续问道。
　　“联系了，她说挺顺利。“夏小潼暗自笑了一下说道。
　　阿娜尔从夏小潼甜蜜的表情中，就看得出谭语是有多么的宠她，阿娜尔凑到她身边，故意闻了闻。
　　“干嘛？”夏小潼躲到一边，问道。
　　“闻到了恋爱的甜味儿。”阿娜尔回答道。
　　“你自己不也谈恋爱么？还这么调侃我。”夏小潼撇撇嘴，当时阿娜尔在她面前秀恩爱的时候，自己可没说过一句酸话。
　　“秦辛可没有谭总这么好。”阿娜尔苦笑了一下，表情也随之落寞。
　　“你俩出问题了？”夏小潼敏感的发现了阿娜尔话中的不对劲，赶忙问道。

　　☆、第64章

　　“我总觉得我俩的相处方式有问题。”阿娜尔若有所思的说道。
　　夏小潼回忆起阿娜尔之前和自己说过, 她和秦辛交往, 多半都是她在主动, 而且……而且还是她先主动提出发生了关系。
　　“我觉得秦辛很多事都不愿意找我商量, 我俩在一起，除了上床感觉都没什么其他事儿。”阿娜尔开始大吐苦水。
　　夏小潼就静静的听着, 阿娜尔说秦辛很喜欢她，可每次说喜欢的时候, 都是在床上, 平时秦辛对她忽冷忽热, 而且平时秦辛鲜少对自己关心，培训班的事儿她要不说, 秦辛也不会多问。
　　“上次吃饭的时候, 秦辛为了你的事儿，和谭总说了很多掏心窝子的话，她能这么做, 肯定对你是真心。”夏小潼安慰的说道。
　　“她也做过很多令我感动的事儿，可我就是觉得进不到她的心里。”阿娜尔把心里的异样之感一次性的都说给了夏小潼听。
　　夏小潼边听边对比谭语的做法, 谭语几乎事事都会和自己说, 会问自己的意见, 可阿娜尔口中的秦辛，她们二人完全就是独立分开的。
　　“你看吃饭那天，谭总对你就百依百顺的，那个时候你俩还没好上呢。”阿娜尔这话说的酸酸的。
　　“我觉得感情这事儿不能比，秦辛有她自己的相处方式, 也许是你太敏感了。”夏小潼说道。
　　阿娜尔叹口气，心中越发肯定自己的感觉，秦辛并没有爱上她，仅仅停留在身体上面的迷恋。
　　二人找了个饭店，随意点了两个菜，阿娜尔拿起筷子，拨了拨菜，感觉一点儿胃口都没有。
　　“你要真喜欢她，就别想这么多。”夏小潼看着阿娜尔如此，不由的心疼。
　　“你换个角度就能理解我了，假如谭总见到你就是为了上床，自己的事儿一丁点都不愿意说，你的事情她也懒得管，你什么感觉？”阿娜尔放下筷子，又把玩起桌上的水杯。
　　夏小潼一听这话，心里也不好受起来，谭语若是这样，那根资-源-整-理：未-知-数本就不是爱自己，而是拿自己当床伴了，可她这话不敢说出来伤了阿娜尔的心。
　　“还有，假如谭语周围还有一大堆小姑娘围着转，虽然她表明自己不是单身，可来者不拒，你又作何感想？我从早到晚都担心她会不会出轨。”阿娜尔越说越难受，声音有些哽咽。
　　“那我也会和你一样胡思乱想了。”夏小潼想象了一下阿娜尔所说的场景，有一个暗恋谭语的王婧出现在她面前，她都心里不舒服，更不用说一大堆暧昧的人。
　　“我现在都在想，要不然我想办法试试秦辛的感情，她要是就和我玩儿，那我干脆分手得了。”阿娜尔吸了吸气，将杯中的水都喝掉之后，缓缓的说道。
　　“怎么试试？感情还能试么？你可别乱来。”夏小潼虽然和谭语是初恋，可平时没少看恋爱的毒鸡汤，感情试了就完蛋了。
　　“那我就先监视她，看她是不是喜欢别人了。”阿娜尔愤愤的说道。
　　夏小潼马上头大，阿娜尔是失心疯了么？怎么提出的想法一个比一个不靠谱，监视？既然都这般不信任，还不如直接分手。
　　“这是你想出来的馊主意？”夏小潼也没有心情吃饭了，放下筷子问道。
　　“那我能怎么办，她什么都不和我说。”阿娜尔说罢眼眶马上红了，夏小潼心疼自己的闺蜜受到这样的待遇。
　　“那就先试试感情，感情是双方，那就双方一起试，边试边监视。”夏小潼直接将两个想法合二为一。
　　阿娜尔听到夏小潼提出了这么有创意的想法，立刻眼神一亮，心里赞许的暗想，这主意太优秀了。
　　“快说说。”阿娜尔急切的说道。
　　“要是你有个暧昧对象，她会不会吃醋？吃醋就肯定说明喜欢你。”夏小潼振振有词的说道。
　　阿娜尔认真的听着，心想这和自己想到一起了，她开始就预备这么干，夏小潼真是自己的好闺蜜，太心有灵犀了。
　　“然后呢？”阿娜尔兴致盎然的问道。
　　“然后在看看她有没有暧昧对象，要是有，就直接摊牌。”夏小潼对于感情洁癖的很，要秦辛对阿娜尔有二心，她第一个不同意俩人继续交往。
　　“你想的和我简直一模一样。”阿娜尔擦了擦眼睛，转而笑着说道。
　　夏小潼看着阿娜尔这笑容，心里苦涩，她这么龌龊的主意，阿娜尔却听得兴致勃勃，两个人相爱还要用尽起法，这样的爱情还有什么值得去经营。
　　“其实……我并不希望你这样。”夏小潼话锋一转，说道。
　　“我懂你的意思，我为了这份感情，付出了真心，也想每天心平气和，可这份感情一开始就没有基础，我再不做点什么，我怕……”阿娜尔语气变得歇斯底里。
　　“唉……既然不信任，你会更累。”夏小潼抓住阿娜尔微颤的手说道。
　　“我就试这么一次，只要她拿出态度，我肯定不再作。”阿娜尔这话也算是给自己一个交代，夏小潼听懂了其中的含义，若秦辛没有态度，依旧我行我素，那这段感情阿娜尔就可以放下了。
　　“祝你好运。”夏小潼说道。
　　二人吃过午饭，阿娜尔心事重重的回到了培训班，她心里考虑自己要找个暧昧的人，绝对不能找男人，这对于秦辛的杀伤力太大。
　　“我该找个什么样的人暧昧？”阿娜尔马上就给夏小潼发了一个信息。
　　“女人。”夏小潼简明扼要的回复过来。
　　“废话，我也知道肯定是女人，从哪找个女人暧昧？”阿娜尔秒回。
　　这夏小潼回信息怎么这么慢，阿娜尔看着手机一直没有动静，心里抱怨道。
　　“其实不用非要真正找个暧昧的人，只要你有暧昧的行为，让秦辛感觉到你不对劲就行。”夏小潼的信息终于磨磨蹭蹭的发来。
　　阿娜尔如梦初醒，自己的好闺蜜夏小潼脑子转的太快了，学历高见识也广，一句话就点破了自己发愁的事情。
　　“你这么聪明，考博士吧。”阿娜尔回复道。

　　☆、第65章

　　夏小潼看着阿娜尔发来的信息, 心里想笑, 她一点不怀疑阿娜尔的行动力, 万一真找个暧昧的对象, 被秦辛误会，那就是有理也说不清, 阿娜尔对于这段感情，还是格外想继续发展下去, 千万不能因为这些馊主意, 把后路堵死。
　　不过, 下午的时光比上午还要难熬，谭语昨天也没交代给夏小潼工作, 而她因为来的时间短, 并没有多少日常工作，这一下午，夏小潼除了看手机就是看手机。
　　“顺利结束。”谭语的信息就在此刻像是救世主一样从天而降。
　　夏小潼看到信息之后, 激动的差点把手机掉到地上，顺利结束？这四个字让她安心, 这么短的信息, 肯定是谭语第一时间、最快速度通知自己。
　　“太好了。”夏小潼颤抖的赶紧回复道。
　　“我先忙一下, 等我回去接你。”夏小潼读着谭语的信息，心里泛起阵阵甜意，今天她听阿娜尔那么讲感情，在对比谭语的做法，夏小潼能更加肯定谭语对自己是百分百的真心。
　　这一天惴惴不安的心情, 终于转好，夏小潼哼着歌等着下班，谭语说是顺利，那肯定有十足把握能竞标成功，现在只要安安心心等着电视台公示就行了。
　　公司群里也发来了竞标团队的相片，还有喜报，夏小潼点开，一眼就看到谭语站在最中间，笑得像朵花一样，在她傍边是策划部的乔鑫蕾，挽着谭语的胳膊，亲密的很。
　　“在谭总的带领下，策划部必不会辜负使命，竞标工作顺利完成。”乔鑫蕾首先在相片下面回复道。
　　夏小潼看着二人的姿势，她对乔鑫蕾的印象再一次刷新，隐隐感觉这个女人虽然平日里不张扬，但野心很大。
　　公司几乎每个人都随着乔鑫蕾之后发出祝贺的信息，夏小潼也随大流发了一条。
　　一直等到天色黑了，夏小潼才接到谭语让她下楼回家的电话，电话中，谭语难掩疲惫的语气。
　　“谭总，你怎么了？”夏小潼一上车，就看到谭语不仅是带着疲惫，脸上还带着愠色，夏小潼赶紧问道。
　　“回家说吧。”谭语给了一脚油，车直接窜了出去，夏小潼惊了一下，这是挂四挡起步么？谁把谭语惹了？
　　夏小潼等来了一天，万万没想到等到了谭语的坏消息，无关竞标的事情，而是王婧，谭语在路上，告诉夏小潼，王婧在竞标之后的会场上，当这那么多同行的面，煞有介事的杜撰了谭语的黑历史。
　　“什么事？”夏小潼想象不到王婧会说什么。
　　“她说我是同性恋，还说我潜规则，做钱色交易。”谭语已经怒不可言。
　　“无耻，这是诽谤，我们不能置之不理。”夏小潼一听这话，心跳加快，这样诽谤谭语的人品，这种舆情要是传播出去，那星礼和谭语的前途就毁于一旦了。
　　“我当时就联系了律师，明天她就收到起诉函，让她知道诋毁我要付出代价。”谭语握着方向盘的手也轻颤起来。
　　二人都怒气冲冲的回到了家里，谭语一扔手提包，摊在沙发上，直勾勾的盯着地面。
　　“我先做点饭，这种事情交给法律，会给你一个公道的。”夏小潼看着谭语脸色极差，安慰的说道。
　　“我要不能就这样就这样坐以待毙。“谭语看着夏小潼忙进忙出的身影，喊道。
　　“你要干什么？犯法的事儿可千万不能做。”夏小潼听到谭语的声音，说道。
　　“王婧这么做，肯定是柴明给她支持了。”谭语已经不能控制自己的情绪，可她再怎么生气，也能想到王婧胆子再肥也不敢这么干，还是柴明在使坏。
　　夏小潼听到大表哥的名字，从厨房里探出头，她向谭语眨眨眼睛，一个坏主意在心里萌生出来，柴明这么对谭语，她绝对不能轻易放过大表哥。
　　“大表哥最近和王婵走得近，要不然以此开刀？”夏小潼面色陡然转冷，站在门框傍边说道。
　　谭语一愣，夏小潼身上撒发出一种与她气质完全不一样的气场，这种气场让谭语都心惊不已。
　　“什么意思？”谭语随后问道，但心里也将夏小潼的想法猜了个大概，她和柴明是表兄妹，想要折腾柴明那简直易如反掌。
　　“谭总整掉一个内患，但对我大表哥完全不构成威胁，想要彻底清净，还得让大表哥自己吃瘪。”夏小潼冷冷的说道，柴明分明才是那个潜规则模特的人，还睡了男人，这诸多罪状没有人去说，平白无故跳出个王婧，竟然敢当众诽谤谭语。
　　“我不希望你参与到这件事。”谭语马上拒绝了夏小潼的提议，大众对模特行业本来就有刻板印象，这种美女产业的舆情也不过如此，想要将事情的影响压到最低，原则上就不能行业内互相打击。
　　夏小潼深呼一口气，收回脸上的冷色，柴明在她心里已经是最大的敌人，既然他能一而再再而三的用下三滥的手段对付谭语，那自己为什么不呢？
　　她暗自决定，只要能给谭语出这口气，就算付出什么代价都在所不惜。
　　谭语见她不动声色，心里不安起来，夏小潼为人聪明，最初自己接触她的时候，就感受到夏小潼心智很成熟，这个时候夏小潼放下狠话，就肯定会说到做到。
　　“谭总，我一定不会轻易放过柴明和王婧的。”夏小潼见不得自己爱的人受这么大的侮辱。
　　“等到招标结果公示之后，你做什么我都不拦着你，这个时候不能出问题。”谭语觉得此刻根本不可能和夏小潼讲道理，只能先安抚夏小潼的心情。
　　“我做什么都会和你提前商量的。”夏小潼最后保证的说道。
　　谭语站起身，走到夏小潼的面前，轻轻的将她抱在怀里，夏小潼的这份心，她着实感动，可这行业水深，若是把对手逼急了，谁能想到会出什么事儿，她不愿意看到夏小潼为此受到伤害。
　　“谭总……”夏小潼也默默的抱住谭语。

　　☆、第66章

　　谭语轻轻的吻上夏小潼的嘴唇, 这个吻缠绵悠长, 让夏小潼的心也平静了不少。
　　“不管如何, 今天的的任务算是完成了。”谭语一笑, 紧紧的抱住夏小潼，她的身子软软的, 让人忍不住想要揉在怀中，一刻都不分离。
　　夏小潼心里酸楚心疼, 对手这么不要脸了, 谭语还得忍气吞声, 现在的社会难道正大光明就不能竞争么？夏小潼极度失望的想着。
　　“我们好好吃饭睡觉，明天的事儿明天再说, 不能把这种情绪带到床上。”谭语一笑, 故意色色的看着夏小潼。
　　“不带这种情绪，那带哪种情绪？”夏小潼也不示弱，反问道。
　　“带着爱我的情绪。”谭语吻着夏小潼的耳垂, 轻轻的呼着气说道。
　　“讨厌。”夏小潼被谭语如此直接的告白，一下子整的羞意连连, 自己真心比不过谭语会调情, 会说甜言蜜语。
　　等到了床上, 夏小潼才觉得谭语就是个大骗子，说好上床不带情绪，可眼前的谭语和前几次做、爱的状态明显不同，她就像要把所有的火气都在此刻要发泄出来。
　　“啊……轻一点。”夏小潼不由的喊了一声，她初尝人事, 即便想让谭语如此，身子却受不了。
　　“对不起。”谭语放缓了手上的动作，轻轻的说道。
　　“你喜欢怎么样都行，我心疼你。”夏小潼听到谭语充满歉意，心里些许后悔自己让谭语下手轻点。
　　……
　　谭语是同性恋的消息在公司不胫而走，而最受关注的不只是谭语，还有同在一个办公室的夏小潼。
　　夏小潼早上正在打卡，余光就扫到做在前台的的小姑娘，用着一种异样的眼神看着自己，而其他人也就停住窃窃私语，都一起看看一前一后进来的夏小潼和谭语。
　　“看来昨天的事儿公司都知道了。”谭语看了一眼他们，压低声音和夏小潼说道。
　　“怎么办？”夏小潼感受着来自同事的八卦的眼神，这种并不带恶意，但是却有看热闹不嫌事儿大的眼神，让夏小潼浑身不自在。
　　“我来处理。“谭语拍了拍夏小潼的肩膀，说道。
　　因为昨天竞标的事情，谭语以此为借口，通知全公司的员工开大会，这会议前半段听得夏小潼无趣的很，谭语不仅大大的表扬了策划部的所有同仁，还承诺只要最后的成功，就全员涨工资。
　　策划部的所有人都雀跃不已，夏小潼觉得谭语在开会的时候，魅力最大，那种潇洒和自如让她看着着迷。
　　“此外，还有针对公司，针对我本人的舆情，大家也都听说了。”谭语说道此处，环顾了一下在场的同事。
　　众人马上都安静下来，都知道谭语要当众解释这件事，夏小潼心砰砰直跳，紧张的要命，她没想到谭语能开诚布公的说这件事。
　　“这些事情不仅是对我个人的诽谤，也是对我们用心经营的事业的侮辱，你们都是跟着我一起打拼多年的人，深知我的为人，所以我也知道你们不会相信这些莫须有的事情。”谭语缓缓地说道。
　　夏小潼心里此刻只有暗叫精彩，谭语这么说完，大家的心情也就不言而喻了。
　　“不过……我是同性恋这件事，我不否定。”谭语说完，场面直接爆炸，并且在场的好几个人都不自觉的扭头看向夏小潼。
　　夏小潼听罢也吓了一跳，谭语为什么这个时候选择出柜？还是以这样的方式？
　　“是真的事实，我不否定，但是凭空捏造的诽谤，我坚决会讨回说法，还公司和我一个清白。”谭语声音极大，气势极强，她说完之后，有意停顿了好久。
　　伟岸光辉？夏小潼看着站在前面的谭语，脑子里突然冒出这个词儿，如此形容此时的谭语一点不为过。
　　“还有你们刚才看夏小潼，大家不用私底下猜测我俩的关系，正如你们所想，我和夏小潼是恋人关系。”谭语指了指夏小潼，语气变得柔和充满了爱意。
　　就在谭语说完之后，在场的不知谁带头，用力的鼓起掌，随后所有人都鼓掌，夏小潼被这么一幕直接吓呆住了。
　　谭语笑了笑，摆摆手让场面安静下来。
　　“所以，我们抱着正直的心态在从事这份职业，我代表公司声明，绝对不允许任何人，通过任何方式去恶意攻击公司。”谭语说完之后，在场又是一阵掌声。
　　夏小潼彻底是服气，她昨晚整宿都在想怎么能在公司去澄清这件事，可还是一点头绪都没有，可谭语只用寥寥数语，就打消了她的顾虑。
　　“好了，散会，此事后续的发展我会让综合部一直关注，会给大家一个交代。”谭语摆摆手，她对自己这次会议的表现十分满意，而且公布自己的性向，也让谭语感到无不的轻松。
　　“那会儿我就觉得你俩关系不一般，没想到是这种关系。”李晴站在夏小潼的身边，悄悄说道。
　　夏小潼一听这话，脸马上红了，谭语当众公布自己和她的关系，这让夏小潼有些下不来台，可心里却从未有过的安心。
　　“不过，谭总那么好的人，你真是有福气，越看越般配。”李晴启动奉承模式，现在夏小潼可是公司的老板娘，自己和她关系本来交好，以后她在公司有好前途也指日可待。
　　“你的事儿我和谭总说了，谭总说好好考虑，我觉得机会很大。”夏小潼也不是随便就吃李晴这套的人，马上把谭语的顺水人情给用了。
　　李晴听罢之后，难掩高兴的神色，夏小潼虽然来公司不久，可为人处世都很得体，现在再加上老板娘的身份，自己以后更要好好维护和她的关系，李晴越想越看夏小潼顺眼。
　　“以后还请多多关照。”李晴悄悄的说道。
　　夏小潼一笑，暗想谭语从未干涉过她在公司的人际关系，那既然李晴能这么对待自己，其他想要在公司发展的人也会这样做。
　　如此看来，只要自己从中搭好桥梁，协调好关系，就肯定能阻止再发生类似杜均吃里扒外的事情。
　　她第一次感觉自己能够真真正正的帮助到谭语，夏小潼不由的心里开心起来。                        
作者有话要说：　　今天万字更新完毕
明天继续

　　☆、第67章

　　夏小潼现在一心扑在谭语身上, 只要谭语在办公室, 她就盯着对方不放, 看的谭语心里也有些发毛。
　　“你这么看我, 是不是给你安排的工作太少啊，老板娘？”谭语本来低着头, 余光就能瞟到夏小潼热切的目光。
　　“你也这么叫。”夏小潼一听这称呼，娇嗔的说道, 这个称呼已经在公司传开了, 只要夏小潼进出办公司, 就有人这么调侃她。
　　谭语伸个了懒腰，连续两天都按时上班, 对她来说已经是破天荒的事情, 可她发现不管自己什时候来，工作量只增不减。
　　“明天想睡懒觉，你要不然帮我做这些吧。”谭语拿起一踏子要修改的文件说道。
　　“好啊。”夏小潼来者不拒, 马上答应下来。
　　谭语马上屁颠屁颠的将这些文件亲自送到夏小潼的办公桌上，然后又用她电脑打开自己的邮箱, 告诉她还有一部分需要在电脑上看。
　　夏小潼认真的听着, 谭语一点没客气的把自己工作全分给了夏小潼。
　　“昨天阿娜尔和我聊天说起她和秦辛的事儿。”夏小潼听谭语安排完毕, 说道。
　　“她俩怎么了？”谭语听到夏小潼的语气很消极，抬头看了看她，问道。
　　夏小潼将昨天中午和阿娜尔吃饭期间说的话，一五一十的告诉了谭语，还把自己给阿娜尔出的馊主意也说给她听。
　　“照你这么说, 她俩其实就炮、友？”谭语一笑，她和秦辛虽然认识，但并不是熟悉，可秦辛给她的印象确实是炮、友满天飞的那种。
　　“阿娜尔很喜欢秦辛。”夏小潼纠正道。
　　“因为对她俩人我都不熟悉，不好做出评价，不过秦辛给人的印象并不是专一的类型。”谭语知道秦辛的同志圈里还挺出名，惦记她的小女生也不少。
　　夏小潼觉得谭语在避重就轻，并不愿意参与其他人的感情当中，可阿娜尔是她的闺蜜，她不会坐视不管。
　　“你就说说呗。”夏小潼自己没主意了，只能求助谭语。
　　“你出那些阴招，要是阿娜尔照做，也够秦辛受的了，不过你要用我身上，就算你的动机是对了感情能更好，可我并不赞同，甚至会生气。”谭语想象夏小潼要是找个人玩儿暧昧，还故意表演给自己看，她肯定当场翻脸。
　　“那是因为你在乎我，秦辛貌似并不在乎阿娜尔。”夏小潼喜滋滋的说道。
　　“秦辛不是能给阿娜尔安全感的人，其实被这么折腾一下也好，起码知道该怎么去谈恋爱。”谭语一听夏小潼马上说出自己和秦辛的不同，不由的一笑。
　　夏小潼的馊主意得到了谭语的认同，就兴冲冲的给阿娜尔发去信心，问她进行的怎么样了？没过一会儿，阿娜尔就回复了。
　　“阿娜尔说她昨晚就出去浪了，还在朋友圈故意发了朋友圈，配的文字是这个。”夏小潼将阿娜尔的信息念了出来，然后将手机递给谭语，让她看。
　　“配的什么话，你就念出来呗。”谭语听到夏小潼话说到一半，抬头看向她的手机。
　　“太酸，说不出口。”夏小潼笑着说道。
　　“有了你世界会变得很精彩，有了你平静的湖水泛起波澜，有了你才知思念的滋味，有了你懂得了激情的内涵……”谭语看着夏小潼的手机屏幕上的小字念了出来。
　　谭语念完之后，阿娜尔这是从哪里抄来的，她是前十年的空间选手么？可是配图又是夜店风格，她憋不住的笑了起来。
　　“你别笑阿娜尔啊，我觉得挺好的。”夏小潼看着谭语已经笑得前仰后合，佯装打了一下谭语，她可是个十分护短的人，也不让谭语嘲笑自己的闺蜜。
　　“不不不，你误会了，我不是讽刺的笑，是觉得阿娜尔挺时尚的人，怎么写的东西这么酸，有点反差萌，你还觉得挺好，估计你写出来比她还矫情。”谭语笑得眼泪都快出来了。
　　夏小潼噗嗤也跟着笑了，她又看了看这段文字，心想秦辛要是看到，肯定也会和谭语一个反应，第一时间先嘲讽一下这个文风。
　　“那我怎么回复给她？”夏小潼一时词穷。
　　“你就说杀伤力太高，继续保持。”谭语边笑边说道。
　　夏小潼一听这话，就知道谭语根本不认真，她和阿娜尔都快因为这个惆怅的要命了，谭语还调侃她们，夏小潼鼻子哼了一声，坐回到自己的工位上。
　　“喂？阿娜尔”夏小潼也不回复，直接将电话打给了阿娜尔。
　　谭语止住笑容，回到自己的座位上听着夏小潼打电话。
　　“我觉得你那个写的太矫情，你得自然而然的让秦辛感觉不对劲，比如说你应该……。”夏小潼继续对着电话说道。
　　谭语听不到电话里面的声音，可她继续听着夏小潼接下来的分析和教给阿娜尔怎么去做，她心里起了一丝波澜，怪不得这俩人能成闺蜜，俩人都不是省油的灯。
　　夏小潼和阿娜尔越说越热闹，二人你来我往，讨论的主意越来越夸张，仿佛马上就要上演一场撕胯大战了。
　　谭语听得觉得这段感情要真被她俩这么折腾下去，就得彻底黄了。
　　“你俩说的这些太过分了。”谭语赶紧劝阻到。
　　夏小潼听到谭语的话，看向谭语，但电话还没有挂断。
　　“拿过来，我说。”谭语走到夏小潼身边，接过手机。
　　“阿娜尔，我谭语，你俩这么做秦辛肯定得生气，你不就是想挽回这段感情么？”谭语对着电话里的阿娜尔说道。
　　夏小潼听到谭语认认真真的给阿娜尔分析了她和秦辛感情的症结，声音抑扬顿挫，特别像午夜收音机里面的御姐主持人。
　　“只要你最终的目的是为了这段感情进行下去，就不能像你俩所说的那样作下去，小作怡情，大作伤身，你要点到为止。”谭语苦口婆心的开始灌输心灵鸡汤。
　　夏小潼在傍边静静的听着，她此刻想知道谭语对待感情该是一个什么样的态度。
　　“我很支持你折腾，但折腾的最后目的是让秦辛觉得你爱她，所以你俩应该上演一个捉奸大戏，最后却给秦辛一个惊喜，而不是惊吓。”谭语变化太快，直接变成了毒鸡汤。
　　夏小潼一听捉奸大戏？这可比她俩的小打小闹来的刺激的多，最后还是惊喜？怎么惊喜？捉奸捉到熟人么？

　　☆、第68章

　　手机那边的阿娜尔也同样没明白谭语的意思, 而且她同样没想到谭语对自己的事情如此上心认真, 看来谭语爱屋及乌, 因为自己是夏小潼的闺蜜, 她便会格外关注。
　　“谭总，什么样的惊喜？”阿娜尔想不出捉奸还能捉出惊喜来。
　　可问完这话之后, 就听到谭语在电话里面的语气变得不平和了。
　　“你俩怎么都这么笨，挂羊头卖狗肉, 说是捉奸, 其实就是给个惊喜, 比如纪念日呀，生日这样的惊喜。”谭语刚才一瞬间认为夏小潼和阿娜尔都是聪明人, 这种感觉一定是错觉。
　　“纪念日？生日？我俩的纪念日过完了, 也不到生日啊。”阿娜尔脑子转不过来了。
　　“那就找个缘由，再不济过个节气总行吧。”谭语略微有些不耐烦，这样的事儿还得自己一步步教么？
　　夏小潼却听明白了谭语的意思, 感觉这种谭语的方法比自己和阿娜尔说的高明多了，既能试探出秦辛的感情, 又不至于最后无法收场。
　　等到谭语挂断电话, 夏小潼笑眯眯的看着她, 随即谭语就摸了摸她的脑袋，夏小潼心里又是甜蜜，谭语这样的摸头杀，自己根本招架不住。
　　“还是你厉害。”夏小潼说道。
　　“你俩的主意太损了，万一搅和黄了, 阿娜尔得后悔死。”谭语无奈的摇摇头。
　　……
　　阿娜尔看着手机，想着谭语说的话，觉得这法子虽然好，可操作起来不太容易，她看着自己发的朋友圈，无从得知秦辛是否看到了。
　　她索性又发了一个暧昧的话，配上了一张自己在训练的相片。
　　阿娜尔等了一下午，秦辛也没有和自己主动联系，她觉得自己被秦辛冷漠了，还是那种最要命的冷暴力。
　　“晚上我不会去吃饭了。”阿娜尔忍耐不住，主动给秦辛发了一条信息。
　　“嗯，自己好好吃饭。”秦辛此时却是秒回，但也没有细问阿娜尔和谁吃饭，去哪吃饭，阿娜尔看着秦辛的信息，心里更加不是滋味。
　　她给看了一圈自己的通讯录，现在她只想和夏小潼出来吃饭，但是夏小潼和谭语一起，自己并不适合当个电灯泡。
　　突然，阿娜尔看到朋友圈里面，一个女孩发了一张旗袍的相片，还写着晚上要出去嗨这样的字眼，她敏感的发现这旗袍像是秦辛店里面的衣服。
　　她心跳一下子飞快，是不是秦辛知道自己不回家吃饭，就约了其他人么？还偏巧被自己看到了。
　　这个女孩是秦辛的好友，自己见过几次面，就互相加了微信，可……阿娜尔打开那相片，看到女孩一脸荡漾的表情，而相片的背景正是秦辛的旗袍店，这相片不是自怕，难道……难道是秦辛给她拍的？阿娜尔深刻感受到来自这个女孩的挑衅。
　　“喂？小潼。”阿娜尔最终还是给夏小潼打过去电话。
　　“怎么了？”夏小潼的声音传进自己的耳朵。
　　“晚上我想和你住。”阿娜尔觉得委屈的很，但并没有在电话里面说起此事，现在别说回家吃饭了，连回家住的心情都没有了。
　　夏小潼在电话一边里面颇为踌躇，沉默了片刻，阿娜尔就听到夏小潼答应了自己。
　　“我和谭总商量一下，我家太小，三个人住不下。”夏小潼说道。
　　“怎么阿娜尔又来电话了？”谭语看了看时间，马上就下班了，听到夏小潼的电话，问道。
　　“她想晚上一起住，可是我家太小。”夏小潼心里纠结的回答了一句，心里想着自己不愿意和谭语分开，可阿娜尔那边又放心不下。
　　“我以为多大的事儿，还纠结成这样，住我家呗，去远处那个房子，不会遇到认识人。”在谭语看来，住哪里都一样，只要她和夏小潼在一起就行。
　　“那我告诉阿娜尔。”夏小潼见问题迎刃而解，心里变好，喜哄哄的给阿娜尔发去信息。
　　等到下班时候，谭语开车拉着夏小潼去培训班上接到了阿娜尔，阿娜尔看着二人形影不离，更加对比出秦辛对自己的冷漠。
　　“出去吃还是？夏小潼你去后面陪着她。”谭语见阿娜尔上车一言不发，看得出阿娜尔的心情已经非常糟糕了，于是示意夏小潼去后座陪着阿娜尔一起，免得她心情更不好。
　　“听谭总的。”夏小潼回答了一声，下了车转去后面和阿娜尔坐在一排。
　　“我们去酒吧看看，秦辛今天也没告诉我她去哪里，我想去找找她。”阿娜尔依旧隐瞒了她看到朋友圈的事情，只是淡淡的说了一句。
　　谭语和夏小潼互相看了看，二人都觉得阿娜尔的情绪不对劲，下午商量的分明是让秦辛去吃醋，现在怎么变成阿娜尔吃醋了？
　　“吃了饭就去。”夏小潼紧紧的拉住阿娜尔的手，觉得她手微微颤抖。
　　三人找了个饭店随意的吃了些，阿娜尔也没有胃口，谭语看着她心不在焉的样子，猜测阿娜尔肯定有事瞒着她们。
　　“你这么有把握秦辛就在酒吧？”谭语问道。
　　“我看到这个了，她发这种朋友圈明明就是暗示我。”阿娜尔愤愤的说道，她终于还是忍不住，拿出手机，将那条朋友圈的信息打开给夏小潼和谭语看了。
　　“这是秦辛的店。”夏小潼一眼就认出了这家店，自己之前总去，对店里环境熟悉的很。
　　谭语一笑，看来阿娜尔设计不成，反倒是抓住秦辛要偷腥，今晚要来一场大战了，不过她并不赞同阿娜尔直接杀过去，单凭一张相片能说明什么。
　　“晚上咱们去了，万一看到秦辛在，你可千万别冲动。”夏小潼看完相片，却支持阿娜尔讨说法。
　　谭语觉得眼前的二人已经蓄势待发，自己多说无益，只能跟着她们去了同志酒吧，她不是第一次来这里，可也好久未来，看到里面的环境已经大变模样，不变的还是吵杂的唱歌声和喝酒的声音。
　　“看到了么？”谭语四下望了望，今天人不算多，想找到秦辛很容易。
　　“看到了。”阿娜尔冷着脸，指了指角落的一个卡位说道。
　　夏小潼和谭语顺着阿娜尔手指的方向望去，此刻秦辛果然又是和一群女孩在一起喝酒，这场面与阿娜尔第一次遇到秦辛如出一辙。

　　☆、第69章

　　“咱们先点东西。”谭语看到服务生已经站了许久, 她接过酒水单说道。
　　夏小潼拽了拽阿娜尔的衣服, 让她别一直盯着秦辛看, 被秦辛发现场面就尴尬了。
　　“我不想在这里待在这里了, 我恶心。”阿娜尔看到谭语正在点酒水，马上说道。
　　“那走吧, 我也不舒服。”谭语马上把酒水单还给服务员。
　　三人马上收拾好东西，一前一后的就往酒吧门口走去。
　　“阿娜尔, 秦辛就算是玩儿, 可咱们也不能定义成她出轨, 咱们去问问她好不好？”夏小潼突然说道，谭语走在最前面, 听到她这话, 心里不解，转头看向身后的二人。
　　阿娜尔最近的委屈和不满全都迸发出来，眼泪止不住的流了一脸, 她大口喘着气，腿脚也开始发软, 夏小潼扶着阿娜尔的身子, 谭语看到这情景, 不由的一愣，看着夏小潼的眼眶也红了，她的心软了下来。
　　“阿娜尔，你别哭了，你哭我也得哭。”夏小潼看的阿娜尔哭成泪人, 心里疼的很，也跟着小声哭泣起来。
　　“别哭了，我们去问问。”谭语从手提包里找出纸巾，递给二人轻轻的说道。
　　“我就是贱，还为这种人哭，还一天到晚的惦记着她。”阿娜尔已经控制不住情绪，歇斯底里的大吼起来。
　　夏小潼越听越心痛，到底从什么时候开始，阿娜尔有了这么重的心思，她无从得知，她心里愧疚自己好长一段时间都不曾关心过阿娜尔。
　　“我去把秦辛叫来。”谭语看到阿娜尔已经全线崩溃，开始自轻自贱，于是吩咐夏小潼扶好她，自己走到秦辛的卡座傍边。
　　夏小潼看着谭语走过去的背影，心里祈祷秦辛能过来好好的安慰阿娜尔，然后两个人心平气和的回家。
　　“秦辛，你过来一下。”谭语一点情面不给秦辛，直接拍了拍她的肩膀厉声说道。
　　“你有病吧，这种态度？没看到正喝酒呢。”秦辛还未来得及反应，坐在秦辛傍边的女孩反而翻着白眼问道。
　　谭语一看这个女孩，马上就认出是朋友圈相片里的小姑娘，就是她故意发朋友圈挑衅阿娜尔的，谭语马上脸上变得更加阴冷，这女孩恶心夏小潼的最好的朋友，那就是等于恶心自己的闺蜜。
　　“滚。”谭语只说了这一个字。
　　“你谁呀？敢这么说。”那女孩被谭语一个字直接惹炸毛，站起身子就想和谭语理论，她不认识谭语，只觉得眼前的女人居高临下，而且身上透着一股子凶气。
　　“谭总，什么事？”秦辛见识谭语，马上把那女孩拉到座位上，随即好声好气的问道。
　　在场其他人都看出秦辛对谭语客客气气，而且谭语此刻的气势谁见谁都要侧目。
　　“阿娜尔在那边。”谭语看都不看其他人，说罢就指了指酒吧门口，示意秦辛过去。
　　秦辛一听这话，随即一愣，但谭语的语气不容自己拒绝，她只能跟着谭语向阿娜尔的方向走来，那女孩还想叫住秦辛，可被秦辛拒绝，只得闷声坐在一边。
　　“秦辛来了。”夏小潼看到秦辛起身和谭语一起走来，立刻告诉已经哭得不像样的阿娜尔。
　　“你怎么来了？”秦辛看到阿娜尔被夏小潼扶着，满脸泪水，慌忙问道。
　　“你和那女人什么关系？”阿娜尔站直了身子，缓缓的说道。
　　“哪个女人？”秦辛一副不解的样子反问一句。
　　阿娜尔吸了口气，闭上眼睛止住泪水。
　　“你对我不管不问，反而在这里和那女人逍遥快活，你还问我哪个女人？你有多少个女人？你在这玩儿想没想过我的感受？你和那女人是不是已经上床了？”阿娜尔闭着眼睛，声音越来越大。
　　秦辛被她一连串的问题问的哑口无言，她看了看站在傍边的夏小潼和谭语，无奈的笑了笑。
　　“别闹了，回家说，好么？”秦辛看到很多人都向这边望过来，尴尬的说道。
　　“回家说？好，你嫌丢人，我也嫌丢人。”阿娜尔想要转身走，一个踉跄没有站稳，夏小潼赶紧扶住她。
　　谭语看到这种场面，知道回家之后指不定阿娜尔会做出什么事儿，她偷偷拉了一下夏小潼的衣服。
　　“你跟着阿娜尔，我去开车。”谭语此刻从老总直接变成司机。
　　夏小潼点点头，又怨恨的看了一眼秦辛，眼前的秦辛还是一副无所谓的样子，从她的表情上看，阿娜尔即便如此，也并没有触动到她的心里。
　　“你俩坐后面。”谭语见三人出来，从车窗里喊道。
　　秦辛坐在副驾驶上，侧过头看着后排坐着的阿娜尔和夏小潼，心里明白这三个人是有备而来。
　　“去哪里？”秦辛问道。
　　“去我家。”谭语说了一句。
　　夏小潼明白谭语的心思，万一阿娜尔和秦辛谈崩了，她们还能给阿娜尔找回来面子尊严，等到谭语停下车，夏小潼和阿娜尔直接下车，也不搭理跟在身后的秦辛。
　　“我去倒水。”夏小潼进了谭语家，这里她住过，算是熟悉，进了厨房开始烧水倒茶。
　　“说说吧。”阿娜尔现在情绪稍显稳定，一屁股坐在沙发上，看着秦辛说道。
　　秦辛舔了舔嘴唇，这三个人是要干什么？兴师问罪么？她有些恼怒，自己和阿娜尔的事情，夏小潼二人为什么要参与进来？
　　“说什么？你们这样是想听什么？”秦辛面带着似有若无的笑容问道。
　　夏小潼正好从厨房出来，听到秦辛这样说，心里不舒服的很，什么叫我们想听什么？她如此对阿娜尔就没有一丝愧疚么？
　　“她们两个先沟通。”谭语见夏小潼不爽的表情，怕她激动，小声说道。
　　“你和那女人什么关系？”阿娜尔问道。
　　“朋友。”秦辛回答道。
　　“朋友？你是不是觉得只要不在床上抓到你俩，你就能狡辩？你把朋友圈打开，看看那女人发的是什么？”阿娜尔说罢，就站起身，从秦辛的口袋里把手机找了出来。
　　可令阿娜尔没想到的是，秦辛的朋友圈要比阿娜尔的热闹百倍，这个女人一连发了好几条，一条比一条说的暧昧。
　　“这些都是屏蔽我了吧？没想到她漏掉一条，被我看到了。”阿娜尔边翻这朋友圈，看着各式图片中那女人穿着旗袍搔首弄姿的样子，阿娜尔只觉得心像扎了一个刺。

　　☆、第70章

　　夏小潼看着阿娜尔已经快要站不稳了, 知道秦辛的手机就是个□□, 可她明白, 现在阿娜尔二人的事情, 她已经不适合再去多说。
　　“你能不能和这些人撇清关系？”阿娜尔见秦辛不说话，心还是放不下她, 于是几乎是乞求的问道。
　　“你现在不冷静，等冷静再谈吧。”秦辛拿过自己手机说道。
　　夏小潼在一旁听到这话, 心里只有一个想法, 女人冷静之后就全凉了, 秦辛这明摆着就是拒绝阿娜尔的要求。
　　“你今天给我一个态度，我就不再追究。”阿娜尔见秦辛无意, 心里更加难受起来, 但这话说的卑微，连她自己都想不到她能说出这样的话。
　　谭语一挑眉，这感情的事儿傍观者清, 秦辛云^裳^小^筑此刻肯定认为阿娜尔是无理取闹，而不去探究阿娜尔为什么会变成这样？
　　“秦辛, 你要是喜欢她, 就拿出个态度。”谭语顺着阿娜尔的话说道。
　　“我喜欢她, 特别喜欢。”秦辛见谭语给自己台阶下，也丝毫不客气。
　　“这就好了么，阿娜尔本来就敏感，你最近冷落她，难免会多想。”夏小潼见气氛缓和, 不再是剑拔弩张，马上走到阿娜尔身边，安抚着说道。
　　经过谭语和夏小潼一唱一和的说着，阿娜尔的心也渐渐平静下来，她走到秦辛的面前，拉着她的手，抿了抿嘴唇。
　　“答应我，别再和她们联系了。”阿娜尔此刻的语气柔和不少。
　　“好，我删了她们。”秦辛一笑，拿出手机，当着三人的面，把那女孩的微信删掉了。
　　夏小潼一看如此，心总算放了下来，她真的担心阿娜尔会冲动的说分手，还好峰回路转，秦辛心里还是在乎阿娜尔的。
　　“我今天想和夏小潼一起住，你也回去想想。”阿娜尔心情已经转好，可她并不想变成那种得理不饶人的女人，她希望能给秦辛时间去好好想想。
　　秦辛点点头，也并不做逗留，转身就出了谭语家。
　　她回家的路上，看到惹阿娜尔生气的女孩给自己打来电话，秦辛心里一怒。
　　“喂？”秦辛接通说道。
　　“你怎么把我给删了？”里面传来质问的声音。
　　“我老婆生气了，差点和我分手，你要拿我当朋友就别再有幺蛾子。”秦辛说道。
　　“还老婆？你俩才处了多长时间？快回来，都等你呢，再说你那个小女朋友哪好了，还我出幺蛾子。”里面的声音十分轻蔑，根本没有把秦辛的话当回事。
　　“时间短也是亲老婆。”秦辛不等里面再说话，直接把电话挂断，随即将这个人的手机号拉到黑名单。
　　等待秦辛出了家门，夏小潼一下子搂住阿娜尔，此刻阿娜尔已经控制不住，心里依旧委屈的很。
　　“对不起，老婆，我好好回家了，别生气了，以后我什么都听你的。”秦辛的信息不大一会儿就发了过来，夏小潼凑过去念了出来。
　　“哎呦，很肉麻呀。”夏小潼打趣的说道。
　　“我就知道她不能对不起我，肯定是被算计了。”阿娜尔无不得意的说道。
　　谭语看着这两个人就像是演员，刚才那一幕就是场闹剧，现在雨过天晴。
　　“那你要不要回去？”夏小潼问道。
　　“不回去，我也冷落她一晚上。”阿娜尔说罢，想起自己的朋友圈，赶紧翻找出来删掉，然后抬起头看着夏小潼傻笑起来。
　　“就在家住下吧，之前还设计了那么多，现在捉奸的戏码也不用演了，直接来了惊喜吧。”谭语的心情也变得大好。
　　“嗯，找机会吧。”阿娜尔点点头说道。
　　晚上时候，谭语将另外的屋子稍作整理，让阿娜尔睡，自己和夏小潼住一个房间，夏小潼看着谭语忙里忙外的收拾，心里更加认定这个人。
　　“谭总比我想象的仗义。”阿娜尔压低声音说道。
　　“那当然了，她对咱们好着呢。”夏小潼一笑，其实今天谭语的反应很出乎她的预料，她认为以谭语这样的性格，并不愿意参与到阿娜尔的感□□儿中。
　　“羡慕你。”阿娜尔啧啧啧的说道。
　　“秦辛和谭总性格不一样，不过秦辛以后改掉这种花天酒地的习惯，这次的事儿你也受益了。”夏小潼拉着阿娜尔的手，笑着和她分析道。
　　谭语看到二人窃窃私语，还不时的看向自己，心里好笑，这俩人作的时候一起作，风平浪静之后又马上变得乖巧起来。
　　“对了，你知不知道这样一个东西？”夏小潼现在才想起来，在这个小{说{群{1{1{0{8{1{7{9{5{1家里，她曾经看到过一个小盒子，最后被谭语给藏起来了。
　　“什么？”阿娜尔不解的问道。
　　“那个盒子上画的东西长得像安全套，却比安全套细和小。”夏小潼竭尽全力的描述其那日看的东西。
　　“像安全套？细？小？那不就是指套么？”阿娜尔听着夏小潼的描述，马上说出了这东西的名字。
　　“指套？”夏小潼重复了一遍。
　　“对啊，你不是和谭总发生关系了么？还不认得这东西。”阿娜尔惊奇的看着夏小潼。
　　夏小潼马上明白了这东西是干什么的，原来是计生用品，谭语和自己做的时候，并没有用过，那这东西为什么出现在谭语家里？
　　“别瞎想了。”阿娜尔看出夏小潼的心思，赶紧呵斥住她，夏小潼再继续乱想下去，就变成第二个自己了。
　　“我没想别的，谁还没有个过去。”夏小潼这话说的酸酸的，她心里却不由得开始想谭语用这个指套的情景。
　　“对啊，秦辛的过去更是乱七八糟，我都懒得说她。”阿娜尔看到谭语还在忙活，心想要是秦辛这样对自己，别说黑历史了，就算是污点她都能认了。
　　“谭总和我做的时候，从来不带那个东西。”夏小潼将心里的疑问问了出来。
　　“废话，你俩干干净净的，带那个干嘛，那个和安全套差不多，也是为了预防病。”阿娜尔说道。
　　夏小潼摇摇头，想将脑子里乱七八糟的想法都扔出去，可脑中渐渐清晰起来，谭语虽然没有找过女朋友，但不代表她没有性生活。
　　“我要更努力，让她不用找乱七八糟的人解决需求。”夏小潼说道。
　　阿娜尔听到夏小潼这样说，心想她的脑回路真的和一般人不一样，相当清奇了，她还担心夏小潼会介意谭语的黑历史，原来她竟然抱着这样的想法。                        
作者有话要说：　　副cp的剧情很少
而且也不会虐

　　☆、第71章

　　“其实偶尔有一点小不同很有意思。”阿娜尔神神秘秘的说道。
　　“怎么不同？”夏小潼马上听明白阿娜尔所指的事儿, 急切的问道。
　　阿娜尔瞥了一眼谭语, 见她正在卫生间里卸妆, 心想她一时半儿肯定出不来。
　　“你俩现在刚开始, 什么都很新鲜，可是你要是一直是个小白兔, 但时间长了就特别没意思。”阿娜尔循序渐进的开始了自己的教学，她怕自己说的太露骨, 夏小潼难以接受。
　　夏小潼真的想个学生, 要是手边能有纸和笔, 她都会认真做笔记了。
　　“这新鲜的法子就分很多种了，一种是常规的, 一种是不常规的, 咱们今天就具体都说说。”阿娜尔缓缓地说道。
　　夏小潼一愣，这还分的明明白白，阿娜尔果然是情场高手, 自己要是能多学点，那谭语肯定喜欢。
　　“常规的呢, 你也尝试了, 其实也就那些姿势啊, 动作啊，在花哨点儿就是换换地点，沙发浴室这类的。”阿娜尔又偷偷瞄了了一眼卫生间，生怕谭语这个时候出来。
　　“不常规的呢？”夏小潼在心里马上资/源/整/理：未/知/数记住――可以变换地点。
　　“不常规那可就多了，小工具啊, 制服啊，当然还有鞭挞的小情趣，不过女人和女人做其实也不会玩儿的太过。”阿娜尔说道。
　　“这些都是什么啊？”夏小潼马上对此感兴趣了，抓紧时间问重点。
　　阿娜尔觉得夏小潼对于性生活真的是一片空白，竟然连最基本的常识都不甚了解，她耐着性子一一将这些都讲了个大概。
　　夏小潼越听越觉得打开了新世界的大门，原来这床笫之事有这么多花样，谭语会喜欢哪一种？夏小潼觉得这些都可以一一尝试一下。
　　“不过有些人会格外喜欢一种。”阿娜尔看懂夏小潼发亮的眼神，心里咯噔一下，自己教她这些到底是对是错，千万别整出过火的事儿。
　　“你喜欢哪种？”夏小潼马上问道。
　　“我喜欢这个。”阿娜尔拿出手机，从淘宝里面找了一个连接，点开图片大喇喇的递给她看。
　　“这是什么？”夏小潼看到图片上是一个圆形蛋状的东西。
　　“是个情趣用品，我给这个起名叫嗡嗡……我就有三四个。”阿娜尔介绍完用品之后，还顺便教会夏小潼此物的用法。
　　夏小潼拿着手机仔细看着图片，放大缩小，局部整体，她边研究边开始浮想联翩，谭语会不会也喜欢？
　　“你俩也洗漱吧，抓紧时间早点睡觉。”谭语从卫生间探出头喊道。
　　夏小潼赶紧将手机扔回给阿娜尔，然后站起身佯装无事，招呼阿娜尔洗漱，还温柔的问谭语是不是累了，要不要按摩一下。
　　“真能装。”阿娜尔笑着说道。
　　“切，这就是本我。”夏小潼听到之后，立刻反驳了一句。
　　阿娜尔睡在陌生的房间里面，看着天花板，久久不能安睡，心里面秦辛的样子越来越清晰，自己当时与她搭讪的情景也清晰可见。
　　“唉。”阿娜尔重重的叹了口气，她将被子蒙在头上，心里委屈的想哭。
　　正当阿娜尔酝酿情绪，打算在被窝里面嘤嘤嘤一次的时候，就听到隔壁房间里面传来异样的声音。
　　阿娜尔猛地从被窝里钻出来，隔壁发情的声音变更大了些。
　　“这么刺激？”阿娜尔不由得自言自语道，这声音不仅有床咯吱的声音，还夹杂着夏小潼略带羞涩的娇嘤声。
　　阿娜尔不想做一个趴墙根的人，可这种动静让人忍不住想去偷听一下。
　　“咳咳，厕所的灯在哪里？”阿娜尔听了片刻，实在觉得尴尬，心想她俩用不用如此急色，自己还没有睡着呢，于是故意制造声响，提醒夏小潼稍微收敛一下。
　　“啊……在一开门的墙上。”夏小潼显然还没从情、欲中出来，回答阿娜尔的声音也特别的甜腻。
　　阿娜尔佯装上了厕所，然后回到屋子里，果然隔壁的动静小了很多，她叹口气，后悔自己这灯泡当得太不合时宜了。
　　夏小潼其实被阿娜尔上厕所的声音吓了一跳，赶紧制止住谭语还在乱动的手，整理好衣服想要安安稳稳的睡觉。
　　“你今天和阿娜尔聊什么了？”谭语知道夏小潼已经没有继续的心思，于是问道。
　　“我俩的秘密。”夏小潼眯着眼睛笑着说道。
　　“秘密啊？你要不说我就做，你不怕阿娜尔听到？”谭语边说手又开始不老实，在夏小潼身上游走起来。
　　“我说我说。”夏小潼身上一阵酥麻，她怕自己又控制不住和谭语胡闹，赶紧投降。
　　谭语就知道夏小潼受不了这个，得意的看着夏小潼。
　　“我问阿娜尔你藏的那个盒子是什么东西了，她说是指套，你还和我说是护手膜，大骗子。”夏小潼佯装恼怒，板着脸说道。
　　“我也没说错啊。”谭语哭笑不得，原来夏小潼还记得这个东西呢。
　　夏小潼听谭语这话，哪有一点羞耻心，还敢反驳自己，她萌生要气气谭语的想法。
　　“你这活干的这么漂亮，是不是之前经验很足？”夏小潼故意问道。
　　“我这么大的人了，要是个小白，你就觉得我生理不正常了。”谭语并没有发现不妥。
　　夏小潼挠了挠下巴，自己是第一次，可谭语不是，她不由的有种不甘心的感觉。
　　“夏小潼，未来的日子我只有你，只爱你。”谭语一笑，搂住夏小潼说道。
　　“我总觉得和你在一起的日子像做梦一样，就怕梦醒了，你就不在了。”夏小潼被谭语抱在怀里，感受着她的体温，这种踏实的感觉却变得恍惚起来。
　　谭语此刻心里一紧，胸口发闷，她心疼自己爱的人会有这般感觉，可又不知道该如何去安慰。
　　“要不我给你存个保险？这样我不在了，你也能过上高品质生活？”谭语强行缓解二人之间的压抑的气氛。
　　“就会胡说，我说的不在，又不是你死了。”夏小潼噗嗤的笑了出来。
　　“开玩笑。”谭语说道。
　　“你死了，我也不活。”夏小潼在谭语的胳膊上蹭了蹭，小声的说道。                        
作者有话要说：　　今天的万字更完了
感觉又变回了单机，我真是不吸评的体质

　　☆、第72章

　　“你这么早啊？”阿娜尔睡得迷糊, 揉着眼睛从卧室里出来, 看到夏小潼已经在餐桌上摆放好早饭了。
　　“嘘……”夏小潼将细长的手指轻触在唇边, 示意阿娜尔降低分贝。
　　“谭总还在睡？”阿娜尔马上哑着嗓子问道。
　　夏小潼略低着头, 手里将早饭摆盘，看着早饭已经准备的妥当, 眉眼间展现出一丝甜蜜，随即一笑点点头。
　　阿娜尔看向隔壁的房间, 门并没有关死, 轻轻掩着, 从门缝里可以看到里面床上窝着的谭语。
　　“谭总今天不去公司？”阿娜尔声音小的快让夏小潼都听不到了。
　　“她说不去了，咱们吃完饭就走吧。”夏小潼催促阿娜尔抓紧时间洗漱, 而自己蹑手蹑脚的进了卧室, 找出来自己的衣服。
　　谭语还是被吵醒，眯缝着眼睛看着夏小潼在背对着自己换衣服，谭语从被窝里出来, 从后面一下抱住夏小潼。
　　“没关门。”夏小潼想挣脱贪欲的怀抱。
　　“约得今天律师到公司，我要是晚了, 你就帮我先接待一下。”谭语咬着夏小潼的耳垂说道。
　　“那要不然你也起床, 咱们一起去。”夏小潼觉得面对律师这样的事情, 自己是个睁眼瞎，求人办事得主动，况且在她印象中的律师都大牌的很，时间就是金钱。
　　谭语摸到手机，看了看时间, 还算不晚，她放开怀中的夏小潼，也去摸索衣服，正在这个时候，手机响了起来。
　　“这么早。”夏小潼看到来电的并不是谭语通讯录中的人。
　　“喂？你好”谭语的声音还是没睡醒的语气，慵懒倦怠。
　　“谭总，昨天晚上几个模特被记者蹲了，拍到了不雅的相片。”里面的声音极其急促，谭语一听就听出来是武迪。
　　谭语伸手按住话筒，压低声音和夏小潼说武迪来的电话，又出事儿了，随即按了免提，说了一句你慢慢说。
　　“昨天晚上，咱们班上的三个模特被叫去喝酒，早上我邮箱就收到匿名发来的图片，图片……大概就是那种搂抱摸腿的那种，但图片非常清晰，一看就是□□短炮拍的。”武迪一口气说完，等着谭语的答复。
　　“去公司再议。”谭语说罢，直接挂掉电话，急匆匆的也打开邮箱，果不其然，邮箱里面同样有匿名发来的邮件。
　　夏小潼凑到一起，看到图片内容要比武迪描述的劲爆百倍，男男女女搂抱在一起接吻比比皆是。
　　“偏偏这个时候出事。”夏小潼觉得这肯定是被算计了，王婧前脚在公开场合披露公司潜规则，第二天竟然就被拍到相片。
　　“这是王婵吧？”谭语放大了图片，王婵的脸正好对准了拍照的角度。
　　夏小潼看罢，也马上认出确实是王婵，谭语立刻穿好衣服，出了卧室叫来阿娜尔，让她辨认一下其他两个的模特是谁。
　　阿娜尔看着这邮件里的图片，陡然心寒，这三个人和她都相熟，看着她们被陌生的男人抚摸，与他们接吻，阿娜尔说不出的恶心，她强忍着干呕的感觉，一一将名字告诉了谭语。
　　“她们几个人关系很好么？”谭语问道。
　　“这三个人能一起应酬，挺奇怪。”阿娜尔随即将其中原委告诉了谭语。
　　王婵在培训班人缘并不好，而其他两个人关系却因为是室友，关系却很好，王婵为什么和她俩在一起，阿娜尔想不通了。
　　谭语心里模糊的出现了一个想法，她们这样的应酬并不是第一次，但是被拍到肯定是被人设计了。
　　“她们这是第一次么？”谭语问道。
　　“第一次？怎么可能，现在的秀场多了，每次走完之后，都会有人主动联系，还有联系我去应酬的，不过这种应酬都隐蔽的很，地点都会选在城郊的山庄别墅，很少在市里。”阿娜尔冷哼一声，回答道。
　　谭语确定了自己的想法，看来培训班这些模特有自己的生财之道。
　　等到谭语和夏小潼到了公司，武迪已经等在办公室门口了，他一看到谭语来了，三两步就走到她面前，焦急的欲言又止。
　　“进去说。”谭语打开自己办公室门。
　　武迪一屁股就坐在沙发上，气呼呼的开始不住的抱怨起来，又将这三个人的情况都和谭语说了一遍。
　　“模特自己生财的野路子，这和公司没有关系。”谭语听武迪絮絮叨叨的了半天，最后肯定说道。
　　“谭总，你什么时候变得这么天真了，我们是经纪公司，舆论首当其冲的联系到我们。”武迪摇着头，一大早上他都被这破事整的不能消停。
　　“这几个男人的脸根本看不清楚，看来这拍照的记者要保护这些人。”夏小潼在电脑里放大了图片，说道。
　　武迪走到夏小潼的电脑边上，看着这些图片，越看越生气，他牵头负责的培训班暗藏钱色交易这事，武迪模模糊糊的有一点察觉，可因为培训班时间并不长，他也就睁一只眼闭一只眼。
　　“你放心，这事儿即便公司出面澄清，也不会牵涉到你个人。”谭语看到武迪已经恨的咬牙切齿，安慰他说道。
　　“接下来怎么办？”夏小潼听出谭语的意思，这种事只要牵扯出星礼，那谭语就得当出头鸟了。
　　“砸钱，他们发这个只要是为了钱，就一定要压住不能曝光。”谭语说罢，沉思良久，现在公司的处境太被动，从王婧当众制造谣言开始，只过了一天，就爆出事实，这明显就是对方计划好的，要给星礼措手不及。
　　“武迪，你找个专业跟拍的，盯住王婵，我觉得她非常有问题。”谭语冷着脸说道。
　　“还有柴明。”夏小潼补充了一句。
　　“他们计划的这么好，眼下肯定不会再有动作，我们怕是要无功而返了。”武迪叹口气，说道。
　　“我觉得一个人能起到作用。”谭语心里已经开始计划。
　　“谁？”夏小潼和武迪几乎同时问道。
　　“杜均。”谭语回答道。

　　☆、第73章

　　“可是他现在已经是解聘状态的人了, 还能给谭总办事么？”夏小潼对杜均这个人打了问号。
　　“我约一下他, 中午时候夏小潼你和我一起, 去找杜均。”谭语觉得杜均还有可利用的地方, 而且他现在不是星礼的人，不会有顾虑。
　　杜均对于谭语的邀约, 果然不出意料，他显得异常热情, 夏小潼却心里惴惴不安, 杜均在公司里的名声被谭语活生生的搞臭了, 此时却一口答应要见谭语，夏小潼觉得杜均没安好心。
　　“杜均可靠么？”夏小潼问道。
　　“这个时候, 其他人也指望不上了, 杜均现在最重要的就是保住名声，而且他对柴明肯定失望透顶。”谭语现在只觉得自己已经落得被动挨打的份儿，如果不反击, 那自己就会彻底被整死。
　　中午时候，杜均主动打来电话, 告诉谭语已经订好饭店, 只等着她过去了。
　　“这事儿得花多少钱？”夏小潼猜测杜均是个见钱眼开的人, 现在工作丢了，指不定想着各种方法捞钱。
　　“看他值多少钱了，柴明能给的价钱，我也能给。”谭语一笑，心中思量杜均现在没了柴明的依靠, 自己单打独斗怎么可能翻身。
　　杜均几乎提前一个小时就到了饭店，他坐在雅间里面，也不敢点菜，只能傻兮兮的等着谭语。
　　谭语这个时候找他，杜均心里得意的很，王婧在招标会之后对星礼的抨击，杜均不是一无所知，公司到底有没有这种猫腻，他比谁都清楚。
　　杜均现在已经不相信柴明，他把自己当棋子，而且是被放弃的棋子，杜均年龄已经过了三十，加上这样的前科，新的工作能给到现在的职位可能性太小。
　　经历这件事之后，他渴望回到星礼的想法越来越浓，他希望能和谭语好好谈谈，能允许他回到星礼。
　　谭语带着夏小潼准时出现在饭店楼下，看着门口停着杜均的车，谭语知道他已经来了。
　　“我已经和律师联系了，吃完饭我们再去一趟律师事务所。”谭语说罢，就领着夏小潼直接进了饭店。
　　杜均听到门口服务生与谭语的寒暄声，马上从椅子上站了起来，整理了一下衣服，站直了身子等着谭语进门。
　　谭语一进来，看到杜均傻站在里面，反而一笑，她不是笑杜均，而是笑自己，她现在被恶意攻击的要找杜均帮忙，这让谭语心里很不好受。
　　“谭总，夏小潼也来了。”杜均客气的一笑，和眼前的二人打招呼。
　　夏小潼向着杜均点点头，算是回应了他，杜均哪还见之前的神采奕奕，今天的他看起来憔悴的很，看来大表哥对他的态度已经写在他的脸上。
　　“谭总，我听说王婧大放厥词的事儿了。”杜均把菜单递给谭语，一边说道。
　　“王婧和你一起的，你肯定最早知道。”谭语二话不说，先给杜均一个下马威。
　　“这我可没参与，挤兑前公司，那不就是挤兑我自己么。”杜均马上撇清楚关系，而且事实也确实如此，王婧事前根本没有和自己说起过。
　　今天的雅间是个四人台，谭语和夏小潼坐在一边，杜均独自坐在一边，谭语随便点了几个菜，然后看了看对面的杜均，也不说话。
　　谭语不做声，夏小潼更无话和杜均寒暄，气氛一时尴尬。
　　“你俩在一起了吧，这个事儿我也听说了。“杜均看着眼前的二人，他一度暗恋过夏小潼，没想到自己喜欢的人事同志，恋人还是谭语，杜均心里说不出的酸甜苦辣。
　　“我俩能在一起，还得感谢你，是你把夏小潼招聘到公司的。”谭语此刻语气轻松无比。
　　杜均一怔，尴尬的笑了笑，心想那柴明岂不是你俩的媒人了。
　　“谭总，我想回星礼。”杜均见谭语心情尚佳，大着胆子说道
　　。
　　夏小潼听到这话，马上看向谭语，她俩之前谁都没有想到杜均能提出这样的要求。
　　“你工作能力很强，做事很细，我都知道。”谭语回想起杜均算是星礼的元老，自己对于公司基本制度一窍不通的时候，杜均确实付出了很多辛苦。
　　杜均听到谭语这么肯定自己，心中的希望更大了，他慌忙给谭语夹了一筷子菜，等着谭语接下来的结果。
　　“你出卖我也是事实。”谭语话锋一转，语气瞬间变冷。
　　夏小潼感觉谭语拿着筷子的手在颤抖，一瞬间她突然更了解了谭语，一直以来，谭语那种高高在上，毫不念旧的印象在自己心里根深蒂固。
　　而此刻的她，看到和自己创业打拼的同僚，在公司发展最关键的时候，出卖了自己，她心难免会动摇。
　　“我财迷心窍，被柴明利用了。”杜均赶忙解释的说道。
　　“柴明和你债务往来吧？”谭语摆摆手，不想听到杜均的解释，她想听的自己会问。
　　“是。”杜均回答道。
　　“行，我不仅帮你处理你的债务，还让你回到星礼，但是你必须帮我找到柴明的把柄，而且必须绝对不能让柴明翻身。”谭语直截了当的提出了条件。
　　杜均放下筷子，沉默了许久，夏小潼猜他不是在想着怎么拒绝谭语的要求，而是在想该那什么去让谭语相信自己。
　　“谭总对王婧不陌生吧？”杜均并没有马上答应谭语。
　　“嗯。”谭语不愿意当着夏小潼的面去多聊王婧。
　　“柴明已经和王婧达成协议，只要能搞掉你，柴明就打算收购星礼，而你的接班人就是王婧，还有她是王婵的姐姐，王婵和柴明有性关系，你觉得这条线能走的通么？”杜均把自己知道的所有事情，毫无保留的告诉了谭语。
　　“那之前这些仅仅是个开始么？”夏小潼插话问道。
　　“嗯，他们之后还会有更加低劣的动作，如果谭总不想被动挨打，那就主动出击。”杜均定了定神，此时他已经无从选择。
　　“柴明的公司最近有什么新的项目么？”谭语仿佛和杜均不在一个频道上。
　　“有，柴明的公司实质还是星礼不一样，他们还有传媒这个分项目再运作，最近听说柴明打起了政府的主意。”杜均老实的回答道。

　　☆、第74章

　　“市政府？最近市里正在搞建设旅游示范城市, 和这个有关？”谭语一听杜均这样说, 心里马上联想到此事, 星礼竞标电视台的竞标项目, 也是这个政府项目的一部分。
　　“柴明的眼界要比这个宽，他打的可是省政府的主意。”杜均一笑, 还卖了一个关子。
　　谭语心里犹豫了一下，省政府？自从相关规定出来之后, 基层政府还能和企业打打交道, 但是上升到省政府级别, 那可就得另说，这个层级以监管为主, 怎么可能直接参与项目实施。
　　她对杜均的话产生了怀疑, 难道是柴明给杜均画的大饼，当时也是以此来吸引杜均投靠自己？
　　“柴明眼界是宽，可他也得有本事做这个直升飞机。”谭语反而不屑的说道, 所谓政企两家，互相勾搭可是大忌。
　　“我确实不知道柴明是怎么做的, 可能肯定的是柴明在省政府有关系, 好像还是沾亲带故的关系, 牢靠的很。”杜均见谭语对自己的话将信将疑，于是说道。
　　“谁呀？”夏小潼一听沾亲带故这个词，心里咯噔一下，大表哥的亲戚一半也是自己的。
　　“新上任的发改委厅级一把手，姓夏。”杜均说罢, 杜均自己也是一愣，夏？那不是和夏小潼也有关系么？
　　话音未落，谭语和杜均同时看向夏小潼。
　　“那是我爸，可我并不太清楚他的事儿。”夏小潼心里也紧张起来，难道杜均口中的发改委一把手是她爸？
　　“你确定么？”杜均着急了，赶紧问道。
　　“这有什么不确定的，那正好啊，我给我爸去说，让他别搭理柴明。”夏小潼瞪了一眼杜均，自己自从本科开始求学，已经离家将近八年，家里的事情她并不太关注。
　　不过夏小潼此刻心却放了下来，心想柴明挺会算计的啊，还想到利用自己爸爸了，这不是走死胡同么？
　　“你爸也是一样的，这种利益关系网，只会共赢不会互相拆台。”谭语却觉得这并不是一个好消息，反而会束缚住很多事情。
　　夏小潼被谭语直接泼了冷水，刚才一瞬间的好心情马上凉了下来，心想谭语说的没错，如果柴明能给自己爸爸带来足够的好处和政绩，那她再多说什么，也不可能被采纳。
　　谭语摆摆手，政府的项目以自己现在实力还没有资格去搅和，眼下只能是针对柴明公司这一条路可选了。
　　“还是抓住柴明生活作风不正常大做文章吧。”谭语说道。
　　夏小潼现在心里出现了一个十分坏的想法，柴明也许会通过王婵拉拢更多的模特，进行钱色交易，而现在交易的买家名单里，自己爸爸的大名肯定已经排了上去。
　　她想到此处，心里浮现出偷拍的相片的画面，那些男人一个个猥琐至极的样子，她难道自己爸爸将来也会是其中一个？
　　“杜均，你要是真的想回星礼，就不要让我失望。”谭语看了看时间，今天的谈话已经可以打住，多说无益。
　　“嗯，谭总，你给我机会，我不会辜负你的。”杜均重重的点点头。
　　从饭店出来，夏小潼的心情已经差到极点，她没有想到杜均带来的消息竟然和自己家人有关，柴明这个老鼠屎，没准就连累自己父亲了。
　　“这么心不在焉，想什么呢？”谭语上了车云>裳>小>筑，看到夏小潼也不系安全带，于是问道。
　　“我爸会不会被柴明拉下水？出个桃色新闻什么的？”夏小潼将自己的顾虑说给了谭语听。
　　“我刚才也想到了，不过你要相信你爸不是那样的人。”谭语安慰的说道。
　　“我对我爸的工作真的不了解，家里也很少会说。”夏小潼此刻真想马上回家，好好问问父亲，怎么回事，要和柴明参与到一起。
　　“不过其实也是好消息，你要愿意牵线搭桥，我也肯定想沾光。”谭语一笑，半开玩笑半认真的说道。
　　夏小潼一怔，她从来没想到过要用家里关系办事，没想到人人都在惦记着，谭语也不例外，那大表哥柴明肯定更是巴结的很。
　　她突然心里冷了下来，在和大表哥翻脸之前，他对自己百依百顺，也许并不是出于情亲，而是因为她爸爸的原因，此刻的她心里突然明白很多事儿，对大表哥之前种种的好全盘否认。
　　“好。”夏小潼一口就答应了谭语，心想我爸的关系我还没用，哪能轮上柴明这个心术不正的人利用。
　　“不过，星礼还没实力去和你爸谈合作，希望有一天能有这个机会。”谭语苦涩的一笑，特别有自知之明的说道。
　　“谭总，你愿意和我回趟家么？去见见我爸。”夏小潼看出谭语心里的不甘。
　　谭语一笑，反而摇摇头，随即摸了摸夏小潼的脑袋，她与夏小潼的关系并不是利用和被利用，更不想在二人的关系中夹杂不和谐的东西。
　　“我没有别的意思，我想回去提醒我爸，提防柴明，你陪我回去一趟？”夏小潼赶紧解释的说道。
　　“你看吧，你要是觉得合适，我没什么意见。”谭语轻轻的说道。
　　其实谭语在得知夏小潼有这样的父亲的时候，她就感觉自己的心情变了，开始夏小潼是自己的属下，现在是恋人，那之后呢？夏小潼是不是变成自己要巴结的人？
　　谭语心里隐隐有种落差，夏小潼如果一开始就告诉自己家庭情况，那该有多好。
　　“你一直没有告诉你家里的事。”谭语打着火，但是并没有启动车，又是苦笑的说道。
　　“他们是他们，我是我，杜均也不知道，全公司没人知道，我在简历里也从来不写这些虚张声势的东西。”夏小潼没有理解到谭语此刻的心情。
　　谭语叹口气，夏小潼没准就是官二代之中的奇葩，没准是夏小潼家庭教育，不让以此狐假虎威。
　　“谭总，你是不是生我气了？”夏小潼看到谭语这样的沉重的表情，心疼不已。
　　

　　☆、第75章

　　“那就周末回家吧。”谭语一笑, 罢了罢了, 即便夏小潼变成什么身份, 她们之间的感情不会因此变质。
　　夏小潼一听谭语答应自己, 心情好到爆表，其实领着谭语回家, 她还是有私心，不仅仅是为了工作上的事儿, 最终目的还是想让谭语和家人见面, 让家里人知道自己爱的人是个什么样子的。
　　她的心情好, 谭语自然也心情放松下来，今天见过杜均, 再去一趟律师事务所, 今天的任务就全部完成，就能好好的回家了。
　　下午的在律师事务所的谈话很顺利，谭语二人虽然不是学法律专业的, 但都不是法盲，王婧肆意造谣的事情完全交由律师处理, 二人只要等着结果出庭了就可以了。
　　谭语一身轻松的回到夏小潼的家里, 看了看时间尚早, 她觉得她一直窝在夏小潼的家里也不甚方便。
　　“要不搬回我家住吧，你这个房子要么出租出去，要么就留着。”谭语说道。
　　“行啊，都听你的。”夏小潼一脸高兴，自己家确实太小, 她一直担心委屈了谭语。
　　“那先把你日常用的东西搬过去，不过，你要带娃娃么？”谭语一说到夏小潼的随身的东西，第一个就想起她衣柜里面还藏着诡异的娃娃。
　　“能带就最好了。”夏小潼甜甜的一笑，她觉得谭语肯定会答应自己的请求。
　　“带。”果不其然，谭语心里十分不愿意，可也没办法，谁让夏小潼就有个这么另类的喜好。
　　二人计划这吃饭之前就都收拾利索，于是夏小潼也不顾今天跑了一天的劳累，把自己的衣服、护肤品和化妆品统统打包装箱。
　　“东西还挺多。”谭语看到夏小潼收拾出来不少的东西，打趣的说道。
　　“这还是一部分，反正离得近，一点点搬过去。”夏小潼边收拾边说道。
　　等到自己正式入住到谭语家中，谭语担心夏小潼觉得不自在，没有归属感，主动把她的日用品和自己的放在一起。
　　“抽空去超市买点新日用品，想和你用一样的。”谭语美滋滋的想着。
　　“情侣的那种。”夏小潼补充的说道。
　　“对，情侣的那种。”谭语将东西都摆放完毕，家里好几天没人住，本来人气渐少，想着一下子感觉被填的满满的。
　　“我还想买个这个。”夏小潼见都收拾好，翻找出来手机，找到阿娜尔给自己看的情趣用品，递给谭语看。
　　谭语一看，差点没把舌头咬到，夏小潼怎么想要买这个，一定是阿娜尔那个高手指点了夏小潼，可是……这东西要给谁用？自己还是夏小潼？
　　“怎么样？评论很好呢。”夏小潼还格外认真的把评论找出来，一一给谭语念了出来。
　　这情趣用品的评论简直堪比黄色小文，再加上夏小潼煞有介事的念着，已经变成了有声读物。
　　“打住打住，污染耳朵。”谭语见夏小潼念的兴起，赶紧呵斥住她。
　　“我觉得挺好的。”夏小潼不以为耻，反以为荣。
　　谭语此刻哭笑不得，自己的性经验里面，可还没有涉及过这些小玩具，夏小潼要是和她玩儿一次，那真是开天辟地头一遭。
　　“没准很爽呦。”夏小潼蹭了蹭谭语的身子，故意色色的说道。
　　“我伺候你，你也很爽。”谭语一听这话，佯装翻脸，伸手就抱住夏小潼。
　　夏小潼还没来得及反应，就被谭语轻吻住嘴唇，谭语还不轻不重的咬着她的下唇。
　　“疼。”夏小潼感受到嘴唇的微疼，不自觉的皱了皱眉。
　　“谁叫你觉得我伺候的不爽了。”谭语哼了一声，抬手扣着她的下巴，霸道地看着她。
　　“阿娜尔说换点新鲜的，你不会腻。”夏小潼嘴上语气稍显委屈，可腰间酥麻涌了出来。
　　谭语就知道是阿娜尔教坏了夏小潼，她深色的眼眸溢出火焰，炙热的看着夏小潼可怜兮兮的样子。
　　“在家还没做过呢，现在先新鲜新鲜。”谭语一点没客气，说罢就拉着夏小潼往卧室走去。
　　“谭总，你不饿么？”夏小潼一听谭语不吃饭就像要自己，抱住谭语轻声问道。
　　“今天吃你。”谭语绯红的唇缓缓吐出这句话，夏小潼一怔，在她想要低头吻自己的时候，夏小潼率先环住谭语的颈子，软软地覆上温热的红唇。
　　每分每秒，她只想和她在一起。
　　谭语感觉夏小潼已经轻轻喘着粗气，她心里一乐，柔软的舌尖轻轻沿着夏小潼的唇瓣描画着，偶尔滑进她唇里，却又立刻从她的唇瓣中溜走，就是不和夏小潼舌相碰触。
　　“讨厌。”夏小潼感觉谭语在逗弄自己，哼了一声，在谭语的粉舌再次滑进自己口中的时候，迅速捉住，一时竟然的到了主动权。
　　谭语伸手摸索着夏小潼的锁骨，夏小潼不由得依偎的更近，将自己的身子送谭语的手中。
　　“我想要。”夏小潼只感觉腰间像触电一般，身子也软了下来，她轻咬着唇瓣，双眸蒙地看着眼前的谭语。
　　“是不是亲一亲就能湿了？”谭语此刻却停下手上的动作，故意在她耳边说道。
　　夏小潼被谭语口中温热的气息搅的更加动情，而且自己现在的状态被她一下子就说中了，自己怎么这么没出息，只是亲一亲就湿了？
　　“你厉害呗。”夏小潼理直气壮地说道。
　　“我厉害你还要买那个小玩具。”谭语又想起夏小潼看着小玩具两眼放光的样子，愤愤地说道。
　　“怕你太累。”夏小潼看到谭语像个小孩儿一样，还在追究这件事，她边笑边说道。
　　谭语一听夏小潼这分明就是怀疑自己的体力，刚才否定自己的能力，现在又质疑自己的体力，她今天晚上是想大战到天明么？
　　“夏小潼，你今天晚上别睡了，先吃点东西补充体力。”谭语说罢，拿出手机，在夏小潼的注视之下，定了一大盆羊棒骨和羊脊骨。
　　“都是肉啊？这么多都吃完，我明天也不用吃饭了。”夏小潼看着谭语的订单说道。
　　“我今天晚上就能把你玩儿没电了。”谭语支付完订单之后，反手有紧紧的抱住夏小潼。                        
作者有话要说：　　还有一更
已经欠了一个加强版
是不是再欠一章
到十号都要万字更新
心力交瘁，垂死挣扎

　　☆、第76章

　　定的外卖按时按点的就送来了, 谭语此刻勤快的很, 将外卖摆放好之后, 高高兴兴的洗手吃饭, 夏小潼找出塑料手套想递给谭语。
　　“你不是想买小玩具么？这个我觉得吃完洗一洗，可以利用上。”谭语夹出一个棒骨, 挥了挥说道。
　　夏小潼秒懂谭语的意思，本来温温柔柔递东西的手, 直接换了姿势, 把塑料手套摔到了谭语的面前。
　　“呀, 懂了呀？”谭语笑着说道，顺手带上塑料手套。
　　“我还没说你呢, 要不然把你的塑料手套剪一剪, 就剩个指套怎么样？你戴的更习惯。”夏小潼反击道。
　　谭语一听夏小潼这是要秋后算账的话，马上选择闭嘴，乖乖的开始吃饭。
　　“晚上吃这么大块的肉, 容易发胖啊。”夏小潼看着一盆羊骨头，心里发颤。
　　“大战到天明呢, 多吃点。”谭语一点没客气, 边吃边说道。
　　夏小潼看着谭语这么认真, 心想这厮难道真打算折腾一宿？那自己干脆请假吧，免得早上起来纠结上不上的班的事。
　　“那我明天请假。”夏小潼想到哪说到哪。
　　“按什么请假？事假还是病假？”谭语立刻摆出老总的架子，像模像样的问道。
　　“万一你对我太痴迷，早上还想要我，那就是事假, 万一我体力不支那就是病假。”夏小潼开启了午夜诱受模式，一边说，一边坐在谭语的身边，给她倒了杯水。
　　谭语给她夹了一个脊骨，手背蹭了蹭夏小潼的脑袋，随即十分宠溺的亲了一下她的脸，夏小潼马上就被谭语这一连串的动作搞得无措，脸上也荡起一片绯红。
　　“我就喜欢看你脸红这个样子。”谭语脉脉含情的看着夏小潼说道。
　　“我就喜欢看你压在我身上的样子。”夏小潼虽说脸红，但今天就是以勾引谭语为目标，没羞没臊说了一句。
　　谭语都觉得现在好吃什么羊脊骨呀，还是立马开战吧。
　　“你怎么不吃了？”夏小潼看到谭语脱掉塑料手套，摩拳擦掌的样子问道。
　　“吃不进去饭，只能靠吃你度日了。”谭语拉住夏小潼的手，凑过去嘴唇在她的胸口上来回蹭着。
　　“唔……”夏小潼微微拧着眉间，觉得身体又升腾起一抹热气，整个人都靠在谭语的身上，夏小潼轻启嘴唇，吐着热气。
　　谭语感受着她的温度，二人日此姿势持续了一阵，谭语在夏小潼的耳边轻咬起来。
　　“你的嘴真软，夏小潼……。”谭语暗示的说道。
　　随即谭语将手指探入夏小潼的唇瓣中，沾着湿润的津液，摩擦着她的嘴唇，夏小潼伸出舌头舔了一下，舌尖下意识地想推开手指，可谭语却用指腹轻扫着嘴唇边缘，稍微用力地和她的舌推拒着，饶有兴致的和她玩着追逐游戏。
　　“讨厌。”夏小潼轻哼了一声，避开谭语的手指，可舌头意犹未尽的舔了一下自己的嘴唇，身上越发感到燥热。
　　“你是在盛情邀请我？”谭语说罢，便凑过去头含住那张诱惑她已久的唇瓣。
　　……
　　“我要请病假。”夏小潼早上惊醒，第一个感觉就是身子快要散架了，浑身酸痛不说，她深刻感觉熬战一宿的滋味，太不好受了。
　　“口头给你批。”谭语还在昏睡，她们二人天快亮才睡着，谭语现在只是半梦半醒的答着夏小潼的话。
　　夏小潼这才感觉安心，她觉得恋人是自己领导的真是十分的方便。
　　公司此时却没有谭语二人这么的惬意，众人一看老板和老板娘都没有来，马上炸了锅，李晴看着紧锁的老总办公室，心里不安定起来。
　　招标的结果还有不到五个工作日就出来了，她现在最关注的就是成立工作小组的事儿现在还没有着落，夏小潼说好为自己说好话，可等了两天，夏小潼要不是跟着谭总到处办事乱跑，要不就是直接请假不来了。
　　李晴越想越觉的自己不能错过这个好机会，于是拿起手机，走出公司，找了一个僻静的楼道角落里拨通了夏小潼的电话。
　　“喂？李晴，怎么了？”夏小潼的声音让李晴惊了一下，太柔软磁性了。
　　“那个……我求你的事儿，现在怎么样了？”李晴小心翼翼的问道。
　　“等等啊，我问一下。”夏小潼明显没有睡醒，傻愣愣的直接在电话里面又把李晴的事儿说给谭语听。
　　李晴不由得露出姨母般的笑容，夏小潼原来正巧和谭语在一起睡觉呢？那昨晚她俩干什么了，这个时间了还在睡觉？
　　“谭总！”李晴正在浮想联翩的时候，谭语的声音从电话里面传到自己耳中。
　　“虽然现在最后的结果还没有公示，但是我也已经初步考虑好工作小组的人选，你确实是其中一个，不过这个事儿我先和你提前说了，你不要再到处乱说，影响我对工作小组的最终人选。”谭语的声音也是带着几分懒散。
　　李晴连忙答应，她听到里面挂断电话后，心里却抑制不住的高兴，夏小潼还真是厉害，这枕边风一吹，自己就心想事成了。
　　她喜滋滋的回到自己的工位上，看着其他人还在忙着手里的活，她心里暗自嘲讽了一番，自己现在已经找到了捷径，只要抱好夏小潼这个潜力股的大腿，自己在公司的前途一片光明。
　　“你答应她了？”夏小潼看着李晴的电话号问道。
　　“答应呗，她在公司做策划部时间长，资格也够，而且她又求到你身上，我肯定答应。”谭语翻了个身，抱住夏小潼。
　　“万一她和别人乱说，人人都来求我走后门怎么办？”夏小潼不无担心的说道。
　　“你真是瞎操心，这种好事，李晴能和其他人分享么？再说你刚进公司的时候，我看到她对你不错，换了其他人，没头没脑的找你走后门，我也不会轻易答应。”谭语边说边觉得困意袭来。
　　“谭总观察的真是仔细。”夏小潼一笑，没想到那个时候谭语就留意到了自己。                        
作者有话要说：　　今天的万字更完了
明天继续

　　☆、第77章

　　一连两天, 李晴看夏小潼的眼神都是含羞带臊, 另外还有几分羡慕, 看的夏小潼心里别扭, 她知道李晴这是有意讨好自己，心想这仅仅是普通的公司, 可为了升职加薪，也会及其之所能。
　　“我总看着李晴的眼神不自在。”夏小潼现在都不敢出了办公室, 只能安坐在工位上。
　　“习惯就好, 我最开始成立公司, 招聘这些小孩的时候，也觉得他们看我的眼神让我不好意思。”谭语一笑, 继续看着手机屏幕。
　　夏小潼见她头也不抬, 心里不解她看什么这么入迷，于是凑过去。
　　“你这是看什么？”夏小潼看到谭语手机上写着中年人喜欢什么礼物这样的字眼。
　　“周末去你家啊，想想带什么礼物, 正在找灵感。”谭语一边看还一边写在纸上。
　　夏小潼被她这个认真劲整的好笑又感动，她乖巧的看着谭语, 心里琢磨自己父母要是看到谭语这样的大美人是自己的恋人, 不知道会作何反应。
　　“咱们开车去的话, 就能带多一些礼物。”谭语终于在几个备选答案中话了圈。
　　夏小潼看着纸上写着的礼物，都价格不菲。
　　“这些东西都太贵了。”夏小潼一一否认掉。
　　“这个时候可不能礼轻情意重，得选好的。”谭语完全不采纳夏小潼的意见，又开始在网上对比性价比。
　　“可是，这么贵重的东西, 在我爸看来，会误会要行贿他啊。”夏小潼看到谭语最终选定的是珠宝和电脑，这些东西加在一起就得上万了，自己父亲是公职人员，收这么贵的礼物，难免会心里多想。
　　谭语一听这话，不觉得一怔，暗想她说的有道理，夏小潼的父亲肯定十分忌讳如此，那自己拿着这些去，没准就让她家人厌烦。
　　“那你觉得带什么合适？”谭语诚恳的问道。
　　“我爸十分喜欢海缸，谭总要真是想投其所好，那就去定制个海缸，不要太大，价格也适中。”夏小潼想了想说道。
　　海缸？谭语听到这个词，脑中仅有一个概念，这不就是高端生态鱼缸么？
　　“行，那听你的，要不咱们现在就去看看？”谭语说风就是雨，拿定主意之后，就撺掇着夏小潼带着自己去挑选一番。
　　“这东西也不用提前准备，有很多现成的摆着卖呢，咱们到时候去了J市，挑一个搬回去就行。”夏小潼觉得要是在本市买上，带着它跑长途反而累赘。
　　“你父母去J市时间不长吧？”谭语问道。
　　“嗯，不长时间，一直都在这边，后来因为我爸工作调动，就搬家过去了。”夏小潼也不隐瞒自己家里的情况，如实说道。
　　“我们还是去看看吧，我想定制一个特别的，他们那里摆着卖的肯定普通。”谭语还是对现成的东西不放心，她希望能给夏小潼家人送去最特别的。
　　”现成其实更好。“夏小潼虽然这样说，可最后执拗不过谭语的意思，也就点点头，心想谭语真是不见黄河心不死，等她要是去见了海缸，就知道现成其实比定制的更好看。
　　二人直接从公司出来，去了花鸟鱼市场，这里专门定制海缸的商家并不多，多数都是普通的淡水草缸。
　　谭语进了商店，就觉的仿若进了水族馆，这里的鱼缸就是小型海底资*源*整*理：未*知*数世界，她看到的入迷，心想现在当官的人都得有点爱好，书法字画，垂钓养生，如此一来，想求他们办事儿的人也能投其所好。
　　不过夏小潼的爸爸这爱好真是特别，喜欢海底世界？童心未泯啊。
　　“你看看，是不是得要现成的？”夏小潼听完售货员的讲解之后，笑着和谭语说道。
　　谭语看了一圈，就明白为什么夏小潼说现成的更好了，海缸开缸可真是一件麻烦的事儿，暂且不说自己对造景也是一无所知，光是这里面的藻类也需要时间来繁殖。
　　“还是你懂得比我多。”谭语点点头，彻底绝了开新缸的念头。
　　“虽然新缸养起来更有成就感，可咱们也就是一份心意，买个现成的拿过去，又好看又省事。”夏小潼指了指几个大小适中的海缸说道。
　　谭语趴在鱼缸前面看了好久，心中萌生了自己先搬回去养一个的冲动。
　　“我还是第一次了解这个，感觉挺有意思，要不咱们也养上一个。”谭语说道。
　　“很难伺候的，换水也不能是普通的自来水，要么来商店里买他们专门的水，要么就是买海盐自己回家勾兑。”夏小潼当然知道这其中的麻烦，笑着说道。
　　“不怕麻烦，我觉得看这种鱼缸，心情也变得平静。”谭语越看越喜欢，开始问售货员打理海缸的注意事项。
　　夏小潼在一旁听着，心想谭语要是喜欢，可以先买一个小号的当摆设。
　　等到二人从商店出来，谭语将车开到商店门口，售货员高高兴兴的将怀里抱着的一套海缸给她装上了车。
　　“我今天开始抓紧时间补课，这样就能和你爸有共同话题了。”谭语觉得买个这东西真是好处太多了。
　　“你这么用心，我觉得我爸妈一定会喜欢你。”夏小潼心里甜滋滋的说道。
　　“我现在都紧张起来了，要是见了你父母，他们不同意我们这样的关系，你怎么办？”谭语想到此，心情陡然变差。
　　“不会的。”夏小潼十分自信的说道。
　　夏小潼家对她一直是放养，尤其是父母对于她感情而言，更加通情达理。
　　“万一呢。”谭语还是心中忐忑。
　　“要真是你说的那样，那我就和你私奔。”夏小潼一笑，看到鱼缸已经装好，赶紧催促谭语回家，这东西得尽快打氧开灯。
　　私奔？谭语一笑，正要开车启动，就听到夏小潼的手机响了起来。
　　“喂？爸。”夏小潼接起电话，心想真是自己父母真是不禁念叨，这么心有灵犀的就打来电话了。
　　“喂？你大表哥介绍你去的公司，是不是星礼？”里面的传来厚重的男音。
　　“是啊。”夏小潼回答道。
　　“你们公司新闻真不少，还有钱色交易？你表哥来找我认错，让你赶紧辞职。”夏小潼的父亲冷冷的说道。

　　☆、第78章

　　“爸, 你说什么呢！”夏小潼脸色马上带着怨气的说道。
　　谭语听到她的语气败坏, 但是没听清电话里面说的事儿, 于是干脆将车熄火, 静静的等着夏小潼打完电话。
　　夏小潼默不作声的听了一阵。
　　“我这周去看你们，见面说吧。”夏小潼最后不耐烦地挂断了电话。
　　“怎么了？”谭语问道。
　　“大表哥跑到我家去告状, 我爸让我辞职呢。”夏小潼气急败坏的说道。
　　谭语一愣，柴明的动作真是快, 他这根本不单为了告状, 还为了个星礼抹黑, 谭语真是服了柴明这小人做的太到位。
　　“反正这周回去，把该解释的都解释了。”夏小潼哪里还有刚才的好心情, 依旧带着恼怒说道。
　　“我觉得不能等周末了, 现在柴明肯定还在J市，等到周末就晚了，夜长梦多。”谭语深知时间就是金钱, 下周就是竞标结果公示了，此刻绝对不能出一点差错。
　　“好。”夏小潼马上了解到谭语的意思, 二人直接开车把东西先运回家里。
　　中午时候, 夏小潼在家整理要出行的东西, 谭语回到单位，将手头上的工作处理完之后，看了看时间，已经快到下午三点了。
　　“喂？夏小潼，我现在从公司出去, 到小区门口接你，我在路上买上见面礼。”谭语临离开公司的时候，给夏小潼提前打了个电话。
　　夏小潼早就将东西整理完毕，连带着谭语平时用的化妆品和护肤品都一起装进了行李箱。
　　“我们去了以后，肯定来不及买鱼缸了，尤其现在你爸觉得公司有问题，现在送礼会让你爸误会。”夏小潼刚上了车，谭语就赶忙说道。
　　“我也这么认为的，等咱们都解释好了，关系缓和之后，在给他一个惊喜。”夏小潼赞同谭语的说法，而且她并不想让谭语感觉自己在求人办事，低人一等。
　　J市里离谭语二人的所在地，车程只有四个多小时，谭语上了高速之后，就开启了飙车模式，夏小潼坐在副驾驶心惊胆战，女人开车发疯起来也太吓人了。
　　“慢点开，有测速。”夏小潼觉得现在只有测速这个能劝住谭语的发疯模式了。
　　谭语听罢，顺手就打开导航仪，可速度依旧没减。加：一/一/零/八/一/七/九/五/一/
　　“噫……谭总，别着急，赶的上晚饭。”夏小潼看她全神贯注的开车，开玩笑的说道。
　　谭语一路狂奔，到了夏小潼家门口的时候，整整提前了半个小时。
　　“要不是市里堵车，我能更快。”谭语得意的说道。
　　“谭总，别臭美了，这种开车抓住就是扣分罚钱，下不为例。”夏小潼慌忙从车上下来，感觉自己迫不及待要上厕所，一路上谭语就停靠了一个服务站，膀胱马上开始要造反了。
　　谭语大包小包的跟在她的后面，夏小潼找出家门钥匙，开了门禁。
　　“你还有这里的钥匙？”谭语都觉得夏小潼和家里隔绝了。
　　“本来不打算要，先麻烦，我妈硬是塞给我的。”夏小潼来不及解释，冲向电梯，按了楼层之后，跺脚等着电梯下来。
　　谭语站在楼道里觉得恍惚，最近的事情一个接一个，使自己应接不暇，她觉得自己完全被柴明带节奏，让自己丝毫没有反击的机会。
　　“到了。”夏小潼连跑带跳的从电梯里面出来，赶紧去开门。
　　正当她插钥匙准备开门的时候，门从里面给开了，谭语一看，开门的是一个中年男人，谭语马上叫了一声叔叔好，夏小潼根本不搭理她爸，直接进家冲向卫生间。
　　“你是……”夏父看着谭语问道。
　　“我是夏小潼的朋友，我叫谭语。”谭语自我介绍道。
　　“爸，不是朋友，她是我爱人，等我上完厕所，和你说。”夏小潼大喇喇的声音从卫生间里传来了出来。
　　站在门口的夏父和谭语大眼瞪小眼，尤其的夏小潼的爸爸，听到自己女儿这样介绍眼前的女人，一时不知该如何是好。
　　“先进来吧。”夏父干咳了几声，客客气气的让谭语先进到家里。
　　谭语心想偏偏这个时候夏小潼脑子短路，她这样把自己晾在外面，独自面对老丈人，实在太难为情了，不过令谭语意外的更是夏小潼爸爸的态度，虽然表情有些发懵，可并没有对自己产生敌意。
　　也许夏小潼的父母对她十分溺爱，对于她的感情当真是不会介入。
　　“爸……我妈呢？”夏小潼从卫生间里出来，看到自己妈不在家，于是问道。
　　“出去逛超市了，马上回来。”夏父笑着说道，仔仔细细，从上到下打量了一番夏小潼。
　　“想我了吧。”夏小潼也笑着说道。
　　“想也没用，你也不在我们身边找工作安家，故意离我们那么远。”夏父刚才还笑着，此刻却板着脸说道。
　　谭语听着眼前父女二人的聊天，夏小潼的父亲对她的宠爱溢于言表，怪不得夏小潼敢如此放肆的直接出柜。
　　“你就是星礼的负责人吧？我在网上新闻里看到过你的相片。”夏父打量完夏小潼，又继续看向谭语。
　　“是。”谭语傻笑了一下，此刻哪还有老总的姿态，就是个傻女婿来见老丈人的样子，谭语心中暗想，都说当领导的贵人多忘事，没想到夏小潼的爸爸却是好记性。
　　“你俩谈朋友呢？”夏父这话说的太直白了，夏小潼和谭语二人同时脸红起来。
　　“爸，你怎么说的这么老土。”夏小潼撒娇的说道。
　　夏父一笑，转身拿出手机给夏小潼的妈小.说.群.1..1.0.8.1.7..9.5.1妈打了电话，乐呵呵的告诉她夏小潼带着朋友回来了，让她在超市买点好吃的。
　　“你们先去看电视，我给你切水果。”夏父说罢，就进了厨房，还把厨房的门关住了。
　　谭语见此情景，只得乖乖的做到沙发上去，看着这屋子里收拾的紧紧有条，一看夏小潼的妈妈就是持家好手。
　　“你爸真是镇定，看到你领个女的回来说是爱人，都不吃惊。”谭语压低声音说道。
　　“我爸最厉害的就是处事不惊。”夏小潼自豪的说道。
　　夏父一个人躲在厨房里，偷偷又给夏小潼的妈妈打了一个电话。
　　“小潼谈对象了，是个女人。”夏父小声说道。
　　“你先别和我嚷嚷，我已经稳定住她们两个人了，你回来好好问问，不过千万别动气，女儿好不容易回来一趟。”夏父听到里面已经暴躁的声音，赶紧说道，显然夏父更加宠爱夏小潼。

　　☆、第79章

　　谭语二人当然不知道夏父已经在厨房里通风报信了, 她们安坐在沙发上, 谭语看到客厅靠墙立着一个将近两米的大型鱼缸, 里面各式各样的藻类和珊瑚, 色彩斑斓。
　　“真是壮观，像是看海底世界, 我觉得我要送一个，有点自取其辱。”谭语指着鱼缸说道。
　　“哪有, 你送的我爸肯定喜欢。”夏小潼轻轻的倚在谭语的身上, 信誓旦旦的说道。
　　夏父从福昌里端着水果走了出来, 看到自己女儿和谭语二人靠在一起，老老实实的坐在沙发上, 又是干咳了几声, 夏小潼慌忙从谭语身边挪开。
　　“谭总……你们公司最近很热闹，还参加了省里电视台卫视的项目。”夏父将水果放在茶几上，说道。
　　谭语一笑, 听得出夏父前半句可不是什么好话，他肯定是听柴明的造谣, 不过他本人比自己想象的要亲切的多, 没有一点官架子。
　　“爸, 我妈什么时候回来，饿了。”夏小潼打岔说道。
　　“急什么，你也没提前说要回来。”夏父哼了一声，夏小潼吐了吐舌头，又无辜的看向谭语, 自己已经帮不了她了。
　　夏父看到二人交换眼神，心里一沉，明眼人都能看出来夏小潼对谭语的爱恋。
　　“你们公司具体是干什么的？”夏父没有挑明了问谭语的花边新闻得事情。
　　“我们是模特经纪公司，就是……”谭语正要好好介绍自己公司的情况，夏小潼却又插嘴说了一句。
　　“爸，柴明到底和你说什么了。”夏小潼反而没兴致和自己爸爸兜圈子，直接问道。
　　夏父一愣，说起柴明看了看夏小潼脸色已经大变，柴明说的话夏小潼和谭语肯定都已经猜出大概，夏父却一笑。
　　“你哥来说你现在公司乌七八糟的，说他当时没背调，就把你介绍过去。现在后悔了，给我认错，让你辞职。”夏父对自己女儿丝毫不隐瞒的说道。
　　“乌七八糟？他才乌七八糟呢，爸，你别听他的话，他当时为了电视台那个项目，还雇人去盗窃呢，现在小偷还在公安局呢。”夏小潼一下子站起身，仰着脖子，变身机关枪，霹雳巴拉的开始反击道。
　　谭语听着夏小潼说的话，又看了看夏父，觉得夏小潼再如何的跋扈，她爸爸都满眼的慈爱。
　　“这事儿他倒是没和我说。”夏父依旧面带微笑。
　　“他说的都是造谣，真事儿他才不敢和你说，而且他还有可多见不得人的事儿呢，我都说不出口。”夏小潼差点就把柴明睡男人的事儿都说出来，可脑子马上一想，自己现在就是同性之爱，可千万不能蔑视这种感情。
　　夏父摆摆手，抬起胳膊看了看时间，自己夫人就快回来了，他可不想让自己夫人看到父女二人剑拔弩张的样子。
　　“叔叔，要不咱们出去吃？”谭语试探的说道。
　　“我怕做饭很好吃，你来了就得尝尝。”夏父一笑。
　　他心想这个谭语果然是私营企业的老总，和他们这样的官派打交道的机会少，八项政策下来以后，像他这样的厅级干部，出去吃饭还是非常谨慎的，能在家吃就在家吃。
　　夏小潼一听这话，马上心花怒放，自己爸爸这是认可谭语了么？还要给她做饭吃。
　　“爸你真好。”夏小潼蹦蹦哒哒的跑到夏父面前，说道。
　　正当三人气氛稍显和谐的时候，就听到门口传来掏钥匙开门的声音。
　　“我妈回来了。”夏小潼像只兔子的似的跑过去开门。
　　“妈……”夏小潼本来心里欢喜的打开门，就看到自己妈妈双眼充斥着……怒火？！
　　“你想干什么？”夏小偷的妈妈没头没脑的厉声问道。
　　“妈，你什么意思？”夏小潼显然没听懂她妈妈的问题，可站在客厅里的谭语却秒懂。
　　“你让开，我看看你被什么样的女人迷了心窍。”夏小潼的妈妈一把将她推搡到一边，直接冲到家里面。
　　夏母一看眼前的谭语，三十出头，身穿长裙，抹着淡妆，一头黑长的披发，虽然脚下没有穿高跟鞋，但也能感觉她的亭亭玉立和傲人的气场。
　　“你不是夏小潼的老总么？柴明喜欢的人。”夏母愣了一下神问道。
　　谭语一听这话，马上知道，刚才夏父也说认识自己，但他们并不是在所谓的新闻图片见过，而是柴明和他们说起过自己。
　　“她现在是我的爱人。”夏小潼冷哼一声，什么柴明喜欢的人，柴明也配喜欢她的谭语么？
　　“说什么话，不知道害臊。”夏母的态度稍微好转。
　　这么一丝的变化，使谭语觉得大为奇怪，夏父听到夏小潼找女人谈恋爱不奇怪，夏母刚才分明已经怒火中烧，可看到自己之后，几乎是一瞬间态度就缓和下来。
　　谭语偷偷瞟了一眼夏小潼，这小妮子在家到底是个什么形象？连她找女人父母都能忍耐了。
　　“我先做饭。”夏父快步走到夏母的身前，接过超市袋子，拎到厨房里面。
　　“你怎么和你哥抢女朋友？”夏母瞪了一眼夏小潼，也不管谭语作何感想，直接问道。
　　谭语脑子发懵，这家人为什么都这么耿直，而且奇怪的是，此刻难道他们不应该纠结的是夏小潼是同性恋这件事么？怎么反而纠结她找的人具体是谁？
　　“妈，谭总又不是我哥的女朋友，谭总都不搭理他。”夏小潼气哼哼的说道。
　　“你俩坐着吧，我去厨房收拾一下。”夏母又仔细看了看谭语，转身也进去了厨房。
　　谭语马上把夏小潼拉倒一边，将自己的疑问问了出来。
　　“我爸妈都以为我喜欢娃娃，心理不正常，现在只要找个对象，不管男女，他们就放心了。”夏小潼将其中的原委告诉了谭语。
　　不正常？谭语看了看夏小潼，她哪里不正常？难道是因为喜欢娃娃？小姑娘喜欢娃娃很普遍，怎么她家人就上纲上线的认为夏小潼心理有问题？
　　谭语心中一连串的疑问，满脸都在写着为什么。
　　“这种事儿我也不好意思告诉你，反正就是青春期的时候做过比较不寻常的举动，他们也是瞎担心。”夏小潼可不想把自己曾经对娃娃有过性冲动，而被父母撞见的事情大咧咧的告诉谭语。
　　谭语一听这话，心里也算懂了，原来是夏小潼的父母从她青春期就开始担心受怕，对于她找对象只有唯一要求：活人。

　　☆、第80章

　　“等下吃饭的时候, 我要好好吐槽一下柴明。”夏小潼看到自己爸妈一起进了厨房, 小声说道。
　　谭语摸了摸她的脑袋, 眼前的夏小潼和在公司派若两人, 即便是与她单独相处，也没见过她这么放肆, 这一面的夏小潼也是可爱的很。
　　“等下让你爸厌烦了，我说过这种关系网, 不是一两句就能打散的。”谭语似笑非笑的说道。
　　夏小潼低下头, 好像在思考着什么, 片刻之后，她猛地抬起头, 眨眨双眸。
　　“那我该怎么说……”夏小潼无奈的求助谭语。
　　“他们公司一直依法依规的管理, 挑不出毛病，也就是他盗窃这事儿确实挺恶心人，不过……”谭语顿了一下, 看了看夏小潼。
　　“不过什么？”夏小潼慌忙问道。
　　“不过，他盗窃为了什么？”谭语反问了一句。
　　“为了……！我懂了, 为了贩卖商业机密, 或者说他和这次其他竞标公司有猫腻, 也许对方都打通了关系，就差咱们公司最后的底牌，于是他才孤注一掷，偷底标材料。”夏小潼被谭语一语点破玄机。
　　“对，换句话说, 柴明有可能联合其他公司行贿。”谭语将行贿二字重点强调的说道。
　　夏小潼一冷笑，自己爸爸现在新官上任三把火，最怕火还没烧到关键地方，反而引火烧身，行贿这个事情对于官场的人来说，太敏感了。
　　“我明白了。”夏小潼重重的点点头。
　　夏小潼的父母像是逃难似的躲进了厨房，夏父深呼一口气，这简直是他活了这么大岁数，人生最大的危机，提拔官位也比不过此时。
　　“就你惯的，这个时候，你都不骂她。”夏母直接怼了夏父一句。
　　“你看看，你刚才在客厅不也客客气气的，现在反而说我。”夏父暴露出妻管严的属性出来。
　　夏母狠狠地瞪了一眼自己老公，可心里又阵阵无奈，自己女儿抱着这个谭总睡觉，总好过抱着一个没有生命的娃娃睡觉强。
　　“我知道你的意思，我也希望女儿能正常一点，可这种都是天生的，改不过来。”夏父反而劝慰起夏母。
　　“不知道上辈子造了什么孽，生个女儿从小就和别人不一样，现在还是同性恋。”夏母不由得悲从中来，她回想起无意间撞见自己女儿十几岁的时候，抚摸着娃娃自慰的情景，夏母当时觉得天都塌了下来。
　　夏父拍了拍自己老婆的肩旁，心情也变得沉重不已，也许这就是他们一家子的命，老天给予他官位财富，却没有给予他享受天伦之乐的资格。
　　“别哭了。”夏父看到自己老婆已经开始抹眼泪，心疼的说道。
　　“就这样吧，现在电视上，网上都说同性恋不是心理疾病，也算是正常人。”夏母擦抹着眼泪像是安慰老公，更像是安慰自己。
　　“今天做点好吃的，咱们小潼带着人回来，咱们可不能给她丢脸。”夏父放开老婆，系上围裙说道。
　　“我刚才是不是失态了？”夏母一听不能丢脸，马上敏感的问道。
　　“表现的很好，像是厅级干部夫人。”夏父乐呵呵的回答道。
　　……
　　“吃饭了。”夏母从厨房里端着饭菜出来，谭语一听到这个召唤声音，马上变身勤劳小帮手，一个健步就走了上去，去帮着夏母端菜。
　　夏小潼看着谭语装腔作势的假把式样子，联想到她在家里时候懒虫附身的模样，心里觉得谭语真是傻女婿见老丈人。
　　“小心烫手。”夏母一改刚才的泼辣劲儿，温柔的说道。
　　谭语一笑，夏小潼平时温柔起来，和她母亲如出一辙，她轻轻点点头，端着菜放到餐桌上。
　　“你也来帮忙，傻乎乎的站在那里，都让谭总干了么？”夏母一看自己女儿跟傻子似的，马上皱眉喊道。
　　“知道了。”夏小潼被自己亲妈当着谭语的面呵斥，觉得没面子，磨磨蹭蹭的进了厨房，看着自己父亲还在炒菜。
　　“辛苦了啊。”夏小潼趴在自己爸爸的肩膀上撒娇的说道。
　　“辛苦什么，你带来人了，还不得好好地款待。”夏父倒是想的开。
　　夏小潼心里觉得自己父母是天底下最好的爸妈，他们对自己的态度就是只要自己开心，其他一切次要的。
　　谭语从门口看到夏小潼和她爸爸正在说悄悄话，觉得这家人心地善良，对自己丝毫没有敌意，反而对自己说不出的好。
　　“吃饭吧，小潼都多久没吃爸爸做的饭了？”夏父带着围裙就从厨房出来，大着嗓门说道。
　　“谭总，坐下来吃饭，不要拘束，这就是你自己的家。”夏父刚落座，看到谭语还站在一边赶忙招呼她。
　　“叫我谭语就行了。”谭语哪敢在老丈人面前应承谭总的称呼。
　　“谭语？这名字好听。”夏父一乐说道。
　　“我第一次听到这名字，心里就冒出痰盂这个词。”夏小潼比划着痰盂的模样说道。
　　谭语一挑眉，这段夏小潼可没和自己说过，感情她第一次听到自己名字，竟然有这般的联想。
　　“不许胡说，谭语比你年龄大，你这太不尊重人了。”夏母一听夏小潼开始没大没小，马上板着脸教训的说道。
　　“谭总平时对我好着呢。”夏小潼一点没觉得不好意思，反而颇为得意。
　　“你可别惯她臭毛病，从小在家就是她爸惯下的。”夏母真当谭语是女婿了，一面给她夹菜，一面说道。
　　谭语连连点头，她可是第一次经历这种见家长的时刻，握着筷子得手也不太自然了，夏母给她夹一道菜，谭语就连声说着谢谢。
　　“你父母是干什么工作？”夏父不能免俗，开始打听起谭语的身世背景起来。
　　“我父母离异，我一直和我妈过，后来我妈改嫁，我也就一个人。”谭语此时可不敢拒绝回答这样的问题，虽然她平时不太乐意谈起自己的家庭，可现在一听夏父问她，谭语反而心里高兴，美滋滋的，这代表夏小潼的家人在接纳自己。                        
作者有话要说：　　新文文案全面开放
如下：
前世被称为文曲星下凡的驸马，却是个娇滴滴的文弱“书生”，中状元娶了号称“勇猛将军”的公主，新婚之夜，驸马选择抑郁而亡，带着新婚的公主一起重生了。
重生的公主却魂穿到前世驸马的身上。
“我是谁？我在哪？”
刚降生的婴孩口出人言，因为算命先生的一通胡说八道，她只得女扮男装。
公主担心上一世抑郁死去的倒霉驸马会祸害自己的身子，为了找到换回身子的方法，让驸马能活下去，她用尽手段，好好照顾前世驸马。
然而，她莫名的觉得，说好抑郁求死的驸马，越来越奇怪！
前世驸马：“你对我好，就是想要回这身子？”
前世公主：“你为何宽衣？”
前世驸马：“方便你要了这身子。”
前世公主：“噫……”
1、双重生，前世驸马诱受，前世公主怂攻，宠溺文。
2、驸马抑郁厌世，但并不黑暗。
3、1v1，架空古代，he，喜欢的点击收藏支持，日更不坑，不定期爆更。
喜欢的点击预收支持，新旧无缝连接，之前两年都没有好好写文，现在不想如此，高产不坑，希望小天使喜欢

　　☆、第81章

　　“你和柴明是不是吵架了？”夏父又给夏小潼夹菜, 可想起刚才夏小潼的话, 于是问道。
　　“他自己干缺德事儿, 还想让我为虎作伥。”夏小潼现在都觉得大表哥当时安排自己接近谭语, 一部分是为了追谭语，更大的可能是窃取公司机密。
　　夏母叹了一口气, 柴明是自己亲姐姐的孩子，两个人从小就像亲兄妹, 现在怎么说翻脸就翻脸了。
　　“都是一家人, 不要闹僵。”夏母说道。
　　谭语眼下不好插话, 夏小潼的家务事，自己说的多了招人嫌弃, 可她又为夏小潼被柴明利用愤愤不平。
　　“我也知道不该这么说他, 毕竟是哥哥，可他做的太过分，雇人去犯罪, 要是当时谭语在家，还指不定出什么大事呢。”夏小潼将谭语家被盗窃的事情说的夸张一些。
　　“柴明知道分寸。”夏母还在位柴明做辩解。
　　“知道什么呀, 他还行贿, 而且还是美色金钱一起来。”夏小潼开始把之前自己知道的所有的事都往柴明身上扣。
　　夏母听到行贿一词, 果然身子一抖，敏感的看了看夏父，身为官场人家，他们确实最要提防的就是行贿这种事儿了。
　　“这却有其事，他们还专门找的我公司的模特, 栽赃给我们。”谭语见夏小潼说的力度还不够，马上煽风点火的说道。
　　夏父点点头，这个世上不信谁，也不能不信自己的女儿，她不至于去骗自己，看来柴明还是走了歪路。
　　“就是就是，爸，你得和他保持距离，要不然被他拉下水可就麻烦大了。”夏小潼见自己爸爸动摇，也在这火里使劲加了一把柴。
　　夏母听着心里惊诧，自己从小看大的孩子，怎么变成这样了？这可比夏小潼找个女朋友来的惊心动魄，自己老公要是出了财务问题，那这个家可就毁了。
　　“好了，八项之后，政企合作都是在基层，打铁还需自身硬，即使柴明想通过我来获取利益，他自己也会做好的，你们好好工作，该有的支持，我会考虑的。”夏父放下筷子，对于柴明这个老婆的亲外甥，他还是给予很大的希望。
　　谭语立刻明白夏父言辞之间的深层含义，对于柴明的事情，他依旧是中立的态度，不过好消息是，他放下承诺，会帮助自己。
　　“反正我提前和你说了，柴明一定要提防。”夏小潼最后又重申了一遍自己的观点。
　　一顿饭吃下来，谭语觉得有些话点到为止即可，毕竟今天是夏小潼第一次领着自己回家，她并不想让夏小潼的父母觉得自己抱有很大的功利心。
　　“你俩在家住几天？”夏母问道。
　　“啊？”夏小潼本打算住一天，可看到父母二人热切的眼神，话到嘴边，她硬是咽了回去。
　　“夏小潼能多待几天，我得回去公司主持工作。”谭语也看出他们对夏小潼的不舍，于是说道。
　　“那不行，我不和你分开。”夏小潼听到谭语要和自己分开，马上摇头拒绝。
　　谭语这时真想把她脑子打开看看，里面装的到底是脑子还是浆糊，她在父母面前也太胆大任性了。
　　“女大不中留说的真没错，你俩自己商量吧。”夏父哈哈一笑，倒是并不在意。
　　夏母却心暗想，自己女儿从小到大，她也没见过这么迷恋一个人，女儿朋友不多，更没有早恋，上了本科研究生，也都没有谈朋友，现在却对眼前的谭语如此着迷依赖。
　　她再次仔细观察了一番谭语，谭语一看就是经历过大世面的女强人，眉宇间的气质都不是自己女儿能比了得，而且一颦一笑都带着风采，夏母心里肯定这样的女人对谁都会是一种诱惑，更不用说自己那不经世事的夏小潼。
　　“那我陪你。”谭语宠溺的一笑，轻轻的说道。
　　夏小潼一笑，果然还是谭语最理解自己，不过她想起下周就要出来竞标的公示结果，谭语不能离公司太久。
　　“好了好了，人家是公司负责人，你就是一个小员工，还拖累谭语，你俩上起班就回去，以后经常回来就行。”夏父大手一挥，解决了其中的问题。
　　洗碗刷锅，谭语在家可是很少会干，可是来到夏小潼家里，她本着就算装也要装的像模像样，一吃完饭谭语就开始厨房里外忙活。
　　夏小潼越看谭语这样，越觉得她对自己用心，虽然平时懒得和猪一样，可关键时候不掉链子，该表现的时候就好好表现。
　　“你俩真要是好好处，你就别太任性。”夏母看着谭语进出忙碌的身影，小声和夏小潼说道。
　　“我知道了，我俩挺好的。”夏小潼被母亲这样教育，不由得脸红着应了一声。
　　“要是有合适的男性朋友，也试着交往一下，谭语咱们管不了，可你得掂量着。”夏母拐弯抹角的还是把自己的想法说了出来。
　　夏小潼一听这话，心里马上不高兴起来，自己是那种吃着碗里瞧着锅里的人么？她和谭语交往，还领回家里见父母，就打算相守一辈子的。
　　“我喜欢一个人，绝对不会三心二意。”夏小潼严肃认真的说道。
　　“唉，我和你爸也羡慕别人有孙子外孙可以带。”夏母见夏小潼不爽，赶紧换了话风，应情动人。
　　“要孩子的事儿还早着呢，现在科学这么发达，试管婴儿也能有，我会和谭总商量的。”夏小潼丝毫不松口，心里想着即使要孩子，也得是她和谭语的。
　　夏母见自己女儿如此坚决，也就不再多说，心中最后安慰自己，只要自己女儿开心，他们也算是心满意足了。
　　“大了，管不了了。”夏母想到此处，不由的眼眶有些红。
　　“放心，我不会叫人笑话你们，戳你们脊梁骨说你们的女儿是同性恋，我会过得幸福，好好孝敬你和爸爸。”夏小潼被母亲触到心中最柔软的地方，搂住自己母亲一字一句地说道。                        
作者有话要说：　　新文开文案求预收
我要卖萌
戳戳小天使们，求预收求预收

　　☆、第82章

　　在家待了两天, 夏小潼还是无时无刻在想着公司竞标的事情, 夏父看着自己女儿每天心神不宁的样子, 最后还是体谅二人, 让她们周一就往回赶路。
　　谭语这期间还是定制了一台鱼缸，虽然没有夏小潼家里的那么壮观, 可夏父还是不住的夸赞，因为是开新缸, 夏父对这个新得来的宝贝格外上心。
　　一直到回家的路上, 夏父还给夏小潼发来鱼缸的相片, 夏小潼翻看着图片，觉得这次回家真是顺利无比, 不仅将柴明做的坏事能说的都告诉了家人, 更主要的是让自己父母见到了谭语。
　　“路上信号一点不好，说好的十个全覆盖，这信号塔也没少建, 可还是太差了。”夏小潼刷着网页，吐槽的说道。
　　“也不知道今天公示不公示结果。”谭语边开车, 边心里惦记竞标的事情。
　　“我看今天是没戏了, 已经快到中午了。”夏小潼再次刷新了网站, 还是一无所获。
　　正当二人在路上闲聊的时候，夏小潼的手机接到了李晴的信息。
　　“咦？李晴说乔总监给你打电话，一直打不通，还说……”夏小潼突然停顿了一下。
　　“说什么？”谭语单手扶着方向盘，另一只手拿出手机, 看了一下，并没有看到任何人的来电。
　　“还说……咱们竞标成功了！”夏小潼兴奋的高声大叫道。
　　“有没有说乔鑫蕾怎么知道的？”谭语心里也高兴起来，赶忙问道。
　　“并没有，我问问。”夏小潼赶忙给李晴回复信息。
　　谭语和夏小潼一起等着李晴回复信息，正在这个时候谭语的手机终于被乔鑫蕾打通了，谭语脸上车载蓝牙，接通了电话。
　　“谭总，我问电视台了，咱们竞标成功了。”乔鑫蕾的的声音也格外的亢奋。
　　“太好了，有没有说什么时候公示？”谭语佯装还不知情，不想让乔鑫蕾误会自己已经得到了消息，还是她的属下李晴报信。
　　“就这一两天，谭总今天回来么？”乔鑫蕾没有察觉到异样，依旧亢奋的说道。
　　“我就在路上，晚上咱们好好庆贺一下。”谭语难得主动提出要团建，乔鑫蕾马上在电话里面答应下来。
　　“晚上六点，我们等着谭总。”乔鑫蕾说道。
　　……
　　几乎没有一丝防备，当谭语和夏小潼进去乔鑫蕾定的饭店雅间的时候，就看到坐在最中间右边的位置上，是一个夏小潼并不认识的女人。
　　“那人是谁？”夏小潼瞥了一眼，拽了拽谭语的衣服小声问道。
　　“电视台的，这次项目和咱们对接的制片人，段洁。”谭语侧过头回了一句。
　　夏小潼看着这个女人正在直勾勾的盯着自己，觉得奇怪，难道她认识自己？还是自己今天穿的不得体了？
　　“段制片也来了，真是个惊喜。”谭语走上去赶忙和这个姓段的女人握手。
　　段洁一笑，和谭语握手之后，竟然主动将手伸向夏小潼，夏小潼一愣，赶忙也去握了握。
　　谭语看到夏小潼的手被其他人握住的情景，觉得有点刺眼，心里暗自酸了起来。
　　“这就是星礼的老板娘吧？我听说了，今天一瞧，真是般配。”段洁也是消息灵通，夏小潼害羞的一笑，心想怪不得她一进来，段制片就瞅着自己不放。
　　乔鑫蕾看着三人站在一起寒暄的场面，心里却复杂起来，也许谭语对这个段洁不了解，可她却私自打听过此人。
　　这个女人男女通吃，是个手腕极硬，作风强势的领导，今天她本不打算叫段洁段制片来，可她一听说谭语今天回来，马上张罗着要聚会，乔鑫蕾盛情难却，才有了今晚的场面。
　　谭语不知其中情况，她对段洁并没有做过的调查，但她敏感的察觉到段制片在看夏小潼的眼神里还包含着其他的意思。
　　乔鑫蕾怕谭语吃亏，偷偷拿出手机给她发了一条信息。
　　“段制片不好对付，留神。”乔鑫蕾发完心里才松口气。
　　谭语感觉到自己手机振动，但是并没有马上掏出来看，而是和眼前的段洁又寒暄了一阵，才将手机拿了出来，看到乔鑫蕾的信息。
　　“这人喜欢女的吧？”谭语回复道。
　　乔鑫蕾颇为诧异，她没想到谭语如此敏感，这么短的时间里，就看出段洁有好女色的情节。
　　“就喜欢小鲜肉，男女不惧。”乔鑫蕾立刻回了谭语的信息。
　　谭语看完之后，收起手机并没有继续回复，段洁本来坐在谭语右边，看到夏小潼来，竟然直接坐到了夏小潼的身边，这让不知情的人看的一头雾水。
　　“段制片今天是贵客，怎么坐到旁边了。”乔鑫蕾站起身子，想要将主位左边的位置让给段洁。
　　“你们公司的团建，我来就是凑热闹，再说老板娘来了，我哪能坐在谭总身边。”段洁摆摆手，依旧不挪地方。
　　席间，段洁不住地夸赞星礼的方案和竞标材料完善周到，竞标成功是众望所归，谭语听得非常受用，自己公司的软实力还是非常强的。
　　夏小潼却没有其他几人那么自在，段洁时不时的就给自己夹菜盛汤，仿佛这次的饭局是她在做东。
　　她对段洁这么热情一点辙都没有，只能没话找话的打听起电视台录制节目的事情，段洁一边说着，一边还是盯着夏小潼看个没完。
　　“夏小潼，咱们加个微信，等周末要是录制综艺，提前通知你，你可以过来观摩。”段洁拿出手机，主动要与夏小潼联系。
　　夏小潼一愣，心里奇怪，段洁分明应该和谭语套近乎，怎么一直在和自己寒暄，而且她对观摩综艺没有丝毫的兴趣。
　　她看了看谭语，一时不知该如何是好。
　　“加上段制片，没准能看看明星。”谭语表面乐呵呵的说道，心里其实已经狂奔一万只羊驼了，醋坛子已经翻了。
　　夏小潼有些不情愿的拿出手加了眼前的段洁，部门其他人一听说能去看综艺录制，全都来了兴趣，纷纷说着让夏小潼也通知他们一起去看综艺。
　　被众人一起哄，气氛才稍显的好转。
　　“你和谭总相处没多久吧？”段洁看了看二人，突然问道。

　　☆、第83章

　　“两个月了。”夏小潼含羞的一笑, 双眸看了看谭语, 带着柔情说道。
　　“这么短的时间, 你俩就公开了？啧啧啧。“段洁这话听不出是赞美还是嘲讽, 夏小潼不想戴着有色眼镜看人，只当是这个行业不兴公开恋情。
　　“她俩是一见钟情。”李晴这个时候突然插嘴说道, 段洁不由得看了看她，颇带着几分威胁的神情。
　　“就是, 夏小潼刚来公司的时候, 我就觉得我们谭总看她的眼神格外有情义。”乔鑫蕾哪能让自己的属下孤军奋战, 马上顺着李晴的话说道。
　　谭语看到这几个人就像要打仗一样，从两翼包围住段洁,小^说^群^1^1^0^8^1^7^9^5^1 心里想着真是自己的好属下, 这个月绩效评分一定要打高分。
　　“我能理解谭总，夏小潼确实能让人一见钟情。”段洁小声说道，可她声音小, 众人却都听得一清二楚。
　　这话什么意思？这是挑衅谭语么？还是明目张胆的挖墙脚？乔鑫蕾心里一颤，段洁作为这次项目的对接负责人, 谭语肯定不能拉下脸和她对着干。
　　“和她朝夕相处才更觉得她特别。”谭语亲自下场维护夏小潼。
　　夏小潼听着众人你来我往的对话, 全都是围绕自己说的, 而且谭语这么说明摆着告诉段洁自己和她已经同居了，夏小潼不傻，她已经感觉段洁对自己态度暧昧。
　　“谭总，这么多人呢。”夏小潼故意娇嗔的说道。
　　“啊呀，真是虐死我们这些单身狗了, 从来见过小潼这样说话，平时就是个大盐仓。”李晴有意无意的去告诉在场的人，自己和夏小潼的关系好得很。
　　乔鑫蕾听罢，果然神情一变，怪不得李晴最近在公司都快横着走了，原来是找到靠山，抱到大腿了。
　　段洁听着她们这么说话，心想谭语不就是比自己早认识了夏小潼，现在得了便已有卖乖，可笑得很，她自知长相身材不如谭语，可自己的实力却与她不相上下。
　　“其实，你这样的气质长相，如果来电视台工作，会得心应手，我们现在正缺外务负责人，公费旅游工作量还少，惬意着呢。”段洁铁了心开始挖墙脚，根本不考虑夏小潼能不能胜任，就开始给夏小潼砸糖衣炮弹。
　　谭语越听越不对劲，心想段洁是不是脑子有坑，见过当着老板的面挖员工的，还没见过挖老板娘的，这段洁真是谜一般的自信。
　　“段制片开玩笑了，我哪能做的了那些，现在就挺好的。”夏小潼委婉的拒绝道。
　　“没关系，来试试，现在正好星礼也和电视台有合作，随时欢迎你来观摩。”段洁说完这话，故意顿了顿了，看了看乔鑫蕾。
　　“不过还没公示吧？也不知道最后的结果是不是你们星礼。”段洁没等众人反应，话语中就威胁起谭语。
　　谭语心中升起一股无名之火，段洁未免欺人太甚，拿着工作上的事儿威胁自己，难道她不答应夏小潼去电视台，这项目就黄了么？
　　“恐怕不行了，我爸最近总惦记我，我还想请个长假回家待待。”夏小潼不吃段洁这一套，但也不明面上怼她。
　　在场的有心人，都没有想到夏小潼能这么回答，乔鑫蕾更是对夏小潼不禁另眼相看，她对夏小潼的印象除了气质清冷，沉默寡言之外，几乎没有其他的印象，今天看来，这小姑娘智商明显在线。
　　紧绷的气氛一时缓解，乔鑫蕾觉得段洁今天来凑热闹就是图谋不轨。
　　“她是不是之前认识夏小潼？”乔鑫蕾悄悄给谭语发了一个信息。
　　“没听夏小潼说起过，应该是第一次见。”谭语暗地里回复了一句。
　　谭语觉得这次的项目，即便是竞标成功，后续的工作要面对段洁，她已经想象到了其中的不顺，段洁今天对夏小潼的态度暧昧，以后还指不定会出什么幺蛾子。
　　等到回家之后，谭语全身又是摊在了沙发上，夏小潼给她端了一杯水，帮她揉着太阳穴。
　　“你说说，那个段制片是不是有病？”谭语按不住心里的气愤，咒骂道。
　　“谁知道呢，以后我会避嫌的。”夏小潼不想给谭语找不痛快，马上表面的了态度。
　　可正当二人吐槽的时候，夏小潼的手机就收到段洁发来的信息，说了一句到“家了吧？早点休息，晚安。”
　　谭语看到这信息之后，气的险些把手里的水杯扔到地上。
　　“我不会回复的。”夏小潼说道。
　　“这种人就是会算计，知道不可能把她删了，就像狗皮膏药似的赖上了。”谭语叹口气，这种人仗着工作上的关系，假公济私撩夏小潼，这种行为真是作呕。
　　“我还是删了吧。”夏小潼觉得谭语为此堵心，实在不值。
　　“删了就上她的当了，以为咱们多小气的人，你给她回复一个。”谭语沉思片刻说道。
　　夏小潼眨眨眼睛，不明白谭语为什么还要让她回复。
　　“这种小人得罪不得，没准还拿你大做文章，你就轻描淡写的回复一个，别让她钻空子。”谭语解释道。
　　夏小潼看了看段洁的信息，于是她回复了一个“我和谭总已经到家，放心。”
　　谭语看着夏小潼的信息，心里十分满意，夏小潼的双商还是很高，这样既不让对方觉得自己小气，还有意无意的保持了距离。
　　“好了好了，我们真的该休息了
　　，今天你开了那么久的车，晚上还应酬到这个时间。”夏小潼看了看表，马上就要过十二点了。
　　谭语站起身子，今天的团建气氛本来不错，就是被段洁搅和的让人闹心。
　　“这次项目的工作小组负责人肯定是乔鑫蕾吧？”夏小潼问道。
　　“其他人我也不放心，李晴做她助理，希望她俩能给公司带来好效益。”谭语说罢，就去了卫生间洗漱。
　　夏小潼心里一动，开心起来，李晴从之前的员工角色，上升到助理职位了，这要是让李晴知道，她得多高兴。
　　在公司里面，李晴对自己委实不错，尤其是今天，她一直帮着自己解围，谭语就算不看其他，光凭今天的表现，谭语都会给李晴走后门。

　　☆、第84章

　　段洁看着夏小潼的回复, 里面带有谭语的字眼, 显得特别刺目, 夏小潼这样说就是和自己保持了距离, 看来她已经感觉到自己喜欢她了。
　　“这就够了。”段洁自言自语道。
　　她第一次听说夏小潼这个名字，是在和柴明的聊天中, 而且她算了算时间，夏小潼和自己说她与谭语交往两个月, 明明就是骗自己。
　　柴明差不多是在两个月之前才介绍夏小潼去的星礼, 怎么可能那个时候她俩就在一起了？
　　夏小潼和谭语交往不过一个月, 段洁算了算时间，心里有了底气, 这么短的时间里, 夏小潼和谭语的感情能深厚到什么境界？现在她们是热恋期，自己肯定不好挖墙脚，但是只要自己有意无意的松松土, 这墙角也会有一天松动的。
　　段洁对于挖墙脚的事儿手数的很，她一贯的战略就是先表明态度, 随后在让对方之间产生嫌隙, 她便会有机可乘, 不过此时的段洁也做好了长期奋战的准备，夏小潼看起来柔柔弱弱的，但是能和谭语这么快公开，也是有魄力的人。
　　她越想夏小潼，越觉得这个女生有趣的很, 而且听柴明说，夏小潼背后的资源更是诱人，为了人和资源，段洁都想要去争取一番。
　　“已经这么晚了。”段洁本打算和柴明再细细打听一下夏小潼的情况，可看看时间，眼下是不方便了，柴明的夜生活太浮躁，自己肯定会打扰他。
　　一连三天，夏小潼晚上十一点的时候都能接到段洁的晚安信息，这套路怎么谭语对自己使，自己就高兴害羞，换了其他人，她看着就头疼的很。
　　“你们这个年龄的人，撩人就会这招么？”夏小潼躺在床上，将手机递给谭语说道。
　　谭语看着手机信息，反而哈哈笑了起来，心想还以为段洁手段能多厉害，也就是这种水平的选手。
　　“别笑了，我快心烦死了，这三天都没出公示，明天肯定会出吧？”夏小潼看着谭语不正经的样子，埋怨的说道。
　　“急什么，我现在想开了，甲方公司都是祖宗，只要工作上顺了他们的心就行，其他乌烟瘴气的事儿，咱们不用搭理。”谭语把手机放到一边，也不理睬段洁。
　　夏小潼把头埋在谭语的怀里蹭蹭，心里暗自腹诽，自己怎么被这样的人给看上了，以前都没发现自己这么吸引同性，现在却这么多烂桃花，甩都甩不掉。
　　第二天一大早，乔鑫蕾就把公示的文件打印出来，拿给了谭语去看，谭语一看，这文件上不仅有星礼的大名，还有柴明的公司也在其中。
　　“原来不是一家独大？”谭语笑着说道。
　　“负责工作的方向不一样，不过柴明能分一杯羹，也是下了功夫了。”乔鑫蕾明白谭语所指。
　　夏小潼也在网上刷新到了公示的文件，她细细念了一遍，星礼主意承担了模特等周边事宜，而柴明公司负责渠道宣传，这两个工作方向完全不相关。
　　“他本来想都占在自己手里，要不然能那么心急的去你家偷东西？”乔鑫蕾扶了扶眼镜，继续说道。
　　“这个是之后工作的项目小组，你是负责人，其他的人选我已经拟出个框架，你要是有异议，咱们再开会讨论。”谭语将自己拟好的项目组成员名单顺手递给乔鑫蕾。
　　乔鑫蕾大致看了一遍小组成员的名字，李晴的大名赫然挂在自己下面，写的职位也是助理，她看完之后不动声色，李晴能在这个位置，也在她的意料之中。
　　“我觉得挺妥当，咱们公司现在人手不够，该招聘了。”乔鑫蕾看完说道。
　　谭语听到招聘，有些头疼，自从杜均离职之后，人力资源负责人的位置一直空着，她还等着杜均有没有好的表现，考虑让他回归。
　　“先从公司里面挑人吧，好歹都是熟练工。”谭语摆摆手，无奈的说道。
　　乔鑫蕾出去之后没几分钟，夏小潼就收到李晴发来的信息，并没有长篇大论，只是两个字谢谢。
　　夏小潼看着信息，笑了一下。
　　“怎么？李晴向你致谢了？”谭语一语就猜到了夏小潼笑什么。
　　“谭总，你不好好工作，就观察我了呀。”夏小潼又是甜甜的一笑。
　　“你笑得花枝招展，想不看都难，李晴没说请你吃个饭什么的？”谭语也心情大好，说道。
　　“我不吃，让同事看到又免不了说三道四。“夏小潼撇撇嘴。
　　谭语想起乔鑫蕾说要招聘的事儿，翻找出杜均的电话，自从和他表明态度之后，连着这么多天，一点都没有动静，谭语不自觉的怀疑其他的工作能力。
　　她主动给杜均发了一条信息，告诉他星礼竞标成功了，瞪了好久，杜均也没有和回复自己的信息，谭语心思一沉。
　　正在这个时候，武迪祝贺的信息却发来了，而且培训班现在已经都乐开花了，每个人都在惦记着上电视的事情。
　　“各项目很快就会进入人员选拔阶段，让她们都做好准备。”谭语回复了武迪的信息之后，想起王婵。
　　“武迪对王婵的跟拍现在没有进展，看来他们都不敢招摇了，不过现在结果出来，就算柴明想安分守己，王婵也不能安坐家中。。”谭语随即抬头和夏小潼说道。
　　谭语一笑，她在接到武迪的信息的时候，就已经考虑好了，一定要在模特选拔上大做文章。
　　“阿娜尔没问题吧？”夏小潼想到自己这个闺蜜，赶忙问道。
　　“你的好闺蜜，我不可能怠慢的，你现在草拟一份关于选拔模特的通知，其中选拔门槛低一点，就是能让全员参加的标准。”谭语保证的回答道。
　　夏小潼边打字边想，这种通知一发下去，明摆着说明选拔模特的人选全部都掌握在谭语自己手里了，她这是守株待兔呀，等着培训班的小女生们来走后门。

　　☆、第85章

　　这通知发到武迪邮箱里没过一个小时, 培训班就炸了锅, 人人都开始畅想自己能上电视的情景。
　　王婵心里却不是滋味, 这个条件看起来人人都有机会, 反之就是所谓的解释权归谭语自己所有。
　　她趁着培训班中休息，给柴明打了一个电话, 告诉了这个情况，柴明在电话里面的声音有些烦躁。
　　“我也是这个项目的参与公司, 到时候我推荐你, 保证让你有一席之位。”柴明语气不耐烦, 但是王婵听罢之后没有生气，反而心里松口气。
　　等她再回到培训班的时候, 看到模特们三三两两的坐在一起, 班上定的饭也已经来了，她挑了一个盒饭，坐在角落里面准备开动。
　　“听说这次是真人竞赛的类型, 咱们就算进去了，第一轮被淘汰, 那不就是去当炮灰了么？”坐在王婵前面的两个模特小声嘀咕着。
　　王婵听得一清二楚, 她立刻也意识到了这件事, 只要不是进入前几名，那就算柴明答应自己能顺利登台，可被早早淘汰，显然就没有了参加的意义。
　　她拿着筷子的手颤抖起来，这次上电视的活动可不是重在参与, 自己一定要拿到名次，这样才能在这个行业崭露头角。
　　黑幕！王婵马上想到这个词，电视台的活动哪里有公平可言，现在在培训班里，阿娜尔是炙手可热的人物，再加上谭语的关系，稳进前十肯定没问题。
　　“我想有个好成绩。”王婵想到此处，给柴明发了一条微信。
　　“晚上我领你介绍贵人认识，不过你得想开点，成不成在你自己。”柴明很快就回复了。
　　王婵看着柴明说的话，心里马上一清二楚，柴明这又在卖自己，只要他说介绍贵人认识，那自己晚上就不知道睡在谁的床上了。
　　她抬头幽怨的看着阿娜尔，现在心里后悔，当时进来培训班的时候，怎么没有和她关系搞得亲近一点。
　　每个人都有自己的想法，有抱着实力取胜，又抱着寻求捷径，阿娜尔也心里激动不已，谭语许诺过自己，一定会把好的资源分给她。
　　自己就是占据了天时地利人和，以自己现在的能耐，不进前三都对不起谭语给自己机会。
　　……
　　下了班，柴明的车准时出现在培训班楼下，王婵从大门口走了出来，不做停留就直接上了柴明的车子。
　　武迪站在楼上窗口边上，看着楼下柴明的车开走。
　　“今天肯定能有所收获。”武迪压低声音对着手机话筒说道。
　　王婵上车之后，一句话不说，就是看着车窗外的风景。
　　“怎么了？一脸丧气？”柴明伸手摸了摸王婵的大白腿，问道。
　　“阿娜尔现在在培训班上得意的很，为了争这口气，我也不想当炮灰。”王婵冷哼了一声，拍掉柴明正在摸着自己大腿的手。
　　“晚上你好好表现，这可关乎着你的前途。”柴明一笑，专心开车。
　　“我在你心里到底算什么？女朋友么？没见过自己给自己的带绿帽子的。”王婵冷笑的说道。
　　“大丈夫能屈能伸，再说今天的人是个女的，你怕什么。”柴明嬉皮笑脸的说道。
　　王婵一听是女的，心里猜略微安心。
　　等她见到了柴明介绍的人，是一个个子不高，长相也略显普通的三十出头的女性，心里就更安心了，这女人一看就是老实人。
　　“这位是段洁制片，这次活动的负责人。”柴明笑着给王婵介绍。
　　等柴明刚要介绍王婵的时候，段洁摆摆手，抢先出口。
　　“你说给我惊喜，我以为你会把夏小潼叫来。”段洁说完此话，眼前的二人都不禁一愣，段洁怎么平白无故提到了夏小潼。
　　“段制片的意思，我没懂。”柴明笑容僵在脸上。
　　“我看上你妹妹了，你想办法给我联系联系。”段洁一点都不害臊，直接把心里对夏小潼的渴望说了出来。
　　柴明点了一支烟，他心里十分复杂了，谭语和夏小潼的事儿现在脑的沸沸扬扬，眼前的段洁也说看上了夏小潼，自己的妹妹何时这么招同性的喜欢，还都是有头有脸的人物。
　　“段制片，我叫王婵。”王婵端庄的一笑，心里却咒骂不已，夏小潼这个人怎么阴魂不散。
　　段洁上下打量了一番王婵，然后意味深长的一笑。
　　“好了，随便吃一口，我乏了想早点休息。”段洁说罢，就开始点菜，也根本不问其他二人的意见。
　　王婵见她对自己不理不睬，心想柴明诓骗自己。
　　“晚上你好好表现。”柴明凑过王婵的耳边，低沉着声音说道。
　　王婵一惊，她马上明白，眼前的女人和她之前陪吃陪喝□□的男人是一路货色，柴明这次果然又把自己卖到别人的床上了。
　　柴明见王婵听懂了自己的意思，拍了拍她的肩膀。
　　“夏小潼的事儿我以后和你好好说。”段洁吃完饭，最后才和柴明又提起来夏小潼。
　　“段制片放心，我会找机会的。”柴明精明一笑，心想段洁不就是想要夏小潼么？连骗带哄，他就不信自己还约不出来夏小潼了。
　　吃过饭，三人走出了饭店，柴明识趣的说了句还有事，就像逃难似的开车跑了，留下王婵和段洁二人。
　　“找个酒店吧。”段洁看了看附近的建筑，正巧对面就是一个四星级的酒店。
　　王婵屏住呼吸，她这可是第一次和女人有这也的勾当，二人步行走到酒店门口，她心里越来越紧张。
　　“我不太懂套路，还是第一次和……”王婵略带羞涩的说道。
　　“女人做、爱？这没什么，男女做、爱的前戏，就是咱们的主菜。”段洁一点不觉得为难，边笑边说道，顺手将王婵的手拉上了。
　　王婵被她这么一拉手，像是触电一般，她吞了吞口水，不敢甩开段洁的手。
　　“紧张什么，手都出汗了，没准你爱上这种感觉，对男人没兴趣了。”段洁打趣的说道。
　　王婵觉得这个女人说话口无遮拦，已经到了这个时候，自己也不能拒绝，她跟着段洁进去了房间。

　　☆、第86章

　　等到一切结束, 王婵都觉得像是梦一样, 而且还是噩梦, 都说女人变态起来, 比男人还可怕，王婵此刻深深的理解了这句话, 段洁在床上很根本就不把自己当人对待。
　　“希望还有下次。”段洁看着躲在被窝里的王婵，说道。
　　“你要走？”王婵看到段洁已经在穿衣服, 慌忙问道, 心里着急起来, 她想求段洁办的事儿可还一句没说，不能轻易的让她走。
　　“怎么？意犹未尽？”段洁笑着问道。
　　王婵本能的摇摇头, 这种经历自己一次就够了, 如果对象是谭语，她倒是希望能有下次，王婵脑子猛然清醒, 怎么这个时候想起了谭语？
　　“你不就是想在真人秀里面有好名次吗？想要第几？”段洁瞬间就猜透了王婵的心思。
　　“第一。”王婵此时也不怕什么了，都说一日夫妻百日恩, 自己和段洁发生了关系, 提点要求也不为过。
　　“第一？行呀, 那得看你自己的表现了。”段洁扔掉手里的衣服，凑过去说道。
　　王婵对她离着自己这么近，心里厌恶至极，可她不能表现出来，于是强忍着厌恶的心情, 点点头。
　　“那今天晚上我不走了，先体验一下你的表现。”段洁边说，边躺回到床上，但是她并没有主动去要求，而是等着王婵的动作。
　　王婵一咬牙，从被窝里钻出来，主动靠在了段洁的身上，她现在满脑子都在想象，眼前被她压的人是谭语，这样自己就能稍微好受一点，也更能动情一点。
　　“你和柴明是恋人关系吧？”段洁边做边说道。
　　“啊……是。”王婵撩拨扭动着身子，回答着段洁的问题。
　　“他也真是舍得，你这么一个尤物，竟然舍得送给别人享受。”段洁从她身上爬起来，稍微平静的说道。
　　“我是自愿的。”王婵不愿意在这个时候谈及柴明。
　　段洁脸色一冷，看到窗帘并没有拉紧，心里咯噔一下，心里咒骂自己怎么能犯这么低级的错误，没有将窗帘拉好。
　　她赶紧跑下床，探出头，环顾了一番，随即将窗帘拉住。
　　“你要是能让我有个好名次，我就是你的人了。”王婵眼下已经全满释放了自己，光着身子都到段洁的身边，摸索着她的身子说道。
　　“小事而已，不过，柴明是不是能力不行，把你渴成这样，还是你觉得女人之间的滋味妙不可言？”段洁看着王婵迸发这欲望的眼神，调侃的说道。
　　王婵一愣，自己在和她进行当中，一直将她幻想成谭语，难道谭语能让自己这般动情？她不禁想起自己姐姐王婧曾经描述谭语的情景，若是这辈子能和谭语在床上厮磨一番，死在她身下都乐意。
　　她一笑，王婧没做到的事情，她倒是十分乐意去争取。
　　……
　　武迪的手机上，很快就传来了几个图片还有视频，而里面的主角一个是王婵，另一个也是个女人，武迪辨认了一会儿，摇摇头，自己并不认识这个女人。
　　他随即将图片和视频大包都发到了谭语的手机里面，顺道附上了一句话。
　　“谭总，图片没打马赛克，留心慎点。”
　　谭语和夏小潼正在看电视，她听到手机信息响了起来，拿起来一看武迪发来的图片，差点没把自己舌头咬了下来。
　　“什么东西？”夏小潼看到谭语表情异样，马上凑了过去。
　　手机屏幕里画面正好定格在王婵和段洁在酒店宾馆里亲吻的场面，夏小潼也是大惊失色，随后谭语将视频拨了出来。
　　里面的内容从柴明三人吃饭开始，一直到王婵和段洁进入宾馆，随后就是从窗口外面的偷拍。
　　“拉窗帘的重要性。”谭语看完之后总结的说道。
　　“这个太劲爆了，没想到她俩能胡搞在一起。”夏小潼以为是王婵和柴明的艳、照，没想到这个可比那个来的更惊悚。
　　“有了这种桃色丑闻，再加上王婵之前陪酒被摸的相片，段洁可没有辩解的机会，她自身难保了。”谭语不想再看第二遍，关了手机说道。
　　夏小潼第一次觉得这个行业真是可怕，男男女女们简直就是随意的排列组合，指不定谁和谁就出现在同一张床上。
　　“现在该怎么办？”夏小潼觉得这种把柄就像烫手的山芋。
　　“直接踢爆，让段洁下课。”谭语一笑，她早就对段洁有诸多不满，段洁竟然敢挖她墙角，没想到这才几天，就被她抓住了软肋。
　　夏小潼点点头，不过这事儿一定要快，不能有耽误时间。
　　“记你大功一件，此人是电视台的制片，背景很硬，你发给媒体，直接曝光。”谭语给武迪的回复上写到。
　　电视台的制片和模特苟且，这种天大的新闻，让各路八卦媒体记者闻风而动，等到段洁和王婵早上从宾馆出来，蹲守拍摄的可不仅仅是武迪雇的跟拍了。
　　一大早上，夏小潼还在做早饭，偷闲刷了刷新闻，就看到网上已经出了消息，配的连视频带图片，打码不打码的统统都有，文案统一口径。
　　“上新闻了，女制片被爆与同性嫩模有桃色丑闻。”夏小潼赶紧大声念给还在睡觉的谭语。
　　谭语听到夏小潼的声音，揉了揉眼睛，也拿出手机，开始翻找夏小潼说的新闻，看完之后睡意全无。
　　“会不会影响咱们的项目？”夏小潼急匆匆的跑到卧室里面，趴在谭语身边问道。
　　“不会的，变天了而已。”谭语一笑，变天变成谁的天，她们还无从得知，但只要不是段洁，那就是个好消息了。
　　“这种人就是自食其果，以前肯定没少干过这种事儿。”夏小潼越看越觉得解气，只是可惜拍到的不是柴明。
　　谭语点点头，心里看着段洁和王婵进出酒店的视频，这种人只是被踢爆的炮灰，现在还有柴明和王婧躲在暗处，他们不算这圈子里的人，肯定不会这么容易被扳倒。
　　“王婵该怎么处理？”夏小潼继续问道。
　　“开除。”谭语一个翻身，从床上下来，拉开窗帘，看到外面天气大好。
　　“又是一个艳阳天。”夏小潼被阳光照得眼睛疼，眯缝着说道。
　　

　　☆、第87章

　　武迪的培训班在经历这次王婵的桃色丑闻之后, 不出一天就变成了众矢之的, 各路记者扛着□□短炮就开始围堵班上的模特。
　　武迪看到中午休息的时候, 自己家的模特就被堵在了门口, 他本意是是想出去拦住这些疯狂的想要八卦的记者们，可却收到了谭语发来的信息, 只有四个字，按兵不动。
　　他揣测不到谭语的意思, 但只能照办, 模特们现在都窝在教室里面不敢出去, 而肇事的王婵根本没有露面。
　　夏小潼已经从谭语那得知了这个情况，她心想, 现在的舆论肯定再往炒作上面靠, 即便出来澄清，也不是她们公司首当其冲。
　　“咱们这个真人秀，还没开始, 就闹出这样的丑闻，这算不算预热？”夏小潼坐在工位上浏览着新闻说道。  
　　“王婵现在不知道藏在哪里了, 段洁肯定也不敢冒头, 她没有独立的危机公关, 所以这个时候，肯定眼巴巴的等着我们闪亮登场。”谭语一笑。
　　“你肯定是要出面了，躲不掉的。”夏小潼说道。
　　“出面肯定是要出面，但是不是现在，但绝不过今天。”谭语暗想, 等到记者们把自己模特培训班都好好拍下来，免费的宣传期当然不能错过。
　　下午的时候，武迪的求救信息又发了过来，谭语一皱眉，夏小潼早就已经按耐不住。
　　“咱们去看看。”谭语站起身子说道。
　　“可是咱们一出去，新闻媒体肯定会八卦咱们的事情，会不会……”夏小潼听到此话，反而有了顾虑。
　　谭语一想，夏小潼说的有道理，自己去还会有更多的麻烦事儿，于是给武迪发信息，开始远程遥控他。
　　武迪收到谭语回复的时候，零星的记者已经趴在培训班的门口了，趴着门缝朝里面摄影。
　　他动了定了定神，叫了了一声阿娜尔，阿娜尔听到武迪叫自己，马上走了过去。
　　“和谭语开视频对话，把这里的一切都拍给她看，注意隐蔽。“武迪小声说道。
　　阿娜尔点点头，可自己没有谭语的微信，只能连线夏小潼了。
　　“阿娜尔和我视频。”夏小潼接到阿娜尔的视频之后，赶忙告诉了谭语。
　　谭语点点头，夏小潼一按接受键，就看到视频晃动，里面传来人生嘈杂的场面，随即看到阿娜尔把手机放在了桌子上面，画面稳定起来。
　　夏小潼二人静静的看着画面。
　　武迪见阿娜尔完场，啪的一下把门打开，几个胆子大的记者见到门开，马上就冲了进去，对着里面啪啪开始拍照，武迪咳嗽了几声，让焦点对准自己。
　　“王婵今天并没有来培训班，此事我们并不知情。”武迪强装镇定，按照谭语的指示说道。
　　记者们显然不吃武迪这么官方的回答，马上就有人开问。
　　武迪一皱眉，这次桃色丑闻加上上一次捕风捉影的偷拍，听到记者们对模特的生活作风提出怀疑。
　　真是一粒老鼠屎糟蹋一锅粥，武迪心里咒骂王婵这么不负责任，败坏了培训班的形象，连累了其他人。
　　“此事从始至终都是王婵一人，培训班并不知情，也并不负责。”武迪再次重申了一遍。
　　“星礼的谭总今天来不来这里？”一个记者马上犀利的问道。
　　武迪一下子语塞，谭语并没有告诉自己今天她来不来。
　　“谭总得知了这个事儿，正在抓紧时间联系王婵，以后会在正式面场合对媒体。”武迪也不傻，这种锅自己可背不起，但是谭语不出现，自己只能替她做主了。
　　谭语看到此处，心里一笑，这没看出来武迪随机应变的能力真是厉害，她并没分神，而是继续看着视频。
　　“王婵现在都不知道躲哪里去了，我就担心她不出面。”夏小潼边看边说道。
　　“不出来就开除。”谭语想到此，马上给武迪发了一个信息。
　　视频那边的记者看到武迪的电话有信息，都马上好奇的想要凑过去拍照。
　　“你们不用拍了，是谭总发来的，她现在也找不到王婵本人，不过，她说王婵不管是否不出面澄清和道歉，培训班都会对她严肃处理，以证明星礼没有参与也确实不知情，是王婵的个人行为。”武迪将电话在记者们眼前晃了晃说道。
　　记者们看到武迪如此面对媒体，心知这么明着问肯定不会有内幕爆料出来，在武迪身上之后白白浪费时间。
　　“电视台的真人秀，已经和星礼合作，参选的模特多数都是你们培养的，这次事情会不会给星礼模特的形象带来负面影响？”记者最后还是不想放弃，问道。
　　“我已经说了好几遍了，王婵是个人行为，你们不要误导舆论，用有色眼镜去看其他的模特，对她们是不公平的。”武迪觉得这一句就能挡住很多的问题。
　　谭语看着记者们七嘴八舌的问题，武迪在中间就是以不变应万变，心里松口气，武迪这次的表现真是太出彩了。
　　“记者们要走了。”夏小潼看着屏幕说道。百 合 小 说 群 1 1 0 8 1 7 9 5 1 （ 非 作 者 群）
　　“明面是走了，肯定暗地里还在蹲守，这些记者靠的就是八卦吃饭，不会放过一点风吹草动。”谭语说罢，拿出手机，开始给王婵打电话，可是电话依旧是无人接听。
　　“不知道大表哥知不知道她的下落。”夏小潼看出谭语眉间越皱越紧，也不由的着急起来。
　　“实在不行就问问吧。”谭语现在首要的事情就是把王婵找到。
　　夏小潼点点头，拨通了柴明的电话。
　　“喂？妹妹。”柴明在电话里面对夏小潼还是客气有加，一点听不出二人之前还闹了矛盾。
　　“你知道不知道王婵在哪里？”夏小潼也不寒暄，按下免提键，开门见山的问道。
　　“我哪能知道呀，全世界都在找她。”柴明一笑说道，夏小潼听到他的语气并不紧急，一种事不关己的意味。
　　夏小潼冲着谭语摇摇头，谭语听完之后匆匆在纸上写了一行字，示意夏小潼说柴明。

　　☆、第88章

　　“下最后通牒, 猛灌鸡汤。”夏小潼看到谭语的纸上写着。
　　“如果王婵不出面解释, 澄清, 那就星礼的态度就是默认这次丑闻是真的, 就把她开除出培训班，并且不允许她参加真人竞演项目。”夏小潼按着谭语的意思说道。
　　“妹妹, 你就别诓我了，这事儿被记者脸对脸的抓到, 已经说不清了, 谭语还能留着王婵？这不是自己给自己添堵么？”柴明在电话里的声音依旧轻松无比。
　　夏小潼听到柴明不上当, 又看了看谭语，谭语比划让她继续按照这个意思往下说。
　　“不管如何, 王婵的事情对社会影响极差, 她要是一味的躲起来不面对此次事件，那自己的前途也就耽搁了。”夏小潼对着手机说道。
　　明显电话对面的柴明一停顿，随即又是一笑。
　　“你可能不知道, 谭语会不清楚？现在的新闻都是时效性，只要躲过了这阵子风头, 以后她在面对媒体, 充其量算是一段黑历史, 到时候屎盆子扣到段洁头上，王婵就是被逼现身的可怜学生。”柴明振振有词的说道。
　　谭语耸耸肩，这种应对危机的消极处理，也不失一种好办法。
　　“我不知道你说的这些，但我知道的是, 这种丑闻一旦有了，没准就被人指指点点半辈子，再说你要是为她好，就不应该这样。”夏小潼开始给柴明灌鸡汤。
　　柴明听都不听，啪的一下将电话挂断。
　　“挂断了。”夏小潼无奈的说道。
　　“他们现在是想消极处理，肯定不打算正面应对，可是咱们这一方却躲不掉，打开门面做生意，哪能学他们。”谭语现在发现找不到王婵，那只能自己亲自上场了，看来武迪说的会正式场合说明这事儿，也不是一时脑子发热说的。
　　“我说那些看来是打动不了柴明了。”夏小潼自我反省的说道。
　　“他那种老油条，肯定不会对所谓的前途着想，现在段洁无疑要下课，柴明就等着变天之后，他再做出反应。”谭语心里明白，换做自己也会选择静观其变，谁知道王婵出面会引起怎么样的风波。
　　夏小潼听的有道理，不过王婵能去哪里？她现在只能想到是柴明收留了她。
　　“现在要是能找到王婵，柴明会乱了阵脚。”谭语补充的说了一句。
　　夏小潼一听这话，脑子开始飞快运转，想着怎么能让王婵现身的办法。
　　“武迪打来电话了。”谭语正要开口，就看到武迪的电话。
　　“谭总，你看到了吧，咱们培训班在记者眼里都成了勾栏院了。”武迪边说边笑，没有一点严肃的态度。
　　谭语心里却知道，武迪也就是这种人，但他眼下肯定是最紧张这件事的人。
　　“我给你柴明家的地址，你透漏给记者，让他们去那边蹲着。”谭语一不做二不休，既然摸清了柴明的意思，她也不客气，挂掉电话就将柴明的家庭地址顺手发给了武迪。
　　“这种做法总觉得不地道。”夏小潼虽然事到如今只能如此，可还是担心谭语落得出卖隐私的名声。
　　“没办法了，总不能都让咱们扛着，他们躲在暗地里。”谭语说罢，心里也深感不是滋味。
　　……
　　之后的两天时间里，王婵就被记者拍到在柴明家附近的酒店出没，谭语看到媒体曝光的视频画面中，王婵武装的严实，但还是没有逃过记者们的火眼金睛。
　　但让记者抓狂的是，王婵什么都没有和他们说，发现被记者抓包，马上进入了酒店，从此那之后，王婵再也没有现身，记者连着蹲守了几天，都再也没有收获。
　　培训班气氛已经稍微平静下来，可个别的模特却显得紧张不已，武迪猜想她们一定是之前和王婵一起出去应酬过，现在怕顺藤摸瓜，把她们也揪出来。
　　到了第三天早上，谭语带着夏小潼准时来到了培训班之中。
　　武迪看着二人一起出现，不禁想谭语也是大胆，非常时期，还敢和夏小潼出双入对，难道点不担心媒体注意力转移到她的八卦上？
　　二人刚来培训班，就被在外面等着的记者堵住了，谭语此时对着记者显得格外亲切，对他们的问题，全都耐心的解释。
　　“王婵现在还没有打算要说明这次的事件么？”记者马上围绕着新文首先问道。
　　“你们不是找到王婵了么？比公司动作要快，现在我们依旧是联系不上她，无从得知她的打算，也不能帮她安排。”谭语面对着镜头，风轻云淡的说道，顺势给夏小潼一个眼色。
　　夏小潼带着口罩躲在她身后，快速的避开镜头，进入了教室里面。
　　“项目会换掉制片么？”记者继续问道。
　　谭语心里直翻着白眼，这些记者没有可问的了么？自己再大能耐也不知道这种事情，他们是不是因为实在采访不到王婵和段洁，在自己这里打发时间。
　　“不清楚。”谭语回答道。
　　眼下记者还是对桃色新闻更感兴趣，问了将近半个小时，谭语一直面带微笑，不急不躁。
　　不过她自带话题，果不其然就有记者转移话题，问到了谭语的感情生活，谭语一笑，心知这种时候他们不问，才会显得奇怪。
　　“我和我爱人关系很好，已经见过家人了。”谭语毫不隐瞒的说道，然后大大方方的指了指已经进到教室里面的夏小潼。
　　记者们马上将镜头都对准了夏小潼。
　　“我不希望曝光她，所以请各位不要公开夏小潼的情况。”谭语见夏小潼背对着镜头，她立刻两手张开，阻拦住拍摄的记者。
　　“谭总，现在电视台的节目马上的上架开始筹备了，这算不算炒作？”一个记者见夏小潼算是拍不成了，只得另找问题。
　　“我们就是一个模特经纪公司，电视台的活动有品宣，不用我们做广告。”谭语一笑，记者再度无语。
　　他们眼中的谭语就是油盐不进的人，表面看起来笑眯眯的，其实一点实质的内容都不透漏出来，嘴严得很，这种老狐狸是最难套话。
　　

　　☆、第89章

　　夏小潼自己也不会被轻易的拍到, 她一直带着口罩, 背对躲闪着镜头, 而在现场的阿娜尔也看出夏小潼的窘境, 把她拉到教室最里面。
　　“我有很多话想和你说呢。”夏小潼见阿娜尔来解围，说道。
　　阿娜尔心里奇怪, 平时夏小潼都不自觉的会和自己保持距离，避免风言风语, 今天却对自己这么热乎, 难道有什么好消息要带给自己？
　　“谭总说这次上节目, 会主推你。”夏小潼高兴的说道。
　　“真的！”阿娜尔一下子振奋起来，声音变大。
　　“嗯, 王婵的事情闹得很难堪, 现在就想着找一个外形品德、专业素质都拔尖的人来扭扭风气，谭总第一个就说到你了。”夏小潼将这好消息告诉了阿娜尔。
　　这话可不是夏小潼凭空瞎说，在来培训班的前一天晚上, 谭语很郑重的说了这件事，电视台的节目肯定会有评委老师, 但是公司的资源重点会向阿娜尔倾斜。
　　“那我得好好努力。”阿娜尔抑制不住的兴奋。
　　“这次就算你出道入行了, 以后的资源可不是去商场走走秀, 那都是小打小闹。”夏小潼激动的说道，她从谭语那了解到，作为经纪公司，培训班终极目标就是培养出几个顶尖模特。
　　阿娜尔同样开始憧憬幻想自己能去参加各大顶尖的时装秀场，没准冲出中国走向国际。
　　“到时候你就是我的专属经纪人。”阿娜尔不懂这行业内幕, 但是没吃过猪肉还没见过猪跑么？那些厉害的模特都是有专门的经纪人来统筹时间，安排活动。
　　“我可不会那些。”夏小潼连忙摆手。
　　“我也不懂，咱们一起慢慢琢磨。”阿娜尔对任何人都不放心，只有眼前的夏小潼是最合适的人选。
　　“现在琢磨这些太早了，你好好准备上电视的比赛，让他们心服口服。”夏小潼说道。
　　……
　　谭语二人直到下午下班才从培训班脱身，武迪晚上硬是要拉着谭语吃饭，谭语为了给他表功，也没有推辞，席间阿娜尔必然是作陪之一，武迪再没叫其他模特，只是他们四人吃饭。
　　“谭总，王婵肯定是要开除了。”武迪提起王婵就恨得牙痒痒，把自己苦心打造的模特基地变成了仿若青楼妓院。
　　“她现在这么有恃无恐，还是柴明给她撑腰。而且只是开除，警示力度太小。”谭语觉得光是开除不足以杀鸡给猴看。
　　“那谭总的意思是？”武迪想不出还有其他更严厉的方法。
　　“现在想拍到其他更香、艳的相片是不太可能了，现在只有在舆论上施压，在此次事件上大做文章，阿娜尔你也争气。”谭语并没有挑明说法，可在坐的人都心里清楚，谭语这是要绝了其他人的后门，而自己才能真正握住主动权。
　　阿娜尔越听谭语说的话，越对自己有信心，谭语现在只想打造专属自己的模特团队，而这个金字塔最顶端的人就是自己。
　　打造模特明星是谭语一直以来的梦想，因此这次她这么拼命。
　　这顿饭吃的十分套路，夏小潼已经感觉不出谭语是老总，可武迪和阿娜尔没那么大胆，期间不住的给谭语敬酒，说着客套话。
　　“谭总，你喝的有点多了。”夏小潼今天几乎滴酒不沾，她担心自己也喝多了，回家就没人照顾谭语了，可谭语今天有恃无恐，拉着武迪一杯接一杯。
　　“武迪是星礼的老员工，和公司共进退，现在遇到公司上升的时候，武迪就是第一功臣。”谭语舌头都不利索了，嘟嘟囔囔的说道。
　　夏小潼和阿娜尔互相看看，心里知道谭语这是借酒抒情，看来武迪这次是赚了，星礼可一直没有副总职位的人选。
　　“现在谭总抱得美人归，事业和感情双丰收。”武迪边喝还斜眼看着夏小潼说道。
　　“美人？夏小潼是仙女，才不是美人。”谭语一把将夏小潼搂在怀里，像是一个登徒浪子。
　　夏小潼被她这么浪荡的抱着，看到阿娜尔也捂着嘴憋着笑，脸羞的通红，心里埋怨谭语今天的酒喝的太没风水了。
　　“夏小潼是我第一眼就喜欢上的人。”谭语开始絮絮叨叨的说起来。
　　夏小潼心里哭笑不得，谭语什么时候第一眼喜欢上自己了？她怎么不知道谭语还有这段心路历程。
　　“谭总喝多了，咱们散了，改天继续。”阿娜尔看到夏小潼和自己挤眉弄眼，马上心里明了。
　　“是，今天是喝到位了。”武迪同样喝的轻飘飘的，不住的摆手说道。
　　夏小潼赶紧站起身想起结账，全被阿娜尔按住，武迪趁机起身，二人一起走到前台结账。
　　“谭总，你喝多别喝了。”夏小潼看着谭语还在哆哆嗦嗦的找杯子，她一下将杯子拿到远处放好。
　　“夏小潼，我觉得今天的自己特别释放。”谭语酒气熏天，抻了抻脖子说道。
　　“为什么偏偏是今天？难道平时你都收着么？”夏小潼听到谭语如此说，心里不是滋味，难道平时谭语和自己喝酒，都是在逢场作戏？
　　“这公司注册的时候，都还挂不上股份的名头，你算算才多少钱，就零星几个人，当时没活干，我带着人按家按户的找商家牵线，当时我都认为就是玩票了。”谭语缓缓的说道。
　　夏小潼第一次听到谭语说发家史，看来谭语表面是甩手掌柜，但最初是倾其所有。
　　“后来我就一直想着从服务市场，向开拓市场转型，但迟迟没有契机。”谭语一笑，这话她好像两年就和公司中层畅想过，可一直到现在才真正开始实现。
　　“现在是最好的机会。”夏小潼顺着谭语的话说道。云 裳 小 筑
　　“没错，是最好的时候，但也是最大的挑战，所以我不管用什么下三滥的招数，都得将碍眼的人清理干净。”谭语眯着眼睛，看着站在前台的武迪和阿娜尔。
　　夏小潼心想商业场上没有感情，只有利益，而谭语现在正在做，利用能利用的一切，丝毫不讲情面。

　　☆、第90章

　　夏小潼扶着谭语, 二人踉踉跄跄的回到家里, 夏小潼将她外衣脱掉, 换上睡衣, 见谭语身上已经泛红，谭语今天喝酒不在状态, 夏小潼慌忙把她扶到床上，谭语酒精上头已经浑噩了。
　　“我去兑蜂蜜水。”夏小潼看她难受的样子, 心疼不已。
　　谭语并没有反应, 只是闭着眼睛皱着眉, 夏小潼安顿好她之后，先去给她倒水。
　　“平时挺能喝, 今天怎么喝成这熊样子。”夏小潼算是见识谭语醉的不省人事。
　　等夏小潼端着水回卧室一看, 谭语已经半跪在床边，她心里一惊，赶紧把水放下, 去扶谭语。
　　“热，晕, 求你了, 别动我。”谭语嚷了一声, 甩开夏小潼的手，就是留在原地一动不动。
　　夏小潼没想到，清醒的谭语那么高傲，喝的伶仃大醉之后，会是这样让人怜惜, 而且她体会过喝多之后，天旋地转的感觉。
　　也就是微醺乱性，真正喝多了，别说胡搞，连被他人碰一下都能晕的吐出来，夏小潼看着谭语裸露的肌肤，心里有些燥热。
　　折腾了到半夜，谭语才睡着了，夏小潼已经累得浑身没有力气，看着屋子里一片狼藉，回想刚才谭语发酒疯的模样，由衷的佩服，女神发酒都比普通人花样多。
　　“夏小潼……”谭语第二天早晨醒来，看到夏小潼正坐在自己身边玩儿着平板电脑。
　　“醒了？喝水么？”夏小潼放下电脑问道。
　　“你没睡觉么？”谭语刚一起身，就觉得身上酸痛，咬着牙起身抱住夏小潼。
　　夏小潼测过身子，挣脱了谭语的怀抱，继续拿起平板电脑，也不管谭语的死活。
　　“怎么了？”谭语被她这反常的举动整的摸不清头脑。
　　“我一宿没睡，你以后少喝点，动静太吓人了。”夏小潼低着头埋怨道。
　　谭语看了看屋子，已经乱的不像样子，自己昨晚干什么了？折腾成这样？
　　“你是不是断片了？”夏小潼看到谭语的表情茫然，知道她不是装的，于是问道。
　　“就记得咱们出了饭店大门，回家之后的事儿都忘了。”谭语按了按脑门，此时脑子完全不好使，感觉里面的脑仁都在疼。
　　“算了，不提了，你再睡会儿，我得上班去了。”夏小潼看看时间，自己今天是要迟到了。
　　谭语刚想拦住她，却看到夏小潼自顾自的下了床，走去卫生间洗漱，她心里一阵懊恼，昨晚是酒后失言失德，才惹得夏小潼不痛快？
　　可她用力的回想，怎么也想不起来断片之后的事情，可满屋子狼藉不是假的，肯定自己发酒疯惹夏小潼伤心了
　　。
　　夏小潼从屋子里出来，一宿没睡，此刻就像踩到了棉花上面，腿软的很，她出了小区，一直走到公交站，看到自己要做的公交车正好离开，心里陡然委屈。
　　“谭语你个大坏蛋。”夏小潼红着眼眶自言自语道。
　　夏小潼不知道谭语昨夜算不算酒后吐真言，可她把自己的黑历史抖搂的一点不剩，二十五岁之前的谭语，简直就是……同志圈中老司机，撩妹子的事儿她百做不厌。
　　她从谭语开始说，到此时此刻，夏小潼心里烦躁的很，诚然任何人都有过去，她对此无可厚非，可谭语的过去夏小潼一点不想知道，却被她强行补课。
　　这种滋味就像自己被人按住，被逼迫了一样。
　　夏小潼回神，望了望小区的方向，心想辛亏谭语酒后断片，不知道自己已经胡言乱语，要是她知道，非得在家咬舌自尽了。
　　……
　　电视台的真人竞演秀并没有因为桃色新闻而停滞，搭棚、找外景、邀约明星导师，一切都在按部就班的进行当中。
　　谭语也没有置身事外，涉及到学员选拔的事宜，她几乎是亲力亲为，在培训班上挑出一批潜力股。
　　“听说王婵也参加了。”谭语拿着最终参加竞演的人员名单，和夏小潼说道。
　　夏小潼一愣，这样的话题人物，还能参加？
　　“媒体要是知道王婵参加，还不知道怎么报道呢。”夏小潼哼了一声，心想柴明是不是傻了，竟然想到主推王婵去参加，难道还想着这样一个有污点的模特去拿第一么？
　　“现在的王婵就是柴明一个旗子，最后的利用价值就是她身上的丑闻，说不准柴明用什么方法威胁了王婵，要不然一个大姑娘出了事还好意思抛头露面？”谭语三言两语就把其中的猫腻说了出来。
　　夏小潼一想，谭语说的很有道理，柴明公司现在负责项目品宣，为了造势出效果，肯定想尽办法，现成的新闻不用白不用。
　　“柴明公司首推，而且你知道最要命是什么吗？”谭语说罢，又从上倒下了浏览了一遍。
　　“什么？”夏小潼问道。
　　“我对杜均真是瞎眼了，他现在已经入职了柴明的公司。”谭语放下名单，掏出手机把柴明的信息给夏小潼念了一遍。
　　夏小潼万万没想到，柴明能给谭语发信心，看到他在信息里发的内容，挑衅和得意溢于言表。
　　“杜均那天……”夏小潼想起杜均与谭语见面的情景，一副唯命是从的样子，果然知人知面不知心，画虎画皮难画骨。
　　“他和我说的情真意切，我态度同样诚恳，可杜均真是喂不熟的白眼狼。”谭语嘲讽的说道。
　　夏小潼知道，杜均去了柴明的公司，那大表哥对星礼的内部管理一清二楚，更能摸清星礼的项目运营方式。
　　“柴明出资成立经纪公司也不是不可能了。”谭语无奈的说道。
　　“看来真是锣对锣，鼓对鼓要竞争了。”夏小潼明白，杜均去了柴明那一阵营，就是帮助他筹备模特经纪公司。
　　“现在还有个更棘手的。”谭语越说越觉得事情复杂。
　　“还有？”夏小潼脑子没转过来，马上问道。
　　“怕杜均挖墙脚，不管是员工还是模特。”谭语说罢，像是自己被自己点醒，打开了公司人力资源系统。
　　夏小潼也凑了过来，看着谭语将员工花名册点开，然后一一的往下察看。
　　“当时杜均和其他部门的关系尚可，明面上人缘不错。”谭语边看边说道。
　　“谭总，换做是我，小兵暂且不提，环节骨干，我首先得挖乔鑫蕾。”夏小潼说完，就看到谭语几乎同时把乔鑫蕾的履历打开，看来她和自己想到一起了。
作者有话要说：　　这几天两更
独居的人过年事情就格外多
过年不断更
不过初二要去外地，初六回来
汇报完毕

　　☆、第91章

　　谭语看着乔鑫蕾的简历, 心情差到极点, 在她心里, 乔鑫蕾是个好助手, 但她们之间却未有过忠诚度的试探，尤其是现在的职场氛围, 还不都是哪里给的工资高就跳槽到哪里。
　　“是不是得给她做工作？”夏小潼也看出谭语愁眉不展，只得说道。
　　谭语略微点点头, 看来只能如此了, 但是这个时机她还把握不好, 万一杜均并没有这个意向，自己和乔鑫蕾的谈话, 无疑就是给她提了一个醒。
　　“这件事先放放, 我们还是先打听杜均在柴明公司到底做什么职位。”谭语说道。
　　二人始料未及的是，在一周之后，电视台就发布了模特竞演真人秀的宣传片, 铺天盖地的新闻马上充斥在网络上。
　　谭语每天抱着手机看着新闻，自己培训班选□□的模特全都变身成了参观品, 生活照、硬照都被网友扒了出来, 展示在网络之上。
　　“我和阿娜尔的相片也被传上去了。”夏小潼在这五花八门的相片之中, 一眼就看到了自己。
　　“现在的网友一点节操都没有了，堪称人肉机器。”谭语看到自己公司也被扒了个干干净净，心里哭笑不得，自己这算不算红了？
　　“现在官方主打透明度，就怕受到桃色新闻的影响, 所以对网友这样的行为也睁一只眼闭一只眼。”夏小潼看着自己和阿娜尔笑吟吟的相片，心里有些恍惚。
　　谭语对此事也保持中立，毕竟阿娜尔的专业实力摆在明面上，就算有黑马杀出来，也不会影响阿娜尔御三家的地位。
　　“后天录制，我们要不要去现场看看？”夏小潼问道。
　　“去。”谭语轻轻的回答了一声。
　　……
　　杜均坐在自己崭新的办公室里面，这里的办公条件绝对称得上AAA级别了，可他心情却沉重的很，谭语给自己那么诱人的条件，他最后还是被逼得投靠了柴明。
　　他把玩这手机，突然进来一条信息，里面是银行的贷款的账单，杜均不想看，可又不得不看。
　　“唉。”杜均看完之后，重重的叹了口气，柴明真是会算计，他利用二人之间的债务，让自己向银行贷款将近百万，用作注册金来筹备新的公司。
　　而柴明的条件是债务一笔勾销，杜均当时盘算了几天，银行贷款的钱已经和柴明写下了合同，他是债权人，这里外里自己是划算，可杜均心里还是不安，万一柴明不认账，那自己拿什么去还贷款？
　　“走一步算一步吧。”杜均觉得自己永远都活在债务之中，只是这名义上的过桥款，对自己是否是好事儿，他无从得知。
　　“想女人了？”柴明从外面走了进来，看到杜均一脸丧气，打趣的说道。
　　“资金到位之后，新公司就能马上筹备，不过……”杜均欲言又止。
　　“有什么话就直说。”柴明说道。
　　“不过模特经纪公司不好搞，谭语用了五年的时间，现在才开始公司转型，柴哥你是门外汉，难道不怕砸到自己手里？”杜均将心里的顾虑说了出来。
　　“没有金刚钻就不揽瓷器活，我可信心十足，你这个筹备副总可不能掉链子。”柴明一笑，心里鄙视起杜均，这家伙的能力顶天就是个部门经理，自己看得起他让他当副总，他还瞻前顾后。
　　杜均看着成竹在胸的柴明，知道事已至此根本没有回头路，自己只能跟着他走下去。
　　“你在谭语那也算是元老，只要你把星礼那套成熟管理制度搬过来，咱们就少走很长的弯路。”柴明继续给杜均洗脑，杜均点点头，不再说话。
　　柴明越看他没出息的样子，鄙夷的心情更重，要不是杜均是同业引进来，手里握着星礼的内部资料，就他这种没魄力的性格，自己一万个看不上。
　　“你是不是喜欢我妹妹？”柴明换了个话题。
　　“啊？”杜均来不及反应。
　　“我喜欢谭语，你喜欢我妹妹，没想到她俩反而搞同性恋，你说可笑不可笑？”柴明说罢，马上就露出一丝微笑。
　　“我在公司那会儿，其实就觉得她俩之间不一般。”杜均顺着柴明的话说道。
　　“你别事后诸葛亮了，就问你一句话，想不想和我妹妹有个结果？”柴明摆摆手，问道。
　　“不想，你做我大舅哥，我得半条命都交代了。”杜均马上摇头的回答道。
　　柴明哈哈一笑，此刻他倒觉得杜均还挺有意思。
　　“咱们要是成了亲戚，我就更不能坑你了。”柴明马上将其中的机关点破，杜均一听这话，愣了一下，心里释然，柴明的话没有错，自己要是能和夏小潼喜结连理，柴明就算熊心豹子胆，也不敢坑自己了。
　　柴明看到杜均好像是想明白，于是凑过去，将声音压低。
　　“咱们来一出间谍大战，你现在在谭语和夏小潼心里已经是个大罪人，大叛徒，想要重新获得她们的信任，只能这样。”柴明的声音继续压低，杜均伸过去脖子，仔仔细细的听着。
　　“咱们这么做能有什么好处？”杜均问道。
　　“好处就是收购星礼。”柴明一笑，成立模特经纪公司只是他计划的第一步，而他最终目标就是侵吞谭语的心血。
　　“嗯，可是谭语公司的资金流很稳定，不可能突发破产。”杜均马上就想明白了，柴明让自己重新接近谭语的目的，不是为了资源更不是为了抢项目，而是直接让星礼后院起火。
　　“所以，这个时候你就是关键先生了，现在省政府着力打造优势特色的城市项目，谭语不会不动心，只要向她透露出一点风吹草动，谭语肯定会争取。”柴明拍拍杜均的肩膀。
　　杜均算是彻底清楚了柴明的意图，这是让自己身先士卒，之后的柴明的计划，杜均完全可能想象的到，只要谭语将资金注入项目，他便有机会破坏星礼的资金流。
　　“以后这个行业就垄断在咱们手中了。”柴明握了握拳头，目视着远方，仿佛已经看到星礼被他收购的情景。
　　这算不算异想天开？杜均看着柴明的样子，心里面问道。                        
作者有话要说：　　给小天使拜年了
本打算过年期间更新，可事出有因，身不由己
回了老家，家中老人身体不好，只能一直陪在身边
食言了，对不起
新年快乐

　　☆、第92章

　　“这里就是录制现场啊？”夏小潼看着电视台的摄影棚, 无不惊奇的说道, 边说边四处张望, 还向身边的谭语问东问西。
　　谭语一笑, 她也是第一次近距离的来综艺节目的录制现场，不过她也不打算认怂, 煞有介事的一一回答着夏小潼的问题。
　　阿娜尔正在休息，看到她们二人的到来, 马上蹦蹦跳跳的跑到了她们的身边。
　　“感受怎么样？”阿娜尔揽住夏小潼的肩旁, 问道。
　　“新鲜。”夏小潼啧啧啧的回答道。
　　“还有更新鲜的呢, 最后的集体走场，简直堪称修罗场。”阿娜尔一挑眉, 望向三五成群的模特圈子。
　　谭语看到阿娜尔神采奕奕, 她可听说录制期间十分辛苦，没想到阿娜尔对此绝口不提，看来也是个能吃苦的小女孩。
　　“真是一场大戏, 这些可都是颜值和身材并存，谁也不会服谁。”谭语看了一圈, 说道, 不过说完之后, 转头看了一眼夏小潼，果然就算在这样的修罗场，夏小潼依旧能让她眼前一亮。
　　“还是小潼好看？”阿娜尔看到谭语的眼神都快溺出蜜了，故意调侃的问道。
　　谭语条件反射的点点头，随即一笑, 自知失态了，收回眼神。
　　“不过电视台还是地方保护政策，规模肯定比不上国内著名的综艺，现在这样的动作已经是尽力了。”谭语笑着说道。
　　“如今哪有一步登天的好事儿，现在这情景，我都觉得像在做梦。”阿娜尔倒是很知足。
　　王婵瞥着眼睛看着远处正在聊得火热的三个人，随后又瞟了一圈人群，现在录制的模特也分三六九等，而处境最糟糕的就是一群没有后台的社会闲散模特，她们因此也形成了一个小团体。
　　她定定神，然后缓缓的走向的这个群体，站在边上，凑过头去。
　　“你们看，那就是这次协办的模特公司的老板。”王婵故意说的很大声。
　　正在聊天的模特们，看到是王婵这个话题人物，其中不少人有意无意的与她稍微拉开了距离，但王婵并不在意，继续说道。
　　“就是高的那个。”王婵不敢明目张胆的去指，仅仅的抬了抬下巴。
　　“听说那个阿娜尔可是内定的御三家。”其中一个模特马上把话题引到了王婵希望去聊的话题上面。
　　这下这个小圈子马上就炸锅了，众人纷纷向谭语的方向望去，此刻谭语正背对着她们，但即便如此谭语也称得上背影杀了。
　　王婵一笑，也不留恋，默不作声的抽身离去，她心知不用再往下听，这群人模样身材资质尚可，只是苦于没有背景，对于阿娜尔这样的精英，一定是眼红的很。
　　“她们再看你。”夏小潼正巧抬头，就看到对面射来无数的目光，心里瞬间明白她们再看谭语，于是揪了揪谭语的衣服。
　　“她们啊，都是社会上报名来参加录制的，在大家眼里，就是所谓的炮灰。”阿娜尔大喇喇的伸头望了去，正巧与那些模特的目光相对，她边看边说道。
　　谭语却沉稳的很，不像阿娜尔转头看过去。
　　“她们嫉妒你，你还这么嚣张。”夏小潼拍了一下阿娜尔的胳膊说道。
　　“就是该嚣张，要不然星礼的脸往哪放？”谭语却很支持阿娜尔，她可不想做个怂包蛋，她力荐的阿娜尔更不能成为一个怂包蛋。
　　“这个时候必须有气势，我就是又有本事，又有靠山。”阿娜尔也不甘示弱，顺杆接着谭语的话说道。
　　夏小潼噗嗤一笑，阿娜尔什么时候被操练成这样没羞没臊的人了。
　　三人也不避讳，依旧凑得很近，关注她们的人越来越多，连星礼培训班的模特，也不时的看向她们。
　　“我和武迪说几句话。”谭语看到武迪已经向她走来。
　　夏小潼转身看到武迪，挥了挥手，阿娜尔也笑着打了声招呼。
　　“武总最近气色越来越好了。”夏小潼看着谭语和武迪走远，小声和阿娜尔说道。
　　“星礼一直没安排副总职位，武迪之前和我说过，他就觉得这个副总他当仁不让，实至名归，就等谭总下文提拔了。”阿娜尔语气也格外的轻松。
　　“你现在感情有了着落，要还像以前单身，和武总来个强强联合也不错。”夏小潼调侃的说道。
　　“这我就得批评你了，怎么能撺掇我抛弃糟糠之夫，虽然秦辛只是个体户，但也是支撑起秀场的牌子。”阿娜尔手指伸到夏小潼的脑门上，边点着她脑门边说道。
　　“我错了，我就是难得见你这么有定性。”夏小潼躲闪开阿娜尔不老实的手指，眯着眼睛笑着说道。
　　夏小潼看着谭语和武迪一起走向其他的模特们中间，谈笑风生的样子甚是迷人。
　　“谭总现在出风得意。”阿娜尔说道。
　　“人们光看到她光鲜的一面，又怎么会知道她背后的辛苦。”夏小潼叹了一口气，谭语鲜少会带给她负能量，可自己和她朝夕相处，总会看到谭语眉头紧锁的样子。
　　“有钱人的辛苦，几个人能体验？”阿娜尔哈哈一笑，踹翻了夏小潼的心灵鸡汤。
　　“那倒是。”夏小潼也被逗笑了，心里了然，这道理确实是，为了钱辛苦，谁也乐意。
　　谭语和众人打完招呼，算是慰问完之后，她将武迪拉倒一个僻静的地方，武迪顺手点了一支烟。
　　“挺放肆啊。”谭语说道。
　　“压力大啊。”武迪吐了一口烟，学着谭语说道。
　　谭语沉默了片刻，抬眼看了看周围，眼前的一切恍如昨梦，她一直的梦想是打造一个模特帝国，而现在离这个梦想越来越近。
　　“杜均的事儿你听说了么？”谭语问道。
　　“听说了，杜均就是个骑墙选手，我还正想给谭总提个醒，他要是来找你再次示好，你可得打起十二分精神。”武迪说完之后，眉毛都立了起来。
　　“我也想到了，柴明下一步肯定要打咱们的主意，不过云]裳]小]筑我很放心你。”谭语意味深长的看了一眼武迪。
　　“那谭总把我提拔成副总，你肯定对我更放心了。”武迪一点不含蓄，马上就提了要求。
　　谭语一笑，武迪真是千好万好，这种自负和自信实在叫人消受不起。
　　“行，我本周就出文件，你下周就是副总了。”谭语满口的答应下来，她虽然心里懂得制衡之道，乔鑫蕾也不是省油的灯，可眼下她坚决要维护住自己更信任的人，即便乔鑫蕾有想法，她也必须要提拔了武迪。
作者有话要说：　　这过年浪的无边无际，香菜已经鄙视我了
受到她的鼓舞，和小天使不离不弃，我要重新恢复日更
谢谢小天使支持

　　☆、第93章

　　“本周？”武迪似笑非笑的问道。
　　“是不是很惊喜？”谭语挑着眉毛反问了一句。
　　武迪看着录制马上就要开始, 也不和谭语继续调侃, 他盯着摄像机看了片刻。
　　“这几天录制完了之后, 最后一场决赛是现场直播, 我有点担心。”武迪说道。
　　谭语一愣，电视台给她发的邮件里面的录制计划, 并没有提到要现场直播决赛，全部都是录制。
　　“没办法, 舆论压力太大了, 不仅现在整个行业有头有脸的人物都盯着, 还有围观的网友电视台做个直播起码能堵住老百姓的嘴巴。”武迪耸耸肩，随即又摇摇头。
　　“不管如何去做, 我们的人必须要抢到御三家, 这样星礼才能打出名头。”谭语虽然对阿娜尔的实力很自信，可直播的时候，鬼知道会发生什么事情。
　　“评委咱们都已经打个招呼了。”武迪自己拎的文件袋里拿出几张纸, 递给谭语。
　　谭语接过，大致扫了几眼, 这几张纸是武迪列出的清单, 上面清清楚楚的写着评委的加码和沟通的内容。
　　“真不少花钱。”谭语看着里面动辄都是十万, 不由的说道。
　　“这都是便宜的，咱们这种地方电视台请不来太知名的评委，可就是这样，身处娱乐圈的人真是狮子大开口。”武迪心里庆幸。
　　谭语让武迪把这文件收好，嘱咐他不能外露给其他的人, 武迪小心装好文件，二人又低声说了几句话，就听到录制现场已经响起了背景音。
　　“要开始了。”谭语看到选手们已经纷纷去了后台，说道。
　　夏小潼此刻正独自站在角落里面，阿娜尔已经去了后台准备，她东瞅西看，就是不见谭语。
　　“我们走吧。”谭语在夏小潼的背后拍了她一下。
　　“吓死我了，马上就要开始了，你反而不看了？”夏小潼一个机灵，扭头看到谭语，疑惑的问道。
　　“不用看了。”谭语对比赛的过程没有丝毫的兴趣，她只在乎结果。
　　……
　　为了节省时间，尽快完成录制，选手们根本没有时间去好好休息，连轴转的去录制比赛，夏小潼这一周，几乎每天晚上都能收到阿娜尔的汇报。
　　“阿娜尔的发挥很稳定，已经进到前八名了。”夏小潼看完手机之后，和谭语说道。
　　“柴明真是奇怪，没听说他有什么动作，难道对王婵这么有信心？”谭语对对手的了解一点不懈怠，可唯独柴明的消息传不到自己的耳朵里。
　　“王婵也进了前八。”夏小潼将阿娜尔发来的前八名单给谭语看，谭语一眼就看到王婵的名字，不由得一笑。
　　夏小潼对谭语这种笑，心里}得慌，王婵有没有实力进到前八，她不得而知，但肯定的是柴明从中没少做工作。
　　第二天上班的时候，谭语按时按点的来到公司，先把乔鑫蕾叫到办公室单独开了一个小会。
　　夏小潼以为谭语仅仅是问问录制的事宜，没想到谭语直接挑明了，让王婵出局的事情，乔鑫蕾听着谭语的要求，心里踌躇万分，谭总未免太天真了，这电视台也不是她开的，这种事情她怎么能做主？
　　“我知道你为难，其他的我已经都准备好了，就是你和电视台对接策划的负责人沟通，要把王婵闹走。”谭语说道。
　　“谭总，这……”乔鑫蕾一时语塞。
　　“能不能让她主动退赛？”谭语试探的问道。
　　“谁会这么傻？这么好的出名机会退赛？”乔鑫蕾头摇的像个拨浪鼓。
　　“王婵的桃色新闻已经快被舆论遗忘了，有过丑闻的选手还能如此，真是没脸没皮。”谭语说道。
　　在场的夏小潼和乔鑫蕾马上明白了谭语的意思，看来她这是要重燃战火了。
　　果不其然，武迪私存的相片，在当天下午的时候，就被传到了电视台台长的手机里面，而段洁的处罚决定也被乔鑫蕾搞了出来。
　　“拿着这个能给电视台施压，不得用有污点的选手么？”夏小潼看着段洁的处罚文件，无意问道。
　　乔鑫蕾嘴角一拉扯，不免露出冷笑，心里不屑，夏小潼真拿自己当老板娘了，谭语还未说话，她倒是首当其冲了，难道再质疑自己办事逻辑么？
　　“不管好不好使，咱们也得试试。”乔鑫蕾虽然心里不爽夏小潼，但面子上还得过得去，接着她的话回答道。
　　“辛苦你了。”谭语站在二人当中，察觉到乔鑫蕾不真诚的笑容。
　　“我辛苦不辛苦先不说，哪有武总辛苦，谭总对武总更是赏识有加。”乔鑫蕾办完事回来，心里就已经打定主意，谭语现在已经提拔武迪当了副总，工资待遇都水涨船高，可自己呢？数年兢兢业业却还是个总监，总要落得武迪后面。
　　夏小潼和谭语都听出乔鑫蕾的火药味，这话说的太露骨了，谭语干咳了几声，心思马上转了起来，自己料想的没错，对武迪的提拔肯定会触动乔鑫蕾。
　　“公司马上就扩大规模，像你这样的骨干，一定会更进一步的。”谭语马上开始给乔鑫蕾画起大饼。
　　乔鑫蕾不敢明着怼谭语这次提拔武迪的事儿，可心里还是越想越生气。
　　“马上就要普调工资了，我会根据环节干部一年来的表现来进行工资调整。”谭语又补充了一句。
　　乔鑫蕾知道谭语现在不能给自己职位，只能用工资来搪塞自己，也就不在纠缠，她又简单汇报了一下其他根据的项目，就出了谭语的办公室。
　　她关上办公室的门之后，调整成静音的手机已经收到好几条的信息，乔鑫蕾低头一看，竟然是杜均的信息。
　　乔鑫蕾坐回到自己办公室，随即一条一条信息看过之后，原来是杜均和柴明要请自己吃饭，她摇摇头，将信息全部删除，并没有回复杜均。
　　“跟着柴明干？到时候被压榨的骨头都会没有。”乔鑫蕾自言自语的说了一句。

　　☆、第94章

　　“你刚才明面上质疑乔鑫蕾, 她肯定心里有想法了。”谭语看着夏小潼说道。
　　夏小潼低下头, 心里也不是滋味, 这职场里随口说句话, 就会被联想出诸多的内容，她也清楚, 现在是敏感时候，自己以后说话也要十分谨慎了。
　　“我没有其他意思。”谭语赶忙解释道。
　　“我知道。”夏小潼乖巧的点点头, 心里转为感动, 谭语对自己的感情太在乎, 自己也不能给她添堵。
　　谭语翻看着乔鑫蕾拿来的文件，心里已经有了十足的把握, 王婵必定要离开这个节目了。
　　夏小潼轻轻的走到谭语的身边, 伏在她的肩膀上，鼻息之中全都小|说|群|1|1|0|8|1|7|9|5|1是谭语的味道，甜腻的叫人欲罢不能。
　　“其实我对阿娜尔很有信心, 王婵这种绊脚石，大可以不用理会。”谭语侧过头, 抬手摸了摸夏小潼的头发。
　　夏小潼摇摇头, 王婵是从星礼出来的模特, 现在易主反而成了阿娜尔最大的竞争对手，这人不当机立断的除掉，阿娜尔以后总是要碰到麻烦。
　　……
　　王婵自然不知道谭语此刻的想法，如今虽然她顶着一身的黑历史，可却吸人眼球, 几乎她一出场，网络上便会出现一波讨论的小高潮。
　　“其实黑历史运用的好了，未必是件坏事，现在咱们也算是小有名气，即便这次比赛没有好成绩，但是话题度还有了。”坐在王婵对面的柴明笑着说道。
　　此刻二人正坐在柴明的办公室里，柴明顺手点了一支烟，眯缝着眼见看着王婵，心里不住的想着，自己真实捞到了宝贝，不仅对他的话言听计从，还敢于大胆尝试。
　　“要不是有你的好妹妹，我也不至于这样。”王婵对于夏小潼心里已经恨到了极限，在她的印象里面，夏小潼在她第一次面试都在妨碍着她，连阿娜尔都是夏小潼介绍来星礼的。
　　柴明咧嘴冷笑了出来，他也没想到夏小潼原来有蔫坏的属性，连他势在必得的心中女神，也被夏小潼吃干抹净，这让柴明萌生出一股悔意，还有一丝大义灭亲的念头。
　　“听说还是你介绍夏小潼去的星礼。”王婵仿佛看出了柴明的心思，故意嘲讽的说道。
　　“以前和星礼还是合作伙伴，可咱们的新公司成立之后，就是竞争对手了，那夹带那么多私情。”柴明并没有接茬搭话。
　　“不过你想拉拢星礼的人，这办法好像没有奏效。”王婵继续说道。
　　柴明瞥了一眼王婵，想起乔鑫蕾根本无视自己的邀请，心中不由得生闷气，而且王婵她就是一个模特，难道还要对自己公司内控指手画脚么？当自己是老板娘么？
　　“你们生意人就是太文明。”王婵根本不在乎柴明怎么想，她现在只有一个念头――夏小潼该吃点苦头。
　　但是她也明白血浓于水的道理，直接对付夏小潼，柴明肯定心里顾虑自家家人，若是能用非常规的手段对付星礼，城门失火殃及池鱼，夏小潼不可能置身事外。
　　“你这话很社会呀？”柴明饶有兴趣的说道。
　　“柴总要是想办，以你的实力，哪还有办不到的事情。”王婵启动商业吹捧模式。
　　随即王婵将自己心里的想法全部告诉了柴明，柴明边听心里一阵子寒意，这女人狠毒起来，还真没有男人什么事儿了。
　　“这可是故意伤害？是要定罪的。”柴明的烟都不知道是第几根了，可他有点着了一根，吸了一口吐出眼圈说道。
　　“阿娜尔受伤肯定就参加不了比赛了，那谭语的如意算盘也就百搭了。”王婵语气不急不缓的说道。
　　柴明思考片刻，脑中将自己身边的人都滤了一遍，可并没有十分合适的人选，谁会傻到愿意去当这个替罪羊。
　　“王婧合适。”王婵仿佛看透了柴明想法，没等柴明说话，抢先一步说道。
　　柴明抬头看了看她，王婧这人对谭语有很深的感情，但更多的是恨意，她自己得不到的人，就会想要去摧毁。
　　“行，我去办。”柴明终于下定决心，王婵想要在竞演中出头，只能除掉阿娜尔。
　　此刻谭语和柴明不约而同的都选择了非常规手段去除掉竞争对手。
　　就在柴明二人商量细节的时候，电视台对接人打来电话，柴明本没有当回事，接起来说了几句之后，脸色陡然变化，随即一阵沉默。
　　王婵马上觉察到柴明的异样，直觉告诉她，这个电话肯定和自己有关，她耐着性子，等着柴明将电话挂断。
　　“我们要去一趟电视台了。”柴明说道。
　　“咦？今天是休息日，录制部分基本结束了，就等着最终场的直播，怎么今天要去？”王婵不解的问道。
　　“不是什么好消息。”柴明叹口气，看来谭语比自己要早一步，王婵的黑历史又被她找出来鞭尸了。
　　等到柴明二人到了电视台，进了节目组负责人的办公室，负责人站起身，走出办公桌，主动去迎接柴明二人。
　　“柴总真是对我们节目支持有加，都是随叫随到了。”负责人笑着寒暄道。
　　柴明心里不舒服起来，眼前的负责人叫于新野，年级与自己相仿，直接能空降接替段洁，想来也不是省油的灯。
　　“于制片真是客气，咱们合作这么愉快，我当然会配合节目组。”柴明也打着哈哈，可心里一点都笑不起来。
　　“咱们长话短说，现在舆论和电视台高层都在关注着模特竞演秀，尤其是台长开会都重点说了这事儿，但现在媒体曝光了一些新闻对我们的节目产生了消极的影响。”于新野眉头一皱，叹口气说道。
　　“我们的模特年龄小，被之前的段制片……不，段洁利用，这种事我们才是受害人。”柴明马上反应过来，将这一切都归咎于段洁。
　　“没办法，上面批下来的死命令，不得录用有消极影响的选手。”于新野不听柴明的解释，摆摆手说道。                        
作者有话要说：　　因为工作的原因，拖了很久才开始更新，谢谢小天使的不离不弃。

　　☆、第95章

　　柴明闷听完这话, 又看到于新野表情十分凝重, 和刚才的态度截然不同, 心知王婵在这次的活动中已经走到头了。
　　“我也是……”王婵见柴明面露难色, 想为自己再争取机会，却被于新野挥挥手打断了她的话。
　　二人此刻已经毫无寒暄的意思, 于新野也不想让他们久做坐，等到二人悻悻地出了门, 王婵还是不能接受自己已经被淘汰出局的窘境。
　　“我不甘心。”王婵走走停停, 最后彻底停了下来, 说道，语气从未有过的委屈。
　　“好吧, 我和王婧联系吧, 事到如今也不能让谭语心想事成。”柴明心里虽然惋惜，但还不至于像王婵那般失望，在他的心里, 只要能一击将谭语整垮，搬掉这个绊脚石, 牺牲一个王婵也无所谓。
　　王婧最近也关注着谭语的一举一动, 知道星礼在这次电视台的节目中站稳脚跟, 而且如今网络上的舆论也是一边倒，都在抨击着自己的好妹妹。
　　她对于柴明的电话并不意外，事到如今，是个有点手段的人在这么被动的情况下，都会想着把她谭语一干人好好折腾一番。
　　“这主意是谁想的？”王婧对着电话问道。
　　“你就说你能不能干？”柴明在电话那边一点都不磨叽, 直截了当的问道。
　　“这个可是要坐牢的。”王婧冷笑一声，她隐隐觉得，此事并不是柴明的想法，而是自己好妹妹的主意，她心里陡然升起阵阵寒意。
　　王婧的冷笑并没有让柴明打退堂鼓，电话中，柴明又重重的问了一句。
　　“我想想吧。”王婧果然如柴明的料想，并没有拒绝。
　　王婧没等柴明继续说完，重重的按下了红色按键，挂断了电话，可心思已经完全乱了，王婧觉得就算没有柴明的提议，她也想去报复谭语，或者说，是想去报复夏小潼。
　　想到此处，夏小潼和谭语亲密无间的样子又浮现在王婧的脑中，她使劲攥了攥拳头，心想自己这辈子如果没有谭语的爱，其他还有什么值得去追求？
　　“晚上面谈。”王婧最终还是给柴明发了一条信息。
　　等到三人见面之后，王婵毫无保留的将自己受的委屈通通都告诉了自己的姐姐，可王婧听完脸色丝毫没有变化。
　　“我来做，你们就别管了。”王婧耐着性子把王婵的话听完之后。
　　“阿娜尔要是也退出竞演我才能消气，如果星礼能彻底完蛋就更好了。”王婵看到王婧已经成竹在胸，心里也底气十足。
　　王婧深知此刻必须要掌握到谭语和夏小潼的动向，她翻了翻手机，突然看到了一个名字，这个人现在和阿娜尔亲近的很，只要和这人叙叙旧，谭语的行踪便能掌握在自己的手里。
　　“给我搞到点硫酸。”王婧打定主意，抬起头和柴明说道。
　　柴明抿抿嘴，心里冷笑一声，这女人发起狠来，什么疯狂的事儿都能干出来，不过又觉得有些惋惜，这几个女人好端端的脸蛋，马上就要毁于一旦了。
　　“如果我被劳教了，你也肯定会受牵连，你得低调做人，等我出来。”王婧沉思良久，缓缓的对自己的妹妹说道。
　　“没准的。我都嫁人了。”王婵莞尔一笑，反而转头看向柴明。
　　“是啊，到时候我们一起等你。”柴明反手拉住王婵的手，脸上露出无比真诚的表情。
　　“希望你说到做到。”王婧看着眼前的人，心里些许放心，但一个狠狠的声音回荡在自己的耳中，夏小潼你完蛋了。
　　谭语和夏小潼并不知道竞争对手即将要使用什么样的卑劣手段，还在为阿娜尔一路高歌猛进高兴。
　　“于新野发信息了。”谭语看到手机上闪烁，打开一看，正是乔鑫蕾告诉自己电视台已经发出公告通知王婵将退出竟演，谭语看着信息微微一笑。
　　夏小潼看出了谭语的神气劲儿，马上就猜到王婵的事情是解决了。
　　“得请中间出力的人好好吃顿饭。”谭语一点也不吝惜，说道。
　　“周末晚上正好阿娜尔也休息，就定那个时候吧。”夏小潼想了想，顺着谭语的话说道。
　　谭语一笑，心里念着夏小潼这几天为公司的事儿是操碎了心，眼神不自觉的带着爱恋看着夏小潼，夏小潼被她这么深情的注视，突然有些无措。
　　“干嘛这么看着我，怪怪的。”夏小潼被她看的心里发毛，只觉得谭语好像动了不可描述的心思。
　　“等到竞演彻底完了，我们得去好好度假。”谭语一步上前，凑到了夏小潼的身前，顺手挽住她的细软的腰身。
　　“你哪能有心思好好度假，每天都在惦记着公司。”夏小潼无奈的说道，最初认识谭语的时候，夏小潼觉得谭语就是名副其实的甩手掌柜，可现在看来，自己识人是错了。
　　谭语耸耸肩，不由得叹口气，若自己创业的时候没有选择模特经纪行业，也许不会落得这么费神劳累，轻轻松松的和夏小潼谈情说爱。
　　“要是累了，就换个行业做其他的。”夏小潼像是读懂了谭语的心思，摸了摸谭语的脸庞说道。
　　“把星礼拱手让人，就像是把自己亲生的孩子给卖了，做不到啊。”其实谭语自己何尝不愿意活的轻松一点，可每每想象着星礼易主，扎心的疼。
　　夏小潼不愿意再让谭语心里难受，她虽然没有见证谭语是怎样一步步的打造星礼，可她理解谭语的想法，心里暗自下决心，这样的话以后便不会再说。
　　“我告诉阿娜尔咱们吃饭的事儿。”夏小潼乖巧的转移了话题，这让谭语轻松了不少。
　　“秦辛也会在？”谭语想起阿娜尔的心上人，估摸着着秦辛必会出席。

　　☆、第96章

　　秦辛正在摆弄着今天新定做好的旗袍, 没留心有人已经静悄悄的来到了她的店中, 等她抬起头来, 便看到一张浓妆艳抹的脸。
　　“是你呀。”秦辛猛地没有认出这人, 只是看着眼熟，等秦辛反应过来, 那人已经微笑的走到她面前了。
　　“贵人多忘事。”王婧一笑，声音有些沙哑的说道。
　　秦辛同样一笑, 没想到王婧竟然能来找她, 也真是稀奇了, 自己和她的关系也就是所谓的认识人，不过她最近总是听到这个名字, 阿娜尔对这个王婧可是没少提。
　　“要做衣服么？”秦辛礼貌的问道。
　　“嗯, 想做，但觉得自己性格并不适合穿的这么端庄。”王婧伸手摸了摸秦辛新定做好的旗袍，悠悠的说道。
　　“那你来这……？”秦辛觉得这个女人来找她, 来者不善，阿娜尔和她妹妹已经结下梁子, 因此秦辛从未敢告诉阿娜尔自己和王婧是旧相识。
　　“我就是逛街正好来看看, 没什么事儿。“王婧也不急不躁, 想要打听谭语的消息，就得在不知不觉中。
　　秦辛深知阿娜尔的喜恶，心里一百个不愿意见到王婧，更怕让阿娜尔知道了会误会她，况且王婧对她来说就是个普通的顾客罢了。
　　“那你随便看。”秦辛拿起手机, 佯装着不理睬王婧。
　　“秦老板，我以前也不少消费，现在怎么像见了仇人一样。”王婧放下手里的旗袍，走到秦辛身前，继续笑着说道。
　　“你要买什么就买，我也能优惠。”秦辛毫不客气的回答道。
　　王婧沉思片刻，不仅没有被秦辛的态度惹生气，反而笑得更加灿烂，眼神中似乎还有些情谊。
　　“女人长得像你这么帅，也真是投错胎了，不过你现在是有女朋友的人，别人可没有机会了，最近有没有时间呀？咱们出来聚聚？叙叙旧。”王婧上嘴唇碰下嘴唇，开始说个没完。
　　“我这店也挺忙，哪有时间到处乱跑。”秦资'源'整'理：未'知'数辛指了指不大的店面，爽快的拒绝了王婧的提议。
　　“周末呢？还不得给自己放个假。”王婧一点放弃的意思都没有，现在她一心想着利用秦辛掌握到谭语的消息。
　　“周末？陪家里人没时间。”秦辛低头继续看手机，心里想着接下来王婧不管说什么，她都不搭理。
　　王婧一听秦辛说的话，不由得联想到是不是要陪阿娜尔，若是陪着阿娜尔，那没准会和谭语她们聚会，王婧想到这里，心里笃定周末的时候她们一定会凑在一起。
　　看着秦辛也没有理财自己的意思，王婧识趣的又看了看店里的旗袍，随后扭着身子便出了店，秦辛这才抬头看了看点店外面，正在启动摩托车的王婧，心里松口气。
　　“没安好心。”秦辛愤愤的说到。
　　王婧出了店铺门，从包里掏出墨镜，嘴边露出一丝不易察觉的笑容，只要自己周末两天在谭语家蹲守，必定能等到谭语和夏小潼出来和阿娜尔约会。
　　周末的时候，谭语心血来潮翻找出一件特别撩人的露背衬衣，穿上试了试，下身配了一件短裤，自我感觉十分良好，又专门跑到夏小潼面前显摆了一圈。
　　“如何？”谭语NN瑟瑟的问道。
　　“还成吧。”夏小潼鼻子哼了一声，谭语这一身打扮，走出大街上，那必定成了众人眼中的焦点，仔细想象了此情景，心里微微发酸。
　　“你穿什么？”谭语继续问道。
　　“我保守的很，才不会穿前露胸后露背的衣服。”夏小潼语气恶劣的回答道。
　　“我哪有露胸！”谭语故意一挺胸说道。
　　“你还想真的露胸啊？真是的！”夏小潼声音陡然放大，谭语被她这么一喊，吓了一跳，疑惑她怎么突然翻脸，但这样的疑问，马上就消除了，这小妮子也有吃醋的时候，不过看到她生气的样子，也是可爱的紧。
　　“好了好了，不这么穿了。”谭语一笑，佯装是要换掉衣服，夏小潼马上走到她面前，拦住她准备解开扣子的手。
　　“平时都板板整整，实在不自在，今天是周末，想着穿的休闲一些。”谭语略显委屈的说道。
　　“你现在都会装可怜了，要是再有一个人看到你这个样子，肯定会觉得我对你非常苛刻。”夏小潼一摆手，表面上完全不吃谭语这套，其实心里也觉得谭语难得放松，于是觉得这次不干涉谭语的穿着打扮了。
　　二人还没正装完毕，阿娜尔的电话就已经打来了，说是马上就要到饭店了，问她们走到哪里了？夏小潼听到阿娜尔这话，吐了吐舌头，望向谭语。
　　“告诉她，咱们已经到了。”谭语坏笑了一下，轻声说道。
　　夏小潼知道谭语故意要捉弄阿娜尔二人，于是按照谭语的话又复述给了阿娜尔。
　　“等到她们到了发现没人，到时候两口子找你算账。“夏小潼衣服看热闹的态度。
　　夏小潼说的没错，阿娜尔一进到包间里面，就看到空无一人的屋子，心里随即明白被夏小潼戏耍了，心想夏小潼现在的胆子肥了。
　　“服务员。”阿娜尔冲着门口喊了一声。
　　“点菜！”阿娜尔毫不客气，心想今天这账必须算在谭语头上了，老婆犯错，当然是谭语来还债了。
　　谭语一路风驰电掣的开到了饭店，一进屋子，吃惊的程度也不比阿娜尔小，只看到桌子上面摆的满满的酒菜，不由得一皱眉，自己也没迟到多久，这饭店上菜的速度也太快了吧。
　　“迟到的罚酒吧，谭总是先吃点还是直接喝起来？”阿娜尔一点不客气的问道。
　　“咦？我这是哪招惹了大明星？”谭语故意打趣的说道。
　　此刻，王婧正从摩托车上下来，远远的看到谭语的车停在饭店门前的停车场，知道这机会简直就是老天送给自己的，机不可失，王婧想到此处，拍了拍包里的违禁物品，深呼一口气，迈开步子，缓缓的向饭店走去。
　　

　　☆、第97章

　　觥筹交错之间, 谭语已经觉得有些微醺了, 阿娜尔和秦辛果然是劝酒的好手, 谭语架不住她们二人一唱一和, 连连举杯。
　　夏小潼此刻也不似往常那般让谭语少喝，只是任由她喝着。
　　席间闹哄哄的一片, 时间过得飞快，不知不觉夜色已深, 四人酒足饭饱之后, 叫来服务生结账, 随后夏小潼扶着谭语跌跌撞撞的出了包间的门。
　　“慢点。”夏小潼在谭语耳边轻轻说了一句，语气温柔似水。
　　谭语僵硬的扭过头, 脸色潮红的对夏小潼咧嘴微微一笑, 自己今天实在高兴，状态一放松反而会醉的很快。
　　“谭总找代驾了么？”秦辛尚在清醒，想到谭语的车还在饭店门口停着, 赶紧问道。
　　“我们打车回家，车先停在这边。”夏小潼知道谭语绝对不会找到代驾的。
　　“倒是谨慎。”秦辛想了想说道, 转身看到喝的伶仃大醉的阿娜尔, 今天这酒桌上谭语和阿娜尔是主力了。
　　谭语刚出了包间门, 恍惚见看到门口站着一个女人，带着鸭舌帽，这么热的天气还穿的严严实实，要不是看到是长发，她都没法辨认雌雄了。
　　谭语使劲睁大眼睛, 看出来是站在对面的人竟然是王婧，酒劲退下了三分，心里隐隐有种不安的感觉，王婧怎么会出现在这里？难道她是跟踪自己来的？谭语不敢多想，本想拉着夏小潼走，却听到夏小潼的声音。
　　“王婧？”夏小潼同样看到那人，不由自主的喊了一句。
　　话音刚落，谭语就看到王婧手中拿着一个瓶子，瓶子里还有满满一瓶不知道何物的液体。
　　王婧扬起嘴唇，一抹冷笑浮现，噌的一下将瓶子上的盖子直接拧开，随即快走了两步，走到夏小潼仅有三、四米的距离，高高的抬起胳膊，准备将瓶子里的硫酸直接撒在。
　　“小心！”谭语看到王婧这个架势，心里马上明白瓶子里的东西不是水，是硫酸！
　　说时迟那时快，谭语话还没说完，转身面朝夏小潼，直接挡在了她的身前。
　　“啊！”谭语只觉得后背火辣辣的疼，今天自己穿的是个露背装，被硫酸泼上之后，就像被烈火燃烧了一般，强烈的灼烧感使自己痛的脚下发软。
　　夏小潼脑子一片空白，只见眼前的谭语被那水泼到后背之后，表情变得狰狞可怖，没等她反应过来，谭语顺手将她身子整个扭了过去，死死的抱住她，让她躲藏在自己的怀里，生怕王婧继续将硫酸泼到夏小潼的身上。
　　“我报警！”站在后面的秦辛看到此情况，心里陡然明白王婧是在给谭语泼硫酸，失声喊道，说完便她哆哆嗦嗦的掏出手机。
　　饭店的服务员见状哪敢管这事儿，都立刻的躲得远远的，无人靠前。
　　王婧不甘心没有伤到夏小潼，拿着瓶子又往前走了两步，准备将里面剩余的硫酸直接泼到夏小潼的身上。
　　“滚开！”谭语不敢完全扭过头，侧身余光看到王婧已经离自己非常近了，用尽力气喊了一声，然后放开怀里的夏小潼，用胳膊护住自己的脸，猛地转身扑向了身后的王婧。
　　王婧脚下没站稳，被谭语直接撞倒在地，瓶子里的硫酸倒了出来，反而洒到了王婧的脖子上，而谭语的胸前也同样沾到了硫酸。
　　谭语只觉得此刻生不如死，前胸后背从灼烧感到已经麻木了，但她担心王婧再次站起来伤人，只能用尽全力抱住王婧的腰。
　　“原来这样你才肯抱我。”王婧自己也疼得要命，可身上谭语的重量死死的压着自己，心里悲从中来，这样被谭语拥抱着已经是很久以前的事情了。
　　王婧心里明白，谭语能不顾一切的去救夏小潼，这情谊已是如此，自己彻彻底底就是特跳梁小丑，她身子发软，双手摊在地上，疼痛感越来越强烈。
　　阿娜尔躲在秦辛的身后，看着眼且发生的事情，这一切来得太快了，如果当时是自己和秦辛走在前面，那现在倒在地上毁容的就是自己了，阿娜尔暗自后怕，也担心谭语的伤势。
　　不到十分钟，警察和急救车呼呼的都到了，饭店已经乱作一团，夏小潼看着伤势极重的谭语，心里慌张，这才短短十几分钟，对她来说确实漫长而激烈，可又不知道该怎么紧急处理伤口，心里怨恨自己，对这样伤势的处理根本一无所知。
　　“没关系，吉人自有天相。”阿娜尔陪着夏小潼坐上了救护车，俩人的手紧紧的握在一起，阿娜尔感觉夏小潼的手冰凉凉的不住颤抖。
　　“她都是为了救我。”夏小潼神情恍惚，刚才那一幕，谭语狰狞的表情深深的烙印在她的心里。
　　“换做是你，你也会这样去保护谭语的。”阿娜尔无从安慰此刻的夏小潼。
　　正在昏迷的谭语脸色惨白，因为前后受伤，只能侧卧在担架上，嘴上带着氧气呼吸罩，一动不动，夏小潼直勾勾的盯着谭语，眼睛渐渐的模糊起来，眼泪缓缓的流下。
　　“谭语最重视自己的身体了，她要是看到自己前胸后背都是疤痕，肯定会难过死。”夏小潼看着刺眼的伤口，这么重的伤势，必定会留下难看的疤痕。
　　阿娜尔正准备要说什么，秦辛的电话就打了过来，阿娜尔将免提打开，让夏小潼也一起接听，原来在另一个救护车上的王婧已经清醒，说她睁开眼的第一句话就问谭语怎么样了？
　　夏小潼听到里面的此刻真想冲下救护车，直接把王婧撕成碎片。
　　“故意伤人肯定会坐牢，可没几年王婧就会出来害人了。”阿娜尔对着电话那边的秦辛说道。
　　“光脚不怕穿鞋的，听说这个王婧就是疯子，什么都不管不顾了，现在即便是枪毙了，她也想把夏小潼彻底毁了。”秦辛的声音从电话里传了出来，显得那么不真切。
　　夏小潼听着，眼泪流的更加厉害，谭语和王婧的事情她从来没在意，她知道王婧执迷不悟，但万万没想到王婧能做出这么极端的事情。
　　“去了医院就好了，我已经找了关系，是最好的大夫，谭语肯定不会有事的。”也许秦辛听到夏小潼的抽泣声，又补充的说道。

　　☆、第98章

　　谭语醒来的的时候, 眼睛还没有彻底的睁开, 感觉自己浑身酸痛, 立刻想要翻身摆一个舒服的睡姿, 可后背刚一碰到床上，刺骨的疼痛让她喘不上气来。
　　“别动。”夏小潼的声音响在谭语的耳边。
　　“我……”谭语缓缓的睁开眼睛, 口中沙哑，一双手已经抚上自己的肩头, 帮着自己再次回到侧卧的睡姿。
　　“你醒了。”夏小潼说完, 转身又给谭语倒了一杯水, 插上吸管，放在她的面前, 又将她面上带着的氧气罩取了下来。
　　谭语想张嘴喝口水, 可嘴角已经干裂的让她不能使劲张嘴了。
　　“输液输这样的药，肯定会口干。”夏小潼看出谭语艰难的模样，叹了口气, 声音有些哽咽的说道。
　　“你没事吧？”谭语哑声嗓子问道。
　　“你受苦了，这还得有好几次手术, 现在就什么都别想, 好好养伤。”夏小潼心里十分的不好受, 可对于她来说，又无可奈何。
　　\"我现在很后怕，如果是泼到了你，我现在该怎么办？“谭语看着夏小潼美丽青春的脸庞，心里自责。
　　夏小潼低下头, 看着谭语如今这般受苦，她在想为何不是自己。
　　在谭语入院治伤期间，武迪和乔鑫蕾也没闲着，稍微有风吹草动就马上告诉夏小潼二人，一点儿消息都没落下。
　　星礼的所有事务都被谭语一并交接给了武迪和乔鑫蕾，而她自己彻底成了甩手掌柜，成了名副其实的董事长，只负责出钱，不负责出力。
　　王婧因故意伤人罪锒铛入狱，她没有否认一句话，但她自己也受伤，尤其伤到了颈部和声带，等到出院的时候，已经完全说不出话了。
　　夏小潼更不愿意分出心思去大理公司的事儿，在她看来，世界上最重要的事情就是看护着谭语慢慢康复。
　　阿娜尔不负众望，在竞演中获得了第一，给星礼带来了巨大的资源，作为阿娜尔的经纪公司，星礼已经和其他模特经纪公司拉开了差距，入职并参加星礼培训的模特比过去多了不知道多少倍。
　　谭语熬过了数次的手术，可后背和前胸还是留下了明显的疤痕，夏小潼每每给她擦身子的时候，看着难看丑陋的疤痕，都觉得鼻子发酸。
　　“王婧这么做，肯定也是受到柴明和王婵的挑唆，不过我听家里人说，他俩要结婚了。”夏小潼边给谭语擦拭身子，冷哼了一声边说道。
　　“结婚啊？人以群分，不过现在他们的公司被星礼排挤的哪有市场，两个人互相利用罢了。”谭语一笑，仿佛柴明像哈巴狗追自己的日子就像发生在昨天。
　　夏小潼想到以后的大表嫂是仇人，越想心里越堵心。
　　不过夏小潼堵心，柴明更堵心，即便王婧没有供出他的教唆罪，可这圈子谁不知道柴明指使人去伤了谭语，柴明彻底成了孤家寡人，没人敢去和他合作，生意日渐惨淡。
　　“别愁眉苦脸了，等我好了，咱们真的得出去旅行了。”谭语看着夏小潼一脸仇恨的表情，打趣说道。
　　三年后。
　　夏小潼站在她和谭语新买的高层住宅里，墙上挂满了她和谭语的相片，相片里谭语笑得永远比自己好看。
　　可……谭语身上的疤痕却变成不可逆的，虽然谭语自己从来不说，可夏小潼偶然发现谭语抚摸着伤痕独自叹气。
　　“明天就签署合同了。”谭语从背后轻轻抱住夏小潼的腰，语气十分轻松的说道。
　　“真的打算转让星礼么？即使出国也不妨碍你在国内的投资呀。”夏小潼不无可惜的说道。
　　“话是如此，可我不想再和过去有牵连了，咱们的签证也快办好，等出了国就能结婚了。”谭语心里美滋滋的，虽然千般万般不舍得，可和夏小潼重新开始，只有舍弃了星礼。
　　夏小潼转身也抱住谭语，结婚？夏小潼想起初次入职星礼看到谭语的场面，没想到这个女人竟然是和自己厮守一生的人。
　　“是不是心里快乐死了？和我这么优秀的人共度余生。”谭语掐了一下夏小潼的脸蛋，笑着说道。
　　“只有一点点开心。”夏小潼不甘示弱，回击道。
   瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞑r
小说界的搬运工，良心po主，健康po主~~
百合小说推荐 

微信公众号：【百合小说社】 

微信号：baihexs

 关注会有更多精彩哦~~O(∩_∩)O~
  
打开支付宝直接首页搜索“7407401”，即可领红包

附：【本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责】内容版权归作者所有
铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴
