=================
书名：荀荀善诱(gl)
作者：叶含九
地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=3969452
章节：共 94 章，最新章节：白头
备注：
     【下一本写《长公主》——长公主X将门女。】======本文文案    读书不一定是为了丰富知识，还有可能是为了遇见爱情。　　荀书言终于踏上了她心心念念的支教生涯。第一天就坐着牛车被驼进山村；更没想到这一坐，竟在小姑娘的车上下不来了。　　周昭君握着套牛的缰绳，乌黑的眸里倒映着荀书言的影子，愣愣地盯着人看了一阵后，飞快的垂下头，脸颊遍布红霞：“城里来的老师真好看。”　　放牛的小姑娘求知若渴，十分爱学习。荀书言教了她几个成语后，小姑娘膨胀到飞起。　  某日，荀爸在电脑上下棋赢了人机。　　一旁懵懵观战的周昭君看到胜利两个字后，捧场的卖力鼓掌，然后竖着大拇指赞扬：“荀叔叔真是老奸巨猾！”　　荀爸的笑僵在嘴边：“？？？”　　又某日，荀妈妈和她多年未见的小姐妹聚了个餐。　　荀妈妈回家感叹：“这么多年不见，和你李阿姨还是有说不完的话，一个眼神就能知道对方的想法。”　　周昭君点点头：“一丘之貉。”　　荀妈妈：“？？？”　　一旁的荀书言乐不可支，纠正：“这个成语用的不对，这是贬义。妈和李阿姨就像我们两个一样，该怎么形容？”　　小姑娘眼睛一亮，脱口而出：“心有灵犀！”　　荀妈妈：“……？？？”
==================

　　☆、初见

　　草长莺飞，绿荫蔽山。
　　荀书言站在一块大石头上往下望，清澈的小溪顺着山缝岩自上而下潺潺流淌，直到和山下的溪水汇聚在一起。
　　从她的角度，正好将山下那片汪汪溪水收进眼底，溪水里倒映着蓝蓝的天白白的云。
　　“真美啊，”身侧同行的人说出了荀书言心中的感慨，又听他继续说，“书言，喜欢这儿的景色吗？要不要我给你拍张照片？”
　　荀书言敛起心思，转头看向韦云豪，客气疏离的拒绝：“不用了，谢谢。”
　　“别呀，不相信我的技术是不是？我跟你讲，我可是去专门学过的……”
　　另外几个人跟着附和：“是啊是啊，书言，你让云豪给你拍一张你就知道了，云豪拍照很厉害的！”
　　对这样的夸奖十分受用，韦云豪毫不谦虚的挺胸接受了。
　　荀书言揉了揉太阳穴，不愿意再接话了。
　　韦云豪一众人和她并不相熟，一口一个“书言”听起来很亲近，可实际上他们认识还不到48小时。
　　更让人不自在的是，现在两米开外，一女生正怨愤的看着荀书言，目光仿佛要将荀书言刺穿。
　　这女生是韦云豪的女友，哦不，前女友，两人在一天前闹崩分手了。
　　抬头看了眼遥遥不见村的蜿蜒山道，荀书言从背包掏出一瓶矿泉水拧开，绕过韦云豪来到一抽着旱烟的老汉面前：“韩叔，喝点水吧。”
　　这老汉是她们要去支教的学校派来领路的人，一路上老汉只管闷头带路，没怎么讲话，也没喝口水。
　　老汉停下“吧嗒吧嗒”抽着的旱烟，然后将烟斗在鞋帮上敲了敲，磕掉里面的烟灰，笑了笑：“荀老师自己留着吧，前头的路不好走，要喝水缓气的时候还多着呢。”
　　他对这个女支教的印象还不错，不像其余几个叽叽喳喳的吵闹，也没拉着脸心不甘情不愿的样子，人看起来要稳重多了。
　　荀书言还没有习惯“荀老师”这个称呼，她刚刚大学毕业，两个月前还被称之为“同学”。
　　歇息过后，一群人继续赶路。
　　越往上越陡峭，一群人从蹦蹦跳跳慢慢变成了走，又从走变成了挪，最后三步一停五步一歇。热闹的气氛渐渐安静下来，一个个重重的喘着粗气，腿上像绑了千斤坠，每一步都艰难，实在没多余力气说话了。
　　天色已经黑了，白天郁郁葱葱的古树绿枝，此时莫名透着一股阴森。
　　“什么时候到啊？我腿走不动了。”含着哭腔的声音在人群中响起，是韦云豪的前女友。
　　已经不记得这是第几次有人开口问了。
　　领路的韩叔依旧是前几次的回答：“快了。”
　　到底是群在城市里娇生惯养长大的孩子，何时遭过这样的罪。听到老汉的话以后心里止不住的泛委屈，半个小时前就说快了，可现在还是看不到村子。
　　“哒哒哒，哒哒哒。”
　　牛蹄声隐隐约约的从前面传来，韩叔看了眼一直紧跟他身后、从头到尾没喊过一句累的荀书言，他凑近小声说：“荀老师，接你们的牛车来了，你速度快点坐前头，前头稳当。”
　　荀书言也累的不轻，此时口干舌燥说不出来话，只好一个劲儿的点头回应。
　　荀书言一边喝水补充体力，一边感谢老荀的先见之明。
　　老荀早些年去过山区医援，知道山区的路有多难走，所以提前一个月就拉着她长跑，锻炼了她一把，不然她早就累趴在半路上了。
　　又往前走了一截，和两辆迎面而来的牛车打了个照面。两头黑牛身上套着缰绳，拖着后面的地板车停在他们面前。
　　“来接你们的牛车来了，剩下的路咱们坐牛车上去。”老汉一边说一边给荀书言使了个眼色。
　　其他人还没反应过来，荀书言已经利索的坐上了一辆牛车前头。
　　坐稳之后一转头，和驾车的人四目相对，荀书言愣了。
　　小姑娘手里握着缰绳，一头短发还不过耳，大大的眼睛正好奇的望着她，乌黑的眸里映出荀书言的身影。
　　荀书言第一反应是这小姑娘还没成年吧……
　　视线相对一阵，小姑娘朝荀书言咧嘴一笑，两个酒窝露了出来，更显小了。
　　这……这么小的孩子赶车？！
　　意识到这个信息，荀书言顿时坐不住了。
　　她四下看了看，领路的韩叔已经坐上了另外一辆车，这地板车上坐着的都是他们一起来支教的城里娃娃，会赶车的只有这小姑娘无疑了。
　　这小姑娘怕是站起来没牛高、躺下没牛占地方、岁数还没牛见长，居然要赶车？
　　她赶牛还是牛赶她？
　　怎么想怎么危险，荀书言悔的想跳车。
　　不止她有这样的担忧，同在一辆地板车上的同学们亦是惶惶不安。
　　“韩叔，我们的车是这孩子赶？开玩笑的吧？”
　　“是啊韩叔，这大晚上的别瞎闹，还是你来赶车吧。”
　　韩叔示意他们放心：“君君赶车厉害着呢，比我在行。你们坐的牛车也是君君家的，这牛听她的，放心吧，稳当着呢！”
　　丝毫不介意别人语气里的不信任，小姑娘笑盈盈的，一脸单纯：“嗯嗯，老师们放心吧，我肯定能赶好车的！”
　　荀书言侧头看了小姑娘一眼，心道小姑娘心真大。
　　晃晃悠悠的上了路，小姑娘熟练的牵着缰绳挥着鞭子，遇到沟沟坎坎不慌不忙的赶着牛顺利过去了。
　　荀书言的心渐渐放了下来，也有了心情去看这山区里的夜景。
　　道路越发险峻，又往前走了一段距离之后，昏暗中模糊不清的看到隔崖相望的两座山之间牵了一道长长的滑索，将原本没有牵扯的两座山连接了起来。
　　小姑娘一直暗戳戳的关注着荀书言，见荀书言的视线一直落在滑索上，眼里还露出好奇。
　　犹豫了片刻，小姑娘开了口：“这是东西村的路，学校在东村，西村学生来上学就要过这条路。”
　　愣了一下之后，荀书言才确定这小姑娘是在和自己说话，她指着暗处的那条滑索，不可置信的说：“你说这个，这个是学生上学的路？”
　　小姑娘点点头：“是啊，不光学生用，平时东西村人串门来往，都要过这条路。”
　　没有在旅游景区坐索道时候的轿厢，没有安全带等等设备，只有一条光秃秃的滑索。
　　这小姑娘却称它为“路”，这“路”怎么走？
　　地板车上坐着的人听到了她们的对话，又热闹了起来，围绕着滑索叽叽喳喳的说个不停。
　　有人戳了戳小姑娘的肩膀，好奇的问东问西。
　　小姑娘也不见烦，笑眼弯弯的一一回答了。
　　荀书言没有参与话题，她抬头望天。
　　如钩明月，清冷的光辉洒落大地。夜空深邃，星辰烂漫。
　　虫鸣声、溪水声、山风声。
　　听得荀书言思绪一阵恍惚，这就是书琦经历过的生活吗？                    
作者有话要说：　　抱怨身处黑暗，不如提灯前行——刘同。

　　☆、晚安

　　到学校的时候，已经深夜了。李校长穿着老式中山装，站在镂空铁栏杆的大铁门前迎接他们。
　　学校大门就是这道铁门，铁门两边分别有排大树，上方拴着一道绳子，两头系在两边离门最近的大树上。一根电线从学校里面顺延出来，末端接着一个大瓦灯泡悬挂在这根绳子上，照亮学校门口周围。
　　借着灯光，可以看到铁门右侧挂着一个大木牌，上面写着“东西村小学”几个大字，越过大铁门往里面看，可以看到影影绰绰的数幢瓦房——教室。
　　荀书言松了一口气，这儿的情况比她预想的要好多了。
　　她刚刚看了下手机，信号虽然时好时不好，但正常通讯找个信号好的地方应该没问题，而且这儿通了电，教室是瓦房，并没有想象中那么破落。
　　李校长热情的上前和他们握手：“欢迎老师们，一路过来辛苦了。”
　　打完招呼之后，李校长又说：“行李昨天就到了，已经放到了宿舍，今天时间也不早了，老韩，带老师们去宿舍吧。”
　　韩叔应了一声，领着一众人往学校里面去。
　　“荀老师，冯老师，你们等一下。”李校长喊住荀书言和韦云豪的女朋友，一起来支教的这一行人里，只有她们两个女生。
　　李校长略显歉疚的说：“女教师的宿舍屋顶漏雨，还没修好。两位老师得暂且委屈住一下外面了，君君家有闲置的空房，我和君君爷爷打过招呼了，她家能住一个人，我家能住一个，两个老师商量一下，看看怎么住。”
　　君君家？就是赶车的小姑娘家？
　　荀书言侧首，朝坐在牛车上的小姑娘看去，视线正好和小姑娘撞个正着。
　　小姑娘不闪不避，立刻弯弯了眼，朝她笑。
　　抢在荀书言开口之前，冯薇薇先说：“我去校长家！”
　　行吧……
　　“哒哒哒，哒哒哒”。
　　夜深人静，牛蹄声显得尤为清晰，荀书言坐在牛车上，看着专心赶车的小姑娘，想了想，她先开口：“你叫君君？”
　　月光下，荀书言可以看清近在咫尺的小姑娘的神情。
　　小姑娘笑盈盈的转过头看着荀书言，酒窝又露了出来：“我叫周昭君，老师叫什么？”
　　“荀书言。”
　　小姑娘跟着重复了一边荀书言的名字，声音如人一样，脆生生的：“老师的名字好好听，书言，这名字……嗯……好有文化！”
　　周昭君毫不吝啬自己的夸奖，绞尽脑汁的想着夸赞的词语，最后只能想到“文化”这两个字。
　　被小姑娘的单纯逗笑，荀书言的心情明媚不少。
　　又往前走了一小段距离，到了一木板为门、篱笆做墙的小院前，周昭君勒紧牛绳停了下来。
　　她跳下牛车，一边小跑去开门，一边转头对荀书言道：“荀老师，到家了！”
　　周昭君将木门搬开，然后牵着牛进院子。在院子里将牛身上的缰绳摘下，地板车搁置在了院子里，周昭君赶着牛进了牛圈。
　　荀书言打量着小院，小姑娘家有三间石头和木板砌起来的住房，院子里还有一间低矮的厨房，角落堆了一摞干柴，院子里收拾的很干净，但明显这儿的一石一木都有些年头了。
　　收回思绪，荀书言去地板上拿她的行李箱，手还没挨到行李箱的提手，一只小手就抢在她之前将行李箱提了起来。
　　小姑娘已经栓好了牛，此时她轻轻松的把荀书言的行李箱从地板上提了下来，她指着其中一间住房，声音清悦：“荀老师你住这间。”
　　行李箱有多重荀书言是清楚的，看着小姑娘脸不红气不喘的提着行李箱往住房走，她惊了下。这个小姑娘看着瘦瘦弱弱的，力气倒不小。
　　跟着小姑娘进了屋，小姑娘拉了下灯绳，灯泡亮起，照亮房间。
　　房间里面干干净净的，床前的木桌上放着一盏小台灯，床上铺盖叠的整整齐齐。
　　周昭君将行李箱放下，絮絮叨叨的介绍：“荀老师，床上的东西都是洗干净的，房间我也已经打扫过了。这个台灯是好的，能用，插排就在桌子下面，你晚上看书或者改作业就用台灯。我房间就在你旁边，你有事在窗口喊我，我能听到。”
　　说话间，小姑娘时不时的转头看荀书言的表情，似乎是在观察她的反应，又带着隐约期待。
　　不知为何，荀书言一直觉得小姑娘看她的眼神亮亮的，带着示好，神情总有一种……崇拜，对，就是崇拜。
　　看着小姑娘乌黑的大眼，想了想，荀书言弯唇，噙笑说：“谢谢，我很喜欢。”
　　小姑娘本就乌亮的眼睛一瞬间更亮了，像是得到了满足，面上笑意扩大，语气都轻快了不少：“荀老师早点休息！”
　　临跨出房间之前，小姑娘似乎想到了什么，脚步顿住，转过头来补一句：“晚安！”
　　看着小姑娘朝气蓬勃的样子，荀书言不自觉的被感染，她浅笑：“晚安。”
　　房门从外面被带上，房间里只余下荀书言一人，紧绷了一天的心神终于放松，风尘仆仆赶了两天路的疲惫随之而来。
　　她坐在竹椅上，闭眸缓歇。
　　思绪正乱时，房门突然被敲响，周昭君的声音又从门外传来：“荀老师，我可以进来吗？”
　　荀书言回神，从竹椅上站了起来：“门没拴，进来吧。”
　　房门被推开，小姑娘先露出了一个脑袋，朝荀书言一笑，然后才进了门。
　　她端着一个木盆，盆里的水冒着腾腾热气，盆沿上搭着一个毛巾：“嘿嘿，刚刚忘了给荀老师烧水。我听校长说过，城里人都是要天天洗澡的，但是我们这不方便，荀老师将就擦擦身上吧。”
　　没想到小姑娘这么细心周到，荀书言愣了一下才反应过来，她忙上前接过木盆，正视着小姑娘的眼睛，真心的道谢：“谢谢昭君，麻烦你了。”
　　小姑娘被荀书言看得有些不好意思，脸颊微微泛红，摆摆手：“没什么的，荀老师住在我家，我当然要照顾好荀老师。”
　　不用怀疑，周昭君这些话是发自内心的，也是真的在尽力这么做的。
　　荀书言定定看着小姑娘，心思百转千回，突然间似乎理解了书琦为什么一直对山区里的孩子心心念念的挂着。
　　给完热水之后，小姑娘才真的去休息了。
　　此时正值夏末秋初，万物活泛的季节，外面虫鸣声不绝，荀书言洗漱完躺在床上，拿出手机试着登录微信。
　　信号不好，飞行关机了几次都没联上网，最后只好试着给老荀发短信报平安——已经安顿好，勿挂念。
　　短信顺利发了出去，两分钟后，手机滴滴两声，收到了老荀的回信——好，早些休息，尽量自然入眠，不要吃药。
　　荀书言没再回，她将手机关机，然后开始酝酿睡意。许是因为这两天赶路太累，她很快进入了睡眠，很久没有这么顺利的入睡了。
　　凌晨两三点，荀书言睡得正香时，房门突然被“哐哐”砸响。周昭君带着哭腔的声音在外面响起：“荀老师！荀老师！”                    
作者有话要说：　　我们曾如此期待他人的认同，到最后才知道，世界是自己的，与他人毫无关系。——杨绛

　　☆、急救

　　荀书言被吵醒，头晕目眩的在床上躺着了两秒，才反应过来她现在在周昭君家。
　　拉了下灯绳，房间里的灯泡亮起，荀书言起身披了件外套打开木门：“怎么了？”
　　小姑娘泪眼婆娑，慌里慌张的指着最东边的住房说：“爷爷，爷爷从床上摔下来昏迷了……我自己抬不动他，荀老师你帮我把爷爷抬到地板车上，我要带爷爷去看先生。”
　　尽管慌乱，但小姑娘并没有失了分寸。
　　荀书言蹙眉，从床上摔下来竟严重到昏迷？她心里升起疑云，跟在周昭君身后，快步去了周爷爷住的屋子。
　　一进屋就闻到了一股臭味，荀书言上前到周爷爷身边，本就蹙起眉皱的更紧了。
　　周爷爷躺在地上昏迷不醒，他的胯下晕出一片尿液，恶臭就是从周爷爷身上发出来的。
　　她还记得老荀讲过，突然昏迷大小便失禁等等不明情况前，最好不要挪动病人。
　　她拦住周昭君去抬周爷爷的手：“别动爷爷。”
　　像是闻不到臭味，荀书言快速将周爷爷蜷缩着的身子给摆正平卧，紧接着手探上周爷爷的颈动脉，还有跳动，胸腔也有起伏。
　　她一边掐周爷爷的人中，一边镇定的对小姑娘说：“把床上的毯子扯下来盖上。”
　　周昭君慌忙照做，将毯子盖在了周爷爷身上。
　　人中掐了一分多钟也不见周爷爷醒来，荀书言将他的头往后抬了一点，微微仰起偏向一侧放下。
　　荀书言到底不是医生，能做的只有一下常规的急救措施，再多的就不行了。
　　“昭君，去找医生。”
　　小姑娘毫不怀疑荀书言话的可信度，她忙不迭的应声，转头冲进了屋外的夜色中。
　　不平静的夜。
　　也不知过了多久，地上的周爷爷突然动了动，胸腔里重重过了一口气之后，缓缓睁开了眼。
　　荀书言一直守在周爷爷身边，见人醒来，她松了一口气：“爷爷，你身上感觉怎么样？有没有哪儿不舒服？”
　　荀书言担心的肢体瘫软并没有出现，周爷爷仿佛只是睡了一觉，他看贼一样警惕的看着荀书言：“我怎么在地上躺着，你，你是谁？”
　　说着，周爷爷扶着床沿往上起身，只是人还没坐起来就顿住了。他低头看了看毯子下面，瞬间臊红了脸。
　　周爷爷尴尬的坐在地上，拿毯子护住了下半身，心里虽对荀书言还警惕着，但也不好意思去看人了。一大把年纪了，在旁人面前出这种丑，周爷爷恨不得找个地缝钻进去。
　　正当他极度难为情时，周昭君领着大夫回来了。
　　荀书言没继续在屋里呆下去，她来到院子里坐下，像一尊雕像，一动不动的静静出神。
　　淡然无欲的模样，像是随时能同风飘散。
　　一直等到大夫从屋里出来，荀书言游走的神绪才回归肉体，整个人有了些情绪，她陪同周昭君一起将大夫送出了门。
　　屋里周爷爷已经休息，周昭君喊住荀书言，小声跟她道谢，今天如果不是荀书言在，她都不知道怎么办才好了。
　　看着小姑娘诚恳的模样，荀书言心里动了动，多问了一句：“爷爷经常失禁吗？”
　　小姑娘反应了一下，才道：“经常，已经好几次了，但是昏迷这还是第一次。”
　　似乎真的只是随口一问，荀书言点点头，和小姑娘说了声“早点睡”便回房间补觉去了。
　　可被这么一折腾，荀书言躺在床上翻来覆去再也睡不着，她看了看时间，还不到凌晨五点。看着床头上的药，荀书言犹豫了片刻，最终还是倒出来吃了一颗。
　　再醒来的时候已经天色大亮，院子里不停的有动静传来。
　　周昭君看到荀书言从房间里面出来，登时笑起：“荀老师起那么早，还不到上学时间呢！”
　　昨晚慌乱到泪崩的小姑娘似乎是荀书言的一场幻觉，面前的周昭君还是那副富有朝气的样子。
　　周昭君利索的端来了一个木盆，在一旁烧着柴的炉子上提了水壶往盆子里倒热水。
　　“荀老师用热水。”
　　荀书言没接水盆，她抿了下唇，放低了声音问：“昭君，厕所在哪？我想先方便一下。”
　　周昭君笑起，伸手一指篱笆墙边一处——厕所是用三块木板围起来的露天隔间。
　　来之前荀书言就已经做好了在这样的环境下上厕所的准备，所以没犹豫，她缓步朝隔间走了过去。
　　一进隔间才发现和想象中的脏臭难以下脚有些不一样，这明显是前不久才打扫过的，坑里埋了草木灰，木板的缝隙上还夹着未燃烬的艾草，原本的味道被艾草味儿压下。
　　不用说，这肯定是周昭君做的。
　　从厕所出来，周昭君已经做好了早饭。荀书言简单洗漱了下，然后在周昭君的招呼下坐在了饭桌上。
　　因为昨晚的事情，周爷爷面对荀书言的时候还有些不好意思，潦草的打了个招呼之后，就一直闷头吃饭。
　　早饭过后，荀书言在周昭君的带领下去了学校，学生们还没来上课，李校长已经分配好了课程安排。
　　荀书言带二三年级，教数学，而韦云豪是二三年级的语文老师，想到以后两人少不了打交道，荀书言好看的眉微微蹙起。
　　第一堂课，学生们端着身子坐的板板正正，目光好奇的看着新来的老师。
　　荀书言在黑板上写下了自己的名字，然后开始千篇一律的流程——让学生们自我介绍。
　　二年级的学生比预想的要多，三十二个人，她只准备了二十份试卷，不够用。想了想，荀书言没把试卷发下去，直接把题抄在了黑板上，满满一黑板，算是初初接触的摸底考试。
　　不管哪儿，不管多大的学生，对考试都是不情不愿的态度。学生们年纪小，不太敢抱怨，只扁着嘴答题，以脸色显示自己的不愿，但一个个还算老实。
　　考试考到一半，荀书言出来透气。一转头，就看到了隔壁班后门蹲着一个鬼鬼祟祟的人。
　　那人扒在门框上，往教室里面探头看几秒，然后就低头捯饬一阵，十分专注的样子。
　　荀书言好奇的看着周昭君，瞧了一阵后，缓步上前。
　　她学着周昭君的样子蹲在后门，然后拍了拍周昭君的肩膀，压低声音问：“你在干什么？”                    
作者有话要说：　　总有不期而遇的温柔和生生不息的希望。

　　☆、善意

　　周昭君被吓得一哆嗦，险些叫出声来。转头看到荀书言后，面上表情从惊魂未定变成了不好意思，她红着脸将怀里的东西往身后藏了藏。
　　但已经晚了，荀书言看到了周昭君护着的东西，一愣。
　　是一个木盆，里面装了半盆晒干的沙土，盆里可以看出一个歪七扭八的“德”字，以树枝作笔，以沙土为纸。
　　荀书言怔然的看着脸颊绯红的小姑娘，内心深处有细微的触动。
　　小姑娘被荀书言看得有些不好意思，低着头小声说：“荀老师……”
　　话还没说完，李校长的呵斥声就从远处传来：“嘿！君君你这个丫头怎么又来了！现在是上课时间！”
　　像是早已形成的习惯反射，李校长的咆哮还没落地，害羞的小姑娘突然就打起了十二分的精神，像只警觉的小狐狸一样直起了上身。
　　扭头看了眼拿着教鞭冲过来的李校长，周昭君熟练地端起木盆撒丫子就跑，等李校长气喘吁吁追上来的时候，周昭君已经没影了。
　　荀书言愕然的看着这一幕。
　　“李校长？”
　　李校长喘着粗气摆摆手，然后跟荀书言解释：“荀老师别见怪，君君那丫头老是跑来偷听课，怎么赶都没用。”
　　荀书言微微皱眉。
　　看到荀书言的神色，李校长忙补充：“不是我嫌君君年龄大什么的不让她读书，那丫头那么好学，我也希望她能来上学。可君君她得照顾爷爷，没办法和其他学生一样按时呆在学校，三天两头就不见人，这样会影响到其他学生。”
　　“她爸妈呢？”
　　李校长叹了一口气，有些唏嘘：“唉，在她小时候出去打工了，开始几年还往家里寄信寄钱，后来就没消息了，也不知道是死是活。”
　　话匣子一打开就收不住了，李校长絮絮叨叨继续说：“君君这丫头苦啊，在她十一二岁的时候，周大爷身子就不行了，一天到晚的在床上躺着。从那个时候君君就是家里的顶梁柱，人还没锄头高就开始下地干活了。”
　　荀书言难掩惊讶，想到小姑娘那几乎时时刻刻笑着的眉眼，心里有种说不出来的滋味。
　　李校长看着荀书言，犹豫了片刻，最终还是没忍住：“荀老师，君君是个好丫头，而且特别喜欢有文化的人。知道有老师要住在她家里以后，君君高兴的提前好些天就开始准备，跟我打听来的老师们讲究什么忌讳什么，有哪些和我们不一样的习惯。”
　　怪不得……
　　怪不得初次见面周昭君看她的眼神就亮晶晶的，满脸崇拜，原来是崇拜知识分子。还有给她烧洗澡水，一大早打扫了厕所这些事情，都是小姑娘释放的最大善意以及最诚挚的示好。
　　……
　　午饭是学校准备的。
　　用餐环境并不是很好，说是教师食堂，其实就是一间空出来的小教室，桌椅有些破旧。
　　冯薇薇拧着眉头用纸巾擦了一下桌子，看着纸巾上的污渍，她眉头皱的更紧了，开始不停抱怨：“桌椅这么脏，怎么吃啊，还有这做的什么东西，喂猪的吗？看起来就没有食欲。”
　　不止是她，一同来支教的其他人虽然嘴上不说，但面上勉强之意很明显。
　　学校当地的老师跟在他们的身后，听到冯薇薇的话皱了眉，这是骂谁猪？又嫌谁脏呢？但因为这是第一天打交道，老师们忍了忍，按耐住了脾气。
　　冯薇薇却毫无收敛的意思，将食堂从头到尾嫌弃了一通。
　　“果然是又穷又脏，下脚的地都没有，我真是脑子昏了头了才会来这里，这什么啊，水缸？都什么年代了还用水缸？！缸底这么脏，水怎么喝？”
　　言语刻薄到同行的人都听的有些不好意思了，看着当地老师阴沉下来的脸色，和冯薇薇相熟的人忙拉了拉她的衣袖，打断她的话：“薇薇，别说了，哪有那么差。”
　　冯薇薇立刻扬眉：“这还不够差？！”
　　尖锐的声音异常聒噪，荀书言太阳穴突突的疼，她揉了揉脑袋。韦云豪明里暗里一直围着荀书言打转，看到她这个样子，立刻狗腿的凑了上来：“书言怎么了？不舒服吗？”
　　荀书言不动声色的避开韦云豪伸过来的手：“没事。”
　　冯薇薇的注意力立刻从食堂转移到了荀书言身上，一脸怨气的盯着她。无视冯薇薇的眼神，荀书言跑到打饭处要了份饭，然后寻了个干净点的桌子坐了下来。
　　韦云豪犹豫的几秒，回头看了眼荀书言，最后一咬牙跟着要了份饭坐在了荀书言对面。有他们两个打头阵，其他人陆陆续续的跟着坐了下来。
　　冯薇薇幽怨的看着韦云豪，在原地僵持站了好一阵，实在是不甘心，跟着要了一份饭坐到了韦云豪身边。
　　不同于对荀书言的态度，韦云豪面对冯薇薇时十分不耐烦：“你坐这儿干嘛？那么空位你都可以去坐啊。”
　　冯薇薇委屈的看着韦云豪：“云豪，我为了你才来这儿的，你现在这么对我？”
　　韦云豪紧张的瞥了荀书言一眼，像是怕她误会，立刻反驳冯薇薇的话：“行了，我没求着你跟过来，别动不动就绑架我。”
　　“你还有没有良心！明明就是你跟我说想让我陪你……”
　　两人坐在她对面吵了起来，荀书言放下了筷子，吃不下去了。没兴趣听他们吵架，她拿着碗筷去了外面的水缸边，舀了两勺水，将碗筷洗净之后送回了食堂。
　　刚从食堂出来，就看到学校门口的铁门处探进来一个小脑袋，周昭君鬼头鬼脑的从门口往里看。看到荀书言后，眼睛一亮，举起胳膊大幅度的朝她摆手。
　　看到小姑娘那张扬肆意的笑，荀书言不自觉的想到了上午小姑娘端着盆沙来偷偷学字的模样，接着又想到了李校长口中那个悲惨的故事，浮躁的心竟奇异的安稳了下来。
　　失去亲人过得比她苦的人都能这么积极阳光的面对生活，她有什么好自暴自弃的？
　　这个念头一出来，荀书言自己都惊了一下。这才刚到这儿一天，心态就已经悄然转变，要是老荀知道她的变化，恐怕要开心的做梦都能笑出声来。
　　心思百转千回间，小姑娘已经跑到了她面前。
　　经过昨晚荀书言帮她救助照顾爷爷一事，周昭君对荀书言不仅崇拜，还多了份亲近和感激。
　　她将怀里的报纸摊开，望着荀书言的乌亮大眼睛灿若繁星：“荀老师，我听李校长说，刚来我们这儿的老师吃不惯我们这儿的东西，所以我来给你送烤土豆，这个好吃！”                    
作者有话要说：　　别丢掉昨天的太阳，也别错过夜晚的星辰——网络。

　　☆、彩糖

　　荀书言确实没有吃饱，没拒绝周昭君的好意，她将兜着土豆的报纸接了过来：“谢谢。”
　　周昭君笑的单纯，两人坐在了学校大门口的石墩上，一人手里捧着一个土豆，吃的香甜。
　　两个小土豆下肚，荀书言才有了饱意，她歪头看了眼周昭君，问：“昭君，你多大了？”
　　小姑娘不假思索的回答：“十七。”
　　荀书言面露讶异，周昭君黑黑瘦瘦一头短发，满脸青涩，看起来像个未发育的十三四岁的小朋友，没想到居然十七了。
　　“荀老师多大了？”周昭君反问。
　　“二十三。”
　　两人在树荫下有一搭没一搭的聊着天，一直到了下午上课时间，荀书言才进了学校。
　　也不知道韦云豪跟冯薇薇说什么了，上午还一脸不情愿呆在这里的女生，一个午饭的工夫就态度大变。热情满满的跟李校长提出下午搞师生游戏活动的建议，以催促他们和学生快速熟络起来。
　　李校长有些愣怔，下午不上课玩游戏？心里虽不是很赞同，但毕竟支教老师初来乍到，有想法有热情是好的，李校长不太好去打击她的积极性，犹犹豫豫的同意了。
　　爱玩是孩子的天性，在教室里端正坐着的学生，被叫到外面来以后听到下午要玩游戏，一个个就像脱缰的野马，在教室外的活动区域追逐打闹。
　　闹腾了一阵后，李校长吹哨，学生们以班级为小组集合在了一起。
　　荀书言和一个当地上了年纪的教师带三年级的学生，见荀书言对游戏一事不是很热衷，老师以为找到了同盟，碎碎念的吐槽：“年轻老师就是不靠谱，学生就要有学生的样子，哪有课都不上出来玩的？”
　　“这下好了，玩半天要三天才能收回来心，也不知道校长怎么想的，这种提议都答应。”
　　也不在意荀书言回不回应，当地老师好一通抱怨之后，心里舒服多了。看着学生们期待的眼神，老教师无奈妥协，手一摆，示意游戏可以开始了。
　　学生们兴奋的叽叽喳喳闹个不停，丢手绢、老鹰捉小鸡、踢毽子，轮流着来。荀书言坐在旗杆下面，看着学生在她周围来来往往的打闹，不自觉的微微弯起了唇角。
　　经过的学生好奇的打量着她，有胆子大的，上前去拉荀书言：“老师，一起来玩游戏啊。”
　　荀书言下意识想拒绝，可另外的学生已经笑嘻嘻的凑上来了，推着荀书言的后背往前走，将荀书言推进了学生堆里。
　　五六个学生手牵着手将荀书言围在中间，唱着歌谣围着荀书言踢腿扭腰转圈圈。
　　本地四年级的语文老师，笑着对荀书言说：“荀老师，这群孩子很喜欢你啊。”
　　很喜欢她吗？荀书言愣怔了一下。
　　学生们玩的脏兮兮的，热的脸颊通红，还有汗滴滑落，但笑容那么自然那么快活，看着她的眼神清澈的像一汪清泉。
　　下意识的，荀书言掏出手机拍下了这个场面。
　　看到荀书言给他们照相，围着她的学生们更激动了，对着镜头配合的伸手比“耶”，也有内向害羞的，不好意思的躲到了一旁。
　　“啊！你干什么！别碰我！”
　　猝不及防的尖锐女声响起，与这闲散闹腾的氛围十分违和，学生和老师们一瞬间的安静，然后本能的朝发声处看去。
　　冯薇薇扬高了胳膊，躲开面前女学生伸过来的手，眼神像是看到了什么恶心东西一样，一脸的避之不及。
　　而站在冯薇薇面前的女生，年岁不大，个子小小的，伸出去的胳膊愣着还没收回来，表情慌张无措。
　　“烦死了，手那么脏，把我衣服都给弄脏了。”冯薇薇暴躁的发脾气。
　　围着荀书言的学生们，听到冯薇薇的抱怨之后，面上笑意一点点消失。下意识看了看自己的手，然后又小心翼翼的看了眼荀书言，悄悄退开了些距离。
　　一群敏感的孩子。
　　有老师听不下去了，中午在食堂就嫌东嫌西，现在直接嫌人了。一四十多岁的女老师上前一步，说：“我们这地方就是这样，这么嫌弃你别来啊，来到这里跟我们甩什么脸？孩子去找你玩是喜欢你，不是让你嫌弃的。”
　　和荀书言一起带三年级的老师跟着开口：“就是，和学生联络感情的主意是你提出来的，现在对学生避之不及的也是你，咋？人都让你做完了？现在嫌我们这的人脏了？小地方容不下您这种娇小姐，趁早从哪来回哪去！”
　　冯薇薇被怼的脸色一阵青一阵红，咬紧下唇噙着泪，一副受了巨大委屈的样子。她看向人群中的韦云豪，可韦云豪在她望过来以后就瞥开了视线，抬头望天，明显没有为她出头的意思。
　　李校长听到动静从办公室跑了出来，问清了情况之后，从中间打着圆场。老师们给李校长面子，没再说什么。
　　可游戏已经没心情继续下去，纷纷领着学生们回了教室里上自习了。
　　被冯薇薇嫌弃的女孩子，恰好就是荀书言带的二年级的学生。回到班级之后，小女生坐在后排低着头抠手指，大颗大颗的眼泪掉在手心里。
　　荀书言看着从进班里之后就没抬头的小女生，微抿了抿唇，片刻后，她像巡视一样神色平平的开始在班级里游走。
　　走到那小女生位置的时候，从兜里掏出一个东西，悄悄放在了小女生的桌面上。
　　察觉到荀书言的动作，小女生红着眼眶抬起头来。
　　一颗小小的彩色玻璃纸的糖，静静躺在桌面上。
　　和小女生望过来的视线对上，荀书言朝她笑了笑，然后接着往前走，最后神色淡定的回到了讲台前排坐着。
　　下午放学之后，荀书言又在学校吃了晚饭。没急着回周家，在下午的时候她就问了校长这里哪儿信号好，收拾好东西，她背着包拿着手机到了校长说的地方。
　　绿油油的草地，清风吹过，夕阳西下，天空好像是熔化了的金子，晚霞灿灿。
　　如画一样的景色。
　　荀书言寻了块圆滑的石头坐下，顺利的登录上了微信，然后将暮景拍下发给了老荀。
　　隔了一分钟，老荀回消息——真美，找到能联网的地方了？
　　看了下信号还不错，荀书言直接弹了个视频过去，穿着白大褂的老荀出现在屏幕上。
　　看着老荀身后白色墙上挂着的红色锦旗，荀书言问：“怎么还在医院里？”
　　老荀疲惫的伸了个腰，舒缓了一下四肢，说：“这才几点，一会儿还要和院长开个会，院里有新研究……”
　　荀书言听不懂老荀嘴里的那些专业术语，但也没打断他，静静听着。老荀滔滔不绝讲了好一阵后，突然问：“你在那边怎么样？”
　　“挺好的。”
　　话音才刚落地，一道兴奋的声音就从她身后传来：“荀老师！荀老师你怎么在这里！？”
　　荀书言回头看，忍不住笑了，她和这小姑娘还真是有缘分，走哪都能遇见。
　　老荀看到荀书言的表情，有些惊讶，好奇的追问：“谁？”
　　荀书言说：“一个很爱笑的小姑娘。”                    
作者有话要说：　　那些别人眼中的天真，都是我以梦为马的狂奔——京东。

　　☆、噩梦

　　周昭君蹦蹦跳跳的来到荀书言身边，笑逐颜开的问：“荀老师，你怎么在这里？”
　　荀书言朝她扬了扬手机：“找网。”
　　目光转移到手机上，周昭君好奇的打量着屏幕上的老荀，但没多问。瞧见荀书言和手机上的人聊天，周昭君识趣的跑到一旁自己玩去了。
　　等荀书言打完电话，身后在草地里窜来窜去的小姑娘已经逮到了小半瓶蚂蚱，展示战利品一样举起瓶子给荀书言看。
　　“抓它做什么？”荀书言不怕蚂蚱，但看到那么多蚂蚱黑压压的塞在小瓶子里，视觉上还是有些不适。
　　小姑娘兴冲冲地说：“喂鸟！我刚抓了一个小鸟，等养大以后就可以吃鸟肉了！”
　　荀书言：……
　　别的小姑娘看到小鸟都想当宠物养，她倒好，想养肥了吃肉，还真是不一样。
　　越说越起劲，小姑娘眼睛亮起，仿佛已经看到了小鸟长大了以后的样子：“荀老师有没有吃过烤鸟肉？顿鸟肉汤也很香！里面放点野香菜一起炖~”
　　周昭君讲得眉色飞舞，荀书言望着她轻轻笑，清冷的面庞渐渐舒缓，眼含笑意。
　　眉目如画，艳若桃花，眼里还有些许的好笑和无可奈何。
　　手舞足蹈的周昭君蓦然住了口，不好意思打住了话题，然后红着耳垂低下了头。她自己都不知道自己在害羞什么，仅仅被荀书言带笑的眼瞧着，居然就羞的不敢和人对视。
　　两人一直等到天色渐暗，才回了周家。
　　晚上洗漱收拾之后，荀书言吃了两粒助眠的药，然后将MP3拿出来插上耳机放起了轻音乐，翻来覆去了良久，才浅浅睡着了。
　　睡得并不踏实，做了梦。
　　梦里她变成了一个高中生，穿着白衣裙的姐姐噙笑拍拍她的脑袋：“书言现在还小，等书言以后有了梦想就明白了。”
　　转眼，画面一变。姐姐依旧穿着白裙，清爽好看。
　　她领着一群学生出现在了一座山的半山腰，刚下过大雨的天气十分舒爽，使人的心情也跟着畅快，连脚下的泥泞都不觉得烦了。
　　又往前走了一段距离，白裙姐姐和学生们喘着粗气歇息，还没缓过劲来，脚下突然一阵晃动，细碎的石子往下滚落。
　　有眼尖的学生看到山上山体像雪球一样滚滚滑落，惊奇不已：“荀老师！你看上面！”
　　白裙姐姐抬头，倏然白了脸，惊慌的嗓子都破了音：“跑！快往两边跑！”
　　学生还没反应过来，白裙女生已经拉住离她最近的学生，拼命往一侧跑了起来，拼尽了全力。
　　也不知道往侧方向跑了多远，总之脚下震动越来越明显，山石滑落，土地松动，山上的“雪球”越来越近。
　　女生脚下一个趔趄，“扑通”摔在了地上，学生已经意识到了危险，急慌慌去拉女生：“老师！”
　　白裙女生脚腕生疼，崴脚了。
　　她脸色雪白的抬头看了一眼，眼里惊慌扩大，用力推开学生，声嘶力竭的喊：“快跑！！跑啊！！”
　　“轰——”
　　荀书言一声惊叫猛然从床上坐了起来，黑暗中她大口大口的喘着粗气，额头沁出细汗打湿头发。
　　手指控制不住的轻颤着，心慌的白了脸。
　　荀书言颤抖着手拉了下床头的灯绳，房间亮起她才稍稍安了心。深呼吸了两下，她拿起桌上的药瓶，瓶子还没打开床头右侧的窗户就从外面就被敲了敲。
　　周昭君的声音传来：“荀老师，你怎么了？”
　　意识到自己吵醒了周昭君，荀书言强稳着心神道歉：“做噩梦了，对不起昭君，吵醒你了。”
　　外头的周昭君松了一口气：“荀老师是不是手放胸口了？压着自己很容易做噩梦的。”
　　“我没事，谢谢昭君，快回去睡吧。”
　　“好。”
　　脚步声渐远，深夜回归于寂静。荀书言望着手里的药瓶，挣扎了良久，最终还是放了回去。
　　可噩梦过后，再睡就难了，心中的惊悸一直不能平复，还口干舌燥。
　　荀书言又在床上辗了两个身之后，心里越来越浮躁，最后索性下床去了厨房。
　　她在厨房扫视了一圈，然后利索的拿起了一个碗到了水缸处，接连灌了自己两碗凉水，心里的浮躁才渐渐平缓。
　　……
　　清晨，荀书言捂着肚子在床上弯成了弓形，腹部疼痛难忍，这一早上她已经跑了好几趟厕所了，现在整个人没了力气。
　　周昭君做好早饭以后，迟迟不见荀书言起床，于是轻扣响了门：“荀老师，起床了。”
　　荀书言虚脱的起不了身，她声音弱弱的应了声。
　　周昭君没听清荀书言说了什么，但本能的感觉到了不对：“荀老师？”
　　说话间她推了一下门，门没从拴上，被推开一条缝：“荀老师？”
　　又是虚虚的一声应，周昭君心里略有不安，推门走了进去。
　　来到床边，看到荀书言疼痛的神色，周昭君顿时慌了：“荀老师，你怎么了？”
　　荀书言想让周昭君安心，可她实在没力气说完整的话了，只发出了一个鼻音，然后动了动手指，示意她还清醒。
　　也不知道周昭君明没明白荀书言的意思，意识到荀书言身体不舒服后，她面色急急，探手伸到荀书言的颈窝下。
　　轻轻轻松将人从床上托坐了起来后，她快速坐在床沿上，以颈肩抵住荀书言的后背，慌里慌张的说：“荀老师！我，我我这就带你去看先生！”
　　说话间，周昭君注意到荀书言穿的是背心，明白城里老师讲究，这背心是晚上穿的睡衣，而不是穿出门的衣服。
　　于是四下寻顾，从床头里面看到了叠好的T恤长裤，她忙捞了过来，急促的念念自语：“荀老师，这，这是你穿出门的衣服是不是？我，我给你换上。”
　　反应过来这小姑娘要做什么，荀书言奋力扯住了衣摆，硬生生给急出了些力气，阻止：“别，别……昭君。”
　　可她的那点力气如何能与周昭君比，尤其是现在还十分虚弱。此时她倚在周昭君身上，几乎是任捏任搓。
　　像是给孩童换穿衣服一样，周昭君轻轻松松把荀书言衣服脱下再穿上。荀书言想反抗都反抗不了，只羞的闭紧了眼。
　　只在幼时的时候，她才伸手等着荀母给穿衣服，上了幼儿园大班以后就自己来了。
　　没想到时隔将近二十年，她又被人照顾了一回，还是一个小自己好几岁的小妹妹，怎么想怎么丢脸。

　　☆、好人

　　跟周爷爷打了个招呼，周昭君背着荀书言没吃早饭就出了门。一路上周昭君话语不停，不知道是在安抚荀书言还是在安抚她自己。
　　“荀老师，你再忍忍，马上就到先生家了。”
　　荀书言伏在周昭君的肩膀上，抬眸看了眼小姑娘，小姑娘一脸急色，两人相较起来，小姑娘比她这个当事人还紧张。
　　又走了十多分钟，周昭君终于停在了一户院前，大门还没开。
　　周昭君一手托着荀书言，一手腾出来敲门：“药叔！药叔！”
　　里头传来一声应，不多时，门从里面被打开，上了年纪的女人探头出来。看到开门的人，周昭君立刻说：“药婶，药叔在家吗？荀老师不舒服，找药叔诊诊。”
　　药婶下意识看了眼荀书言，然后错开身子，让周昭君进门：“在呢在呢，快进来。”
　　屋里的人听到外面的动静，一边穿着外套一边出来了：“老婆子，咋啦？”
　　“支教的老师，不舒服，君君背她过来了。”
　　屋里出来的人，正是周爷爷昏倒那天夜里去周家的老大夫，他上前指挥着周昭君将荀书言放下。
　　荀书言被周昭君放在了院子里的木椅上，她脸色苍白的坐着，恢复了点力气，朝药叔说：“麻烦了。”
　　药叔的手指搭在荀书言的手腕上，凝神一脸认真，眉头略略皱起。
　　荀书言自小就跟着老荀出入医院，没少见到中医室的中医问诊，一眼能看出药叔把脉手法并不正规。
　　事实上，药叔并没有系统的学习过，看病救人也只是略懂皮毛，只能看一看感冒发烧受伤包扎的小病。
　　把脉也是半吊子，时准时不准的，但是没办法，他们村离镇上很远，村里并没有医生也没有卫生室，村里人不舒服了还是得找他。
　　等了一阵，见药叔没问她情况，也没诊出个头绪来，于是她主动配合的说：“半夜的时候我喝了生水，可能是因为那个凉到了肚子。”
　　闻言，药叔像是找到了方向，又细细把了一阵脉。
　　药叔收回手，说：“可能就是喝了生水的原因，一会儿我给你拿点治拉肚子的药，以后别喝生水了。”
　　周昭君不解：“怎么会？我从小就喝凉水，从来没有拉过肚子啊。”
　　药叔屈指敲了敲周昭君的脑袋，噙笑说：“就是因为你从小就喝生水，身体已经习惯了，所以没事。荀老师不一样，她们从小喝自来水或者矿泉水，没喝过生水，来我们这还没几天，身体还没适应，肠胃受不了。”
　　周昭君似懂非懂的点点头。
　　从药叔家出来，周昭君又把荀书言背了回去。到家之后小姑娘就钻进了厨房给荀书言熬中药，接着又去了学校替荀书言请假。
　　看着小姑娘忙上忙下，荀书言心里略略过意不去，但又拦不住人。
　　到了下午，荀书言已经恢复了不少。
　　在小姑娘再一次过来看她情况的时候，她拉住了人：“昭君，不用忙了，我没事，喝点热水缓一缓就过来了。”
　　小姑娘一脸不赞同：“不行，药叔说了，城里来的老师身体可差了，比不得我们，荀老师好好在床上躺着！”
　　这话不假，荀书言根本无从反驳。
　　她好歹也是一个近百斤的人，小姑娘一早将她背到药叔家、又从药叔家背回来，这一来一往居然脸不红气不喘，一点累到的迹象都没有。
　　在周家养了两天，荀书言彻底恢复之后，才去了学校。
　　临走之前，也不知道小姑娘从哪翻出来了个保温杯，给荀书言灌了满满一杯的热水，非让她拎着去学校。
　　荀书言哭笑不得，但知道小姑娘是一番好意，推辞没用便接了下来。
　　她到学校办公室的时候，韦云豪正在和冯薇薇调笑。
　　看到荀书言进来，韦云豪立刻撇下冯薇薇，一脸关怀的凑了上来：“书言，我听校长说你身体不舒服，怎么样了？”
　　“谢谢，没事了。”
　　冯薇薇气恼的看着韦云豪，阴阳怪气的讽刺：“别人都没事，就某些人矜贵吃不得苦，偷懒的手段也别太明显嘛。”
　　像是没听到冯薇薇的话，荀书言没给她丝毫回应，只简单收拾了一下教案，然后拿着书本去了教室。冯薇薇一拳打在了棉花上，更气了。
　　上午二年级要接连上两节数学课，课间的时候，荀书言在教室没走，正准备着下节课要用的东西，面前光线一暗。
　　她侧首，班上的一个小男生紧张的站在她面前。
　　荀书言记得这男生的名字，看着男生紧张的样子，她尽量和气的问：“吴建，怎么了？”
　　小男生咬着唇，犹犹豫豫了一阵，终于鼓起勇气说：“荀、荀老师，等放学以后，你能不能来班里一趟？”
　　荀书言疑惑，她三四节是三年级的课，上完第四节课就放学了，来二年级做什么？
　　她发出一个疑惑地鼻音：“嗯？”
　　“我，我想借你的手机用一用，可以吗？”像是怕被拒绝，吴建说完就低下了头，不敢去看荀书言。
　　荀书言满心诧异，但看着小男生紧张的样子，她顿了一下，应：“好。”
　　吴建“唰”的一下抬起头来，面上表情瞬间变成惊喜，他朝荀书言鞠了一90度的躬，大声说：“谢谢荀老师！”
　　两人之间的动静惹得不少同学侧目，但兴高采烈的吴建无心去在意同学的目光，高兴地坐回了位置上。
　　下一节数学课的时候，吴建兴致特别高涨，十分配合荀书言的节奏。
　　放学之后，荀书言按照和吴建的约定去了二年级教室，看到荀书言进来，小男生眼睛一亮，一溜小跑的来到荀书言面前站定。
　　他快速从兜里掏出一个纸条，递给荀书言：“老师！打这个电话！”
　　纸条皱巴巴的，字迹还被晕花了些，但幸好还看的清。
　　看着吴建希冀的眼神，荀书言没多问，按照纸条上的数字拨了过去，学校里的通讯信号不差，顺利拨了出去，还真打通了。
　　她开了免提，电话响了片刻之后，有人接起，女人的声音传来：“喂？”
　　仅仅一个字，在荀书言面前还努力扮成熟借手机的二年级小男生，突然就泪满脸颊，带着浓重的哭腔喊：“妈妈。”
　　那头的女人一愣，缓了一下后，声音惊喜的提高好几个度：“阿建？”
　　也不管电话那头的人能不能看到，这边的吴建拼命点头：“妈妈，是我，我想你了，你什么时候回来？”
　　“妈妈也想你，阿建，这是谁的手机？你怎么知道妈妈手机号的？”
　　“我从爷爷本子上抄下来的，借的老师的手机，妈妈，我，我想你了……”小男生哭的冒出了鼻涕泡。
　　荀书言心里有些闷闷的，默默将手机塞到了他手中，然后到了教室外面等着。
　　也不知过了多久，吴建红着眼眶唤醒出神的她：“我打完了，谢谢荀老师。”
　　荀书言将手机接了回来，吴建没急着离开，两人站了一阵，荀书言好奇的问：“为什么要跟我借手机？”
　　她来这儿没几天，和这学生也不相熟，他怎么会想到跟她借手机？
　　吴建扬起下巴看她，坚定地说：“因为荀老师是个好人。”
　　荀书言一愣。
　　“那天冯老师凶了春景以后，春景回到班里哭，我看到荀老师给春景糖哄她了，所以荀老师是个好人！”

　　☆、香水

　　一直到了下午，荀书言坐在办公室里还在寻思“好人”这两个字。
　　有老师看她发呆，好奇的推了推她：“荀老师，想什么呢？”
　　荀书言回神，敛起心绪摇摇头，微微笑：“就是想到了学生的话，没什么要紧的。”
　　赵老师一副过来人的语气，半嗔的对荀书言说：“哎哟好好珍惜课间，好不容易清净会儿就不要想这些了，学生闹腾着呢，你不去想他们，他们也会找上门来。”
　　嘴巴像是开了光似的，赵老师的话音还未落地，吴建急匆匆的跑了进来，敲响了办公室的门：“荀老师！春景被冯老师欺负了！”
　　荀书言：“……”
　　按理说遇到事情应该找班主任，可荀书言上午刚帮了吴建，此时在吴建的心中，荀书言的地位无老师可比，所以现在遇到事情他不假思索的就过来找荀书言了。
　　赵老师和荀书言对视一眼，转头问吴建：“怎么回事？冯老师怎么会欺负春景呢？”
　　吴建气呼呼的：“冯老师丢东西了，非说是春景偷的，把春景书包里的东西都倒在了地上，春景哭的可伤心！”
　　“走，快去看看。”赵老师忙起身，拉着荀书言往教室赶，办公室里的其他老师也跟着往二年级去。
　　从办公室到教室，一路上吴建不停的说：“春景才不会偷东西！春景不会做这种事情！”
　　快到教室的时候，冯薇薇尖锐的声音传来：“快说！我的香水到底被你藏哪里去了！”
　　赵老师先荀书言一步进了教室，她是当地老师，学生同支教来的一行人比起来，她对学生天然有一种自家人的感觉，毕竟支教老师不是本地人。
　　此时春景靠在墙边，缩缩着身子，胆怯的整个人在发抖，头也不敢抬，咬着唇小声哭泣着。
　　赵老师的火气一下上来了：“冯老师！你这是做什么？！欺负一个学生是不是太过分了？”
　　冯薇薇立刻反击回去：“她偷了我的香水！我怎么叫欺负她？我这是在教育她！小小学生不学好，专学些偷鸡摸狗的勾当！”
　　赵老师毫不退缩：“你有什么证据证明是春景偷了你的香水？”
　　冯薇薇冷笑：“我包忘在了教室里，我回来拿包的时候她还在翻我的包，包里的香水已经没有了，不是她还有谁？！”
　　赵老师一噎，拧眉看向春景：“春景？”
　　被点名的春景抬起头，小脸上满是委屈，泪眼朦胧的说：“不……不是，我没有。”
　　“还不承认？都被我抓到现行了你还不承认？”冯薇薇恼怒的看着春景。
　　被冯薇薇一声吼，春景打了个哆嗦，鼓起的勇气瞬间消散，打着颤又低下了头。
　　人群之外，吴建着急的看着春景，然后向荀书言求救：“荀老师，怎们办？你，你帮帮春景，春景不会偷东西的。”
　　荀书言缓步上前，来到春景面前，蹲下了身子。她双手搭在春景的肩膀上，稳住她，温和的问：“春景，你告诉荀老师，你有没有翻冯老师的包？”
　　许是因为之前荀书言给过春景一颗糖的原因，看到荀书言，春景反倒像找到了依靠。
　　她眼泪流的更凶了，一股脑的摇头：“我，我没有，今天我值日，我下课来讲台擦黑板，我没有碰冯老师的包……”　
　　小女孩强忍着崩溃大哭出来的冲动，说完就咬着下唇绷紧了嘴，下巴因为委屈和泪意止不住的轻抖。
　　荀书言擦了擦春景的眼泪后，站起，目光直迎冯薇薇：“你真的看到春景在翻你的包了？”
　　荀书言神色镇定，目光似能洞察人心。
　　被荀书言这么从容的瞧着，冯薇薇蓦然有些心虚，感觉整个人像是脱光了似的站在荀书言面前，没有丝毫秘密可言。
　　冯薇薇虽不想承认，但又不得不承认，她在荀书言面前怂了。
　　气焰熄灭了些，冯薇薇声音低了不少：“就，就只有她碰了讲课桌，除了她还能有谁？”
　　闻言，赵老师瞪大了眼：“所以你并没有看到春景碰你的包？刚刚你可不是这么说的！冯老师你怎么能撒这种谎？”
　　冯薇薇心里笃定她的香水就是被春景拿的，所以被赵老师问的固然心虚，但又不肯低头。
　　荀书言环顾四周，地上扔着一个布书包，书包周围撒着书本，她问：“春景，这是你的书包？”
　　春景小声应是。
　　荀书言心里升起一股无名火，她看向冯薇薇，追问：“春景的书包你翻也翻了，翻出来什么了吗？”
　　“不在她书包里，她肯定偷藏到别的地方了！”
　　被冯薇薇气笑，荀书言一副看傻逼的眼神看着她：“课间一共十分钟，你发现包没拿以后就回来了，春景连黑板都还没擦完，你说她哪来的时间去藏你的香水？”
　　冯薇薇接不上话，但又满心不服气。
　　“而且教室就这么大，春景藏东西能藏哪里去？哪儿有能藏东西的地方？教室给你翻过来看看好不好？”
　　被荀书言句句紧逼，冯薇薇的脑子终于活通，面上露出迟疑。
　　“而且春景才多大？她懂什么叫香水吗？她拿你香水做什么？”
　　冯薇薇无言以对，气势渐渐处于下风，教室里围了一圈老师和学生，此时被众人多盯着，冯薇薇面子下不来台，开始胡乱找台阶。
　　但出口的话依旧惹人生厌：“她，她是不懂什么叫香水，她是为了报复我！上次活动的时候我骂了她，她怀恨在心，所以偷我的东西报复我！”
　　言辞凿凿的样子，像是真相真的是这样一般。
　　吴建激动的从人群里钻出来，指着冯薇薇说：“你胡说！春景才不是这样的人！春景根本没碰你的包！”
　　本不敢说话的学生们，在吴建出头之后，开始跟着小声说：“我，我没看到春景下讲台，她黑板还擦完冯老师就回来了。”
　　“春景一直在擦黑板，没有去藏东西……”
　　小孩子们的声音越来越大，你一言我一语，冯薇薇脸色通红。
　　她强行挽尊：“算了，算我倒霉。”
　　说完，转身就走，只是还没迈开步子，就被荀书言给拉住胳膊。
　　“别急着走，你把春景的书包扔地上，这样就算完了？”
　　冯薇薇挣扎着甩开荀书言，但甩了几次没甩开，回头气恼的说：“这事我都不追究了，你还想怎么样？”
　　荀书言手上一使劲，将冯薇薇拽了回来，她神色严肃的看着冯薇薇，说：“道歉，向春景道歉，春景没拿你的东西，凭什么要受你污蔑？”
　　闻言，冯薇薇像是听到了天大的笑话一样：“我跟她道歉？”
　　“你真的上过学？学过礼义廉耻？学过尊重人？”来到这边一直寡言的荀书言，此时像开了大招一样，气场迫人，将冯薇薇怼的接不上话。
　　吴建在一旁眼睛亮亮的看着荀书言，满脸崇拜。
　　荀书言接着说：“你读书的时候也遇到过老师可不可以翻同学东西这种问题吧？那个时候你怎么回答的，我猜你说不可以。”
　　冯薇薇无言以对，脸色红的能滴血。她还真在上学的时候答过这个问题，那个时候她说不可以，因为太不尊重人，因为这是侵犯学生的个人隐私。
　　可此时此刻，她就做了以前她所不齿的事情。羞恼的同时，她恨恨的瞪向荀书言：“关你什么事情？我香水丢了我才是受害者！犯不着你来教训我！”
　　见冯薇薇没有一点反思的意思，荀书言惊的挑起了眉：“怎么会有你这种蛮不讲理又厚颜无耻的人？还能来这里做支教老师？”
　　因为荀书琦的缘故，荀书言一直觉得老师是个值得尊敬的职业，可她现在深深的体会到了，令人尊敬的职业里也有臭鱼烂虾。
　　气氛正紧绷时，韦云豪好奇的声音从外面传来：“诶，都围在这里做什么呢？”
　　从人堆里挤进来，韦云豪看到僵持的两个人，好奇变成愕然：“书言？薇薇？你，你们这怎么了？”
　　看到韦云豪，冯薇薇霎时间委屈的扁起了嘴，奋力甩开荀书言的手，扑到韦云豪身上呜呜咽咽的哭了起来：“云豪，荀书言她太过分了，我香水被偷了她还来帮小偷欺负我。”
　　都到这个时候了，冯薇薇还在说春景是小偷，荀书言脸色更加阴沉。
　　韦云豪一愣，顿了一下说：“香水？是，是那个紫色的瓶子吗？”
　　冯薇薇点头：“就是那个，那香水还是你送我的。”
　　得到确定的答案，韦云豪顿时一脸尴尬，他抿了抿唇，小声说：“薇薇，那、那香水我拿了，昨天我在你包里找吃的，看到那香水还没拆封，我，我给拿走了。”
　　剧情反转来的太突然，呜呜哭的冯薇薇和气头上的荀书言都怔了一下。
　　韦云豪忙在中间打圆场：“误会，误会，都别生气了，一场误会而已，翻篇了翻篇了。”
　　冯薇薇感觉自己丢人丢到家了，臊的没脸抬头。
　　她拿包的时候发现香水不在包里，几乎没思考，就立刻断定是春景拿了香水，然后轰轰烈烈闹了一场，结果居然冤枉了人。
　　此时，她感觉所有人都在嘲笑她，学生老师们的目光都落在了她身上，对她指指点点。尤其是荀书言，荀书言肯定讥讽的看着她！莫大的屈辱让冯薇薇几近崩溃。
　　韦云豪没注意到冯薇薇的情绪，他朝荀书言赔笑：“书言别生气了，是薇薇没搞清楚，一场误会而已，不值当生气。”
　　荀书言不看韦云豪，她望着冯薇薇，冷静的说：“冯薇薇，你欠春景一个道歉。”
　　春景小心翼翼的拉了拉荀书言的衣袖：“荀，荀老师……”
　　荀书言低头看春景，春景的泪已经止住了，只是听到荀书言让冯薇薇给她道歉，十分不安。
　　荀书言弯下腰，和春景对视，她认真的说：“这是你应得的，春景，你没做错，别人冤枉了你，就应该给你道歉。”
　　八.九岁的小姑娘，愣怔的听着荀书言的话，也不知道理没理解。
　　韦云豪扯了下冯薇薇，催促：“薇薇，道歉啊。”
　　本就快要崩溃的冯薇薇，在韦云豪的一声声催促下，心里的屈辱感更重，觉得自己在荀书言面前更抬不起头来。
　　丢人，前所未有的丢人。
　　她恨恨的从韦云豪身边退离两步，耻辱的咬了下唇，转头看向矮她一大截的小人：“对不起春景，冯老师冤枉了你。”
　　春景看了眼荀书言，低下头没说话。
　　韦云豪笑起，对荀书言说：“好了书言，薇薇也道歉了，这事就算翻篇了，别气……”
　　“啪！”的一声清脆响，打的韦云豪断了接下来的话。
　　五个清晰的手指印出现在韦云豪的脸颊上，冯薇薇收回手，揉了揉发痛的手腕。
　　韦云豪一脸难以置信，但脸上火辣辣的痛告诉他这不是在做梦，冯薇薇真的打了他一巴掌。
　　不止韦云豪愣了，在场的所有人都呆住，空气似乎静止。
　　片刻之后，荀书言回过神，拉着春景往后退了退，唯恐韦云豪和冯薇薇之间的战火会波及到她们。
　　韦云豪盛怒的看着冯薇薇，吼：“你疯了？”
　　“我就是疯了才会看上你这么个渣！”冯薇薇发疯似的吼了回去，然后拨开人群拔腿就跑。
　　有和冯薇薇一起来支教的同学担心她出事，快步跟着追了出去：“薇薇！”
　　班级里气氛微妙，韦云豪捂着红肿起来的脸颊，自觉在这里呆着丢人，骂骂咧咧的离开了。
　　冯薇薇一走，荀书言就帮着春景把书包整理了起来。
　　一切收拾好以后，春景朝荀书言道谢：“谢谢荀老师。”
　　见小女孩的情绪很快走了出来，不像落下阴影的样子。荀书言松了一口气，她揉了揉春景的脑袋，让她回座位上坐着去了。
　　围着的学生逐渐散开，回到了各自的座位上，荀书言一转头，就看到赵老师一脸钦佩的看着她。
　　赵老师：“荀老师，你刚刚发脾气好吓人啊，把我都给吓到了，果然平时不发火的人发起火来才可怕。”
　　旁边几个老师附和着点头。
　　谁能想到平时高岭之花一样清清冷冷的荀老师，骂起人来嘴皮子竟是这般利索。
　　“别打趣我了。”荀书言朝老师们笑笑，恢复一贯清冷的模样。
　　思绪还没从刚刚的事情里走出来，老师们正讨论，外头传来李校长的一声咆哮：“你这丫头怎么又来！还扒到了窗户上！”
　　荀书言下意识朝窗户上看了过去，周昭君的侧脸在窗边一闪而过，接着前门窜过一道熟悉的人影。

　　☆、京剧

　　放学荀书言没多耽搁，直接回了周家。远远看到周家的大门前蹲了一个人，还没看真切，蹲着的人就一跃而起，朝她一溜小跑的过来了。
　　小姑娘屁颠屁颠的来到荀书言身边，殷勤的接过了她挎着的包。没弄懂周昭君葫芦里卖的什么药，荀书言狐疑的看着她。
　　进了院门，两人在院子里坐下，周昭君捧着脸看着荀书言，满眼星星，脸上的崇拜和欢喜不加掩饰。
　　荀书言被周昭君看的不自在，先找了话题：“你今天又去学校了？”
　　周昭君一连串的点头，雀跃的应声：“是啊是啊，我看到你替学生出头！那个老师冤枉同学偷她东西，还翻了别人的包，荀老师就很生气，让那老师给同学道歉。”
　　末了，周昭君还补了一句：“荀老师你好好哦。”
　　荀书言：“……”
　　周昭君站了起来，学着荀书言下午的样子，挺着胸膛装模作样的说：“道歉！向她道歉！她没拿你东西，凭什么被你这么说？你上过学吗？还有还有，还有怎么会有你这种……这种……什么的人！”
　　荀书言以手捂脸，没眼看周昭君的表演，莫名感觉到了一阵羞耻。
　　小姑娘正在兴头上，还在继续演。
　　荀书言听不下去，将小姑娘拉回来按在了椅子上坐着：“……别学了。”
　　周昭君眼睛亮晶晶的看着荀书言，问：“荀老师，你说的那个是怎么会有你这……什么和什么的人？我想了一下午都没想起来。”
　　周昭君没记住荀书言说的是什么，也并不是很理解其中意思，但能猜到荀书言是在怼冯薇薇，意识到这个就够了。听到这一连串话的时候她只觉得特别爽特别酷，导致她从学校回来还念念不忘，一直在回想荀书言的原话。
　　荀书言当时是在气头上，现在冷静下来也不记得当时自己说了什么。
　　她诚实的摇摇头：“不记得了。”
　　周昭君不死心，各种还原当时的场景，但荀书言始终回忆不起来原话。
　　看着小姑娘失望的样子，荀书言抬手揉了一把她的脑袋：“行了，反正不是什么好词，想不起来就想不起来了。”
　　“我知道荀老师是在骂人，”周昭君望着荀书言，大大方方的承认她知道那不是什么好话，“但一听就很厉害！有文化！”
　　不像她们山里的人，骂人翻来覆去就是各种亲戚八辈和器官，荀书言好像在水平线上就已经赢了。
　　荀书言：“……”骂人还有什么文化不文化？
　　周爷爷从屋里出来，看到周昭君正缠着荀书言，于是说：“君君别总烦荀老师，荀老师有正经事忙。”
　　这几天下来，荀书言和周爷爷的关系熟络不少，她回头朝周爷爷笑了笑：“没事爷爷，昭君很可爱，我喜欢和她聊天。”
　　周昭君似乎有些不好意思，酒窝浅浅的露了出来。
　　次日是周六，不用去学校，荀书言一早跟着周昭君去了山上放牛。
　　难得山上有这么平缓的地段，天蓝云白，地上小草被风吹得往一边倒，像波浪一样一波一波的起伏。
　　牛四处走来走去，不像是来觅食的，倒像是来散心的。
　　荀书言坐在草地上，看着远处的美景，掏出MP3听音乐，心情久违的舒畅。
　　“荀老师，这是什么？”周昭君好奇的看着荀书言手里的东西。
　　荀书言一愣，没想到在智能机已经普及的时代，周昭君连落后的MP3都不认识。
　　“MP3。”说着，荀书言分了一个耳机塞到了周昭君的耳朵里，“你听。”
　　周昭君惊奇的听着耳机里的音乐，下意识跟着节奏打拍子，最后轻轻哼了起来。
　　被小姑娘的情绪感染，荀书言来了兴致，说：“给你听一首我最喜欢的。”
　　“嗯嗯。”小姑娘忙不迭的点头应，她期待的等着，缓了片刻，耳机里传来咚咚锵锵打鼓的声音。
　　一亮腔，小姑娘愣了愣，这……这是戏吧？
　　看出小姑娘的错愕，荀书言轻轻笑：“我最喜欢的就是《四郎探母》，从小听，这段是坐宫。”
　　说着，荀书言跟着耳机里的强调哼唱了起来。
　　——听他言吓得我浑身是汗，十五载到今日他才吐真言。
　　——讲什么妻情恩德不浅，咱与你隔南北千里姻缘。
　　——我若探母不回转，黄沙盖脸尸骨不全。
　　和想象中拉长音调听不清字眼的京剧不一样，锣鼓激烈，西皮快板西皮流水穿插相叠，昂扬紧逼的对唱，饶是周昭君对京剧一窍不懂也跟着激动了起来。
　　一曲终了，荀书言关上了MP3，然后将杨四郎受伤被俘、公主相救，以及后面六郎挂帅老太君押粮草随军而来，公主盗取令箭助杨四郎连夜探母的故事娓娓道来。
　　小姑娘听得入神，面上表情不停变化。
　　最后听到杨四郎有妻子，小姑娘拍地而起，气的眼睛都瞪大了不少：“呸！有妻子还和公主过了十五年！还让公主去帮他偷令箭！”
　　荀书言被小姑娘的真情实感逗乐。
　　一直到牵着牛回去，小姑娘的气还没消：“太坏了，有妻子还娶别人，原来的妻子还等了他十五年，蠢！蠢女人！”
　　荀书言乐不可支，笑了一阵后，她突然像想到了什么，说：“那你知道你的名字有什么故事吗？昭君，谁给你取的？”
　　周昭君的注意力被转移，惊讶的看着荀书言：“我爸妈取的，说这个名字很有文化，还有别的故事吗？”
　　荀书言失笑，片刻后点点头：“王昭君是个了不起的女人，沉鱼落雁闭月羞花里的落雁就是说的她。”
　　“什……什么？”小姑娘没听太明白，一脸疑惑的看着荀书言。
　　荀书言又从王昭君入宫，讲到了她远嫁匈奴，以及对她的婚姻对汉匈关系的影响。
　　小姑娘听得入了迷，进了家门还盯着荀书言听她说话，整个人沉浸在故事里，但荀书言突然住了口。
　　故事戛然而止，周昭君回过了神，见荀书言皱着眉看院子里的一处，她不解的顺着荀书言的目光看了过去。
　　一男人正躺在院子里的竹躺椅上呼呼大睡，他旁边的石桌上放着一个巴掌大的礼物盒子。
　　她认识这人，在学校里见过，和荀老师一样，都是来支教的老师。
　　荀书言转头看周昭君：“昭君，你请他来的？”
　　小姑娘比她还疑惑，摇摇头猜测：“没有，是来找荀老师的吗？学校里有事？”
　　听到院子里动静的周爷爷从屋里出来了，笑呵呵的说：“荀老师回来啦，这男老师等你好久了，说找你有事情。”
　　韦云豪找她有什么事？荀书言心里疑惑，但没表现出来。
　　她上前喊醒韦云豪：“韦老师，韦老师。”
　　韦云豪睡得正香，被人打扰一脸不耐烦的挥了挥手，动了动身子接着睡了。
　　见状，荀书言用了点力气推了他一把：“韦老师，别睡了。”
　　连喊了好几声，睡梦中的韦云豪终于醒了过来，睁眼看到荀书言，他忙起身。
　　忘了自己的脸被冯薇薇打的还红肿着，他下意识抹了一把脸消除困意，结果一个用力扯的脸生疼，困意这下是真没了。
　　他龇牙咧嘴了两下，又强忍住痛，尽量保持形象。
　　“周爷爷说你等我很久了，找我有什么事情吗？”
　　韦云豪将桌上的小礼物盒子拿了起来，一脸神秘的说：“我给你准备了个礼物，你肯定会喜欢的。”
　　给她准备礼物？荀书言毫不犹豫的拒绝了：“谢谢韦老师，不过无功不受禄，不必了。”
　　“啊？”没想到荀书言这么爽快的拒绝，韦云豪惊讶了一瞬，又接着说，“别呀，这是我特意给你准备的，很适合你的。”
　　荀书言拧着眉，没去接。
　　两人僵持一会儿，韦云豪退而求其次：“那你先看看是什么，喜欢就收下，好不好？”
　　说着，韦云豪将礼物盒子拆开，一款紫色瓶子的香水出现在了荀书言面前。
　　荀书言：……
　　若是她没有记错，昨天冯薇薇要找的那瓶香水就是紫色瓶子的香水，而且那瓶香水还被韦云豪拿了去。
　　世上应该没有那么多偶然一样的巧合，这香水……

　　☆、例假

　　荀书言一言难尽的看着香水，心里升起一个大大的问号。
　　韦云豪是哪来的脸觉得她会喜欢这个礼物？
　　一旁的周昭君眼睛滴溜溜的转，暗戳戳的打量着两人，很快注意到了荀书言的表情不对，立刻哄着周爷爷回了屋。
　　可韦云豪并未看出来荀书言的无语，他把香水往荀书言身边递了递，忍不住又说：“这瓶香水可贵了，买的时候花了我不少钱。”
　　荀书言对韦云豪的印象一直不好，现在更是差到了低谷，她深吸了一口气：“韦老师，把送给冯老师的礼物收回来、再转送给我不太合适吧？”
　　以为荀书言是在计较这东西被冯薇薇用过，韦云豪忙解释：“新的！这是新的！还没拆封！”
　　这是新不新的问题？荀书言难以理解韦云豪的脑回路。
　　没耐心再客套，她直截了当的说：“韦老师回去吧，不过礼物就不收了，这儿毕竟是别人家里，以后没有什么正经事还请韦老师不要来了。”
　　一而再再而三的被拒绝，韦云豪也上了脾气，他什么时候这么讨好过一个人？在荀书言面前他已经够伏低做小了，可荀书言不感动就算了，反而还把他越推越远。
　　他变了脸色，眼神不善的看着荀书言：“荀书言，你别敬酒不吃吃罚酒，我好好给你说话送你礼物是给你面子，你还端架子端上瘾了？”
　　荀书言拧眉看着他，脸色冷了下来：“出去。”
　　韦云豪火气上了头，手指指着荀书言的鼻尖：“你牛什么？要不是看在你爸的面子上，谁稀罕搭理你？老子早就看你不顺眼了，一个女的整天吊着个脸，半死不活的一脸晦气。”
　　荀书言面前挥开韦云豪的手，还没开腔，一个大扫把从天而降，精准的朝韦云豪拍了过去。
　　小姑娘挥动着手里的大扫把，霍霍生风，将韦云豪拍的抱头鼠窜。
　　“疯子！”韦云豪一边窜一边大骂，“一家子都是疯子！”
　　将人赶出门之后，小姑娘一手撑着扫把，一手叉腰，雄赳赳气昂昂气势十足的说：“在谁地盘上撒野呢！拿手指指谁呢！”
　　说完，周昭君一转头看到了院子里跌落的香水，她捡起来毫不犹豫的走到篱笆墙前，举起香水朝韦云豪扔了过去：“拿着你的破瓶子滚！
　　不得不说，香水瓶子质量挺好，落在土地上后打了两个滚竟然没碎，韦云豪心疼的把香水捡了起来，一边骂一边离开了周家。
　　荀书言目瞪口呆的看着炸了毛的周昭君，这小姑娘可太凶了……
　　眼看着韦云豪走远了之后，周昭君才放松了戒备，将手里的大扫把贴墙放了回去。
　　“荀老师，你没事吧？”
　　像变脸一样，前一秒还一副小辣椒模样不好欺负的周昭君，眨眼间像只小白兔一样单纯的看向荀书言。
　　荀书言：……
　　小姑娘自顾自的接着说：“荀老师，以后你放学我去接你，万一这男的在路上要报复你，我还能保护你，学校里有校长和其他老师在，他应该不会对你怎么样。”
　　这男的，听到周昭君对韦云豪的称呼，荀书言哭笑不得。
　　荀书言忍着笑，说：“不用，我能保护好自己。”
　　周昭君却一脸不信，荀老师长了一张不能打架的脸，平时又斯斯文文的，她才不信荀老师能保护好自己。
　　拗不过小姑娘，荀书言只能妥协同意。
　　缓了片刻，荀书言又问：“昭君，你不是喜欢有文化的人吗？那韦云豪也是老师，你对他怎么这么不客气？”
　　“我喜欢有深度的文化人，像荀老师这样，一看就是好人好老师，特别知识分子！那男的一看就很猥琐，脸上就写着不是好人几个大字。”
　　特别知识分子？再次被周昭君逗笑，韦云豪带来的不快渐渐淡去。
　　下午，荀书言去了网络信号好的地方，给老荀打了个视频，没人接，荀书言没再接着打。
　　半小时过后，老荀回了视频过来，视频里的他一脸倦色，黑眼圈明显：“书言，刚刚我在手术室，刚出来。”
　　老荀很少亲自操刀上手术台，每次上去接的都是一些棘手的病患，难度大不说，时间久还费心力。
　　荀书言问：“这场手术又熬了十几个小时？”
　　老荀笑，没正面回答：“我女儿心疼我了？”
　　话音刚落，有人进了老荀的办公室：“荀院士，63号房病人的化验结果出来了。”
　　荀书言听着那边的对话，没出声。过了好一会儿，老荀才重新拿起了手机：“书言，打视频过来是有事吗？”
　　知道老荀忙，荀书言也没兜圈子：“你认识韦云豪吗？和我年龄差不多，一个和我一起来支教的老师，今天他提起了你。”
　　怕老荀担心，荀书言没说和韦云豪之间起了矛盾。
　　老荀拧着眉想了片刻，摇头：“不认识，姓韦的我就认识你韦伯伯，但他只有一个女儿，你知道的。”
　　闻言，荀书言没有再多说，只点点头示意自己知道了。
　　“现在睡觉还天天吃药吗？还有没有做噩梦？”老荀问荀书言。
　　荀书言没瞒着：“吃药才能睡得着，做梦还好，不频繁。”
　　老荀眉峰微微皱起，下颚绷起抿紧了唇，他治好了那么多病人，却对自家女儿的失眠束手无策。
　　看到老荀这个表情，就知道他心里又不是滋味了，荀书言转移话题，又聊了几句便挂了视频。
　　傍晚，荀书言回到周家的时候，小姑娘已经做好了晚饭。
　　周爷爷招呼荀书言：“荀老师快坐下吃饭了，君君在溪里抓了两条鱼，炖的鱼。”
　　荀书言浅笑：“好。”
　　正说着，小姑娘端着盘子从厨房出来了，她看到荀书言表情突然一变，快步上前将盘子放在了院里桌上，然后一把拉住了要去洗手的人：“荀老师！”
　　周爷爷和荀书言齐齐看她，周爷爷嗔怪的看着她：“君君，一惊一乍的怎么了？你拉着荀老师干什么，快让荀老师洗洗手吃饭了。”
　　周昭君紧紧拉着荀书言的胳膊不松手，脑子转的飞快：“那个，那个爷爷，我和荀老师有话说，很着急！你能不能避一避？”
　　周爷爷：“什么事那么着急？你这孩子太不懂事了，你不饿人家荀老师不饿？”
　　“哎哟爷爷，你快进去！”
　　在周昭君的催促下，周爷爷摇着头不情愿的进了屋。
　　这么会儿时间，荀书言已经意识到了什么，她略僵着站在原地，没动。
　　确定周爷爷听不到她们谈话，小姑娘鬼鬼祟祟的凑到荀书言耳边，压低了声音小声说：“荀老师，你见红了，裤子上都是血。”
　　轰——
　　脑子轰的一下，荀书言脸颊涨的通红，虽然已经猜到了，但真的确定了以后还是感到十分羞耻。
　　她完全没感觉到例假来了，也不知道什么时候弄脏的裤子。
　　还好从山上回来的一路上没碰见人，不然她现在恨不得立刻找个地缝钻进去。
　　荀书言无颜看周昭君，她记事以来遇到的最尴尬的两件事都和周昭君有关，一次是她拉肚子，小姑娘帮她穿衣服，另外就是这次了。                    
作者有话要说：　　尴尴尬尬荀书言。

　　☆、放屁

　　荀书言换好衣服从房间出来的时候，周昭君已经把周爷爷喊了出来，荀书言的碗里也盛好了鱼汤。
　　她稳着心神，尽量镇定的坐了下来。
　　没意识到来例假的时候，一切都正常，但一意识到，肚子就开始痛了起来，一顿饭没吃完，荀书言就痛的额头冒起了冷汗。
　　周昭君察觉到荀书言的异状，有些担心，但当着周爷爷的面又不好多问。
　　好不容易等吃完饭，荀书言已经痛得不行了，放下筷子就回了床上躺着。周昭君紧跟着进了房间：“荀老师，你没事吧？痛的厉害？”
　　周昭君只听说过痛经，但她从来没痛过，例假从来没影响过她，三百六十五天该吃吃该喝喝。
　　看着荀书言痛苦的模样，她有些无措，急的团团转了两圈后，突然想到了什么，她忙说：“荀老师，我，我去给你烧热水。”
　　不多时，周昭君提着水壶和一个用报纸包裹着的东西进来了。
　　“荀老师，我找到了红糖，我听说喝了红糖水就不那么痛了。”说着，小姑娘来到床边放下水壶，将报纸打开了。
　　荀书言一抬头，就看到了那红糖的样子，和她以往吃的红糖不一样，报纸包裹着的红糖已经黏成一坨。
　　许是放的久了，有些潮，报纸底部已经破烂，红糖粘连到了些许报纸的纸屑，看起来黏糊糊的没有食欲。
　　但周昭君却宝贝兮兮的捧着它，小心翼翼的弄下来一块放进了荀书言的杯子里。
　　看着小姑娘的神情，荀书言心思动了动，问：“昭君，这红糖平时你都怎么吃的？”
　　小姑娘没多想，立刻接话：“过年时候煮甜汤吃！”
　　过年时候才吃……
　　看小姑娘那一副珍惜到小心翼翼的样子，能猜到她并不是不喜欢吃糖，而是平时不舍得。
　　想着想着，荀书言突然有些心酸。
　　小姑娘家是真的穷，最值钱的就是那头牛，接着就是这三间没有什么东西的石木房。
　　家里只有她和周爷爷，爷爷年龄大了，不仅不能帮忙还需要小姑娘照顾，小姑娘年龄轻轻就扛起了家里的重担，但在这山上能有什么经济来源？不过勉强过活罢了。
　　她来周家这么些天，今晚的鱼还是第一次见荤。
　　荀书言心里正不是滋味，周昭君已经把红糖水给她冲好了，然后用筷子将里面的纸屑挑出来后，小姑娘献宝一样的端着杯子递给荀书言。
　　“荀老师，喝红糖水，喝了就不痛了！”
　　荀书言坐起身，接过带着些许渣渣的红糖水。她没有洁癖，但也爱干净，并非一点都不挑，换成以往，这样的红糖她绝吃不下去。
　　可看着小姑娘期待的眼神，荀书言说不出拒绝的话来，亦不忍心让小姑娘的一腔好心落空。
　　这已经是小姑娘尽其所能的最大的真诚了。
　　荀书言在心里默默祈祷，喝凉水拉肚子刚好，现在可要给力一点，不要喝了这个水再拉肚子。
　　红糖水一饮而尽，是甜味是怪味她连品都没品。
　　看着荀书言将水喝了下去，小姑娘放下了心，重新给荀书言倒了杯热水放在床头。
　　也不知道是不是那红糖水的功效，到了第二天，荀书言不仅没有拉肚子，连痛经也不痛了。
　　小姑娘喜上眉梢，露出两个酒窝声音清脆的说：“那等荀老师下次见红的时候，我再给荀老师冲红糖水喝！”
　　荀书言感动的同时，又有些苦恼。小姑娘的心意她领了，可红糖水她真的不想喝了，下个月该怎么拒绝呢……
　　周末转眼即逝。
　　荀书言一来到办公室，就发现气氛有些不一样。赵老师小声喊了下她的名字，然后朝办公室一角指了指。
　　顺着赵老师的指的方向，荀书言看了过去，一眼便看到了如胶似漆的两个人。冯薇薇和韦云豪像是连体婴儿一样，两个人紧紧抱在一起。
　　荀书言：……
　　不是前两天才打了巴掌？这就和好了？
　　赵老师朝荀书言瘪了瘪嘴，又朝冯薇薇他们二人的方向翻了个白眼。
　　到底不管自己的事，荀书言虽看不懂两人的感情，但也没发表什么意见。
　　大课间的时候，韦云豪被校长叫去了办公室，冯薇薇一个人在办公室里像是得了多动症一样，走来走去。
　　第三次经过荀书言和赵老师的办公桌前的时候，赵老师忍不住了。她捂了捂额头，看向冯薇薇：“冯老师，你转来转去的有事吗？”
　　因为赵老师在春景那事的时候怼了她，冯薇薇看赵老师不顺眼的很，她斜睨了赵老师一眼：“怎么？办公室是你一个人的？我不能呆着？”
　　赵老师朝她翻了个白眼，没再搭理她。
　　快上课的时候，荀书言拿着书本起身往教室去，赶在她出门的时候，冯薇薇快步凑了上来，紧挨着荀书言抢她一步出了门。
　　一阵香味钻进鼻尖，冯薇薇在荀书言前面撩了撩头发，香味更浓了。
　　突然之间意识到冯薇薇转来转去是在炫耀她的香水，荀书言又无语又觉得好笑。
　　果然不是一家人不进一家门，冯薇薇和韦云豪的脑回路都挺清奇的，两人在一起挺好，绝配。
　　见荀书言没什么反应，冯薇薇不甘心的返了回来，站到荀书言面前拦住了她的去路。
　　“荀书言，我和云豪和好了。”
　　荀书言点点头：“恭喜。”
　　说完，绕过冯薇薇继续往前走。
　　没得到自己想要的反应，冯薇薇又快步上前拦住荀书言的去路：“你少装清高，人前表现出一副对云豪没兴趣的样子，人后去勾搭他，你怎么这么做的出来？”
　　荀书言脚步一顿，看着冯薇薇：“你说什么？”
　　冯薇薇讥讽的看着荀书言，继续说：“我都知道了，香水是你让云豪拿的。我说你为什么护着那学生，合着是自己心虚啊，可不是你的终究不是你的，云豪说了他已经清醒了，知道了你是什么女人，他看不上你。”
　　末了，冯薇薇又撩了一下头发，一副胜利者的姿态看着荀书言：“还有，闻到了吗？香水我喷了。”
　　荀书言想打开冯薇薇的脑子看看是什么做的，怎么就这么简单，韦云豪说什么就信什么了。
　　“放屁！”铿锵有力的两个字从一旁传来，声音十分熟悉。
　　荀书言下意识转头看过去，周昭君端着个小盆，手里还握着个树枝，不苟言笑的看着冯薇薇。
　　周昭君上前一步，嘴巴像是炮仗一样：“放屁！那什么豪还看不上荀老师？荀老师看不上他差不多！还有你这个什么狗屁香水，你还当成宝贝一样，好搞笑，那什么豪跑到我家巴巴的送到荀老师面前，荀老师都不要，哦，还是我亲手给丢回去的，垃圾货，脏手！”
　　小姑娘越说越利索，她挺直了脊背凑到冯薇薇面前，直将人逼得步步后退。
　　说完最后一个字，小姑娘又补了一个“呸！”，这才感觉心里痛快不少。
　　荀书言：……
　　之前小姑娘还说她怼人厉害，其实真正厉害的是小姑娘自己吧？这嘴皮子一上一下完全不给人反驳说话的空隙。

　　☆、习字

　　把冯薇薇气走以后，小姑娘的脾气才缓和了些，她转头看向荀书言，气呼呼的鼓起了脸颊。
　　“这老师之前冤枉学生就够讨厌了，现在还来冤枉荀老师。”
　　荀书言好笑不已的看着周昭君，怪不得小姑娘和周爷爷一老一小在村里也没被欺负，不光因为村民善良，还因为小姑娘不是个好惹的。
　　“你怎么现在这个时间来学校了？没去放牛吗？”荀书言问。
　　周昭君摇摇头，将手里的盆子举给荀书言看：“今天来偷偷听课。”
　　话音才落，李校长不知道从哪里钻了出来，荀书言才刚刚看到人，周昭君已经灵活的溜到了一边。
　　“荀老师！我先走了！下午放学我来接你回去！”
　　说着，小姑娘一溜烟的离开了学校。
　　李校长对周昭君是又爱又恨，指着小姑娘离开的背影对荀书言说：“你瞧瞧，你瞧瞧，这丫头疯起来谁能治得了，跟个泥鳅一样。”
　　荀书言跟着轻轻笑。
　　傍晚的时候，周昭君还真来学校接荀书言回家了。冯薇薇和荀书言一前一后出门，看到小姑娘在，冯薇薇心里一紧，想到白天小姑娘那凶巴巴的模样，她下意识顿住了脚步，等两人走远了以后才往校长家去。
　　到家之后，荀书言将周昭君叫进了房间里面，她从抽屉里拿出一个崭新的本子和笔，递给周昭君。
　　“这个送你，不要捡我废弃的打草纸了，也别用盆沙练字了。”
　　小姑娘愣了一下，接着有些不好意思的低下了头，她小声说：“荀老师知道我捡打草纸啊，我还以为我隐藏的很好……”
　　看着小姑娘害羞的样子，荀书言不自觉的跟着笑了起来，她屈指敲敲小姑娘的脑袋：“你哪里藏的很好？每天下午回来就会发现我早上临出门时候扔在垃圾桶里的纸不见了。”
　　“我，我觉得背面还能用，扔掉可惜嘛。”小姑娘娇憨的看着荀书言，语气里带着不自知的撒娇。
　　被周昭君这副样子弄得心软软的，荀书言忍不住捏了捏她的脸颊：“以后别去学校了，我教你认字。”
　　小姑娘的眼睛“唰”的一下亮了起来，两个酒窝可爱的让人想戳两下，她像只充满灵气的小狐狸，就差有个尾巴翘到天上去了。
　　“真的吗？可以吗？”
　　荀书言噙笑看着她：“当然可以，你去把你写的字拿来我瞧瞧。”
　　小姑娘扭扭捏捏的不肯挪步：“写的太丑了……”
　　“我是老师，你是学生，老师还能笑话学生吗？”
　　在荀书言的劝说下，小姑娘终于去了她的房间，将她写的东西拿了出来。
　　纸张正面是荀书言写的东西，背面是周昭君写的字，字体歪七扭八，像一年级小朋友写的一样。荀书言失笑，又喊周昭君将沙盆端来，让她在沙盆里写了个字。
　　不同于在纸上的歪歪扭扭，沙盆里的字还挺像模像样。
　　荀书言意识到问题所在，她让小姑娘在床头的书桌前坐下，然后把笔递给了她，让小姑娘当着自己的面写字。
　　周昭君坐下之后，一脸正色的接过笔，十分认真书写，看得出来她很想在荀书言面前表现出自己最好的一面。
　　但荀书言忍不住“噗嗤”一声笑了，只见小姑娘脊背挺的笔直，像拿树枝那样握着笔，苦大仇深的盯着本子，明明十分认真谨慎了，但写出来的字还是歪歪扭扭的。
　　知道荀书言没有恶意，周昭君被取笑也不生气，只是有些不好意思，她脸颊微红：“荀老师你笑什么？”
　　荀书言忍住笑意，站到周昭君身后，然后附身压在周昭君的肩膀上，伸手握住周昭君的手，这个动作将周昭君整个人都揽在她了怀里。
　　周昭君嗅到荀书言身上的香味，她歪头，鼻尖正好碰到荀书言的脖颈，又嗅了嗅：“荀老师，你身上好香啊。”
　　香到她想抱着荀书言深深闻几口。
　　只是还不等她付诸行动，荀书言就拿笔敲在了她脑袋上：“还学不学了？”
　　小姑娘俏皮的吐了吐舌头，心思重新回到了练字上。
　　荀书言握着周昭君的手，带着她感受握笔姿势：“你握笔姿势错了，所以写出来的字不好看，来，握着笔杆下面。”
　　不同于无法掌握力道的小朋友，周昭君练起握笔姿势来上手很快。在荀书言一点点的带领下，她渐渐找到了感觉，写的字比先前好的不止一星半点。
　　周昭君正兴奋，荀书言突然从她手里把笔抽走了：“该做饭了，我们不吃晚饭就算了，还有爷爷呢。”
　　不是荀书言非要指使周昭君，而是她自己不会做饭，只能指望周昭君。
　　小姑娘意犹未尽的离开了书桌，临出屋门前，她转头看荀书言：“荀老师，吃完饭我能来你这里练字吗？”
　　“当然要来，不然我怎么教你？”
　　得到应允的小姑娘欢快笑起，脚步轻快的进了厨房。
　　晚饭时，周爷爷听到荀书言要教周昭君认字，开心的合不拢嘴，一直叮嘱周昭君要好好跟荀书言学，要懂得感激荀书言。
　　荀书言忙摆手：“应该的周爷爷，你别这么客气，我在这儿住着，也给你们添了不少麻烦。”
　　“不麻烦不麻烦，荀老师愿意在我们家住，我们开心。”
　　周昭君兴奋的附和点头：“爷爷也喜欢有文化的人！”
　　看得出来小姑娘和周爷爷是真的开心，晚饭之后，小姑娘搬了一个小桌子到荀书言屋里。
　　“荀老师，书桌你用，我在这儿练字，不耽误你做学校里的事情。”
　　不得不说，周昭君有时候十分贴心且有眼力见，并不会给人添麻烦。
　　第一个晚上，荀书言只教给了周昭君几个简单的字，让她重复的练习。小姑娘十分听话，几个字重复写了上百遍依旧不见厌烦。
　　直至到了深夜，小姑娘还没有停下来的意思。
　　荀书言早已写完教案，她看了看时间，对周昭君道：“昭君，别练了，今天太晚了。”
　　被荀书言这么一打岔，她才意识到时间不早了，小姑娘急急起身：“坏了，还没有给荀老师烧洗澡水。”
　　第一反应竟还是想着她，荀书言心里说不清什么滋味。
　　好像从书琦走了之后，就没有人在这么细致的方面照顾过她了。老荀固然爱她疼她，但在照顾人方便却保留了男人的粗枝大叶。
　　而荀妈妈也是个粗心大意的，这些年又被老荀和书琦保护的很好，没受到过生活的摩擦，一直保持着少女时候的天真，有时候她自己都需要照顾，更别说照顾人了。
　　只有书琦，好像从小就温柔细致，一直默默的照顾着他们三个。
　　小姑娘急匆匆的要去给荀书言烧水，荀书言上前拉住她：“不用了，今天洗洗脚就好了。”
　　说完，她没忍住，又道：“昭君，今天和我一起睡吧？”
　　就像以前，她和书琦一起睡觉一样。明明周昭君比她还小几岁，是个小丫头，可偏偏从这小姑娘身上感受到了书琦给她的感受，可又有点说不出的不一样。
　　周昭君愕然的看向荀书言，像是怀疑自己听错了。
　　“不愿意吗？”
　　小姑娘反应了过来，一连串的应声：“愿意愿意。”
　　两个人洗漱洗脚之后躺在了床上，尽管和荀书言已经混的很熟了，但这个时候小姑娘还是有些局促，她保持着一个姿势一动不动。
　　而荀书言，正看着桌上的药瓶迟疑，最终没去拿。本以为这一晚会很难眠，没想到竟顺利的入了眠，罕见的睡了个好觉。

　　☆、兔子

　　生活不紧不慢，转眼，荀书言在东村已经呆了一月有余。白天在学校教课，晚上教周昭君习字，周末的时候跟着周昭君去山上放放牛。
　　颇有些采菊东篱下悠然见南山的意境，日子虽平淡，却舒缓了荀书言心神。
　　这日，临近放学的时候，李校长将荀书言和冯薇薇喊进了他的办公室。
　　一进门，李校长便道：“荀老师，冯老师，女教师宿舍的屋顶已经修好了，你们可以搬回学校住了，这段时间委屈你们了，以后就不用上下学来回跑了。”
　　荀书言微微一愣，她都已经快忘了她现在是借住在小姑娘家。
　　委屈吗？还真不委屈，周爷爷敬她是个老师，对她态度很友好，小姑娘活泼可爱，喜欢每天晚上围着她打转。
　　从校长办公室出来的时候，已经放学了，荀书言盘算着回去以后怎么提搬回学校的事情。
　　明明合情合理的一件事，荀书言却莫名有些底气不足。
　　小姑娘接连来学校接荀书言回家了一个多星期，没遇到韦云豪搞什么小动作，然后荀书言便没让小姑娘放学再来接她回去了。
　　也幸好小姑娘没来接她，才给了荀书言组织语言的时间。
　　到周家的时候，荀书言自觉已经想好怎么开口了，可一进门看到正在劈柴的小姑娘，心里就蓦地升起一股怒火，想好的语言也忘到了脑后。
　　她三步并作两步，飞快上前来到小姑娘身边，拉着小姑娘的胳膊，看着她的脸颊问：“脸上怎么弄得？谁欺负你了？”
　　周昭君脸上青一块紫一块，嘴角还破了口子，一看就是和人打架了。
　　周昭君始料不及的被荀书言拉了一把，她怔了一下才回过神，可回神之后却十分高兴的朝荀书言笑：“荀老师！你猜我今天带了什么回家？！”
　　荀书言不苟言笑的望着她脸上的伤，重复：“脸上怎么弄的？”
　　小姑娘不甚为意的摆摆手：“没事的，过两天就好了，一点也不疼。”
　　说着，周昭君兴冲冲的拉着荀书言的胳膊往厨房去：“荀老师快来！快来看！”
　　荀书言被周昭君拉到了厨房里，然后看到了大铁锅里炖上了一锅肉，香味扑鼻。
　　小姑娘炫耀的朝荀书言撒娇：“荀老师，今天可以吃肉了，野兔肉！这兔子可肥了。”
　　小姑娘喜滋滋的，笑的一脸满足。
　　荀书言的心思却还在小姑娘被人欺负了上面，她无心关注兔肉不兔肉。掰正周昭君的肩膀，荀书言一字一句认真的问：“昭君，你告诉我，脸上怎么弄得？是不是有人欺负你？”
　　小姑娘被荀书言的郑重其事弄得有些紧张了，她道：“和、和二柱打架，打架弄得。”
　　“为什么打架？”
　　小姑娘指了指锅里的兔肉，小声说：“我提着野兔回来的时候被二柱看到了，二柱抢我兔子，我就和他打起来了……”
　　荀书言还没反应过来，小姑娘又急急表态：“这兔子真是我抓到的！不是我抢来的！真的！”
　　小姑娘一心都在兔子上，没反应过来荀书言是在心疼她。
　　荀书言火气正旺，大门口突然传来一声喊：“君君，君君在不在家？”
　　周昭君连声应：“在。”
　　荀书言跟在周昭君身后从厨房出来，看到大门口站了一大一小。中年男人揪着一个男孩子的耳朵进了门，男孩子捂着耳朵“哎哟哎哟”的叫个不听。
　　“君君，叔来带着二柱跟你赔不是了，”中年男子一脚踹在了男孩子身上，没好气的骂，“兔崽子！还不快跟君君赔礼！你一个大男人欺负君君一个女孩子算什么本事！”
　　听到男孩子的名字，荀书言眉峰一皱。
　　二柱委屈的不行，瓮声瓮气的开口：“爸，你看看我的脸，我才是挨打的那个，被欺负的是我，为什么还要我赔不是？你还是不是我爸？！”
　　说话间，荀书言已经看到二柱脸上的伤。
　　二柱的眼眶周围已经红肿了起来，嘴上也鼓起了大包，说话都小心翼翼的不是很清晰，露在短袖外的胳膊上还有一排整齐的牙印，看起来要多狼狈有多狼狈。
　　荀书言：“……”
　　这，和自己想象中的情况好像不太一样，比起昭君，好像是这男孩子看起来更惨一点。
　　荀书言的火气僵在胸口处，发也不是，不发也不是。
　　二柱他爸又一脚朝二柱踹了过去：“我不是你爸谁是你爸？少顶嘴，你挨打你活该！你要不去抢君君的兔子，君君怎么会揍你？”
　　二柱堪堪躲过飞来的一脚，他转头不情愿的对周昭君说：“对不起，我不该抢你兔子。”
　　小姑娘十分大度的原谅了他，等人走了之后，小姑娘转头看荀书言，笑眼弯弯的说：“荀老师，你听到了哦！这兔子真的是我抓的，不是我抢来的！”
　　荀书言欲言又止了几秒，最后道：“……你打架还挺厉害的。”
　　看起来个子小小的，结果能把二柱揍成那样，她脸上那点伤比起二柱身上的，简直是小巫见大巫。
　　像是荀书言真的在夸她，小姑娘骄傲的挺起了胸脯，一脸嘚瑟：“那是，除了小时候打不过大孩子，长大以后打架我就没输过。”
　　荀书言：“……”
　　兔子肉炖好之后，周昭君盛出来了一碗：“荀老师，我去给二柱家送碗肉。”
　　荀书言好奇的看她：“你不是刚和二柱打完架？怎么还要给他家送兔肉？”
　　“和我打架的是二柱，不是叔和婶子。我们两家离得近，这些年叔和婶子没少照顾我和爷爷。”小姑娘一边往外走，一边跟荀书言解释。
　　从二柱爸揪着二柱来跟周昭君道歉就可以看得出来，二柱他爸对周昭君还是很照顾的。
　　等周昭君送完肉回来，荀书言已经将饭菜盛好端到了院子里，周昭君进了屋把周爷爷喊了出来。
　　看到周昭君脸上的伤，周爷爷虽念叨了两句，但更多的习以为常。
　　落座之后，荀书言又开始琢磨怎么说要回学校住的事。还没开口，就听周爷爷说：“荀老师，你多吃些，君君前些天就说要炖肉给你吃，今天总算抓到个兔子。”
　　荀书言愣了一下，转头和小姑娘亮晶晶的眼对上，她更不知道怎么开口了。

　　☆、药钱

　　一顿饭吃的荀书言心不在焉，炖的香软的兔肉到嘴里也变得没滋没味。
　　晚饭过后，周昭君如常来到荀书言房间练字，见荀书言没写教案，周昭君拿着本子到了她面前：“荀老师，你看看我的字，有没有进步？”
　　荀书言回过神，在小姑娘期待的眼神中把本子接了过来，她朝小姑娘点点头：“很棒。”
　　小姑娘登时笑了起来，好看的眼睛弯弯似月。
　　看着周昭君雀跃的神情，荀书言将犹豫了一晚上的话说了出来：“昭君，我要搬回学校住了。”
　　冉冉笑意顿在脸上，小姑娘愣怔了好一会儿才反应过来：“回，回学校住？”
　　荀书言：“今天李校长说学校的女教师宿舍已经修好了，可以回学校住了。”
　　周昭君没回应，但脸上笑意收起，微微垂下了头，看起来莫名有些委屈。
　　她知道荀书言早晚都是要回学校住的，毕竟本来就是借住在她家一段时间，可明白归明白，心里还是止不住的泛委屈。
　　委屈劲上来，连带着她的鼻尖都泛酸，但究竟在别扭什么连她自己都说不清。
　　时间一分一秒的走过，房间内静悄悄的。看着小姑娘的头顶，荀书言心里的底气愈发不足。
　　好一阵，低着头的小姑娘抬眸看荀书言，欲言又止的张了张口，荀书言以为小姑娘要留自己，但最终，周昭君只低低应了一声：“好。”
　　次日一早，荀书言离开周家的时候，周爷爷一脸不舍：“家里平时就我和君君两个，冷清得很，好不容易荀老师来了有点人气，怎么这么快就要回学校。”
　　以往家里只有一老一小，荀书言没来住的时候还没觉得怎么，可现在荀书言住了一段时间再离开，就突然觉得家里空荡荡了。
　　荀书言笑：“如果周爷爷欢迎，有时间我就过来蹭饭。”
　　周爷爷立刻点头，连连说：“好，好好，荀老师有时间就回来住，房间给你留着。”
　　不等荀书言接话，小姑娘已经先对周爷爷说：“好了爷爷，荀老师要带两个班的学生，回学校住才方便，哪会有时间来我们这里。”
　　周爷爷不满的戳了下周昭君的额头：“你这丫头，荀老师对你这么好，你就这么没良心。”
　　被戳的周昭君抿抿唇，低头看着地面没接话。
　　从周家出来，周昭君提着荀书言的行李箱，一路沉默的送她去学校。荀书言几次起了话题，周昭君兴致都不是太高，三言两语草草的了结话题。
　　到宿舍的时候，冯薇薇还没来。周昭君将行李箱贴墙放好，然后环顾了一下环境，宿舍已经打扫过了，没什么可收拾的。
　　想了想，她说：“荀老师，我还要回去放牛，先走了。”
　　说着，小姑娘转头要走，步子还没迈开，荀书言伸手抓住了她的胳膊。
　　“昭君。”
　　周昭君顿住，回头看荀书言：“荀老师还有什么事吗？”
　　荀书言望着矮自己一截的小姑娘，叹了一口气，将人拉到自己怀里抱了抱：“好好练字，把我布置的作业做完，我可是要检查的。”
　　说着，还揉了一把小姑娘的短发。
　　小姑娘憋了一早上的情绪终于憋不住了，她挣扎了两下，荀书言没松开她，只安抚性的揉了揉她的脑袋。
　　片刻后，周昭君伏在荀书言怀里不动了，只声音低低闷声说：“我不想荀老师从家里搬回来。”
　　听着周昭君委屈巴巴的话，荀书言心软似水，她轻轻笑捏了捏周昭君的脸颊：“又不是回到学校我们就不见面不联络了，不是说好我还要教你认字学习的吗？”
　　周昭君顿了一下，再抬头眼眶红红的，但小脾气没了。
　　将周昭君送走之后，荀书言开始收拾东西，刚收拾到一半冯薇薇就进来了，韦云豪提着行李箱跟在她身后。
　　这段时间荀书言和这两人并没什么交集，倒也算互相省心。
　　此时荀书言和冯薇薇四目相对，又很快错开，荀书言继续收拾未弄好的行李。
　　冯薇薇心里膈应着韦云豪追过荀书言这事，平时一直注意着避免韦云豪和荀书言的接触。此时看到荀书言在，等韦云豪帮她提进来行李之后，冯薇薇就开始催他回去。
　　韦云豪站在原地没动，他望着荀书言所在的方向，犹豫片刻，他朝荀书言的方向走了两步：“书言，我有话跟你说。”
　　话音还未落地，冯薇薇一下就紧张起来了，她快步上前拉住韦云豪的胳膊：“云豪，你有什么话要跟她说？”
　　韦云豪稍显不耐的解释：“你不要老这样步步紧逼，能不能让我松口气？我就不能有点自己的事情吗？”
　　冯薇薇将韦云豪的胳膊拉的更紧，故意提高声音：“你之前不是说你最讨厌她这样端着的人，连个眼神都不想给，现在你和她有什么事情说？”
　　这话明显是说给荀书言听的，冯薇薇充满敌意的瞥了眼她。可荀书言收拾东西的动作不停，一点反应也没有，像是没听到冯薇薇的话一样。
　　韦云豪被冯薇薇气到，扯着人的胳膊到了一边，压低了声音训人：“你能不能不给我添乱？”
　　冯薇薇又委屈又气恨：“我怎么给你添乱了，你还喜欢她是不是？你说过你对她已经没想法了的！”
　　谈话间，荀书言已经收拾好自己的东西了，没理会那边争执的两个人，她提着包快步出了门，直奔校长办公室。
　　上午没有荀书言的课，她跟李校长请了一上午的假，按照之前的记忆摸索到了药叔家。
　　“有人在家吗？”
　　听到动静，药婶从屋里面出来。看到门口的荀书言，药婶以为荀书言来找药叔看病，一边迎上来一边说：“荀老师，我老头子出去采药了，不在家。\"
　　荀书言笑道：“药婶在家也是一样的，我来给药婶看病钱，昭君账上的。”
　　上次周昭君背着荀书言来药叔这看病，临走之前她注意到周昭君对药婶说了句记账上，若是她没理解错，周昭君在药叔家应该是赊了账的，她那次拿药的费用就记到了周昭君的账上。
　　果然，药婶听到以后立即应声：“诶好，那荀老师跟我进来吧。”
　　荀书言跟着药婶进了屋，屋里的阴凉处还摆着草药，屋里有股淡淡的药味。
　　药婶从里屋拿了个本子出来，本子上面歪七扭八的画着画，看到荀书言困惑的目光，药婶不好意思的解释 ：“我不会写字，记账都是画画，用我自己的算法。”
　　荀书言恍然，笑：“药婶还挺有主意的。”
　　“荀老师别打趣我了。”说着，药婶已经翻到了周昭君的账。
　　荀书言看不懂药婶鬼画符一样的东西，只能静静等着药婶算，好一阵，药婶道：“前段时间荀老师拿了四块钱的药。”
　　四块钱？这个价格低到荀书言一愣。
　　缓了一下，荀书言补充：“不止那天，君君一共欠了多少钱，我一并给了，麻烦药婶算一下吧。”
　　“一并给了？”药婶愕然的看着荀书言，以为荀书言不清楚具体情况，于是提醒，“荀老师，这几年周爷爷身体不好，君君给周爷爷拿药看病欠了好大一笔钱的。”
　　荀书言笑：“药婶算一下吧。”
　　在荀书言的催促下，药婶迟疑的算欠款。写写画画许久，药婶画了满满一大张的画，才算出了结果。
　　看到数字她自己都惊了一下：“嚯，君君这丫头欠了两千多块钱，我没算错吧？荀老师你等等，我再算一遍。”
　　两千，对这儿的人来说并不算小数目。
　　周昭君家中领的低保，一年才不过一千多。
　　药婶不敢相信这个数字，怕是自己算错了，于是忙不迭的又算了一遍，可结果仍旧是原来的数字。
　　其实也正常，周昭君每次看病都是欠款，周爷爷几次昏迷以及身体不适，药叔都给周爷爷拿的他所能拿出来的最好的药，这几年一次次累积下来，价格自然贵了。
　　而且周昭君还款都是小笔零零散散，给周爷爷拿药却是一直不断。
　　药婶还是不敢相信：“怎么会这么多？我，我家的药大部分都是我老头子自己采的，卖的就是个采药钱，君君欠的钱怎么会这么多？”
　　“药婶，这给你，”荀书言来这之前，老荀就提醒过她身上多带现金，于是没犹豫，她从包里掏出了三沓点好的钱出来，“这是三千，药婶点一下，多的就存在药婶这，昭君再拿药就从这里扣。”
　　药婶拿着钱有些不知是好，荀书言笑，继续说：“药婶快收着吧。”
　　和荀书言推搪了两下，药婶把钱收了下来，她看着荀书言，动容的感慨：“荀老师人真好，君君认识了个好人。”
　　荀书言：“药叔药婶也是好人。”
　　老两口确实心善，明知道周昭君还钱的速度比不上赊账，依旧愿意让小姑娘继续从拿药，态度上也不见丝毫厌烦。
　　从药叔家离开的时候，荀书言向药婶补充，不要把她替小姑娘还钱的事告诉小姑娘。药婶拗不过荀书言的请求，只好答应。
　　了却一桩心事，荀书言心里畅快不少。

　　☆、荷包

　　回到学校宿舍的第一天，荀书言并不是很适应。这些天她已经习惯了晚上挑灯教昭君学习，突然闲下来，反倒觉得不自在。
　　也习惯了小姑娘对她的照顾，不在周家，没有人再贴心细致的给她烧洗澡水。荀书言十分庆幸现在天气还热，能承受得住凉水擦身上。
　　当夜，她睡得并不踏实。几次入眠都没睡沉，总睡着睡着就会一个激灵惊醒。凌晨三点多的时候，荀书言再次被噩梦惊醒，背心被冷汗打湿，噩梦后心悸不已。
　　在床上躺了会儿，荀书言平复了一下情绪。不敢再睡，也睡不下去了，她放轻动作起床出了门。
　　外面比荀书言想象的要亮堂些，月光洒落大地，视线虽暗但并不模糊。校园里静悄悄的，不似白天时候的朝气笑声满校，灰蒙蒙的校园另有一番趣味，凉爽的风吹在身上十分惬意。
　　但，噩梦后的心悸却迟迟不能平缓，情绪依旧浮躁。
　　荀书言晃晃悠悠到了校门口，学校大门虚虚掩了一道，没上锁。看了看手表，刚刚临近四点，时间还早，足够她出去逛一圈再回来了。
　　……
　　到周家大门前的时候，荀书言有些愣神。
　　怎么就不知不觉的走到昭君家来了？
　　熟悉的木门紧闭着，透过篱笆墙往里看，小院里只有那头牛甩着尾巴在牛圈里走动，万籁俱寂，周昭君和周爷爷还没起床。
　　望着小院看了一会儿，荀书言刚转身要走，周昭君房间的门突然开了。寂静中木门的“吱呀”声十分清晰，荀书言听到声音回头，然后看到了小姑娘背着一个大竹筐从她房间出来了。
　　隔着低矮的篱笆墙，两人四目相对，荀书言看不真切小姑娘的神情，但就是确信小姑娘此时一定又惊又喜。
　　似乎是因为天还暗，小姑娘不太确信是不是自己眼花了，她揉了揉眼，确认不是自己的幻觉后，顿时笑开了颜。怕吵醒周爷爷，她举起手朝荀书言摆了摆，然后匆匆关上她的房门，一溜小跑的往大门口来。
　　从大门口出来，小姑娘欢快的跑到荀书言面前，十分开心的样子：“荀老师怎么在这？”
　　“醒得早，睡不着了，起来散步就走过来了，”荀书言解释后，又反问，“你呢？怎么这么早就起床了？”
　　现在刚刚凌晨四点半，小姑娘起的确实早了些。
　　周昭君转过身，给荀书言看她背着的大竹筐：“今天镇上集市，我要去集市上卖东西。”
　　“这么早？”
　　周昭君自然的接话：“不早啊，现在四点半，走到集市上就六点了，运气好的话能占个好位置，不然卖不出去多少东西。”
　　走一个半小时？荀书言难掩惊讶。
　　周昭君没注意到荀书言的表情，神情飞扬的继续说：“荀老师，你要带什么东西吗？或者喜欢吃什么，我给你买回来！”
　　望着周昭君乌亮真诚的眼神和灿烂的笑，荀书言确信周昭君不是在跟她虚伪客套，而是真的在问她。
　　怎么会有这么单纯乐观的人？小姑娘的笑容纯粹，看到她的酒窝，让人不自觉的就跟着她笑了起来。
　　荀书言突然就平静了，噩梦过后浮躁的情绪被奇异的安抚。
　　她轻轻笑，没回答周昭君的话，转而问：“你去集市上卖什么东西？”
　　“山上采的小果子，可以做成零嘴，还挺好卖的，还有一些草药，卖给收草药的小贩子，”周昭君声音轻快的汇报着自己要卖的东西，继续说，“还有野兔皮，就是我们上次吃的那个兔子的。”
　　都是一些小东西，荀书言没问为什么草药不转手给药叔，她点点头，温声说：“好，那你去吧，早点去早点卖完回来。”
　　小姑娘一连串的应声，一个往镇上去，一个回学校，两人顺了一小段路，走到分叉口的时候，挥手告别。
　　往前走了两步后，周昭君像是想到了什么，突然转头看向荀书言，提高声音问：“荀老师，回学校住还习惯吗？”
　　荀书言怔然了一瞬，然后浅笑点头：“还好。”
　　闻言，周昭君松了一口气，小虎牙又露了出来：“那就好，荀老师这么早就起床了，我还以为住不惯学校，能习惯就好。”
　　说完，周昭君摆摆手，转身继续赶路了。
　　又在外面逛了一阵，荀书言回到学校的时候，已经有老师起床了，安静的学校渐渐开始热闹，大铁门前的两排大树上传来鸟鸣声，清脆悦耳。
　　——
　　上完第一节课，荀书言抱着书本刚出教室，就被吴建喊住。
　　“荀老师！等一下！荀老师！”
　　听到吴建的声音，荀书言停下脚步，回头看向急步追上来的小男生，她笑：“慢点跑，怎么了？有题不懂吗？”
　　跑到荀书言面前，吴建轻喘着粗气摇头：“不是，不是，荀老师，这个给你。”
　　小男生朝荀书言伸出手，一个缝的歪歪扭扭的小包躺在他的手心里。
　　荀书言拿起小包，捏在手里看看，没反应过来这是什么，“这是……”
　　小男生贼头贼脑的左右看了看，模样透着可爱，环顾完四周，他上前一步，凑到荀书言面前小声说：“这是春景送给荀老师的荷包！春景害羞，不好意思自己给，就让我帮来送给荀老师了。”
　　说完，小男生还偷偷朝二年级后门的方向指了指，荀书言顺着看了过去，果然看到了红着脸颊一脸紧张的春景。注意到荀书言的目光，春景一下缩回班里去了。
　　“这是春景自己做的荷包，她想谢谢荀老师帮她。”
　　看着手里缝的歪七扭八针线，荀书言失笑，无论如何也看不出来这丑兮兮的小包是绣的荷包，但春景毕竟只是八.九岁的小孩子，能做成这样已经很厉害了。
　　凑近闻闻，还真的有股香味。
　　小孩子直白的示好使荀书言心里暖暖的，她将荷包握在手心里，对吴建说：“你帮我谢谢春景，她的荷包很好看，我很喜欢。”
　　闻言，吴建兴高采烈地回去传话了。

　　☆、麻袋

　　下午的时候，荀书言在办公室里写教案，赵老师从外面进来，提高声音喊她：“荀老师，有人找你。”
　　赵老师边说话边往荀书言这边走，走近之后，压低声音说：“是一个打扮的特别性感的女人，长得可真好看啊。”
　　打扮性感？长得好看？荀书言怀着疑惑出了办公室。
　　一出门就看到不远处站着一个女人，她上身穿着白色灯笼袖衬衫，下身穿着不及膝盖的包臀裙，盈盈一握的小蛮腰看着便让人觉得热血沸腾，偏偏衬衫上面两颗纽扣还没系，露出了性感的美人骨，更惹人犯罪了。
　　看到荀书言从办公室出来，女人顿时笑起来，顾盼风姿的朝荀书言走来：“言言小宝贝儿，可想死姐姐了～”
　　荀书言又惊又喜：“邬若姐，你怎么来了？”
　　说话间，女人已经到了荀书言面前，她娴熟的伸手捏了捏荀书言的脸颊，道：“想你了就来了呀，你这小丫头一声不吭的就跑到山里来了，要不是我问荀叔，我到现在都不知道你来支教了。”
　　荀书言往后撤了撤身子，错开了邬若的手，她略略不好意思的说：“邬若姐，我那么多学生在，别捏我脸了。”
　　邬若捂唇轻笑，一举一动皆是风情，她媚眼上挑，笑的明艳如桃花：“小丫头长大了，都知道要面子了。”
　　来往的学生老师明里暗里的往她们这边看，邬若实在是太亮眼了，往这一站就让人忽略不掉，偏生她还知道自己怎样最好看，毫不掩饰的释放魅力。
　　荀书言下节有三年级的课，想了想，她说：“邬若姐，我还有一节课，你跟我一道去吧。”
　　邬若痛快的应了声，但很快，荀书言便知道自己这个决定是错的。
　　邬若的穿着打扮于这儿的学生们来说实在是太特别了，学生们无心听课，一个个好奇的回头看向坐在最后排的女人，然后窃窃私语，讲台上的荀书言说了什么他们的都没听到。
　　荀书言无奈的扶额，对上邬若含着笑的眼眸，她眼珠子一转：“同学们，我们让邬若阿姨给你们讲课好不好？”
　　被点名的邬若一愣，诧异的看向荀书言，但并没有怯场，缓神过后她唇角上翘，自信的起身踩着高跟鞋走上了讲台。
　　到了讲台之后，她先是敲了一下荀书言的脑袋，嗔斥：“什么阿姨，别听你们荀老师的，叫姐姐。”
　　感受到邬若的爽朗以及看着荀书言被敲，学生们笑了起来，气氛活络了些。
　　荀书言啼笑皆非的去了一侧，将讲台交给了邬若。邬若镇定的翻了两下荀书言的教案和书上做的笔记，几乎没费什么功夫就酝酿好了语言和讲课节奏，自然的接着荀书言的课往下讲。
　　粉笔在邬若手指间打转，教室成了她的主场。
　　不同于在台下的性感，讲课时候的邬若极其认真。她条理清晰的在黑板上列出了一个个要点，一节课节奏紧凑，风格轻松明快，学生们害羞又热情的回应着邬若的问题，每一个互动，邬若都毫不吝啬的竖着拇指夸奖他们。
　　时间眨眼就过去，下课铃声响起来的时候荀书言还有些恍惚，这么快就下课了？
　　从教室出来，荀书言歪头看着邬若笑：“邬若姐宝刀未老，一拿起粉笔就像个正经的良家妇女。”
　　邬若没好气的朝荀书言翻了个白眼，不在意荀书言说她不正经，她更在意的是“妇女”这个称呼，她反驳：“什么良家妇女，说的我多么老一样，我也就比你大了七岁。”
　　说完，邬若像是想到了什么，面上笑意渐渐收起，她望着荀书言，语气放轻了些：“时间过的好快，言言都已经长大了，还来支教了，要是你姐姐知道，肯定很欣慰。”
　　突然提到荀书琦，荀书言一怔。
　　邬若浅笑抬手，像揉小孩子脑袋一样，揉了揉荀书言的脑袋：“你讲课时候的神情和你姐姐一模一样，让我想到了以前和你姐姐一起去支教时候的情景。”
　　荀书言回过神，问：“邬若姐是想书琦了吗？”
　　邬若犹豫了一瞬，欲言又止的看着荀书言，似乎有话要说。顿了片刻，她抿了下唇，开口：“书言……”
　　话还没说完，韦云豪突然从前面的教室冲了出来，直直撞上了邬若，幸好荀书言反应快，在邬若摔倒之前将人托住了。
　　“邬若姐，没事吧？”
　　邬若拧着好看的眉，一脸痛色，她倚在荀书言身上借力道：“崴脚了。”
　　崴的还不轻，脚腕都肿了起来。
　　韦云豪忙不迭的上前去扶邬若的胳膊，拉着邬若往背上拽：“对不起对不起，走，我去背你看医生。”
　　邬若用了点力气挣开韦云豪的手，她稍显冷淡的拒绝：“不用了。”
　　韦云豪一脸关切的说：“这怎么行，是我的原因才让你脚受伤了，我当然要负责。”
　　说着，韦云豪又朝邬若伸出了手，荀书言先一步拦住他，道：“不必了。”
　　看向不远处还背着竹筐的小姑娘，荀书言提高声音，招招手：“昭君，过来。”
　　周昭君赶完集没回家，刚到学校就见荀书言喊她，小姑娘三步并作两步，蹦蹦跳跳欢快的上前，晃着手里的小盒子说：“荀老师！我来给你送礼物！”
　　话音落地，小姑娘后知后觉的察觉到气氛不对，眼珠子滴溜溜的打转。
　　荀书言歉疚的看着小姑娘：“昭君，要麻烦你一下了，这姐姐崴脚了，能不能帮忙把这个姐姐背到药叔家去？”
　　比起一副不怀好意的韦云豪，荀书言更愿意麻烦周昭君。
　　周昭君爽快的应了下来，将背着的大竹筐卸下，又把手里的小盒子塞给了荀书言后，看了眼邬若。看着邬若的包臀裙，小姑娘一顿，稍作思忖后，她从竹筐里拿了个大麻袋和细长绳出来。
　　在众人错愕的表情中，小姑娘将麻袋横向环在了邬若的腰上，然后用细绳绑了一道，性感的包臀裙眨眼被大麻袋遮住。
　　确定邬若的下半身连膝盖都被遮的严实后，小姑娘满意的点点头，然后弓背弯腰蹲在了邬若面前：“上来吧。”
　　邬若：“……”
　　看着邬若憋屈的表情，荀书言忍不住想笑。
　　“这什么，你给人围个麻袋做什么？真是奇葩，好好的裙子让你搞成什么样了。”韦云豪最先开了呛，他训斥的吼着周昭君，然后去给邬若解麻袋。
　　周昭君虽阳光活泼，但从来不是个受欺负的，再加上之前香水事件，导致她对韦云豪印象极差，所以听到韦云豪的话，周昭君立即反唇相讥：“你懂个屁。”
　　荀书言拦住韦云豪，她脾气上来了点：“韦老师，你这样被你女朋友看到不太妥吧？昭君给我朋友围上麻袋是好意，好不好看就不劳你费心了。”
　　邬若穿的裙子短，一背起来就免不了泄露春光，原本荀书言都没想到这一层，难为小姑娘这么细心体贴。
　　邬若自然也能想通，她虽觉得这个造型土，但也没更好的办法了，现在天气热，没人带外套，眼下只有这麻袋能遮一遮。
　　只是比起造型土，让她更在意的小姑娘能不能背的动她，毕竟这小姑娘看起来真的太小只了。
　　邬若看着瘦瘦小小的小姑娘，不敢动：“这……不行吧，我，我还是挺重的。”
　　知道邬若担心什么，荀书言笑：“邬若姐放心吧，昭君背的起你，别看她瘦小，力气可大了。”
　　听到荀书言夸她，小姑娘骄傲的抬了抬下巴。但邬若依旧不放心，犹犹豫豫的不敢往周昭君的背上趴。
　　刚被荀书言驱赶了的韦云豪又凑了上来：“书言，你这怎么行，这小孩子这么小，怎么可能背的动，别把人给摔了，还是我……”
　　话还没说完，周昭君便听不下去了，她后退一步凑到邬若腿边，蹲下环住邬若的膝盖，一个用力将人背到了后背上。
　　邬若猝不及防，惊呼一声，一把抱住了周昭君的脖颈，然后老老实实的趴在了周昭君的背上。
　　小姑娘轻轻松松的背着邬若，斜睨了一眼惊住的韦云豪，无声蔑视。
　　“荀老师，我们走。”

　　☆、失语

　　荀书言背着周昭君的大竹筐，跟在周昭君身后离开了学校。竹筐乍一背重量还好，但背着走久了就遭不住了。到药叔家的时候，荀书言已经开始轻喘粗气，额头上沁出了细汗。
　　趁着药叔进屋拿药箱的空隙，邬若坏笑看着荀书言，揶揄：“宝贝儿你不行啊，还没小君君厉害。”
　　朝邬若翻了个白眼，荀书言说：“邬若姐，昭君还小，别乱说话。”
　　路上邬若已经问过了周昭君的年龄，此时她拨了一下头发，半挑眉，风姿撩人的说：“十七岁，不小了，该懂的都懂了。”
　　被邬若一副老流氓的样子气笑，荀书言指着小学生一样的周昭君，反问回去：“那邬若姐觉得她懂什么？”
　　邬若歪头看向小姑娘。
　　小姑娘无辜的大眼眨巴眨巴，齐耳短发更显稚嫩，一脸乖顺的听着她们谈话，和邬若眼神对视上，小姑娘露齿一笑，酒窝浅浅。
　　邬若：“……”
　　周昭君这个单纯幼齿的样子，确实像什么都不懂。药叔拿着药箱从屋里出来了，邬若和荀书言打住了话题。
　　邬若的脚踝肿的厉害，近一两天没办法下山，只好又向公司里多请了几天假，留着这儿养伤。
　　宿舍里冯薇薇在，邬若留宿不太方便，思来想去，荀书言又厚着脸皮麻烦周昭君了。
　　周昭君二话不说的就应了，从药叔家出来，直接把邬若背回了周家。
　　途中，邬若趴在周昭君的肩膀上，笑盈盈的说：“君君小宝贝，麻烦你了。”
　　周昭君被邬若的称呼弄得十分不好意思，红着脸颊摇摇头：“不麻烦，姐姐是荀老师的朋友。”
　　邬若转头看了看荀书言，又问周昭君：“君君很喜欢书言？”
　　听到这个问题，荀书言也转过了头来，等着周昭君的回答。
　　小姑娘被两个人盯得更不好意思，脸颊红晕加深，她点点头：“喜欢，荀老师有文化，人也好，还愿意教我读书写字。”
　　被周昭君一句“有文化”逗笑，邬若故意道：“我也有文化，我比书言成绩还好，君君别喜欢书言了，喜欢我吧。”
　　周昭君又露出酒窝笑，不接邬若的话。
　　到家的时候，周爷爷正在院子里晒太阳，看到荀书言，周爷爷很开心的和她打招呼。
　　邬若被背到房间坐在了床沿上，她打量着房间，对荀书言说：“你之前就是住在这里？”
　　荀书言点点头：“嗯，晚上邬若姐就住这儿吧，还挺清净的。”
　　回到周家，荀书言莫名有种燕雀归巢的安心感。
　　晚上荀书言没走，和邬若一道住了下来，她和邬若很久没见，有许多话想说。
　　临睡之前，小姑娘自然的端了盆水进来：“荀老师，盆子不够，你和邬若姐姐错开洗澡吧，邬若姐姐不能走路，先让她在屋里擦擦身上吧，剩下的热水在院子里。”
　　邬若诧异又惊喜：“还准备了洗澡水？君君好贴心，谢谢君君，姐姐可真是爱死你了。”
　　她前些年做过支教老师，知道山里条件的艰苦，别说热水洗澡了，连凉水都不是很方便。因为水是从溪里挑回来的，一趟来回就很费力气和时间，所以水都是省着用的，天天洗澡就显得浪费了些。
　　周昭君还是不适应邬若的热情，这一下午数不清脸颊被邬若逗红了多少次。
　　洗漱完之后，荀书言和邬若两人并肩躺在了床上。
　　静静望了屋顶片刻，邬若先开了口：“言言，我们有几年没躺在一张床上聊过天了？”
　　“四年了吧。”
　　从四年前书琦遇事之后，她们就再没有这样躺在一起说女孩子家的悄悄话过了。
　　邬若神情渐渐正经，她侧首看荀书言：“言言，其实是荀叔让我来找你的，他很担心你。”
　　荀书言并不惊讶，她从容的回话：“我没事的，老荀就爱瞎寻思。”
　　真的没事吗？邬若担忧的看着荀书言，心里的话没憋住：“言言，你要有自己的生活，你不能一直追着书琦的脚步走。”
　　上书琦上的大学，做书琦做过的事情，荀书言的每一步都是在按照荀书琦的脚印往前走。逐步失去自己，沉陷在伤痛中出不来，让人怎么可能不担心？
　　荀书言反问：“邬若姐也有自己的生活了吗？”
　　邬若缓了片刻，慢慢道：“言言，我来这儿一是受荀叔所托来看看你，二是有事想告诉你。”
　　她组织了一下语言，继续说：“我有女朋友了。”
　　荀书言蓦然怔住，她愣愣的看着邬若，好一阵才恍惚的回过神：“挺好的，好事情，邬若姐也老大不小了，是该找个人陪着了。”
　　邬若轻轻笑，嘴角带着谈恋爱女人特有的甜蜜的笑：“她和书琦是两种性格的人，一点也不像。”
　　荀书言微微垂眸，想到了荀书琦。记忆中荀书琦从来没有生过气发过火，喜欢做手工，爱穿好看的裙子，安静又乖巧。
　　她性格也确实是这样，润物细无声，温柔的照顾到了每一个人，认识她的人都觉得和她相处很自在。
　　除了对邬若，在邬若面前，荀书琦就是需要照顾的小孩子，从小学开始，邬若就是荀书琦心目中的女神。
　　邬若和荀书琦之前是一对恋人。
　　两人从小学开始就在一个学校读书，初中、高中、大学都在同一所学校，真正一起长大的青梅。两人大学确定关系在一起，毕业后一起支教，点点滴滴的成长回忆都嵌入了骨髓里。
　　后来荀书琦遇事，邬若受到的打击不比任何人少，她把自己关在了房间整整三天，期间不吃不喝，也拒绝和任何人沟通。
　　后来还是邬妈妈实在等不下去了，让人强硬踹开了门，把人不人鬼不鬼的邬若从房间里拉了出来。
　　邬若被拖出房间以后就不会说话了，她经历了很长一段时间的失语。把邬妈妈吓得半死，带着邬若跑遍了H市的医院，可检查结果如出一辙，显示邬若身体健康。
　　直到后来，老荀带着荀书琦写给邬若的日记去了邬家。
　　看到日记本上熟悉的字迹，看着荀书琦生前记录的一字一句，一直封锁着自己内心的邬若情绪崩溃了，她蹲在地上嚎啕大哭，三个月来说了第一句话——书琦。
　　邬若如同疯魔，抱着日记本哭的肝肠寸断，歇斯底里的唤着荀书琦的名字，一声声一句句，哭到干呕泣血。
　　邬妈妈和老荀强忍眼眶温热，心里却恨不得跟着邬若一并放声大哭。
　　邬若口中念的那个名字，书琦，那个体贴细致笑起来又温温柔柔的女孩子，成了他们这些人心中永远的痛。
　　别看邬若现在风情万种又油嘴滑舌的样子，那个时候的邬若，用了将近一年的时间才恢复到可以控制住情绪，开始表面上正常的生活。
　　邬若能接受下一个人，荀书言替她开心，也真诚的希望邬若能够过的开心幸福。
　　正出神，邬若开玩笑的打趣：“言言，你说书琦会不会怪我喜欢上别人？她在我的事情上那么小气，我谈了女朋友，她会不会气到再也不肯到我梦里来？”
　　邬若笑的美艳迫人，轻松的语气却让荀书言眼眶一热，鼻尖开始泛酸。
　　若是书琦地下有知，一定不会怪邬若喜欢上别人吧？毕竟书琦是那样美好的一个女孩子，她那么在意邬若的幸福，有人能替代她陪着邬若，她一定会为邬若开心。

　　☆、红糖

　　两人碎碎念念到了后半夜，邬若先撑不住睡着了，她天没亮就开始赶路，坐车加爬山，一天下来太疲惫了。
　　荀书言话落没得到回应，她放低了声音，试探：“邬若姐？”
　　回应她的是邬若均匀的轻鼾声，意识到邬若已经睡着了，荀书言调整了一下睡姿，也开始酝酿睡意。
　　没带药，荀书言入睡并不顺利，但好在身体已经适应了这儿，精神没紧绷，也不知过了多久，荀书言才迷迷糊糊的睡着了。
　　早晨是被肚子疼醒的，荀书言弓着身子冒冷汗，疼的下意识低吟，身旁的邬若被她吵醒。
　　邬若转头看到荀书言脸色苍白的样子吓了一跳：“言言，你怎么了？君君，君君快来！”
　　荀书言意识到自己可能是来姨妈了，她虚弱的说：“没事，邬若姐不用喊昭君。”
　　说着，她撑着身子小心翼翼的从床上腾空移了下来，还没站稳，小姑娘已经慌慌张张的闯进了进来：“怎么了？”
　　看到荀书言痛楚的样子，小姑娘脸色一变，快步上前扶住了荀书言的胳膊：“荀老师，你怎……”
　　话语戛然而止，她看到了床上的一抹红色。
　　小姑娘压低声音：“荀老师，你见红了。”
　　接连两个月被周昭君看到自己来例假，荀书言已经不知道该用什么心态面对了。她一手捂脸应声，一手捂着肚子往厕所去。
　　周昭君步步紧跟在她身后，一路护送她到了厕所，看荀书言进去之后，小姑娘在外面说：“荀老师，你先别出来，等我一下。”
　　荀书言看着地上的一点灰烬，微受触动。这些日子下来，小姑娘日复一日的用心。晚上准备洗澡水，白天一早就打扫厕所点上艾草，此时艾草刚刚燃尽，厕所里只有艾草香。
　　小姑娘脚步匆匆的回来了，她递了一片卫生巾和一条面积约似于浴巾的长方形布进来：“荀老师，你将就一下，拿这个布裹一下腰，先挡一挡后面，这儿没有你的衣服，要等你回学校才能换了。”
　　只能如此了。
　　荀书言将长布和卫生巾接了进去：“谢谢昭君。”
　　等荀书言将长布在腰上裹好后，出来就看到小姑娘眼眶红红的站在院子里望着她，小模样要多可怜有多可怜。
　　荀书言一怔，刚刚不还是好好的吗？
　　她急急上前，询问：“昭君，怎么哭了？邬若姐姐欺负你了？”
　　周昭君摇摇头，委屈巴巴的说：“不是。”
　　“那怎么了？”
　　在荀书言的催问下，小姑娘泪汪汪的扁了扁嘴：“红糖……红糖没了。”
　　荀书言一时没反应过来：“什么？”
　　“红糖，上次给荀老师冲剩下的红糖没了，可能被老鼠给叼走了。”越说越委屈，泪珠子真的从眼眶里滚了出来，小姑娘可怜巴巴的扁嘴吸气。
　　“……”荀书言忍了忍，没忍住，嘴角止不住的上翘。小姑娘哭的这么伤心，她知道她该安慰，可是笑意就是憋不住。
　　周昭君没注意到荀书言的表情，她憋屈的不行，还觉得对不住荀书言，心情正复杂。
　　她眼睛红通通的，像个被欺负了的小兔子：“荀老师怎么办，不能给你冲红糖水了，你肚子一直痛怎么办？”
　　被小姑娘弄得心里暖暖的，肚子仿佛也不那么痛了，荀书言噙笑上前，揉了揉小姑娘的脑袋：“没事的，不会一直痛的，喝点热水就好了。”
　　“啧啧，这哪是来支教的，简直是来享福的，我们小君君怎么就这么体贴。”邬若不知道什么时候瘸着个腿站到了门口，看着两人感慨。
　　邬若接着说：“好了，我的君君小可爱就别难过了，你荀老师说的对，喝热水也一样的。”
　　被邬若这么一打岔，周昭君的情绪确实好了不少。
　　她转身，闷闷的说：“我去给荀老师烧热水喝。”
　　看着小姑娘钻进了厨房，邬若笑着摇头，然后对荀书言道：“这小丫头是真喜欢你。”
　　这段时间相处下来，荀书言自是知道的，她点点头：“昭君是个好孩子。”
　　在邬若眼里，荀书言就是个小丫头，此时听到她老气横秋的话，顿感好笑。
　　等周昭君烧完热水以后，荀书言没多留，提着一杯热水回了学校。
　　先去宿舍换了身衣服，荀书言才去了办公室，一进门，好几个老师哗啦啦围了上来。
　　打了三十年光棍的孙老师，眼睛亮亮的：“荀老师，昨天来找你的那个大波浪的姑娘，她回去了吗？还是单身吗？”
　　赵老师朝孙老师翻了个白眼：“回不回去、单不单身都不关你的事，看人家穿着打扮就知道不是咱们大山里的人，咋啊？还想让荀老师给你牵牵线啊？”
　　赵老师和孙老师共事了快十年，平时就爱互相斗嘴吐槽。孙老师被怼也不生气，只不服气的接话：“我就不能找个长得好看的老婆啊？”
　　“呸，厚颜无耻。”赵老师轻哼。
　　贫了一阵后，赵老师感慨：“荀老师的那朋友长得可真好看啊，和荀老师一样，身上透着股矜贵，一看就是从富养出来的，没有小家子气，甩我们这些人八条街。”
　　荀书言浅笑，开起了玩笑：“赵老师夸过了啊，再夸就要开始喝露水吃云彩了。”
　　一众人说说笑笑正开心，冯薇薇和韦云豪从外面进来了。看到荀书言，韦云豪下意识朝她走了两步，但很快被冯薇薇拉住胳膊，在冯薇薇的阻拦下，韦云豪到底没到荀书言的面前来。
　　半中午的时候，周昭君搀扶着邬若来了学校。
　　邬若有多风情脸皮就有多厚，她借着周昭君的力道，蹦蹦跳跳的进了办公室。她一出现办公室就掀起了一阵波浪，男老师们的眼睛就像长在了她身上。
　　邬若没往办公室深处走，她站在门口喊荀书言：“荀老师，出来一下。”
　　荀书言正喝水，听到邬若的声音下意识转过了头，这一眼差点让她把嘴里的水呛出来。
　　令她震惊的不是邬若，而是邬若旁边冲她笑的小姑娘。
　　她匆匆放下水杯，三两步走到门口，拉着小姑娘就往水池去，邬若“诶诶？”两声，瘸着腿追在她们身后。
　　“你把君君拉到哪里去？言言？”
　　周昭君踉踉跄跄的跟着荀书言往前走：“荀老师，去哪里？”
　　荀书言言简意赅：“洗脸。”
　　平时周昭君干净白净的小脸上，此时擦了粉描了眉、画了眼影涂了口红，更甚至两边脸颊还涂了腮红。
　　不用问，肯定是邬若干的好事。
　　说话间，荀书言已经到了水池边，她从水缸里打了一瓢水出来，打湿了手就开始往小姑娘脸上抹。
　　小姑娘脸上的妆晕开，小脸上布满黑黑粉粉的印记，成了唱戏的角儿。
　　荀书言手中动作不停，继续给小姑娘洗脸。
　　周昭君有些忐忑，还有些说不出的失落：“不、不好看吗？”
　　闻言，荀书言停下动作，解释：“不是，昭君怎么样都好看，是邬若姐就爱欺负人，你还小，别被她骗着弄这些。”
　　没问荀书言为什么说邬若欺负人，小姑娘手指绞着衣摆，低下头小声应后面那句话：“不小了，成年了。”
　　恰在这时，邬若喘着粗气跳到了两人身边，她附在荀书言的身上，没好气的屈指敲了下荀书言的脑袋：“你这丫头跑这么快干嘛？我好不容易给君君化的妆，多好看，好端端的干嘛要洗了？”
　　荀书言在脑海里回味了一下周昭君的话，昨天小姑娘还十七岁，今天就成年了。
　　念头在心里升起，荀书言看着低着头绞衣摆的小姑娘，迟疑的开口：“昭君，今天是你生日？”

　　☆、礼物

　　邬若替周昭君回了话：“对啊，今天是君君的生日，这小丫头迷糊自己都忘了，还是周爷爷提醒才知道。”
　　所以邬若姐给昭君化的这个妆，是送给昭君的成人礼？送这种礼物，倒是邬若姐会做的事情。
　　周昭君脸上的妆已经花的变成黑泱泱一片，但遮不住面上的委屈。荀书言端着葫芦水瓢，手指尖还在湿哒哒的往下滴水。
　　她开始后悔自己的冲动，默了片刻，她对周昭君说：“对不起昭君，我以为是邬若姐同你开玩笑化的妆。”
　　不怪荀书言会这么想，邬若从小就臭美，在别的女孩子还在丢沙包踢毽子的时候，她已经开始研究起了裙子买起了指甲油，学校不让学生打扮，她就暗戳戳的把指甲油涂到了脚指甲上。
　　总之想尽各种办法臭美。
　　后来喜欢上彩妆，她就开始拿荀书言练手。荀书言年龄小，经不住哄骗，于是很长一段时间，只要荀书琦一个看不住，荀书言脸上就会被邬若给画的像个调色盘。
　　甚至还有几次，在邬若的诓骗下，荀书言顶着一脸浓墨重彩出了门，回头率爆棚。
　　最后一次被化妆是荀书言上初二的时候，十三岁，荀书琦被气笑，看不下去了。惩罚性的按着邬若给她脸上也画了个荀书言同款的“烟熏妆”，然后拉着邬若在街上来回走了三趟，直到邬若可怜兮兮的说她错了再也不搞怪了，荀书琦才放过了邬若。
　　少年时期的事情印象太过于深刻，所以看到周昭君脸上的妆的第一反应，就觉得是邬若又在逗人玩了。
　　小姑娘闷闷的不说话。
　　邬若能猜到荀书言那个反应的原因，看周昭君真的难过了，于是帮着哄人：“好了我的君君小宝贝，言言不是觉得你的妆不好，是她以为我现在三十岁的人了还像二十岁时候那么幼稚。”
　　接着邬若便将以前捉弄荀书言的事情讲给了周昭君听，周昭君听着听着侧过了头，面上表情渐渐发生变化，最后“噗嗤”一声笑了出来。
　　“荀老师真的顶着唱戏的妆出过门？”
　　邬若点点头，没有丝毫反省的意思，她笑的花枝乱颤，当趣事讲给周昭君听：“对啊，有段时间是因为书琦喜欢京剧，我就想化个花旦的妆容逗她开心，可我不熟嘛，就哄着言言练手咯。”
　　听到“京剧”两个字，小姑娘没多想，立刻接话：“荀老师也喜欢听戏！上次还给我唱了那个杨四郎！”
　　气氛有一瞬间的停滞，邬若眼中笑意微收，目光复杂的看向荀书言。
　　又是书琦喜欢的东西。
　　按捺下心里的担忧，邬若的目光从荀书言身上收了回来，最终什么也没说。
　　周昭君的闷气下去之后，恢复了以往的活蹦乱跳，她配合着荀书言洗掉脸上的残妆，但没有卸妆水，卸的并不干净。
　　荀书言盯着小姑娘打量了片刻，最后还是领着小姑娘去她宿舍拿卸妆水了。
　　邬若腿脚不便，荀书言没让她跟着两人，给她搬了个凳子让她贴墙坐在了办公室外面。
　　到了宿舍，小姑娘还在兴奋的追问荀书言以前的事情，荀书言不见厌烦，好脾气的一一回应了。
　　拿了卸妆水之后，荀书言领着小姑娘到了她们洗漱的地方。
　　洗漱台是石头叠落成的小池子，出水口搭了个劈开了的半个空竹杆，空竹杆的另外一头在蜿蜒的下水道旁边，水池里的水顺着竹竿淌进了下水道。
　　小池子旁边还摆放了一口水缸，深幽幽的水缸里漂着一个葫芦瓢。
　　给小姑娘卸完妆，荀书言拿起缸里的水瓢，舀了一瓢水浇到小姑娘成捧状的手心里。
　　小姑娘潦草的捧着水冲了两下脸，前面的刘海被打湿，小姑娘不甚为意的搓了它两下，将水渍搓开。
　　看着小姑娘不拘小节的样子，荀书言被逗乐，含着笑嗔：“好歹也是个女孩子，怎么就这么潦草。”
　　周昭君轻轻哼。
　　将卸妆水送回宿舍以后，荀书言并没有急着走，她把床前挂着的包取了下来，在里面翻找着什么。
　　周昭君老老实实在一旁等着荀书言，目光落在荀书言床前的小桌子，上面简单干净，和在周家的时候差不多，只放了几本书几个本子，还有一个黑色简洁风的笔筒。
　　突然，周昭君目光顿住，她从笔筒旁边拿起一个小包，小包是针线缝制的，歪歪扭扭的针脚要多丑有多丑。
　　她好奇的打量了一阵，问荀书言：“荀老师，这是什么？”
　　荀书言要找的东西还没找到，听到周昭君的声音，回头看了一眼，自然的应：“荷包，学生送给我的。”
　　周昭君：？
　　这是荷包？怎么会有这么丑的荷包。
　　荀书言又回头看了一眼小姑娘，看到她一脸惊愕又困惑的表情，像是看出来她的心里话，笑了：“觉得荷包丑？这是二年级的小孩子做的，还不到十岁，能做成这样已经很厉害了。”
　　话音刚落，荀书言便找到了她要找的东西。
　　她转身面对周昭君，噙着笑一脸神秘的说：“昭君，我有个生日礼物送给你，你先伸出手，闭上眼。”
　　小姑娘意外又欣喜，将荷包放回了原处，她期待的闭上了眼，朝荀书言伸出了手。
　　她感受到一个的小巧的东西放在了她的手心里，还有缠成了一团的绳子。
　　“睁开眼睛吧。”
　　听到荀书言的声音，周昭君莫名有些紧张，她紧闭着的眼动了动，左眼先睁开了一半，试探的看向手心里的东西。
　　眯着左眼看清了手心里的东西后，周昭君霎时两眼齐齐张开瞪大，酒窝紧跟着露了出来，欣喜已于表面无需再言表。猜到周昭君会喜欢，但看到她这么真切的反应，荀书言轻轻笑起。
　　揉了揉小姑娘的脑袋，荀书言温声说：“临时知道你生日，什么也没准备，我见你之前那么喜欢MP3，所以，就先凑合当成生日礼物送你吧，别嫌旧，等以后我送你个新的。”
　　之前她还在周家，小姑娘晚上在她房间练字，歇息的时候就喜欢抱着MP3听，一副爱不释手的模样。
　　小姑娘没推辞，欣喜的收下了MP3：“才不会嫌弃！我很喜欢！谢谢荀老师！”
　　“喜欢就好，不过耳机不可以经常戴哦，会伤耳朵的。”
　　小姑娘一连串的点头，望着荀书言的眸亮如星空，里面繁星点点。                    
作者有话要说：　　滴滴，问一下小可爱们这篇文的文名和文案是不是不太吸引人？头脑风暴两天了，没想好怎么改。

　　☆、出气

　　荀书言和周昭君回去的时候，邬若正和韦云豪聊的正欢。邬若歪着脑袋望着韦云豪，似乎被韦云豪的话逗笑，她弯唇捂嘴，笑的让人心神荡漾。
　　不知情的人还以为两人一见如故聊的投机，但荀书言深知，邬若姐一露出这样千娇百媚的模样，就是要整人了。
　　看到两人回来了，邬若朝荀书言招招手，声音都透着勾人的调调：“言言，快过来。”
　　等荀书言两人走近以后，邬若转头看向韦云豪，略带夸赞和崇拜的说：“言言，我跟你说，韦老师可厉害了，他连草药都懂，看我崴了脚，还要去山上帮我采草药呢。”
　　韦云豪被邬若夸的飘飘然，邬若望着他的眼神又像看着心目中的英雄。被邬若这样的美人当成偶像，韦云豪不由得膨胀了起来，一脸春风得意的表情。
　　他拍拍胸脯，放出大话：“放心吧，我认识接骨草，接骨草能治跌打损伤，还通经活血、解毒消炎，我给你采点接骨草回来，保证你的脚踝很快就好！”
　　邬若一脸信服的点点头：“嗯嗯，那韦老师什么时候去采药？”
　　被邬若含情脉脉的眸盯着，韦云豪血气上涌，当即说：“下午放学就去！”
　　邬若顿时天花乱坠把人又一通夸。
　　荀书言无奈又好笑的看着邬若，两人视线相对，邬若朝她眨眨眼，古灵精怪的样子不像三十岁的人做的出来的。
　　韦云豪正神气，冯薇薇一脸怒气的过来了，横冲直撞到邬若面前。几人还没反应过来，冯薇薇不由分说的抬手一巴掌朝邬若扇了过去。
　　荀书言和周昭君的脸色齐齐一变，两人忙急急去拦，但她们和邬若隔着了两米远，哪怕反应迅速，也已经来不及拦住冯薇薇的胳膊。
　　“啪！”的清脆一声响，哭出来的却是冯薇薇。
　　看到面前景象，荀书言冲上前的脚步霎时一顿，迅速拉住了周昭君，两人停了下来。
　　邬若甩开手里钳住的冯薇薇的胳膊，又揉一揉她另一只手，力气用大了，震的手腕疼。
　　韦云豪愕然的看着这一幕，一时没反应过来。
　　冯薇薇捂着脸放声大哭，推搡韦云豪：“云豪，她打我，她打我，你快替我打回来！”
　　不等韦云豪接话，邬若一脸委屈的先开了腔：“韦老师，这人谁啊，怎么这么泼妇？上来就要打人。”
　　韦云豪无话反驳，若不是邬若刚刚反应快，挨打的就是邬若了。
　　冯薇薇哭的凄惨，韦云豪被她吵得脑袋痛，说：“薇薇，你别哭了，要不是你先冲过来打邬若，邬若也不会跟你还手，这事是你不对。”
　　冯薇薇不可置信的看着韦云豪，眼里的泪更止不住了：“我才是你女朋友，我被打了你还帮她说话？”
　　“韦老师，这是你女朋友？”邬若恰时接话，惊讶又一脸可惜的摇摇头，“韦老师这么好的人，怎么会有这样的女朋友？”
　　一旁的荀书言看着邬若的表演，默默按着身旁看戏看的津津有味的周昭君的肩膀，给她转了个身，让她背对着这几人，然后又捂住了周昭君的耳朵。
　　不要带坏小孩子。
　　周昭君小小挣扎了一下，猫爪抓心挠肝一样的想接着看，但荀书言捂着她耳朵捂的严严实实，也不让她转过来。
　　拗不过荀书言，小姑娘一脸郁闷的背对着几人。
　　韦云豪面子有些挂不住，看着冯薇薇的目光透着责怪，好像怪她在邬若面前给他丢人了。
　　邬若坐在凳子上，抬头看韦云豪，突然又开始道歉：“对不起啊韦老师，我不是有意要打你女朋友，是她突然过来，我要知道她是你女朋友，我肯定不会还手的。”
　　才怪。
　　荀书言在心里默默接了这两个字。
　　被邬若婊里婊气的样子气到心梗，冯薇薇指着邬若尖声骂：“你这个狐狸精！谁要你假惺惺的充好人！你……”
　　看着邬若一脸自责，韦云豪更觉得冯薇薇不懂事了，他拽着冯薇薇的胳膊拉了一把，呵斥：“闭嘴！”
　　邬若忙又道：“韦老师，你们不要吵架，都是我不好，我就不该让韦老师帮我采草药，不然韦老师的女朋友也不会误会，都怪我。”
　　说着，邬若还拧着黛眉偏头望向了韦云豪，本就惑人的姿色又添两分柔弱，见者心怜。
　　荀书言：……
　　把昭君的耳朵捂住是对的，这才短短一年不见，邬若姐愈发不要脸了。
　　韦云豪被邬若一眼望的心颤颤，自我感觉在邬若的一句句捧场之下，膨胀到了极致。
　　“这不能怪你，是薇薇不懂事，薇薇，快跟邬若道歉。”
　　冯薇薇眼泪婆婆的看着韦云豪：“我被打了，你还让我向她道歉？”
　　“你不先打邬若，邬若怎么会还手？亏邬若还为打了你自责，你怎么越来越恶毒？”
　　邬若插言，一副小白花羸弱的口吻：“韦老师，你不要这样说你女朋友，我没关系的，你们好好的就行。”
　　“你看看邬若，到现在还为你说好话。”
　　冯薇薇气的要抓狂了，她激动的朝邬若吼：“谁需要你帮我说话！狐狸精！勾引别人的男朋友！”
　　几人的吵吵闹闹惊动了办公室里的老师们，他们一出来就听到了冯薇薇的话。
　　有老师忍不住反驳：“冯老师，你怎么能这样说，就人家这个条件，闭着眼睛都能找到更好的好吗？”
　　“就是，就你自己把什么当个宝。”
　　这段时间下来，有很多老师看不惯韦云豪和冯薇薇，总是一副高高在上的样子，觉得城里来的就高人一等。
　　还真觉得自己是个香饽饽了？
　　你一句我一句的冷嘲热讽让韦云豪倍感丢脸，尤其是当着邬若的面。
　　邬若轻声细语的说：“不怪她，是我没分寸，没问韦老师有没有女朋友就聊了几句。”
　　冯薇薇真真没见过邬若这种人，字字都在踩她，可听起来又向为她好一样。
　　冯薇薇憋屈又气恼，恨不得朝邬若脸上抓过去：“狐狸精，你……”
　　韦云豪本来就觉得够丢人了，听到冯薇薇的开头，他脑子一热。
　　“啪！”
　　冯薇薇被韦云豪一耳光打的偏了头，这下两边脸颊一边一个巴掌印，脸颊肿了起来，她捂着脸呆滞了几秒。
　　“清醒了吗？”韦云豪冷着声音问，收回手之后，他对邬若说，“不好意思邬若，我女朋友不懂事，我先带她走，咱们下午放学见。”
　　冯薇薇被韦云豪拉走，两人身影消失在拐角处。
　　出来看热闹的老师们安慰了邬若几句，又骂了阵韦云豪和冯薇薇，然后回了办公室。
　　人都走了以后，邬若一敛无辜的模样，气定神闲的看向荀书言。
　　“小宝贝，姐姐的戏演的还行吗？”
　　荀书言：……
　　已经恢复自由的周昭君，眼睛亮亮的看着邬若，崇拜的说：“邬若姐姐好厉害，真的为荀老师出气了！”
　　荀书言脸上露出疑问：“怎么回事？”
　　小姑娘挺了挺胸脯，雀跃的说：“邬若姐姐问我荀老师在学校怎么样，有没有人欺负荀老师，我就把那男的跑到我家骂荀老师，还有那女的欺负荀老师的事告诉了邬若姐姐，邬若姐姐就带我来学校了，说要给荀老师出气！”
　　邬若轻笑：“不算，刚刚韦云豪女朋友是意外，她自己撞上来，晚上才是要替言言出气。”                    
作者有话要说：　　我邬若姐长的就不是一张良家妇女的脸。

　　☆、后山

　　下午放学之后，荀书言被邬若和周昭君拉着，在学校门口等着韦云豪。不多时，韦云豪兴冲冲的从学校里面出来了，还骚包的换了身衣服。
　　周昭君瞄了眼他身上的修身上衣和西装裤，只觉得这人脑子不够使。爬山采草药哪有穿成这样的？嫌爬来爬去太简单了？
　　韦云豪没注意到周昭君的眼神，他略略皱眉，问：“书言和这个丫头片子也和我们一起去？”
　　邬若像是没听出韦云豪话语里对周昭君的不喜，她笑吟吟的点点头，含情的眸专注的望着韦云豪：“嗯嗯，问脚崴了不好走路，君君和言言要扶着我的，韦老师保护我们三个女生，可以吗？”
　　语毕，邬若大大的眼睛期待的看着韦云豪。
　　被邬若这么崇拜信任的看着，韦云海的虚荣心满足到爆棚，哪里还说得出拒绝的话。
　　也不计较周昭君曾拿扫把追着他打的事情了，韦云豪爽快的点头：“当然可以！你们三个跟在我后面，我保护你们！”
　　邬若一脸感动的看着韦云豪：“韦老师真好，真羡慕韦老师的女朋友。”
　　荀书言看着邬若这个样子，欲言又止，最后什么都没说出来，只转身挡住视线了小姑娘的视线，又捂住了小姑娘的耳朵。
　　没耳听。
　　周昭君：……
　　一行人去往后山，周昭君背着邬若，脸不红气不喘，轻松的像背着一团棉花。邬若不禁感慨小姑娘的身体素质是真的好。
　　小姑娘给韦云豪指着路，道路越走越偏僻崎岖。天色也渐渐暗沉，走在前面的韦云豪越走越慢，脚下石头高高低低不平，他穿的又是紧身的衣服，整个人都像是被禁锢住，行动格外不便，几次让他差点摔跤。
　　前头野草丛生，树木杂乱，昏暗中看起来透着古怪和阴森，前面小道拐角处像是野兽的大嘴，黑黝黝的，野兽静静地等待，静等着他们一步步走近它的大嘴里。
　　再一次被拌的一个踉跄之后，韦云豪心里打起了退堂鼓，开始后悔自己的冲动了，但要面子的他拉不下脸面说回去。
　　绞尽脑汁的想了片刻后，他回头看周昭君，迟疑的问：“喂，你没指错路吗？你们都在这儿采草药？”
　　小姑娘不假思索的点点头：“就是这里，还要往前走。”
　　韦云豪硬着头皮接着往前走，走了一段距离后，脚下的路愈发险峻，有时候需要手脚并用才能上去，天色已经黑的看不清脚下的路。
　　周昭君背着邬若，对路况似乎十分熟悉，身姿轻盈的跃过一个个山石，还能回头再来拉荀书言一把。背着邬若，又牵着荀书言，小姑娘虽然较之前呼吸重了些，但依旧不见疲惫之态。
　　一路上来，荀书言被累到不行，简直怀疑这是在整韦云豪还是在整她？
　　看着荀书言吭哧吭哧的样子，邬若轻笑：“言言真的不太行啊，真没有小君君厉害。”
　　之前在药叔家的时候邬若也说过这话，荀书言没力气跟邬若斗嘴，翻个白眼没吭声。
　　不料周昭君却一本正经的反驳：“不是的，邬若姐姐说错了，荀老师才厉害。”
　　邬若诧异：“咦，我这不是在夸你吗？你还挺护短。”
　　周昭君很有耐心的一一数着荀书言的好：“可是荀老师是真的厉害，之前我爷爷昏倒了，是荀老师帮我的，还有荀老师班里的一个小女孩被冤枉了，也是荀老师站出来替那小女孩说话，还有还有……”
　　一说起荀书言的好，小姑娘像是有千百句话在心里，劈了啪啦说个不停，听到后来荀书言自己都不好意思了。
　　她哪有昭君说的那么好，可心里又忍不住欣慰，有种孩子没白养都知道护着自己的自豪感。
　　小姑娘认真的解释了一堆荀书言的好以后，顿了顿，又补充一句：“荀老师真的很厉害。”
　　邬若哭笑不得，点头一连串的应声：“是是是，知道了，我们荀老师是真的很厉害。”
　　听到这句话，小姑娘才满意的点点头，邬若更加哭笑不得了，同时又有些放心。言言在这个地方能认识到君君这样喜欢她的耿直小姑娘，是言言的福气，她离开以后也不用担心言言一个人在这边闷着没有说话的朋友了。
　　荀书言被两人的一唱一和逗笑，气氛轻松之下，力气好像都回来不少。
　　恰在这时，小姑娘突然顿下了脚步，荀书言疑惑的看向面前的人。黑暗中她看不清周昭君的神情，但能看到小姑娘的动作轮廓。
　　小姑娘停步抬头看了阵前面的韦云豪，见他没注意这边，周昭君压低了声音，转头对荀书言说：“荀老师，到了，别往前走了，跟我来。”
　　说着，小姑娘背着邬若往右侧的草丛里闪身钻了进去。荀书言虽不解，但还是照做了，跟着周昭君进了右侧的草丛。
　　钻过来之后，荀书言才发现这草丛只是屏障，草丛后面是一片空地。夜晚视线不是很清晰，只模模糊糊的看到地上有几块围成一圈的小腿高的圆润石头。
　　周昭君将邬若放了下来，扶着她坐到了石头上，荀书言也跟着坐了下来。
　　“邬若？书言？邬若？你们怎么不说话了？”韦云豪的声音在左前方两米外响起，有些慌乱。
　　周昭君快速捂住了荀书言的嘴巴，然后凑到了荀书言的耳边，私语：“荀老师别出声。”
　　小姑娘说话时呼出来的热气打在荀书言的耳上，荀书言整个人一激灵，僵着身子往后撤了撤，和小姑娘拉开了些许距离。
　　草丛之外的小道上，韦云豪的声音提高，仔细听还能听出他的声音打着颤：“书言？书言？怎么不说话？”
　　韦云豪腿都抖了起来，他看了看前面，又看了看身后。整个幽寂杂乱的山上，好像只有他一个人，刚刚还在他身后说说笑笑的荀书言几人，眨眼不见了踪影。
　　他心里发怵，鼓着胆子强行镇定的往回走，边走边唤人：“书言？邬若？别开玩笑，现在不是捉迷藏的时候。”
　　下山的路更不好走，韦云豪腿发抖，刚走两步就被拌倒，“扑通”一声摔倒在地上，他痛呼一声。还未起身，时重时轻的脚步声从韦云豪身后传来，提提拉拉夹杂着铁链的声音，韦云豪汗毛都竖了起来，趴在地上一动不敢动。
　　本就觉得这后山阴森森的，此时听到身后的声音，更觉恐怖。
　　“书言……你们人呢？书言……”韦云豪这一句带上了哭腔，他真真切切的害怕了。
　　从山上下来的脚步声越来越近，伴随着更加清晰的铁链声以及粗重的呼吸声，韦云豪浑身打颤，从未如此恐惧绝望过，他努力缩小着自己的存在感，在地上捂着头趴着，心已经吓得快要跳出来了。
　　脚步声突然停了。
　　韦云豪颤颤巍巍的等了一阵，没听到身后再传来动静，他鼓起胆子站起身，正想一鼓作气冲下山，一只手突然拍在了他的肩膀上。
　　“是你在说话吗。”                    
作者有话要说：　　今天出去吃饭，看到一个服务员阿姨脖子上有块鲜红，衣服最上面的扣子也没扣，就特别明显。
我一激灵，脱口：“啊，这阿姨脖子上的草莓好明显啊。”
同伴也一个激动，问：“哪儿呢？”
我害羞并且义正严辞：“你别一听到这个就激动，大家都是成年人，有什么可看的？你别奇奇怪怪的盯着人家看，多不礼貌……”
正端庄正直的教育同伴，阿姨又从旁边经过，同伴刚巧一抬头，看到了。
同伴欲言又止的看着我，看到我一副正直好人特别以自己为傲的样子，没忍住——
“那TM是刮痧。”

　　☆、龌龊

　　低沉阴冷的男声从韦云豪身后传来，拍在韦云豪肩膀上的那只手缓缓收起，成钩状钩住了韦云豪的肩膀，透过衣衫能感觉到那手掌冰凉的冷意。
　　“啊！！！鬼啊！！”
　　韦云豪吓得魂飞天际，尖叫到破音，刚站起来的身子一软，又“扑通”摔了下去，他手脚并用往山下爬，屁滚尿流的扑腾着想逃。
　　真的是屁滚尿流。
　　韦云豪身下一滩水渍，难闻的气味传来，但他现在根本不在意丢不丢人，恐惧包围着他，他只想回学校。
　　没爬两步，脚踝突然被扣住了，冰凉的手拉着他的脚腕将他拖了回去。粗重的铁链拴在了韦云豪的脚腕上，韦云豪挣扎不过，又不敢回头，整个人如同抖糠一样哆哆嗦嗦。
　　“你叫什么？”
　　韦云豪吓得浑身冒冷汗，他张了张口，几次都没发出声音来。怕惹怒身后不知道是人是怪的东西，他鼓足了力气，终于开了腔：“韦、韦云豪。”
　　铁链相撞的声音从他身后传来，脚腕上的铁链似乎被收紧了些。韦云豪的感官此时被无限倍的放大，身后稍微一丁点声音都让他心惊胆战。
　　阴沉的男声接着问：“做什么的？”
　　“支教老师……”
　　“为什么来这儿？”
　　韦云豪声音打着颤，他应：“为，为了采药。”
　　似乎并不太满意这个答案，后面的人重重冷哼一声，又问：“我是问你为什么来这儿支教。”
　　问话间，铁链已经从脚腕绕到了韦云豪的腰上，韦云豪恐惧不已，唯恐回答慢了自己就横尸山上。
　　他忙大喊：“不是我自己想来的，是我家里人让我来的！”
　　不断上移开始捆绑他胳膊的铁链顿住，男声露出来点好奇的语气：“哦？”
　　察觉到身后语气的变化，韦云豪像是抓到了一根救命稻草，忙不迭的一连串开口：“真，真的是我家里人让我来的，我自己对支教一点兴趣也没有，是我家里人来让我接近一个女支教老师……”
　　两米开外草丛里的荀书言的等人，将韦云豪的话听得清清楚楚。
　　荀书言心里一突，女支教老师总共就只有她和冯薇薇两人，韦云豪和冯薇薇已经在一起了，不可能是接近冯薇薇。答案不言而喻，只能是她。
　　可是，为什么？韦云豪家里人又怎么知道自己要来支教？还清楚的知道她申请的哪个地方，荀书言心中升起了问号。
　　“为什么要接近女支教老师？”韦云豪那边的男声问出了荀书言的疑惑。
　　韦云豪现在就是问什么答什么的状态，满心都是早点离开这里，听到问话后想也不想的立刻回答。
　　“是我妈！她想名正言顺的和我爸在一起，可是我爸不肯离婚，现在我爸遇到麻烦了，荀书言她爸能帮到我爸，可荀书言她爸太难搞定了，软硬不吃，我妈就想让我追到荀书言，迂回拉拢到荀书言她爸的帮助，她也好有底牌和我爸谈判娶她回家，这样我也能名正言顺的继承我爸的家产了。”
　　一番话说得乱七八糟，但荀书言听明白了，这韦云豪的妈是小三，想趁韦云豪爸遇到困难的时候趁机上位，于是把注意打到了老荀和她身上。
　　她攥紧了拳头，恨不得给韦云豪一巴掌。
　　恶臭，满心满眼的龌龊心思。
　　身旁周昭君同样气的不轻，她刚想冲出去揍人，就被邬若一把拉住了，邬若示意两人不要冲动。
　　至少不能就这样暴露自己，不然让韦云豪反应过来这一切是她们的局，肯定不会就这么善了。
　　整治小人，何必惹得自己一身腥呢？
　　“是吗？”阴森男声用怪异的强调接了话，似乎并不相信韦云豪的话。
　　韦云豪被这一声吓的都快哭出来了，他崩溃的点头：“真的！是真的！我没撒谎！”
　　铁链呵呵啦啦的响了起来，韦云豪的脚腕上的铁链被解了下来，铁链拖在地上的声音伴随着时轻时重的脚步声，渐渐远去。
　　韦云豪趴在地上一动不敢动，直到四周恢复死寂完全没有动静了他才抬起了头，鼓起全部的胆子，往后看了一眼。
　　静悄悄的空无一人，韦云豪手忙脚乱的从地上起来，强撑着身子连爬带滚的往山下跑。
　　听到外面的动静，邬若耸了耸肩，有些失望的说：“还没开始玩，人就吓怕了，亏我还给他想了好多好玩的游戏。”
　　荀书言扶了扶额，比起整人邬若姐绝对不输任何人。
　　周昭君不知道从哪摸出来了个小手电筒，直直的亮光从手电筒前端照射，面前一下清晰了起来。
　　她们坐的方寸之地像是刻意收拾过的，不仅没有杂草，这几块石头摆放的也很有规律，正好可以围成一圈坐。
　　周昭君拿着手电筒冲天晃了晃，不多时，面前的草丛突然从外面被扒开，一人拿着铁链钻了进来。
　　“君君，我刚才表演的怎么样？”一进来，来人就兴奋的问。
　　周昭君朝来人竖了个大拇指：“厉害。”
　　说着，周昭君拉着来人对荀书言和邬若介绍：“荀老师，邬若姐姐，这是水容，从小和我一起长大的！”
　　环境本就看不太真切人，偏偏男孩子还黑黝黝的，只能看到他笑起来时候的一口大白牙。
　　不同于先前的阴沉，此时他声音轻快的跟荀书言打招呼：“荀老师，我叫丁水容，是丁春景的哥哥，我经常听春景提起你。”
　　荀书言大概明白了怎么回事，先前吓唬韦云豪的就是这男孩子。她朝水容笑：“你好，谢谢你帮我在韦云豪那问出来了关于我的事情。”
　　水容挠挠头，被谢的有些不好意思：“应该的，是君君让我这么问的。”
　　荀书言侧头看周昭君，周昭君眼睛亮亮的望着荀书言，一副等夸奖的样子。
　　她说：“之前那男的在我家和荀老师吵架，我听到他说起荀老师的爸爸了！一看荀老师当时的表情就知道荀老师不清楚怎么回事，所以邬若姐姐说要把那男的带到山上吓一吓的时候，我就想到顺便问问这事了。”
　　只是没想到韦云豪这么配合，本来她和水容还发愁该怎么在韦云豪察觉不到的情况下，把话题往荀书言身上带，结果才开始第一个问题韦云豪就主动提起了荀书言。
　　小姑娘还维持这期待的表情看着荀书言，荀书言噙着笑，揉了揉周昭君的脑袋：“昭君真棒。”
　　周昭君开心的笑了起来，骄傲的挺直了腰杆。

　　☆、索道

　　次日荀书言刚到学校，就撞见了韦云豪和冯薇薇闹着回城的一幕。
　　学校旗杆下，韦云豪握着一把匕首横在脖子上，冯薇薇推着行李箱站在他身后，对着面前的李校长破口大骂。
　　“老东西！你放不放我们回去？不放我们走，我们现在就死在这！”
　　李校长被骂的窝火，但更怕真的出事，他不敢硬碰：“韦老师，你先把匕首放下来，咱们有话好好说。”
　　李校长想以申请支教的时间还没到为由劝一下两人，但话还没说出口，韦云豪就已经激动的开始大吼：“别跟我说这些没用的！信不信我死给你看！”
　　荀书言还真不信。
　　韦云豪如果真的不怕死，昨天晚上也不会被丁水容吓成那个样子了。今天一早就闹着要回城，想来也和昨天晚上的事情脱不了干系。
　　但换一个角度想，韦云豪和冯薇薇离开并非不是好事，这两人本来就不是真心来支教，对教学也都没什么兴趣，平日里对学生不是嗤之以鼻就是责骂。
　　离开这儿回城也好。
　　两人以死相逼，李校长没办法，最后只好妥协，让村里人赶着马车把他们送下了山。
　　韦云豪和冯薇薇一走，办公室里的氛围都清净不少，赵老师直感叹这两人早就该走了。
　　荀书言坐在办公桌前捯饬着一串手链，手链是一颗颗木珠串起来的，小木珠上雕刻着简单的花纹。
　　赵老师从她身后经过的时候，脚步一顿：“咦，荀老师哪里来的这木珠手链？”
　　荀书言顿了一下，道：“别人送的。”
　　“我们这儿的学生吧？”赵老师和善的笑了起来，跟荀书言解释，“这木珠手链一看就是我们当地的，在我们这送木手链是送福，你看木珠上的花纹，这花纹是祈福的意思。”
　　手链是周昭君前两天去镇上赶集回来送给她的，没想到还有这么一层意思，荀书言好奇的打量着花纹。
　　“这学生有心了，荀老师很得学生喜欢啊。”
　　离荀书言不远的一男生听到了赵老师的话，酸溜溜的开口：“都是一起来支教的，我怎么就没收到学生的礼物？”
　　赵老师揶揄：“这不应该问你自己吗？不好好反省一下还好意思问出来？”
　　阵阵笑声从办公室里传来，气氛轻松和谐，荀书言看着贫嘴的老师们，跟着笑了起来。
　　正嘻嘻闹闹间，李校长进了办公室，他朝荀书言招招手：“荀老师，你出来下。”
　　韦云豪代二三年级的语文，他走的匆忙，二三年级的语文老师的缺口空了下来。李校长找上荀书言，想让她帮忙暂代二年级语文。
　　看着李校长一副难以启齿非常不好意思的样子，荀书言轻轻笑，没多犹豫应承了下来。
　　这样一来，荀书言一天至少要上六节课，空暇时间要改作业写教案，一天下来满满当当，弄完就累的不想再动弹了，不用吃药也能轻松入睡。
　　看着荀书言这个样子，邬若担心荀书言的身体吃不消，劝说没用之下将这件事告诉了老荀。不料老荀听到荀书言不用吃药也能睡着以后开怀不已，笑逐颜开的让荀书言保持现在这个状态。
　　邬若好笑又无奈，但她马上就要离开，也管不了那么多，只能叮嘱荀书言要注意身体。
　　送邬若离开这天是周末，周昭君赶着牛车，荀书言和邬若坐在地板车上，晃晃悠悠的往山下赶。
　　来了这么久，这还是荀书言第一次下山。
　　小道两旁的景色还如来时一般秀丽，群山连绵相拥，溪水潺潺，翠竹成荫，山壁陡峭，一副恬静的水墨山水画跃然于眼中。
　　邬若伸展胳膊，深吸一口气，表情略带享受：“真美啊。”
　　荀书言这几天累的够呛，此时身心放松了下来，静静看着远处的景色。
　　周昭君跟着看向一旁的青山高树，她从小在这儿长大，对这儿的环境已经习以为常，并不能体会到荀书言和邬若两人的感受。
　　但看着两人的表情，她突然觉得景色似乎是和以前有些不一样，仔细瞧瞧确实挺好看。
　　没走多远，荀书言再次看到了连接东西村的那条光秃秃的索道。
　　两个村子的人是怎么过这条索道的？用手抓着往前攀岩？
　　正想着，牛车突然停下，周昭君神情兴奋的跃身从地板车前面跳下，她快步到山沿边，盯着山崖对面看。
　　荀书言和邬若疑惑的看着她，还没开口，小姑娘突然回头说：“荀老师，邬若姐姐，你们等我一下！”
　　不给两人反应的时间，周昭君奔着索道就去了，她弯身抓着索道，身姿轻盈的纵身往下一跃。
　　“君君！”
　　“昭君！”
　　荀书言和邬若同时惊叫，骇到一颗心快要跳出来，两人飞快地从地板车上跳下来往索道处跑。
　　周昭君抓着索道，身体悬着空中，身下是万丈悬崖。
　　她抓着索道双手交替往前攀，荀书言和邬若站在山崖边，心惊胆战的看着她，不敢出声，怕惊到小姑娘发生意外。
　　荀书言的一颗心提到了嗓子眼，看着小姑娘不断往前攀沿的身影，她手心直冒冷汗。
　　这不是在游乐场的攀索道游戏，掉下去没有泡沫接着，一个手滑就是一条人命。
　　而攀沿中的周昭君不知道两人的担心，她盯着西村山崖边的一株草，目光灼灼。
　　短短几分钟，对荀书言和邬若两人而言像是过了一个世纪那么久。
　　事实上，周昭君的动作很快，以惊人的速度沿到了另一边，但令人心惊的是她并没有爬上去，而是贴在了山崖壁上。
　　她的脚踩到了山壁的凸起处，稳固住以后，突然松开了抓着索道的一只手，半边身子晃了出去。
　　荀书言的魂硬生生被吓走了一半，刹那间犹如置身寒潭，脸色惨白如纸。
　　心颤的意外并没有出现，小姑娘一手抓着索道，一手扣到了山壁上，壁虎一样趴着。
　　只见她不断挪动着身子，索道随着她的动作摆晃起来，荀书言不敢再看，生怕小姑娘一个抓不住就掉落进深渊，她背过了身。
　　周昭君又往前挪了小两步后，小心翼翼的探身握住了壁石上的一株绿色，她用力一拽，绿草到了她的手中。
　　将绿草别到腰上后，周昭君一蹬腿，身子离开了山壁。
　　“君君！”邬若被她的动作惊得下意识喊出声。
　　背过身的荀书言猛然转身往索道上看，小姑娘还稳稳的抓着索道悬挂着空中，远远的冲着她们笑。
　　庆幸、后怕，荀书言脸色惨白的合上了眼。
　　短短片刻，她的心跳像是经历了高速过山车一样，忽高忽低。

　　☆、思念

　　看着周昭君顺利的抓着索道从山崖那头沿回来，荀书言和邬若高高悬起的心才落了下来。
　　邬若的暴脾气压不住，她冲上前拧住小姑娘的耳朵，一顿吼：“你知道你这样多危险吗！万一抓不住掉下去了怎么办！”
　　周昭君被邬若吼懵了，耳朵还被邬若揪着，她下意识踮起了脚尖。
　　愣怔了两秒以后，看到荀书言邬若两人心有余悸和后怕不已的表情，周昭君突然反应过来她们是在担心她，她的行为在她们眼里是很危险的事情。
　　心里升起一股暖意，周昭君唇角微弯。看到周昭君的表情，邬若叉腰瞪眼，揪着周昭君耳朵的手上用了些力气。
　　“还笑？”
　　周昭君不仅没收敛，笑意反而更深了，看着邬若黑着一张脸的样子，她噙着笑小声的为自己辩解：“不会有事的，我经常走这条路。”
　　这是荀书言第二次听到周昭君称呼这条索道为“路”了，她脑仁突突的疼。
　　邬若被周昭君气笑，揪着周昭君的耳朵又往上提了提：“你还挺自信。”
　　见邬若真被自己气到了，周昭君识时务的忙求饶：“邬若姐姐别揪了别揪了，我错了，耳朵要掉了，荀老师，荀老师快救救我，痛痛痛。”
　　看着小姑娘一脸痛色，荀书言到底不忍心，上前将人从邬若手里捞了下来。
　　周昭君闪身躲到荀书言身后，揉着耳朵小声嘀咕：“邬若姐姐好凶。”
　　荀书言回头横了她一眼，一脸正色的说：“以后别这样了，太危险了。”
　　被荀书言和邬若两个人盯着，小姑娘不敢说不，忙点头应了下来，应完以后又傻傻笑了起来，眼睛弯弯的模样像只开心的大金毛。
　　荀书言和邬若对视一眼，被周昭君的态度弄得摸不着头脑。
　　荀书言屈指敲了一下周昭君的脑袋：“笑什么？”
　　手还没收回来，傻笑的小姑娘突然往前一步，顺势抱住了荀书言的腰，荀书言往回收的手落到了小姑娘的肩膀上。
　　周昭君个子不高，脑袋才到荀书言的下巴处。她抱着荀书言，小脸在荀书言身上蹭了蹭。
　　语气带上了两分娇憨，小姑娘开心的撒娇：“还是第一次有人这样担心的管教我，荀老师，我好喜欢你和邬若姐姐。”
　　周爷爷虽然也疼爱周昭君，但对昭君的态度从小就是放养式，而且周爷爷身体不好，穷人家的孩子早当家，家里需要昭君撑着，所以比起周爷爷，周昭君更像是个大家长。
　　这么多年下来，身边的人也早就把周昭君当成了大人对待。
　　突然有人揪着她的耳朵训斥，周昭君竟十分享受这种感觉，眼眶热热的想哭。
　　感受到小姑娘的情绪，荀书言怜惜的拍拍她的后背。
　　看着抱在一起的两个人，邬若擦了下眼角，心里骂自己没出息，这有什么可掉泪的？眼窝子真不是一般的浅。
　　将自己吐槽了一顿后，她没好气的催着两人赶紧上地板车继续赶路。
　　有车在半山腰等着邬若，荀书言两人将邬若送到半山腰碰头的地方。分别时，小姑娘眼眶红红的拉着邬若的胳膊。她知道这一别可能就永远见不到了，心里更加不舍。
　　总共相处没几天，但邬若是发自内心的喜欢这个小姑娘。看着小姑娘伤心的样子，她伸手捏了捏小姑娘的脸颊。
　　“好了，别难过了，以后有机会我还会来找你玩的，”邬若笑的艳艳，朝小姑娘竖起了小指，“来，拉钩。”
　　两人小指相钩，周昭君念：“拉钩上吊，一百年不许变。”
　　安抚完小姑娘，邬若转头看向荀书言，她欲言又止片刻，伸臂探身抱了抱面前的人，她道：“言言，要为自己活着，别踩着书琦的脚印走了。”
　　等邬若走了以后，荀书言和小姑娘才返回了东村。一路上小姑娘兴致不是很高，荀书言轻笑：“这么喜欢邬若姐姐？”
　　小姑娘不假思索的点点头：“喜欢！邬若姐姐和我见到的所有人都不一样，她很厉害！和荀老师的厉害不是一种厉害，反正就是……就是很厉害。”
　　周昭君解释不清楚，但荀书言能明白她的意思。
　　邬若生来就是舞台主角，往那一站就是焦点，只要她在，所有人的目光和注意力就会不自觉的落在她的身上，优秀带有光芒。
　　噙笑揉了揉小姑娘的脑袋，荀书言没说话。
　　邬若走了以后，荀书言又从周家回到学校里住了。冯薇薇已经回城，宿舍里只有她一个人，倒也清净自在。
　　日子安静祥和，一天天过去，荀书言对这儿的环境越来越适应。
　　她和周昭君约好了周六一早去赶集，周五她便宿在了周家，晚饭过后，小姑娘留在她房间考试。
　　荀书言看了看时间，提醒：“考生注意了，还有十分钟交卷。”
　　周昭君已经做完这张数学卷子了，听到荀书言的倒计时，她不慌不忙的又检查了一遍，赶在最后几分钟把卷子交给了荀书言。
　　卷子是三年级的，对周昭君来说读题还有些困难——字认不全。
　　“你自己听会儿音乐或者练会儿字，我先给你改卷子。”荀书言拿着卷子坐到了书桌前，将台灯打开，仔细的检查起了小姑娘的答案。
　　不是只简单的批改对错，她还认真的在小姑娘错了的题后面标注了错误原因，以及正确的解析，好几道错题都是因为审题错误。
　　识字不全以及不能理解题意是小姑娘的短板，但比起之前十几分的成绩，这次明显进步了很多。
　　荀书言改卷子改的认真，没注意到身后小姑娘的动作。
　　周昭君不知道从哪里摸来了针线，她拿着荀书言搭在床尾上的外套到了一旁，穿针引线，然后仔细的看了阵外套胳肢窝的位置。
　　衣服胳肢窝处破了个小洞，不明显，也不知道周昭君怎么发现的。
　　荀书言改完卷子，长长舒了一口气，她笑着转头：“昭君很棒啊，成绩及格……”
　　后面的话戛然而止，她看着周昭君的动作愣怔住。
　　小姑娘在灯泡下坐着，抱着她的外套神情认真，手中捏着一根细针扯着线，像个贤惠的小妻子。
　　灯泡的光晕打在小姑娘身上，从荀书言的角度看，画面要多温柔有多温柔，心里突然像被轻轻撞了一下。
　　岁月静好，一室安谧。
　　周昭君缝好荀书言的衣服，仔细检查了一下针脚，确定没问题了以后松了口气。她雀跃的想跟荀书言邀功，一抬头就和荀书言的目光撞在了一起。
　　荀书言静然专注的望着她，周昭君突然有些不好意思，想说的话也忘了。
　　“缝好了？”荀书言先开了腔，“我看看。”
　　从小姑娘手里接过外套，荀书言看了两眼，惊喜的说：“一点都看不出来破过洞，昭君手工活儿真好。”
　　周昭君被夸的开心，知道荀书言不会缝衣服，她拍拍胸膛，特别义气的说：“荀老师的衣服以后破了烂了就找我，我帮荀老师缝。”
　　荀书言没推辞，笑着应好。将外套放到一旁，荀书言让小姑娘走近，开始给她讲解卷子。
　　一个教的用心，一个学的认真。
　　两人谁都没有注意时间，等一张卷子讲解完，已经快凌晨一点了。两人四点过就要起床去赶集，算起来还剩三个多小时可以休息。
　　荀书言忙催促周昭君回去睡觉，小姑娘磨磨唧唧的不肯走，被催的急了，她最后望着荀书言，小声撒娇：“荀老师，我能跟你一起睡吗？”
　　荀书言收拾书本的动作一顿，转头看向周昭君，小姑娘正一脸殷切的望着她。
　　之前两人一起睡过一次，还是在她刚来东村的时候。看着小姑娘那湿漉漉的黑眸，荀书言说不出拒绝的话，妥协轻点了点头。
　　周昭君的眼瞬间笑弯了，她一蹦三尺高，兴高采烈的说：“我去洗漱！”
　　看着小姑娘蹦蹦跳跳的样子，荀书言无奈的摇摇头，嘴角却下意识跟着扬了起来。
　　洗漱收拾好以后，两人关灯并肩躺在了床上。荀书言闭上眼，开始酝酿睡意。
　　还没睡着，就听周昭君浅声说：“荀老师，我想我爸妈了。”
　　荀书言缓缓睁眼，转头看向身侧的小姑娘，黑暗中，小姑娘的侧脸轮廓并不是很清晰。
　　不等荀书言回话，周昭君接着说：“刚刚给荀老师缝衣服的时候，我想到我妈了，爷爷说我小时候穿的衣服都是我妈妈给做的，但是我不记得，小时候的衣服也都没了。”
　　小姑娘声音上扬，像讲趣事一样笑嘻嘻的说：“我对爸妈唯一的记忆，是被饺子烫到脑袋，听起来是不是很奇怪？”
　　荀书言配合的问：“被饺子烫到脑袋？”
　　“嗯嗯，好像是过年他们从外面打工回来，买了肉，包了饺子。我在厨房门口蹲着玩，我爸端着碗从厨房出来，没看到我，一脚踢在了我身上，他手上的碗没端稳，巧的不能再巧了，一碗刚出锅的饺子就扣到了我脑袋上。”
　　“爷爷和爸妈本来还开开心心的，一烫到我就被吓到了，我哭的可惨了，还模糊的记得他们给我脑袋上倒了一整瓶酱油，说是怕我烫出水泡。”
　　“我那时候才三岁，别人都说三岁的小孩子记不住东西，但这件事我记得可清楚了！可能是被烫太痛了？所以给我留下的印象很深刻。”
　　小姑娘绘声绘色的描述着，还开起了玩笑：“幸好我脑袋瓷实，没因为饺子烫坏头皮，不然长不出头发就麻烦了。”
　　说着，小姑娘想象了一下她光头的样子，“噗嗤”一声被逗笑了。
　　但荀书言却笑不出来，她知道，这自我打趣之下是昭君深深的思念，是昭君对父母唯一的记忆，是昭君多年来的慰藉。
　　看不到小姑娘的神情，只能听到她轻快的语气。
　　不知为何，明明耳边是小姑娘的笑声，但荀书言总觉得小姑娘现在很难过，这种感觉还十分强烈。
　　迟疑了一下，荀书言伸手，摸索着探上了小姑娘的脸颊，触手一片湿润。
　　已然泪流满面。
　　荀书言的心跟着酸涩起来，一直笑脸示人的小姑娘，让人看到的一直是她大大咧咧笑嘻嘻的一面，就连在深夜，难过都藏的这样深。
　　荀书言心疼的扣住小姑娘的脑袋，抬手将人揽进怀里，另一只手轻轻拍着小姑娘的后背，低声哄人：“乖。”
　　玩笑变成了呜咽，小姑娘伏在荀书言的怀里，小兽一样哭的断断续续，又怕周爷爷听到，情绪隐忍而又崩溃。
　　荀书言不停的轻拍着周昭君的后背安抚，时不时的抬手抹一把自己脸上的清泪，心里难受的紧。
　　昭君想爸妈了，她想书琦了。
　　也不知过了多久，小姑娘的情绪终于平复了下来，她抽噎着从荀书言的怀里退了出来。
　　声音里带着浓重的哭腔，她尽量平静的继续说：“在我五岁的时候，我爸妈过完年又出去打工，然后一走就没消息了，一直到现在。”
　　“没去找过吗？”
　　小姑娘摇摇头：“不知道去哪里找，爷爷不识字，也不知道我爸妈去哪里打工了。”
　　荀书言不知道怎么安慰人，她犹豫了一下，轻声开口：“我有个姐姐，她很疼我，在我心里她是世界上最好的人，善良、美丽、温柔。”
　　周昭君静静等着荀书言的下文。
　　“后来她在支教的时候遇到了意外，找到她的时候她已经去世了三天。昭君，有时候没有消息未必是件坏事，至少，他们可能还在世上，在某个角落同样也在想念你，对不对？”
　　两个失去至亲的受伤的人，在这个夜里，打开了心扉，互相取暖舔伤。

　　☆、疤痕

　　一番长谈下来，睡是睡不着了。荀书言从桌上摸索到手机看了看时间，三点半，统共也没一个小时可睡，两人索性聊到四点多直接起了床。
　　起床后简单收拾了一下，周昭君背着大竹筐，荀书言跟在她身后出了门。
　　去集市的路比荀书言想象的还要难走，高高低低的缓坡就累的她够呛。平时周昭君一个半小时的路程，因为荀书言的原因，走走顿顿用了两个多小时才到。
　　集市在镇上的一条街道上，街道两道是一户一户的小店家，在这些小店家前面的道路上旁，是一个接一个的摆摊小商贩。
　　她们到的时候集市上大多都是卖家，集市的人潮还没来。
　　荀书言亦步亦趋的跟在周昭君身后，在人群中左拐右拐，费了一番功夫才在街道中间位置找到了个小空位。
　　周昭君熟练的从竹筐里掏出来了一个大塑料袋铺在地上，然后又陆陆续续拿出来辣椒茄子摆在了塑料袋上。
　　“昭君，你哪来的这些菜？”荀书言惊奇的问。
　　周昭君手中动作不停，应：“地里种的呀！昨天荀老师下班前从地里摘回来的。”
　　周家的生活主要依靠的就是一亩三分地，周昭君在地里种了蔬菜和玉米，在留下她和周爷爷的口粮的情况下，剩下的菜都拿来买了。
　　荀书言来这么久，没听说过小姑娘家里还有地，也没见小姑娘去地里忙活过。诧异的同时又有些心疼，越发感觉到了小姑娘骨子里的坚韧。
　　小姑娘有条不紊的摆放好要卖的东西，还从竹筐里搬出来了个小凳子递给荀书言：“荀老师，你坐着。”
　　荀书言头一次赶集摆摊，不知道该帮什么忙，默不作声的接过小板凳，在周昭君后面坐了下来，看着周昭君忙活。
　　这儿和她印象中的集市不一样，虽然是镇上，但集市却小的可怜。只有这短短的一条街上有卖东西的，种类五花八门。
　　等周昭君摆放好要卖的东西后，她来到道路中央往两头看了看，现在还没什么人来赶集。
　　“荀老师，你在这守会儿摊子，我去趟药材铺。”
　　说着，小姑娘连步到竹筐前，从里面拿出了一株绿草，她小心的护着枝叶，像是生怕折断。
　　荀书言看着这株草有些眼熟，问：“这是送邬若姐那天，你从峭壁上摘下来的？”
　　“嗯嗯，这草浑身上下都能入药，不好找，完整一棵可值钱了呢！”小姑娘笑盈盈的回话，“我卖完草药就回来！很快！”
　　周昭君一走，荀书言就成了周围圈商贩中的焦点。旁边卖袜子鞋垫的大娘好奇的打量着她，看着荀书言略微不自然的样子，大娘先开了口：“姑娘，头一回来卖东西？”
　　看着大娘面上和善的笑容，荀书言点点头：“头一回。”
　　“姑娘你哪个村的人啊？长得可真俊俏，水灵灵的。”大娘夸起人来简单直白，荀书言被夸的有些不好意思。
　　“东村。”
　　左右没什么生意，旁边的商贩也加入了聊天，没多大会儿，荀书言就和他们熟络了起来。
　　说起他们相熟的事情的时候，荀书言插不上话，便正噙笑听他们聊天打趣。
　　一女人悄然走了过来，蹲在了荀书言的摊子前，她捡起两个辣椒看了看，低声问：“辣椒怎么卖？”
　　荀书言霎时间语塞，昭君走得急，只顾着让她看摊子没告诉她菜的价格啊！女人挑了几个辣椒没等来回复，奇怪的抬起了头，目光和荀书言撞在一起。
　　荀书言被女人脖子上的疤痕吓了一跳，硬币大小的狰狞疤痕印在女人的脖颈上，格外突兀，看起来像是火烧伤的。
　　还没回过神，一瘸着腿的男人突然急慌慌的从人群中冲了出来，他一瘸一拐的来到女人身边照着她的脑袋就是一巴掌：“谁让你乱跑的！”
　　女人蹲着的身子被打的一个趔趄，一屁股蹲在了地上，但面上表情没什么变化，像是已经习惯了这种猝不及防的对待。
　　荀书言被这一幕惊到，一时间忘了反应。
　　而面前的男人还不解气，弯腰拽上了女人的衣襟，怒红着眼使劲晃着：“你又想跑？老子告诉你，你……”
　　话还没说完，一大一小的身影从人群里钻了出来，大一点的人直直撞开瘸腿男人，只撞的男人往后退，最后踉踉跄跄的被人扶住才顿住脚步。
　　男孩子将女人护到了身后，紧张的问：“妈，你没事吧？”
　　荀书言惊愕的看着突然出现的丁春景和丁水容，而春景也已经注意到了她：“荀老师？”
　　被春景这么一声喊，水容也注意到了荀书言，他惊讶：“荀老师，你怎么在这？”
　　不等荀书言回话，被水容撞开的瘸腿男人已经暴怒的冲了上来，也不知道他从哪捡到了一根棍子，挥着就往水容身上打：“你这个兔崽子，敢打你老子……”
　　水容一边护着身后的女人和春景，一边闪躲着，回骂：“你这个不是男人的东西，你是谁老子？除了打媳妇孩子，你还有什么本事？”
　　“水容，水容，你快跑……”自己挨打没什么反应的女人，此刻心疼的看着水容，几次从水容身后出来替水容挡棍子，但又几次被水容拽回了身后。
　　“兔崽子，老子今天打死你！”
　　“你打！打不死我今天我就是你老子！你打死我，我看谁以后给你养老送终！”
　　越骂越打，越打越骂，一时间鸡飞狗跳。
　　春景毕竟年幼，小脸上满是惊慌，泪汪汪的眼中满是无措，被水容牵着左右躲避。
　　荀书言看不下去，上前将春景从水容手中捞了过来，抱在了怀里。春景呆呆的懵了好一阵，才反应过来她抱住她的是荀书言。
　　嘴巴一扁，春景一边哭一边抱住荀书言开始往她怀里躲：“荀老师。”
　　瘸腿男人追不到水容，气喘吁吁的停了下来。听到春景的哭声，他目光一转，视线落到了荀书言和春景两人的身上。

　　☆、找人

　　瘸腿男人不善的目光让荀书言警觉，她将春景藏到身后，牢牢盯着男人的一举一动。
　　旁边卖鞋垫的大娘不安的推了下荀书言的胳膊，小声说：“姑娘，这人是我们这儿十里八村有名的混混，你别和他碰上。”
　　避已经来不及了，说话间，瘸腿男人已经朝着荀书言和春景走了过来，春景在荀书言身后瑟发抖。
　　男人越走越近，荀书言护着春景往后退了两步。
　　“小丫头片子，你给老子过来！”还没拉开距离，瘸腿男人恶狠狠的一声吼，突然就朝春景抓了过去。
　　荀书言早就提防着，眼疾手快的抱着春景躲到了一旁，男人扑了个空，力道不稳脚下一个趔趄，险些扑到地上。
　　他稳住身子后，一脸恶相的看着荀书言：“她是我闺女！你谁啊？少掺合我家事，滚开！”
　　话音未落，瘸腿男人又朝春景扑了上来，荀书言抱着春景再次躲开。男人登时火冒三丈，抡着手里的棍子就朝荀书言敲了过去。
　　杂乱的人群中一声声惊呼，旁边的大娘焦急的往前走了两步，又胆怯的顿住，只大呼：“别动手啊！别打啊！姑娘，你快跑啊快跑。”
　　看着男人暴躁疯狂的样子，荀书言自是不敢和他硬碰硬，抱着春景拔腿就跑。
　　男人腿瘸速度却不慢，转眼就拉近了和荀书言的距离，春景在荀书言的怀里吓得哭，集市上人本来就多，荀书言抱着春景，磕磕绊绊走不太快，眼看着身后男人的棍子就要落在她身上。
　　水容突然蹿了出来，一把抱住男人的身子。在男人还没反应过来的时候，将男人手中的棍子夺了过去，然后甩给了旁边的人：“君君！拿着！”
　　周昭君不知道什么时候回来了，她在几步之远处气愤地看着瘸腿男人。听到水容的话，快速将棍子捡了起来，绕到后面，照着瘸腿男人的屁股就是一棍子。
　　瘸腿男人被打的痛呼一声，破口大骂：“小兔崽子你敢打老子，你信不信老子剥了你的皮！”
　　话音还未落地，周昭君又一棍子落在了男人的屁股上：“吓唬谁呢！我可不怕你！谁剥谁的皮还不一定呢！”
　　看到男人被制伏住，荀书言将春景放了下来。脚一落地，春景泪眼婆娑的朝着不远处的女人扑了过去，扎在女人的怀里不肯出来。
　　春景妈妈心疼的抱着春景，连声安抚。
　　这边水容将扣在怀里的男人重重往外一推，瘸腿男人一屁股蹲在了地上，指着水容大骂：“老子是你爹！你这个不孝的东西，居然打你老子！”
　　骂归骂，瘸腿男人知道他现在处于下风，心里起了怂，不敢继续上去打。
　　他从地上爬起来，指着抱着春景的女人说：“你跟老子回家，不然老子绕不了你。”
　　荀书言注意到春景妈妈打了个抖，知道她心里是怕瘸腿男人的。似乎注意到荀书言的视线，春景妈妈转头和荀书言对视了几秒，目光颇为复杂。
　　周昭君拿着棍子挡在春景妈妈面前，说：“婶儿，你不能跟他回去，他回去肯定又要打你。”
　　瘸腿男人目光死盯着春景妈妈：“你跟我回去，你知道我脾气的。”
　　一句话落，春景妈妈下意识摸了下脖子上的圆疤，眼里露出惊慌，动摇的往前走了一步。但挣扎片刻，春景妈妈又退了回来，站在周昭君身后没动。
　　男人又威胁几句，水容从周昭君手里接过棍子，二话不说朝着男人挥了过去。
　　赶走瘸腿男人之后，春景妈妈揽着春景，向荀书言和周昭君温温柔柔的道谢：“谢谢你们。”
　　周围赶集的人七嘴八舌的跟着说：“这俩小姑娘是好人啊。”
　　“对对，如果不是这姑娘抱着那小女孩，那小女孩就要被捞过去挨打了。”
　　“还有那个拿棍子打人的小孩儿，个子小小的胆子真大。”
　　议论纷纷的言谈传进荀书言和周昭君的耳里，周昭君有些不好意思的摸了摸鼻子，但背过人群又朝荀书言眨了眨眼。
　　一场热闹过后，赶集的人潮也来了。围在一起的商贩散开，各自回了各自的摊位上。
　　春景母子三人没走，在摊位处和荀书言两人一起坐了下来。摆卖的东西不多，周昭君一个人忙活就够了，荀书言她们在摊位后面聊天。
　　春景妈妈看着荀书言，轻笑：“一直听春景替提起荀老师，今天终于见到了，荀老师是从外面哪里支教来的？”
　　荀书言：“J市，从这儿出发的话，下山以后，坐车还要大半天的时间。”
　　听到J市这个地址，春景妈妈就略显激动的握紧了手，腔调隐约带上了颤音：“大半天……只需要大半天。”
　　春景妈妈念念不停，一双眼里仿佛蒙上了一层薄泪。看出春景妈妈的异常，荀书言迟疑问：“怎么了吗？”
　　抬头看着荀书言，春景妈妈好像有千言万语想说，但最后只是轻轻摇摇头，扬起一个略显苦涩的笑：“没事。”
　　春景已经从瘸腿男人的惊吓中恢复了过来，她听到荀书言和妈妈对话以后，单纯的接话：“妈妈，外婆家不是在J市吗？”
　　一旁默不作声的水容突然一板脸色，呵斥：“春景，别乱说话。”
　　荀书言敏锐的察觉到了不对劲：“春景妈妈，你是J市的？”
　　两人视线相对，春景妈妈面露纠结。正当荀书言想追问的时候，春景妈妈突然一把握住了荀书言的手，双膝往前一屈跪在了荀书言面前：“荀老师，你能不能帮我一个忙。”
　　荀书言被吓了一跳，忙闪身避开去拉春景妈妈：“别别，别这样，咱们有话好好说。”
　　水容也忙过来：“妈，你这样吓到荀老师了。”
　　春景妈妈泪流满面，大颗大颗的泪珠从眼中滚落，她跪着不肯起身：“荀老师，你能不能让你在J市的朋友帮我找找人。”
　　“好好好，春景妈妈你快起来，咱们坐下来细说。”
　　春景妈妈情绪有一瞬间的崩溃，她坐下以后，捂面无声哭泣了一阵。春景不知道发生了什么，但妈妈哭她就跟着哭。
　　周昭君听到后面的动静回头，荀书言和水容正手忙脚乱的安慰两人。
　　好一阵，春景妈妈才收拾好了情绪，她拿袖子擦擦泪：“对不起荀老师，我，我太激动了。”
　　荀书言安抚的拍拍她的肩膀，问：“你刚刚说帮你在J市找人，找什么人？”
　　春景妈妈眼里又开始泪意上涌，她哽咽：“我的家人。”

　　☆、勇气

　　回到东村的时候，已经快傍晚了。春景母子跟着荀书言他们来了周家。都是一个村的，周爷爷自然也知道瘸腿男人的脾性，对于周昭君留春景妈妈他们住下的事情也没说什么。
　　周昭君在周爷爷房间给水容打了地铺，又把之前荀书言住的那间房给春景母女两个收拾了出来。
　　看着周昭君忙忙碌碌的样子，春景妈妈过意不去，上前去帮忙。
　　荀书言坐在院子里，怀里揽着春景。她把玩了阵春景的头发后，轻拍了拍小女孩：“春景，去找昭君姐姐玩。”
　　春景听话的去了屋里，人一走，荀书言侧首看向水容，轻声问：“水容，你知道你妈妈是被拐卖来的吗？”
　　回来的这一路上，荀书言已经听春景妈妈讲明白了始末。
　　原来春景妈妈不是这儿的人，也不是自愿嫁给瘸腿男人的，而是二十年前被人哄骗拐卖到这儿的。不是没跑过，但还不等她跑下山就被瘸腿男人追了上来。
　　被逮回去以后，等待她的是更加恶劣的不堪忍受的折磨。
　　瘸腿男人一个人住在偏僻处，和东西两个村的村民没什么往来。平日里根本没有人去他那边，春景妈妈被困在房里，哭喊求救无人应。
　　一直等到她生下了水容，在东村呆了三年的春景妈妈才有机会一个人踏出了院门。她明里暗里向村民打听外面，但大半辈子没出过山的村民们根本不知道J市在哪里，也不知道他们究竟处在地图上的哪一角。
　　一年年过去，直到遇见荀书言，春景妈妈还在这儿呆着。
　　水容听到荀书言的问话后，他眼神暗了暗，缓了片刻才点点头：“知道，在我小时候就知道了。”
　　顿了下，水容接着说：“其实我妈没把全部都讲出来，她生下我以后也没想着就这么呆在这。知道我爸看的紧，她就装作老实安分的样子，每天带着我洗衣做饭，我爸慢慢放松了警惕，觉得我妈没有心思跑了，开始和他过日子了。”
　　“今天你也看到我爸那个样子了，从我记事起他就总对我和我妈拳打脚踢，我妈带着我忍了好几年。一直到我七岁，我妈趁着我爸喝的酩酊大醉，带着我连夜下山跑了。那时候的山路比现在还难走，晚上黑漆漆的也看不清路，我记得特别清楚，那一晚上我和我妈摔出来了一身伤。”
　　一弱一小，一直到了天亮才到山脚下。
　　可到了山脚就懵了，山下一片片绿林，不见乡村人烟。只有两条不同方向的土路，春景妈妈迷茫的站在分叉口，不知道该往那个方向走。
　　停下是不行的，等男人清醒以后，肯定会追来。
　　春景妈妈一咬牙，带着水容随便选了一条路走，小水容牵着妈妈的手，磕磕绊绊的努力跟着。两人一夜未歇，身体多少有些吃不消，快正午的时候，春景妈妈坚持不住了，抱着水容坐在路边缓气。
　　等停下以后，春景妈妈才发现小水容脚上磨出了血泡。血泡还被磨破了，鲜肉露了出来，整个后脚跟都晕上了血迹。
　　可从头到尾，小水容懂事的没喊一声痛，一直都在努力的跟着她的脚步。
　　看到小水容脚后跟的那一刻，春景妈妈的心态开始崩溃。本以为下了山以后就好了，可她们下山又走了那么久也没碰到人，也不知道走的方向究竟对不对。
　　她抱着小水容，眼泪没憋住，多年的委屈绝望化作眼泪倾泻而出。为自己，也为小水容。
　　小水容反手抱住春景妈妈，小大人一样的宽慰她：“妈妈，你别哭，我不痛的。”
　　空有一颗想逃离的心，身体却并不那么如意。春景妈妈心疼小水容的脚，抱着他赶路。可她自己都已经到了极限，七岁的小水容已经半人高，她抱着根本走不了路。
　　一大一小开始祈祷遇到车或者人，哪怕不能把他们带出去，至少能给他们指明方向。
　　但等来的不是希望，而是暴怒追来的瘸腿男人。
　　命运就是这么的戏弄人，明明有分叉口，明明两人已经跑了一天一夜，但瘸腿男人还是追上了他们。
　　说到这里，水容缓缓握紧拳，声音像从牙缝里挤出来的：“他把我们抓了回去，我还好，只是被关了起来，我妈……”
　　看到水容这个表情，荀书言一瞬间联想到了白天瘸腿男人威胁春景妈妈时，春景妈妈摸向脖颈间烫的狰狞伤疤的动作。
　　她想，她大概已经猜到了。
　　水容接下来的话印证了荀书言的猜测：“那天晚上我爸很生气，像疯了一样，把我妈拉到厨房里面打了很久……后来，我妈脖子上就多了块伤疤，也没有再下过山了。”
　　那天春景妈妈的惨叫声，丁水容记忆犹新。那个晚上，他害怕的撞门，哭喊，一直等到天亮，房门才从外面打开。
　　他绕过门口脸色阴郁的男人，飞快地奔向厨房。可看到里面的景象，年幼的他惨白着脸吓傻了……
　　厨房像是被洗劫了一样，锅碗瓢盆凌乱一地。春景妈妈气息奄奄的躺在碎碗瓦片上，身上无一处是好的。嘴鼻冒血，眼睛四周青黑，脸颊高高鼓起，看不出平日里的模样。
　　更令人心惊的是她脖颈间——那鼓起的骇人血红水泡。不远处的火盆里插着一根铁棍，底端是一片硬币大小的圆铁片。
　　小水容站在门口，厨房外清晨舒缓明媚的阳光的打在他的后背上，而厨房里面血腥画面，却让他从内而外的感觉到了阴冷恐惧。
　　瘸腿男人一瘸一拐的走了过来，站在小水容的身后。他恨恨的冷笑，和小水容惊恐的表情形成鲜明的反差。
　　注意到小水容轻打颤的身子，身后男人笑的狠绝，沾了血的手拍在小水容的肩膀上，如同一条蛇攀在了小水容后背上。
　　小水容僵硬着身子一动不敢动，然后听到身后的男人道：“再有下次，连着你一起打断腿。”
　　这是春景妈妈生了他以后第一次逃跑，也是最后一次逃跑，为此差点丢了命。离开的代价太大了，自此以后，春景妈妈再也没盘算着带水容逃了。
　　尤其后面又生下了春景，儿女牵住了春景妈妈全部的心思，她也没胆子没勇气再跑了。
　　一晃便在这呆了二十年，这二十年来东西相邻两村改变很大。尤其是东村，因为学校，成了整个镇上最为先进的村庄。越来越多的村民走了出去，出去打工或者考出山村。
　　也开始有外面的人进来，探查民情改变他们生活的相关工作人员，以及满怀热血的支教老师。
　　通讯，通网，上下山的路一点点修的平整。
　　总之，这个闭塞的地方，好像忽然间就和外界搭上了联系。可春景妈妈摸着脖颈间那块烫死的皮肤，早已没了当年的勇气。
　　直到再后来，她开始听春景一遍遍念叨荀书言荀老师，那个外面来的支教老师。她没想到那么巧，会在集市上和荀书言碰面。
　　也正因为这个巧合，她看到荀书言是真的心善，哪怕瘸腿男人凶神恶煞，荀书言还是愿意护着春景。
　　那颗向往回家的心死寂了很久，在今天集市上，在荀书言抱着春景拼命闪躲的时候，重新活了起来。
　　她又燃起了一丝希望，她不知道这丝希望会不会又以绝望收尾。她不知道如果求救荀书言失败，回去以后那男人会不会放过她。
　　这是她相隔十多年后，再一次为自己而努力，拼上了全部的勇气，等待一个未知的结果。
　　孤注一掷。

　　☆、囡囡

　　当晚，荀书言问清楚春景妈妈记忆中家里的住址后，给邬若和老荀分别打了电话。
　　听闻春景妈妈的遭遇，老荀和邬若反应几乎一样，皆是沉默了很久，然后又认真的说：“好，我照地址先去找找看，放心，这事我会上心的。”
　　老荀和邬若一个有人脉一个有时间，两人合伙去找春景妈妈的家人，最好不过。
　　看着荀书言打完电话，春景妈妈激动又紧张，她连步上前到荀书言面前，鞠躬，声音轻颤：“谢谢，谢谢荀老师。”
　　荀书言忙扶起春景妈妈的身子，见人情绪激动，好言安抚了一番。
　　夜已经深了，荀书言没继续在周家呆着。水容将荀书言一路送回了学校。临别前，水容看着荀书言，道：“荀老师，谢谢你。”
　　猝不及防的道谢让荀书言愣了一下，但很快回神，她朝水容轻笑，然后点点头。
　　次日是礼拜天，一早荀书言就去了周家。
　　周昭君和水容不在，春景捡了几块小石块，围着周爷爷玩小孩子的游戏。春景妈妈正铡草喂牛，时不时的转头看一眼院子里的一老一小，眸眼温柔。
　　荀书言站在门口，静静看着这美好的一幕，嘴角不自觉挂上了笑。
　　春景眼尖的看到了她，丢下手里的石子，雀跃的扑了上来：“荀老师！”
　　以前春景也喜欢荀书言，只是性格很内敛，一直以来只敢偷偷瞧人，不敢上前去打招呼，送那个丑兮兮的荷包都是让吴建代劳的。
　　但经历过昨天的事情，春景在荀书言面前突然就放开了很多，笑笑闹闹的模样很可爱。
　　荀书言摸了摸扑到自己怀里的小姑娘的脑袋，拉着她缓步进了院子：“昭君和水容呢？”
　　很少见到周爷爷这么开怀的时候，他笑的见眉不见眼：“趁着早晨天不热，俩娃娃一早就去地里摘茄子了。”
　　说话时候的语气莫名给人一种儿孙绕膝的满足感。
　　话音还未落，周昭君和丁水容打打闹闹的回来了，进院之后，丁水容将背上的小竹筐取下来放到了厨房。
　　趁着没人注意，周昭君神秘兮兮的来到荀书言身边，左右看了看，快速往她手里塞了个东西。荀书言看了眼，红彤彤的野果在她手心里。
　　周昭君做贼一样，压低声音小声解释：“只摘到这一个，人太多，分不公，荀老师你藏起来偷偷吃。”
　　小姑娘偏心偏的如此明显，荀书言无奈又好笑，可又有丝说不出的欣慰感。
　　谁不喜欢被人偏袒呢？
　　荀书言噙着笑，配合的点点头，将野果放进了兜里。学着周昭君的模样，她小声回应：“好，谢谢昭君，这是我们两个的小秘密。”
　　小姑娘扬起笑点头，亮晶晶的眼像是闪光的宝石：“嗯嗯。”
　　上午没有其他安排，荀书言开始教周昭君三人认字。不同于春景和周昭君的认真，水容对学习明显提不起兴趣来，学着学着就开始发呆走神。
　　春景妈妈恨铁不成钢的锤了下水容的脑袋：“你这孩子，怎么就不知道读书有用呢？”
　　春景昂起小脸，紧跟着春景妈妈的话，表情坚定的说：“妈妈，我会好好读书，以后和荀老师一样做老师！”
　　小春景崇拜的眼神落在荀书言身上，一副会以她为目标努力的样子，荀书言自觉自己只是普通人，被小春景看的不好意思的掩起面容。
　　偏偏春景妈妈还一本正经的点点头，鼓励小春景：“加油，荀老师就是你的榜样，争取做一个像荀老师一样优秀的人。”
　　荀书言更不好意思了，看着两人认真的表情，没说什么扫兴的话，只是道：“春景长大以后肯定会很优秀的。”
　　“哥哥笨，哥哥不优秀！”春景笑嘻嘻的看着水容，还调皮的吐了吐舌头。
　　水容作势要揍她，但春景一点都不怕，笑的反而更欢了。
　　周昭君戳了戳春景，逗小女孩：“那我呢？春景，姐姐优秀吗？”
　　春景毫不犹豫的点头，道：“昭君姐姐和我一样优秀！”
　　气氛正浓正开心时，外面突然传来男人的怒骂声：“死娘们你给老子滚出来！还有你们两个小兔崽子，老子还没死呢！就想造反了？”
　　笑容霎时间冻结在脸上，春景一下缩进了春景妈妈的怀里，面露胆怯。
　　春景妈妈紧张的站了起来：“是他。”
　　瘸腿男人踢翻院子里的竹筐，骂骂咧咧的吼叫着。周爷爷听到外面的动静，从屋里出来了。
　　不等周爷爷开口，瘸腿男人语气不善的先开了腔：“老东西，我媳妇呢，你们把我媳妇弄哪去了。”
　　听到外面的动静，周昭君面色一变。知道男人混不吝的性格，唯恐他会对周爷爷动手，周昭君飞快的跑了出去。
　　瘸腿男人看到周昭君，更凶恶了：“小兔崽子，我媳妇呢？你赶紧让她出来，不然我把你家给砸了！”
　　周昭君来到周爷爷身旁，将人劝回了屋里，而后才看向瘸腿男人：“我怎么知道？”
　　男人火冒三丈，捞起贴在墙上铁锨，一通乱砸，牛圈里的牛吓的哞哞直叫。
　　见男人砸到了牛圈，周昭君忙急急去拦。还没走到瘸腿男人身边，男人突然停下脚步，挥着铁锨对准了周昭君：“赶紧让她给老子出来，别逼老子发火！”
　　从窗口看到外面的情景，荀书言心中一紧。周昭君力气再大，毕竟也是□□凡胎，难挡利刃。
　　恰在这时，水容冲了出去：“君君。”
　　春景妈妈鼓起胆子，牵着春景跟着走了出来。瘸腿男人看到从屋里出来春景母子，火气更旺，张口便骂：“死娘们你还知道老子是你男人吗？一晚上不回家你能耐见涨啊！”
　　春景妈妈牵着春景默不作声，看到男人她还是控制不住的胆怯。
　　男人越骂越难听，提着铁锨朝春景妈妈走了过去，“三天不打上房揭瓦，你跑，你再给老子跑一个看看。”
　　周昭君和丁水容对视一眼，同时朝着男人扑了上去。像在集市上一样，丁水容一把抱住瘸腿男人，周昭君灵活的从男人手里夺过了铁锨。
　　男人被丁水容压倒在地，他气急败坏的骂：“老子是你爹！你个混蛋玩意敢打我，是不是我太久没修理过你了，让你忘了谁才是你老子！”
　　身下男人挣扎的厉害，水容用上了全部力气压着他，额头上青筋暴起。水容几乎用吼的呛了回去：“你爱谁谁爹！我没有你这样的爹！”
　　几分钟前还安静的小院，此时像打仗一样，乱成了一锅粥。
　　瘸腿男人打不过周昭君和丁水容两个，他被动的被两人拖着往院门外走。几乎是用丢的方式将人给丢出去的，水容毫不犹豫的关上木门：“滚！”
　　瘸腿男人气的直冷笑，他从地上爬起来，隔着齐胸高的木门指着春景母子三人：“行，行，有本事你们就一辈子在这儿呆着，我看你们能在这儿呆多久，我看你们还回不回家！”
　　看着瘸腿男人恶狠狠的模样，春景妈妈打了个冷颤。
　　她当然不可能一直在周家呆着，她现在全部的希望都在J市那边了。若是找不到她的家人，那她的后果……
　　仅仅是这么想，春景妈妈就已经后背冒冷汗。
　　但，春景妈妈担心的情况并没有发生，反而顺利的让人难以置信。
　　下午的时候，邬若给荀书言打来了电话。刚一接通，就听到邬若欣喜若狂的在那边喊：“找到了！言言，找到了找到了！”
　　荀书言困惑的接话：“什么？”
　　疑惑一出口，荀书言突然反应了过来，她愣住，一脸不可置信：“邬若姐，你是说……找到春景外婆一家人了？！”
　　一同在院子里坐着的几人，齐刷刷的看向了荀书言。尤其是春景妈妈，激动地唇瓣轻抖，眼眸里瞬间盈起了泪花。
　　邬若平复了一下心情，道：“对，找到春景外婆一家了，春景妈妈提供的地址没错，这儿二十年没变样，已经成老城区了。”
　　也幸亏没拆迁没大的变化，才能让邬若这么顺利的找到春景外婆一家。
　　“言言，你告诉春景妈妈，不止她想回家，这二十年来家里人一直没停止过找她。”
　　在邬若说这句话之前，荀书言已经打开了免提，春景母子三人听得清清楚楚。水容像大人一样抱住春景妈妈，将春景妈妈揽在怀里轻拍着。
　　“好消息，妈，这是好事，咱不哭妈。”
　　春景妈妈伏在水容的怀里，捂着面，泪水横流。她的家人一直没放弃过找她，这对她而言是这二十年来最美最最动听的一句话。
　　这么多年的委屈不平似乎找到了倾泻的口子。
　　惶惶不安了二十多年的情绪找到了精神上的依赖。
　　这颗离家以后就一直漂泊的心，在这一瞬间，落地安稳。
　　她也被人牵着挂着一直在寻找，并非失踪后无人惦念记得。
　　水容看着怀里肩膀耸动不止的春景妈妈，突然间就想到了十一年前的那次下山。他缓缓闭上眸，这次，他一定可以保护妈妈好好的回到家。
　　春景年龄尚小，不知道妈妈和哥哥为什么情绪起伏这么大，只是情不自禁的跟着哭。
　　“言言，春景外婆要和春景妈妈说话，春景妈妈在你身边吗？”
　　荀书言看了眼哭成泪人的春景妈妈，说：“在这，我开了免提，春景妈妈可以听得到。”
　　那头一阵窸窸窣窣的后，一道迟缓年老的声音传进众人耳里：“喂？”
　　仅仅一个字，春景妈妈哭的更凶了。也不管那边看不看得见，她哽咽着连连点头，说不出完整的话，她只一个劲应声：“嗯，嗯嗯……”
　　老人打着颤音，忍着泪：“囡囡，你等妈，妈现在去接你回家。”



　　☆、团圆

　　知道春景外婆一家正连夜赶来后, 春景妈妈紧张又激动的来回踱步，怎么也平复不了情绪，几乎是一夜未眠。
　　次日一早荀书言去学校请了假, 在周家陪春景妈妈一起等着春景外婆。众目翘首以盼中, 下午两点钟左右，邬若领着两男两女到了周家。
　　两女岁数不大，看起来和荀书言相仿, 而两个男人则已到中年。周昭君耳尖的听到邬若了的声音, 她立即起身从窗口往外看：“荀老师, 是邬若姐姐！邬若姐姐领人来了！”
　　屋里的一众人哗啦啦全站了起来, 春景妈妈紧握着春景和水容的手。明明盼了一天一夜, 可现在人真来了, 她反而开始胆怯了。
　　水容握着春景妈妈的手, 给她打气。
　　荀书言也从窗口处看到了来人，她意外的轻“咦”了一声，目露欣喜。
　　周昭君最先跑了出去，院子里的人望着她，她转头朝屋里喊：“婶儿，水容春景，你们快出来啊。”
　　邬若轻笑着向身后的人介绍：“她就是君君。”
　　说着，邬若朝周昭君笑, 还撩人的抛了个媚眼：“君君小宝贝儿，姐姐上次走的时候就说了我们还会见到，姐姐没框你吧？”
　　周昭君被风情万种的邬若逗的不好意思, 正害羞，屋里的一行人出来了。
　　荀书言走在春景妈妈的前头，邬若身后的一个中年男人笑吟吟的看着她, 对视了几秒后，朝她伸出了胳膊。
　　荀书言噙着笑，配合的上前和他拥抱，然后轻锤了一下老荀的肩膀，说：“你怎么也来了？”
　　老荀笑的爽朗，伸指勾了一下荀书言的鼻子：“想我女儿了不行？”
　　不同于荀书言父女两个的轻笑慢谈，春景妈妈和另外的男人情绪起伏要大的多。
　　中年男人含着泪，泪中又带着笑，他轻声唤春景妈妈的名字：“秀青。”
　　春景妈妈怔顿着看了中年男人好一阵后，忽然就泪崩了，扑上前一把抱住中年男人，委屈声声：“哥，哥……”
　　中年男人泣声艾艾的应。
　　阔别二十年的两兄妹，紧紧相拥在一起，春景妈妈哭的上气不接下气。前一秒还在跟老荀打趣的荀书言，此时被这一幕引的泛起泪花。
　　院子里的一众人跟着抹去眼角的泪，是好事，应该笑，可眼泪就是止不住。
　　好不容易克制住情绪，春景妈妈从春景舅舅怀里退出来擦着眼泪。
　　春景舅舅注意到春景妈妈脖子上的伤疤，他一颗心蓦然提起，心痛的问：“秀青，脖子上怎么回事？脖子怎么了？”
　　对上春景舅舅心痛怜惜的眼神，春景妈妈说不出话来，一个劲的摇头。
　　看着春景一家人相认相依，周昭君一边为春景一家开心，一边又忍不住难过低落。她红着眼眶背过了身，抬头望天憋着泪意，但清泪还是顺着脸颊往下落。
　　春景妈妈都和家人团聚了，她呢？她爸妈什么时候回来？
　　注意到周昭君的举动，荀书言有些心疼，她知道小姑娘想起她自己爸妈了。荀书言缓步上前，握住了小姑娘的手，用了点力气攥了攥，无声安慰。
　　周昭君侧头看向荀书言，平日里那双充满笑意亮晶晶的眼，此时含满泪水望着荀书言，荀书言心口一窒。
　　小姑娘声音闷闷的，可怜又委屈：“荀老师……”
　　荀书言抬手擦去小姑娘脸上的泪水，温柔的将人带进怀里拍了拍。在水容和另外两个女生的劝慰下，春景妈妈和春景舅舅情绪稳定了下来。
　　春景舅舅深吸了一口气，说：“秀青，妈在山下等你，她老人家身体不好，爬不上来。”
　　春景妈妈连连点头应声。
　　身后两个女生站出来，和春景妈妈打招呼，“姑姑，我是优优。”
　　“我是佳佳。”
　　两个女生是春景舅舅的孩子，春景妈妈离开家的时候，她们才两三岁了。看着转眼间已经亭亭玉立的俩女生，春景妈妈又开始掉泪：“优优佳佳长大了，长大了。”
　　“妈妈，不哭，不哭了。”春景踮起脚尖，伸着小手努力擦着春景妈妈的脸颊。
　　看着女儿可爱的模样，春景妈妈破涕笑开。她一手拉着春景，一手拉着身旁的水容，道：“哥，这是我的两个孩子，大的叫水容，小的□□景。水容、春景，快叫舅舅。”
　　两个小的听话的喊人：“舅舅。”
　　春景舅舅目光复杂的看着他们，想到这俩孩子的父亲，他心里恨不得将人给挫骨扬灰。他怨这个地方困了他妹妹二十年，可这俩孩子毕竟是他妹妹的亲骨肉，孩子无辜。
　　春景舅舅叹了一口气，最终还是心软的点头应声：“欸。”
　　又简单的对了几句话后，优优上前道：“爸，奶奶还在山下等着，咱们和姑姑他们快下山去见奶奶吧。”
　　“哦对对，妈还在等着你，秀青，咱们快下山去找妈。”
　　春景妈妈点点头，但没立刻走，她来到周爷爷和周昭君面前，深深鞠了一躬：“谢谢君君和叔，这两天打扰你们了。”
　　周爷爷动容去扶她，老人欣慰又感动得说：“好孩子，快领着春景水容下山吧，你爸妈等你等了这么多年了，等得苦啊。”
　　最后一句话，道出了周爷爷这么多年的心酸苦涩。
　　下山的时候，周昭君留在了家中守着周爷爷，没跟着一起出门。邬若走到周昭君面前，朝她伸出了小指：“来，拉钩，以后我们还会再见到的。”
　　周昭君配合的勾住邬若的小指：“邬若姐姐要说话算话。”
　　邬若扬起朱唇，一双桃花眼流光婉转。抬手揉了揉周昭君的脑袋，她笑的艳艳：“姐姐说话一向算数。”
　　临出门前，水容像是突然想到了什么，他不放心的回头看，迟疑的说：“我们就这么走了吗？君君和周爷爷怎么办？万一我爸又来，他找不到我们不会放过君君和周爷爷的。”
　　仅凭君君一个人，肯定降不住瘸腿男人。依照瘸腿男人的脾气秉性，指不定会做出什么偏激的事情来。
　　老荀示意水容放心：“别担心，我们已经报警了，上山的不止我们，还有警察。”
　　现在警察大概已经到了瘸腿男人家中。
　　老荀转头看向春景妈妈，道：“春景妈妈，下山以后还需要你去警察局做个笔供，买卖人口是犯法的，你是受害者，可能需要你出面作证。”
　　春景妈妈毫不犹豫的点头；“好。”
　　见状，老荀和春景舅舅都松了一口气，本来他们还担心春景妈妈会心软。毕竟在一起生活了二十年，还生了两个孩子。
　　看着春景妈妈坚定的模样，春景舅舅略显犹疑的看向水容和春景：“孩子，你们……不会怪你妈妈心狠吧？”
　　再怎么说，那男人也是他们的父亲。
　　水容侧目看了眼春景妈妈，摇头：“他自己做的事，承担什么结果是他应该的。”
　　但凡这么多年，瘸腿男人对他们好一点，丁水容都不会这么冷漠。春景妈妈脖颈间的伤疤，时时刻刻都在提醒丁水容瘸腿男人是怎么伤害了春景妈妈。
　　这么些年，水容对瘸腿男人只有憎恨。
　　平日里的棍棒相加、恶语相骂这些都不提，只两件事就让水容这辈子都无法原谅他，也没有办法对他心软一丝一毫。
　　一是那次下山被逮回来后，瘸腿男人将春景妈妈打的奄奄一息。
　　二是春景一出生知道是女儿的时，瘸腿男人差点将春景溺死在水缸里。
　　他想，若他不是瘸腿男人的儿子，那年他和春景妈妈下山被逮回来以后，他可能就不是只单单被关起来这么简单了。
　　不管水容心里如何想，总之春景舅舅听到水容的回答安了心。
　　一众人下山是走下去的，但不需要一直走到山脚下，上山时候车只能开到半山腰，现在还在半山腰停着。
　　等他们走到山腰的时候，夜已经深了。荀书言跟着他们一道下了山，到山下市里酒店的时候刚刚过零点。
　　酒店大厅灯火通明，一个中年妇女陪着一老妇人在大厅里坐着。老妇人望着酒店门口的方向不肯往别处转头，若是细瞧，胆小的会被这老妇人的面容吓一跳。
　　只见她一只眼不受控的合着，另一只半睁着，合着的那只眼皮肤松垮垮的，看起来有些吓人。
　　中年妇女苦口婆心的劝着：“妈，你先回房休息吧，你眼睛不好，医生说了不能熬夜。优优她爸已经去接秀青了，等他们回来我喊你。”
　　“慧芳啊，妈盼囡囡回家盼了二十年啊，你就让妈在这等她吧。”
　　听到老妇人的话，春景舅妈又担心又心酸，看着老妇人的神情，最终叹了一口气，只盼着上山的一行人赶紧回来。
　　正想着，酒店门口突然出现了一群人，丈夫和两个女儿最先进了门，春景舅妈一下站了起来：“妈，优优她爸回来了。”
　　老妇人眼睛不好，看得模模糊糊的，听到春景舅妈的话激动的道：“囡囡，囡囡……”
　　荀书言等人一走近，就听到了老妇人颤巍巍的声音。还没反应过来，春景妈妈已经快步到了老妇人面前，抓着老妇人的手半跪在了她膝下。
　　“妈。”
　　一声喊，老妇人霎时间泪流满脸，她紧紧抱着春景妈妈的身子：“囡囡，妈来接你了，妈来接你了……”
　　水容和春景也到了老妇人面前，水容牵着春景的手，和春景妈妈一样一同蹲在了老妇人面前：“外婆，我是水容。”
　　春景跟着哥哥喊：“外婆，我是春景。”
　　老妇人松开春景妈妈，循着声音转过头，努力瞪大眼看着面前的人，她又哭又笑：“好孩子，好孩子。”
　　春景舅舅上前轻声说：“妈，秀青带着孩子回来了，是好事，咱不哭，你眼睛不能哭的。秀青你也不哭，别让妈哭了，回家是好事，咱开心。”
　　春景妈妈抬头，仔细打量着老妇人的模样，苍老的模样和记忆中那个能撑起一片天的人截然不同。
　　春景妈妈望着老妇人的眼睛，心酸的问：“妈，你眼睛怎么了？”
　　身后的优优接话：“姑姑不见以后，奶奶整天以泪洗面。尤其到了晚上，想到姑姑就会难受的哭，奶奶眼睛慢慢的越来越不好。后来一只看不到，另一个看不清东西，现在那只看不见的眼已经睁不开了。”
　　荀书言深受触动，望着春景外婆内心五味杂陈。
　　许是因为同样为人父母，老荀十分理解春景外婆的心情，又想到了自己已经过世的大女儿，他心情复杂的叹了口气。
　　听到是因为自己春景外婆才哭瞎了眼，春景妈妈自责又难受：“都是我不好，害的妈哭坏了眼睛，都怪我。”
　　春景外婆并不严厉的斥声：“别胡说，你是我女儿。”
　　春景舅妈上前一步，她擦去春景妈妈脸上的泪，说：“别说这些让妈伤心的话了，回来就好，回来就好。”
　　终于回来了，终于找到了。
　　春景舅妈想到这些年公婆和丈夫为找秀青付出的努力，钱财不说，只单单精神心力就该得到回应了。
　　这么多年，公婆一直不愿意搬离老城区，就是怕有一天秀青回家找不到家里人。而这些年找秀青的时候，不乏有亲戚朋友劝他们放弃，外面很多人都说这么多年了，是死是活都不知道，肯定找不到了，不要再白白浪费钱财和精力了。
　　可春景舅舅，每次都是一本正经的回应那些劝他们放弃的人——活要见人死要见尸，我们是秀青家人，不能放弃，要是连我们都放弃的话，她就真的被放弃了。
　　也幸好是没放弃，终于把人接了回来，家人心中的遗憾和痛终于不需要用一生去填补了。
　　母女相依一阵后，老态龙钟的春景外婆被搀扶着站了起来，春景舅舅把她扶到荀书言面前：“妈，就是这姑娘帮咱们秀青打的电话，是她帮咱秀青回的家。”
　　春景外婆辨别着荀书言的方向，看到面前的人影之后，双腿一屈就朝荀书言跪下来。
　　荀书言吓了一跳，赶在春景外婆跪下之前忙把人拦住了，她手忙脚乱：“别别，使不得使不得。”
　　“谢谢恩人，你是我家大恩人。”春景外婆说不出更深层的话来，只一遍遍的唤荀书言恩人。
　　荀书言求救似的看向邬若和老荀，见荀书言应付不来，邬若上前帮荀书言：“薛奶奶，以后咱们经常来往就是了，感谢的机会多得是，你给言言行这么大的礼不是折寿言言嘛，快起来快起来。”
　　在邬若的劝说下，春景外婆坐回了大厅沙发上，荀书言擦擦惊出来的了冷汗，松了一口气。
　　春景外婆一家团聚重圆，这一晚上怕是不会睡了，荀书言、邬若和老荀三人识趣的开了房间去休息。
　　

　　☆、昏迷

　　次日醒来的时候, 已经日上三竿了。春景外婆一家人不在酒店，一早就收到传唤去了警局。
　　这儿已经没荀书言什么事，她简单吃了点东西之后, 就让邬若开车送她上了山。老荀跟着坐上了车, 一路上问了许多问题，知道荀书言没有天天吃药以后，老荀欣慰的松了口气。
　　“是药三分毒, 能不吃就不吃。”
　　这话老荀已经说了很多遍, 荀书言听得耳朵都起茧子了, 她点头：“我知道了, 知道了。”
　　仨人在半山腰分了别, 荀书言扬了扬手里的手机：“手机联系。”
　　“好。”
　　回到东村以后, 荀书言照旧教书备课。
　　瘸腿男人被抓走的事情传的沸沸扬扬, 世上没有不透风的墙，何况荀书言将春景母子三人送下山的时候并没有避着谁，很快东西两个村的人都知道了事情始末。
　　事情越传越离谱，最后快把荀书言夸成了神人。明明是周昭君和水容钳制住的瘸腿男人，但在一遍遍的口口相传中，成了荀书言功夫非比寻常，三下五除二的勇擒了恶棍。
　　一起来支教的老师们也不知道听到的哪个版本，直朝荀书言竖起大拇指：“荀老师真厉害。”
　　荀书言哭笑不得, 她解释自己其实真的没做什么的时候，根本没有人相信，还都觉得荀书言是内敛谦虚。最后荀书言无奈的放弃了解释, 索性由他们去脑补吧。
　　荀书言没关注瘸腿男人一事的最后审判，也没刻意去打听，她相信法律公正, 定会为春景妈妈主持公道。
　　这件事情就是生活里的一段小插曲，虽然掀起了波澜，但总会过去最后回归于平静，日子还是要往前走的。
　　天气渐凉，秋意浓重，学校门口的两排大树开始簌簌落黄叶，荀书言捡了几片好看的叶子做书签。
　　现在她将学生的脾性摸得通透，教起课来越发得心应手，甚至还从中体会到了乐趣。好像不仅仅是因为书琦在做这件事情了，她自己也真的喜欢。
　　挑灯改完试卷以后，荀书言看了眼时间，已经九点多了。她起身舒缓了一下身子，正打算去洗漱，外面传来了急促的跑步声。
　　不等她听真切，门一下被撞开，周昭君惊慌失措的跑进来：“荀老师，爷爷又昏倒了，药叔不在家，怎么办？”
　　荀书言面色一变，忙跟着周昭君往外走。
　　这段时间周爷爷的身体越来越不好，大小便失禁了很多次。荀书言提出将周爷爷带到市里检查下身体，可周爷爷死活不愿意出村。
　　荀书言和周昭君拿他没办法，只能平时多多注意着。
　　两人一路跑回周家的时候，周爷爷还没醒，在地上躺着，盖着毯子的身下一滩脏污。
　　周昭君心细的记得荀书言之前做的应急措施，她临出门找药叔前，已经照着荀书言之前的行为做了一遍。
　　荀书言进门之后，就看到周昭君已经给周爷爷盖了毯子，并且把周爷爷的身体放平，脑袋后仰歪向一侧。
　　她三两步上前掐住周爷爷的人中，掐了一分多钟，但地上躺着的人毫无反应。毕竟不是医生，除了这些急救的常识措施，多的也不敢做。
　　见小姑娘急哭了，荀书言一边安抚她，一边掏出手机给老荀打电话，但打了三通都没人接。
　　正当两人打算将周爷爷抬到地板车上拉到镇上的时候，周爷爷突然一个抽搐醒了。他缓缓睁开眼，看向了周昭君和荀书言。
　　周昭君哇的一声哭出来，也不顾周爷爷身上脏，她上前去扶人：“爷爷，你可吓死我了。”
　　“君君……别怕，爷爷没事。”周爷爷说着要从地上起来，但他扶地的双手抖的厉害，根本撑不住身子。
　　荀书言和周昭君对视一眼，从对方眼里看到了惊愕。周爷爷之前虽然身体不好，但还没差到这种地步。
　　“爷爷，你别吓我，爷爷……”周昭君声音带上了惊慌。
　　周爷爷试了几次都没从地上坐起来，反倒将自己累得气喘吁吁，手抖的更厉害了。
　　荀书言忙上前扶住周爷爷另一边身子：“昭君，扶爷爷起来。”
　　两人几乎是架着周爷爷的身子把人抬起来的，可从地上起来以后周爷爷双腿软的站不住身子，几次差点倒在地上。
　　不止手抖，腿也在抖，
　　简简单单一个起身的动作，还是在周昭君和荀书言的两人帮衬下，周爷爷仍旧用掉了全部的力气。
　　他被架着坐到了椅子上，也顾不得衣服上的脏污了，只喘着粗气缓歇。
　　看着周爷爷这个样子，荀书言心里升起浓重的担忧，她再一次说道：“爷爷，明天我带你市里检查检查身体，好不好？”
　　如同之前一样，周爷爷摇头拒绝：“不去，我一把年纪了，别乱花钱了。”
　　“钱你不用担心，花不了多少钱的。”
　　周爷爷固执的摇头：“我不去，别提这个了。”
　　“那君君呢？你不照顾好身体，君君怎么办？”知道周爷爷最在意周昭君，荀书言开始以周昭君为切入点劝周爷爷。
　　闻言，周爷爷缓慢的转头看向周昭君，眼里露出不舍，但也没松口答应去检查。
　　周爷爷这一次昏倒，好像如同大树垮了主干。休养了好几天身体也没恢复到以前，手抖的拿东西都拿不稳，各种小毛病也出来了。
　　看到周爷爷这个样子，荀书言担心周爷爷会再次昏迷，也担心周昭君害怕，于是从宿舍搬回了周家。
　　有荀书言在，周昭君确实安心不少。只是听着周爷爷不断的咳嗽声，还是忍不住害怕。
　　照顾着周爷爷吃完早饭后，周昭君才从屋里回到院子的小桌前吃饭。抿了两口粥，周昭君转头看向荀书言：“荀老师，爷爷会没事的对不对？”
　　荀书言看着小姑娘不安的眼神，说不出来否认的话：“会好的。”
　　一顿早饭还没吃完，一妇人登门造访。看到荀书言，妇人十分开心，直奔荀书言走了过来：“荀老师，我来找你好几次了，总算碰到你了。”
　　荀书言看着来人：“你是……”
　　“我是你学生周康的家长！”妇人笑的欢畅。
　　荀书言不清楚妇人的来意，迟疑了一下，她放下筷子问：“是周康有什么事吗？”
　　妇人连摆摆手：“不是不是，周康在学校有荀老师管教我放心。我是来找荀老师的，我听学校的其他老师说，荀老师在学校住不习惯，所以来了昭君家住了。”
　　荀书言等着妇人的下文。
　　“是这样荀老师，我家上年刚盖的房子，现在有间空房，又大又亮堂，我想请荀老师去我家住新房，这样住的舒服点。”
　　荀书言下意识转头看周昭君。
　　四目相对，小姑娘深邃的目光正凝视着她。                    
作者有话要说：　　520哦，大家开开心心的

　　☆、手机

　　被小姑娘黑白分明的眼眸瞧着, 荀书言脑子还没转过来弯，表态的话已经先说了出来，“谢谢周康妈妈, 但是不用了, 不麻烦你们了。”
　　周昭君的目光一直落在荀书言身上，听到荀书言的回答后犹如吃了一粒定心丸，整个人松了一口气。她浅浅笑起, 看着周康妈妈道：“婶儿, 哪有你这样抢人抢到家里来的。”
　　“你这丫头乱说话, 婶儿是来请荀老师的, 可不是抢啊。”
　　说着, 周康妈妈看向了荀书言, 不死心的继续劝说：“房间我已经给荀老师收拾出来了, 荀老师放心，你忙事情的时候我们不会打扰你的。我们一家子都很喜欢荀老师，都希望荀老师能去我家住。”
　　闻言，荀书言轻轻笑起：“谢谢周康妈妈的邀请，我在这儿住的很好，和周爷爷昭君他们相处的也很好，好意心领了，你家就不去了。”
　　见荀书言没有丝毫考虑换地方的意思, 周康妈妈满脸失望，“好吧，那荀老师什么时候想去我家了, 随时告诉我。”
　　荀书言笑着应了下来，又聊几句之后，周康妈妈便道别转身往门口走, 走了没两步突然回过了身：“荀老师……”
　　看着周康妈妈欲言又止的样子，荀书言应声等着她的下文。
　　周康妈妈抿了下唇，犹豫着说：“荀老师，我听说你晚上在教君君识字读书，我，我能让康康一起来吗？”
　　像是怕荀书言不开心，周康妈妈又紧跟着补充：“荀老师如果不方便就算了。”
　　荀书言愣了一下，又觉得有些好笑。原来周康妈妈邀请她去家里住，是为了给周康补课。荀书言爽快的应了下来：“好，你让周康吃完晚饭就过来。”
　　周康妈妈面上的表情瞬间转成欣喜，音调也上扬了起来：“哎，哎，好！麻烦荀老师了。”
　　等周康妈妈走了以后，荀书言坐回饭桌前。小姑娘大大的眼睛斜望着她，两边脸颊像是气球一样微微鼓起。
　　小姑娘怄气的模样十分可爱，荀书言被逗笑，她伸手戳了戳周昭君的脸颊：“不开心了？”
　　“嗯。”周昭君倒也没遮掩，大大方方的承认了自己心里堵。
　　荀书言两眼弯弯的看着面前的小姑娘，温柔的笑浮现在脸上。对上荀书言的眼，周昭君莫名有些不好意思。
　　周昭君脸颊红红的低头，抿着碗里的粥不敢去看荀书言。
　　如玉清凉的手忽然伸到了周昭君的脑袋上，轻轻柔柔的揉了两下，带笑的声音响在周昭君的耳边。
　　“谁家也不去，我就在这儿。”
　　不知为何，周昭君更不敢抬头看荀书言了。心里的那点气闷瞬间烟消云散，甚至还多了丝说不清的雀跃。
　　看着小姑娘脸上隐隐约约的小酒窝，荀书言忍不住又揉了她两下，昭君越来越可爱了。
　　到学校的时候，还没几个老师在。
　　看到荀书言手里的保温杯，赵老师忍不住笑：“周家那个丫头对荀老师是真用了心，也难怪荀老师愿意在周家住着。”
　　自从荀书言喝生水拉肚子以后，也不管天气还热，周昭君坚持每天给荀书言烧开水装进保温杯里。就连荀书言在学校住的时候也不例外，那个时候小姑娘天天跑学校来给荀书言送水，在学校老师们的面前混了个脸熟。
　　一直到现在天气转凉之际，已经坚持三月有余。
　　小姑娘对她上心吗？荀书言自问。
　　她说不出“不上心”三字，在这儿对她最好的就是周昭君了。小姑娘就像是小太阳，散发出来的暖暖光芒能照进人心底里，再深的阴霾也能被驱散。
　　上午二年级有两节荀书言的课，课间她没回办公室，在讲台上整理着下节课的教案。
　　吴建一步三挪的来到荀书言身旁，犹豫的开口：“荀老师……”
　　荀书言侧首：“吴建，怎么了？”
　　四目相视，吴建突然间就红了眼眶，面上还带着委屈，像是受了欺负。
　　被吴建的情绪惊了一下，荀书言忙放下手里的书本，正视着吴建问：“怎么了？被同学欺负了吗？”
　　吴建摇摇头，更委屈了：“荀老师，我想问问春景有没有跟你打电话啊？”
　　话题突然转到春景身上，荀书言眨眨眼，一时没反应过来。
　　“春景走了以后就没消息了，荀老师，春景有没有和你通过电话啊？她在外面过的好不好？”
　　反应过来吴建是想春景了，荀书言哭笑不得。她擦了擦吴建没憋住的眼泪，轻声哄道：“有，春景在外婆家很开心，家里人对她很好，等下次春景打电话过来的时候，我和她约个时间让你和她通个电话好不好？”
　　委屈得到回应，吴建的眼泪反倒更凶了。
　　他泛起了小别扭，梗着脖子说：“春景走都不告诉我一声，我才不要和她通电话，她都没把我当朋友，我也不要把她当朋友了。”
　　被吴建的口是心非逗乐，荀书言忍笑道：“不是的，是走的时候太急了，春景没来得及告诉你。”
　　张张口又闭上，吴建忍了忍没忍住，最后控诉：“那都走了这么久，中间也没让荀老师给我带话啊。”
　　说到介意的点，吴建更难过了。
　　荀书言找理由安慰他：“每次跟我通话的都是春景妈妈，春景很少和我聊天的，或许她也想你，只是没有机会表达。”
　　小男孩抬头看着荀书言：“真的吗？”
　　“真的。”
　　吴建的情绪终于好转了些许，他望着荀书言，有些不好意思的说：“谢谢荀老师，那放学以后，我可以借荀老师的手机给春景打个电话吗？”
　　这是吴建第二次向荀书言借手机了，荀书言一边应一边下意识摸兜。
　　空空的口袋让她笑容一顿：“坏了，手机忘家里了。”
　　现在认识荀书言的人都知道她住在周昭君家，东西两村的村民又互相认识。吴建对周昭君并不陌生，他立刻接话。
　　“那下午放学行吗？正好我二哥下午要去昭君姐姐家相亲，打完电话我和我二哥一起回去。”
　　荀书言呆了呆，下意识反问：“你二哥去昭君家相亲，和谁？”
　　吴建单纯的看着荀书言，不假思索的说：“和昭君姐姐啊。”

　　☆、逃跑

　　荀书言课都没上, 请了假急匆匆的赶往周家。开什么玩笑，昭君这才成年多久，就要相亲了？
　　到家的时候, 周昭君正在院子里编扫把。周爷爷被搀了出来, 坐在周昭君旁边的躺椅上晒太阳。
　　周昭君看到荀书言，露出意外：“荀老师怎么这个时候回来了？”
　　看着周昭君和周爷爷如同往常的神色，荀书言心中泛起犹疑。她听到吴建的话就跑回了家, 相亲这件事是真是假都不确定。
　　万一是戏言, 那她这么跑回家显得也太滑稽了。想了想, 荀书言按捺住心思, 收敛了下情绪, 道：“身体有些不舒服, 回来休息了。”
　　话音落地, 立刻引来了周昭君和周爷爷关切的询问，周昭君紧张的看着荀书言：“荀老师哪儿不舒服？我去请药叔来。”
　　荀书言拉住起身要走的小姑娘，含糊的解释：“不用了，老毛病，休息一下就好了。”
　　“真没事？还是让君君请药叔过来给荀老师看看。”周爷爷不放心的看着荀书言。
　　爷孙两个关切的眼神如出一辙，荀书言心里暖暖的，她笑：“真的不用。”
　　一直到午饭时候，荀书言都在琢磨怎么委婉的询问相亲一事。还不等她起好话题, 周爷爷已经主动开了口。
　　周爷爷倚在躺椅上，昭君正一口一口喂着他饭。自从生病以后，周爷爷的言行都缓慢不少, 很容易疲惫，就连吃饭也成了费力气的事情。
　　吞咽了几口之后，周爷爷累的轻喘。缓歇的空隙, 周爷爷看向荀书言：“荀老师在家正好，下午西村吴家的老二要来我们家，荀老师替昭君掌掌眼。”
　　竟是真的要来和昭君相亲，荀书言眉心微皱，转头看向小姑娘。
　　周昭君像是初初听到这事，面上露出不解，询问：“替我掌什么眼？他来我们家做什么？”
　　周爷爷悠悠转头看了周昭君一眼，道：“二柱妈给你说了门亲事，说的是吴家老二，你们从小就认识，家里也都知根知底的我放心，今天两家人过来见见走个过场就把你们亲事定下来。”
　　荀书言错愕的看向周爷爷，不是相亲，是直接定亲？
　　小姑娘瞪大了眼，意识到周爷爷在说什么以后，她像是被踩了尾巴的猫，一下跳了起来：“定亲？我不要！我和吴顺这几年都没相处过，怎么能定亲？我不要嫁给他！”
　　闻言，周爷爷板起了脸色，“定了亲以后有时间让你们相处，这事就这么定了，爷爷说了算。”
　　小姑娘急的眉毛拧成了一团：“我不嫁人，我就在家里！”
　　“胡说！哪有姑娘长大不嫁人的，小时候总和你一起玩的丽丽，人家孩子都满月了。”
　　见自己劝不动周爷爷，周昭君求救的看向荀书言：“荀老师，你快劝劝爷爷，我不要和吴顺定亲，我不要嫁人。”
　　荀书言望着周爷爷，温声委婉道：“爷爷，昭君才刚成年，定亲这事不用这么着急吧。”
　　周爷爷轻叹一口气，神情夹杂着些许担忧和落寞：“我也不想让她那么早定亲，可荀老师，你看我的身体，指不定哪天说走就走了，我不把她安顿好我心里不踏实啊。”
　　周爷爷身体一日不如一日，他一把年纪了，不怕自己哪天就醒不来了，可是他牵挂周昭君。
　　他走了，君君以后一个人怎么过？
　　没想到周爷爷是抱着托孤的心态，荀书言一时怔住，身后的小姑娘更是突然间就红了眼眶。
　　周昭君上前伏到周爷爷膝前：“才不会，爷爷身体会好起来的，我不要嫁人，我哪都不去，就在家陪着爷爷。”
　　“别说傻话了。”周爷爷嗔斥一句。
　　荀书言：“爷爷，强扭的瓜不甜。你要真舍不得昭君，就好好照顾自己，跟我去市里检查检查身体，咱们把身体养好，看着昭君嫁给她中意的人。”
　　周爷爷摆摆手，然后身体往后一仰，躺在了躺椅上。他微微抬手摆了摆，略显疲惫的说：“老家伙了，不值当折腾。荀老师，我累了，你和君君吃吧。”
　　说完周爷爷便合上了眼，周昭君望着周爷爷欲言又止。
　　小姑娘是明显不愿意和吴家老二相亲的，不知为何，意识到这一点，荀书言心里竟踏实了很多。
　　看着周昭君咬着下唇的模样，荀书言安抚性的拍了拍她的肩膀：“先吃饭。”
　　可周昭君哪里吃的下？想到下午要相亲就心堵。
　　周昭君烦躁的搓了搓的短发，然后转头看向荀书言，大眼睛可怜巴巴的：“荀老师，怎么办？我不想定亲。”
　　看了眼旁边歇息的周爷爷，荀书言一时也没更好的解决办法。
　　转眼，到了下午。
　　二柱妈先进了院子，看到院子里的周爷爷以后笑嘻嘻的凑了上来：“叔，吴家来人了，昭君呢？快让她出来打个招呼。”
　　荀书言在房间里听到了外面的动静，快步出了屋门。看到颤颤巍巍正努力往上起身的周爷爷，她快步上前将人扶住。
　　院子里来了两女一男，两女的年龄都不小了，中年模样。其中一人荀书言认识，是之前和昭君打架的二柱的妈。
　　两人身后跟着的年轻男人不胖不瘦，黑黑的，应当就是昭君说的她的相亲对象吴顺了。只是这吴顺绷着脸，面上并无喜色，和周爷爷打了个招呼之后便没了下文，似乎也并非自愿来的。
　　若两个年轻人彼此无意，那这亲……
　　荀书言脑子里转的飞快，正想着，二柱妈已经开始提高声音：“君君，君君快出来。”
　　里面静悄悄的，不见人出来。
　　周爷爷搭着荀书言的胳膊，努力撑着自己的身子转头往屋里看，跟着叫人：“君君，顺子来了。”
　　二柱妈奇怪的往屋里打量，她一边唤着周昭君的名字一边进了屋门。片刻后，二柱妈惊讶的出来：“叔，君君不在家啊，你没告诉她今天要相亲？”
　　荀书言一直注意着年轻人的表情，听到周昭君不在家，这人眼睛一亮，阴郁的脸上好转了一些。
　　周爷爷愣怔了一下之后，瞬间反应过来，这是昭君不愿意相亲，所以从家里跑了。
　　这丫头！

　　☆、大雨

　　二柱妈出去找了两圈也没找到周昭君的人, 跟着吴顺一同来的妇人面色有些不好：“周叔，今天来相亲是早就说好的，我带着我侄子来了, 结果连人都没见着, 这不合适吧？”
　　周爷爷心知理亏，不好意思的向妇人赔罪：“顺子他大娘，是我没管好君君, 对不住了, 让你们白跑一趟。”
　　赶在吴顺大伯娘开口之前, 二柱妈忙开口打圆场。她拍了一下大伯娘, 笑嘻嘻的说：“哎哟, 兴许是君君有急事, 你又不是不知道君君那丫头的为人, 踏实肯干又勤快孝顺，今天没见到，咱们可以改天嘛。”
　　一直默不作声的吴顺跟着道：“对，相亲不当紧，正好今天我也有事要去镇上，大娘，咱们回去吧。”
　　被吴顺和二柱妈一言一语的劝着，大伯娘也不好再多说什么, 压着心里不满的情绪点点头。
　　吴顺三人走了以后，周爷爷被荀书言扶着气呼呼的坐回了躺椅上：“君君这个丫头太不像话了，人家都到我们家了, 她来这么一出，这让我老脸往哪里放哦！”
　　荀书言宽慰周爷爷：“爷爷别生气，我看那吴家的小伙子也不是很愿意来。两个当事人都不愿意的话, 这亲成了也不一定是好事。”
　　被荀书言这么一提醒，周爷爷想起了进门时候吴顺并不高涨的情绪，以及离开时候轻松的神情。
　　周爷爷顿了一下，火气消散，片刻后长长叹了一口气，有些无力的倚在了椅子上。
　　“荀老师，他们走了吗？”
　　身后突然传来一道声音，荀书言和周爷爷被吓了一跳。两人齐齐转头往屋里看，小姑娘露出个脑袋在门口，贼头贼脑的观察着院子里的情况。
　　荀书言错愕：“昭君，你刚刚在屋里？”
　　确认过院子里没有旁人后，小姑娘拍拍衣服上的土，大大方方的走了出来。小姑娘头上还顶着灰尘，身上脏兮兮的。
　　荀书言上前替她拍落身上的脏东西，轻皱着眉头：“身上怎么弄得这么脏？”
　　周昭君嬉笑着道：“刚刚钻床底下去了，下面脏，弄到了身上。”
　　看到小姑娘，周爷爷的火气又冒了上来，他指着小姑娘气愤的说：“你还钻床底下躲着，你可真是出息了。”
　　见周爷爷气红了脸，周昭君一改笑意，委屈巴巴的说：“爷爷，我不想和吴顺定亲。”
　　“我是为你好！咳，咳咳……”周爷爷激动的咳嗽了起来，咳的脸颊和脖子都红了起来。
　　荀书言和周昭君忙上前，在两人的搀扶下，周爷爷由躺到坐。荀书言轻拍着周爷爷的后背，给他顺着气。
　　周昭君顶嘴的话不敢再说，在一侧闷闷的站着。
　　周爷爷缓过气以后，握着周昭君的手，恨铁不成钢的道：“你让爷爷说你什么好？你也老大不小了，现在不找个好人家以后怎么办？你以后一个人怎么过活？”
　　说着周爷爷开始悲伤了起来：“别人家的姑娘还有娘家撑腰，咱们家没有啊君君，我一走就剩你一个了，我活着的时候不找个信得过人家把你嫁了，爷爷死都闭不上眼啊。”
　　他怎么放心的下？
　　周昭君张张口想反驳，但看着周爷爷闪着泪光的双眼，到了嘴边的话又尽数咽了下去，最后只讷讷的应了声：“爷爷不会有事的。”
　　这话说出来她自己底气都不足，尽管不愿意面对，但爷爷身体一日不如一日是事实。
　　看着爷孙两个僵着，荀书言安抚着周爷爷：“爷爷你别气，我会好好劝君君的，但是成亲这事关乎君君一辈子，这个不能急，咱慢慢来。”
　　闻言，周昭君抬头看向荀书言，四目相对，荀书言用眼神示意她先稳下来。
　　听到荀书言的话，周爷爷疲惫的点点头：“好，君君肯听荀老师的话，荀老师好好劝劝她。”
　　又在院子里坐了一阵，荀书言和周昭君两人将周爷爷扶回了床上躺下。
　　等周爷爷睡着以后，两人回到院子里，周昭君看向荀书言，声音小小的问：“荀老师，我错了吗？”
　　看着小姑娘低落的样子，荀书言的心情也跟着沉闷了下来。她抬手揉了揉小姑娘的脑袋，安抚：“你没错，爷爷也没错。爷爷是想把你安排好，他怕你以后被人欺负，你不想嫁给没有感情的人，都没错。”
　　“都没错……那我该怎么办？荀老师也觉得我应该和吴顺定亲吗？”小姑娘抬起头，专注的看着荀书言，等着她的回答。
　　荀书言摇摇头：“不，我希望你能顺着自己的心走。”
　　顿了顿，荀书言接着认真的说：“而且……做一个不吉利的假设，就算爷爷真的走了，还有我呢。”
　　她不会放着小姑娘不管，这段时间相处下来，小姑娘于她而言不仅仅是支教生涯中相逢的过路人，她已经把小姑娘当做了自己人。
　　被荀书言这么镇定的望着，周昭君的心情渐渐好转，迷茫的眼神又变的清明。对于荀书言的承诺，小姑娘轻轻哼了一声：“荀老师支教完了就回去了，哪儿还管得着我。”
　　荀书言屈指敲在了她脑袋上，没好气的反问：“我回去以后，咱们就要断联系了？”
　　周昭君揉揉被敲的脑袋，笑容重新回到了脸上，两边浅浅的小酒窝露了出来。
　　也不知吴家的人回去以后怎么讲的，总之周昭君与吴顺定亲一事再没人提起，此事不了了之。
　　——
　　秋天似乎格外短暂，感觉入秋还没多久，转眼便到了冬天。
　　冷意破窗而来，荀书言坐在办公桌前拧眉看向窗外。外面正下着瓢泼大雨，雨来的急又突然，这是她来到这儿这么久，第一次遇到这么大的雨。
　　而她早晨来学校的时候又没带伞，现在雨势正猛，她只能在办公室里等雨停。此时放学已经好一会儿了，办公室里没老师，但校院里人来人往，家长们陆陆续续来学校里接学生。
　　正当荀书言发愁怎么回去的时候，一道纤瘦的人影突然闯了进来。
　　周昭君合上雨伞，站在门口一边抖着脚上沾的厚重的泥土块，一边冲里面的荀书言说：“荀老师，你下班了吗？外面雨下的好大，我来接你回去。”
　　没想到小姑娘会来接她，荀书言意外又欣喜，她起身朝小姑娘走了过去：“下班了。”
　　周昭君从怀里掏出个大塑料袋出来，抖了抖，将塑料袋撑开后，对荀书言说：“荀老师，你把这个塑料袋披上，一会儿别把你衣服淋湿了。外面雨大，还有风，只打伞遮不住。”
　　荀书言拿了外套和包，然后顺从的将塑料袋披在了身上。两人撑着一把伞出来，一踏出办公室门，邪风卷席住荀书言，将她身上裹着的大塑料袋吹的兜风猎猎作响。
　　冷意更重了，豆大的骤雨劈了啪啦的落在伞面上。
　　周昭君撑着伞，转头对荀书言道：“好多年没看到过这么大的雨了，一下就冷了好多，晚上应该会更冷，回家我给荀老师添床被子。”
　　“好。”
　　道路泥泞，回家的路并不好走，土路被雨水打湿，走不几步就会踩上一脚的厚泥，沉重的抬腿都累人。
　　两人走走停停，走一段路清一下脚上的泥。平时十多分钟就能到的路程，今天用了两倍的时间还没到。
　　看到家里小院的时候，雨势已经更大了。停下来清理脚上的泥的时候，荀书言下意识转头看了眼不远处的周家。
　　雨幕中，透过低矮的篱笆墙，可以看到院子里的景象，只是模模糊糊的并不清晰。
　　本是随意瞥一眼，但她动作突然顿住，面色微变。
　　注意到荀书言的异常，周昭君奇怪的问：“荀老师，怎么了？”
　　荀书言一颗心提起，她指着周家的院子，声音都紧绷了起来：“昭君，你看看院子里面，是不是爷爷在地上躺着？”
　　周昭君倏然转头看向周家，隐隐约约可以看到一人正在院子里趴着，好像还在爬着前行。
　　还没看清院子里究竟什么情况，身旁的小姑娘突然就一把扔了雨伞，脱掉鞋子，发了疯一样拔腿往家跑。
　　荀书言紧跟其后，也顾不得淋不淋雨了，奋力去追赶周昭君。
　　小姑娘脱了鞋子以后跑的飞快，但脚下也滑，没多远的路程连摔了好几个跤，但每次都是一骨碌爬起来，接着再飞快的往家跑。
　　等荀书言气喘吁吁追到家的时候，周昭君已经将周爷爷背回房间了。
　　院子里的景象让荀书言惊住。
　　牛棚塌了，搭在棚上的木板和堆起的石块滑落混在一起，杂乱的木板石块下被雨水冲刷出大片晕开的血迹。
　　只震惊片刻，荀书言回神便匆忙进了房间，比起院子里的牛棚，更让人紧张的是周爷爷。
　　周昭君正匆乱的给周爷爷擦身上的雨水换衣服，本就没什么精神气的周爷爷此时虚弱的躺在床上。
　　可偏偏周爷爷还不愿意在床上老实呆着，一个劲的挣扎着要往外面去，面上老泪纵横，嘴里含糊不清的念叨着：“牛，牛……”
　　周昭君几次给他换上衣都被周爷爷不配合的推开，周爷爷颤抖着手撑着床沿，努力支起身子非要下床：“牛啊，牛在下头啊……”
　　“爷爷，你先换衣服，你这样会着凉的。”大冷天，周昭君被周爷爷急出来了一身汗。
　　但周爷爷像是听不到周昭君的话，他一直含糊的重复着：“牛……”
　　周爷爷躺在床沿边，翻身就能从床上下来，他往外挣扎之下，身子一个不稳倒了下来。
　　周昭君一声惊呼，她站在床头，只能护住周爷爷的上半身，根本拦不住腿脚掉下床。幸好荀书言眼疾手快，冲上前和周昭君一起挡住了周爷爷。
　　虚惊一场。
　　两人将周爷爷重新挪上床，又往中间挪了很多，但周爷爷还在激动的念叨着牛。
　　周昭君耐着性子哄周爷爷先穿衣服，可折腾了好一阵也没把衣服给周爷爷穿上。
　　一瞬间的委屈上涌，从看到周爷爷躺在院子里那一刻就开始的心惊胆怯没崩住，周昭君突然一把将手里的衣服甩到了地上。
　　睫毛湿润，喉间抑制不住的酸涩，她冲着床上一直挣扎的周爷爷大吼：“你就当为了我！你能不能把衣服先换上！”                    
作者有话要说：　　之前有过描述，牛在村里不多，对这个家庭来说，牛没了，本就不富裕的家庭更是雪上加霜，周爷爷十分在意这头牛，所以才会这么激动。

　　☆、牛叫

　　吼完之后, 周昭君的眼泪便收不住了，劈了啪啦的往下落。
　　一直以来小姑娘都是活泼可爱，还从来没这样发过火, 荀书言被小姑娘突如其来的脾气吓愣住。
　　不光是荀书言, 还有床上的周爷爷，周爷爷抬头看向周昭君，双唇颤抖着, 倒是不在念叨了。
　　周昭君抹了一把脸上的泪, 重新弯下腰给周爷爷换衣服。这次周爷爷没再挣扎, 配合的将湿衣服换了下来。
　　等给周爷爷收拾完以后, 小姑娘才去院子里看了牛棚。
　　荀书言和她一起冒雨将木板和石头搬开, 躺在地上口鼻淌血的牛露了出来。大雨冲刷着牛的尸体, 口鼻上的血迹很快晕开流到地上, 可以确定，牛已经死了。
　　小姑娘浑身湿透了，她静静看了牛一阵，转身去了厨房。再出来时，手上拿了把大砍刀。
　　“荀老师，你帮帮我。”周昭君扶着一只牛腿，让荀书言帮忙按着。
　　手起刀落，周昭君握着大砍刀, 刀刃利索的挥在牛身上。一直忙活到了半夜，雨淅淅沥沥的停歇了下来，两人才处理好牛尸体。
　　看着分成几大块的牛肉, 荀书言问：“这些肉你打算怎么处理？”
　　“……卖钱。”
　　知道牛死了周昭君心里不比周爷爷好受，荀书言没多说什么，只坐在一侧静静陪着她。
　　隔了片刻, 小姑娘转头看向荀书言，道：“荀老师，牛死了的事情先不要告诉爷爷，这两天先让爷爷在屋里养养身体，等他恢复些了瞒不过了再说。”
　　知道周昭君是担心周爷爷无法接受，刚淋场大雨，再受打击很容易生病，荀书言点点头：“好，知道了。”
　　说完之后，荀书言注意到周昭君脚下有血色晕开，不像是牛身上的血。从脱鞋跑回家，再到现在处理完牛，小姑娘一直是光着脚的。
　　“我看看你的脚。”说着，荀书言蹲下身子，轻轻抬起周昭君的小腿。
　　周昭君不自在的挣扎了一下，但没拗过荀书言。她往后半仰着身子，在荀书言面前抬起了脚。
　　一道长长的口子在脚心上，已经被雨水泡的发白了，只是还不断有血色涌出来。
　　“脚上受伤了怎么不讲？口子这么深。”荀书言面色一严，下颚紧绷了起来。
　　周昭君愣了一下，她感觉到脚心有痛意，只以为是光脚硌得了，没想到是划了伤。
　　按住小姑娘的肩膀，荀书言正色道：“坐着别动。”
　　说完，荀书言起身去烧了点热水，然后又将洗脚的木盆拿了过来。意识到荀书言要做什么，小姑娘一边缩着脚一边说：“荀老师，我自己来，我自己洗。”
　　将水兑好之后，荀书言捉住小姑娘乱窜的脚，然后握着她清瘦的脚踝将脚按进了水盆里。
　　荀书言抬头瞪了周昭君一眼，轻声呵：“别乱动。”
　　周昭君的脚踝被荀书言握着，她僵着身子一动不动。
　　冷天，热水泡脚本是十分舒服的事情，可周昭君感受到荀书言正轻搓着她脚上没被大雨冲走的脏泥，整个人更加僵硬了。
　　荀书言看着手里的一双小脚和脚踝，心里升起怪异的情绪。
　　小姑娘的脚和她的人一样，小小的，肤色并不白。脚踝和脚背的连接处线条，流畅清瘦中透着骨感，莫名的好看。
　　下意识的，荀书言轻轻收拢了下手，将脚连同脚踝一并捧住。
　　“荀……荀老师。”察觉到荀书言轻柔的动作，小姑娘小声唤人。
　　听到周昭君的声音，荀书言瞬间回过神，意识到自己竟对着小姑娘的脚发了呆，她简直想给自己脑袋两下，真是的，乱七八糟想什么呢。
　　忙松开小姑娘的脚，荀书言打起精神，开始认真的给小姑娘洗脚洗伤口。
　　先前还不觉得怎样，被温水这么一泡，痛意忽然间就上来了。周昭君咬着下唇，忍着痛让荀书言给清理伤口。
　　将口子处的泥渍清理干净之后，荀书言小心翼翼的擦干了小姑娘的脚，伤口处更是处理的仔细。
　　“家里有药吗？”荀书言问。
　　小姑娘不甚在意的摇头：“没有，没事的，小伤口不用敷药，过两天就好了。”
　　看了看时间，已经不早了，荀书言放弃了去找药叔拿药的想法，只好叮嘱小姑娘多多注意些。
　　两人又在院子里呆了片刻后，便洗漱回了各自的房间。
　　荀书言刚躺到床上，门突然被敲响，小姑娘的声音响起：“荀老师，我给你添床被子。”
　　确实是冷了，小姑娘家里的被褥本来就不厚，一场雨过后更是抵抗不住寒冷。若是不加被子，荀书言晚上定是会冷醒。
　　次日荀书言醒来的时候，周昭君已经不在家了，昨晚切割好的牛肉也不见了两大块。
　　知道小姑娘是去了镇上卖牛肉，荀书言拧起眉，昭君脚上还有伤，今天就这么走路，也不知道伤势会不会变严重。
　　压下心中的担忧，荀书言轻手轻脚的去了周爷爷的屋里看情况。
　　床上的老人还没醒，只是一夜之间仿佛衰老了很多，呼吸听起来并不顺畅。荀书言站在几步之外看了会儿周爷爷，确认人没事之后，她放轻动作去了厨房。
　　周末闲暇时，在周昭君做饭的时候她会给周昭君打下手。现在已经学会了用大锅灶，也学会了做简单的东西吃。味道虽然一般般，但总归能挡饱。
　　她煮了点清粥，煮好之后端到了周爷爷的房间。将人唤醒以后，荀书言端来水给周爷爷洗手洗脸，然后开始拿着勺子开始一勺一勺的喂周爷爷粥。
　　一晚上过去，周爷爷的精神气并没恢复多少。他略显缓慢的看着荀书言，眼神比起之前要浑浊很多：“荀、荀老师……牛呢？”
　　荀书言早就做好了应对周爷爷的准备，此时她轻笑，神情自然的说：“爷爷放心吧，牛没事，昨天压木板下面了，只是身上蹭破了点皮出血了。”
　　闻言，周爷爷松了一口气，一直提着的心放了下来。
　　他面带庆幸，缓慢的说：“那就好，那就好，昨天我听到外面牛棚塌下来的动静……可吓坏我了……牛啊。”
　　荀书言被周爷爷气笑：“你才是吓坏我们了，牛重要还是你重要？听到牛棚的动静你就要出去救牛，万一你出事了怎么办？”
　　被荀书言念叨，周爷爷也不反驳，只一口一口抿着荀书言递到嘴边的粥。
　　周昭君不在家，荀书言怕周爷爷再出什么意外，请了假没去学校。
　　小姑娘到了下午才回来，鼻子被冻得红红的。看着小姑娘穿的单薄的衣衫，荀书言心疼的给她披上了自己带来的厚衣服。
　　“知道外面冷，出门怎么不多穿点？”
　　小姑娘捧着热水杯，听到荀书言的数落后，一边取暖一边笑，带着鼻音说：“没想到外面这么冷。”
　　淋了雨又挨了冻，哪怕小姑娘身体素质很好，但也成功的感冒了，从药叔那里拿的药似乎并不管用。时轻时重的反反复复了很久，一直不见好。
　　荀书言整日忧心忡忡的看着周昭君和周爷爷两个病人。
　　大雨降温之后，气温再没升上去。一如周爷爷的身体，淋雨之后再没见好转，虚的躺在床上起都起不来。
　　这日荀书言放学回来，一进家门就听到周昭君焦急的劝阻声，“牛好好呢，真的在院子里好好地，爷爷你就别操心了。”
　　荀书言快步进了门，进门就看到周爷爷又在闹着要看牛了。
　　周昭君求救的目光落在荀书言身上：“爷爷，牛真没事，你就好好养身子，不信你问荀老师，牛是不是还在牛棚里？”
　　荀书言忙上前：“是啊，爷爷，不是跟你说过，牛没事吗？”
　　周爷爷倔强的非要下床，他望着两个人：“你们骗我，牛是不是出事了？我好些天没听到牛叫了，我……我要看看。”
　　周昭君急的团团转，依照周爷爷现在这个身体，是绝对承受不住牛出事的打击的。
　　正愁着怎么劝周爷爷，一旁的荀书言突然说：“爷爷，牛真没事，不是牛不叫，是你耳背没听到。您好好躺着，我把牛牵到窗户边上，让它叫给你听听，行不行？”

　　☆、被子

　　周昭君猛然转头看向荀书言, 一脸惊愕。牛已经没了，从哪里去弄牛叫声让爷爷听？
　　荀书言以眼神示意周昭君放心，上前安抚周爷爷躺下后, 荀书言语气自然轻松的说：“爷爷, 我现在去把牛牵到窗外面，你听着。”
　　说完，荀书言转头出了门, 周昭君站在窗前, 心里七上八下。
　　院子里有动静, 窸窸窣窣一阵后, 一窗之隔的外面传来挥鞭子的声响, 紧跟着便听到荀书言说：“来, 牛听话, 叫两声。”
　　周昭君紧张的握起了手，脑子转的飞快，开始盘算着怎么忽悠周爷爷。
　　“哞……哞……”
　　牛叫声从窗口处传来，周昭君眼睛瞪大，不可思议的看向发声处。
　　“爷爷，听到了吗？”说着，外头的荀书言又挥了一下鞭子，“乖牛, 再叫大点声，让爷爷听听你的声音。”
　　话音还未落地，牛叫声当真大了些。
　　周昭君心里顿感惊奇, 但当着周爷爷的面她只能敛着情绪，故作镇定的说：“爷爷，这下你放心了吧？牛好好的呢, 只是你平时耳背没听到它声音。”
　　周爷爷仔细听了两遍，确定真的是牛在叫以后，焦灼不安的情绪平复了下来。不再闹着去看牛，他躺在床上念叨着：“牛还在，没事就好，没事就好。”
　　这一番折腾，周爷爷把自己累得够呛，宽下心以后抵不住倦意，沉沉睡了过去。
　　周昭君给周爷爷盖好棉被，匆匆从屋里出来。
　　一出门和荀书言撞个正着，四目相对，荀书言嘴角温柔的上翘，笑意冉冉的眼神落在一脸惊奇的小姑娘身上。
　　周昭君熟络的攀住荀书言的胳膊，拉着荀书言压低声音兴奋的问：“荀老师，刚刚怎么会有牛叫？”
　　看着小姑娘眼睛都亮了起来，荀书言面上笑意更浓。她将兜里的手机掏了出来，当着小姑娘的面按了两下，“哞哞”的牛叫声从手机里传了出来。
　　荀书言早就想到了仅靠她们的说辞会瞒不过周爷爷，所以一早就准备了这牛叫声的音频。照周爷爷现在这个身体，牛死一事能瞒则瞒。
　　不过这也只能糊弄一时，并非长久之计。
　　周昭君星星眼的望着荀书言，眼里的崇拜几乎要溢了出来：“荀老师好厉害。”
　　被周昭君这么瞧着，荀书言莫名有些不好意思，她抬手捂住小姑娘的眼。
　　眼突然被蒙住，周昭君不明所以的愣了一下，但没反抗，静静地等待了一阵。隔了好一会儿也没等来荀书言的下文，周昭君奇怪的扒拉开荀书言的手，一脸疑惑。
　　还不等周昭君开口问，荀书言突然皱起了眉头，“手怎么这么凉？”
　　小姑娘的手凉如冰，以往骨节分明的手指在冬季红肿了起来，皮肤本就不细腻，现在更糙了。
　　荀书言拧着眉，反手握住了周昭君的手，捧着呼了口气暖了暖。
　　周昭君被荀书言弄得微微红了脸，她害羞的将手抽出来：“荀老师我没事的，我身体好得很，不冷。”
　　手凉成这样，不冷才怪。荀书言没好气的朝她翻了个白眼，然后探手摸了摸周昭君身上的衣服，眉头皱的更深了。
　　思忖了一下，荀书言拉开大衣的拉链，就要把身上的大衣脱下来。察觉出荀书言的意图，小姑娘忙阻拦：“荀老师，我有衣服，你快穿好。”
　　拗不过荀书言，周昭君来到自己房间，将棉衣拿了出来穿上。
　　穿衣服的时候，周昭君小脸皱成了包子，一脸遗憾的模样。现在这个天就穿了棉衣，以后更冷的时候该怎么过？按照她的打算，是想先穿薄点适应一下现在的温度，等以后更冷了再添衣服。
　　算了，走一步看一步吧。
　　周昭君抛下心里的杂念，穿好衣服一回头，就看到了荀书言正愣愣的站在门口，目光落在了她的床上。
　　荀书言看着周昭君床上那单薄的被子，惊愕浮现于面，好一阵没反应过来。
　　回神之后，荀书言看向周昭君，语气难掩惊讶：“昭君，你到现在还只盖一床被子？”
　　还这么薄。
　　周昭君支支吾吾的应：“我……我不冷。”
　　看着小姑娘躲闪的眼神，荀书言突然意识到什么，她上前来到小姑娘面前，正视小姑娘问：“你的感冒拖拖拉拉这么久没好，是因为受凉？”
　　不等小姑娘回答，荀书言紧接又问：“你把家里过冬的被子都给我和爷爷了，是不是家里没有多余的被子了？”
　　周昭君低着头，咬唇不语。
　　荀书言说的是实情，周家确实没有多余过冬的被子了。周昭君的感冒一直不好，也是因晚上受凉白天穿的又单薄所致。
　　看着小姑娘底气不足的模样，荀书言明白事情被她说中了。
　　荀书言心情复杂的看着面前的小姑娘，一时不知道该说什么才好。家里没有多余被子的事情，周昭君只字未提，甚至这段时间还一直提醒荀书言，如果晚上冷了就告诉她。
　　照现在情况看，如果真的需要再添被子，小姑娘是要把自己的给她？
　　两人面对面沉默了一阵，荀书言气小姑娘不顾着自己身体的同时又有些感动，昭君待她用了十足的真心。
　　荀书言无奈的轻轻叹了一口气，上前捏了捏小姑娘的脸颊：“你让我说什么好，傻死了。”
　　周昭君不服气的哼了两声，然后抬头看向荀书言，小声反驳：“我才不傻。”
　　还不傻？荀书言被周昭君弄得哭笑不得，好一会儿，才道：“晚上去我那边，和我一起睡，或者我把被子抱过来，和你一起睡。”
　　周昭君轻“啊”了一声，对上荀书言的眼神，说不出拒绝的话，“我，我去荀老师房间吧。”
　　夜晚，两人学习完以后，小姑娘先一步洗漱完提前钻进了被子里。
　　等荀书言倒掉洗漱水，从院子里回来以后，就听在床上躺着只露着个小脑袋的小姑娘，十分兴奋的说：“荀老师，快来快来，床已经暖热了。”
　　荀书言笑的温和，口中却揶揄道：“陪.睡还不够，还负责暖床？”

　　☆、长发。

　　周昭君被打趣, 也不害羞，顺着荀书言的话一个劲儿点头，笑眼弯弯的模样明媚阳光。
　　两人并肩躺下, 已经暖热的被窝让荀书言惬意的舒缓了身体。
　　小姑娘从枕头边摸索出来了MP3, 分出一个耳机递给荀书言：“荀老师，听戏。”
　　熟悉的四郎探母的前奏响了起来，听着耳里的音乐, 荀书言突然反应过来自己已经很久没有吃过助眠的药了。
　　不知不觉中就恢复了正常的生活, 没有再丧气的想七想八, 面对生活越来越积极。甚至在回想起书琦的时候, 也平常心了很多, 开始逐渐面对现实。
　　正想着, 周昭君突然从床上半爬起去关灯, 手肘压在床上支撑着身子。
　　荀书言一瞬间回神，痛呼出声：“头发头发，压到头发了。”
　　周昭君还没摸到灯绳，听到荀书言的痛呼愣了一下。反应过来后忙移开手肘，小姑娘一副做错事的样子，咬唇解释：“对不起荀老师，我不是故意的。”
　　看着小姑娘不敢正视自己的神情，荀书言啼笑皆非：“这么委屈干嘛？我又没有怪你。好了, 快关灯躺下。”
　　等小姑娘躺好以后，荀书言好奇的问：“昭君，你是不喜欢长发吗？”
　　小姑娘困惑的摇摇头, 否认荀书言的问话：“喜欢啊，荀老师为什么这么问？”
　　“看你一直短发，我来到这儿这么久, 还没看到你头发长过耳，我还以为你不喜欢留长发。”
　　话音落地，小姑娘忽地沉默了，荀书言敏锐的察觉到小姑娘情绪上的不对劲。正思忖自己是不是说错话了，小姑娘已经语气随意的开了口。
　　“长发太麻烦了，小时候爷爷为了方便照顾我，就给我剪了短发。一直到现在都成习惯了，我也……不太会弄这些女孩子的东西。”
　　荀书言意识到小姑娘不是不想，只是没有机会。
　　家里没有女性，周爷爷再疼昭君，总有照顾不到的地方。
　　扎小辫买裙子这种细腻的事情，对周爷爷来说有些为难了，他难以明白小女孩儿的心思。
　　想了想，荀书言说：“昭君，把头发留起来吧。”
　　“嗯？”
　　“我打理，我给你扎辫子修剪头发，虽然不是很厉害，但收拾一下扎个马尾还是可以的。”
　　周昭君愣怔的没接话，等反应过来的时候，荀书言已经换了别的话题，留头发的事情就这么定了下来。
　　一夜好眠，周昭君睡了个久违的好觉。
　　次日天还未亮，生物钟使她伸了个懒腰，缓缓醒了过来。
　　热烘烘的被窝让周昭君不舍得起床，她转头看向身侧的人，荀书言还在沉睡。
　　冬天天亮的晚，透窗进来的月光薄弱，房间里视线并不清晰，昏暗中只能看到荀书言面庞的轮廓。
　　周昭君望着荀书言发呆，也不知在想着什么。
　　等荀书言醒来的时候，天色已经亮起了。身旁的空位还留有余温，小姑娘应该才起床不久。
　　周末不用去学校，荀书言没急着起床，她躺在床上醒神，院子里忽然传来对话声。
　　一道年轻的男声响起：“昭君，书言起床了吗？”
　　“还没有，李老师找荀老师有事吗？”
　　被称为李老师的男人轻咳两声，掩饰着自己的不自在：“没什么事，就是给自己早饭做多了，想着你们可能还没做饭，所以就给你们送来了，别嫌弃。”
　　周昭君表情怪异，做饭做多很正常，但李老师做他一个人的饭能多出三人份儿的？而且学校不是一周到头都管吃吗？什么时候需要自己做饭了，还这么一大早。
　　正纠结要不要接下早饭的时候，荀书言从屋里面出来了。一看到荀书言，李老师的表情更不自在了，脸颊还红了起来。
　　“书，书言。”
　　自从一起组织过学校的活动以后，李敬对荀书言的态度就有了不同。每次看到荀书言就会紧张的红脸结巴，时不时的还会拿些零嘴小玩意儿塞到荀书言的办公桌上。
　　荀书言不是小孩子了，也谈过恋爱，自然能看出来李敬对她的心思。
　　李敬平日为人还算爽朗，对工作也耐心负责，是个好人。只是荀书言对他只有同事之谊，再无其他。
　　周昭君三两步跑到荀书言身边，道：“荀老师，李老师做饭做多了，来给我们送早饭。”
　　早饭已经送来了，再让人端回去未免太不给人面子。不管怎么说，在学校总归是低头不见抬头见的。
　　“谢谢李老师，那我们就不客气了。”荀书言笑着道谢。
　　李敬松了一口气，欣喜的将端来的小锅放到了石桌上，“还热乎着，你们趁热吃，我，我就不打扰了，先走了。”
　　送走李敬之后，小姑娘终于憋不住自己的疑惑，“荀老师，李老师做饭怎么会做多这么多？”
　　看着小姑娘迷茫的眼神，荀书言被逗笑，别的十八九岁的小姑娘正值情窦初开时期，而昭君却还像是个小孩子。
　　荀书言揉了一把小姑娘的头发，说：“你还小，不懂这些，等你长大就明白了。”
　　周昭君更加一头雾水。
　　中午，荀书言坐在院子里晒太阳，周昭君在她旁边给缝补着衣服。
　　没有人开口说话，但气氛正好，轻松惬意。
　　二柱妈笑吟吟出现在了大门口，看到周昭君和荀书言，开腔打招呼：“荀老师今天没去学校啊？”
　　二柱家和周家离得近，这段时间下来荀书言和二柱妈混熟不少。
　　她自然的接话：“周末，婶儿怎么来了？”
　　“找周叔和君君有事，”说着，二柱妈看到了周昭君手里的针线，夸赞：“我们君君就是能干，这针线活巧啊。”
　　周昭君放下手里的东西，笑着接话：“婶儿别夸了，我自己什么水平心里有数，有自知之明。”
　　二柱妈愣了一下：“什么明？”
　　最近周昭君接触到了成语，“自知之明”是她刚学的，正骄傲。有机会就要拿来用，现在活学活用到了对话里。
　　问完以后不等周昭君解释，二柱妈一摆手：“算了算了别管什么明，我今天是有正事的，君君，爷爷醒着的吗？”
　　“醒着，在屋里用MP3听戏呢。”
　　二柱妈上前拉住周昭君的胳膊，笑着说：“来来，跟婶儿一起进屋，谈谈你的事。”
　　看着二柱妈的表情，荀书言瞬间意识到，二柱妈这是又来给昭君说亲了。                    
作者有话要说：　　六一了，大朋友小朋友都开开心心。

　　☆、枷锁

　　荀书言跟着进了屋, 床上半坐着的周爷爷看到二柱妈来了，眼睛一亮，强打起了精神：“她婶儿来了, 快坐。”
　　二柱妈问候过周爷爷的身体, 拉着周昭君的手拍了拍，然后笑呵呵的对周爷爷说：“周叔，上次你托我给君君说亲的事, 我找亲戚朋友问了, 还真有合适的。”
　　听到又给自己说亲, 周昭君一愣, 下意识想拒绝。赶在她开口之前, 周爷爷已经期待的先道：“哪家人家？”
　　“镇上的, 家里做点小生意。男孩子的爸爸走得早, 他妈一个女人自己做生意不容易。现在儿子大了，就想找个踏实勤快的儿媳妇儿，把铺子交给儿子儿媳忙活，她也好早点享清福，咱君君不就是这种好姑娘嘛。”
　　荀书言听着二柱妈和周爷爷的谈话，转头看了周昭君一眼。小姑娘低头紧抿着唇，没了平时活泼开朗的样子。
　　二柱妈自然也注意到了周昭君的神情，她迟疑了一下, 问：“君君是哪里不满意吗？上次说亲你躲着吴顺不见，婶儿的面子都在西村丢光了，这次可不能这样了。你中意什么样的, 婶儿给你寻，照着你的要求找。”
　　周爷爷跟着点点头，看着周昭君的目光有些无奈：“你婶儿认识的人多, 你中意什么样的你跟你婶儿讲。”
　　小姑娘抬头看了二柱妈一眼，又转头看了看周爷爷，她踌躇了几秒，如实小声说：“我不想说亲。”
　　周爷爷恨铁不成钢的气恼道：“不嫁人谁能护你一辈子！”
　　嫁人就能护她一辈子不受欺负了吗？周昭君心里并不赞同周爷爷的话，但看着周爷爷被气的胸腔剧烈起伏的样子，到嘴边的话终是没说出口。
　　“周叔别气，怎么还跟孩子计较上了，”二柱妈朝周昭君使了个眼神，替周昭君解释，“君君是孝顺，想在家陪着照顾你。君君，你放心吧，男方家说了，结婚以后让你带着周叔过去，他和你一起照顾周叔。”
　　被二柱妈劝着，周爷爷的火气逐渐下去。他疲倦的倚在床上，摇摇头：“不用照顾我，我也不去讨人厌，能对君君好就行。”
　　听着周爷爷的话，周昭君只觉得像是有座山压在她身上，逃无可逃，又逼迫的她喘不过气。
　　周昭君看着老态龙钟的周爷爷，沉默了好一会儿才道：“爷爷，我能照顾好我自己。”
　　话音还未落地，便引来了二柱妈的嗔笑。二柱妈戳了戳周昭君的额头，亲昵的念叨：“说什么傻话呢？还真不想说亲了？这么大的姑娘了怎么能不说亲。”
　　直接表达说不通，周昭君转头看了眼荀书言，换了个方向：“荀老师比我还大了好几岁，现在也没说亲，婶儿……”
　　二柱妈打断了周昭君的话，笑着说：“荀老师是城里人，和咱不一样。再说了，荀老师有男朋友当然不用相亲，等他们支教回去会结婚的，你这丫头去哪里找男朋友？”
　　周昭君一愣，荀老师有男朋友？她下意识去看荀书言的反应，只见荀书言的表情亦是十分惊讶。
　　话题突然转到自己身上，荀书言诧异：“婶儿，谁说我有男朋友了？”
　　被荀书言这么一反问，二柱妈也不敢确定了，她迟疑的说：“你们一起来支教的那个李老师，他不是荀老师的男朋友吗？今天早上他还借了我家的锅，专门给荀老师煮早饭……”
　　小姑娘愣了愣，“早饭是李老师专门给荀老师做的？不是李老师做饭做多了给我们的吗？”
　　看着荀书言和周昭君的反应，二柱妈人精一样反应了过来，她捂嘴笑：“合着李老师还在追荀老师啊，我还以为你们已经在一起了。这李老师对荀老师还真是用心，一大早就来我家借锅煮饭，说是我家离你们近点，煮好送来粥还热乎。”
　　李老师喜欢荀老师？今天送早饭是在追荀老师？
　　意识到这一点后，周昭君黛眉紧锁，不知为何心里像是横了一根木头，怪怪的十分不舒服。
　　看着二柱妈打趣的眉眼，荀书言解释：“婶儿误会了，我和李老师就是普通同事。”
　　说完，荀书言伸手搭上周昭君的肩膀，揽着小姑娘对周爷爷说：“爷爷放心吧，就算昭君不嫁人，我也不会让她受欺负的，我护着昭君。”
　　周爷爷张口想说话，但咳意先涌了上来，咳的上气不接下气的样子像是要把肺给咳出来。二柱妈见状吓得够呛，荀书言和周昭君忙上前撑着周爷爷的身子，拍着后背给周爷爷顺气。
　　好一阵，周爷爷才呼呼噜噜的停了咳。坐了那么久，再经过这阵儿咳嗽，周爷爷的身体早已支撑不住。在荀书言和周昭君的帮助下，周爷爷躺回了床上。
　　缓歇了口气后，周爷爷逐渐平复了下来，他看向荀书言：“我知道荀老师是好人，可荀老师以后也会有自己的家庭，君君不能一辈子都指望荀老师啊。”
　　说着，周爷爷的目光转到两人之后的二柱妈身上，尽力提高了声音：“她婶儿，这事我定了，你安排安排，看男方什么时候有时间，让君君和男方见一面。”
　　周昭君：“爷爷……”
　　“你要是还认我这个爷爷，不想气死我，你就听我的去相亲！”
　　周昭君：“……”
　　荀书言握住周昭君的手，紧了紧，无声安抚。
　　在周爷爷的坚持下，相亲的事情被定了下来，周昭君情绪怏怏的送二柱妈出门，屋里只留下周爷爷和荀书言。
　　清泪从周爷爷的眼里淌下来，他声音颤巍巍的：“以后君君会明白我是为她好，唉，君君这个丫头什么时候才能长大啊。”
　　荀书言不知道怎么接话，她能明白周爷爷的想法。
　　在周爷爷古老传统的观念里，女人肯定是要嫁人的。尤其是像昭君这种家里没什么亲人的，结婚以后丈夫才是她的避风港。
　　周爷爷现在这么强硬的要昭君定亲，也是怕昭君以后一个人孤苦无依，连个庇护都没有。
　　但明白归明白，赞不赞同又是另一回事了。
　　荀书言深知昭君不是那种没有主见的人，而且当家做主独立惯了，又积极上进，不会随波逐流做个以夫为纲的传统女人。
　　这种性格就决定了昭君没办法去将就她不愿意的事情，嫁给她不乐意的人，这对昭君来说不是庇护，而是限制她的枷锁，更何况是婚姻这种一辈子的事情。
　　但周爷爷现在这个身体，受不了刺激，只能顺着他慢慢来。
　　荀书言还没琢磨出怎么回周爷爷，周爷爷已经疲惫的昏睡了过去。荀书言给周爷爷掖好被角，然后蹑手蹑脚的离开了房间。
　　小姑娘坐在院子里，低着头一脸闷闷不乐。察觉到荀书言走了过来，小姑娘抬头，红着眼眶看她。
　　两人一站一坐默默相视一阵，小姑娘突然朝荀书言伸出了胳膊，委屈巴巴的道出一字：“抱……”

　　☆、雪仗

　　仅这么一个字, 惹的荀书言心软的一塌糊涂。她毫无抵抗力的上前，将小姑娘揽在怀里抱住。
　　周昭君将脑袋埋在荀书言的怀里，心里的难过委屈的不行, 小奶猫一样发出哼唧声。
　　荀书言被周昭君缠的心更软了, 恨不得将自己所能拿出来的一切拱手捧到小姑娘面前哄她开心。
　　小姑娘赖在荀书言怀里脆弱了一阵后，重新打起了精神。她突然直起身子，抬头看着荀书言道：“不就是相亲吗, 又不是相了亲一定要定亲结婚, 先顺着爷爷的意思相就是了！”
　　怀里突然空下来, 荀书言还没反应过来, 就见小姑娘的情绪又恢复了斗志昂扬。看着小姑娘握紧拳头一副打定了主意的样子, 荀书言无奈的轻笑。
　　只是还没等来相亲, 就先等来了周爷爷的一次病危。
　　小姑娘吓的心惊胆战, 药叔看病是个半吊子，根本不敢开药方拿药。现在天气寒冷，下山耗时又长，背着周爷爷下山的话，只怕周爷爷还没到山下市医院自己就先撑不住了。
　　一筹莫展之际，荀书言给老荀打了个电话，问老荀能不能找找关系，让市里的医生上山来给周爷爷看病。
　　早晨打的电话, 半夜周家的木门被敲响。老荀领着三个医生带着容易携带的仪器出现在大门口，恍如天神将临。
　　周昭君又惊又喜，满怀着感激将老荀一行人请了进来。
　　没想到老荀会亲自跑来, 荀书言意外的同时又安心了不少。若论医术，老荀在某些医学领域绝对是顶顶厉害的。就算周爷爷的病情不是老荀所擅长的，但至少有他在就像吃了一粒定心丸。
　　没多耽搁时间, 简单打了个招呼之后，周昭君领着老荀几个医生到了周爷爷的床前。
　　周昭君和荀书言在门外等着消息，小姑娘不安的来回踱步。月光倾洒在院子里，时间显得格外漫长，等待的分分秒秒都那么煎熬磨人。
　　也不知过了多久，门终于从里面打开，老荀和医生们从里面出来。荀书言上前一步，紧张问：“爸，周爷爷怎么样？”
　　“情况很不乐观，”老荀没瞒着，眉头轻皱道，“脑卒中，拖太久了。而且老人年龄大，抵抗力差恢复能力弱。”
　　顿了顿，老荀看向周昭君，又补了一句：“要做好心理准备，照现在这个情况看……没多久了。”
　　周昭君如受重击，脸上血色“刷”的一下褪去。尽管猜到过这个结果，但真的听到还是难以接受。
　　荀书言面上还算镇定，但指尖控制不住的轻颤着，她扶住身旁的小姑娘，对老荀一众人道：“谢谢，辛苦了。”
　　周昭君忍着心里的悲悸，稳着情绪跟着道谢，然后领着老荀他们去了房间休息。
　　老荀他们连夜赶来，一到东村就立马给周爷爷检查，一番折腾下来确实是累了，于是也没推诿。
　　安顿好老荀他们以后，荀书言和周昭君来到了周爷爷房间，两人坐在床头前守着，一宿未眠。
　　次日一早，荀书言从屋里出来发现外面正飘雪花，地上积了薄薄一层雪。院子里静悄悄的，老荀几人还没起床。
　　小姑娘挑着水从大门口进来，荀书言连步上前，帮着小姑娘将水倒进水缸里。
　　周昭君转头看荀书言，轻声问：“爷爷醒了吗？”
　　“还没有。”
　　一夜之间，小姑娘像是长大了许多，眉宇间多了份心事。她将扁担收起来后钻进了厨房，开始做早饭。
　　不多时，老荀几人起了床。开门看到外面已经逐渐下大的雪，老荀皱起眉头：“下山的路本来就不好走，这一下雪更难走了。”
　　同行的人笑着回话：“荀院士一年到头都在忙研究，要是雪大封了山，就当老天爷给荀院士放假了。”
　　一语成谶。
　　到中午的时候，鹅毛般的大雪纷飞，地上积雪一脚踩下去已经能没了脚踝。而雪还没有停的趋势，下山是没有办法了，老荀等人被迫留了下来。
　　周家有信号打电话发短信，但连不上网，耍手机是不能了。为了消遣时间，一众人开始在院子里堆雪人玩。
　　平均年龄过四十的几个大男人，像小孩子一样在院子里玩的不亦乐乎。堆完雪人以后，开始把雪团成球砸来砸去。
　　荀书言和周昭君坐在门口看着他们闹，嬉笑的氛围缓冲了近几日的压抑。荀书言正暗悄悄的打量周昭君，一团雪球突然朝她砸了过来，“嘭”的一声在她身上炸开了花。
　　荀书言被砸的一愣，还没反应过来，身边周昭君身上又炸开了雪花。罪魁祸首正挑眉挑衅的看着荀书言，手里还握着一个雪团。
　　和老荀视线相对，荀书言突然明白了他的意图——老荀这是让她带着周昭君一起参与进来，别一直沉浸在不好的情绪里面。
　　荀书言反应过来以后，拉着小姑娘冲进院子里。
　　大雪还在下，落在两人头顶肩膀。刚到战场，接二连三的雪球就朝她们砸了过来。荀书言拉着小姑娘左右闪躲的空隙，还捧了一把雪，团成球反击了回去。
　　“昭君，帮我！”
　　周昭君还没动作，就又挨了两记雪球，砸她的医生幼稚的扭着身子：“砸到了，砸到了。”
　　贱嗖嗖的模样真让人恨不得给他两下，周昭君弯身团了一个蓬松的雪球，朝着砸她的医生还击了回去。
　　医生没躲，被雪球砸中的同时配合的往后一仰跌在雪地上，砸出来了个人形大坑。
　　雪坑里的医生抬起头，捂着胸口像是受了内伤一样。他假装吐血，看着周昭君道：“你……好狠。”
　　周昭君被医生拙劣的演技逗笑，看到小姑娘露出笑脸，荀书言紧绷的心松缓了些。她又往小姑娘手里塞了两个雪球，指挥：“砸！”
　　一行人在院子里闹腾起来，先前堆好的雪人脑袋也被当成武器揪下来砸人了，惊呼声和笑声响作一团。
　　一直到最后没有力气了，一众人才停歇了下来。荀书言倚在周昭君的身上，喘着粗气平复呼吸：“好累啊。”
　　但心里的憋闷发泄了出来，堵了好些天的心畅快了不少。
　　老荀朝周昭君竖了个大拇指，赞扬：“小姑娘厉害啊，这子弹瞄的够准。”
　　周昭君有些不好意思：“对不起荀叔叔，刚刚没砸疼你吧？”
　　旁边的医生拍了拍老荀的肩膀，接小姑娘的话：“嘿，这话说的，我们荀院士的身子骨才没那么脆。”
　　老荀横了说话的人一眼：“别当我不知道，刚才趁乱你可没少冲我下黑手。”
　　医生嘿嘿笑了两声，心虚的换了别的话题。
　　荀书言噙笑听着他们几个聊，一转头看到了门口的人，她笑意微收：“李老师，你怎么来了？”
　　老荀几人听到荀书言的话，顺着她的目光往大门口看了过去。门口站着的人脑袋和肩膀上落了厚厚一层雪，看样子站了有一会儿了。
　　李敬似乎没想到周家会这么多人，略有些局促的抿了下唇，他道：“今天你没去学校，李校长说你请假了，我来看看你有没有需要帮忙的。”
　　有医生撞了撞老荀的肩膀，笑的意味深长，其中含义不言而喻。老荀不动声色的打量着李敬，男生很内向，明显被他们看得十分不自在。
　　“谢谢李老师，我没事，是有一些私事才请了假。”
　　李敬点点头：“好，那，那我先走了，哦对了，还有雪停以后会降温，书言你多注意着些。”
　　“等等，来都来了，这么急着走干什么？来坐坐。”老荀招呼李敬进来。
　　荀书言横了老荀一眼，示意事情不是他想的那个样子。但老荀就像是看不到荀书言的眼色一样，笑眯眯的将李敬从大门口拉了进来。
　　一众人到了屋里坐下之后，老荀看着李敬，问：“你是书言的同事？”
　　李敬看了荀书言一眼，然后点点头：“是，我们是一起来支教的同事。”
　　老荀笑着拍拍李敬的肩膀：“别紧张，随便聊聊天，我是书言的爸爸，就想问一下书言在学校里的事情。”
　　不说自己身份还好，一说是荀书言的爸，李敬“刷”的一下站了起来，紧张的脸都红了：“叔，叔叔好，我叫李敬。”
　　“李敬，好名字，多大了？”
　　荀书言一头黑线，没忍住打断老荀的话：“爸，李老师还有自己事，没空陪你聊天，你要真闲的没事就去院子里铲雪弄出条路来。”
　　荀书言本是隐晦的提醒老荀别误会她和李敬的关系，岂料话音才落地，李敬立马便接话：“我，我我，我去铲路。”
　　不给荀书言反应的时间，李敬起身快步出了门，拿起门外旁的铁锨就开始铲起了雪。
　　荀书言哭笑不得，老荀也跟着笑了起来：“真是个老实孩子。”
　　哪能真让李敬铲雪，荀书言跟着出了门，欲把铁锨从李敬手里接过来：“李老师，我开玩笑的。”
　　但李敬连连闪躲：“没关系的，反正我也没什么事，铲铲雪正好热热身子。”
　　一医生站在门口，看着两人争铁锨，笑着道：“李老师，你还是铁锨放下吧，看你的唇色，一干重活就容易心律不齐吧？”
　　李敬一愣，手中铁锨被荀书言接了过去。他转头看向门口的医生，迟疑了下，问：“您是医生？”
　　医生点点头。
　　李敬眼里浮现出欣喜，他快步上前，激动的道：“那，那您能治小孩子的病吗？高烧不退，已经开始说胡话了。”
　　门口的医生回头和老荀对视了一眼后，他正经了神情，问：“有孩子发高烧一直不退？”
　　李敬忙点头：“我们班里的小孩子，发烧已经大半月了，时轻时重，但断断续续的一直没退烧。这两天更严重了，已经开始烧的昏迷说胡话了。”
　　医生眉头紧皱：“没去看医生？”
　　“只在村里的村医那里拿了点草药吃，没什么效果。医生，您，您能去看看吗？他家就离这儿不远，走路几分钟就到了。”
　　医生迟疑了一下：“我主攻神经科，儿科不通……”
　　“试试吧，总比干等着让孩子强撑着硬熬好，”老荀接过医生的话，语气平缓坚定，他对李敬说道，“走，现在就去，你在前面带路。”
　　李敬反应过来老荀也是医生后，忙应了一声，领着老荀几人出了门。
　　荀书言和周昭君在家守着周爷爷没跟着去，经过这一场病，周爷爷比之前更虚弱了，说话都说不清，含含糊糊的使人连蒙带猜。
　　周爷爷斜着眼睛看床边的小姑娘，嘴里支支吾吾念叨着什么。
　　周昭君一边努力听着周爷爷说话，一边给周爷爷擦着流出来的口水。但仔细听了好一阵，小姑娘也没听懂什么。
　　周爷爷有些急，嘴巴歪的更厉害了。他握住小姑娘的手，用尽了力气说话，但出口的声音依旧断不成字。
　　看着周爷爷急迫表达的模样，周昭君跟着着急，她竖耳仔细听了良久，终于听懂了音调。
　　“嫁人？”
　　周爷爷喘着气呜呜点头，眼里噙泪看着小姑娘，满眼不舍和挂念。

　　☆、渡劫

　　没多久, 老荀一行人顶着风雪气呼呼的回来了。李敬神情急切，亦步亦趋的跟在他们身后，不断的说着好话。
　　荀书言从窗口看到几人, 连同老荀在内的几个医生, 个个阴沉着脸十分生气的样子，见状，荀书言不禁心生疑惑。 
　　她看了眼床上又昏沉沉睡着的周爷爷, 然后快步出了门。上前将李敬拉到一旁, 压低声音问：“怎么这么快就回来了？”
　　李敬有些尴尬, 他看了眼医生们, 然后向荀书言解释：“那家人不让给孩子看病, 把我们骂回来了, 还说荀叔叔他们不安好心。”
　　荀书言一愣：“为什么不让给孩子看病？”
　　说起这个李敬就无奈, 他叹了一口气，痛恨却无可奈何的道：“他们说请大仙儿给孩子看过了，那大仙儿说他们孩子是从天上下来历劫的神仙。现在生病只是在历劫，要让他自己撑过去，别人帮忙反而是害他。”
　　听到这个解释，荀书言目瞪口呆。但不仅仅如此，李敬接下来的话令荀书言更惊讶。
　　李敬说：“我们到的时候，家长正在给孩子灌水喝, 喝的是……粗麻布床单熬的水，从孩子奶奶床上剪下来的粗布床单。怪不得孩子一直没好，从药叔那里拿的清热的草药根本没给孩子熬了喝, 喝的一直是粗布水。”
　　“床单熬的水？！”荀书言惊的不知道说什么才好了，这水怎么喝？又怎么能退烧治病？
　　吃了闭门羹的张医生没忍住脾气，痛骂：“这都什么世纪了, 还有这种愚昧的人！那孩子烧的意识不清醒了，这样拖着早晚给烧糊涂！封建的父母害了孩子一辈子！”
　　“这……”荀书言呐呐半天没说出完整的话。
　　气归气，心里还是挂念着发烧的孩子，总不能眼睁睁看着孩子就这样烧坏了，良心过不去。
　　老荀看向一旁的周昭君，问：“君君，就出门右拐一直往前走，坡坡上的那户人家你熟吗？毕竟你们是一个村的邻居，你说话比我们好使些，你能不能劝动他们？”
　　周昭君不知道什么时候跟着从屋里出来了，站在荀书言身后不远处，目光一直落在荀书言和李敬身上。
　　突然被老荀点名，周昭君愣了一下才回过神。目光从荀书言身上移开，她想了想，道：“虽然在一个村子里，但平时没什么来往。我不往那边去，他们家人也不过来我家这，而且那家人脾气不好，不熟。”
　　这意思就是劝不动了，老荀心里的期待被浇灭，他叹了一口气，眉毛皱的更紧。片刻后，他重新看向周昭君，问：“君君，你知不知道他们说的大仙儿是谁？”
　　小姑娘不假思索的回话：“应该是西村的刘半仙儿，他在我们这名气很大，很多人找他算命。”
　　西村的。
　　荀书言黛眉蹙起，如果要找这刘半仙儿，就要过东村到西村中间的那一道索道。可现在雪这么大，平日就让人心惊胆战的索道更不好过了。
　　但老荀不知这一情况，他自然的接话：“那君君，你能不能帮我们把刘半仙儿找来？或者领我们去找他？”
　　周昭君认真打量了一下老荀和其他三位医生的体格，思忖了一下，道：“我去找他过来吧。”
　　不等老荀接话，荀书言先站了出来：“不行。”
　　几个医生和李敬齐齐转头看向荀书言，似乎没想到荀书言会反对，面露错愕。
　　老荀拧眉，略带训斥的说：“书言，别任性，那可是一条人命。”
　　荀书言抿唇看了眼周昭君，然后上前将小姑娘拉到自己身后：“昭君也是一条人命，你们上山的时候应该看到过两座山中间有条索道，西村就在那边。”
　　“爸，如果昭君去找那大仙，就要徒手握着索道沿过去。别说现在下着大雪风还这么大，就算平时天气晴朗的时候过去也很危险，一个抓不住就会掉进悬崖。”
　　尤其是现在天寒大雪，穿的厚本就行动不变，再握上积雪冰凉的索道链，手肯定会冻僵，到时候一个小意外都会造成难以接受的结果。
　　闻言，其余几人面色微微一变，老荀泛起迟疑。拿小姑娘的命去赌他是万万不乐意的，而且那刘半仙儿过来还要过一次索道。
　　“……”几人你看看我，我看看你，拿不定主意。
　　顿了下，荀书言接着道：“李敬，你去一趟村长家，让村长给西村的村长打个电话，说明一下情况。让刘半仙儿明白他胡诌的严重性，一条人命他担不起。到时候让那家人去接电话，让他们亲耳听到刘半仙儿的话是没有依据、不负任何责任的。”
　　张医生接话：“这儿有电话吗？通了吗？”
　　荀书言点点头：“村干部家里有，通讯通着的，可以打。”
　　说着，她转头看向老荀，接着说：“爸，我们再去那家人家里一趟，不管那家人多胡搅蛮缠，我们都尽自己最大能力去劝。昭君，你留在家里照看爷爷。”
　　片刻间，荀书言镇定的已经安排好了行动计划。老荀赞赏的看着她，遇事不慌不乱头脑清晰，不愧是他的女儿。
　　李敬望着荀书言的眼睛都亮了起来，钦佩不需多言已溢于面上，他一个劲的点头应。
　　和李敬临分头行动前，荀书言又叮嘱：“李老师，如果刘半仙儿不愿意配合承认自己是骗人的话，你就说他这样是犯法的，他如果不及时悔过，你就要报警让警察来处理这件事。”
　　李敬点头如捣蒜：“好。”
　　荀书言和老荀等人再次出门，脚下积雪到了小腿，大雪茫茫并不好走路。还没到那户人家的院子里，刚到大门口，屋里的人就冲出来赶人了。
　　“你们怎么又来了？说了不看病不看病，我孩子没病，你们怎么就心眼儿那么坏，那么盼不得人好呢！呸！你们这群孬心眼的东西！”妇人叉腰站在院子里，指着荀书言等人破口大骂。
　　荀书言皱眉，上前：“你好，我是东西村小学的老师。孩子持续高烧不退，还开始胡说这种症状不是闹着玩的。我身后这几位都是专业的医生，他们不会害你们，别耽误了孩子，治病要紧。”
　　妇人认识荀书言，她对荀书言的态度稍软了些：“我谢谢你好心，不过真的不用，我孩子没事，他是在渡劫！刘大仙儿说了，只要渡过这次劫，我家军军就会出人头地，会挣大钱干大事！”
　　说到最后，妇人扬起了笑，似乎已经看到了她未来的美好生活。
　　“算了算了，我知道你们外面来的人不信这些，跟你们说也没用。你们快走吧，我儿子是我心头肉，我这是为他好，我才是不会害他的人！”妇人回神之后，开始不耐烦的挥手赶人。

　　☆、崩溃

　　看着妇人愚昧无知偏偏还十分骄傲的模样, 张医生被气的肝疼。
　　他的暴脾气忍耐不住，从后面走到荀书言身边，他指着妇人怒骂：“愚不可及！蠢货！青天白日做梦！哪个大仙给孩子看得？刘大仙儿？李老师已经去村长家给刘大仙儿打电话了, 你自己去村长家听听那刘大仙是不是骗子！”
　　妇人被张医生骂恼了, 骨子里的泼辣劲上来，在院子里跳起来跟张医生对骂：“你才蠢货！一群膏药骗子穿个白衣服就充大尾巴狼！见不得别人好，见不得别人家里出龙凤, 我呸, 孬心眼的狗东西！”
　　妇人像是机关枪一样, 突突突一连串的骂出声。冬天大雪里, 张医生被骂的脸红脖子粗, 汗都出来了, 指着妇人手指气得打颤。
　　这时妇人身后的堂屋门被打开一条缝, 一个男人探出了脑袋。他看了看院子里正破口大骂的妇人，犹豫了两秒，男人唯唯诺诺的从屋里出来。
　　他走到妇人身边，瞄了眼荀书言等人，拉住妇人的胳膊，小声说：“孩儿他娘，你先别骂，我, 我觉得他们是好人，那李老师我们都认识，对我们军军挺好的, 咱……咱要不去村长家看看吧，万一是真的……”
　　话还没说完，男人就被妇人呸了一脸口水：“呸呸呸！乌鸦嘴, 我们军军这么聪明，从小就省心，肯定是神仙来下凡的！你别咒他！”
　　荀书言见男人还有些理智，转而问男人：“孩子现在情况怎么样？还是高烧说胡话吗？”
　　荀书言大方温声询问，男人迟疑着接话：“不、不说话了，像是睡着了一样，烧没退。”
　　闻言，老荀拉住暴走的张医生，然后上前看着这家两口子，语气颇为严肃：“昏厥说胡说是脑膜炎的迹象，如果不进行及时降温，轻则损伤大脑，重则危及生命。”
　　“若是李医生说的是实情，孩子已经反反复复烧了大半个月了，高烧都已经烧了两天，那情况……”
　　后面的话老荀没有说出口，但妇人和男人已经猜到了老荀的意思。男人面色一变，急急追问：“那该怎么办？”
　　话才出口，男人胳膊上就挨了妇人一巴掌，她凶巴巴的说：“你听他们胡说！大仙儿说了，咱们军军是有福气的！”
　　荀书言紧跟着接话，她同样一本正经：“如果你愿意拿孩子的命去赌，那你就做好最坏的打算。”
　　许是荀书言父女两个的神情过于正经，表达的内容又严重，妇人坚定的表情动摇了起来。
　　看出妇人情绪变化，荀书言补充道：“你若不信我们，没关系，你可以让孩子爸爸去村长家里听一听电话，他总不会骗你。”
　　妇人转头看向男人，迟疑良久，终于肯退一步。她对身旁的男人道：“你去村长家里看看，多留个心眼，别被骗了。”
　　反正她在这儿守着，这群人不可能进得去，就让孩子他爸去看一看这群人究竟做什么幺蛾子。
　　等男人从家里走了以后，妇人依旧堵在门口不让荀书言等人进来。心知他们越着急妇人越不会相信他们，荀书言等人只能耐着性子等男人回来，心里祈祷着李敬那边最好顺利些。
　　也不知过了多久，男人迎着风雪冲了回来。但一脚下去雪没小腿，男人走的并不轻松，越急越难走路，三五米就会被绊倒在雪地里。
　　男人几乎是连滚带爬的往家赶，身后落下匆乱的脚印和拖痕雪壑。茫茫雪景中隐约看到了家门，男人瞬间崩溃的大声哭嚎：“军军！军军！”
　　隐隐约约的声音传进耳里，张医生站在大门口往外定睛看了看，道：“书言，我近视看不清，你看看是不是这家男主人回来了？”
　　荀书言顺着张医生指的方向看，就看到远处一道黑白相间的影子在雪海中移动着。前去打探情况的男人手脚并用的在雪地里爬着冲过来，身上脸上肩膀上的积雪也顾不得收拾。
　　妇人最先听出来了男人的声音，她心里一慌，脸上血色都褪了下去：“没、没事的，没事的，大仙儿说了，军军是在渡劫，在渡劫。”
　　妇人喃喃自语，强行镇定给自己打气。
　　几乎是以不停冲刺的速度，男人奔回了家，一到门口全身力气都没了，扑通一声跪在了雪地上，积雪砸出一个深深的大坑。
　　但下一秒，男人哭着爬着跪到了老荀面前，一连串的磕头。脑袋一下一下深深埋进了积雪里，雪染白满头。
　　一个将近四十岁的大男人，哭的鼻涕横流：“医生，求你，求你救救我儿子，救救军军……”
　　院子里妇人的声音尖锐了起来，她看着男人颤声惊叫：“你，你求他做什么！军军，军军是在渡劫！”
　　颤声让她的话听起来支离破碎，先前的坚定不再见。
　　男人几乎是吼回去的，一直压抑着的情绪在此刻迸发：“渡你妈的劫！滚！你给我滚出去！那刘大仙就是个骗子！骗子！他亲口承认他是骗钱的！”
　　妇人脚下一软，一屁股坐在了地上，像是被吓傻了一样。呆愣愣了两秒后，她突然一声尖叫冲进了屋子里：“儿啊！军军！”
　　“医生，医生，求求你们，救救军军……”
　　看着男人和妇人崩溃的样子，一众人心情复杂，但眼下也不给他们时间感慨，老荀领着三个医生匆匆进了屋门，妇人正趴在床边哭天抢地的唤着一孩童。
　　三步并作两步，看到眼前的情景，几人面色又是一变。床上躺着一个气息微弱的男孩子，身体用被子捂的严严实实，脸颊通红，偏偏又嘴唇惨白。
　　饶是荀书言不是医生，也知道在这种高烧的时候不能捂这么严实。几乎是没多思考，她快步上前将军军身上的被子掀开散热。
　　妇人扑上来一把推倒荀书言，像是头护仔的母狮子一样，她咆哮：“你干什么！我儿子发烧了！”
　　荀书言一个不慎，被妇人推的摔在地上，结结实实的一下痛的荀书言闷哼一声。
　　老荀忙上前将荀书言扶起来，心里的火气在荀书言摔倒以后到达了顶峰，他看向紧跟着进来的男人：“把你老婆管好。”
　　男人一反最初的唯唯诺诺，他快步上前一把控住妇人，一耳光扇了过去，恼极恨极：“你是不是想让军军死！”
　　妇人跌坐在地上，捂面嚎啕。

　　☆、推拿

　　外面大雪飘零, 一片静谧，屋里的人忙活成一团。
　　没有医疗设备，不能进行血常规等各项身体检查。他们来的匆匆, 也没准备退烧的药, 能做的其实很受限。一众人的希望放在了张医生身上，他是中医，虽然不主攻儿科, 但现在这种情况下, 也只有他还能施展一下。
　　老荀等人要来白酒和温水, 不停的擦拭着军军的手脚和额头, 给张医生做辅助工作。
　　男人一边控制着妇人, 一边注意着荀书言等人的动作。他犹疑一下, 问：“医生, 拿白酒擦手脚做什么？”
　　说完又觉得自己这么问像是在质疑荀书言等人，唯恐几人不高兴，男人又忙补充：“我，我是不懂，不懂问一问。”
　　看着男人担忧但又疑惑中带着小心翼翼的表情，荀书言一时语塞。
　　这是她来这儿这么久，第一次真切的感觉到山区里的落后。在她觉得是常识的事情，这对夫妻却一无所知, 这一点带给她深深的无奈和难受。
　　因为不懂，所以耽搁了孩子这么久。
　　低头看了眼脸颊红彤滚烫的孩子，荀书言心里更难受了。
　　她深吸一口气, 掩住自己心情，对男人解释道：“物理降温，军军发高烧太久了, 要把他体温降下来，不然人会烧坏。”
　　男人听的一知半解，明显是没明白荀书言的话，但又不敢多问，只讷讷的点点头。
　　因为高烧，军军嘴巴已经缺水到皱巴巴的起干皮，荀书言问：“有水吗？”
　　夫妻两个忙连连点头：“有，有。”
　　妇人挣开男人的胳膊，小跑出去倒水。不大会儿，妇人端着一碗水回来了，仔细小心的递给了荀书言。
　　荀书言看着碗里的水，手忽的顿住，心里的火气一下又蹿了起来。她强忍着骂人的冲动，看向妇人问：“这是什么水？没有干净的水吗？”
　　碗里的水浑浊不清，还有丝丝缕缕的杂质在里面漂浮着。
　　迎着荀书言的眼神，妇人支支吾吾：“……是，是特意给军军煮的水，这个，对孩子好……”
　　看着妇人闪躲的眼神，荀书言心里的火气没憋住，怒气冲到顶峰。“啪！”的一声清脆响，瓷碗碎在妇人脚下，碗片四分五裂，水渍在地上晕开。
　　妇人惊的尖叫一声跳起来躲开，屋里的人也被这突如其来的情况惊住。
　　“书言？”老荀从来没看到荀书言发这么大的火，回神后愕然的唤了一声荀书言的名字。
　　荀书言没理会老荀，她指着军军，目光灼灼的看着妇人：“军军已经这样了，你还要灌他破粗布床单熬的水？！刘大仙是骗人的！骗子！到现在你还心心念念靠着孩子飞黄腾达？你是不是非要把孩子的命给赔上你才能清醒！”
　　最后一句话荀书言几乎是用吼的。
　　妇人被吼的委屈了起来，眼泪噼里啪啦往下落，她哭着大声反驳：“我没有！军军是我身上掉下来的肉！我命都愿意给他！我……我就是想让他赶快好才喂他，那水是我们这儿祖传的偏方，身上哪里不舒服，喝了就能好。”
　　越说越委屈，妇人哭的凄凄艾艾：“我没有想靠军军，我不是为了我，我、我是为了他……我这辈子都是为了他忙活……”
　　荀书言心里的火气随着妇人的哭泣渐渐消散，她看着哭成一团的妇人，一时不知道该说什么才好。为误会了妇人道歉？还是为妇人坚信偏方继续生气？
　　看到荀书言复杂的神情，男人忙上前，将哭泣中的女人拉到了一旁：“老师，老师别跟她计较，我现在去倒水。” 
　　男人倒了白开水过来，老荀掰开军军的嘴将水一点一点灌了进去。
　　一番折腾之后，张医生搬了个板凳坐下，将床上的军军抱下放到了自己的腿上。
　　才解开军军的衣服，妇人瞥到张医生的动作，像是发了疯一样要冲过来，哭闹：“我儿子发烧了！他要发汗！你解开他衣服做什么你！”
　　男人死死抱着妇人挣扎的身子，不让她乱动：“你老实些！你别惹事了！”
　　妇人在男人怀里挣扎不脱，连挠带砸在男人身上：“你这个孬种东西！军军发烧了啊！不盖好被子让他发汗还解他衣服，现在天那么冷，军军这样怎么遭得住哟！”
　　男人的脸上被妇人挠处红痕，但困着妇人的手没松，默不作声的任由妇人打骂。
　　妇人闹了一阵也没挣开男人，她看向张医生，哭着求饶：“和你骂架的人是我，你有火你冲我来，你打我骂我我都认，你别祸害我孩子啊……”
　　小小的堂屋折腾的鸡飞狗跳，老荀忍了忍没忍住，呵斥一声：“别拿你的歪心思想人！张医生是在救你儿子！”
　　说话间，张医生的手已经探到了军军的后背上，轻轻重重一下一下推拿着。
　　从后背换到手脚，张医生神情认真，在他腿上坐着的军军随着他的动作逐渐发出难受的呻吟声。妇人停止了哭闹，屋里一众人的心都放在了军军身上，下意识屏住了呼吸。
　　也不知过了多久，张医生额头开始沁出细汗的时候。一直闭着眼难受哼唧的军军，突然面色一变，头往前一探“哇”的一声吐了出来。
　　“军军……”
　　但军军也只是吐了出来，意识并没有清醒。张医生继续给军军推拿着穴位，神情不见放松。
　　等军军又接连吐了两次酸水之后，张医生长长吸了一口气，一脸疲惫的摆摆手，示意他已经没力气了。荀书言将军军抱回了床上，给军军喂了点水。
　　张医生擦了擦自他脸颊滚落的汗，喘着粗气道：“我尽力了。”
　　男人一脸紧张挂念，忙问：“医生，军军、军军他怎么样？”
　　“不知道，我已经尽最大的能力了。多给孩子喂水，观察体温有没有下降。如果一直不降温，就再拿白酒擦擦他手心脚心。”
　　说完这些以后，张医生又像是想到了什么，补充叮嘱：“还有，不要再给他盖这么厚了，发汗是有道理，但不是对待他这种高烧的法子！孩子高烧一直不退，嘴唇都因为缺水干裂了，再脱水就更严重了，你们这样是在害他！”
　　妇人已经冷静了下来，她抹着眼泪，一个劲的点头。
　　不知不觉已经忙活到晚上了，荀书言透窗看了看外面，转头对老荀道：“爸，昭君一个人在家，我先回去了。”
　　老荀点点头：“好，我们在这儿守守这孩子，周家老爷子有什么情况你就来喊我们。”
　　荀书言离开的时候，雪刚刚停，来时踩的深脚印已经被掩埋。
　　月光下的雪白的发亮，洁白的让人不忍心去踩。
　　荀书言到周家大门的时候顿住，她抬头看小屋。
　　熟悉的环境，屋里亮起昏黄的灯光，不知为何，突然感到一瞬间的心安，躁了一下午的心缓缓趋于平静。

　　☆、光芒

　　荀书言进了小院, 经过窗口的时候，听到了刻意压低的男声：“来爷爷，喝点水, 诶张口……”
　　李敬？
　　愣怔了一下, 荀书言加快步伐进了屋，脚上的碎雪被带了进来，落在地上被踩成泥水。
　　李敬手里还握着勺子, 他听到动静回头, 看到荀书言微微红了脸。他比了个噤声的手势, 指了指一旁椅子上的小姑娘, 小声说：“睡着了。”
　　顺着李敬指的方向看过去, 周昭君以一个奇怪的角度缩在椅子里, 扭着脖子合上了眼。连着几天小姑娘都没好好休息, 就连睡梦中小脸也难掩倦容。
　　荀书言下意识放轻了脚步，上前看了看周爷爷。周爷爷嘴眼歪斜的躺着，看到荀书言以后，呜呜呼呼的发出一串听不懂的声音，打颤的手指努力抬起朝李敬指着。
　　李敬忙解释：“爷爷不肯喝水，我在劝他。”
　　“喂了吗？”
　　李敬略窘迫，低头小声说：“没有，周爷爷不肯喝……”
　　仔细听李敬的语气里还带着丝丝委屈, 荀书言轻笑一声，将勺子和水杯从李敬手里接了过来。
　　荀书言弯身，温声对周爷爷道：“我喂爷爷, 爷爷来喝点水，对身体好。”
　　前一刻还倔着不肯喝水的周爷爷，此时乖顺的张开了嘴, 努力吞咽着荀书言喂到口中的水。李敬瞪大了双眼，错愕的看着周爷爷。
　　注意到李敬的表情，荀书言笑，简单解释：“爷爷和你不熟。”
　　李敬委屈的看了荀书言一眼，闷闷的点点头。将水杯勺子放回桌上，荀书言又给周爷爷掖了掖被角，然后缓步朝小姑娘走了过去。
　　她看着睡梦中的人，有些不忍心喊醒，但昭君现在这个姿势睡的话，醒来肯定会落枕。
　　正当荀书言犹豫的时候，身后的李敬上前一步，小声道：“要不……我把君君抱床上去睡？”
　　荀书言下意识皱起眉头，想也不想的拒绝：“不用了。”
　　说完，荀书言上前，轻轻拍了拍周昭君的胳膊：“昭君，醒醒，起来洗漱一下去床上睡觉。”
　　周昭君迷迷糊糊的睁开眼，荀书言放大的脸在她眼前，耳边是荀书言温柔的声音。小姑娘困意正浓，看着荀书言柔和的眉眼，她下意识嘤咛一声，声音娇憨的朝荀书言撒娇：“困……”
　　荀书言噙着笑，以手托住她的脖子，轻声道：“这个姿势睡觉，脖子不痛吗？”
　　被荀书言一提醒，周昭君才注意到自己酸痛的脖子，小脸皱成一团：“痛。”
　　看着小姑娘依赖荀书言的模样，身后的李敬忍不住插言感慨：“书言君君你们感情真好啊。”
　　周昭君一怔，这才注意到屋里还有旁人在。
　　如水退潮般迅速敛起面上的表情，周昭君坐直了身体，看了看李敬，又看了看荀书言，小脸渐渐紧绷了起来。
　　注意到周昭君的神情变化，荀书言说：“怎么了？”
　　小姑娘摇摇头，抿唇片刻，问：“荀老师怎么把李老师带回来了？”
　　荀书言诧异的看向李敬，李敬不是一直在这里的？
　　看出荀书言的疑惑，李敬道：“我前脚来你后脚就到了，我刚从村长家出来，来这儿看看你们回来了没。我到的时候正好看到周爷爷醒着，我看他嘴巴干，君君睡了你们都不在，就想先给周爷爷喂了水然后就去找你们。”
　　只是还不等他给周爷爷喂完水，荀书言就回来了。
　　闻言，小姑娘侧首看向荀书言，李敬不是荀老师带回来的？意识到这一点，周昭君沉闷的心情好转了些。
　　“村长拉着我说了很多，说我学生的妈妈在东村有名的泼。书言，那边情况怎么样？”
　　话题转到军军身上，李敬和荀书言的神情都认真了起来。
　　“家长让我爸他们插手给孩子退烧了，但是现在军军还没清醒过来，烧也没退下去，还不知道情况怎么样，我爸他们在那边守着。”
　　李敬稍稍松了一口气：“能让看病就好，有荀叔叔他们在，军军应该会没事的。”
　　不见得。
　　荀书言心里远没有那么乐观，看老荀当时的表情，能猜到事情并没有这么简单。
　　又问了问细节后，李敬出门去找了老荀他们。人一走，小姑娘紧绷着的小脸松缓了下来，荀书言一直注意着小姑娘的情绪，自然看到了这一变化。
　　她思忖了一下，试探开口：“昭君你讨厌李老师？”
　　周昭君紧抿着唇，没立刻回答。其实她自己也说不上来讨不讨厌李敬，讨厌？不至于，其实李敬人挺好的，每次看到她都笑着跟她打招呼，一直对她释放善意。
　　不讨厌？但又不喜欢看到他，每次看到他出现在家门口，或者围着荀老师转的时候，心里一下就像堵了块大石，闷闷的。
　　总之说不上喜欢就是了。
　　荀书言看着周昭君小脸上的表情纠结的变来变去，有些好笑，这个问题有这么难回答？
　　良久，小姑娘终于找到了一个合适的回答：“不讨厌，但是不想看到他。”
　　没忍住，小姑娘又紧接脱口道：“荀老师，以后别让他来了好不好？”
　　荀书言心中更哭笑不得了，这还不叫讨厌吗？
　　但揪着这个问也没什么意思，荀书言潦草的点点头，然后催着小姑娘去洗漱睡觉。
　　为了照顾周爷爷，周昭君靠墙搭了个简易的木板床，这几晚两人都是在这儿睡的。小姑娘洗漱完之后，一脸愁容的看着床上。
　　“荀老师，咱们把被子都给荀叔叔他们了，我们晚上没有盖的了。”
　　荀书言：“……”
　　昨晚老荀他们到的时候已经半夜了，一到周家就开始给周爷爷检查，折腾到快天亮。之后她和昭君也没睡，将被子腾给了医生们，可今晚总不能再不睡，有心身体也熬不住。
　　周昭君眼巴巴的看着荀书言，小模样十分可怜。
　　荀书言一时也想不出什么好主意，去邻居家借？可现在大冷天的谁愿意把被子往外借？
　　末了，荀书言叹了一口气，道：“你先睡，到时候再说。”
　　实在不行轮流睡，就像白夜班一样。
　　只是当天晚上，老荀等人一夜未归。一直到了次日清晨末，老荀一众人才踏着雪返回到周家。
　　荀书言和小姑娘正在厨房里做饭，听到外面的动静后探头出来，荀书言问老荀：“爸，你们怎么到现在才回来？”
　　老荀几人面色不好，不仅仅是一晚未睡的疲惫。
　　看了眼荀书言，张医生接话：“那孩子烧退下来了，天蒙蒙亮的时候醒了，只要这两天不再升回去，就没事了。”
　　明明是好事，但几人却一脸沉重，荀书言的心情跟着沉了下来。
　　顿了顿，张医生接着道：“……那孩子醒来以后，意识有点不清楚，已经认不得人了。”
　　荀书言心一颤，反应过来了张医生话里的意思，那孩子……脑子烧傻了。发烧能把人烧糊涂，这并非毫无根据的戏言。
　　荀书言张张口，顿了一下才有了声音：“没，没办法了吗？还能恢复吗？”
　　老荀几人没吭声，答案不言而喻。
　　因为父母的封建迷信，让孩子的一生为其买单。
　　那妇人和男人发现他们的孩子脑子受损以后，抱着军军哭的撕心裂肺，根本没有办法接受这个结果。
　　妇人更是哭的要把心给呕出来了，使劲往自己脸上扇着巴掌，为自己的一时糊涂悔不当初。
　　但再悔能怎么样呢？谁也没有办法给她第二次机会。
　　几个医生少的也有十几年的医龄，本以为已经见惯了生老病死，对待病患的事情内心已经麻木，但面对这件事情的结果，还是让他们心里格外沉闷。
　　恍惚间像是回到了最初工作的时候，第一次面对死亡时候的无奈、不甘和悲伤的感觉卷席而来。
　　一大早气氛就压抑的难受，做好的早饭没人吃的下去。一众人围成一圈坐在院子里的石桌前，好一阵沉默。
　　良久，老荀对其余几个医生道：“积雪这么深，一时半会儿化不了，没法下山，我们得在这呆个几天了。闲着也是闲着，我们做点事情吧。”
　　桌上几人困惑的看着老荀，等着他的下文。
　　老荀沉思片刻，组织了一下语言道：“我们列个医学常识单子吧，把一些基本的东西记下来，然后去找村长，让他多宣传普及一下。书言，你上课的时候也教教学生，上学不是为了死读书。”
　　救一人是一时，改变人的想法和灌输正确的思想才是长久之计。
　　荀书言和老荀对视一眼，然后认真的点点头，应声：“好。”
　　能有多大的光，就照亮多大的地方。哪怕只是指尖方寸，哪怕只有一人听她所言，那也是人生一场值得。
　　张医生看看荀书言，又看了看老荀，突然“噗嗤”一声笑了，气氛稍稍缓解。
　　在众人疑惑的目光中，张医生感慨道：“你们父女俩好啊，一个医生一个老师，一个救死扶伤，一个教书育人。从某种程度上来说，你们是一脉相承。”
　　说着，张医生拍了拍荀书言的肩膀：“你和荀院士真的很像。”
　　荀书言和老荀蓦然一怔，同时想到了书琦。和老荀最像的不是荀书言，而是荀书琦，从小到大这句话形容的都是荀书琦。
　　老荀悄悄看了一眼荀书言，见她神色还好，并没有像以前一样一提起书琦就开始满脸神伤。
　　荀书言朝张医生笑了笑，没接话。
　　几个医生都是行动派，说做就做。没有继续沉浸在压抑里，他们很快收拾好情绪，打起了精神琢磨着宣传医学常识一事。
　　嘴巴一张一合把列的东西念一遍容易，但怎么浅显易懂的表达让村民懂，怎么让村民相信当回事才是让人头疼的。
　　周昭君帮不上什么忙，只能给埋头苦写的医生们添添水做做饭，一向静谧安详的小院里热闹了起来。
　　经过军军一事，村长也是心悸又唏嘘，对于老荀等人的提议自然是一连串的应了下来。在村长的允许下，老荀他们借用到了村里大喇叭。
　　白天四人轮流坐在话筒前，通过村里的大喇叭向村民们宣传着哪些能做哪些不能做的常识和基本医学知识。
　　学校里的积雪也被村民们合力清除了干净，一到晚上，学校的活动区域就坐满了人。
　　只是坐的不是白天上课的学生，而是搬着小马扎的村民。村民们像是小学生一样，一个个排排坐好，听着老荀他们的讲话，遇到不懂或者有质疑的还会举手发言。

　　☆、尊敬

　　忙活起来以后, 被褥一事迎刃而解。村民们知道了周昭君家的情况，热情主动的把自家多余的被子拿了出来。
　　不知不觉中，小半月过去。接连几天的好天气将剩余的残雪融化, 在这呆了这么久, 医院里早就催他们了。
　　这日一早，将行李收拾好，老荀直起身子看向荀书言和周昭君。他笑着上前抱了抱荀书言, 又摸了摸周昭君的脑袋：“别送了, 在家守着爷爷吧。”
　　荀书言：“我送你们到村口, 昭君在家。”
　　闻言老荀几人也没多说什么, 只叮嘱小姑娘照顾好周爷爷, 然后便提着来时带来的仪器出了门。
　　才出门便被惊了一下, 这一大早, 周家大门口挤满了人，知道他们要走的村民们在门口翘首等着。村民们手里拿着袋子和包裹，看着从屋里出来的老荀几人，开始涌动着向前。
　　“荀医生，这是我自己喂的鸡下的蛋，你，你拿走些。”
　　“这是我做的一些吃的，你们回去的路上吃……”
　　“医生, 这是我们全家的一点心意。”
　　从医这么些年，不是没有人感激过他们。但送来的往往是锦旗或者感谢信，也有家属想法设法给他们塞红包, 可这鸡蛋萝卜还是第一次。
　　从来没想过会面对这种情况，拒绝又拒绝不了，几个医生手忙脚乱的抱着一堆东西。
　　“谢谢, 谢谢。”
　　“回去吧，别送了别送了。”
　　几个医生一边忙乱的护着怀里的东西，一边感动的向村民道谢。只是在他们的催促下，并没有人离开，村民们亦步亦趋的跟在几人身后，一直跟到了村口。
　　老荀顿住脚步，回头看向荀书言和身后的村民们，道：“行了真都别送了，都回去吧，我们走了。”
　　荀书言身后站着黑压压的一群人，默不作声的看着老荀等人离开的背影。一直等到老荀几人消失在下山小道的拐角处，这些人才挪步回村。
　　“荀老师，以后荀医生他们还会来吗？”离荀书言近的村民期待的看着荀书言问。
　　荀书言一时语塞，还会来吗？
　　应该不会了吧，她在这支教一共就一年的时间，现在已经过去了半年。等她回去，老荀怎么还会再来这里？
　　但看着村民殷切的眼神，荀书言轻笑：“有机会的话。”
　　回去的途中，不时有村民跟荀书言打招呼，这短短半个月让荀书言在村里混了个脸熟。
　　“书言！书言！”急促的男声由远及近。
　　荀书言顿住脚步，看向急匆匆朝她跑来的李敬：“李老师怎么来了？今天上午你不是还有课吗？”
　　李敬气喘吁吁的说：“我，我来送荀叔叔。”
　　“……”荀书言哭笑不得，道：“我爸他们已经走了，你来晚了。”
　　李敬一愣，表情颇为懊恼：“校长让我接待新来的老师，耽搁时间了，我就该送完荀叔叔再去和常老师见面。”
　　“新来的老师？学校又来新老师了？”
　　这段时间荀书言晚上和老荀他们琢磨怎么宣传医学常识，白天在学校忙着备课。时间掰成两半用，对学校教课之外的事情一点也没关注，自然也不知道学校要来新老师的事情。
　　李敬连连点头，回荀书言的话：“嗯嗯，重点农业大学毕业的高材生，已经工作两年了，工作好像还挺好的，不知道为什么突然回这儿教书。”
　　“回来？”注意到李敬的用词，荀书言反问。
　　李敬解释：“常老师本来就是从东村走出去的人，这几年东村就出了他这一个重本毕业前途明朗的人，村里的人都夸他有出息。”
　　李敬不明白常老师为什么会回来，荀书言更不明白了，但她本身也不是个八卦的人，点点头换了话题。
　　和李敬正聊着，身后有人热情的喊她：“荀老师，我正好要去找你！来，这是我腌的咸鸡蛋，你带回去吧，省得我去送了。”
　　荀书言认得身后的人，她摆手推诿：“谢谢婶儿，这鸡蛋我不拿了，前几天你给的腌咸菜还没吃完。”
　　身后妇人故意摆起脸色：“荀老师是不是看不起我？我的鸡蛋都不愿意收。”
　　荀书言哭笑不得，拗不过妇人，最终将鸡蛋接了过来。
　　等人走了之后，李敬感叹道：“真好，能看出来村民们很尊敬很喜欢你。”
　　荀书言笑了笑：“也喜欢你啊，村里人对我们来支教的老师不是都很好吗？”
　　“是都很好，但是，但是不一样。他们对我们好只是因为我们是老师，可对你是发自内心的信服。”
　　看着李敬羡慕崇拜的眼神，荀书言一时不知怎么接话，只糊弄的应了一声，但她心里是明白的，李敬说的没错。
　　因为从外面来有文化又在村里教学的原因，村里人对荀书言本就带着一种慕强的心理。但现在经过医学常识宣传后，村里人对荀书言的感情更加深刻，对荀书言所说的话几乎是深信不疑。
　　“还有一个月就寒假了，书言什么时候回去？”李敬问道。
　　荀书言几乎是一瞬间就想到了小姑娘，现在周爷爷清醒时候越来越少，几乎一天到晚都在昏睡。呼吸多进气少，指不定哪天就……
　　如果寒假她回去了，昭君一个人怎么办？小姑娘肯定是会怕的，想到小姑娘眼眶红红的模样，荀书言心里就感到一阵不忍。
　　良久，她才接话：“还不知道，晚点再说吧。”
　　回到周家的时候，小姑娘正在院子里洗衣服。看到跟着进来的李敬，她略略皱眉，乌亮的大眼无声控诉的看向荀书言。
　　不是说过不把李老师带回家吗？
　　荀书言的注意力在小姑娘的手上，没注意到她的眼神。荀书言拧着眉快步上前，将小姑娘的手从盆子里捞出来捧起捂着。
　　语气里难掩心疼：“怎么现在洗衣服？还用冷水，给你的手套呢，怎么不戴？”
　　小姑娘的一双手本就不细腻，此时在冷水里泡着搓衣服更显红肿粗糙。荀书言将小姑娘的手搓热后，攥着小姑娘的手往自己兜里塞。
　　周昭君的幽怨随着荀书言的动作消散，看着荀书言紧张自己的样子，丝丝喜悦溢上心头，嘴角翘了又翘。
　　李敬愣愣的看着荀书言和周昭君，总觉得这个画面哪里怪怪的。还没想出个头绪来，目光就和小姑娘撞在了一起。
　　周昭君轻昂着下巴看了他一眼，像个傲娇的猫儿一样轻哼一声撇过了头，那模样简直要把尾巴翘到天上去了。
　　李敬：？？？

　　☆、情愫

　　在李敬还没搞懂情况的的时候, 小姑娘已经给了他下马威，只是这下马威只有小姑娘一个人明白罢了。
　　在荀书言的催促下，小姑娘倒了杯热水给自己暖手。捧着的瓷杯上沿已经掉漆了, 黄底杯身中间是鲜红的大花朵, 上面还写这一个红艳的“囍”字，看起来十分喜庆。
　　李敬察觉到小姑娘不是很喜欢自己，他开始找话题缓解两人之间的关系：“君君手里的瓷杯真好看, 很复古, 现在正流行这种大瓷杯。”
　　“李老师喜欢这种杯子？那我家可多了, 明天我带两个去学校, 送给李老师。”一道噙着笑的男声从大门口传来。
　　院子里的人齐齐转头, 看到来人, 李敬满脸诧异：“常老师, 你怎么来了？”
　　来人手中提着一个黑包站在门口，没回答李敬的话，他噙着笑的眼神落在周昭君身上。
　　周昭君看着来人，迟钝了两秒才反应过来，惊喜的叫出了声。在荀书言错愕的神情中，小姑娘快速将水杯放在了石桌上，一溜烟的飞奔上前，将来人扑了个满怀。
　　荀书言反应过来的时候, 小姑娘正抱着常树的胳膊开心的转圈。
　　周昭君那双大眼睛都亮了起来，欣喜的看着常树，雀跃道：“树哥你什么时候回来的？！”
　　常树笑着揉揉小姑娘的脑袋, 来到院子里，将手里的包放到了桌上，然后带着宠溺的回小姑娘的话：“刚回来, 这不一到家刚闲下来就过来看你了？爷爷呢？我听我妈说爷爷现在身体不好，怎么样了？”
　　周昭君笑容微微收敛些：“在屋里躺着，精神不太好。”
　　“走，带我去看看爷爷。”
　　等周昭君和常树进屋之后，荀书言才愣愣的回过了神，原来昭君不只是对她才会笑的那么开心那么依赖。意识到这一点，荀书言心里涌上一种说不清的失落，还有丝丝烦躁。
　　李敬没看出荀书言的异常，在一旁感叹：“刚刚君君看到常老师的样子，真像是好久没见的恋人的小女生。”
　　荀书言本就不太好的脸色，在听到李敬这句话后，更加阴郁了。她严肃的看向李敬，认真的说：“昭君还小，不要开这种玩笑。”
　　一贯好脾气的荀书言突然正经起脸色，李敬莫名发憷。他尴尬的点点头，声音低了两个度：“我，我就随口一说，知道了，以后不会了。”
　　荀书言敛起心思进了屋门，一进来，就看到常树正坐在床头前握着周爷爷的手，温声和气的叮嘱周爷爷要照顾好自己的身体。
　　小姑娘像是小媳妇一样站在常树身后，看着周爷爷对常树道：“树哥，爷爷又睁不开眼了，让他睡会儿吧，他知道你来已经很开心了。”
　　床上的周爷爷嘴角淌出口水，眼睛半睁不睁，意识很薄弱。
　　常树叹了一口气，拿纸巾擦了擦周爷爷的嘴角后，缓缓站了起来：“让爷爷睡会儿吧，我们出去说，别吵他。”
　　小姑娘十分听话的点点头，一副常树说什么就是什么的样子。
　　看着小姑娘这个软软糯糯乖巧听话的模样，荀书言心情更差了。
　　几人又回到院子里后，在石桌前坐了下来，常树看向李敬：“李老师怎么在君君家？这位是……”
　　后面这句问的是荀书言，小姑娘主动介绍：“这是荀老师，是城里来支教的老师，在我家住，李老师是跟着荀老师来的。”
　　常树恍然，带着示好的笑朝荀书言伸出了手：“原来你就是荀老师啊，我听我妈和李校长提起过，我还以为是上了年纪的老教师，没想到这么年轻。”
　　荀书言伸手和常树握了握：“常老师说笑了。”
　　又说了几句客套的话之后，常树将桌上的包打开了，从里面掏出了两本书在周昭君面前晃了晃：“当当当当，送你的礼物，你心心念念带了拼音的故事书。”
　　荀书言瞥了一眼两本书的封面——《一千零一夜》、《格林童话》。
　　常树声音有些无奈：“这两本书都是带卡通图的低龄幼儿版本，可能读起来会很幼稚，但是除了这种给小孩子看的，我也找不到带拼音的书了，别嫌弃。”
　　荀书言目光转到小姑娘身上，心思百转千回，昭君喜欢这种书？
　　还没想出头绪来，小姑娘已经欣喜的将书接了过来：“谢谢树哥。”
　　说着，小姑娘翻阅了两下后，将书收了起来。
　　看到小姑娘这个反应，常树十分惊奇，按照君君的脾性，此时不应该抱着书翻来覆去的看吗？怎么这么平平的收了起来。
　　“不喜欢？”常树问。
　　小姑娘立刻接话：“喜欢！”
　　常树将书拿起来撑开，他倾着身子到周昭君身旁，指着书上的一处说：“来，我教你拼，H-u-狐……”
　　“狐狸和乌鸦。”不等常树拼完，小姑娘已经先他一步念了出来。
　　看着常树吃惊的模样，小姑娘笑的畅快，笑意盈盈的眼看向荀书言，道：“荀老师在教我学习，这些字我认识很多了！”
　　认真来说，现在除了偏僻字会让周昭君却步，基本的阅读根本不成问题。她之前心心念念想要带拼音的书，也只是想跟着学习字而已。
　　对她现在来讲，这两本书的用处并不大。
　　常树回神，又笑着揉了一把小姑娘的脑袋：“瞧把你给嘚瑟的，既然荀老师愿意教你，那你好好跟荀老师学。”
　　学校里还有别的事，又在周家坐了会儿后，李敬和常树一同起身告辞。两人一走，荀书言便悠悠看向小姑娘，说：“你和常老师感情很好啊。”
　　小姑娘一连串的点头，丝毫不否认：“嗯嗯，树哥从小学习就好，有时候放牛他也带着书，我就坐在他旁边，听他给我读课本或者看他做作业。”
　　荀书言想象了一下那个画面，常树比周昭君要大上好几岁，在昭君七八岁能放牛的时候，常树已经十四五了。
　　少年高声朗读，旁边小萝莉一脸崇拜的看着他，和谐到让人忍不住生闷气。
　　荀书言笑眯眯的道：“常老师这么好，让常老师教你读书好不好？反正他现在已经回来了。”
　　周昭君愣了一下，几乎是下意识的摇头：“不要。”
　　“为什么不要？你不是也很喜欢常老师吗？”
　　周昭君面露些许纠结，她也不知道为什么不要，但对于这个提议就是发自内心的拒绝，还有丝丝委屈。
　　荀老师不愿意教她了？嫌她烦了？
　　越想越难过，见到常树的欣喜顷刻间被悲伤吞没，小姑娘的眼眶红红的，绷着小脸低下了头。
　　“就是不要。”
　　带着哭腔的声音让荀书言惊愕又心软，她哭笑不得的捏上小姑娘的脸颊，扯了扯：“不是你一直在夸常老师吗？你怎么还委屈上了？”
　　被荀书言这么一碰，小姑娘的眼泪不受控制的噼里啪啦往下落，倔着重复：“我就是不要，不要。”
　　荀书言被小姑娘哭的心软，心里的火气早就没了。再者她说的也只是气话，并没有真的让小姑娘去找常树，荀书言举手投降：“好好好，不要不要，那你别哭了，好吗？”
　　周昭君抬头看向荀书言，眼睛里泪汪汪的：“荀老师是不是嫌我烦了？”
　　“没有，我怎么会嫌你烦，喜欢你还来不及。”
　　周昭君扁起嘴，委屈巴巴的控诉：“那你还让我去找树哥，荀老师就是不愿意教我了。”
　　荀书言一边满足于被周昭君需要的愉悦里，一边又心疼周昭君的眼泪，复杂的情绪在她心里错纵交织，最终化作长长的一声叹息。
　　她伸手将小姑娘揽进怀里，无奈：“常老师一来你就满心满眼都是他了，说还说不得你了？”
　　“我没有……”小姑娘乖顺的伏在荀书言的怀里，更委屈了，她带着哭腔哼唧，“你还答应我不把李老师带回来了，可今天李老师又跟着你来了，说话不算数！”
　　说到最后，小姑娘还抬头和荀书言对视，然后轻哼了一声。
　　被小姑娘水灵灵的大眼委屈的望着，荀书言一时间觉得自己简直太过分了，罪大恶极。
　　荀书言扶了扶额，啼笑皆非道：“那我跟你道歉，是我错了，能原谅我吗？”
　　怀里的周昭君又轻哼了一声，然后被荀书言揽着不闹了。
　　送老荀只请了一上午的假，下午荀书言又去了学校，到办公室的时候发现常树也在，办公桌就在她的对面。
　　几个老教师正围着常树聊天：“赵老师教的第一届学生就是常树那一届吧？”
　　赵老师点点头：“是，常树是我带的第一届学生。时间可真奇妙啊，兜兜转转十多年，我的学生成了我的同事。”
　　常树笑着接话：“赵老师永远是我的老师，以前是我学业上的老师，以后是我工作上的老师，遇到不懂的我可不会客气，赵老师到时候别嫌烦。”
　　常树的一番话把赵老师哄得心花怒放：“好，有问题你直管来找我。”
　　“哎常老师，你在外面混的也不差，工作还这么好，为什么要回来？”
　　一众老师好奇的等着常树的答案。
　　好一阵，常树轻轻笑起，声音悠悠但异常坚定：“为了改变这里。”
　　话音落地，引得一室沉默，饶是觉得常树有本事的人，此时也觉得他的话有些托大了。
　　改变这里？说来容易，但凭借什么改变？手里的粉笔吗？
　　气氛有些尴尬，几个老师面面相觑，赵老师轻咳一声在中间打圆场：“啊对，常树说的是，孩子是我们未来的希望，知识可以改变他们的命运，这儿的希望就在他们身上，改变他们可不就是改变这里嘛。”
　　“是是，赵老师说得对。”
　　气氛刚刚有所回暖，常树却又开口了：“不是，教育孩子虽然是必要的，但不是我想做的，我要做的是这近几年内改变这里。”
　　这话说的太大了，连赵老师都尴尬了，讪讪笑了笑没接话。
　　一直没参与话题的荀书言忍不住侧目，常树气定神闲的坐在位置上，一副运筹帷幄一切掌控于心的样子，也不知道哪里来的底气。
　　但很快，荀书言知道了常树的计划。是村长找上了周家，来和周昭君商量改变更换地里农产品的事情。
　　村长坐在院子里，抽着老旱烟对周昭君道：“常树说了，咱们这儿多雨潮湿，适合种草药，咱们把草药卖给城里的医院药店，肯定能赚钱。”
　　周昭君拧着眉，犹疑的说：“叔，我又不是没卖过草药。一箩筐的药买不了几个钱，咱们后山那么多野生的草药都没人去采……”
　　尽管周昭君觉得常树很有文化，对常树说的话很信服，但这件事，周昭君还是觉得不靠谱。
　　早些年村里的村民还去上山草药，这些年下山的路越修越好，村里年轻点的村民都下山去外面打工了。采药的人越来越少，毕竟采药危险草药又不是很值钱。
　　到现在，整个东村也只有她和药叔愿意往山上跑一跑了。
　　村长努力回想着常树的话，磕磕绊绊的说：“不是，常树说不是我们采的那种常见的草药，是……是叫什么来着，哎哟我也记不清那个名字了，反正就是说适合咱们这儿的环境。”
　　周昭君抿了下唇，问：“那咱们村，有多少人愿意种？”
　　一句话问的村长没了声音，村里几乎没有人愿意去种。在大家的印象里，草药后山遍山又不值钱，让他们把地里的粮食换成草药，那是万万不乐意的。
　　都种草药了，他们吃什么？
　　至少现在粮食的收成还够他们一年到头吃的，换成草药就要喝西北风了。任由村长和常树说的再好，也没有人愿意点头答应。
　　村长支支吾吾半天后，委婉的说：“我，我这不是正一家一家的跑着商量嘛，还没统计多少家愿意。”
　　小姑娘摇摇头：“我不干。”
　　村长又游说了两句，见劝不动小姑娘，叹了一口气敲干净旱烟后，背着手走了。
　　荀书言在屋里将两人的谈话听的清楚，她从屋里出来，周昭君看向她问：“荀老师，你听到村长的话了吗？你觉得怎么样？”
　　荀书言对草药并不熟悉，也不懂行情，她如实摇摇头：“虽然老荀是医生，但是我不清楚药草这些。”
　　次日，常树要把地里庄稼换成草药的事传遍了东西两个村子，学校里的老师们自然也知道了，只是老师们碍于情面，并未多说什么。
　　尽管被村里人拒绝的彻底，但常树并没有放弃这一想法，他接连几天去一家家的敲门劝说。
　　令荀书言哭笑不得的是，前两天看到他还兴奋的扑上去的小姑娘，现在一听到他声音就藏起来躲着走。
　　日复一日的这样，村里人自然有了意见，开始和村长提意见。这段时间下来，村长也开始动摇了，并不似最开始那样坚定的站在常树那边。
　　这日一早，荀书言刚刚进办公室，赵老师就拉着荀书言鬼鬼祟祟的到了一旁：“荀老师，你，你有没有听说常老师想把咱们这地里种草药的事情？”
　　这事闹的沸沸扬扬，就算不从小姑娘那里听到，其他人的言语也早已传进了耳里。
　　荀书言没否认：“听说了大概，不知道具体的。”
　　“这常树也真是的，净想些乱七八糟的东西，这完全不切实际，咱们这弄种田的地本来就不多，他还要拿去种草药，村里的人吃啥？指望那点草药钱能活？”
　　赵老师拉着荀书言一顿吐槽，啰啰嗦嗦一大堆后，赵老师才道出了她的意图。
　　“是这样，荀老师，你呢是从外面来的，家里还有荀医生这样优秀的人，懂得比较多，又和常树年龄差不多，能说上话。你能不能去劝劝他，让他别瞎折腾了，现在学生家长对我们学校都有意见了。”
　　荀书言错愕：“我？”
　　她和常树虽然在一个办公室，还坐对面，但是这小半个月以来两人交集并不多，说过的话都能数的清。
　　“我和常老师不熟悉，不好开口吧。”
　　赵老师自己提出这个要求也有些不好意思，但又不愿意放弃：“我，我本来想找李敬老师，他和常树来往多一些。但荀老师你也知道，李敬老师那个内向的性子，八竿子打不出来一个屁，嘴又笨，哪里能劝得动常树哦。”
　　荀书言推诿：“赵老师，咱们办公室和常老师最不熟悉的就是我了，他怎么会听我的，赵老师要不找找别人？”
　　“荀老师，就当我求你了，你去试试，就去试试行不行？不管能不能劝动，你都算帮了我们大忙了。你不知道，今天已经有好几个家长找到学校来了。我也不是没自己去劝过他，但是他那些头头是道的东西都把我给说懵了。”
　　赵老师殷切的看着荀书言：“就去试一试，不管结果怎么样。”
　　自从来到这里，赵老师对荀书言一直很照顾。荀书言心里念着赵老师的情，此时被赵老师这么祈求着，荀书言说不出来拒绝的话。
　　最终，她妥协：“我试试，常老师听不听我就不知道了。”
　　赵老师欣喜点头：“好，好！”
　　大课间的时候，荀书言找上了常树。短短几天常树像变了个人似的，看起来因为一直被拒绝的事情颇受打击。
　　“常老师，聊一聊？”
　　因为周昭君的关系，常树对荀书言的印象还不错，他爽快的应声，然后跟着荀书言去了小操场。
　　两人在小操场走了一小段距离后，常树先开了口：“荀老师也是来劝我放弃的吧？这几天我爸妈、李校长、赵老师还有其他一些人，都在劝我放弃，我都不知道我听了多少遍了。”
　　荀书言一滞，片刻后问：“那你放弃了吗？”
　　常树顿时笑起，嘴角上扬，一扫刚刚气馁的模样：“没有，这么容易放弃就不是我常树了。来吧，你要说什么就说吧，反正我也不会听。”
　　被常树逗笑，荀书言想了一下，问：“能跟我说说你的想法吗？”
　　“当然可以，只要你有兴趣听的话。”
　　在荀书言的眼神示意下，常树开始描绘他规划的蓝图。
　　“咱们这儿在山上，海拔高，气温偏低又多雨潮湿，很适合种植草药。”
　　荀书言点点头，问：“但是一般的草药不赚钱，而且从山上运到山下，这劳动力怎么算？”
　　常树认真地解释：“所以我根本没考虑过一般的草药，我想种的是独黄娇，这种草药市场稀缺，售价贵。种植的话独黄娇对环境很挑，不容易种植，但是非常适合我们这里。”
　　顿了顿，常树接着说：“至于劳动力……这确实是短板，我还没想好怎么办。”
　　“独黄娇？”荀书言听都没听过这种草药，更别提了解了，她只能顺着常树的话接着道，“销售草药的渠道呢？”
　　“我还没找到合适的，但是这个不是问题，独黄娇只要你拿的出来就会有买家，不愁卖不出去，在市场上属于有价无货。这种草药种植的价格虽然比不上野生，但也比平常草药贵了上百倍，价值还是很高的。”
　　荀书言点点头，又问：“你也说了不容易种植，村里的人都没种过草药，经验从哪里来？”
　　问起这个，常树笑了起来，他指了指自己，道：“我啊，我学的就是这个专业。毕业之后我还担心自己只会纸上谈兵，还刻意去工作了两年锻炼自己的能力，我是确定自己有把握才提议大家这么做的。”
　　只可惜村民们并不信他，他的一腔抱负也难以施展。
　　荀书言听得出来常树不是一时脑热，这些想法应该存在他心中已久，只是有些地方还需要更加缜密的考虑。但，若是常树真的可以种植好这种草药，把庄稼换成种植独黄娇并非不可行。
　　看着常树苦大仇深的模样，荀书言抿了抿唇，然后将自己的想法说了出来：“村里的人没有接触过，也只是听你说赚钱，但谁都没见过，所以不敢去尝试，如果你能开个头的话，让大家看到你这个是赚钱的，慢慢就会有人改变想法了。”
　　一上来就要让全村人一起种独黄娇，野心未免太大，一口吃不成个大胖子。
　　常树：“你怎么和我朋友说的一模一样，他也是这么说我的，我现在也在思考这个，实在不行我劝我爸妈，先从自己家开刀，给大家做试验了。”
　　又聊了几句之后，常树长出一口气，伸了个懒腰，然后朝荀书言笑着说：“和人聊一聊心里感觉畅快多了，谢谢荀老师愿意听我讲这么多。我知道现在改变村民的想法有些难，就像你说的，先给他们开个头打打气，我是不会放弃的。”
　　荀书言点点头，看着常树坚定地样子，劝人放弃的话最终没有说。
　　围着小操场快转了一圈的时候，荀书言换了话题：“常老师和昭君从小关系就很好吗？我看昭君很喜欢你。”
　　提起周昭君，常树面上的笑意扩大，他微微眯眼，像是在回忆很久之前的事情。
　　“君君啊……她从小就喜欢粘着我，很可爱的小女孩，大概从她五六岁还是个小豆丁的时候就跟在我屁股后头了，她很喜欢听我读课文背诗。”
　　说起周昭君，像是打开了常树的话匣子，他侃侃而谈：“君君从小就特别凶，村里的小男生没有敢欺负她的。而且爬树摸鱼样样干，但是在我面前就很乖，很听话。”
　　越听荀书言心里越不是滋味，试探的话没忍住，她看着一脸笑意的常树问：“你喜欢她？”
　　常树脚下一个踉跄，险些被绊住，他惊看向荀书言：“怎么可能？！君君就是小妹妹，在我眼里她就是个小屁孩，我怎么可能会对她有那种想法。”
　　常树几乎是看着小姑娘长大的，小姑娘又爱树哥前树哥后的围着他转，他没有妹妹，在他眼里周昭君就像他的亲妹妹一样，怎么可能会有其他的想法。
　　看着常树震惊的神情，荀书言突然心安了不少，她摸摸鼻子，掩饰着情绪：“随便问问，看你们关系那么亲密。”
　　常树连连摆手，忙不迭的道：“幸好是跟我讲的，要是君君听到误会了可得了？荀老师，你可别再这样想，别问这种问题，不然我会觉得自己像个禽兽。”
　　憋闷了多日的心情忽然间畅快，荀书言笑着应了声。
　　回到办公室以后，赵老师以眼神询问荀书言，得到摇头的答案后，赵老师稍显失望。
　　夜晚，荀书言坐在院子里望着夜空，脑海里一直在回想常树种植草药的事情。正出神，桌上的手机突然响了起来，来电显示是邬若。
　　“喂？邬若姐？”
　　接通之后是杂乱刺耳的声音，并没有人回话，还有人说话，隐隐约约的听不真切。
　　“邬若姐？喂？”
　　好一阵，那边才传到一道陌生的女声，醉醺醺的话都说不清了：“书琦，你，你快来接邬若，她喝醉，喝醉了！”
　　荀书言蹙起眉：“邬若呢？”
　　接电话的人卷着舌头笨拙的接话：“邬若，邬若在吐。哈哈哈哈，这个大笨蛋，酒量太差了！太差了！书，书琦，你快来把她接走！邬、邬若，你给书琦说。”
　　窸窸窣窣一阵后，邬若的声音传来了，一样醉的字都吐不清：“谁啊？”
　　大晚上的喝成这个样子？荀书言眉头皱的更紧：“邬若姐，你在哪？”
　　那头还在大着舌头问：“你谁、啊！？”
　　先前接电话的女人又凑了上来，趴在手机边上说：“她，她是书琦啊！邬若你是不是傻了，连，连书琦都不认识了！”
　　邬若似乎一愣，片刻后，声音颤抖了起来：“书琦……”
　　“书琦……”
　　荀书言脑袋懵懵的，盘算着先问出来她们的位置再说，她模仿这荀书琦的语气：“是我，若若，你现在在哪？”
　　那边邬若的声音颤的更厉害了：“书、书琦，书琦。”
　　“若若，你现在……”
　　“啪！”的一声巨响从手机里传来，像是手机被人丢了出去，摔在地上摩擦地面的声音刺的荀书言耳朵生疼，下意识将手机拿远了一些。
　　那边传来邬若的大哭的崩溃声：“骗人！才不是书琦！书琦死了，早死了！”
　　“骗子！荀书琦你这个大骗子！你说过每年我生日你都要和我一起过的，你说过的！骗子！”
　　听着邬若的哭声，荀书言心急不已，不停的唤着那边的人：“邬若姐，邬若姐？”
　　屋里的周昭君听到荀书言的声音，小跑出来。看到荀书言一脸急色的唤着电话那边的人，她跟着提起了心：“荀老师，邬若姐姐怎么了？”
　　“喝醉了，”简单向小姑娘解释一句之后，荀书言正欲挂了电话重新打过去，那头突然传来一道男声，“你好，你是书言？”
　　荀书言挂电话的动作顿住，将手机重新拿回了耳边：“你是？”
　　“我是邬若和你姐姐的同学，你可能不记得我了，之前我总跟在你姐姐后头，带着个眼镜，没少被邬若打。”那头的男人简短介绍了一下。
　　经他这么一描述，荀书言有了点印象，确认有清醒且可以信任的人在后，荀书言放下了心。
　　手机里还能听到邬若的哭声，荀书言：“邬若姐怎么喝这么多酒？你们在哪里？”
　　男人的声音低了下来：“今天是邬若生日，我们出来给她过生日，她心情不好喝多了。”
　　想到刚刚邬若醉酒的话，荀书言心情沉闷，邬若姐是想书琦了吧。只是这个念头刚刚升起，荀书言就意识到不对劲。
　　之前邬若姐来东村，说已经有女朋友了，那今天是邬若姐的生日，当着女朋友的面思念前女友？还是说邬若的女朋友不在场？
　　想着，荀书言问出了心中的疑惑：“邬若姐的女朋友不在吗？”
　　男人一愣，顿了片刻才道：“没有，今天只有我们上学时候的几个同学在一……”
　　话还没说完，电话突然被夺了过去，最开始的那个陌生的女人声音响在手机里：“荀书琦！你给我过来！今天是，今天是邬若的生日，她还喝多了，你快来把她接走！”
　　“姑奶奶，这不是书琦，这是书琦的妹妹书言，好了好了，你快坐下，把手机给我。”
　　“书言？书言是谁？我要书琦！”
　　那边一阵劈了啪啦的东西落地的杂乱声、哭声和尖锐的高喊声，只听声音就已经能感受到那边鸡飞狗跳的画面了。
　　“邬若！走！走！我们去找书琦！”
　　“姑奶奶，你可别……”
　　“嘟嘟嘟……”
　　最后一句是男人对女人说话的声音，但话还没听完电话就被挂了，荀书言看着通话挂断的界面，犹豫了两秒，最终没回过去。
　　周家没网，登录不上微信。荀书言用短信给邬若发了生日祝福，以及明天邬若醒酒以后给她打电话的留言。
　　周昭君看着荀书言抿唇不语的表情，小心翼翼的上前戳了戳她：“荀老师，你心情不好吗？”
　　荀书言回神摇摇头：“没事，爷爷又睡了？”
　　“睡了，”顿了一下，小姑娘心情沉重的将后面的话补上，“荀老师，我，我觉得爷爷快不行了，今晚上吃的那点东西全吐了，还，还一直含含糊糊的念叨着，好像是下意识的在说话。”
　　周爷爷现在说话本来就不清楚，声音就像卡在嗓子里一样细小，这种无意识的念叨更听不清他在说什么。
　　村里的老人说过，人一到这种样子就代表快不行了，他们嘴里念的是过世的人的名字。当他们这个样子的时候，是能看到已经过世的人的，那些人在接他。
　　荀书言揉了揉小姑娘的脑袋：“别想太多，让爷爷舒舒服服的就好了。就算……就算爷爷真的走了，也不要太难过。”
　　小姑娘点点头。
　　次日是周末，荀书言正在院子里写教案，邬若的电话在中午打了过来。小姑娘拿着手机从屋里冲出来找荀书言：“荀老师，你的电话！”
　　荀书言接过手机按了接通，邬若声音笑嘻嘻的声音传了出来：“言言宝贝，我昨天给你打电话了？没说什么不该说的话吧？我喝断片了，什么也想不起来了。”
　　荀书言不答反问：“邬若姐昨晚怎么喝这么多酒？”
　　“昨天我生日开心嘛，和朋友一起聚，一不小心就喝多了。”
　　昨天……开心吗？荀书言又想到昨晚邬若哭喊着书琦是骗子，她顿了顿，道：“邬若姐，你女朋友没陪你过生日？”
　　邬若语气自然的接话：“没有，她不在国内，和她妈妈出去旅游了。对了，我听说我昨晚喝醉了一直喊书琦的名字？幸好她不在，不然我肯定要跪搓衣板了。”
　　最后的话邬若是用打趣的语气说出来的。
　　“好好对人家。”荀书言没忍住，轻声叮嘱。
　　邬若被荀书言逗乐，笑道：“言言小宝贝都开始教育我了？行行，知道了，我会好好对她的。”
　　像是知道荀书言的担忧，邬若紧接又道：“你放心吧，我，我知道我在做什么，我没有把她当书琦的替补。她和书琦一点都不一样，我是真心对她的。”
　　闻言，荀书言到了嘴边的话又咽了回去，转而道：“还有十几天就放寒假了，邬若姐有没有时间来接我？”
　　邬若爽快的应了下来：“行啊，你到时候提前给我打电话，我来迎接我们言言回家。”
　　挂了邬若的电话之后，荀书言一转头，就看到不知什么时候站在她身后的常树。
　　荀书言被吓的轻呼一声，然后连连拍着心口：“什么时候来的，怎么也不出声？”
　　周昭君和常树都被荀书言的反应逗笑，常树道：“不是看到你在打电话嘛，就没打扰你。”
　　“找昭君？”
　　常树摇头：“不，找你。”
　　迎着荀书言疑惑的眼神，常树轻咳两声，上前看着荀书言的道：“那个，荀老师，你能不能把你父亲的电话给我？”
　　荀书言诧异：“嗯？”
　　意识到自己这样讲有些唐突了，常树忙解释：“荀老师别误会，我没恶意，是这样的，我回家跟我爸妈商量把家里的地拿来种独黄娇，但是我妈有个条件，就是一定要我找到可靠的收购方以后，才肯让我种。”
　　说到这里，常树的面上浮现些许无奈：“可我说的能收独黄娇的合作商她都不信，说如果那东西真的那么好，就让我卖给荀医生。她说荀医生如果愿意要，那独黄娇才是真的好。”
　　不光常树无奈，荀书言也被逗笑了。
　　“给你电话恐怕不行，我爸对他私人的手机号特别看重。工作号的话你估计打不进去，他一忙起来就把手机丢办公室的，这样吧，我晚点问问他，给你回消息，行吗？”
　　常树一连串的点头：“行。”
　　荀书言给常树打预防针：“不过我爸在医院并不管收购这一块，能不能成我也不知道，我只能尽力帮你问一下。”
　　“好，不管怎样都谢谢荀老师。”
　　两人又聊了一阵，常树其实是个很健谈的人，而且健谈中带着幽默，和他聊天并不会觉得乏躁。
　　话题逐渐偏到他以前工作的时候，常树捡着一些有意思的事情讲。
　　“我哪里见过那种蟑螂，第一次看到会飞的蟑螂的时候吓死了，原地站着动都不敢动。”
　　荀书言被常树绘声绘色的讲诉逗笑，尽管知道常树带有夸张的成分，但依旧配合的应声。
　　“最后也不知道这蟑螂咋回事，飞着飞着突然掉了下来，躺在地上不动了。当时没扫把，我也不敢拿手收拾啊，我就捡了个棍子，顶上粘了个创可贴，用创可贴把蟑螂粘起来扔垃圾桶了。”
　　“树哥什么时候胆子这么小了？什么时候开始怕蟑螂了？”周昭君蹦蹦跳跳到两人身后，好奇的看着常树问。
　　常树笑容一顿。
　　小姑娘接着说：“小时候咱们不是还一起烤蟑螂玩？你还骗我说可以吃，咱们这的蟑螂不是有好多能飞的吗？”
　　常树面无表情的看着小姑娘，然后挤出一个没感情的微笑。
　　拆台敢不敢再快点？
　　荀书言“噗嗤”笑出了声，周昭君笑眼弯弯的像只狡诈的小狐狸，她缩到荀书言身后朝常树吐了吐舌头。
　　哼，让他对荀老师乱献殷……殷什么来着？荀老师前两天才教过她那个词语。                    
作者有话要说：　　文里草药“独黄娇”是私设，并非现实真的存在的东西。

　　☆、粉丝

　　半下午的时候, 常树去而复返，手里还拎着一只野兔和一包火锅底料。李敬跟在他身后，亦步亦趋的来到周家。
　　周爷爷失禁尿了一床, 常树两人到的时候, 周昭君和荀书言正忙着给周爷爷换被褥和衣服。周爷爷不能动，天冷又怕冻到他，被褥和衣服换的并不轻松。
　　李敬一进门便看到荀书言和周昭君围着周爷爷忙活成一团, 他忙匆匆上前帮忙。多了一个人, 荀书言和周昭君明显轻松很多。
　　将周爷爷收拾好以后, 小姑娘看向李敬, 别别扭扭的道谢：“谢谢李老师。”
　　李敬知道小姑娘不是很喜欢他, 看着小姑娘别扭的样子, 他摆摆手, 笑：“不谢不谢，应该的。”
　　周昭君并不迟钝，自然能感受到李敬的示好。此时她心里十分纠结，自己都说不清她面对李敬是什么样的心态。
　　她虽然没给李敬甩过脸色，但始终抱着疏远不亲近的态度。李敬从未和她计较过，一直到现在，李敬依旧毫不吝啬的对她释放善意。
　　几次三番下来，她自己都觉得自己太不懂事不知好歹了。
　　但是她又没办法控制自己, 每次看到李敬眼睛放光的看着荀书言，她心里的火气就开始上涌，恨不得将荀书言藏起来。
　　她不知道自己这是怎么了, 莫名其妙的情绪让她乱了分寸。
　　周昭君心里乱糟糟的闷，她克制着自己不再思考这些，心思回到了周爷爷身上。这一番折腾周爷爷累的够呛, 他喘着粗气半合着眼，意识又开始涣散。
　　看到周爷爷这个样子，周昭君本就沉闷的心情更压抑了，说不清的悲伤和烦躁几乎要将她吞没。
　　她有感觉，爷爷撑不了多久了。
　　荀书言敏锐的察觉到小姑娘情绪的异常，没往自己身上想，只以为周昭君是在担心周爷爷。思忖了一下，荀书言上前揽住周昭君的肩膀，打断小姑娘的胡思乱想。
　　荀书言开始转移周昭君的注意力：“别吵爷爷了，让爷爷歇歇，我们去院子里。”
　　周昭君默不作声，任由荀书言揽着她的肩膀将她从屋里推出来。
　　一出门就看到正在院子里捯饬兔子的常树，看着常树处理野兔的娴熟，荀书言诧异问：“哪里来的兔子？”
　　“山里抓的，前段时间不是大雪封山了吗，现在雪化了，动物都出来觅食了，”说着，常树转头看向小姑娘，“君君，过来把火锅底料弄上。”
　　小姑娘愣愣怔怔的没反应过来：“什，什么？”
　　“火锅底料。”
　　看着小姑娘略显迷茫的样子，荀书言突然意识到周昭君或许没吃过火锅。她上前一步，将石桌上的底料包递给小姑娘，解释：“锅里煮上水，水开以后把这个丢里面。”
　　忙起来总好过一直沉浸在不好的情绪里。
　　荀书言不断指挥着小姑娘备菜洗菜，周家没有的就让小姑娘去常树家拿。来来回回折腾几趟小姑娘的情绪缓和不少，注意力彻底放在了晚餐上。
　　趁着火锅还没开始，小姑娘钻进厨房给周爷爷单独弄了些吃的。外面常树忙着弄兔肉、荀书言在收拾石桌，只有李敬一个人闲着。
　　他左右看了看，见常树和荀书言都用不上他，于是转身进了厨房。
　　“君君，有需要帮忙的吗？”说话间，李敬已经注意到小姑娘一边注意着锅底的火一边握着勺子掌锅，一心二用。
　　他自然的上前：“我来给你烧锅。”
　　“不用麻……”周昭君张张口想拒绝，但话还没说完，李敬已经在锅灶前坐了下来，后面的话周昭君又咽了回去。
　　一人烧锅一人做饭，两人各自管控各自的，气氛好一阵沉默。
　　良久，李敬先道：“君君，你为什么不喜欢我？”
　　周昭君说不清理由，她动了动唇，犹豫了一阵后，不答反问：“那李老师为什么一直向我示好？”
　　李敬笑起来，几乎是不假思索的：“因为你是书言的妹妹啊。”
　　是了，荀书言有多在意这个小姑娘，李敬是看在眼里的。抱着要拉拢娘家人的心态，李敬一直想得到小姑娘的喜欢。
　　但李敬不知道的是，小姑娘刚刚好转的心情，因为他的回答，瞬间又变得气鼓鼓。
　　她抿唇瞪着李敬：“李老师在追荀老师吗？”
　　一句话惹的李敬红了脸，他性格内向害羞，被周昭君这么一挑破，支支吾吾的不好意思接话了。
　　恰在这时，荀书言从外面进来，两人顿时默契的打住了话题。
　　看着两人不自然的神情，荀书言的目光在他们身上游走：“聊什么呢？怎么我一来都不说话了？”
　　异口同声的回答：“没聊什么。”
　　不管出于什么原因，两人的反应倒是一致。
　　看着两人明显心虚的样子，荀书言打量的神色更重。只是两人一个望锅一个看火，就是不和她对视，荀书言忍不住笑了起来。
　　“李老师，别添柴了，饭用余火温一下就好了。”
　　“好，那，那我先出去了。”
　　厨房里只剩下荀书言和小姑娘两人，荀书言上前一步，眯着眼睛欺身到小姑娘面前：“在和李老师聊什么？”
　　两人之间距离近在咫尺，荀书言的面容在周昭君眼前放大。和荀书言噙着笑的眼对视，小姑娘莫名一阵紧张和局促。
　　她往后撤退一步，拉开和荀书言的距离，小声应：“没聊什么，树哥外面弄怎么样了？”
　　荀书言心里又感慨又有些酸溜溜的，小姑娘长大了，开始和她有秘密了。小姑娘不愿意说，她也不勉强，顺着小姑娘的话转移了话题。
　　片刻后，周昭君盛了饭去喂周爷爷，看着小姑娘逃跑一样的背影，荀书言好笑的摇摇头。
　　等周昭君从屋里出来的时候，兔肉已经炖的差不多了，常树拍了拍他和荀书言中间的空位，笑着招呼她：“君君快过来坐，咱们好久没一起吃过饭了。”
　　周昭君瞄了一眼荀书言另一侧的李敬，犹豫着没动。
　　“怎么了？过来坐啊。”
　　在常树的催促下，周昭君坐在了他和荀书言中间。
　　石桌上放了个厚铁盆，里面堆着大块木头火星，火星上面搭了个铁网，一口铁锅架在了铁网上。铁锅冒着腾腾热气，里面红油滚滚，麻辣的香味在院子里漂浮。
　　惊奇的是这木头居然没有冒黑烟，燃起来像炭一样。
　　周昭君还是第一次这么吃饭，看了看锅里咕咕冒泡的汤底，又看了看桌上满满当当的菜。
　　她愣了愣，疑惑道：“粉条还有这土豆白菜什么的都是生的，怎么吃？”
　　荀书言夹起一块肉放进了小姑娘的碗里：“现吃现煮，先尝口兔肉。”
　　看着软嫩透汁的兔肉，周昭君肚子发出“咕噜噜”的声音，引得荀书言轻笑不止。
　　“好吃！”一口兔肉下去，小姑娘眼睛都亮了起来，精神劲也上来了，像只摆着尾巴的大金毛。
　　寒冬季节，一顿饭吃的热火朝天。
　　李敬将粉丝从锅里捞出来，看向荀书言：“书言，你不是喜欢吃粉丝吗？这一筷子给你。”
　　小姑娘一双大眼睛咕噜噜的转，眼看着荀书言要拿碗去接，她抢先一步，飞快的将碗捧到了锅沿前：“李老师，我也想吃，给我吧。”
　　李敬迟疑了两秒，他看了看小姑娘，又看了看荀书言，最终还是将粉丝夹给了周昭君。
　　“那这一筷……”
　　“树哥也要吃！李老师，给树哥吧！”说话间，小姑娘又已经捧着常树的碗到了锅边。
　　常树愣愣的接话：“我，我没说……”
　　“树哥吃，树哥最喜欢吃粉丝了。”小姑娘笑盈盈的看着李敬，手里的碗凑在锅边纹丝不动，一副不把粉丝给她她就不拿走的样子。
　　一直没做声的荀书言斜了小姑娘一眼，语气意味不明：“树哥，树哥，满心满眼都是树哥？”
　　瞧着小姑娘望着粉丝生怕不给她的小眼神，荀书言心里就没好气，就这么和常树亲近？这么怕常树吃不到？
　　小姑娘有心反驳，但又不知道怎么说。她也不知道自己为什么要这样，但就是不喜欢看荀老师吃李老师给她夹得东西，尤其是知道李老师真的喜欢荀老师以后。
　　粉丝是李敬特意给荀书言煮的，他有些不甘心就这么被周昭君和常树吃了。他鼓起脸皮，尝试拒绝：“这是锅里的最后一夹了，还有没煮的……”
　　“给常老师吧，我再煮点。”话还没说完，李敬的话就被荀书言打断。
　　看着荀书言将生粉丝按进汤锅里，李敬张了张口，最终什么也没说出来，粉丝落进了常树的碗里。
　　常树从周昭君手里接过碗，莫名觉得李敬的眼神幽幽怨怨的，看得他鸡皮疙瘩要起来了。
　　“啊，粉丝刚下进去，好像要煮一会儿。荀老师，我分给你。”小姑娘献宝一样将粉丝挑给了荀书言一半。
　　荀书言没好气的白了她一眼，嗔道：“还知道想着我？”
　　周昭君连连点头，朝荀书言露出两个小酒窝，可爱又乖巧。
　　李敬看着自己煮好的粉丝，被周昭君劫走又借花献佛，心里登时升起一种奇妙的感觉，他总觉得周昭君是故意的。
　　可此时那小姑娘，又笑的一脸人畜无害。                    
作者有话要说：　　在线白切黑。

　　☆、冷战

　　一顿火锅过后, 荀书言和常树熟络不少。
　　吃人嘴短拿人手软，吃了常树的兔子，晚上荀书言就把电话给老荀打了过去。
　　听荀书言讲清始末, 以及打这通电话的用意后, 老荀犹豫了几秒，道：“独黄娇确实很缺，一般只要质量过得去, 有货就有买家。可重点就是那东西很娇气, 不太好种植, 草药质量很难达标。”
　　荀书言听出老荀的弦外之音, 笑着反问确认：“所以只要独黄娇质量够硬, 你就能帮忙牵线搭桥？”
　　得到老荀肯定的答案后, 荀书言松了一口气。
　　又闲聊几句, 老荀突然道：“我听邬若说，学生快放寒假了，过几天你就要回来了？”
　　“还有十天。”
　　老荀：“可算要回来了，你妈念叨想你念叨好久了。”
　　想到娇娇气气的荀妈妈，荀书言面上浮现出丝丝笑意：“那我给她打电话，她总是三言两语很忙的样子给我挂了。”
　　老荀揶揄：“你还不知道她？眼皮子浅，听到你声音就想哭，再不挂就要带着哭腔和你说话了。”
　　荀妈妈是真的眼窝浅, 这么多年又被老荀保护的很好，现在人到中年了还是一副少女心态。难过哭，悲伤哭, 感动也会哭，随随便便一句话都能惹得她哭给你看。
　　提到荀妈妈，荀书言和老荀的语气都轻快不少, 你一言我一语的说着荀妈妈的趣事。
　　聊的正开心，那边突然传到一道女声，气呼呼的由远及近：“荀立远！你又扔我冰箱里的东西！我都说了不准你动！”
　　荀书言听见老荀“哎哟”一声，然后求饶：“我不是故意扔的，我看那葡萄在冰箱放了好多天了，寻思已经不能吃了。”
　　“你就是故意的！你就是觉得我笨，我做的什么的东西你都看不上，我做养生葡萄你也不让我吃，你还趁我不在给我扔了……”越说越委屈，电话那头的女人的声音渐渐哽咽，几乎要哭出来了。
　　老荀满腹无奈：“老婆，那葡萄真不能吃，那种黑暗料理吃了要出事的，公众号忽悠人的东西你怎么还信呢？”
　　荀书言听笑了，问老荀：“怎么了？我妈又照着公众号上的食谱乱做东西了？”
　　老荀接话：“是啊，这次更过分了，不光逼着我吃，还准备把这些葡萄当礼物送出去。你说逼我就算了，万一别人吃出个好歹来怎么办？”
　　荀妈妈听到老荀的话，扑了上来，气恼的更想哭了：“荀立远你在和书言打电话？你怎么还乱告状！”
　　那头传来一阵打闹的声音，荀妈妈的抱怨声和老荀抑制不住的笑声交织重叠在一起，电话这头的荀书言噙笑听了一阵后，默默将电话挂了。
　　在院子里坐了一会儿后，荀书言起身回屋，结果一转身就和小姑娘碰个正着，也不知道在她身后站了多久。
　　荀书言被吓了一跳：“昭君？站在这儿干什么，怎么也不说话。”
　　小姑娘大大的眼望着荀书言：“荀老师要回去了吗？”
　　和小姑娘对视两秒，荀书言上前揉了揉她的脑袋，道：“寒假回去，开学前回来，在家等我。”
　　在家等她。
　　周昭君心里升起奇异的感觉，脸颊涌现一层薄薄的红霞，四个字翻来覆去的默念在唇齿间。
　　良久，小姑娘轻轻应声：“好。”  
　　临近假期，学生们都变得欢快，满心都是寒假，对期末考试也变得期待了起来。荀书言忙碌的准备着期末考试的试题，闲暇之余看着学生们雀跃的样子，心里好笑又无奈。
　　此时当了老师，她才明白以前老师恨铁不成钢的心情——马上就要期末考试了，最后几天好好复习考个好成绩，然后再开开心心的过寒假不好吗？
　　期末考试如约而至，学生们提前一天把书背回了家中。
　　考试那天书桌被翻转过来，桌肚朝前，桌上只放着两张白纸和两杆笔。荀书言和李敬一起监考三年级学生，学生们还算乖，虽有几个面对卷子抓耳挠腮一副苦大仇深的表情，并未抓到作弊的。
　　第一天监考之后，荀书言和几个老师在办公室里加班批改卷子，李敬犹犹豫豫的凑了上来，看着荀书言欲言又止。
　　可直到他把荀书言盯的汗毛竖起，也没说出个一二三来，坐在对面的常树调侃：“李老师，白天监考看了荀老师一整天还没看够吗？现在批个卷子的空也要来盯着荀老师看。”
　　李敬的脸“轰”的一下通红，他被常树打趣的不好意思，语无伦次的解释：“不是，不，我，我是想问书言放了寒假怎么回去。”
　　常树逗他：“不是没看够？那就是已经看腻荀老师了？”
　　李敬更紧张了，他看着荀书言忙不迭的摇头：“不是这个意思，我我没有……”
　　荀书言并不喜欢别人拿她和李敬开玩笑，她放下手里的笔，微微正经了神色：“常老师，别打趣我们了。”
　　说着，她转头看向李敬，回答李敬之前的话：“我家里人来接我。”
　　“有家里人接啊……”李敬稍显失望，他家里人也会来接他，本来他还想让荀书言搭个顺风车，拉着她一起回去的，这样他们又多了点相处的机会。
　　看着李敬的神情，荀书言轻轻蹙眉，她本来想着李敬对她可能就是一时脑热。她不回应过段时间李敬就会放弃了，可现在看来并不是这么回事。
　　出校门的时候天色已经深了，李敬拿着手电筒小跑追了上来：“书言，路上太黑了，我送你回去。”
　　荀书言下意识想拒绝，但又转念想不如就趁这个机会和李敬说清楚，到了唇边的话打了个转：“好。”
　　两人并肩往周家走，气氛有些沉默，李敬绞尽脑汁的想着话题，但每一个话题总是匆匆两句就结束。
　　一直到周家门口的时候，荀书言顿住了脚步，她望着李敬，开了口：“李老师，有些话我想和你说清楚。”
　　注意到荀书言正经的模样，李敬心里突然升起不好的预感，下意识想逃避：“书言，今天太晚了，有什么话明天再说吧。你快进去吧，我走了。”
　　说着，李敬几乎是逃一样转身离开。
　　荀书言提高音量：“李敬！”
　　李敬走了几步的脚顿在原地，僵硬着身子没回头，然后他听到荀书言说：“李老师，我心里有喜欢的人。”
　　手臂下摆，握着的手电筒的光从前方斜斜砸到了地上，李敬站在原地一动不动。
　　良久，李敬才应声：“我不会放弃的。”
　　不再给荀书言说话的机会，李敬拔腿跑远，手电筒的亮光随着他身体的摆动在黑暗中一晃一晃的，最后在拐角消失不见。
　　看着李敬离开的方向，荀书言在门口站了好一会儿。也不知过了多久，她长长叹了一口气，推开木门进了周家。
　　令荀书言惊讶的是，周爷爷和周昭君都已经睡下了，这还是小姑娘第一次没等她。
　　看着小姑娘面对着墙的背影，荀书言放轻了动作。洗漱完以后她又看了会儿书，一直临近十一点才上床休息。
　　这么久过去床上的小姑娘还维持着原来的姿势，睡觉安分到有些诡异。荀书言心生奇怪，她和小姑娘同床那么久，清楚小姑娘并不是个安稳睡觉的主儿。
　　担心小姑娘是身体不舒服，荀书言轻手轻脚的上前，伸手小心翼翼探了探背对着她的周昭君的额头。
　　额头温度没并没有异常，只是指尖触到的一点湿润让荀书言怔住。
　　哭了？
　　“昭君。”荀书言唤了一声周昭君的名字，然后将她的身子掰了过来。她以为熟睡中的小姑娘并没有入睡，此时一双眼已经哭的红通通。
　　荀书言的一颗心霎时间紧起，她声调微微上扬，难掩紧张关切：“怎么了？为什么要哭？”
　　两人四目相对，小姑娘刚刚止住的眼泪又涌了出来，哭的无声无息。
　　追问了几句，小姑娘一直沉默，荀书言语气稍重了些：“怎么了？昭君，说话。”
　　“没什么……”周昭君终于肯说话，但却透着股执拗，一副不愿意和荀书言交谈的样子。
　　荀书言脑子转的飞快，她惹昭君了？可今天早晨走的时候还好好的，回来怎么就这样了？
　　想来想去也没想出个头绪，荀书言开始盲目猜测：“……是为了爷爷的事情难过吗？”
　　小姑娘摇摇头，再多的话却不肯再说了。荀书言哄了半天，也没把人哄好，正束手无策，小姑娘又转过了身，背对着荀书言道：“困了，荀老师，我先睡了。”
　　看着小姑娘的背影，荀书言无奈。时间确实不早了，看小姑娘这样子，一时半会儿是好不了的，算了，有什么事情明天再说吧。
　　只是荀书言没想到的是，周昭君不止别扭了一晚上，接连几天都在躲着她。这下荀书言可以确定了，小姑娘确实是在和她闹脾气。
　　眼看学校已经放假，邬若马上就要来接她回去，小姑娘还在和她僵持着，荀书言终于忍不住。
　　趁着小姑娘在院子里缝衣服的时候，荀书言避开周爷爷，将人拉到了隔壁房间。
　　荀书言力气不及周昭君，小姑娘真要跑她根本拦不住。见小姑娘挣扎的厉害，荀书言一急之下，一把将小姑娘压在床上，将身下的人手举过了头顶按着。
　　她望着身下的人，道：“在生我什么气？下午邬若姐就来接我了，临走前也不和我好好说句话吗？你这样让我怎么放放心心的回家？”

　　☆、心意

　　周昭君紧绷着薄唇没应声, 但挣扎的动作渐渐小了下来。
　　荀书言垂眸看着她，循循善诱：“昭君，不要任性。我下午就走了, 不要让我回家也不安心, 好不好？告诉我，你在生我什么气？”
　　这几天周昭君并不好过，虽然是她主动挑起冷战, 但有多难捱只有她自己清楚。一边怕把荀书言气走不回来了, 一边又舒缓不了心里的情绪, 她自己都快要炸了。
　　被荀书言这么一点一点的哄着, 周昭君的情绪缓缓松懈, 眼眶肉眼可见的红了起来。
　　“怎么了？”看着小姑娘委屈的样子, 荀书言心疼追问。
　　被荀书言压在身下, 两人维持了好一会儿这个姿势，周昭君轻咬着下唇，终于开了口：“荀老师……有喜欢的人？”
　　猝不及防的问题让荀书言愣怔了一下：“什么？”
　　话题开了头，接下来的话也就好说了。小姑娘深吸了一口气，看着荀书言道：“那天我听到你和李老师在外面谈话，你跟他说的你有喜欢的人了。”
　　就因为这个？因为她随口一句话委屈成这样，以至于几天都不肯理她？荀书言无奈又好笑。
　　“那是我拒绝李老师的说辞，总不能一直让李老师在我身上浪费时间吧？”
　　周昭君呆愣愣的看着荀书言：“荀老师是骗李老师的？荀老师没有喜欢的人？”
　　没有喜欢的人吗？
　　荀书言目光深邃的望着小姑娘, 好一阵才接话：“你觉得呢？你希望我有吗？”
　　荀书言心中的想法百转千回，短短片刻已经想了很多。小姑娘听到她有喜欢的人后，跟她闹别扭成这样, 这种举动不可谓不反常。
　　她正视着身下的小姑娘，等着她的回答。
　　周昭君的双手还被荀书言举过头顶扣着，她几乎没有任何反抗能力的被荀书言压在身下。被荀书言目光灼灼的看着, 周昭君有些不好意思，她躲着荀书言的视线，低声道：“我不知道。”
　　荀书言扣着小姑娘的手又紧了一些，紧抵在一起的身子用了些力气，她问：“昭君，听到我跟李老师讲我有喜欢的人，你为什么这么生气难过？”
　　两人之间距离近的稍微一低头就能碰在一起，荀书言说话时呼出来的热气打在周昭君的脸颊上。从荀书言身上传来的若有似无的香气包围着周昭君，她的脸颊不自觉的红了起来，热气上涌，心跳砰砰加速。
　　房间里气氛暧昧古怪，周昭君虽然听到了荀书言的问话，但此时她脑子里一片空白，什么回应也想不起来了，只通红着一张脸躲闪着荀书言的视线。
　　荀书言一低头就能看到小姑娘长而翘睫毛，眼皮动的时候长睫毛跟着颤动，像只受了惊吓扇动着翅膀的蝴蝶。看着小姑娘害羞的样子，荀书言眼中情绪明明暗暗。
　　正当气氛变得越来越难言时，外面突然传来常树的声音：“君君！荀老师！”
　　屋里的两人被吓了一跳，害羞中的小姑娘一下清醒。趁荀书言松懈了力道，她忙将自己的手腕挣扎出来，然后推开荀书言，匆匆从床上下来站到了一旁。
　　“君君？”外面的常树还在喊。
　　周昭君一边应声一边仓皇出了屋门：“诶！在呢。”
　　看着小姑娘落荒而逃的影子，荀书言不禁轻笑出声。双手轻轻合拢，似乎要抓住从小姑娘手腕上留下的余温。
　　荀书言坐在床上没立刻出去，而是回顾着自己刚刚一瞬间的冲动。若不是常树来的凑巧，她想她可能真的就低头吻下去了。
　　外面传来常树和周昭君的对话声：“君君，你脸怎么这么红？生病了？”
　　“没，没有……我没事，就是有点热。”
　　常树惊叹：“小年轻就是火力大，我一出门就恨不得抱个暖炉。”
　　周昭君岔开话题：“树哥过来是有什么事吗？”
　　“我找荀老师，荀老师还在的吧？”说着，常树提高了音量，“荀老师？！”
　　听到外面常树又在喊她，荀书言打住自己的思绪，收敛起情绪从屋里走了出来。
　　看到荀书言，周昭君拘谨的低下了头，脸上刚刚退却的红霞重新染了色。她躲着荀书言的视线，望着自己的脚尖。
　　荀书言自是看到了小姑娘不自在的样子，她轻笑一声，但也没说什么，转而看向了常树：“常老师怎么了？”
　　常树脚边放了一个大麻袋，他很无奈的踢了踢脚边的麻袋，说：“荀老师，这是我妈让我送来的，让你带回去给荀医生。”
　　荀书言疑惑：“什么东西？”
　　“……我们这儿冬天特有的野菜，我妈说上次荀医生来，尝过用这个野菜蒸的馒头，说很好吃，所以就弄了一大麻袋让你给荀医生带回去。”
　　末了，常树还补了一句：“我妈非要拿野菜感谢荀医生，我劝了也拦了，她不听，还差点跟我急了，嫌我推三阻四的。”
　　荀书言哭笑不得，但毕竟是常妈妈的一番心意，她点头道谢：“谢谢，难为阿姨还想着我爸了，常老师回去以后帮我谢谢阿姨。”
　　上次老荀和几个医生来，给不少村里人看了病，常树妈妈就是其中一个。常树妈妈念着老荀的恩情，但左右没什么可报答的。
　　前两天一听说荀书言要回去，就立刻想到了之前老荀喜欢吃野菜馒头，于是十分用心的弄了一大麻袋野菜让荀书言带回去。
　　“哦，还有，”突然间想到了什么，常树从兜里掏出一张纸，递给荀书言，“这是我妈口述我代笔的菜谱，详细介绍了这野菜的各种做法吃法。”
　　“准备的还真齐全，”荀书言被逗笑，说话间她将纸张接过，然后认真的收了起来，“你跟阿姨说，我会带回去好好交给老荀的。”
　　还不等常树回去交差，邬若已经上了门。她手里提着大包小包，二柱爸跟在她身后，手里一样满满当当。
　　“哎哟累死了，君君宝贝快来给我接一接。”一进门邬若就开始喊人。
　　荀书言和周昭君反应过来后忙上前，邬若朝荀书言示意：“言言，你把这个叔的东西接过来。”
　　“谢谢谢谢，谢谢叔，”荀书言一连串的朝二柱爸道谢，又疑惑追问，“邬若姐你怎么和叔一起来的？”
　　二柱爸笑着接过了话茬：“我今天下山买东西，回来的山路上碰到了邬若。上次她在君君家住的时候我见过，我认出来是来找你们的，就让她坐牛车把她带上来了。行了，人送到了我也该回去了。”
　　邬若见二柱爸要离开，她提起两箱东西忙追上去，“叔，谢谢您把我带上来，这两箱东西给您带回去吃。”
　　盛情难却，二柱爸几次推辞也没推辞掉，最后不好意思的提着东西回去了，常树识趣的跟着离开了周家。
　　人一走，邬若转头就朝荀书言扑了上来，脚下踩着高跟鞋依旧跑的飞快。荀书言捏了一把汗，急急忙忙迎上去：“邬若姐你小心些，别崴了脚。”
　　邬若捏了一把荀书言的脸颊：“不会，姐心里有数。”
　　说着，邬若又看向了小姑娘，朝她招招手，媚眼弯弯的含着笑：“来，君君小宝贝，过来让姐姐抱抱，想姐姐没有？”
　　见到邬若，周昭君确实很开心，她毫不掩饰的点点头：“想！”
　　戳了戳周昭君的酒窝，邬若面上笑意更重了，捧着周昭君的笑脸又是一阵蹂躏：“真乖。”
　　将荀书言和周昭君挨个蹂了个遍后，邬若才心满意足的松开两人。她从包里翻出一个盒子，抛给荀书言：“喏，你要的。”
　　看着荀书言当即拆盒子的动作，邬若瞥了一眼小姑娘，悠悠问道：“送给君君的吧？”

　　☆、想念

　　荀书言浅浅应了一声：“嗯。”
　　突然听到自己的名字, 周昭君下意识侧首，投过去的目光和荀书言撞了个正着。脸上刚刚降下去的温度霎时间又开始回温，脸颊红扑扑的模样十分可爱。
　　荀书言眼中生出笑意, 眼角眉梢含着说不出的温柔。她只拆了盒子的外包装, 然后缓步到了周昭君面前，将手里的盒子递了过去：“送你的。”
　　小姑娘下意识问：“什么？”
　　“打开看看。”
　　在荀书言的眼神示意下，周昭君小心翼翼的打开了盒子, 一部崭新的手机露了出来。
　　“手机？！”小姑娘惊道, 这手机是送给她的？
　　荀书言牵着小姑娘到了一旁石桌前坐下, 手把手的带着周昭君将手机卡装上。然后开机启动, 打开通信录保存上了她的手机号。
　　小姑娘捧着手机显的新奇又局促, 犹犹豫豫好一会儿, 她不安的说：“荀, 荀老师，这是送我的？”
　　得到确定的答案，周昭君更不安了：“这……这贵吗？”
　　话音还未落地，脑门上就被荀书言屈指敲了个闷响。周昭君“哎哟”一声，捂着额头委屈的看着荀书言。
　　荀书言没好气的说：“不贵，放心收着吧。来，试试给我打个电话。”
　　在荀书言的引导下，周昭君按下了拨号键。山上信号不是很好, 延缓了几秒，铃声从荀书言的兜里传来。
　　周昭君眼露欣喜的光，雀跃道：“通了通了！”
　　看到周昭君这个样子, 荀书言跟着笑了起来。抬手戳了下周昭君的小酒窝，她温声说：“等我回去以后，咱们电话联系。”
　　“好！”
　　邬若在一旁眯着眼看两人的互动, 表情有些意味深长。隔了一会儿，她开口：“君君，我也有礼物送你。”
　　邬若指了指她提来的大包小包的东西：“喏，这些是我提前送你的新年礼物。”
　　新年礼物？周昭君愣怔两秒，回过神之后并没有接话，而是立刻抬头看荀书言，似乎在等荀书言的示意。
　　荀书言：“收着吧。”
　　周昭君这才看向邬若，面上一副十分乖巧的样子，她眼眸弯弯的说：“谢谢邬若姐姐。”
　　“这么听你荀老师的话？”邬若语气酸溜溜的，故意逗周昭君，“喜欢我送的礼物吗？”
　　邬若送的都是吃的，周昭君不假思索的点头：“喜欢。”
　　“那我和你荀书言送的礼物，你更喜欢谁的？”
　　周昭君的笑忽的顿在脸上，片刻后，她道：“邬若姐姐的今天穿的衣服好漂亮。”
　　荀书言也正好奇的等着小姑娘的回答，听到小姑娘的回话啼笑皆非，要不要这么僵硬的硬岔开话题？
　　邬若不愿意就这么算了，将话题绕了回来：“喜欢吗？喜欢我送你一套新的。不过你要先告诉我，我和你荀老师的礼物，你更喜欢谁的？”
　　周昭君眨眨眼，又眨眨眼，就是不肯接邬若的话。
　　“小丫头鬼精。”等了半天没等来答案，邬若笑着嗔了句周昭君。
　　晚上路不好走，荀书言和邬若趁着天色还早就要下山。
　　邬若在院子里等着，荀书言进屋里向周爷爷告别，周昭君跟着进来了。
　　荀书言俯下身子，凑在周爷爷身旁，提高了些声音：“爷爷，我要回家一段时间。你好好听昭君的话，等我回来。”
　　周爷爷昏沉沉的躺着，嘴角时不时不受控的抽搐一下。他眼睛虚虚半睁着，也不知道将荀书言的话听进去没有，总之毫无反应。
　　在周爷爷耳边念叨了一通之后，荀书言直起身子看向小姑娘：“你照顾好自己和爷爷，等我回来。”
　　离别的情绪突然间就涌了上来，小姑娘不舍得看着荀书言：“荀老师也要照顾好自己。”
　　“好，知道了。”
　　荀书言深深看了小姑娘一眼，然后转身出门。快要到门口的时候，她听到身后的小姑娘小小声说：“我喜欢荀老师送的礼物。”
　　脚步一顿，荀书言心里突然间像是绽开了一朵花，面上映出笑意。
　　因为家里还有周爷爷在，离不开人。没让周昭君送，邬若换上了荀书言的平底鞋，然后和荀书言抬着常树送来的一麻袋野菜下了山。
　　也幸好邬若上来接荀书言了，不然靠荀书言一个人把这袋野菜弄下去，肯定要累掉半条命。
　　下山的一路上两人不知道停了多少次，邬若累的气喘吁吁：“我真的不懂抬这一麻袋野菜回去干什么。”
　　荀书言自己也累的够呛，喘着粗气接话：“村里人对老荀的心意……”
　　两人像是憨憨一样，费了九牛二虎之力将野菜抬回了停在半山腰的车上。将麻袋放进后备箱的那一瞬间，邬若险些腿一软跪在地上。
　　天色已经渐晚，两人在车里稍作休息便启程下了山。
　　当晚在山下的市里住下了，荀书言洗完澡一出来，就看到手机屏幕在亮。
　　一条刚刚进来的短信，在此之前已经有三条消息了。
　　——荀老师，你到酒店了吗？
　　——荀老师收到短信了吗？是这样发的吗？
　　——今天爷爷不太愿意吃饭，他好像一直在找荀老师。
　　——荀老师怎么不回消息，是没收到吗？我发短信的方式错了吗？
　　看着进来的一条条短信，荀书言扬起一个笑容。回复的短信刚刚写一半，又一条短信进来了。
　　——好像不是这样发的，我明天去问问树哥，让他教我一下。
　　被人时刻惦记着的感觉让荀书言笑容扩大，没再继续编辑短信，直接回过去了一个电话。那边接的很快，小姑娘声音清脆：“荀老师！你收到我给你发的短信了吗？我发了好多。”
　　仅仅听着小姑娘的声音就能想到她此时的模样，荀书言一边将头上裹着的浴帽取下，一边回话：“收到了，刚刚在洗澡，所以没来得及回你。”
　　周昭君轻“啊”了一声：“这样啊，我还以为是我发错了。”
　　听着小姑娘的声音，荀书言发现自己下午才和小姑娘分开，现在就已经开始在想她了。
　　荀书言深吸了一口气，压下心里的情绪，道：“很棒，没有错。”
　　周昭君笑起：“那以后我想荀老师了就给荀老师发短信。”
　　情绪一时没压住，荀书言眼中神色浓重，她轻声道：“所以，昭君刚刚是想我了吗？”

　　☆、遗憾

　　周昭君那边有一瞬间的安静, 片刻之后才听到她瓮声瓮气中带着羞涩的应声：“嗯。”
　　荀书言面上的笑意加深，知道小姑娘在这种事情上脸皮薄，得到想要的答案后她识趣的换了话题。
　　明天一早就要赶路, 荀书言和小姑娘没多聊, 很快挂了电话。
　　当天晚上，荀书言做了个梦。
　　梦到了周昭君，她们两人在东村的缓坡上, 身后的牛正低头吃草。微风吹过绿波荡漾, 金黄的斜阳倾洒下来, 将坐在地上的两个人蒙上了一层暖光。
　　周昭君惬意的躺着, 脑袋的放在了荀书言的腿上, 模样乖巧恬静。
　　远处的老牛一路啃草啃过来, 到了两人身旁后, 老牛抬头嗅了嗅周昭君的胳膊。顺着胳膊一路嗅到了周昭君的脸颊，闭着眼的人一瞬间绽开笑，伸手将牛头推到了一旁。
　　“哎哟不要啃我，你去旁边吃。”
　　老牛不肯走，再次凑了上来。小姑娘笑的灿烂，一边推着牛头一边弯着眼眸看向荀书言，娇笑求救：“荀老师，帮帮我嘛。”
　　那眉开眼笑的模样, 像是一缕阳光，直直照进了荀书言的心里。那一瞬间，阴霾散去, 心脏砰砰作响。
　　鸟儿啼叫盘旋，微风吹动发丝在空中摇曳。
　　砰砰、砰砰。
　　就梦中这么一个场景，醒来后荀书言的心脏还在砰砰直跳, 她伸手捂住心房，回忆着刚刚的梦。
　　在床上又躺一会儿后，荀书言拿起手机看了看时间。通知栏里提示有一条未读短信，一个小时以前发来的。
　　——荀老师，早安。
　　五个字两个标点符号，简简单单的一句问候，让荀书言的嘴角轻轻上扬，她笑着回了条短信——早安。
　　将手机放下之后，荀书言捂住额头轻叹一声。
　　认命了。
　　她必须承认她栽到周昭君的坑里去了，但好像，也没什么不好的。
　　在酒店吃完早餐之后，荀书言和邬若驾车前往J市。到家的时候已经下午四点过了，荀妈妈在电梯口等着她们。
　　看到荀书言和邬若从电梯里出来，荀妈妈眼泪一下就涌了上来，泪眼婆娑的上前来抱荀书言。
　　荀书言无奈又好笑的给荀妈妈擦着眼泪：“妈，你哭什么，我这不是好好的回来了吗？我上大学时候半年不回家，你也没这样啊。”
　　荀妈妈哭哭啼啼的念叨：“黑了，瘦了。”
　　荀书言黑是比去之前黑了，但瘦是没有的，身子骨反而扎实了很多。可荀妈妈一脸心疼的掉着泪，根本不听荀书言的解释。
　　邬若在一旁幸灾乐祸的笑，丝毫没有上来帮忙劝一下荀妈妈的意思。见指望不上邬若，荀书言只好自己去哄荀妈妈，反复强调自己支教的这段时间里绝对没有受苦，好说歹说才劝住了荀妈妈的眼泪。
　　进了家门之后，荀书言有一瞬间的恍惚。看着客厅里的沙发桌椅，只觉得熟悉又陌生。周家的竹椅石椅坐习惯了，坐在沙发上居然还有些不适应。
　　邬若笑着斜睨了一眼荀书言：“回到家怎么不是很开心的样子？”
　　荀书言正给周昭君发短信报平安，听到邬若的话后抬起了头，视线撞进了邬若那双噙着笑的桃花眼里。
　　心中的小九九似乎在邬若面前尽数显露，她在邬若面前，就像是毫无城府的孩童，丝毫秘密都隐瞒不住。
　　邬若接着打趣：“是因为……家里没有那个人？”
　　迎着邬若揶揄的眼神，荀书言逃一样站了起来：“我去看看小花在做什么。”
　　小花指的是荀妈妈，她名字里有个花字。
　　厨房里的荀妈妈正在削水果，看到荀书言忙道：“来的正巧，来，把这盘水果端出去，你和若若先吃点水果。”
　　等荀书言端着果盘回到客厅的时候，邬若已经不在沙发上了。荀书言左右环顾一圈，将果盘放到桌上后，绕过客厅缓步到了卧室。
　　左手边的卧室门敞开着，里面传来音乐声。
　　邬若站在摆件柜子前，手里拿着一个旋转木马的音乐盒，音乐就从这小音乐盒里传出来的。
　　这件空房是书琦的房间，荀书言在门口犹豫了一下才进去。
　　进门就是一张大床，床上方挂着一张放大的照片。照片里面的人和荀书言有三分相像，但眉眼间多了份温婉。
　　邬若专注的把玩着手里的旋转木马，似乎没注意到荀书言进来。
　　看到邬若手里的东西，荀书言的记忆像是被开启，突然间就想到了多年前的事情。
　　这木马音乐盒是邬若送给荀书琦的，在邬若十六岁生日那年。那天已经很晚了，邬若抱着礼物盒子，红着眼眶来找荀书琦。
　　还是荀书言给邬若开的门，当时荀书琦身体不舒服已经睡下了。邬若没进来，她站在门口把礼物盒子递给了荀书言。
　　“言言，你把这个给书琦。你替我转告她，今天是我生日，这是送她的礼物。”
　　荀书言当时听得迷迷糊糊，疑惑生日的人不是要收礼物吗？怎么邬若姐还要给书琦送礼物？但邬若说完就走了，没给荀书言发问的机会。
　　直到后来，邬若和荀书琦在一起以后，荀书言才知道邬若当时的意思。生日是邬若一个人的，但快乐她想和荀书琦一起快乐。
　　此时看着邬若捧着木马音乐盒伤怀的样子，荀书言想到了一个词——物是人非。
　　良久，邬若将手里的音乐盒放回了摆件柜上，她没回头，声音有些沙哑：“言言，别让自己留遗憾，尽全力，别犹豫。”
　　突如其来的一句话让荀书言愣了愣，邬若还在继续说：“好好抓住每一个相处的机会，珍惜相遇的缘分，错过了就不会有第二个她。如果……当时我陪书琦一起去，或许就不会出事了。”
　　最后一句话说的莫名其妙，荀书言看着她的侧影，迟疑开口：“邬若姐？”
　　“言言，你说……她为什么一直不肯到我梦里来呢？”
　　荀书言听着邬若的念叨，心里闷闷胀胀的难受。这一瞬间，她恍惚看到了邬若在书琦刚去世时候的样子，无望而崩溃。
　　邬若并没有等荀书言的回答，她喃喃自语：“为什么不肯到我梦里来呢？”
　　“言言，若若，你们到哪去了？怎么不吃水果？”客厅传来荀妈妈的喊声，脚步声由远及近。
　　荀妈妈出现在书琦的卧室门口，看着她们两人道：“怎么来书琦房间了，快，出来吃水果了。”
　　邬若一扫刚刚的失魂落魄，她眉眼明媚，笑容潋滟的说：“来书琦房间看看以前的东西，还挺怀念的。”
　　看着邬若耀眼的笑，荀书言简直要怀疑刚刚那个悲伤的邬若是不是自己的一场错觉。
　　“走吧言言，去吃水果了。”不等荀书言回过神，邬若便朝荀书言招了招手，一如平时的样子。
　　当晚邬若没走，留在了荀家过夜。没让荀妈妈收拾客房，邬若主动提出来宿在书琦的房间。已经不是第一次这样住宿了，最开始的老荀和荀妈妈还会劝阻拒绝，可随着邬若一次次的请求，后来老荀他们也就随着邬若了。
　　荀书言躺在床上翻来覆去，一直回想着邬若对她说的别给自己留遗憾的话。最后，她一个起身从床上坐了起来，摸索到桌上的手机给周昭君打了过去。
　　铃声响了片刻后，周昭君含含糊糊的接了电话：“荀老师？”
　　小姑娘的声音里带着浓重的困意，吐字有些不清，乍一开腔语调还软软的。听到小姑娘说话呼吸的一瞬间，荀书言浮躁的心忽然就被安抚了。
　　她从来没想过要给自己留遗憾，也不曾犹豫过，又有什么好烦躁的？
　　“没事，睡吧。”荀书言话音还未落地，那边已经传来了小姑娘均匀的轻鼾声。

　　☆、醉酒

　　阳光透过两片厚重的窗帘对接的缝隙漏进来, 倾洒在床尾处，昏暗的房间被这缕漏光照亮些许。
　　突兀的手机铃声响起，床上的荀书言动了动, 从被窝里探出一只手去摸手机。
　　“喂？”
　　那头传来生龙活虎的女声, 精气神十足：“书言，你回来了？”
　　昨晚临睡之前，荀书言发了条朋友圈, 定位是J市。荀书言的困意消散不少, 她从床上坐了起来, 接话：“嗯, 现在在家。”
　　“嘿嘿, 晚上出来玩啊, 喊上小九阿宁她们, 给你接风洗尘。”
　　打电话来的是姚青，荀书言的好友，为人耿直爽朗。姚青提到的小九阿宁，也是她们姐妹小团体里的成员。
　　荀书言没迟疑的应了下来：“好。”
　　打完电话之后，荀书言便起床洗漱了。荀妈妈正在厨房里捯饬着荀书言带来的野菜，邬若已经离开了荀家。
　　荀书言洗漱完之后，搬了个小板凳到厨房，和荀妈妈一起择菜。荀妈妈对荀书言在东村的生活十分好奇, 不停的问东问西。
　　山上的花花草草、镇上的偏远集市、还有学校里撒欢打滚的学生，荀妈妈逐一问了个遍。荀书言耐着性子，一一回应着荀妈妈的问题。
　　聊着聊着, 荀妈妈话锋一转，话题到了周昭君身上：“言言，你放假回来, 那你借住的那家不就剩下那小姑娘和她爷爷两个人了吗？”
　　荀书言自然的点点头：“嗯。”
　　“小姑娘还没多大吧？她一个半大孩子自己照顾爷爷不慌吗？”荀妈妈代入了一下自己，脸上浮现怜惜的表情。
　　从出了东村，荀书言心里就在挂念周昭君。但听到荀妈妈的话，不知为何心里突然升起一种自豪的心情，她语气略略上扬：“昭君不是那种弱不禁风的女孩子，她很厉害的，我很佩服她。”
　　荀妈妈惊讶的侧眸，她很少听到荀书言会说佩服谁。
　　之前她听老荀说荀书言很喜欢借住那家的小女孩的时候，她还抱着些许质疑的态度，但此时看着荀书言骄傲的表情，她真切感受到了荀书言对小姑娘的喜爱。
　　荀妈妈对周昭君生出了好奇心，于是问荀书言：“有照片吗？我看看。”
　　被荀妈妈这么一问，荀书言愣了。她还真没周昭君的照片，两人呆在一起这么久，居然没拍过照片。
　　看出荀书言的愣神，荀妈妈惊讶的问：“不会吧，你到那边半年没和人一起拍过照片？”
　　荀书言没接荀妈妈的话，但心里敲定了主意，等她回去就拉着小姑娘拍合照。
　　正想着，荀书言的手机叮咚一声，提示有短信进来。
　　荀书言当即放下手里的野菜，擦了擦手将手机拿了出来。果不其然，是周昭君发来的。
　　——荀老师昨天那么晚给我打电话是有事吗？我我，我不记得了，接了电话就没有印象了……
　　看着短信末尾的六个点点，荀书言几乎能想到小姑娘那心虚又不好意思的表情。
　　荀妈妈一直悄悄打量着荀书言，见她噙着笑意看着手机一脸柔情，宛如一副恋爱中的样子。荀妈妈心里像是被猫抓了一样，好奇心爆棚。
　　“谁的消息？”荀妈妈状似随意的问。
　　荀书言没多想，下意识接话：“昭君。”
　　荀妈妈的好奇心霎时间熄了一半，还以为书言这副表情是谈恋爱了，原来是跟那小姑娘聊天。
　　荀书言秒回周昭君的消息——没事，就是睡不着给你打个电话，爷爷怎么样？
　　——今天一早精神还好，昨晚爷爷又尿床了，树哥帮忙给换的被褥。荀老师到家开心吗？
　　两人一来一回的发着消息，不知不觉中半小时过去。荀妈妈洗完野菜，一回头发现荀书言还在抱着手机打字，惊了一下：“还没聊完吗？你在的那家不是没信号吗？怎么聊这么久？”
　　“不是微信，发的短信。”
　　荀妈妈：“……”
　　瞧着荀书言的模样，荀妈妈突然间想到了多年前她和老荀异地的时候。那时候网络还没这么发达，他们也是这样每天发短信，发完以后还不舍得删，每一条都要重温好多遍。
　　在荀妈妈惊异的眼神中，荀书言收起了手机。
　　傍晚，荀书言驱车到了姚青定的会所。会所大厅装修的金碧辉煌，四根雕龙的大柱子驻在大厅中央，门口的迎宾穿着性感小短裙，朝荀书言笑的甜甜的。
　　荀书言不禁在心中吐槽了顿姚青数年来不变的品味，报上了她的姓名和包厢号后，服务员领着她往包厢的方向去。
　　穿过一道长廊的时候，忽然有人叫荀书言的名字：“书言？！”
　　荀书言下意识侧头看了过去，看清拐角处站着的人后她皱了皱眉。居然在这里碰到了韦云豪，她都快忘了这个人的存在。
　　韦云豪惊讶又欣喜，快步上前到了荀书言面前，喋喋道：“好久不见啊，书言什么时候回来的？那破地方确实不是人呆的，回来是对的！”
　　荀书言往后退了一步，拉开了和韦云豪的距离，她笑的客套：“没回来多久，我约了朋友，先走了。”
　　“别啊，”韦云豪抢先一步挡在了荀书言面前，他笑的玩味，“一起玩嘛，到这个地方来，当然是人多才有意思。我也有朋友在，咱们一起拼个房？”
　　荀书言对韦云豪的印象差到极致，被韦云豪这么一拦，她的脸色也沉了下来，干脆利索的拒绝：“不必了。”
　　绕过韦云豪往前走了没两步，荀书言就听他唾了一口唾沫：“装什么装，平时一副清高的模样，还不是来这里玩？”
　　服务员唯恐两人起争执，忙对荀书言道：“荀小姐，江小姐她们都已经到了好一会儿了，我带您过去吧。”
　　荀书言也懒得和韦云豪争口舌之快，顺着服务员的话加快了步伐，身后的韦云豪又骂骂咧咧了两句。
　　推开包厢门的一瞬间，里面一人飞快的扑到了荀书言身上：“书言！可想死我了！”
　　“呜呜，我们的书言可算回来了。”小九跟着跳了过来。
　　被两人抱着闹，荀书言忍不住笑起，被韦云豪惹的不快的心情转瞬间抛到九霄云外。
　　“行了你们，别戏精了，没礼物。”
　　话音才落地，扒在荀书言身上的两个人瞬间弹开，泫然欲泣的表情也收了起来：“没意思没意思，白演了。”
　　一直在沙发上坐着的江宁笑：“书言去了山上那么久，怎么还是那么好看？一点没糙。”
　　荀书言故作悲伤：“黑了。”
　　也只有和这群朋友在一起，荀书言才会这么跳脱放松。互相见证过彼此最尴尬最窘迫的一面，都知道对方最最真实的样子，实在没什么好遮掩的。
　　桌上摆着几十瓶精酿啤酒，姚青拿着启瓶器一口气开了十几瓶。看到这阵仗荀书言的眼皮跳了跳，忙道：“我开车来的，不能喝酒。”
　　姚青不甚为意的摆摆手：“没事，阿宁已经和她哥哥打了招呼，给我们留了房间，喝醉了就在这儿住。今天谁都跑不掉，不醉不休！”
　　江宁笑着点点头：“这会所是我二哥的，他已经安排好了，喝醉了我们就在这儿住下。”
　　江宁看着文文静静的，像是出生在底蕴很深的书香世家。但荀书言知道，江家远没有那么简单，江宁的三个哥哥，没有一个是省油的灯。
　　见荀书言还有些不情愿，小九撞了一下她的肩膀：“干嘛啊，大半年不见还不能陪我们疯一把了？”
　　姚青轻哼两声，斜着眼看向荀书言：“心里哪还有我们哦，一走大半年不和我们联系，回来也不知会一声。要不是我看到她朋友圈的定位，还不知道这祖宗回来了，哎，塑料情谊。”
　　荀书言被打趣的哭笑不得，妥协求饶：“陪陪陪。”
　　姚青是个酒鬼加麦霸，抱着麦克风不撒手。边喝酒边唱歌，和小九两个人又蹦又跳的嗨翻全场，将气氛炒热到顶峰。
　　荀书言酒量不好，被灌了两瓶之后就有些飘了，坐在沙发上听着姚青唱歌，但意识还清醒。江宁全场笑眯眯的看着她们玩，捧着手里的啤酒像是喝饮料一样，一口一口的抿着，不急不缓，文静中透着镇定。
　　认识这么多年，荀书言还没见江宁喝醉过。静静看了江宁一阵，荀书言先开了口：“阿宁，我认识了一个女孩子。”
　　江宁眨眨眼，和荀书言对视了几秒，慢悠悠的说：“好巧啊，我也认识了一个男孩子。”
　　话音落地，两人相视而笑。
　　小九凑上来压在了江宁的肩膀上，眯着眼睛看她们两个：“你们说什么呢？笑的这么奸诈？”
　　不等小九逼问出答案，姚青又开始兴奋的大声指挥：“来来来，玩游戏！把手机交出来！打开声音，我把咱们手机号发朋友圈，谁的手机响谁喝！”
　　几人配合着交出了手机，在姚青发了朋友圈之后，她的手机先响了好几次。
　　“哇！这是知道我号码的人故意整我的吧？！”
　　正说着，荀书言的手机突然叮咚一声，屏幕亮起。荀书言一顿，在姚青和小九的起哄下，爽快的拿起酒杯一饮而尽。
　　杯子还没放下，手机又叮咚一声亮了起来，荀书言又被灌了一杯。
　　接下来短短几分钟，荀书言的手机又响了数次，姚青发觉不对劲：“这是短信吧？不是打来的电话，谁一直给书言发消息？”
　　不用猜也是周昭君，荀书言突然起身，捞起桌上的手机揣进兜里，道：“我去个厕所。”
　　“别耍赖啊！赶紧回来！”
　　手撑在洗手台上，荀书言晃了晃脑袋，小姑娘的数条短信进来快让她喝懵了。
　　用水拍了拍脸颊清醒了点后，荀书言才打开了短信。没什么要紧内容，不过是小姑娘汇报着这一天发生的琐碎的事情。
　　荀书言将电话给小姑娘拨了过去，那边接的很快，周昭君甜甜喊人：“荀老师！”
　　一喝酒，荀书言的声音就会变的沙哑。此时也是一样，她撑着自己的意识，声音低沉的应声：“嗯？”
　　仅仅一个字，周昭君便听出了异常，她迟疑了一下：“荀老师，你喝酒了？”
　　小姑娘清脆的声音透过话筒传来，听出小姑娘语气里的担心，荀书言轻笑，逗她：“嗯，喝酒了。我们在玩游戏，谁的手机响谁喝。”
　　周昭君愣了一下，反应过来后紧张的说：“那，那我刚刚给荀老师发了那么多条短信。”
　　“是啊，所以我喝了好多酒。”荀书言坏心眼的故意让周昭君担心。
　　小姑娘果然上钩，声音自责又急切：“对不起……对不起荀老师，我、我……”
　　听着那头的周昭君慌乱的语无伦次，荀书言打断了她，暗哑着嗓音徐徐唤了一声她的名字：“昭君。”
　　周昭君道歉的话一停，还没来得及应声，就听荀书言又缓缓开了口。
　　“我想你了。”
　　一句话惹的周昭君心跳慢了半拍，脑子里一片空白，想说的话刹那间忘的干净。周昭君下意识屏住了呼吸，脸上燥热，张了张口什么也没说出来。
　　“你呢？”

　　☆、变野

　　那头的周昭君面红耳赤, 咬着唇害羞的不好意思接话。偏偏荀书言还不依不饶的追问：“嗯？你呢？”
　　“我……我……”
　　周昭君结结巴巴的还没说来完整的话，荀书言这边已经热闹了起来。姚青不知何时贼兮兮的钻进了洗手间，歪着脑袋一脸坏笑的看着荀书言：“躲在这里和谁打电话呢？给我看看！”
　　说着姚青就来抢荀书言的手机, 荀书言斜歪歪的躲着姚青的手。她的意识虽然还在, 但四肢反应却迟钝了很多。
　　争抢之下，荀书言险些摔到地上，手机被姚青抢了过去。
　　荀书言提高了声音：“姚青。”
　　姚青并不怕荀书言, 她笑嘻嘻的看了看屏幕上的通讯人名字, 然后又把手机贴到了耳边：“你好啊！我, 我叫姚青！”
　　“怎么不说话？昭君, 你叫昭君是吗？王昭君？”
　　荀书言一手撑着洗手台, 一手伸向姚青, 将手机从姚青手里接了过来：“别闹。”
　　姚青没再打荀书言手机的主意, 只是催促道：“快出来，还等着你喝酒呢！”
　　“好。”
　　经姚青这么一闹腾，荀书言的脑袋清醒了不少，她对那边的周昭君道：“刚刚和你说话的是我朋友，她就是这个咋咋呼呼的性格，没吓到你吧？”
　　“没有，”周昭君顿了一下，语气中带着犹疑, 接着说，“荀老师，你还要去喝？”
　　知道周昭君是担心自己, 荀书言轻笑着安抚她：“没事的，没有旁人在，只有几个朋友, 而且我不会傻乎乎的把自己灌醉。”
　　这是荀书言的真心话，哪怕这儿是江宁哥哥的会所，她也不会放低警惕心把自己喝的烂醉如泥。
　　又和小姑娘说了几句后，荀书言挂了电话从洗手间出来了。
　　包厢里放着带感的音乐，姚青和小九娴熟的又蹦又跳，见荀书言从包厢洗手间的小房间里出来，两人立刻簇拥上前要拉着她一起蹦。
　　荀书言躲闪着两人的手，求救的看向在沙发上坐着的江宁。
　　闹的正开心，包厢门突然被人踹开。韦云豪走在最前头，将一群人领了进来。
　　进来的这堆人里有人戏谑的开腔，语气几近下流：“哟，豪哥，这几个妹妹还挺会玩，摇的挺开心啊。”
　　不堪的话逗的这群人哈哈大笑，猥琐的目光在荀书言一众人身上来回打转。
　　姚青和小九蹦蹦跳跳的动作停了下来，拧着眉看向门口的人。节奏分明的音乐还在响，但包厢里的氛围冷却了，上头的酒意也顷刻间消散。
　　江宁拿起桌上的遥控器，将音乐停了下来。
　　“韦云豪，你要干什么？”荀书言眉间带着三分冷意，看向韦云豪的目光里像是夹杂着小冰刀，嗖嗖刺人。
　　韦云豪吊儿郎当的走到荀书言面前，伸出一根手指去抬荀书言的下巴：“不干什么啊，就是人多才热闹，大家一起玩玩……啊！啊啊！”
　　荀书言掰着韦云豪的手指，将他的手从自己面前掰开。看着韦云豪痛到面部扭曲的表情，荀书言一把将韦云豪的手指甩开。
　　趁着韦云豪刚刚直起身，人还没反应过来，荀书言又一脚踹在了他身上，将人踹的“腾腾”倒退几步，一屁股坐在了地上。
　　韦云豪瞬间大怒，一连串的恶语咒骂，爬起来就朝荀书言冲来。看架势恨不得狠狠给荀书言一巴掌，只是人还没到荀书言面前，姚青横空一脚将他踹了回去。
　　荀书言这群人里，数姚青打架最厉害。姚青从小就不像一般女孩子那么娇弱，别的女孩子学跳舞弹琴，她学散打拳击。
　　对付专业人士不敢说一定赢，但解决韦云豪还是绰绰有余的。
　　“愣着干什么？打啊！”韦云豪被踹的胸口生疼，他捂着胸朝身后的人大吼。
　　有人小小声道：“豪哥，她们……她们是女人，打女人不好吧？”
　　韦云豪的火气更旺了，怒道：“那老子就白挨了？还管她女人不女人？打！给老子打！”
　　他身后的人犹犹豫豫两秒后，有人先挪了步子。这人冲上前捞起桌上的啤酒瓶，“啪”的一声磕破了瓶身，然后将参差不齐的玻璃瓶身对准了荀书言。
　　来人握着啤酒瓶，气势汹汹的一声咆哮：“啊！来啊！”
　　荀书言镇定的看了对方几秒后，上前跟着从桌上拿起了个啤酒瓶。然后她学着对方的样子，从容的磕破了瓶身，握着啤酒瓶对准了对面的人。
　　对面的男人愣了愣，面上凶恶的表情有一瞬间的僵硬。
　　场面本来是硝烟弥漫，混战一触即发，但不知为何看到握着啤酒瓶的男人的表情后，姚青和小九惊讶中又忍不住想笑。
　　不管他们闹成什么样，江宁还是那副文文静静的样子。此时她笑吟吟看着荀书言，轻声细语的说：“怎么半年多不见，书言的性格都变野了？”
　　韦云豪恼火的看着身后一众人，正欲再发难，门外突然又挤进来了一群五大三粗穿着黑衣制服的人。
　　后进来的这群人二话不说，上来就按住了韦云豪他们。
　　“你，你们谁啊？抓我干什么？”
　　“放开我！你们谁啊？！”
　　混乱中，黑衣制服这群人中为首的站了出来，他缓步到了江宁面前，毕恭毕敬的解释：“抱歉大小姐，惊扰您了，我现在就把他们请出去。”
　　如来时那般匆匆，包厢内转瞬间恢复清净。
　　小九站在一旁，看看荀书言又看看江宁，惊讶的张大了嘴巴：“你们还是我认识的那两个人吗？书言，你什么时候变的这么硬碰硬了？还拿啤酒瓶怼回去，你不怕他真冲你过来啊？”
　　像是倒豆子一样，小九劈了啪啦说个不停：“还有你阿宁，刚刚那人叫你什么？大小姐？我的天啊这都21世纪了，大小姐这是什么年代的称呼，还是你是哪个豪门大家族里的千金？坦白从宽！”
　　姚青跟着赞同的点头：“是啊是啊。”
　　就算这会所是江宁哥哥的，但是也不至于用‘大小姐’这种称呼吧？回忆一下刚刚的画面，再由这个称呼添加了些许想象，豪门大家族的既视感扑面而来。
　　她们几个是在初中认识的，江宁一直没有介绍过她家里的情况。姚青她们只知道江宁家里很有钱，家里是做生意的，再多的就不知道了，也没深想过。
　　只有荀书言，在一次意外中窥探到了江家的不同寻常。那是她和江宁一起逛街的时候，三个突然冒出来的人将她们打昏掳上了车。
　　从昏迷中醒来的时候，她们被绑在一个废弃的厂房里。江宁歉疚的看着荀书言，对她说：“对不起书言，他们的目标是我，你和我在一起连累到你了。你别怕，我家里人肯定能找到我们的。”
　　当时两人年龄不过十四五，荀书言胆颤的同时又惊讶江宁怎么会这么冷静。
　　江宁说的没错，她们很快被江家人找到。江宁的三哥将荀书言送回了家，临走前留给了她一张名片：“今天吓到你了吧？这是我的联系方式，以后有事需要帮忙可以找我，或许我能帮得上忙。”
　　只是荀书言拿着这张名片还没焐热，一回家就被老荀给没收了。荀书言还记得老荀当时的表情十分严肃，听荀书言说完绑架的来龙去脉后，又拿着名片翻来覆去看了很久。
　　正回忆着，肩膀突然被人推了一下。
　　姚青狐疑的看着她：“想什么呢这么出神？跟你说话都听不到。”
　　荀书言拉回思绪：“想到点事情，没注意，你刚刚说什么？”
　　“说你怎么回事，怎么半年不见脾气都变硬了？以前遇到这种事情你可是不会硬碰的，按道理讲你会选择不激怒对方，在对方偏激的时候退让，然后找机会报警或者求救，一直以来你都是选择最稳妥最安全的方式。”
　　荀书言被问的愣了愣，是啊，自己以前可不会这样，什么时候有这样的变化的？
　　思索了两秒，她才缓缓道：“可能……是被人影响吧。我在那边认识了一个小姑娘，她的性格就是外柔内刚。瘦瘦小小看起来很好欺负，平时脾气也很好，但如果有人真的欺负她，她绝对不会软一下。”
　　反而是会豁出命的反击。
　　比如之前二柱抢周昭君的兔子，周昭君不仅不相让，反而将比她强壮的二柱揍的鼻青脸肿；比如韦云豪找到周家，周昭君觉得荀书言受欺负了，挥着扫把气势汹汹将人赶出去。
　　也正是因为小姑娘的刚硬，所以一老一小才能在村里安稳立足。
　　和周昭君呆的时间长了，性格潜移默化地发生了改变，在某些事情上不知不觉中变得和周昭君相似。
　　“小姑娘？”
　　荀书言点点头，语气带着些许温柔：“一个可爱又很坚强的小姑娘，有机会的话，介绍给你们认识。”
　　看着荀书言面上的笑容，姚青和小九好奇心升起，不停的追问着更多。
　　江宁笑的温和，起身将姚青和小九按在了座位上：“行了，就你们话多，书言不是都说了以后会介绍给我们认识嘛。”
　　姚青和小九露出一副遗憾的表情，但也没接着再追问，很快转移了话题。几人也没再继续蹦跳，而是一人抱着一瓶啤酒，小酌慢饮的聊着天。
　　从初中聊到大学，又从大学聊到了毕业后入职；从明星八卦聊到星座占卜，又从小道八卦聊到彼此的囧事。
　　一群许久未见的朋友开怀大笑谈天说地，七扭八歪的躺在沙发上。你枕着我腿，我抱着你的胳膊，面上是放松惬意的笑。
　　桌上的精酿啤酒不知不觉被喝光，到最后，姚青和小九两个人已经趴在沙发上睡着了。
　　温宁放下手里的酒杯，对荀书言道：“咱们也别喝了吧，我去叫服务员，帮忙把她俩抬房间去睡。”
　　荀书言脸颊因为醉酒而变得绯红，她努力保持着清醒：“好。”
　　将姚青和小九两个人安顿好后，荀书言一直坚持到了她的房间，精神才放松下来。紧绷着的神经一缓，迟来的天旋地转瞬间吞没了她整个人。
　　她倒在沙发上缓了好一会儿，那种难受的感觉才缓缓稍减。
　　别人醉酒是倒头就睡，她是越醉越难入睡。明明眼睛都已经睁不开了，但就是还醒着，荀书言被这种感觉折磨的感受。
　　她努力睁眼看了看时间，已经凌晨两点了。
　　又躺了一会儿后，荀书言点开周昭君的短信界面，打字。平时简简单单的一句话，此时费了好一番功夫才打出来。
　　她努力眨眼辨别着成了双影的手机，反复看了看自己打出来的一行字，确认没有错别字后才发了出去。
　　——昭君，我喝醉了。
　　明明不过是平淡无奇的一句陈述句，但此刻莫名透着一股撒娇委屈的感觉，像是粘人的小孩子在向依赖的大人撒娇求抱抱。

　　☆、逝世

　　令荀书言意外的是, 短信发出去没一分钟，周昭君就回了电话。
　　这还是周昭君第一次给荀书言打电话，荀书言脑子迟钝的缓了几秒才反应过来。
　　接通电话之后, 荀书言先哑着嗓子开了口：“昭君, 你怎么还没睡？”
　　“荀老师刚喝完酒吗？”周昭君听起来并不是很开心。
　　荀书言点点头，说话尾音上扬：“嗯，今天很开心。和一群很好的朋友聊了很久, 好久没有这么呆在一起过了。”
　　开心的说完之后, 她语调一变, 委屈的接着说：“可是喝多了, 昭君, 我脑袋好晕啊。”
　　周昭君何曾见过这个样子的荀书言, 觉得稀奇心软又忍不住心疼。词穷了半天, 周昭君最后憋出一句：“荀老师以后不要再喝这么多酒了。”
　　“昭君是在关心我吗？”
　　周昭君滞了两秒，才小小的应了一声：“嗯。”
　　荀书言满意的点点头，隔了片刻后，她借着酒意追问：“昭君，你喜欢有文化的人？”
　　这次小姑娘答的很快：“嗯，荀老师就很有文化！”
　　“那我和常树呢？常树也有文化，你喜欢他吗？”
　　周昭君自然是喜欢常树的，可此时被荀书言这么追问, 她突然发现不一样。她对常树的喜欢，和对荀书言的喜欢，似乎并不是一种, 只是她说不清这种情绪从根本上究竟有什么区别。
　　“你喜欢他吗？！”没得到自己想要的答案，荀书言紧跟着追问。
　　在荀书言的追问下，周昭君竟有些说不出的心虚：“我……”
　　不等周昭君说出个一二三来, 荀书言已经又转了话题。
　　“是不是换成别的支教老师住在你家，你也会对她们这么好？如果借住在你家的不是我呢？是别的老师，你是不是就喜欢别的老师了？”
　　周昭君下意识拧起了眉头反驳：“不是的。”
　　她虽然喜欢有文化的人，但也不是个个老师都喜欢。如果是其他老师住在她家，她也会像喜欢荀老师一样喜欢她们吗？
　　仅仅这个假设就让周昭君心里感到排斥，不会的，正因为住在她家里的人是荀老师，所以她才会这么喜欢。
　　缓了一下情绪后，周昭君组织语言道：“荀老师，我对树哥的喜欢是从小的崇拜。我们一起长大，他从小读书就很厉害，优秀的人谁不喜欢？”
　　荀书言轻哼一声，但没打断周昭君后面的话。
　　“荀老师不一样，刚开始因为荀老师是老师所以有好感，后来就不仅仅因为这个了。还因为荀老师是好人，帮我照顾爷爷，愿意教我读书写字，还把MP3送给了我。”
　　周昭君碎碎念念的细数着过往的事情，越说越缓慢：“荀老师来了以后，家里突然就像一个家了。以前我和爷爷相依为命，虽然爷爷很疼我，但还是觉得自己很孤单，很多事情爷爷不懂，我也没办法跟爷爷讲。”
　　这是周昭君的心里话，自从荀书言到了周家以后，她越来越开心。以往她和周爷爷，虽然彼此依靠，但说说笑笑闹闹并不多，她白天放牛种菜采菜药，晚上就回自己房间睡觉。
　　直到荀书言来了，带来了一道光。
　　白天她依旧为了生计忙碌，晚上就跟着荀书言学习练字。小小的改变，却让她觉得突然间找到了自我，充实而真切。
　　不光是生活上，还有精神上。
　　周爷爷一直无法理解她为什么那么喜欢去学校偷听课，这在周爷爷看来是很没有用的一件事。周昭君虽然没有放弃，但同样也没有方向，只是单凭着一腔喜爱坚持。
　　还有后来，周爷爷身体不好让她见面定亲。
　　她想，如果不是因为有荀书言在，她当时可能会屈服吧。因为没有人给她指明方向，没有人让她坚定自己的内心。如果不是遇到荀书言，她不知道自己的生活会是什么样子。
　　可能会怀着不甘心，然后去过一遍一眼看得到头的人生。
　　这是周昭君从来没说过的，也是荀书言从来没想到的。
　　她看到周昭君的第一眼，小姑娘就露着两个小酒窝笑的单纯可爱。她印象中的周昭君面上常常带着灿烂的笑，像个小太阳一样积极向上。
　　她一直觉得是周昭君在带给她温暖，没想到她也带给了周昭君积极的影响。这个认知让荀书言抑制不住地开心，她闭着眼睛在沙发上躺着，手机贴在她耳边，嘴角微微上扬。
　　荀书言含糊不清的继续问：“爷……爷爷呢？爷爷怎么样？”
　　“爷爷今天晚上精神突然变得很好，还很配合的吃了一碗饭，”周昭君笑嘻嘻的汇报着周爷爷的情况，“荀老师，你说爷爷是不是在一点一点变好啊？”
　　小姑娘的声音就像世上最好的安抚剂，荀书言醉酒后睡不着的烦躁渐渐被抚平，呼吸变得轻缓。
　　耳朵里还传来小姑娘的声音，但意识越来越涣散，握着手机的手缓缓松开，手机滑落到了沙发上。
　　“荀，荀老师？”
　　回应她的只有荀书言熟睡中的呼吸声。
　　荀书言再次醒来的时候，已经到次日中午了。她敲了敲头痛的脑袋，从沙发上坐了起来。
　　她最后的记忆停留在小姑娘跟她念爷爷的精神变好了，再后来就不知道了，电话怎么挂的也不清楚。
　　想着，她捡起落在地上的手机，看了看时间，然后给小姑娘发了个报平安短信。
　　只是这短信像是石沉大海，一直到晚上荀书言回了荀家也没得到回复。
　　荀书言心里升起一种不安，昭君不是不回消息的人。这一天短信不回电话不接，肯定是有什么事了。
　　仅仅这么猜测，荀书言便已经坐立难安。
　　荀妈妈看着在客厅来回踱步的荀书言，忍不住问：“言言，出什么事了？”
　　“昭君一直不接电话，我担心她出事。”
　　荀妈妈宽慰道：“不会的，又不是小孩子了。可能是没拿手机，或者有事情在忙，谁还能一天到晚的拿着手机玩？”
　　荀书言摇头反驳荀妈妈的话：“昨天晚上我们还在通电话，平时到了饭点，昭君会主动给我发消息。但今天一天了，什么动静也没有。”
　　看着荀书言眉头紧锁的样子，荀妈妈也拿不准主意了。
　　又拨了个电话没人接后，荀书言将电话给常树拨了过去。铃声响了良久，那边才被接通。
　　常树放低声音，语气略显沉重：“喂？荀老师？”
　　荀书言听到常树那边传来隐约哭嚎声，听得并不真切。
　　“常老师，你今天见到昭君了吗？”
　　常树突然沉默，片刻后，他才缓慢的说：“今天上午周爷爷走了，君君在忙着给周爷爷办后事。”
　　荀书言怔住，脑子一瞬间空白。几秒后，她才颤着声音道：“周爷爷，走了？”
　　明明今天凌晨两三点和她昭君通电话的时候，昭君还说周爷爷的精神变好了。
　　荀妈妈一直关注着荀书言的动静，此时听到荀书言的话也是一惊。尽管早就听老荀说过周爷爷时日无多，但此刻真切的听到人走了还是忍不住唏嘘。
　　按捺住心里的情绪，荀书言深吸一口气，又道：“昭君现在怎么样？”
　　“君君……君君她看起来还好，现在在村里人的帮助下很有条理的给周爷爷办后事，人没垮。荀老师别担心，最近这段时间我会多陪着君君的。”
　　挂了常树的电话后，荀书言站在客厅好一会儿没动静。
　　荀妈妈知道荀书言和周爷爷相处了大半年有感情，此时心情定不好受。她笨拙的琢磨着安慰人的话：“爷爷年级大了，又得了偏瘫，离开对爷爷来说是解脱，言言，你别太难过。”
　　荀书言静静缓了几秒后，突然看向荀妈妈：“妈，我要回东村。”
　　“现，现在？”荀妈妈愕然的看着荀书言。
　　不给荀妈妈反应的时间，荀书言转头去卧室收拾东西：“我要回去送爷爷最后一路。”
　　她也不放心昭君一个人在家呆着。
　　周爷爷是昭君在这个世上唯一的亲人，周爷爷没了，昭君就真的独行一人了。
　　荀妈妈知道荀书言的脾性，她决定好的事情谁都改变不了。而且荀妈妈也确实心疼小姑娘一个人，荀书言回东村她并不反对。
　　于是当下也没多说，帮着荀书言收拾东西。　　
　　-------------------------------------
　　黑色的车行驶在路上，飞快的往前穿梭。荀书言握着方向盘，脚下油门踩到了底。
　　这一路上，荀书言都在挂念着周昭君，恨不得立刻飞回东村。后半夜，手机突然响了起来，是周昭君打来的。
　　握着方向盘的手一抖，荀书言忙稳住心神，她靠边将车停了下来，然后接通了电话。
　　电话接通了十多秒，没有人先说话。
　　“昭君。”最终，还是荀书言先唤了一声周昭君的名字。
　　“嗯，”明显哭过的声音，周昭君吸了吸鼻子，接着说，“荀老师，爷爷走了。”
　　听起来情绪还好，甚至还能好好的跟人说话。可越是这样，荀书言越是担心，她踌躇了一下，接话：“我听常老师说了。”
　　周昭君像是掉入了自己的情绪里，喃喃道：“今天凌晨我还跟荀老师说爷爷精神变好了，是不是再会越来越好，爷爷可真是，不经念叨。”
　　荀书言拧眉担忧：“昭君……”
　　又是一阵久久的沉默后，周昭君声音缥缈的说：“荀老师，以后我就真的一个人了。”
　　仅仅那么一句话，让荀书言的心像是被一双大手给紧紧握住，攥的生疼又难受的喘不过气。
　　心里闷疼，眼眶跟着酸酸涩涩，荀书言的眼睫微微湿润：“还有我，昭君，你还有我。”
　　周昭君没应声。
　　“昭君，你……”荀书言哽咽了一下，完整的话被断开，她整理了一下情绪，继续说，“你好好的，爷爷也不希望你过的不好。”
　　这一句话像是戳破了周昭君强撑着的情绪。
　　低低的哭泣声响起，声音越来越大。
　　憋不住，藏不住。哽咽变成呜咽，呜咽变成嚎啕。
　　周昭君在这一刻骤然崩溃，孩童一样歇斯大哭。哭喊着控诉着，声声泣血：“爷爷……他在变好啊，明明都能吃饭了！都能吃饭了……荀老师，爷爷都能吃饭了，为什么会突然这样……为什么这样……”
　　不甘心变成无望的哭喊，她只能用眼泪来发泄自己的情绪。
　　“他在变好啊，为什么说走就走了，让我怎么办？让我怎么办啊……”
　　听着周昭君像个迷路的孩子一样崩溃的哭喊，荀书言的眼泪控制不住的上涌。
　　在手机这一端，她陪着小姑娘哭的惨痛。
　　

　　☆、吊唁

　　荀书言还要开车, 不敢一直沉浸在悲伤的情绪里。她将温热的泪憋回去，平复着心情对还在痛哭中的周昭君道：“昭君，我……”
　　话还没说完, 那边的哭声突然戛然而止。
　　荀书言疑惑的看了下手机, 发现是她手机没电关机了。心里挂念着崩溃中的周昭君，荀书言匆匆翻了翻车里，却没找到充电器。
　　耳边似乎还有周昭君的哭声, 越担忧想的越多, 荀书言按捺住心里的情绪, 做了几次深呼吸。
　　静下心后, 她将手机丢在副驾驶的座位上, 然后启动了油门。
　　冬天昼短夜长, 驾车行驶到山腰的时候, 还是漆黑一片。荀书言拉着她的行李箱往山上走，看不清脚下的路，磕磕绊绊中前行的速度并不快。
　　也不知道走了多久，太阳从东方的山顶上露出头。暖色的光晕染了小半边天，温和的光线倾洒下来。到东村的时候，太阳高高悬在空中，天色已经大亮了。
　　远远的看到了周家，荀书言三步并作两步, 更加急切的往前走。还不等走近，就听到从周家传出来的隐隐约约的哭喊声。
　　平日里安静的小院，此时人来人往。
　　二柱妈看到出现在大门口的荀书言, 呆了呆，惊愕的问出声：“荀老师？你怎么回来了？！”
　　院子中央摆放着一张八仙桌，桌上是周爷爷的黑白相片, 相片前是一个小香炉，此时里面已经插满了香。
　　八仙桌前半米开外的地上，摆放着一个火盆，纸钱在里面翻卷着燃烧。
　　一群胳膊上挂着白布条的人正跪在院子里，用袖子捂着脸，呜呜咽咽的哭。
　　看着八仙桌上的黑白相片，荀书言忍着眼里的酸涩，轻声回话：“我来送爷爷。”
　　二柱妈心中触动，眼眶又红了起来，她摸出一根白布条递给荀书言：“来，把这个系到胳膊上，去给周叔上根香。”
　　荀书言依言在胳膊上绑上白布条后，上前接过主事人递给她的香，然后在八仙桌前跪了下来。
　　她手里握着单根香，看向了桌上的相片，目光郑重深邃。
　　片刻后，她重重磕了一个头，将手里的那根香插到了香炉里。
　　一系列的动作做完之后，她才退到一旁问二柱妈：“昭君呢？”
　　二柱妈指了指周爷爷住的房间：“在里面守着周叔，君君现在还不能出屋门，过了中午十二点才能出来，荀老师可以进去陪陪她。”
　　这儿当地的习俗荀书言不懂，她点点头没多问。
　　屋里比院子里要清净的多，除了周昭君还有三四个人在。周昭君跪在屋里的正中间的棺材前，其余人正坐在一旁收拾周爷爷生前的衣物。
　　荀书言站在门口，眼含怜惜的看了会儿小姑娘。
　　周昭君平时那双灵动的大眼睛已经肿了起来，眼白里面充斥着红血丝。此时她像是没有感情的木头人一样，一动不动的在棺材前跪着，除了那双肿起来的眼睛，脸上没有别的情绪。
　　周昭君这副样子，和电话里截然不同。后半夜的那通电话里周昭君是崩溃的孩子，在无望的哭喊着周爷爷没了她该怎么办。
　　那个嘶哑了嗓子哭着说自己没有家的周昭君，仿佛是荀书言的一场幻觉。
　　又默默注视了周昭君一阵儿后，荀书言缓步上前，蹲下身轻轻握住了小姑娘的手。
　　一动不动的小姑娘后知后觉的转过头，看到突然出现的荀书言愣了愣，顿了好几秒才反应过来。
　　两人无言对视，泪花凝起。
　　荀书言抬手揽住小姑娘的肩膀，一边将她往自己的怀里带，一边轻轻拍着她的肩说：“对不起昭君，我来晚了。”
　　周昭君面上表情出现一丝裂痕，她嘴唇眼睫轻颤着，任由荀书言将她揽进怀里。
　　片刻后，她缓缓抬手抱住了荀书言，脑袋抵在荀书言的肩膀上，眼泪啪嗒啪嗒的往下落。
　　房间里其他人注意到两人的举动，你看看我我看看你，最后默不作声的退了出去。
　　院子里的哭声不绝于耳，主事招呼着吊唁的人。屋里就像是另一个小世界，隔绝了外面的一切。没有人出声，只互相抱着默默给予慰籍，已经足够。
　　二柱妈和常树进门就看到了这一幕，常树惊讶的看着荀书言。张了张口，话还没说出来，二柱妈就一把捂住了他的嘴，然后拖着他从屋里出来了。
　　二柱妈把常树拽到院子里后，才松开了他的嘴。常树脸上的惊讶还没消散，他指着屋里的方向，道：“荀老师怎么会在这儿？什么时候来的？”
　　二柱妈：“刚来不久，看样子应该是连夜赶过来的。”
　　说完这句后，二柱妈忍不住又补充：“荀老师是好人，和周叔昭君他们非亲非故的还特意赶过来吊唁。”
　　正说着，门口突然一阵喧闹。
　　几个壮汉从外面进来了，高声喊道：“哟，丧事，怎么着，要土葬？交钱了吗？”
　　二柱妈心头一跳，脱口道：“坏了，这群泼皮无赖来了！”
　　屋里的荀书言和周昭君听到了动静，因为还不到十二点，周昭君不能出门，荀书言出来查看情况。
　　一出门就看到有个男人正拿着棍子去挑八仙桌上周爷爷的相片，荀书言脸色一凛，厉声喝：“滚开！”
　　她快步上前将拿着棍子的人推开，然后怒道：“你做什么？”
　　男人毫无防备之下被荀书言推的一个趔趄，往后退了几步站稳脚后，倒也没恼。
　　他眯着眼上下打量了荀书言几遍，道：“不做什么，执行政策而已，你是这家什么人？”
　　人群里有小声接话：“什么执行政策，就是一群抢钱的土匪！”
　　进来的这群人挥着手里的棍子指向人群：“谁说的？刚刚谁说我们抢钱的？！不允许土葬是政策！你们违反政策要土葬，交钱不应该吗？！”
　　话说的冠冕堂皇，事实上只是来要钱而已。
　　二柱妈一步步挪到荀书言身旁，小声耳语：“这群人不是村干部，也不是镇上管事儿的，就是一群小混混，打着不让土葬的政策要挟人，不给他们钱就去举报。”
　　看他们的样子，对这种事情已经很熟练了。
　　二柱妈接着苦兮兮的说：“最简单的火化都上千块了，还要一路抬下山去市里，咱们这的人哪有这样多的钱和功夫哦！这几个混混知道咱们这的人不会去火化，就故意拿这个威胁人，不给他们钱就去举报土葬，办丧事的人家为了顺利的办完后事，不得不给他们钱。”
　　所以现在是把主意打到昭君家来了。

　　☆、火化

　　不等荀书言说话, 这群人已经开始像逛自家院子一样来回走动了起来，还一脚踢翻了厨房门口的筐子。
　　环顾了四周之后，之前拿着棍子挑周爷爷相片的男人讥讽的说：“哟, 怎么办后事个连丧乐都没有, 省钱也不是这么个省法啊。”
　　二柱妈没忍住，对男人道：“君君家没钱，周叔的后事还是村里人合伙儿出钱办的, 你们发发善心……”
　　还没说完, 男人便开口打断了二柱妈的话：“还是你们发发善心, 既然都已经出钱了, 那不如就出钱出到底, 把他们家土葬的钱再一家凑一点给凑出来。”
　　这一番话男人说的极其理所当然, 丝毫不觉得羞愧。
　　常树火冒三丈, 从人群中站了出来：“凭什么给你们钱？滚出去！这儿不是你们撒野的地方！”
　　“呵，不识趣。兄弟们，怎么办？”
　　“砸！”说砸就砸，这群人手里的棍子落在了桌椅上。
　　桌上的香炉被砸成两半，未燃完的香断裂落在地上。烧纸钱的火盆也被踢到了一旁，里面的纸钱灰烬飘散出来，打着转满院子飞。
　　惊叫声和怒骂声交织在一起，周家的小院里乱成一团。
　　办丧事本来就是为了让死者走的安安心心, 他们这么闹无疑是犯了大忌。村民们急急上前去拦，还没走近，这帮人就凶神恶煞的挥着棍子威胁：“谁敢过来！今天谁敢插手这件事, 我们以后天天堵到他家里去闹！”
　　这帮子人在十里八村是出了名的难缠混混，被他们盯上以后再想清静的好好过日子就难了。
　　村民们迟疑的顿下脚步，呵斥和骂声渐渐止住。
　　你看看我我看看你, 没有谁再往前走一步。在顾好自己的前提下，他们愿意去帮忙，可现在问题是帮了忙就顾不好自己一家了，大家都有家有口，谁也不想惹自己一身腥。
　　打砸东西也不是这群人的目的，他们停下手里的动作，不耐烦的催促：“别废话，拿钱，给了钱我们就走。”
　　荀书言上前一步，看着这群人说：“要是今天我不给你们钱呢？”
　　“不给？行啊，那咱们就走着瞧，看你们能不能顺顺利利的把屋里的棺材给埋土里！”
　　周昭君在屋里仔细听了一阵，听到外面的动静越闹越大，也顾不上十二点不十二点了，她从屋里出来，快步到了荀书言身旁。
　　“荀老师，怎么回事？”
　　在荀书言开口之前，二柱妈“哎哟”一声，脸都急红了，她围着周昭君团团转：“君君你怎么出来了？！你这，这可怎么办哦！”
　　闯进来的几个男人随着二柱妈的声音看了过来，在场的人都是胳膊上系个白布条，只有周昭君穿了孝衣。不用问也知道，周昭君才是这死者的家人。
　　上下瞥了两眼周昭君，为首的男人问道：“你是这老头的孙女？”
　　周昭君板着脸，个子小小的但气势不弱，她直视着男人，反问回去：“你们来我家做什么？”
　　男人扯起一个并不友善的笑，左右看了看后，大大咧咧的坐到了一旁的凳子上，然后翘着二郎腿说：“要钱。”
　　“要钱是吧？来！老娘给你钱！”抢在周昭君开口之前，一道气势汹汹的女声由远及近，扬高起来的声调有些尖锐。
　　一众人还没反应过来，冲上前的妇人已经提着桶到了坐着的人男人面前。在众人震惊的表情中，妇人一桶水泼在了男人身上，将人浇了个透心凉。
　　突如其来的情况惊呆了在场的人，包括土匪一样的这帮人。
　　坐着的男人先是被冷水冻的打了个激灵，然后看着身上湿透的衣服呆愣愣的反应了一会儿。
　　妇人叉着腰，一脸凶相的看着几人：“还要吗？！”
　　面前的妇人不是别人，正是先前老荀他们救的发高烧的军军的妈。
　　“死娘们，老子弄死你！”男人反应过来后，勃然大怒，额头青筋暴起，起身握起拳头朝军军妈身上挥。
　　常树眼疾手快，飞身扑了上去，用尽全力将男人撞偏，拳头落空没到军军妈的身上。
　　军军妈也是个虎人，见状不仅不怕，反而更凶了。
　　她指着被常树拦下的男人破口大骂：“弄死我？我等着你个没脸没皮的小兔崽子弄死我！下牙村的人来我们东村撒野，你喝了几泡尿啊就开始装洋气？！”
　　与男人一同来的其他几人见状，拿着棍子凑了上来。
　　军军妈丢掉手里的桶，转身快速到墙边拿了个铁锨，泼妇一样指着他们：“我还怕你们几个二流子？！比不要脸？来来来，有本事就打死我！不然你们今天一毛钱也拿不到！”
　　在老荀他们给军军看病的时候，荀书言就见识过军军妈的蛮横泼辣，只是没想到军军妈还能更泼辣。
　　“闹，闹什么闹！成什么样子！君君她爷爷的棺材还在屋里放着呢！你们就当着他的面在他家里打起来了！”村长从外面走了进来，呵斥着。
　　他缓步来到几个混混面前，将他们手里的棍子夺了过来：“你们下牙村的人来我们东村做什么？还要在我们村打我们村的人？！”
　　几个混混认识村长，不管怎么样，村长的面子还是要给的。被军军妈浇了一身水的男人道：“得，给村长一个面子，泼我一身水这事就算了，但不给钱别想。不拿出钱来，别想下葬。”
　　“呸！谁管你们！”
　　“那就试试看，举报信我们都已经准备好了。只要不给钱，这封信就会送上去，我们就在这拦着，看看谁能耗得过谁，反正棺材里装的不是我家人。”
　　看着小姑娘紧绷着的小脸，荀书言上前一步按住了她的肩膀，低声问道：“君君，如果安排爷爷火葬，你……能不能接受？”
　　有些人认为入土为安，人死了一定要埋进土里才行。荀书言不知道周昭君的想法，不敢冒然做决定。
　　周昭君一愣，对上荀书言的眼，她点了点头，又略显迟疑的说：“荀老师，我没钱给爷爷火葬。”
　　闻言，荀书言松了一口气，她直起腰板看着闯进来的人：“谁说我们要土葬了？你们要举报我们什么？”
　　村民们齐齐转头看荀书言，惊讶又不解。
　　荀书言转头看向二柱妈，道：“婶儿，麻烦你帮忙多找几个身体强壮的男人，轮流把周爷爷抬下山，我们火葬。”
　　周昭君猛然转头看荀书言，两人视线相对。荀书言扣住她的手，用了点力气握了握，无声安抚。
　　小姑娘的眼里又盈出泪，咬着唇没说话。
　　二柱妈看看荀书言，又看看周昭君，明白了荀书言要帮着出钱给周爷爷下葬。她张张口想说什么没说出来，最终只是点点头：“诶，好。”
　　荀书言给老荀打了个电话，拜托他帮忙联系一下殡仪馆。
　　火化一事决定的太过于匆忙，医学死亡证明之类的都没有准备。如果按照一五一十的流程走，今天周爷爷能不能火化还不知道，荀书言只能找老荀帮忙。
　　几个无赖不死心，不信真的会有人出钱出力去山下火葬，一直赖在周家不肯走，几次还故意打砸周家的东西泄愤。
　　荀书言也不恼，只借来周昭君的手机，默默将这些录了下来。
　　半小时后，荀书言得到老荀的回复，已经联系好了殡仪馆，医学死亡证明老荀已经提供。一切都已经打点好，他们只需要将周爷爷抬下山就好了。
　　按照当地的习俗，送人下葬时候是要风风光光的。周家只有周昭君一个，显得太过冷清，二柱妈叫来了一行人陪同周昭君将周爷爷送下山。
　　壮汉们抬着棺材一出大门，丧乐紧跟着响了起来。锣鼓唢呐，吹吹打打。
　　周昭君看着不知道什么时候出现的丧乐班子，面上表情怔怔。她怀里还抱着周爷爷的黑白相片，身上的白孝服又宽又大，衬的她更加薄瘦。
　　在她身侧撒纸钱的主事人看出她的愕然，解释道：“是荀老师让请来的，说让周叔热热闹闹的走。”
　　周昭君说不出心里什么滋味，她抹了下眼角的泪，回头看了眼身后离她几步距离的荀书言。
　　没再多说，周昭君抱着相片开始往下山走。荀书言一直跟在她身后，一路上寡言少语，但却踏实可靠。
　　只要小姑娘回头，就能看到荀书言在她身后陪着。
　　几个无赖像是生怕荀书言他们不去殡仪馆，一直赖赖唧唧的跟着。荀书言打过招呼，不用赶他们，只管让他们跟着。
　　到山下的时候，已经有殡仪馆的车等着了，在工作人员的指挥下，他们将周爷爷放到了车上。
　　随他们下来的村民们和丧乐班子没再继续跟着，主事人只叮嘱荀书言多多照顾着周昭君。
　　等周昭君坐上车以后，荀书言回头看向几个无赖，问：“你们不跟来吗？不怕我们是骗你的？喏，那边还有空车，你们要是不信可以一起来。”
　　难为这群人还真的从山上一路跟着他们走下来，几个五大三粗的男人对视两眼，在众人惊愕的目光中，一股脑的坐到了另一辆空车上。
　　主事人惊讶的看着荀书言，结结巴巴的说：“荀，荀老师，你，你让他们跟着……”
　　荀书言眼神示意主事人放心，催促着让他们先回去。
　　一路上周昭君出奇的平静，到了殡仪馆后，她按照工作人员的安排做着火化前的流程，似乎是在做平平无奇的一件小事。
　　一切手续完成后，火化开始了。
　　短短四十分钟，像是被拉长成了慢倍速。这个过程难捱又磨人，周昭君望着对面墙上的时钟出神。
　　从今天起，她就再也看不到爷爷了。
　　时间一分一秒的走过，等待室的门从外面打开，一工作人员探进脑袋：“请问哪个是荀女士？”
　　“我是。”荀书言站了起来。
　　工作人员继续道：“警察来了，麻烦您出来一趟。”

　　☆、律师

　　等荀书言到大厅的时候, 几个无赖正被警察按在地上挣扎着。
　　“你们凭什么抓我们！就算你们是警察也不能随随便便抓人啊！放开！”
　　工作人员将荀书言领到了一个老警察面前：“李警官，这位就是荀女士。”
　　李警官上下打量了遍荀书言，然后掏出一支笔, 开始在文案夹上记录：“是你让殡仪馆报的警？说这几个人威胁敲诈勒索？”
　　“是我。不仅如此, 这几个人还私闯我家里，暴力毁坏我家中的东西。最重要的是，这群人冒充公职人员公然威胁索要钱财。”荀书言镇定的看着李警官回话。
　　李警官记录的手一顿, 再看向荀书言的目光严肃了很多：“冒充公职人员？为什么这么说？有证人或者明显的证据吗？”
　　“有证据, 我录了视频, 有人证。”
　　荀书言并不打算事情就这么简简单单的过了, 这群人做事情之前就该想到有一天会栽坑里。
　　这群人在周家打打砸砸, 周爷爷的后事被搅合成乱麻, 还厚颜无耻的威胁勒索。勒索到了就是赚了, 勒索不到也没损失，但哪有这么便宜的事呢？
　　都是成年人了，还是一群孔武有力的大老爷们，仗着自己能打架就开始做二流子，又不是三四岁的孩子，该为自己的行径买单。
　　荀书言配合着做完了笔录，答应明天一早去警局再做一次调查。
　　警察刚走，周昭君就抱着骨灰盒子出来了。
　　荀书言迟疑了片刻, 跟周昭君商量：“昭君，你能不能先把爷爷暂时安放在殡仪馆，明天我还要去警局, 咱们在市里留一晚上。”
　　听荀书言讲清始末，周昭君没多犹豫，点头应下：“好。”
　　反正家里也没什么可记挂的了, 在哪都是一样。
　　夜朗星稀，清风徐徐。
　　趁着周昭君去洗澡的空，荀书言将手机充了上电，一开机就收到了好几条未接来电的短信提醒。
　　没管短信，她找到江宁的电话拨了过去，那边接的很快，但接电话的却不是江宁。
　　年轻男孩子的声音传来：“喂？”
　　荀书言顿了一下，看了看手机屏幕确定是江宁的号码后，她道：“我找江宁。”
　　“宁宁姐，醒醒，电话。”
　　江宁似乎男孩子旁边，很快接了起来，声音还有些困倦：“喂？书言。”
　　“阿宁，在A市你有认识的实力强的律师吗？”
　　闻言，江宁清醒了不少，她道：“书言，你找律师做什么？遇到什么事情了？”
　　听完荀书言的解释后，江宁松了一口气，语气恢复一贯的温和：“我跟他讲一下大概情况，然后把你联系方式发给他，具体的你自己和他聊，行吗？”
　　江宁做事荀书言是很放心的，当即应声，然后笑着道谢：“谢谢阿宁，等我回去请你吃饭。”
　　“别客气，什么时候回来？带着她一起回吗？”
　　正说着，周昭君已经从洗澡间出来了，头发她只潦草的擦了擦，时不时的有水滴从发尖上滚落下来。
　　荀书言下意识看了眼周昭君，缓了两秒才回：“还不知道，不知道她愿不愿意。”
　　“如果带回来了，记得让我们见一见。”
　　“好。”
　　挂了江宁的电话后，荀书言便思忖着江宁的话。现在还没过年，让昭君一个人在这儿，无论如何她也不放心。
　　要么她留下过年，在这陪昭君，要么昭君跟她走。
　　在沙发上坐了片刻后，荀书言缓步到周昭君身旁。将她拉到了一旁的落地镜前，然后从一旁的墙壁上取下了吹风机。
　　荀书言的手指拨上小姑娘湿漉漉的头发，吹风机吹出来的热风打在小姑娘头上。周昭君乖巧的站着，顺从的任由荀书言动作。
　　她望着自己的脚尖，蓝色的拖鞋又宽又大，走起路来提提拉拉。早些年她长个儿的时候，就总穿大上很多的鞋子，爷爷故意这么给她买的。
　　刚好合脚的鞋子只能穿一年，下年脚大了就穿不下了。
　　思绪正飘着，吹风机呼呼的声音突然停了下来。荀书言将吹风机放回了架子上，然后以手指为梳划了几下周昭君的头发。
　　“好了。”
　　周昭君抬头看了眼镜子里的人，镜子里的人有些憔悴，眼皮泛着微微的肿，头发已经长到了耳垂下面。
　　她在心里对镜子里的人道：“你没爷爷了。”
　　荀书言看出周昭君平静表情下的悲伤，她从后面抱住小姑娘，将小姑娘揽在了怀里，轻声道：“昭君，还记得以前我跟你说的话吗？”
　　她之前说过，就算爷爷去世了，还有她照顾周昭君，这并不是随便一句玩笑话。
　　周昭君抬头看向荀书言，扯了扯嘴角，露出一个难看的笑：“荀老师，我没事的。”
　　顿了下，周昭君接着说：“爷爷临走前，意识突然清醒了……他握着我的手，一直支支吾吾的想说话，但是没完整说出来。”
　　“荀老师，其实我知道爷爷想说什么。他是想让我以后好好活，没了他也要好好活。”

　　☆、劫数

　　夜晚, 荀书言和周昭君并肩躺在床上。床头上的小灯没关，映出昏黄色的灯光。没有人说话，空调吹出暖风的声音显得格外清晰。
　　静静躺了一阵后, 周昭君忽然转过身, 探手抱住了荀书言的腰，小脸埋进了荀书言的胳膊和床的空隙处。
　　荀书言歪头看了眼周昭君，用另外一只手揉了揉小姑娘的脑袋, 柔声说：“睡吧。”
　　这两天荀书言和周昭君都没怎么休息, 不光身体累, 精神也一直在绷着。周昭君能感觉到自己的身体已经到了极限, 但怎么也睡不着。
　　正当她越来越烦躁的时候, 荀书言侧过了身, 和她面对面躺着。
　　像是察觉到了周昭君的不安和焦灼, 荀书言的手从枕头与周昭君的颈窝的空隙中钻了过去，然后将小姑娘揽进了怀里。
　　她一下一下轻轻拍着周昭君的后背，轻轻唱起了摇篮曲：“青石板，石板青，青石板上钉银钉……”
　　“银钉银钉闪亮亮，就像无数小眼睛。”
　　后背上的手一下一下像是拍进了周昭君的心里，将她的不安迷茫驱散。漂泊不安的内心像是找到了避风港，渐渐安稳, 浮躁的情绪得以平息。
　　听着怀里小姑娘传来的均匀的呼吸，荀书言的精神也放松下来，意识逐渐模糊。
　　再睁眼就到次日清晨了。
　　胳膊的麻木感让荀书言从困意中清醒过来, 她倒吸了一口气，支起了身子。周昭君还没醒，睡梦中的眉峰依旧皱起, 看起来心事重重的样子。
　　荀书言的胳膊被周昭君压着，她小心翼翼的抬起了周昭君的脑袋，将麻木的胳膊抽了出来。
　　胳膊麻的厉害，睡是睡不着了。荀书言一边活动着胳膊，一边看着睡梦中的周昭君出神。
　　等周昭君醒来的时候，荀书言不在房间里，桌上留了一张纸条还有两张百元纸币。
　　——昭君，我去公安局了，你醒了以后去外面买点吃的，等我回来。
　　此时的荀书言正在公安局做混混勒索一事的调查，她将几个混混在周家打砸威胁的视频上交给了警察，并且附带提起了民事诉讼。
　　从公安局出来的时候已经下午一点过了，荀书言感激的看着身旁的律师道谢：“谢谢李律师，麻烦您了专程跑一趟。”
　　江宁找来的律师瘦瘦高高，透着一股书卷气，模样十分斯文。
　　“荀小姐客气了，拿钱办事应该的，”李律师笑的温文尔雅，顿了顿，他接着道，“荀小姐为什么一定要提起民事诉讼？警察已经调查过了，这群混混在丧礼上打砸的东西并没有什么特别贵重值钱的。而且，这群混混都是抢一天吃一天，手里根本没有钱。”
　　最后就算赢了官司判了赔偿，这群人也拿不出来，等于是一场空头支票，白费力气，况且这笔赔偿并不会太多。
　　荀书言面上笑意微收，迎着李律师的目光认真解释：“我不是为了他们的钱。”
　　这群人干的本来就是违法的事，受到制裁天经地义。就算这次她不报警，以后总会有人报警的。
　　而提起民事诉讼告他们，只是为了给周爷爷一个交代。
　　李律师没明白荀书言的意思，但也没继续追问。他下午还有别的事情，看了看时间已经不早，于是和荀书言在公安局门口告了别。
　　荀书言回到酒店的时候，周昭君正坐在沙发上发呆。也不知道在想些什么，连荀书言回来了都没注意到。
　　看了眼桌上原封不动的钞票，荀书言缓缓拧起了眉，站在门口无声观察了周昭君一阵。
　　小姑娘一脸失神的表情，涣散的眼神里没有聚焦的点。
　　荀书言心中担忧，周爷爷走了对周昭君无疑是一个重大的打击，也不知道昭君要花多久才能坦然接受这件事。
　　又看了小姑娘片刻后，荀书言缓步上前，道：“没吃饭？”
　　周昭君倏然回神，表情愕然的转过头看向荀书言：“荀老师什么时候回来的？”
　　说话间，荀书言已经到了周昭君身侧。她探手揉了揉周昭君的脑袋，轻声问：“想什么呢这么入神？连房间里进了人都没注意到。”
　　周昭君摇摇头，岔开了话题：“荀老师办完事情了吗？我们什么时候回家？”
　　“短时间内不需要做什么了，我们先出去吃饭，吃完饭就回去。”
　　“好。”
　　退完房从酒店出来后，荀书言领着小姑娘进了附近的一家面馆。
　　看着菜单上的价格，小姑娘表情不安。纠结片刻后，她凑到荀书言身侧，小声道：“荀老师，这一碗面要15，好贵啊，我们走吧。”
　　荀书言好笑的同时又心疼，她将起身离开的小姑娘按回座位上：“你别在意价格，我饿了，我们先吃饱饭，好不好？”
　　拗不过荀书言，周昭君最终打消了离开的心思，看遍菜单后，点了份最便宜的面。
　　见状，荀书言顺着小姑娘的心思点了两份最便宜的面。
　　一份面还没吃完，常树的电话就拨了过来。
　　荀书言接通：“喂，常老师？”
　　那头传来二柱妈的声音，她声音略略上扬，像是把手机当成了喇叭使用：“哎喂，荀老师，听得到吗？”
　　“听得到，怎么了婶儿？”
　　二柱妈：“荀老师，你和君君在一起吗？你们现在在哪儿呢？”
　　“我俩在一起，现在还在市里没上去，婶儿找我们有什么事？”
　　二柱妈也没拐弯抹角，直截了当的道：“那你们这几天别回村里，荀老师，你领着君君在外面躲几天。”
　　稍微顿了一下，二柱妈接着说：“你们要没地方去的话，去我娘家也成，我已经和我娘家兄弟说好了，我弟媳妇也给你们收拾了间空房出来。昨晚我二柱在村口截你们，等了一晚上也没等到你们。”
　　荀书言一脸诧异，没明白二柱妈的意思：“婶儿，为什么我们这几天不能回村？”
　　“过了正午忌串门，不过正午损子孙，”二柱妈念了一句当地的流传的俗语后，解释：“这是我们这儿的习俗，说的是家里有丧事的人在过了十二点以后，就会被当做身上穿了白的。穿白的人头半个月里不能去别人家串门，这对别人家不吉利。”
　　“不过十二点就出屋门的话，对丧事这自家人有冲撞，会损家里人的阳寿的！昨天君君没等到十二点就出来了，这是大不吉！她这几天不能回家，要在外面躲着才能避开劫。”
　　荀书言自然是不信这些的，但二柱妈深情意切的为周昭君考虑，荀书言反倒不好多说什么。
　　“荀老师，要不你带君君去我娘家住，反正昨天君君没过十二点就出门了，也不用忌讳串门这事。”
　　荀书言没立刻回应，她看了眼周昭君，然后将电话按了静音：“君君，婶儿说你昨天没到时间出门犯了忌讳，让你在外面避避先不要回家，你要去二柱外婆家住吗？”
　　周昭君握着筷子挑面的动作顿住，她垂眸顿了两秒，然后轻轻摇头。
　　见状，荀书言抿了抿唇，又道：“那你跟我去我家过年吧。”
　　本来她就不想让周昭君回东村，一是避免触景生情，二是不想让周昭君在周家清冷的过年。
　　周昭君下意识想拒绝，只是还不等她开口，荀书言紧接又道：“不光为了避开婶儿说的劫和过年，还为了给爷爷找个墓地下葬。”
　　“下葬？”
　　二柱妈还在电话那边等着荀书言的回应，她没当即向周昭君解释，而是先关掉了静音：“婶儿，我和昭君就不麻烦二柱舅舅一家了，我们有地方去。”
　　“诶好，谢谢婶儿，婶儿别担心我们，我会照顾好昭君的。”
　　挂了二柱妈的电话后，荀书言看向周昭君，认真的说：“昭君，你打算把爷爷的骨灰安葬在哪里？”
　　按照周昭君的想法，自然是要把周爷爷安葬在先前选好的坟地里，她下意识回话：“后山的坟地里，有给爷爷留的地。”
　　荀书言欲言又止的看着周昭君，她组织了一下语言，迟疑道：“昭君，我在这再支教半年就回去了。”
　　周昭君明显没理解荀书言想表达的意思，迎着小姑娘困惑的目光，荀书言直言道：“到时候你不跟我一起走吗？” 
　　周昭君表情怔怔的，她手里的筷子不自觉地握紧。
　　周爷爷才刚走，她就提让周昭君随她离开，荀书言心里有些拿捏不准。不知道现在是不是提这个提议的时机，但话已经说到这儿了，她也不能再收回去，只能尽可能的解释清楚自己的意思。
　　“昭君，我没有想让你和爷爷背井离乡的意思。我只是觉得，如果你和爷爷一起跟我回J市的话，我可以更好的照顾你。把爷爷安葬在J市的墓园里，也是为了以后你想爷爷了可以随时去看爷爷。”
　　“当然，这一切的前提，是你愿意跟我一起走。如果你不愿意，或者觉得我让你离开家乡的提议自私了，太过于突然了，你都可以拒绝。”最后这两句话荀书言说的缓慢认真。
　　这个时候周昭君就算拒绝她也不会觉得意外，毕竟她没有给小姑娘任何心理准备和提前思考的时间。不管什么结果，荀书言都没想过要丢下小姑娘一个人，如果昭君不愿意离开，那也一定会有其他的解决方案。
　　她不想逼昭君怎么样，她只是想尽可能的让小姑娘过的好。
　　话落好一阵也没得到回应，荀书言也不催促。只目光平和的望着小姑娘，静静等着她的答案，给足了小姑娘思索的时间。
　　对周昭君来说，东村是她从小长大的地方，左邻右舍都是她熟悉的人。仅仅是假想一下离开这儿去一个陌生的地方，她就已经本能的感到不安。
　　但左邻右舍再好，毕竟他们都有自己的家庭，她在这儿还是独身一人。
　　要随荀老师离开吗？去荀老师的家里？倒没有什么不舍的东村和排斥的这个假设的，只是心里充斥着不安和迷茫。
　　荀老师的家人凭什么接纳她呢？她又凭借什么理所应当的闯入荀老师家里呢？                    
作者有话要说：　　不知道表达清楚了没有，这平淡无奇的一章太难了，卡了我好久。怕没把荀书言的意思表达清楚，也怕把人设写崩。
看到上章小可爱的评论律师那个，解释一下：请律师是为了提起民事诉讼。
为了不带偏其他读者，多说一点点。（以下内容是根据我查到的资料以及问司法单位的朋友的总结，如有不对，欢迎指正！）
【一般如果遇到敲诈勒索这种，不管敲诈勒索成功还是未遂，都已经算是刑事案件了。报警以后警察会替你解决后面所有的事情，你需要做的就是报警，公安机关会搜集证据上报做出处理。但是如果你想附带提出民事诉讼告对方的话，就需要自己再请律师和对方打官司。】
文里荀书言做的就是提出民事诉讼，所以单独又请了律师。

　　☆、橘子

　　周昭君抿唇低着头, 无意识的用筷子搅和着碗里的面，半天没开腔。对荀书言来说，周昭君能考虑这件事没有立刻拒绝就已经是好的结果了。
　　又等了片刻, 荀书言率先打破沉默：“来日方长, 不急着做决定。昭君，我们把爷爷的骨灰寄存在殡仪馆一段时间，这个寒假你先跟我回去, 好不好？”
　　周昭君回神, 侧首看向荀书言, 两人面面相视一阵后, 她轻轻点了点头：“好。”
　　得到周昭君的应允后, 荀书言当即给荀妈妈打了个电话, 告知了她周昭君要去荀家过年。
　　电话那边的荀妈妈很热情, 一连串的问着周昭君喜欢吃什么，有没有什么过敏忌口的。感受到荀妈妈是真诚的欢迎她，周昭君心里稍稍踏实了一些。
　　荀书言的车还在山腰停着，从面馆出来后就上了山。因二柱妈不让两人回村的叮嘱，她们也没回周家拿周昭君换洗的衣物和荀书言带来的行李，到山腰后开了车便直奔J市。
　　到荀家小区的时候已经后半夜了，荀妈妈和老荀在客厅等着她们。
　　电梯里，荀书言看了眼紧张的周昭君, 握住了她的手安抚：“别紧张，我爸你见过，我妈人也很好的。”
　　周昭君点点头：“嗯。”
　　“叮”的一声电梯门打开, 荀书言牵着周昭君的手没放，领着她往家门口走。门铃才按了一声，门就从里面打开了。
　　周昭君从荀书言身后挪出来, 主动向站在门口的荀妈妈打招呼：“阿姨好。”
　　荀妈妈温温柔柔的看着她们，侧身让出一条道：“乖孩子，快进来，赶了一晚上的路累了吧？饿不饿，我去给你们做点吃的。”
　　客厅里的老荀听到动静，从里面来到玄关处：“哎哟可算到家了，你妈这一晚上担心死了，就怕你们赶夜路不安全。”
　　老荀和荀妈妈语气神态都很自然，像是周昭君已经来过荀家千百遍，丝毫没有对待客人的生疏感。气氛温馨和谐，将周昭君进门之前的紧张冲淡。
　　周昭君乖巧的跟老荀打招呼：“荀叔叔好。”
　　荀书言牵着周昭君进了门，一开鞋柜就发现里面多了一双崭新的拖鞋。她看了荀妈妈一眼，然后表情自然的将拖鞋拿出来放到了周昭君面前：“来，昭君换鞋，这是你的拖鞋。”
　　荀妈妈温婉的笑道：“你们先换衣服换鞋，我去给你们煮馄饨。”
　　荀妈妈一走，老荀也懒散的伸了伸胳膊：“你们到家我也就安心了，我明天还要上班，不陪你们了，我先进去睡了。”
　　“好。”
　　玄关处剩下她们两个人，荀书言一边脱下外套一边对周昭君道：“小区有供暖，家里温度高，把棉衣脱了吧。”
　　周昭君有些拘束的脱下外层棉衣，然后随着荀书言进了客厅。
　　客厅里的电视开着，正演着一部家庭伦理剧，桌子上摆满了水果和坚果。荀书言剥了个橘子，她先尝了一口，然后递给周昭君：“甜的。”
　　周昭君掰了一瓣橘子塞进嘴里，酸酸甜甜的汁水在嘴里破开，像是要顺着喉咙流进心里。
　　恰在这时，厨房里的荀妈妈探头出来，冲两人喊：“桌上水果是给你们明天准备的，今天太晚了，别吃太杂的东西了，一会儿吃点馄饨就好了。”
　　小姑娘一愣，拿着橘子的手下意识往下藏了藏，然后惊疑不定的朝厨房的方向看。
　　荀书言被周昭君心虚的模样逗笑，一边笑一边比了个噤声的手势。她拉着周昭君埋下头，利用沙发隔绝了厨房望过来的视线。
　　荀书言从周昭君手里又掰了两瓣橘子，一瓣塞到了周昭君嘴里，一瓣塞给了自己。她小小声的催促：“赶快吃。”
　　两个人像是做贼一样，伏着身子鬼鬼祟祟的偷吃着橘子。因为这共同的小秘密，周昭君眼里生出一层笑意，嘴角微微上翘了起来。
　　这是这三天以来荀书言第一次看到周昭君笑，悬在她心里的大石突然间就落了地。
　　几分钟之后，荀妈妈端着两碗馄饨从厨房出来了：“来，给你们弄的三鲜馄饨，一人半碗，大晚上的少吃些，对身体不好。”
　　因为偷吃橘子，心虚的周昭君不敢正眼看荀妈妈：“谢谢荀阿姨。”
　　荀妈妈没察觉出来异常，继续道：“书言，一会儿你领君君去你隔壁那间房，床铺已经收拾好了。”
　　荀书言点点头：“知道了，妈你先去睡吧。”
　　荀妈妈确实不能熬夜，一熬夜就会头痛，能撑到现在已经很不容易了。等荀妈妈去休息以后，心虚的周昭君松了一口气，整个人自在了不少。
　　吃完馄饨以后，已经凌晨两点半了，荀书言领着周昭君先去了她卧室。然后从衣柜里翻出一套睡衣递给周昭君，荀书言道：“昭君，你先穿我的睡衣，明天去逛街给你买新的。”
　　“谢谢荀老师。”
　　“这边是洗澡间，”拿了睡衣之后，荀书言领着周昭君来到洗澡间，将架子上的洗漱用品一一解释了一遍，末了又问：“昨天在酒店教给你怎么调水温和水流速度的还记得吗？”
　　周昭君局促的四下看了看，然后抱着睡衣点点头：“记得。”
　　“睡衣放这边架子上，不会被水溅到。”
　　“好。”
　　荀家洗澡间只有两个，一个在主卧，剩下一个次卧共用。荀书言等周昭君洗完澡的空，先去了客房。
　　能看得出来荀妈妈将客房很用心的收拾了一番，床单被褥都换了新的，粉嫩嫩的颜色。床头上还多出了一只毛绒小猪玩偶，以及一盏粉色的小台灯。
　　闲置的小书桌也被收拾了出来，隔断架摆上了几本少年读物，还放了一个本子和两杆笔，本子的封面图也是可可爱爱的。
　　难为荀妈妈连这种小细节都想到了。
　　正打量着，周昭君从外面小心翼翼的进来了：“荀老师，我洗好了。”
　　荀书言能看出周昭君的拘谨，人到一个陌生的环境，总要花时间适应：“好，已经很晚了，快去睡吧，明天见。”
　　“晚安。”
　　……
　　荀书言在床上翻来覆去，没有一点入睡的困意。又闭眼躺了一阵后，她突然一个打挺从床上坐了起来。
　　明明周昭君就在她隔壁房间，但心里就是莫名不踏实。在床上坐了十几秒后，荀书言翻身下了床，蹑手蹑脚的去了周昭君的房间。
　　卧室小道的灯亮着，荀书言轻轻拧开了客房的把手，门被推开一条小缝。还没看清卧室里面，屋里的人突然开了腔：“荀老师？”
　　荀书言一愣：“昭君还没睡？”　
　　她打开灯，看清了卧室里面的场景。周昭君在床沿边坐着，床上的被褥板板正正的在床尾放着，明显动都没动过。
　　看着小姑娘通红的眼眶，荀书言刚缓过来的神情又愣住了，昭君在这儿偷偷哭？
　　回过神后，荀书言心中升起愧疚。是她大意了，白天的时候昭君看起来还好，她居然就当真以为昭君可以处理好自己的情绪了。何况今晚还是昭君第一次离开家，来到一个陌生的环境。
　　荀书言暗怪自己粗心，顿了两秒，她眼含疼惜的挪步上前，轻声对周昭君道：“睡不着吗？想爷爷了？”
　　周昭君用手背抹了下脸上的泪，闷闷应声：“嗯……”
　　稍作思忖，荀书言将床尾处的被子扯开摊平，然后自己先躺到了床上，拍了拍身侧的空位：“来。”
　　小姑娘顺从的钻进了被窝里，和荀书言并肩躺在了一起。
　　关掉灯以后，荀书言将人揽进了怀里。像昨晚在酒店一样，她轻轻拍着周昭君的肩膀，然后唱起了歌谣：“青石板，石板青，青石板上……”
　　压低了声音的歌谣响在周昭君耳边，像只轻柔的小手抚平她的不安。紧绷着的心弦渐渐放松，周昭君伸手环住荀书言的腰，闭上了眼。
　　“银钉银钉闪亮亮，就像无数小眼睛。”
　　伴随着荀书言温柔的歌谣声，周昭君熟睡过去。先前没有困意的荀书言也泛起了疲倦，声音逐渐变小变弱，最后化作均匀的呼吸声。
　　荀书言不记得自己什么时候睡着的了，总之第二天是在睡梦中被硬生生吵醒的。
　　“书言！太阳都晒屁股了，你怎么还没起床？诶？阿姨，书言呢？”专属于姚青的大嗓门在卧室外面响起。
　　喧闹的声音让荀书言黛眉蹙起，片刻后缓缓睁开了眼。身侧的小姑娘也被外面的动静吵的醒了过来，迷迷糊糊的揉了揉眼。
　　“荀老师，怎么了？”
　　荀书言揉了下小姑娘的的脑袋，轻声哄道：“有朋友来了，没事，你再睡会儿。”
　　但话音才落地，房门“嘭”的一声被打开了，姚青兴冲冲的进来：“书言……”
　　看到床上还有另外一个人的时候，姚青的话戛然而止，她表情惊愕的看着小姑娘。
　　“青青别，这是君君的房间，书言不在这……”急急忙忙追进来的荀妈妈看到出现在这里的荀书言，同姚青一样蓦然断了话音。
　　看着突然闯进来的荀妈妈和姚青，周昭君睡是睡不着了，她不安的从床上坐了起来。
　　姚青回神之后忙道歉：“那个，对，对不起，我不知道有客人在。”
　　说着，姚青一脸不好意思的推搡着荀妈妈往外走，但还没走到门口，姚青像是想到了什么，突然回头看向荀书言：“书言，你……你怎么不在你自己房间？”
　　随着姚青的问话，荀妈妈斜眸朝荀书言望了过来，目光灼灼，明显和姚青有同样的疑问。

　　☆、李菲

　　荀书言镇定自若的道：“昨晚睡不着, 过来找昭君聊天，聊着聊着就在这睡着了。”
　　荀妈妈又带着探究打量了荀书言一阵，许是荀书言的表情太过于坦然, 荀妈妈虽然最终也不好说什么, 点点头和姚青一起出去了。
　　“还要再睡会儿吗？”等人出去以后，荀书言侧首看向身旁还在状况外的周昭君，语气温柔宠溺。
　　周昭君迟钝了两秒才摇摇头。
　　等荀书言和周昭君收拾好出来, 突然发现客厅的沙发上又多了几个人。江宁文静的看着电视, 姚青和小九正投入的玩着手机游戏。
　　“书言姐！”穿着高领毛衣的女生端着果盘从厨房冲了出来, 一脸开心的扑向荀书言。
　　荀书言被扑的一个踉跄, 往后退了两步, 她身侧的周昭君挤到了一旁。
　　“菲菲？”
　　这女生叫李菲, 是小九的朋友。曾跟着小九和她们一起吃过几次饭, 荀书言对她印象一直是朋友的朋友，两人并不相熟。
　　现在荀书言的胳膊被这女生垮住抱在胸前，只觉得浑身不自在，她本能的拉开距离。一边将水果盘从李菲手里接过来，一边把胳膊收回，荀书言招呼另外三人：“来，吃水果。”
　　像是看不出荀书言对她客套，李菲又热情的凑到了荀书言身侧：“书言姐, 好久不见啊！我听小九说你去支教了，好酷哦！支教好玩吗？以后我也要去申请支教！”
　　荀书言先从果盘里拿了块苹果给周昭君，然后才看向李菲, 认真的说：“支教不是为了作秀，谈不上酷不酷，更不是什么好玩的事情。”
　　意识到荀书言不喜欢这种言论, 李菲立刻道歉：“对不起书言姐，我说错话了，我没有把支教当玩乐的意思。”
　　荀书琦是在支教的时候出意外去世的，这是荀书言心中的大忌，小九等人都知道她很厌烦别人把支教当成镀金或者玩乐的态度。
　　小九忙从中间打圆场：“哎菲菲说话不过脑子，没恶意的，书言别生气。”
　　“对我就是没脑子，书言姐，我错了。”李菲可怜兮兮的看着荀书言，一脸知错的样子。
　　荀书言不是咄咄逼人的人，李菲这么一认错，她的火气下去不少：“没事。”
　　气氛恢复融洽，荀书言拉着周昭君坐到了江宁旁边。
　　“昭君，这是阿宁姐姐，帮我们找律师的就是她。”
　　周昭君懂事的打招呼：“阿宁姐姐好，谢谢阿宁姐姐帮忙。”
　　江宁笑的恬静，看向周昭君的目光里带着些许好奇，又有些许了然。看了周昭君几秒后，她笑的温和：“原来你就是小姑娘啊，之前听书言提起过，你好。”
　　周昭君转头看向荀书言，荀老师还和朋友提起过她？
　　注意到小姑娘望过来的视线，荀书言噙笑揉了揉她的脑袋：“没说你的坏话。”
　　李菲一直注意着荀书言这边的动静，看到荀书言和周昭君亲昵的互动后，她有些忍不住了，主动问道：“书言姐，这位小妹妹是谁啊？”
　　姚青跟着点头，故意用酸溜溜的语气说：“是啊，给我们介绍一下，咱们认识十多年了你也没和我躺在一张床上睡过觉，这小妹妹就做到了。”
　　知道姚青是在贫嘴，荀书言笑着回她了个白眼。没人注意到李菲面上表情一变，看向周昭君的眼神也不对劲了。
　　荀书言的手搭在周昭君的肩膀上，按着小姑娘的身子简短介绍：“周昭君，我在那边的时候就住在她家里，放寒假就带昭君回来一起过年了。”
　　说着，她又指着姚青几人对周昭君的道：“昭君，这是个姚青姐姐，这是小九姐姐，以后少不了碰面，她们都喜欢开玩笑，性格鸡飞狗跳的，以后逗你的时候不理她们就好了。”
　　姚青登时不乐意了：“哎？说谁鸡飞狗跳呢？谁是鸡谁是狗啊？”
　　“就是，我和姚青明明是水一样安静文弱的小女子。昭君，这名字可真有含义，想到了王昭君，好听。”说着，小九还贱嗖嗖的朝周昭君抛了个媚眼。
　　“昭君，”姚青跟着重复了一遍，越念越觉得名字有些熟悉，她拧眉思索了一阵，突然一拍大腿，略激动的看着周昭君说，“是你！我想起来了，上次我们聚餐，书言躲到洗手间打电话的那个就叫昭君，是你吧？！当时我还和你说话了！”
　　周昭君点点头，朝姚青浅笑。
　　李菲的脸色愈发不好看，但忍着没发作。深呼吸两下后，李菲面上扯出一抹笑，她道：“书言姐怎么不介绍一下我呀？你好，我叫李菲，是书言姐的学妹。”
　　看着李菲伸过来的手，不知为何，周昭君直觉这人来意不善。
　　荀书言奇怪的看了一眼李菲，李菲和她是同一所高中毕业的，但彼此是陌生人。直到两年前通过小九她们才互相认识，这算什么学妹？不知道的人还以为她们关系有多好。
　　“菲菲姐，你好。”周昭君回握了下李菲的手。
　　本想握一下就松开，没想到李菲忽然紧握住了周昭君的手。
　　“你们这是干嘛呢？还舍不得松开了？”小九没心没肺的开起了玩笑。
　　没理小九，李菲抓着周昭君的手，似惊讶：“呀，昭君的手怎么这么粗糙啊，还有关节这儿，这是冻伤了？女孩子一定要爱惜自己身体呀，不然很丑的。”
　　荀书言瞬间蹙眉，转头看向李菲。
　　李菲从她包里拿出一管护手霜，塞到了周昭君手里：“来，这个送给你，这叫护手霜，抹上对手很好的。”
　　客厅的气氛忽然间变得玄妙，李菲字里行间的优越感以及施舍的态度，藏都藏不住。
　　人是她带来的，小九回神后有些尴尬：“菲菲，你用过的东西怎么好送人？”
　　李菲露出一副惊讶又受伤的样子，她看向荀书言，委屈的小声说：“我就是看到昭君的手裂了，想到我的护手霜很好用，所以就想把护手霜送给她。我，对不起，我没想到昭君会嫌弃。”
　　周昭君霎时间一头雾水，她什么时候说过嫌弃了？
　　不等她接话，荀书言先开了口：“不用了，昭君需要的东西我会给她买。昭君，还不谢谢菲菲，然后把东西还给人家。”
　　说话间，荀书言已经动手拿起护手霜塞回了李菲手里，李菲捏着护手霜，抿紧了唇。
　　姚青等人和荀书言十多年的朋友了，自然能看出荀书言现在的不爽。姚青和小九对视一眼，忙出来插科打诨，岔开了话题。
　　恰在这时，荀妈妈从厨房里面出来了，笑盈盈的说：“宁宁，青青，你们中午想吃什么？阿姨给你们做。”
　　江宁笑的轻轻柔柔，和声细语的回话：“不用麻烦荀阿姨啦，我已经订好了包厢，中午去吃海鲜，正好吃饭的地方离攀岩俱乐部很近。”
　　“下午要去攀岩？”荀书言诧异。
　　姚青看向荀书言：“不是在群里约好的吗？我昨天晚上给你打电话，问你今天在不在家。你当时回答的这么爽快，我还以为你知道我们约好了在这集合。”
　　荀书言哭笑不得，微信群消息她设置免打扰了，并不知道要去攀岩这回事。
　　她转头看向周昭君，犹豫了一下，凑上去小声询问：“昭君，你想去吗？”
　　荀书言心里是想让周昭君去的，权当散心转移注意力。只是她也知道周爷爷刚走，昭君可能并没有出去玩耍的心思。
　　迎着荀书言的眼神，周昭君心中莫名确定，只要她说不想，荀书言就会跟着拒绝这次攀岩。但江宁等人来都已经来了，周昭君也不想坏大家的兴致，于是点点头：“好。”
　　说走就走，荀书言一行人很快收拾东西离开了荀家，直奔吃饭的海鲜酒楼。
　　因为人多，一辆车坐不下，荀书言自己又开了一辆车。
　　到了车库后，荀书言刚按钥匙解开车的锁，李菲便一溜烟开门钻进了副驾驶的位置：“书言姐，我要做你的车！”
　　说着，还朝周昭君露出一个笑，隐约透着挑衅。
　　周昭君再迟钝也不至于迟钝蠢的地步，两人视线相对片刻，她心中确定了李菲看她不顺眼的猜测。
　　只是，为什么？
　　荀书言没注意到李菲看向周昭君的神情，但心里还计较着护手霜一事，此时她对李菲没有一点好感。她朝李菲笑了笑，笑容还算客气，但语气难掩冷淡：“你坐后面吧，昭君晕车，她要坐副驾驶。”
　　李菲一怔，坐在车里好一会没反应过来。
　　等了几秒见人没动静，荀书言蹙眉，继续道：“嗯？你想做副驾驶的话，让姚青载你。”
　　李菲咬了咬唇，默不作声的从副驾驶出来，坐到了后面的座位上。一路沉默，一直到了酒楼，李菲都没有再说话。
　　江宁是酒楼的老顾客，也清楚荀书言等人的口味，只问了问周昭君能不能吃辣和有没有忌口后，便干脆利索的做主点了单。
　　等上菜的过程中，荀书言来了通电话，她去了包厢的小阳台接听。她走了没多久，周昭君便开始显得坐立难安。
　　注意到身边周昭君不自在的神情，江宁以为她是紧张，于是轻声安抚：“书言就在阳台，接完电话就回来了，很快。”
　　周昭君摇摇头，压低声音不好意思的说：“阿宁姐，我想上厕所。”
　　看着小姑娘害羞的表情，江宁忍不住轻笑，起身道：“走，我带你过去。”
　　“昭君要上厕所吗？正好我也要去。江宁姐，我和昭君一起去吧。”李菲笑眯眯的开了腔。
　　江宁转头看向李菲，她不是傻子，李菲对昭君的恶意已经明显的不能再明显了。让这小姑娘和李菲一起去，她还真不放心。
　　“刚好我也想……”
　　周昭君抬手按住了江宁的胳膊，无声阻止了江宁后面的话。她露出小酒窝，朝李菲笑的可爱：“那就麻烦菲菲姐带路了，我们一起吧。”

　　☆、谢谢

　　荀书言打完电话回来, 发现周昭君不在包厢里，她微微一愣：“昭君呢？”
　　“和菲菲一块去洗手间了。”
　　荀书言蹙眉，和李菲？想到李菲对周昭君莫名其妙的敌意, 荀书言心里一阵不安, 立时出门去找周昭君。
　　问清走廊里的服务员她们去了哪个洗手间后，荀书言急步匆匆的赶了过去。
　　刚到洗手间门口，就听到里面传来对话声, 是李菲和周昭君。
　　“你一个山上的野丫头, 凭什么和书言姐一起玩？人以群分, 你还配不上书言姐的圈子。”李菲趾高气昂的用手戳了戳周昭君的肩膀, 将周昭君戳的退后两步。
　　周昭君没有露出李菲想象中自卑的情绪, 反而一脸真切的不解：“我为什么配不上？”
　　李菲噎了一下, 然后嗤笑, 嫌弃的将周昭君上下打量了一番：“你有哪里配的上？山里来的野丫头，还想傍着书言姐不撒手了？小小年纪，别这么多的心思。”
　　周昭君站稳脚步，脊背挺得笔直，正视着李菲认真反问：“我是山上来的，那你又是哪个村的？”
　　一本正经的反问透着莫名的喜感，门外荀书言脚步顿住，她停在了拐角处。
　　她居然忘了昭君是小母狼一样凶狠的性子, 哪怕现在是她伤怀低谷的时期，也不可能会让人白白欺负了去。
　　“你到底听没听懂我在说什么！你，以后离书言姐远一些！别再让我警告你第二次！”李菲磨没了耐心, 语气开始尖锐拔高。
　　自从周爷爷走了，周昭君一直郁结在心。这口闷气憋在胸腔内发不出来也咽不下去，让她始终膈应着。
　　此刻被李菲这么步步紧逼的为难, 周昭君心里的那口气开始上涌，没绷住：“警告谁？早晨没睡醒现在开始梦游？你是荀老师什么人，有什么资格这么说话？出门在外没有人惯着你，想撒泼回家！”
　　没想到周昭君会这么伶牙俐齿的回嘴，李菲瞠目结舌的看着她，气的声音都颤了起来：“你一个山沟沟里的野丫头！居然敢这么说我？！”
　　“对啊说你，你被山沟沟来的野丫头给说了，”周昭君顺着李菲的话往下接，然后又不客气的嫌弃，“翻来覆去就一句野丫头，没有别的词了？你城里人的文化水平就这样？”
　　荀书言忍不住“噗”的一声笑了出来，听到声音，周昭君转头看了过来：“荀老师？！”
　　看到荀书言，李菲的强势气愤瞬间变成委屈。她上前两步，一边伸手去拉荀书言的袖子，一边告状：“书言姐，你看看这周昭君，骂起人来没有一点教养。”
　　荀书言躲开李菲的手，然后直朝周昭君走了过去。看了眼周昭君湿漉漉的双手，荀书言从镜子下方的抽纸处抽了两张纸。
　　看着荀书言给周昭君仔细的擦手，李菲又气又恼，但又不敢太任性，只气得跺脚：“书言姐……”
　　将擦手纸丢到垃圾桶后，荀书言转头正视李菲，神情郑重：“李菲，昭君怎么样还轮不到你来评价，在我心里你远远比不上她。这次看在小九的面子上我不和你计较。但以后，麻烦你离我和昭君远一些。”
　　李菲愕然又慌张，她急急说：“书言姐，是她在骂我，我……”
　　打断李菲的话，荀书言道：“昭君的为人我比你清楚，你不招惹她，她又怎么会骂你？还有，昭君脾气不好，今天只动动嘴皮子已经是给你留面子，下次指不定就直接动手了。你，还打不过她。”
　　没给李菲接话的机会，荀书言拉着周昭君出了洗手间。
　　看着周昭君扬眉吐气的样子，荀书言好笑不已的刮了下她的鼻子：“开心了？”
　　周昭君点点头，冲了李菲发了一顿火后，她心里的那口气宣泄出来，整个人都轻松了不少。
　　回到包厢后，菜品已经上来了。
　　姚青连声道：“哎哟你们去个洗手间怎么这么慢？菜都要凉……菲菲，你怎么了？眼睛怎么还红了？”
　　荀书言两人和李菲一前一后的进来，姚青脸上的笑在看到李菲的时候顿住。
　　李菲看了荀书言一眼后，摇摇头，委屈的小声说：“没事，就，就是被沙子迷了眼睛。”
　　笑话，在这里哪来的沙子？这借口实在是拙劣。
　　小九和李菲交好，看到李菲这明显哭过的样子，有些急了。她匆匆上前，迫切追问：“怎么回事？是不是有人欺负你了？你告诉我，我去替你出气！”
　　不说还好，一说李菲的眼泪像断了的珠子似的一连串的往下落，像是被小九说到了伤心处，真真是见者心怜。
　　见李菲只摇头，小九更急了：“怎么了？你倒是说话啊！昭君，你和菲菲一起出去的，你知道她怎么了吗？”
　　李菲一把拉住小九的手，呜呜咽咽的说：“是，是我家里的事情，你别担心了，别问了。”
　　江宁若有所思的瞧了眼哭泣中的李菲，又转头瞥了瞥荀书言，似了然。隔了几秒，江宁道：“小九，菲菲不想说你就别问了，来，让菲菲坐下，什么伤心事都抵不过一顿好吃的，这家海鲜做的还不错。”
　　小九自己没了主意，只好顺着江宁的话让李菲坐在了位置上。
　　周昭君自小没少下河捉鱼虾吃，但这么正经的坐在座位上，将虾放在盘子里，细细的剥开吃，她还是第一次。
　　看着江宁慢斯条理的剥着虾壳，一举一动透着从容优雅，周昭君有些拘束。她夹了一只虾到盘子里，一边惊讶虾好大，一边偷瞄着荀书言的动作，暗戳戳的跟着学。
　　荀书言一直注意着周昭君，自是看到了周昭君的小眼神。她忍笑，将自己的盘里的虾剥好后，不动声色的端到了周昭君面前，然后又将周昭君的盘子端了过来。
　　对上小姑娘愣愣的眼神，荀书言示意她快吃。
　　本以为是私下悄悄的小动作，结果姚青一脸打趣的朝她们看了过来，语气揶揄：“我们书言真的是长大了，都会照顾人了。”
　　小动作被戳穿，荀书言索性开始大大方方的给周昭君剥螃蟹。周昭君被桌上几人看的不好意思，接下螃蟹后小小声道：“荀老师，我，我自己来吧。”
　　知道周昭君脸皮薄，荀书言也没多说，顺从的收了手。
　　李菲抽抽噎噎的看着荀书言，好在已经止住了眼泪，只是目光里的委屈快要溢了出来。
　　荀书言被李菲看的毛毛的，心底升起古怪的感觉。在洗手间的时候她对李菲的态度并不算客气，还说了重话，换成正常人早就与她不相往来了，现在又怎么会用这种眼神看她。
　　思绪转的飞快，一个大胆的猜测在荀书言脑海里浮现。这李菲……怕不是对她有不一样想法吧？之所以警告昭君离她远一些，是因为吃醋？
　　荀书言被这个猜测吓了一跳，但越想越觉得有可能。她一双眉轻蹙起来，避开了李菲的视线。
　　从酒楼出来后，一行人直奔攀岩俱乐部。
　　俱乐部的占地面积很大，有多个室内攀岩墙和数座露天的高高低低人工攀岩山。俱乐部的王牌就是这些人工攀岩山，险峰峭壁十分逼真，矮的只有十来米高，最高的似能与四周的高层办公楼并齐。
　　江宁等人一进来，就有工作人员上来询问。知道她们没有自带装备后，工作人员领着她们去了装备穿戴室去挑护膝头盔和换攀岩鞋。
　　周昭君第一次接触这些，穿戴装备时显得格外笨手笨脚。
　　换好装备后，姚青指着最矮的那座人工攀岩山，兴冲冲的说：“我今天要去爬室外的攀岩山！”
　　小九不客气的吐槽：“得了吧，攀岩墙你还没整明白，就想攀山了？我们菲菲去攀岩山还差不多，菲菲攀岩可厉害了。”
　　姚青好奇的看向李菲，嬉笑道：“真的吗？那我等菜鸡就麻烦菲菲老师多传授一些经验啦。”
　　李菲的眼睛还红通通的，但情绪似乎已经恢复了，她笑笑点头：“好。”
　　说着，她又转头看向了荀书言。踌躇了两秒后，李菲鼓足勇气道：“书言姐……我们要不要爬同一个攀岩墙，我在前面给你带路。”
　　李菲看向荀书言，面上带着紧张和隐约的讨好。
　　荀书言的一双眉皱起，李菲的反应进一步证实了她的猜测，她对李菲的态度更加冷淡：“不用了。”
　　既然不可能，她就不想给李菲希望，免得李菲在她身上白白浪费时间和精力。
　　李菲眼里蒙上一层水雾，咬唇一脸委屈的看着荀书言。
　　迟钝如小九也察觉到了不对劲，她看看李菲，又看看荀书言，迟疑的开口：“书言，菲菲，你们……你们怎么怪怪的？”
　　姚青的注意力一直在攀岩上，听到小九的话后转过了头：“有吗？她们哪里怪怪的？我怎么没觉得？”
　　江宁打断两人的对话：“好了，我们先过去吧，教练在那边等我们了。”
　　荀书言松了一口气，她还真不知道该怎么回小九的话。
　　一众人到了攀岩墙前，荀书言先给周昭君拴上了安全绳索，教练在一旁提醒：“先热一下身，爬之前研究一下攀岩路径，看看怎么爬上去最合适。下来的时候绳索注意不要放到的太快，慢慢稳着来。”
　　两人的装备还没穿戴好，不远处的姚青突然惊呼：“哇菲菲！菲菲好快，好棒！爬的好快！”
　　荀书言和周昭君被姚青的声音吸引，下意识看了过去。只见李菲已经上了攀岩墙，正灵活飞速的往上爬。
　　身侧的教练剑眉拧成一团：“莽撞，底盘不稳，爬的太快了，很容易发生危险。”
　　好在教练担心的脚滑等等事故并没有发生，只是爬到三分之二处，李菲就没了力气，扣在攀岩墙上缓歇着。
　　“菲菲！加油！加油！”小九和姚青在下面给她打气。
　　李菲低头往下看，恰好看到荀书言正望着她。她深吸一口气，咬牙继续蹬腿伸臂往上攀。
　　到了顶峰又下来，李菲站在地上腿都在打颤。
　　不过她又忍不住骄傲，她后面虽然慢了下来，但相较于旁人她还是快的，总算是在书言姐面前展现了一下自己。她会让书言姐知道，她比周昭君优秀多了！
　　周昭君正认真的听教练说注意事项，忽然觉得有道不善的目光落在她身上。她抬头看了看，目光和李菲撞在一起。
　　“身体的平衡，要注意，爬的时候往下蹲点身子。来，你先爬两下试试。”
　　教练的声音拉回了周昭君的思绪，她顺着教练的指挥上了攀岩墙。
　　“来小心，好，一二三，走起！”
　　周昭君扣着攀岩墙上的支点，姿势并不是很正规，但攀岩时候手脚出奇协调。在墙上她就像是只灵活的小猴，轻松的往上沿，娴熟的样子不像是没有接触过攀岩。
　　底下指挥的教练一脸愕然，连提醒都忘了。惊讶的不止教练一个，还有姚青等人：“书言，昭君她……她好厉害。”
　　周昭君扣着支点每一步都很稳，像是走在平地上。攀岩墙下渐渐聚集了一群人，一个个目光锁在了周昭君身上。
　　看到周昭君轻轻松松到了顶，底下的人不约而同的鼓起掌欢呼，甚至大声吹起口哨。
　　在这欢乐的氛围之外，李菲一脸难以置信，面如菜色。
　　荀书言回过神，意识到周昭君虽然没有攀过攀岩墙，但是爬过山。连东西村之间的悬崖她都敢沿着去采草药，这种入门级的攀岩墙自然难不倒她。
　　周昭君站在墙顶峰，突然一只手松开了攀岩墙上的支点。惊呼声中，周昭君的上半身在空中转了个圈，朝人前扭了过来。
　　荀书言的心都提到了嗓子眼，在下面紧张的看着周昭君。
　　惹一堆人担心而不自知的周昭君，扬起笑朝荀书言挥了挥手，提高声音对她喊道：“荀老师！”
　　两人一上一下，隔着十多米的高低悬殊，四目相对。隔绝了人群，隔绝了周围的声音，在这一瞬间，两人眼里似乎只有彼此。
　　周围的一切沦为背景，周昭君望着荀书言，心脏砰砰作响。地上的人只静静站在，不需要什么动作就已经在她眼里发光发亮，心潮抑制不住的澎湃。周昭君的耳朵里似乎出现“嗡”的一声长鸣，但又似乎都没有。
　　周昭君单手扣着攀岩墙，垂眸看着荀书言，大声脱口道：“荀老师！谢谢你！”
　　谢谢你在我脆弱的时候支撑着我，谢谢你的偏袒，谢谢你的陪伴。
　　谢谢能与你的相遇一场。
　　底下围观的人叽叽喳喳，议论纷纷：“诶？那小姑娘说什么？”
　　“好像在和什么人道谢，喊了声老师？是她老师吗？”
　　姚青撞了撞荀书言的胳膊，问：“书言，昭君在和你说话吗？”
　　围观者不解又好奇的环顾着四周，寻找着周昭君口中的“荀老师”，只是在人群里看来看去，也没有人注意到看似镇定却眼里泛起湿润的荀书言。
　　不需要别人理解，也不用周昭君再多说。千言万语，一个对视已经足够。
　　相视片刻，攀岩墙顶峰的周昭君忽然笑了起来，绽放的笑颜璀璨如星。

　　☆、较量

　　周昭君从攀岩墙上下来后, 教练一脸欣喜的拉住她，连连追问：“小姑娘，你学攀岩多久了？要不要参加一下我们的俱乐部的活动？”
　　也不知道教练从哪儿摸出一个宣传单, 他指着宣传单上的页面, 热情的介绍：“喏，就是挑战这个攀岩山，二十五米高, 只要在十五分钟之内爬上山顶, 就可以获得我们的奖品。”
　　奖品是一支钢笔, 看图片还挺上档次, 帽檐上镶嵌着金丝边。周昭君对学习之类的东西迷之热爱, 看到钢笔立刻就动了心思。
　　看出周昭君的心动, 教练继续说：“不止如此哦, 如果你在参加活动的所有选手里面，速度排名到前三的话，还有额外的大奖。”
　　“荀老师，你觉得我行吗？”周昭君转头看向荀书言。
　　小姑娘一脸跃跃欲试的表情，明显是想去尝试的，荀书言顺着她的话茬点头：“肯定行。”
　　话音才落地，教练手中的宣传单就被人扯走了。李菲捏着宣传单看了两眼，然后对教练说：“我也要参加。”
　　看出李菲眼里的挑衅, 荀书言蹙起了眉，看着李菲的目光中带着不喜。一个多小时前才告诉李菲离她们远一些，现在又凑上来了。
　　活动是面向所有来俱乐部的人的, 自愿报名参加。教练没有理由拒绝李菲，于是点点头：“好，我这就去给你们报上名, 一会儿让裁判人员过来。”
　　十分钟后，周昭君和李菲同时站在了攀岩山的山脚下，两人横向相隔两米有余，荀书言江宁等人在隔离带外站着观望。
　　等裁判人员的时候，李菲转头看了一眼身后的荀书言。确定隔离带的位置够远，荀书言等人听不到她们的谈话后，李菲转头，看向周昭君：“周昭君，我们来比比怎么样？输的人自愿离书言姐远一些。”
　　李菲几次三番挑衅为难，周昭君对她实在难以有好态度。她轻笑一声，斜睨李菲：“我为什么要和你比？在洗手间的时候，你不是已经知道荀老师是向着我的吗？”
　　周昭君自己没意识到，她此时的神韵像极了荀书言。若是以前她遇到这种事情，肯定冲动的跳脚。但现在，她反而更愿意淡定的看李菲能折腾出什么花样来。
　　李菲气结，但又无话反驳。好半天，才羞恼的道：“你不过就是因为和书言姐相处得久，有什么值得骄傲的？你再过一年看看，等书言姐支教回来，看我们谁能笑到最后！”
　　越说越觉得有道理，李菲重新恢复自信。她看着周昭君，高傲道：“你不过是陪书言姐一阵子，可我能陪书言姐一辈子！”
　　周昭君看戏的心态渐渐消失，李菲说到了她恐慌的点上。是啊，荀老师支教结束以后，她和荀老师还会有交集吗？尽管荀老师提出了带她一起下山，但她心里却始终没有底气，也一直不敢应荀书言的话。
　　她找不到说服自己的理由，就算她跟荀书言下山了，但倘若……倘若荀老师结婚嫁人了，她又该怎么办呢？
　　李菲的话像是一把小刀，剥开了她的内心，露出她的彷徨。
　　周昭君有些恼了，红着眼反驳：“陪荀老师一辈子？荀老师结婚嫁人了你怎么陪？她有自己家庭有自己的生活了，你怎么陪？”
　　其实这些话更像是周昭君在发泄自己的情绪，而并非真的质问李菲。
　　不料李菲想都没想的回话：“我怎么不能陪？我喜欢书言姐，我要做书言姐的爱人，书言姐的家庭自然就是我的家庭！”
　　字字句句像是砸在了周昭君的心头上，她脑子“轰”的一声响，震惊的瞪大了眼。
　　周昭君看着李菲，好一阵才磕磕绊绊的说：“你，你喜欢，喜欢荀老师？”
　　李菲一副大大方方的表情，她白了周昭君一眼，嗤笑：“装什么？你不也是吗？别以为我看不出来你的心思。”
　　周昭君看向书言姐的眼神就不一样，爱是藏不住的。
　　心里蒙着的一层纱被人一把拽开，逐渐清明。她喜欢荀老师？周昭君好像受了当头一棒，握着安全绳索僵在原地，失魂的模样宛如一块木头。
　　她喜欢荀老师吗？看到荀书言时候的开心；知道李敬追求荀书言时她的气愤和醋意；面对荀书言不受控的心跳；还有荀书言在李菲面前维护她时的满足。
　　细枝末节都在表明她对荀书言的心意，作不了假，也骗不了自己。
　　是了，她喜欢荀书言。
　　好半天，周昭君讷讷转头，呆愣愣的看着李菲道：“我，我，你是女生，荀老师也是，女生和女生……也可以在一起？”
　　李菲毫不在意的耸耸肩：“那又怎么样，现在都什么时代了，不要拿你山沟沟里守旧的想法来框住我。同性在一起的多了去了，过得也很幸福。”
　　同性可以在一起，可以在一起。
　　这个新的认知不停的在周昭君脑海里打转，心里上涌出一股欣喜和冲动。
　　还没平静情绪，又听到李菲嘲讽道：“看你这个样子，你不会从来没想过和书言姐在一起吧？不过没想过最好了，反正你也不配。”
　　今天这是李菲第二次说周昭君不配了，她回过神稳住心神，看着李菲认真地说：“配不配不是你说了算的。”
　　“别天真了，你们都不是一个世界的人，书言姐说的东西你了解吗？今天我们吃的海鲜是什么你知道吗？你和书言姐有什么共同话题？”
　　李菲的这些话尽管刺激不到周昭君，但听在耳里依旧十分不爽。
　　“你别以为今天书言姐护着你就算你赢了，输掉的面子，我会自己找回来！比攀岩，我一定不会输给你！”
　　攀岩是李菲为数不多的长项，也是她引以为傲的东西。
　　参加这场活动，周昭君本来抱着试一试的玩乐心态，但现在经过李菲的这一翻嘲讽，周昭君开始认真了起来，心里升起了一股胜负欲。
　　对她们两人而言，这已不是一次单纯的活动，更是情敌之间的较量。
　　想着，周昭君回头看向荀书言，不料目光和荀书言撞在一起。几乎是下意识的猛然转过身，逃一样避开了荀书言的视线。
　　荀书言正欲做出“加油”的手势顿住，昭君这是……在躲着她？
　　正想着，教练领着裁判人员过来了。跨过隔离带，教练上前检查了一下她们的绳索装备，确认没问题后朝裁判比了个“ok”的手势。
　　口哨声吹起，两人同时动了起来。
　　对周昭君来说，爬山比爬攀岩墙更为熟悉，几乎不需要适应的时间。李菲紧跟而上，两人并肩齐行，速度相当。
　　李菲目光近乎执拗，她似宣战，又似说给自己听：“周昭君，我是不会输给你的！你，只会被我踩在脚底下！”
　　周昭君注意力专注的放在了攀岩上，没有回应李菲的挑衅。
　　她观察着上面的地形，凭借着经验判断着最佳的攀岩路径，很快甩了李菲一个身子的距离。
　　“加油！菲菲！加油！昭君！”姚青和小九以手握成喇叭状，在人群里为两人呐喊着，丝毫不知此时攀岩山的两个人正较着劲。
　　李菲被甩下后心态就开始变得焦急，她不服软的追逐着周昭君，可越是这样，越容易乱了最基本的节奏。以至于连路线都没看好，几次遇到险峰。
　　论体力，李菲远不及周昭君，又往前攀了一段后，两人之间的距离渐渐拉大，李菲的速度也慢了下来。
　　周昭君按照着自己的节奏一步步往上攀着，越来越稳。
　　荀书言的视线牢牢锁在周昭君身上，看着周昭君一步步离山顶越来越近，她突然有种自家小女长大了的感觉，发自内心的为周昭君感到骄傲。
　　可周昭君离顶峰还有半米之遥的时候，突然停了下来。她没有再接着往上攀，反而是右移了些许距离，然后又以脚抵山，手松绳索，往下下落一大截，从山顶重新落到了山腰。
　　江宁疑惑出声：“昭君要干什么？”
　　荀书言亦是不解，正奇怪，就看到周昭君找了一个相对平缓的位置，往下旋身。在荀书言等人错愕的眼神中，周昭君朝离她一臂之遥的李菲伸出了手，李菲攀登的动作顿住。
　　突如其来的情况让荀书言懵了下，昭君要帮李菲？不，不会，昭君不是那种以德报怨的人。
　　与此同时，裁判手里的口哨被吹响。裁判拿起一旁的大喇叭对上面的两人道：“不能帮忙！你们这样算两个人都违规的！成绩要作废！”
　　像是没听到裁判的话，山峰上的两个人依旧保持着姿势不变，周昭君的手还朝李菲伸着。
　　“快回去！不能帮忙！”裁判的声音更大了。
　　姚青道：“昭君和菲菲这是要干嘛？怎么还……”
　　姚青的话还没说完，就见李菲动了动。只是不是去拉周昭君的手，也不是继续往上爬，而是一松绳子，身体开始往下降。
　　“哎？怎么下来了？还没到顶呢，她们，她们怎么回事啊？”
　　等李菲落地之后，小九跨过隔离带，快速朝李菲跑了过去：“菲菲，你怎么下来了？”
　　李菲的脸色不是太好，对小九的话置若未闻。她几乎是粗鲁的卸下身上的绳索，然后又将头盔护膝取下扔到地上后，便阴沉着脸一言不发的往外走。
　　“菲菲？菲菲你怎么了？”小九在李菲身后追了两步。
　　李菲头也不回的对小九道：“九，你让我一个人静静。”
　　荀书言看着李菲的神情，一瞬间恍然。昭君她这哪里是在帮李菲，明明是赤裸裸的嘲讽和不屑。
　　而周昭君在李菲下去之后，从山腰继续往上攀，又多费了一番功夫。看着周昭君翻身跃到了顶，裁判的口哨声再次吹响，这次是结束的哨声。
　　裁判看了看计时表，然后拿起大喇叭，朗声道：“十四分四二！及格！”
　　裁判一脸可惜，要是周昭君不折腾那半截，成绩远比现在要好，甚至有可能冲一下前三。

　　☆、暗恋

　　周昭君从攀岩山下来卸下身上的绳索后, 一转头就看到荀书言正站在隔离带外望着她，刚刚平静的情绪一下又紧张了起来。乍然明白自己对荀老师的心意，她还不知道该用什么态度面对荀老师。
　　看着周昭君躲避自己的视线, 荀书言轻轻皱眉。攀岩的时候昭君就躲了她, 是李菲又对昭君说了什么不该说的话？
　　等了几秒不见周昭君过来，荀书言开腔唤人：“昭君。”
　　听到荀书言的声音，周昭君心里莫名一紧。她深吸了一口气, 低着头一步三停的朝荀书言走了过去, 正局促着, 胳膊突然被人拉住。
　　“昭君, 菲菲怎么了？她怎么突然就走了？”
　　看到出现在面前的是一脸焦急的小九, 周昭君紧绷起来的心下意识舒缓, 她还以为是荀书言过来了。顿了一瞬后, 周昭君道：“可能就是突然不想参加了。”
　　她和李菲的对话并不想让其他人知道，相信李菲也是一样的。
　　小九还想继续追问，只是不等她开口，教练在远处开始喊人：“哎，那个小姑娘，过来，我带你去领奖品。”
　　周昭君立时一溜小跑过去，跟着教练去了大厅。
　　小九放心不下李菲, 转头对荀书言等人道：“书言，阿宁，我去找菲菲, 你们玩。”
　　荀书言：“好。”
　　等小九一走，江宁就一脸打趣的说：“菲菲和你的那个小姑娘，好像不太合得来, 起争执了？”
　　江宁老狐狸的表情惹的荀书言翻了个白眼，但她还是如实点点头：“嗯，在洗手间的时候。”
　　江宁挑了下眉，脸上戏谑之色更重，她故意摇摇头：“美色害人啊，好好的两个小姑娘，为了你争风吃醋。”
　　“吃醋？吃什么醋？”状况外的姚青一脸懵逼。
　　江宁没好气的戳了下姚青的额头，嗔笑：“你真的是大大咧咧，看不出来李菲喜欢书言吗？”
　　姚青惊的瞪大了眼睛，惊叹还没发出来，就听江宁又接着说：“可惜落花有意流水无情，咱们的书言已经对昭君动了心，只能辜负李菲了。”
　　连接两个八卦消息惹得姚青的眼睛瞪得更大了，她目瞪口呆了好一阵才反应过来：“书，书言喜欢……昭君？！”
　　也没什么好隐瞒的，荀书言一点头，承认了。
　　“那，那今天吃饭的时候，李菲哭着回来，是被你拒绝了？”
　　荀书言脸上的笑微收：“不是，是她在洗手间威胁昭君，让昭君离我远一些的时候，刚好被我听到。”
　　大概猜到当时发生了什么，姚青一脸恍然，顿了顿，她又问：“昭君和菲菲就是情敌关系，那刚刚攀岩的时候，昭君为什么要帮菲菲？”
　　江宁啼笑皆非的看着姚青：“你还真觉得昭君是在帮李菲？”
　　姚青一脸茫然的反问：“不是吗？书言，你说，昭君是不是在帮李菲？”
　　看着姚青一脸呆愣愣的模样，荀书言和江宁对视一眼，双双笑了起来。荀书言没回答，只是道：“昭君现在……我还不知道她对我的心思，说她和李菲是情敌其实不准确。”
　　嚯，合着是书言单恋！姚青的表情更八卦了。
　　正想深问，这时去领奖品的小姑娘提着一个精致的礼品盒回来了，三人默契的停止了话题，只是姚青的眼神一个劲的在荀书言和周昭君身上打量。
　　没注意到姚青，周昭君自己紧张的不敢去看荀书言。
　　“盒子还挺精致。”荀书言先找了话题。
　　周昭君呐呐的应了一声，脸颊耳垂红的似能滴血。
　　姚青跟着赞扬：“昭君攀岩好厉害，我什么时候能有昭君一半的水平，就满足了。”
　　“姚青姐别取笑我了。”
　　静静瞧了小姑娘几秒后，荀书言上前一步，揉了揉小姑娘的脑袋：“表现很棒。”
　　周昭君下意识抬头，目光和荀书言撞在一起，看着荀书言温柔的眉眼，她又想到了她和李菲的对话。
　　女生和女生也能在一起，那她和荀老师……可如果荀老师不喜欢她怎么办？乱七八糟的想法在周昭君脑海里冒了出来。
　　“想什么呢？”荀书言戳了一下周昭君的肩膀，将她的思绪拉了回来。
　　周昭君下意识握紧了手里的礼品盒提绳，轻摇头结结巴巴的说：“没，没什么。”
　　被荀书言定睛瞧着，周昭君的心跳的更快，脸上的温度想降都降不下去。
　　“身体不舒服吗？”荀书言探手朝周昭君的额头贴了过去。
　　手还没碰到，小姑娘就像是被电了一样，一下弹开。
　　荀书言的手顿在空中，隔了两秒后缓缓收了回来。瞧着小姑娘紧张又不自在的模样，她的心情跟着沉了下去，只是面上依旧挂着浅笑。
　　什么时候昭君在她面前也会这么不自在了？李菲又跟昭君说了什么！？
　　看出两人之间的古怪，江宁出声打圆场：“书言，我们去室内攀岩墙吧，来都来了总要攀一攀，昭君你来指导我们一下？”
　　周昭君躲开后就后悔了，她小心翼翼的看了荀书言一眼，点点头：“好。”
　　荀书言压下心里的情绪，随着江宁回了室内，周昭君亦步亦趋的跟在她们身后。
　　接下来一下午周昭君都显得心不在焉，荀书言的注意力一直在周昭君身上，看到周昭君这个样子，也没了攀岩的心思。
　　解开身上的绳索，荀书言拿了一瓶水坐到周昭君身旁，她将水递给周昭君：“有心事？心情不好吗？”
　　周昭君接过水抱在怀里，然后局促的摇摇头。
　　见周昭君没有要讲的意思，荀书言也不逼她，到了嘴边的疑问又咽了回去。
　　从攀岩俱乐部出来的时候，已经临近傍晚了。荀书言拿出手机看了看，发现有邬若的未接来电。
　　回拨过去那边接的很快，邬若的语气很高兴：“言言，在哪儿？要不要来姐姐这里玩，介绍几个朋友给你认识。”
　　荀书言半开玩笑：“女朋友吗？”
　　停滞几秒，邬若才笑嘻嘻的应：“今天她不在，下次吧，下次专程带你见见她，今天要不要过来？”
　　看了眼身后的江宁和姚青，荀书言说：“我有朋友在，江宁和姚青，你见过的……”
　　“我记得她们，那你问问她们，介不介意一起过来玩？”
　　从荀书言的对话中能猜出大概内容，姚青是个爱热闹的，嬉笑着扑了上来，看了眼来电显示后，欣喜道：“邬若姐？！”
　　邬若听到姚青的声音，也提高了音量：“你好啊，要不要一起过来玩？我和我几个朋友在hello。”
　　hello是J市有名的酒吧，一直实行会员制，不是会员或者没有会员的带领进不去。
　　姚青心心念念去这个地方很久了，此时一听名字眼睛立刻亮了起来：“好啊！阿宁，一起去嘛！”
　　在姚青的软磨硬泡下，荀书言一行人转而去了hello。
　　

　　☆、酒瓶

　　邬若提前和酒店的服务员打了招呼, 荀书言等人到了之后，服务员便领着她们进了酒吧。现在时间还早，酒吧卡座上只有寥寥几桌闲着饮酒的客人, 配上舒缓的背景音乐, 这儿不像酒吧倒像是一处咖啡厅。
　　工作人员带着荀书言等人穿过正舞池正厅，直奔二楼的包厢，不同于一楼金碧辉煌的装修, 二楼看起来要大气的多。
　　只是这种商务的大气, 在推开包厢的门刹那消失殆尽。震耳的音乐声从里面传来, 闪闪灭灭的彩色灯光晃的人眼晕, 眨眼间像是到了另一个世界。
　　周昭君被音乐声震懵了, 一脸呆愣。
　　荀书言回头看到周昭君可爱到爆的蒙圈表情, 一下就被逗乐了。她伸手拉住周昭君的手腕, 牵着她进了包厢。
　　包厢里的人注意到她们，侧首望了过来。此时邬若正一手端着酒杯，一手拿着手机把玩，白色高领毛衣衬的她浑身一股清冷劲儿。
　　邬若天生就是自带光环的人，明明什么都没做，甚至连个眼神都没看过来，但就莫名吸引人的注意力，让人不自觉的就把目光放在了她身上。
　　荀书言一眼看到邬若, 还没张口喊人，身旁的姚青已经先冲了出去。
　　“邬若姐！”
　　嘈杂的音乐声盖过了姚青的声音，邬若被姚青扑个满怀才注意到她们到了。这时震耳欲聋的音乐声也停了下来, 包厢里瞬间清净。
　　“邬若姐，还记得我吗？我姚青！”姚青热情的指着自己介绍。
　　邬若不急不缓的放下手里的酒杯，笑的艳若桃花, 她伸指戳了戳姚青的额头，眼角眉梢带着惑人的小钩子。
　　如同哄着俏皮的孩童，邬若噙笑连连道：“记得，记得，言言的好朋友。”
　　姚青被邬若戳的满脸羞红，大大咧咧的模样一收，像个小媳妇一样坐在邬若身旁。
　　“邬若，不给我们介绍一下？”有人笑嘻嘻的开腔。
　　邬若笑着白了说话的人一眼，然后转头看向门口唤人：“书言，过来……”
　　话说到一半，邬若看到了荀书言身后的周昭君，登时眼睛一亮。她惊喜起身上前：“君君！你来J市了？！怎么也不告诉我一声，今天我不叫书言过来玩，我是不是就一直不知道你来啦？”
　　邬若故作不开心的看着周昭君，周昭君的小眼神乱转，最后求救似的看向荀书言。
　　被周昭君的模样逗笑，邬若朝她伸出了作弯勾状的小指：“行了，别看你荀老师了。来，咱们又见面了，拉钩有效，没骗你哦。”
　　邬若第一次去东村就和小姑娘结下了友谊，当时小姑娘不舍得邬若走，于是临别前邬若告诉小姑娘她们还会再见面，两个人还拉钩承诺了。
　　上次邬若领着春景外婆一家去东村，见到小姑娘的第一反应也是伸出小指拉钩。
　　这个动作显然已经成为两人的碰面仪式。
　　看着邬若伸来的小指，周昭君扬起笑，抬起小指和邬若的小指缠在一起，幼稚的拉了拉钩。
　　从邬若身后窜出一嬉笑的人，他看着周昭君，目光中带着好奇：“这小女孩成年了吗？看起来好小。”
　　邬若拽着说话的人的胳膊，将他拽回来几步，拉开了和周昭君的距离：“你离我家君君远点，知道她是小孩子还往上凑？”
　　说着，邬若一边将周昭君护在身后，一边拉过荀书言对包厢里面的人道：“介绍一下，这是我妹书言，这两位是她的朋友，姚青和阿宁。”
　　又简单介绍了一下包厢里面的人后，气氛恢复了热络。伴随着嗨翻天的音乐声，五光十色的灯光在头顶上一闪一闪。
　　周昭君没接触过这种场合，进来之后就规规矩矩的坐在沙发上。在这一众人中，只有她脊背挺得笔直的坐着，单纯的像个乖乖的小学生，画面要多怪异有多怪异。
　　桌上有吃的，荀书言给她弄了点零食，又拿了块小蛋糕。
　　姚青早已蹿了出去，又蹦又跳的和邬若的朋友混成一团，气氛倒也和谐。
　　角落里，邬若拉着荀书言询问：“言言，我听荀叔说你支教那个地方，有老师想种独黄娇？”
　　荀书言然后点点头：“有这个想法，还没开始行动。”
　　邬若：“独黄娇不好种，那东西娇气还挑环境，没有经验很难种好，想以此发展经济，不容易啊，那老师有技术？”
　　虽然不知道邬若的用意，但荀书言还是顺着邬若的话茬往下道：“常老师的本职专业就是这方面，想种独黄娇不是一时脑热冲动。只是就算种植没有问题，还有别的困难。上山的路只能开车到山腰，再往上就要走路了。下山也一样，就算种植成功，往外销也要人工往下运。”
　　虽然常树说过独黄娇的价格贵，就算加上劳务费也还有得赚，但毕竟费力费时，还麻烦。
　　话音刚刚落地，就听邬若一声浅笑，桃花眼弯了起来：“这不就把你喊过来了嘛。”
　　“嗯？”
　　邬若笑意灼灼，条理十分清晰的和荀书言分析：“山路确实是一道屏障，虽然不是决定成败的因素，但一直不解决肯定会多很多麻烦。凭借你们自己当然很难摆平，那你们有没有想过，让公家来给解决。”
　　抿了一口酒，邬若不紧不慢的继续说，将话说的更浅显了：“现在国家把扶贫放在了主位上，那个老师可以把他的计划和想法写成详细的方案递上去。如果经过考察确定是可行性的，那得到了公家的支持，路的问题还会是问题？”
　　荀书言一愣，似乎邬若的话给了她新的方向，只是这事说起来容易，做起来怎么可能会这么简单？这方案怎么递上去都是问题。
　　看出荀书言的担忧，邬若拍了拍荀书言的肩膀，道：“跟我来。”
　　包厢中央的一群人舞的正嗨，姚青和一男人拿着麦克风对唱，听起来嗓子都快要喊哑了。在这狂魔乱舞的后面沙发上，坐着一笑的灿烂的男人，他拿着摇铃左一下右一下摇的专注，身子还随着左右摇摆着。
　　邬若领着荀书言到了这人面前，注意到邬若过来，男人笑嘻嘻的放下摇铃，腾了个位置给两人。
　　从桌上端了一杯酒塞到荀书言手里，邬若对这人道：“小五，给你介绍一下，这是我妹荀书言。”
　　被唤作小五的男人立时朝荀书言伸出了手：“你好，总听邬若提起你，今天终于见到了。”
　　荀书言噙笑举了举手中的酒杯：“你好。”
　　打完招呼之后，邬若也没拐弯抹角，开门见山道：“我直接说了，小五，我妹有件事需要你的帮忙。”
　　能看出小五和邬若的关系是真的好，小五故意伏低姿态，调侃应声：“说什么帮，有什么事还不是您一声吩咐。说吧，什么事？”
　　接收到邬若的眼神，荀书言立时接话，将常树要种独黄娇以及邬若提的建议讲了一遍。
　　没想到是正儿八经的正经事，小五面上的嬉笑收了起来，听完后认真的询问了几个问题。
　　一番交谈过后，小五又笑了起来，他从钱包里掏出一张名片递给荀书言：“这是好事啊，当然要帮。等那老师写完详细的执行方案后，可以通过名片上的联系方式把方案发给我，更具体的等方案通过后再聊。”
　　荀书言不清楚小五是做什么的，但她相信邬若，于是也没犹豫，当即收下名片道谢。
　　又聊了几句之后，小五重新拿起了摇铃，一晃一晃摇摆起来，举止间透着幼稚和喜剧，怎么看也不像和体制内牵扯上关系的人。
　　“邬若姐，我们一起合唱啊，你来点歌，我都行！”姚青蹦蹦跳跳上前，挺直了腰板一副歌王麦霸的样子，豪气的放出大话。
　　邬若挑挑眉，笑的艳艳：“这么厉害？点什么你都行？”
　　“我都行，”像是怕邬若不信，姚青转头拉住荀书言，让她为自己作证，“不信你问书言！我唱歌可厉害了！”
　　荀书言半哄半笑的点点头：“对对，姚青可是公认的行走的歌单。”
　　姚青更加骄傲的挺了挺胸脯，终究抵不过姚青的盛情邀请，邬若起身去点了首歌。
　　熟悉的音乐响起的一瞬间，荀书言怔住。这首歌……是书琦最喜欢的。
　　荀书言侧首看向邬若，只见她面上带着笑，正和姚青闲散的聊着天，慵懒中带着漫不经心的表情异常撩人。
　　似乎真的只是随手点了这首歌，并没有什么其他原因。小五注意到荀书言的表情，问：“怎么了？”
　　犹豫了一下，荀书言试探道：“邬若姐的女朋友，小五哥见过吗？”
　　小五自然的回话：“见过照片，没见过本人，很活泼青春的样子。听邬若说那女孩子年龄还小，才二十三四，爱玩的年龄，总是满世界乱跑。”
　　像是想到了什么小秘密，小五瞥了一眼邬若，见她没注意，于是鬼鬼祟祟的凑到荀书言耳边，小声说：“前不久邬若还因为这个和那女孩子生气了呢，抱怨那女孩子不肯留在她身边，半夜把我喊出来喝闷酒。不过第二天就好了，我虽然没见过，但是知道那女孩子很会哄人，把邬若吃得死死的。”
　　这样吗……
　　荀书言心中的疑惑稍减，或许是自己多心了。顿了片刻后，荀书言又回到角落里去找周昭君了。
　　小姑娘正捧着一个小蛋糕吃的认真，注意力全放在了蛋糕上，包厢里的哄笑吵闹声没有影响到她分毫。
　　板板正正的样子十分可爱。
　　打量了周昭君一阵，荀书言才走了过去：“好吃吗？”
　　周昭君抬头，被荀书言瞧的有些不好意思，她点点头：“好吃。”
　　揉了揉周昭君的脑袋，荀书言突然问道：“在攀岩俱乐部的时候为什么躲着我？”
　　周昭君拿小叉子叉蓝莓的动作一滞，耳根又开始泛热，幸好包厢里面的灯光够闪，看不清她面上的变化。
　　正支支吾吾不知道怎么回话时，邬若一曲终了回来了。坐到沙发上后，邬若撩了下她的长发，朝周昭君眨眨眼：“君君小宝贝，姐姐刚刚唱的怎么样？”
　　周昭君：……
　　邬若姐唱歌了吗？她根本没注意到。
　　迎着邬若期待的眼神，周昭君心虚的说：“好听，邬若姐好厉害。”
　　说完，小姑娘挖了一大块蛋糕塞嘴里，眼神落在别处，掩饰着她的心虚。
　　没看出小姑娘的异样，邬若得到满意的答案后就转移了目标，她对荀书言道：“言言，你回去以后跟那老师通个电话，让他尽量早些弄出方案来。”
　　荀书言应声之后，又道：“邬若姐你今天把我喊过来，就是为了这事？说要给我介绍的朋友就是小五哥？”
　　邬若回给了荀书言一个眼神，不然呢？难不成是喊她专程大老远过来蹦迪？
　　荀书言忍不住调笑：“邬若姐可不是这么爱多管闲事的人啊，什么时候这么乐于助人了？”
　　翻了荀书言一个白眼，邬若没好气的道：“这不是看在你的面子上？我看你对你支教那个地方挺上心的，还宣传医学常识。上次和荀叔碰面听他提了两嘴独黄娇这事，我就想着如果真能成你也会开心，正好小五能帮上忙，就顺便帮一帮了。”
　　“呜，邬若姐真好。”荀书言像个小孩子似的，将头埋在邬若肩膀上撒娇。
　　她这副小女生的样子惹得小姑娘频频侧首，目光中带着惊奇。
　　在包厢中呆到了近十点，一行人从包厢转移到了一楼大厅的卡座。此时酒吧里的人已经很多了，灯光打在中央的舞池里，带感的音乐引的舞池中的男男女女摇臂摆头。
　　跟着荀书言在人群中穿梭着往卡座走的周昭君，瞠目结舌的看着这一幕，然后下意识拉住了荀书言的衣摆，像是怕被拥挤的人群挤散。
　　她拽了拽荀书言的衣服，俯身到荀书言的耳边小声问：“荀，荀老师，他们这是在干嘛啊？跳舞吗？”
　　荀书言被周昭君的单纯逗笑，然后又开始反思自己带坏了小孩子：“他们在蹦迪，乖，你不好奇，以后不带你来了。”
　　到了位置之后，周昭君自然而然的坐在了荀书言身侧。
　　姚青拿起桌上的牌，满眼兴奋：“来玩真心话大冒险啊，抽到牌玩不起的人喝酒。”
　　在包厢里热过场了，在座的人的情绪已然调动了起来，一个个不甘示弱的接话：“来啊，谁怕谁啊！”
　　“就是！来，转酒瓶，瓶口转到谁谁抽牌！”
　　说来就来，桌上转眼间空出一小片位置。空酒瓶放在了桌上，姚青用力一旋，酒瓶飞快的在桌上转了起来。
　　“停！停！停！”
　　在一片喊号子的高声中，酒瓶口越转越慢，最后稳稳的对准了小五，一阵欢呼声响起。
　　小五遵守规则抽了一张牌，翻开一看，牌上一行大字——一边青蛙跳一边学青蛙叫，蛙跳最少十米。
　　哄堂大笑声中夹杂着小五的哀嚎声：“啊……好丢人，我不。”
　　最终也没能耍赖，小五选了个人少的位置抱头蛙跳，一边跳一边“呱呱”叫个不停。酒吧里的其他人也能猜到是在大冒险，笑两声又转移了注意力。
　　只有周昭君，惊得目光一直在小五身上。
　　荀书言探手捂住了她的眼睛，笑声低低的：“别看了。”
　　两人的动作引起了桌上其他人的注意，一胖胖的男人站起来，揶揄道：“咱们这小妹妹第一次来？来姚青，把酒瓶给我，我来摇，让咱们小妹妹也抽一次牌！”
　　话音落地，引来其他人的笑骂：“行了胖子，你好意思欺负小孩子吗？要不要脸了？”
　　胖子被骂的十分委屈，他是看小妹妹瞪着大大的眼，一脸新奇，小模样可爱的他心都化了。他就想让这小妹妹感受一下罢了，根本没什么坏想法。
　　“哎你别龌龊的思想，我就是让小妹妹玩一把，抽到过分的牌弃了就是了，大不了罚小妹妹喝果汁！”
　　“行，你摇你摇，小妹妹这杯酒我替她喝。”
　　经过在包厢里三个多小时的相处，荀书言也感受到了这群人就是和姚青一样爱玩，骨子里不坏，于是笑眯眯的没阻拦。
　　酒瓶转了起来，一群人的目光锁在瓶子上。
　　邬若向荀书言介绍：“我们胖子可是摇瓶子的行家，十摇九准，说摇到谁就摇到……”
　　最后一个字突然就说不下去了。
　　那瓶子摇摇晃晃的停了下来，瓶口正对着荀书言，离周昭君差了十厘米的距离。
　　荀书言默了默：“……这剩下的一个不准，到我这了？”

　　☆、亲吻

　　“噗。”没绷住的轻笑声从身侧传来。
　　荀书言转头看向笑出声的小姑娘, 戳了一下她的额头：“这么开心？”
　　小姑娘笑的乖巧，一双带笑的大眼睛似月牙弯弯，露着两个小酒窝吐了吐舌：“该荀老师抽牌了。”
　　胖子心里“嗷”一声咆哮, 呜呜呜太犯规了, 小妹妹笑起来怎么这么可爱！感觉自己又恋爱了。但很快胖子又在心里唾弃自己，呸！小妹妹这么小，胖子你怎么能这么禽兽！
　　荀书言也被周昭君俏皮的模样逗的心里痒痒的, 恨不得一口亲在她的酒窝上。在周昭君和姚青的催促下, 荀书言探手抽了一张牌。
　　将牌掀开放在桌上后, 姚青念道：“亲一下左手边的人。”
　　满眼兴奋的周昭君愣了一下, 反应过来后脸“轰”的一下子红了。她一下缩在了荀书言身后, 也不兴奋了, 羞的不敢抬头。
　　荀书言左手边不是别人, 正是周昭君。
　　“哇哦~~~小妹妹害羞了~”一阵起哄声响起，甚至还有人开心的敲起了桌子。
　　小五一脸可惜的说：“我怎么就没抽到这好牌，我左手邬若，右手边姚青，亲哪个我都愿意啊！”
　　话音还未落地，邬若一拳头就敲在了小五的脑袋上，痛的他捂头求饶，连声保证不再乱说话。
　　混乱的打闹声中, 周昭君面红耳赤，耳垂红的似能滴血。
　　江宁坏笑的看了荀书言一眼，然后拿手机悄悄给荀书言发消息：“运气不错啊。”
　　手机屏幕一亮, 荀书言看到了江宁的消息后，突然也有些不好意思了。她掩起内心的窘迫，故作平静的拿起酒杯。
　　“我喝。”
　　姚青几个小时前才知道荀书言对周昭君的心思, 此时看戏的心正旺盛，哪能让事情就这么过了。
　　她一把拦住荀书言的手：“哎，这就没意思了，昭君都没说什么，你怂什么？！”
　　“对啊，书言你和小妹妹都是女生，亲一口谈不上谁占便宜谁吃亏，过什么过啊。”
　　越起哄周昭君的脸颊红的越厉害，埋在荀书言身后头都不敢抬了。
　　荀书言拉了拉周昭君的胳膊，小声道：“你想不想我放弃？”
　　小姑娘不接话，心里快羞死了。荀老师这么问，让她怎么回？
　　等了片刻不见周昭君回话，荀书言知道她在这种事情上脸皮薄，如果真的当着那么多人亲了她，估计这一晚昭君都要做一个鹌鹑了。
　　荀书言轻笑，重新拿起了酒杯：“你们再闹昭君就要害羞的爆炸了，我喝。”
　　说着，荀书言一饮而尽。
　　“哎不好玩不好玩，没意思……来来来，继续。”姚青一脸失望的挥挥手，继续摇酒瓶。
　　几乎人人抽了一次牌后，姚青收起了酒瓶，拉着邬若往舞池去。
　　座位上的其他人也陆陆续续去了舞池，最后只剩下荀书言、周昭君和江宁三人。小姑娘脸上的红晕还没下去，江宁瞧了瞧她们，起身道：“我去个厕所。”
　　座位上只余下她们两人，周昭君低头捧着果汁喝，不好意思去看荀书言。
　　周昭君的耳垂很圆润，荀书言盯着她的红红的耳垂看了一阵后，开口唤人：“昭君。”
　　“嗯？”周昭君下意识转头看荀书言。
　　两人视线相对，小姑娘心头一阵紧张，正想找话题缓解气氛，荀书言突然欺身凑了上来。
　　轻若羽毛的一个吻，悄然落在了周昭君的脸颊上。
　　轻轻的，软软的。
　　周昭君大脑一片空白，瞪大了眼看着荀书言，脸颊上刚刚降下去的温度，又开始升了起来。
　　荀书言将周昭君抵在沙发上，又以臂环固住，她附在小姑娘耳畔，轻声道：“刚刚抽到的牌，我没说放弃。”
　　……
　　胖子没蹦多久就累回来了，他坐在座位上喘着粗气。视线瞄到小姑娘，胖子惊道：“小妹妹的脸怎么还这么红？不是生病了吧？”
　　周昭君连连摇头，小声道：“没，没有。”
　　虽和周昭君没说几句话，但胖子是真心觉得周昭君可爱，把她当小妹妹看。胖子不放心的确认：“真没事？身体要是不舒服就先回去，别撑着。”
　　荀书言看了下时间，已经快到凌晨了。她抢在周昭君开口之前，顺着胖子的话说：“好，那我先带昭君回去了，你们继续玩。”
　　“快走吧走吧。”
　　荀书言给江宁发了个消息，又在舞池里找到邬若和姚青，向她们告了别。一出来酒吧，突然没了震耳的音乐声，世界都显得格外清净。
　　荀书言和周昭君一前一后，往停车的地方走。
　　周昭君悄悄抬头，注视着荀书言纤瘦挺直的背影，心里的小九九开始冒了出来。荀老师亲了她，是不是代表……荀老师也喜欢她？是吧？不然为什么要亲她。
　　仅仅是个猜测，周昭君心里的小鹿就一阵乱跳。
　　周昭君不知道的是，此时不止是她在揣测荀书言的心思，荀书言亦是在琢磨她的想法。
　　荀书言回忆着她亲周昭君时候的画面，当时昭君除了惊讶和紧张害羞，并无其他的情绪，看起来也不排斥。
　　这是不是说明，昭君其实对她也是有好感的？
　　荀书言喝了酒不能开车，提前叫了代驾。等她们到停车位置的时候，代驾已经在等着她们了。
　　两人坐在了后排，挨得很近，只是各怀心思的两人谁都没有开口。除了代驾时不时的问一下路，一路上车里都静悄悄的。
　　到家的时候，荀妈妈还在客厅等她们。
　　闻到荀书言一身酒气，荀妈妈开始数落：“回来这么晚，怎么还喝酒了？君君也喝酒了，小脸怎么这么红？”
　　说着，荀妈妈探手摸向周昭君的脸颊，又凑近闻了闻。
　　周昭君不好意思的缩了缩，小声解释：“荀阿姨，我没喝酒……我，我，我就是热。”
　　荀妈妈松了一口气：“那就好，言言要是带坏你，君君你就告诉阿姨，看阿姨不揍她！”
　　“好。”小姑娘轻轻点点头，笑着应荀妈妈的话。
　　洗漱收拾完，已经凌晨两点了。
　　周昭君躺在床上，看着卧房的门，心里盘算着荀书言今晚还会不会过来。
　　约莫过了十多分钟，正当周昭君以为今晚荀书言不会再来时，房门的把手从外面拧开，荀书言推开一条缝进来了。
　　床头灯还亮着，橘黄色的灯光照亮小房间。
　　荀书言侧首看了过去，一眼看到在被窝里蜷缩着只露出一个小脑袋的周昭君。她的一颗心不由软了下来，像是踩在了软绵绵的云彩上，嘴角扬起一抹浅笑。
　　她钻进被窝里关上床头灯，和周昭君并肩躺下。
　　闻到荀书言身上的香味，周昭君的小脸又开始泛起红晕。摸了摸自己滚烫的脸颊，周昭君暗骂自己没出息。
　　等了片刻，不见荀书言说话，周昭君轻声喊人：“荀老师，你睡着了吗？”
　　晚上喝了酒，加上时间也很晚，荀书言几乎是一沾上枕头就睡着了。
　　周昭君深吸一口气，屏住呼吸红着脸悄悄环住荀书言的胳膊。做贼一样小心翼翼的挪了挪身子，找了个舒服的姿势闭上了眼。
　　次日，晨光照在被褥上，荀书言睡眼朦胧的伸了个懒腰。
　　缓了片刻后，她转头看向身侧，周昭君已经不在了。她洗漱完出来的时候客厅里静悄悄的，转了一圈才发现荀妈妈和周昭君都不在家。
　　想了想，她给常树拨了个电话。
　　常树接的很快：“喂，荀老师？”
　　“是我。”荀书言应声，然后将昨晚邬若的提议转诉给了常树。
　　常树正为独黄娇的事发愁，听完荀书言的话，顿时欣喜道：“我怎么没想到这一茬！如果能得到政府的支持那最好了！”
　　荀书言松了一口气，本来她还担心常树会不乐意。毕竟这事是常树做，如果他不愿意，一切都是空谈。
　　从客厅走回卧室，荀书言在昨晚穿的外套里找到小五的名片：“常老师，我给你一个联系方式，你的方案做好后和他联系。”
　　常树连连应下来：“好，好，我去拿纸笔记下来。”
　　……
　　挂了常树的电话后，荀书言去厨房做了点吃的。粥在锅里小火炖着，她趁空闲给周昭君发了个消息。
　　等了片刻没人回，荀书言给荀妈妈打了个电话：“喂，妈，你和昭君在一起吗？”
　　荀妈妈那边的动静吵吵闹闹的，她拉长了声音道：“在一起，我们在你王阿姨家打牌呢，咋了？哎别动，二条我碰！”
　　不等荀书言再开口，荀妈妈已经果断的挂了电话。
　　荀书言：……
　　百无聊赖的荀书言在家里看了一上午电视，直到快到午饭时间，荀妈妈和周昭君才喜气洋洋的回来了。
　　没注意到荀书言哀怨的眼神，一进门荀妈妈就笑逐颜开的开始炫耀：“哎言言我告诉你，我们君君可招财运了！今天她往我旁边一坐，我连赢了一上午！活生生的小招财猫。”
　　话虽然是对荀书言说的，可荀妈妈的眼神一直落在周昭君身上。
　　招财猫被夸的不好意思，露着小酒窝笑的甜甜的。
　　“君君，下午跟阿姨出去逛商场，这赢来的钱给你买衣服。”荀妈妈亲昵的拍了下周昭君的肩膀。
　　周昭君没拒绝，顺着荀妈妈的话点了点头。
　　“饿了吧？阿姨去给你做饭。”荀妈妈看了眼时间，往厨房走。
　　周昭君立刻乖巧跟上：“荀阿姨，我来给你打下手。”
　　热闹了两分钟的客厅转瞬间又恢复安静，两人进客厅放下东西后又去厨房，连个眼神都没给沙发上的荀书言。
　　荀书言：……突然觉得自己有点多余？
　　这种感觉到了下午更为明显，午睡中的荀书言被荀妈妈和周昭君的对话声吵醒。意识到要去商场了，荀书言翻身起床开始穿衣服。
　　等她换好外出的衣服，挎着包从卧室出来后，客厅里却不见荀妈妈和周昭君的影子。她掏出手机给荀妈妈打了个电话：“妈，你们在哪呢？不是要去商场吗？”
　　荀妈妈：“对啊，我们现在在商场的路上啊，怎么了？”
　　“……我，怎么没喊我？”
　　荀妈妈比荀书言还要疑惑，反问：“叫你做什么？”
　　荀书言：“……”

　　☆、除夕

　　一晃半月过去, 新年的脚步越来越近，荀家开始置办过年的年货。老荀工作特殊，连续好几年都是一直到小年还在医院呆着, 往年置办年货的事情就落在荀书言头上。
　　可今年不知是不是因为周昭君来了, 荀妈妈主动承担起了买年货的责任。周昭君也乐意像个小尾巴似的，跟着荀妈妈忙前忙后。
　　从海鲜市场出来，周昭君搬着两大箱子东西朝停车的方向走, 荀妈妈一路小跑的在后面：“哎哟君君你走慢点, 你搬着这么重的东西怎么还走的这么快。”
　　荀书言从后视镜上看到两人的影子, 下车打开了后备箱, 然后上前去接周昭君。
　　将箱子放进后备箱后, 荀妈妈才气喘吁吁的追了上来。
　　她一边平复着呼吸, 一边捏了捏周昭君的胳膊：“君君看起来瘦瘦小小的, 力气怎么这么大。”
　　荀书言笑着接话：“现在相信昭君身体是真的好了？”
　　荀妈妈一直觉得周昭君营养不良，每次吃饭的时候都会强硬的让周昭君多吃半碗。在荀家的这段时间，周昭君已经养成了饭后在小区里走两圈的习惯。
　　没办法，肚子太撑了。
　　“相信了相信了，”荀妈妈连声点头，她眼睛亮亮的，又道，“那咱们去下一个地方！我还有红酒没取。”
　　荀书言忍不住念叨：“小花女士你到底买了多少东西啊？咱们可连往家里搬两天了, 东西多的客厅都快放不下了。”
　　荀妈妈轻哼一声，斜睨荀书言，不客气的怼了回去：“又没花你的钱, 我老公都没嫌我买的东西多，你怎么那么多意见？”
　　荀书言：……得，她闭嘴。
　　看到荀书言吃瘪, 周昭君捂嘴偷偷笑了起来。
　　经过这段时间的相处，荀书言在她心里越来越接地气，似乎是从云端的仙人走下来变成了伸手可触的凡人。可她对荀书言的爱慕不仅没有减少，反而更加强烈。
　　“君君，我们打车自己去。”荀妈妈闹起了小脾气，拉着周昭君转头要走。
　　荀书言啼笑皆非的上前拦住荀妈妈，软言哄道：“小花女士别生气，是我多嘴了，买买买，您想买什么买什么，我就是您随叫随到的司机。”
　　“真的？”荀妈妈顿住脚步，抬着下巴傲娇反问。
　　这么多年过去，荀妈妈闹起脾气来还是像小女生一样，荀书言噙笑顺着她的话往下接：“真的真的。”
　　“哼，这还差不多。走君君，上车。”荀妈妈轻哼一声，拉着周昭君坐回了车上。
　　三人在外面忙忙碌碌，一直到了晚上才到家。饶是周昭君这么好的体力都被累个够呛，更别说荀书言和荀妈妈了。
　　一进家门，荀妈妈就扑倒在了沙发上：“好累啊。”
　　周昭君和荀书言将东西搬进客厅后，累的坐在了地上喘气。老荀听到声音从卧室出来，一脸惊讶的看到她们狼狈的样子：“你们，你们这是干什么去了？怎么累成这样？”
　　丝毫不避讳周昭君和荀书言，荀妈妈从沙发上坐起来朝老荀伸起胳膊，语气里的委屈快要溢出来了：“好累啊，以后我再也不置办年货了……”
　　老荀朗声笑起，上前将荀妈妈揽在了怀里，纵容的说：“好，以后这些事情还让书言来操心。”
　　荀妈妈环住老荀的腰，昂头和老荀对视，细数着最近她做了什么事情，连鸡毛蒜皮的小事都一一讲给了老荀听。
　　老荀噙笑一脸耐心的听着，还时不时的点点头应和：“是吗？这两天你做了这么多的事啊！累坏了吧。”
　　“我说那苹果怎么这么甜，你专程跑去那边买的啊，辛苦你了。”
　　看着他们亲昵的相偎在一起，周昭君面庞上飞出红晕。她不好意思的撇开了头，假装望顶上的灯。
　　心里却又忍不住想，荀阿姨和荀叔叔的感情真好啊。
　　隔了片刻后，周昭君又偷偷摸摸的往荀妈妈的方向看了一眼，做贼一样小心翼翼的。见老荀和荀妈妈还抱在一起说着悄悄话，她又迅速望天。
　　将小姑娘羞到不行的表情收进眼里，荀书言不自觉的扬起嘴角。她轻咳一声，看着老荀两人道：“我和昭君还在呢，你们一把年纪了，当着我们的面这么腻歪，羞不羞啊。”
　　荀妈妈朝荀书言翻了个白眼，嗔：“谁说一把年纪就不能腻歪了？你就是嫉妒。”
　　也不和荀妈妈争辩，荀书言拉着周昭君起身，道：“是是是，我嫉妒，那嫉妒的我不做你们的电灯泡了，走吧昭君，咱们洗洗睡了。”
　　红着脸的周昭君被荀书言拉走，离开客厅后，周昭君轻呼了一口气。
　　荀书言屈指敲了敲周昭君的脑袋，打趣道：“你可要尽快习惯哟，他们两个在家里经常这么腻歪。”
　　这是实话，接下来两天老荀休班，前两天还兴冲冲采购年货一副女超人架势的荀妈妈，转瞬间变成了小女人，跟在老荀身后崇拜的看着老荀忙上忙下。
　　家里分成区域打扫的，荀妈妈和老荀负责客厅厨房，周昭君和荀书言负责卧室。
　　等周昭君和荀书言打扫完她们住的房间后，停在了左手边的卧室房门前。荀书言拿来新毛巾和新的打扫工具，拧开把手推门进去，开灯的一瞬间，周昭君看到了床头上的照片。
　　照片上眉眼弯弯的女孩子噙着温柔的笑，让人不自觉的心生亲近。
　　周昭君想起在周家的时候，荀书言说过她有个过世的姐姐。心里正猜测，就听荀书言道：“这是书琦，我姐姐，是不是很漂亮？”
　　确实很漂亮，和荀书言不一样的好看。
　　“很漂亮。”
　　荀书言上前将照片取了下来，然后拿了块干净的布子擦拭着相框，动作轻缓仔细。
　　擦相片边沿的时候，周昭君注意到相框背面有大片彩色的痕迹，她脱口问：“后面是什么？”
　　荀书言将相框翻了过来，后面泼墨画一般的字迹显露出来。周昭君愣了一下，然后迟缓的将字念了出来：“邬若专属？”
　　在这四个字上面，还有一个巴掌印，像是有人用沾了颜料的手按上去的。
　　荀书言以指尖描绘着那五颜六色的巴掌印，嘴角轻轻上扬，她放轻了说话的声音：“这照片是邬若姐和书琦一起拍的，当时摄影馆里有个小学徒，看到书琦的照片后一见钟情，一直等着缓书琦去取照片。”
　　“结果那天书琦没去，是邬若姐去的。小学徒很失望，但又不死心，追着邬若姐要书琦的联系方式。”
　　这可打翻邬若的醋坛子了，不仅没给那小学徒联系方式，还从背包里翻出来了她的画画的颜料，当着小学徒的面在相框背面写下了“邬若专属”四个字。
　　回来以后还不消气，把那摄影馆方圆五公里都列入了禁区。书琦当时为了哄邬若，就在手上沾了颜料，然后按在了邬若写的字上，说是签字画押。
　　听荀书言说完来龙去脉，周昭君一脸难以置信，怎么也没办法把这四个字套在邬若身上。
　　在她心里，邬若是成熟的、妖娆的，她实在想象不出邬若会做这种小孩子才会做的事情。
　　似乎看出了周昭君的想法，荀书言道：“别看邬若姐现在一副女人味十足的样子，以前可幼稚了，什么醋都要吃。”
　　人就是这样，闹脾气有人纵容生气有人哄的时候，才会变得幼稚。像荀妈妈，到现在还时不时流露出少女的天真，也像以前的邬若，会写下“邬若专属”这么孩子气的话。
　　只是那个爱穿白色连衣裙的女孩子走了以后，那个会气呼呼抱怨会开心大笑的邬若也不见了。
　　盯着相框上的字看了片刻后，周昭君突然发觉不对劲，她迟疑了一瞬：“邬若姐和书琦姐……她们是，是恋人吗？”
　　荀书言点点头：“嗯。”
　　小姑娘的眼睛瞪的溜圆，不知道在想些什么，一副出神的样子。揉了一把小姑娘的脑袋，荀书言笑了笑：“不过现在邬若姐有女朋友了，她和书琦的事情已经过去了，不要在邬若姐面前提起哦。”
　　周昭君愣愣的回过神：“好……”
　　时间如流水，转眼到了除夕前一夜。
　　趁周昭君去洗澡的空隙，荀妈妈拉着荀书言去了她的卧室。看着荀妈妈鬼鬼祟祟的样子，荀书言好笑不已：“怎么了？小花女士这么谨慎是要做间谍？”
　　荀妈妈没好气的拍了下荀书言的胳膊，确认周昭君还在卫生间后，荀妈妈小声道：“言言，君君爷爷才过世没多久，咱们明天就不贴春联和窗花了，红灯笼什么的咱也别挂了。”
　　按照J市的习俗，春联和窗花要在除夕上午贴。
　　怔了一下，荀书言脸上的笑意收起，心里微微动容。荀妈妈心细她知道，但是没想到连这个都想到了。
　　伸手环住荀妈妈，荀书言将脑袋放在荀妈妈肩膀上，轻声说：“谢谢妈。”
　　荀妈妈戳了下荀书言的额头：“谢什么谢。”
　　次日。
　　不用花时间贴春联，荀书言和周昭君一直赖床到了十点多才起。简单吃了点东西后，两人就钻进了厨房帮荀妈妈包饺子。
　　做饭是荀书言的短板，她还是到了周家以后才学会了简单的煮粥和炒小菜。包饺子对她来说有点高难度，不是破肚子了就是合不拢。
　　不同于荀书言包的歪七扭八的饺子，周昭君捏出来的个个圆润可爱，看着就好吃。
　　眼看着荀书言放馅儿又撑坏一张饺子皮，荀妈妈心疼的连声呼：“哎哟你怎么这么笨哟，好好的饺子怎么到你手里就这样了，你看看君君，君君包的多好看。”
　　荀书言心虚的不接荀妈妈的话，重新拿起一张饺子皮又试了一次。
　　“馅儿多了，别……”
　　荀妈妈的话还没说完，荀书言手里又多了一个破了肚子张着嘴的饺子。荀妈妈忍了忍，没忍住，开始挥手赶人：“出去出去出去，你赶紧出去。”
　　荀书言从厨房被赶出来，老荀便开门回来了。看到荀书言一身面粉表情悻悻的站在客厅里，老荀一边脱外套，一边笑：“怎么了？又被你妈嫌弃了？”
　　往年仅仅是嫌弃，可今年有昭君这么个对比在，又何止是嫌弃。
　　荀书言耸耸肩，无奈地说：“被赶出来了。”
　　老荀没绷住，从鼻间发出一声轻笑，他摆摆手催促：“行了，快去洗洗手换身干净的衣服，咱父女俩还是在客厅看看电视等开饭吧。”
　　荀书言：……
　　除夕没出去玩，一家人笑呵呵的看了一下午的电视。晚上，荀妈妈做了满满一桌年夜饭，还很有气氛的开了瓶红酒。
　　将饭厅的灯开成橘黄色，荀书言又给周昭君倒了小半杯红酒：“今天允许昭君喝一点点，来，我们第一杯酒敬昭君，欢迎昭君来家过年。”
　　“欢迎君君。”荀妈妈和老荀笑着举起杯子。
　　周昭君的性子在荀家放开了很多，她跟着举起杯碰了碰，然后轻轻抿了一口：“唔……”
　　像是喝了一口中药，小姑娘瞬间皱成了苦瓜脸，迅速以手捂住嘴。嘴里的那口红酒咽也不是，不咽也不是。
　　桌上三人被小姑娘的反应逗笑，老荀道：“别抗拒，君君你好好品一下，这红酒好喝的。”
　　在老荀的劝说下，小姑娘眉头渐渐松开，又细细品了下嘴里的红酒，适应了那个感觉后果然觉得好喝了不少。
　　一顿年夜饭吃到了半夜，不知不觉中开了三瓶红酒。
　　红酒后劲大，荀书言和老荀的酒量都不算好，到了最后他们两人都醉意上头了。周昭君和荀妈妈一人照顾一个，扶着他们去洗漱。
　　荀书言还有些意识，但是走路很不稳。被周昭君搀扶到洗手间后，她趴在小姑娘的肩膀上，含糊不清的说：“洗，洗澡。”
　　周昭君手足无措的撑着荀书言：“那，那荀老师，你，你，你自己能行吗？”
　　荀书言侧头看向周昭君，眼里蒙上一层水雾：“我……我站不稳了，你帮我。”
　　周昭君哪抵得住荀书言这个样子，她面红耳赤的扶着荀书言，语无伦次道：“我，我……荀老师，我。”
　　荀书言突然松了力道，整个人都挂在了周昭君身上。她拉长了尾音，似委屈又似哀求，期期艾艾的开口：“我站不稳了，站不稳了，昭君，你帮我洗……”

　　☆、红包

　　荀书言面色绯红的挂在周昭君身上, 眼中的水雾凝结成滴，从眼角滑落：“昭君……”
　　这一声软语像是要喊进周昭君的心里，她抵不住荀书言的哀求, 涨红着脸开始帮荀书言解衣扣。
　　不知道是不是因为醉酒的原因, 荀书言的脸皮比平时厚了不少。她伸展开胳膊，配合的由着周昭君给她脱去身上的衣服。
　　只剩里面最后两件小衣服时，周昭君脸上的热度都快要把她给煮熟了。眼睛不敢乱看, 周昭君结结巴巴的让自己荀书言自己去脱。
　　幸好荀书言没闹别扭不肯, 没有任何阻碍后, 荀书言将脑袋抵在周昭君的肩膀上, 含糊不清的说：“好了, 洗……水呢？”
　　周昭君僵硬的扶着荀书言, 然后笨拙的去开热水, 温热的水从花洒里喷出来，溅了周昭君一身。
　　“荀老师，你，你扶着我站，我，我给你冲冲水。”
　　荀书言像是小朋友一样，乖巧的点点头，然后听话的搭着周昭君的胳膊, 努力站稳自己的身子。
　　一直折腾了大半个小时，荀书言的这个澡才洗完。
　　给荀书言裹了个浴巾，周昭君搀着她出了卫生间往卧室走, 但没走两步浴巾就开始松松垮垮往下掉。
　　周昭君心跳如雷，她攥住浴巾的边沿，只觉得这去卧室的短短几步路变成了煎熬。又往前走了两步后, 周昭君突然弯腰一把将荀书言打横抱了起来，以公主抱的姿势将荀书言抱回了卧室。
　　荀书言一到床上就不动了，周昭君松了一口气。她给荀书言盖好被子从，轻手轻脚的离开了卧室。
　　一出门就和荀妈妈碰着正着，看着周昭君脸红脖子粗，又一身水湿的狼狈模样，荀妈妈吓了一跳，忙去拿帕子给周昭君擦头发：“怎么弄的一身都是水，也不怕感冒了。脸也好烫，是不是发烧了？”
　　荀妈妈不放心，非要拉着周昭君测体温，确认她不是发烧后才松了口气。
　　“言言呢？睡下了？”
　　周昭君点点头：“已经睡着了。”
　　“那君君你也快去洗洗澡，赶紧把身上的湿衣服换下来。”
　　“好，阿姨晚安。”
　　周昭君拿着浴巾钻进卫生间，转头看到衣架上搭着的荀书言的衣服，情不自禁的又想到了刚刚的场景。心跳越来越快时，她连连摇头甩走了脑子里的画面。
　　“别想了别想了，周昭君，别乱想了！”周昭君握紧拳头，碎碎念念的提醒自己。片刻后又以手掩面，深呼吸了几次平复情绪。
　　等周昭君洗完澡出去的时候，隐约听到了手机铃声响。她加快步子进了卧室，果然是她的手机在响。
　　是常树打来的电话，看了眼床上熟睡中的荀书言，周昭君滑动屏幕接听，压低声音：“喂，树哥。”
　　常树的声音里洋溢着喜意：“君君，新年快乐啊。”
　　“谢谢树哥，你也是，新年快乐。”周昭君浅浅笑了起来，轻声回应。
　　常树：“在荀老师家还习惯吗？”
　　“荀阿姨和荀叔叔对我很好，很照顾我。”
　　两人又聊了几句后，常树那边传来中年女人的大嗓门：“常树，你怎么还在打电话？你这电话打了一晚上了！”
　　常树将手机拿远了一点，然后对常妈妈说：“刚刚是在和同学朋友拜年，现在是和君君聊天，你要不要来和君君说句话？”
　　常妈妈欣喜的说：“君君？！来来，把手机给我。”
　　听到常妈妈由远及近的声音，周昭君面上笑意加深，隔了几秒之后，常妈妈热络的道：“君君，你什么时候回来啊？”
　　周昭君笑着接话：“过了元宵节就回去，婶儿，新年快乐。”
　　“你回来提前打电话，让常树借地板车去接你和荀老师。”
　　常妈妈絮絮叨叨的说个不停，从过年说到了家里的小事，最后还是常树提醒她时间不早了，常妈妈才恋恋不舍得将手机还给了常树。
　　接过电话以后，常树笑着小声说：“别嫌她啰嗦，她念叨你好多天了，怕你在那边不习惯，也怕你想家，所以这一和你打电话就刹不住自己了。”
　　周昭君怔了下后，心里又一阵暖意：“知道了，树哥你也早点休息吧。”
　　挂了电话后，周昭君将手机关机放在了床头上。转身正要上床，就看到荀书言正静静的瞧着她。
　　周昭君被吓了一跳：“荀老师，你，你什么时候醒了？”
　　荀书言不回周昭君的话，只定睛看着她。周昭君掀开被角爬上床，偎到了荀书言身侧：“荀老师……”
　　话还没说出口，躺着的荀书言突然有了动作。荀书言翻身压住周昭君，以手扣住周昭君的手腕，将人压的死死的。
　　周昭君转瞬之间被困住，在荀书言的禁锢之下轻轻挣扎了两下，没挣开后就乖顺的不动了。
　　其实用蛮力也能挣开，毕竟荀书言的力气相较周昭君来说，弱的不是一星半点。
　　但周昭君迎着荀书言的视线，只觉得自己丝毫力气都使不上了，心甘情愿的被荀书言压着。
　　荀书言目光灼灼的看着周昭君，不似先前醉懵懵的样子，此时她眼里一片清亮：“树哥？”
　　周昭君看着上方离她只有咫尺之遥的人，心跳不受控的加速，还有些紧张，连带着荀书言的话她都听的有些恍惚。
　　不满周昭君的反应，荀书言低头一口咬在了周昭君的肩膀上。不轻不重的力道让周昭君打了个颤，身子隐约发软。
　　“荀老师……”话音出口，周昭君才发现自己的音调打着抖，又软又碎的引人遐想。
　　也不知道这个称呼怎么惹到荀书言了，她从周昭君的肩窝处抬起头来，面上笑的让人心惊。握着周昭君手腕的力道加大，两人身子压的更紧了些。
　　荀书言：“叫姐姐。”
　　周昭君惊愕的眨眨眼，还没反应过来，荀书言已经开始不满的催促了：“叫姐姐！”
　　不是没叫过姐姐，对邬若对姚青，周昭君都是一口一个姐姐。
　　可此时她不知道她怎么了，舌头像是打了结，喉间也在发紧，周昭君几次张口都没有发出声响。
　　两人目光相对片刻，荀书言像是想到了什么，她松开周昭君的一只手腕，探身拉开了床头前的桌子，从里面拿出来了个红包。
　　荀书言眼里的亮光更盛，像是要哄小姑娘开心般将红包递了过去：“你的，压岁钱。”
　　周昭君愣了愣，她和荀书言几乎24小时黏在一起，并没有发现荀书言给她准备了压岁钱。
　　荀书言眉目间带着不耐烦，声音微微高了些：“拿着。”
　　此时周昭君已经确定，荀书言还在醉酒中，并没有清醒，所以现在是在发酒疯？
　　像是等的不耐烦了，荀书言略显粗鲁的将红包塞到了周昭君的手里，又重新扣住周昭君的手腕。
　　她脸上扬起笑：“拿了红包，叫姐姐。”
　　“叫书言姐。”
　　被荀书言催的没办法，周昭君避开她的视线，鼓足了全部的力气，才发出了似小猫嘤咛的一声：“书，书言姐……”
　　得到想到的答案，荀书言心满意足的松开周昭君的胳膊，倒头躺在了旁边，不动了。
　　好一阵过后，周昭君转头看向身侧的人。只见刚刚还逼着她喊姐姐的人，此时又已经睡着了过去。
　　或许是感受到了周昭君的视线，荀书言挪了挪身子探手搂住周昭君的腰。她微蹙着眉头，呢喃着抱怨：“叫别人树哥，叫我就是荀老师……”
　　周昭君捂着砰砰跳的心口，心思乱了。
　　窗外的台上落下点点白星，须臾后化作一滴湿润。白色的细雪渐渐变大，台上漫上一层细碎的雪花。
　　昏黄的路灯灯光照在地面上，衬的碎雪像是银子般灿灿发光。
　　小区里有通宵跨年的孩子，在路灯下雀跃的蹦跳着，雀跃的声音响在夜空中：“下雪啦！”
　　“瑞雪兆丰年，新的一年好兆头啊。”
　　远处J市高耸建筑的放映板上，放映着一行竖起的四个大字——新年快乐。
　　电视机看春晚的一家老少，跟着电视里的主持人一起念着新年倒计时——3、2、1。
　　巨大的电子屏幕上烟花爆起，五光十色的花束煞是好看。烟花明明灭灭的消散又炸开后，逐渐组成几个字。
　　新年快乐！
　　与此同时，熟睡中的荀书言换了个姿势，似梦话般呢喃：“新年快乐。”
　　周昭君以为荀书言是被外面的动静吵醒了，借着床头小灯的灯光，她侧首望了过去。睡梦中的人一脸香甜，刚刚确实是在说梦话。
　　看着荀书言的侧颜，小姑娘轻轻开口：“新年快乐。”
　　次日一早，荀妈妈就将房门敲的震天响，将两人喊了起来：“新年第一天不要睡懒觉，快起床了！”
　　周昭君失眠了一晚上，才睡着没多久又被荀妈妈喊了起来。可兴许是因为新年的气氛，一晚上没睡的她精神倒是很好。
　　赶在早餐之前，荀妈妈从口袋里摸出来两个红包：“来，给你们的新年压岁钱。”
　　周昭君笑盈盈的收了下来：“谢谢荀阿姨。”
　　“谢谢妈，”荀书言接下之后，又转头看周昭君，说，“等我一下，我也给你准备了。”
　　见荀书言转身要去拿红包，周昭君忙拉住她：“荀老师，昨晚，昨晚你已经给我了……”
　　看着小姑娘从兜里摸出来的红包，荀书言一脸怔然。
　　给了？

　　☆、箱子

　　看着荀书言一脸茫然的样子, 周昭君试探的开口：“荀老师不记得昨晚的事情了吗？”
　　“昨晚？”荀书言思索了几秒后，轻咳两声，支支吾吾的问, “是……是昨晚在卫生间的事情吗？”
　　荀书言还记得昨晚缠着昭君给她洗澡的事情, 现在清醒过来，提起这事她也有些不好意思。
　　想到昨天的画面，小姑娘红了脸颊, 然后连连摇头：“不是, 是快凌晨的时候, 荀老师……给我红包的事情。”
　　荀书言没有丝毫记忆。
　　周昭君心里松了一口气, 又有些说不清的失望, 复杂的情绪交织在心底, 让她分辨不清自己究竟怎么想的。
　　荀妈妈不知两人的情况, 她不甚为意的摆摆手，打断两人的对话，推着两人往饭厅走：“不记得就不记得了，反正红包给了就行了，走走走，先吃早饭。”
　　话题岔开后便没再提起，坐到饭桌上后，老荀笑眯眯的塞给了荀书言一个红包：“新年快乐, 君君。”
　　小姑娘接过红包，露出两个小酒窝，笑的乖巧：“谢谢叔叔。”
　　荀书言故作生气的敲了敲桌子：“偏心, 爸，我的呢？”
　　“你都这么大了，还要什么压岁钱。”
　　荀妈妈看着桌上说说笑笑的三人, 心里触动，眼角不自觉的湿润。自从荀书琦走了以后，荀家每年虽然还是一样过年，但总觉得冷冷清清的。
　　可今年不一样，今年有周昭君在，这个年好像重新热闹了起来，真好。书琦看到，也一定会为他们高兴的。
　　老荀第一个注意到荀妈妈的情绪，面上笑意一收，关切的追问：“怎么了？怎么突然掉金豆子了？”
　　荀书言和周昭君跟着看向荀妈妈，又惊又担心，刚刚不是还好好的吗？怎么说哭就哭了？
　　荀妈妈匆忙擦了擦眼角的泪，破涕笑出来：“没事，开心的。”
　　见荀妈妈不是逞强，是真的开心，老荀哭笑不得：“你呀，就是善感，开心也哭难过也哭，这大过年的也要掉眼泪。”
　　荀妈妈不满的锤了一下老荀的胳膊。
　　早饭过后，荀书言拉着周昭君出了门。一出电梯就从楼栋的玻璃门看到了外面地上白茫茫一片，小区里的绿化植物像是盖上了一层白棉被。
　　银装素裹的世界，分外好看。
　　但冷也是真冷，刚从栋楼的大门出来，就感到一阵寒冷袭来。
　　下意识打了个抖，周昭君裹了裹身上的羽绒服，然后看着走在前头的荀书言问：“荀老师，我们要去哪里啊？”
　　“跟我来就知道了。”荀书言神神秘秘的不肯直言。
　　两个人穿过大半个小区，来到了一栋三层矮楼。没有电梯，两人爬楼梯上了楼顶。
　　楼顶上积雪厚厚一层，完整的一片雪白，美好的让人不忍心踩上去。
　　“荀老师，我们来这儿做什么？”在进顶层的小门前站了片刻，周昭君先开了口。
　　荀书言拉着周昭君走上了顶层，在积雪上留下一串足迹。
　　顶层上面放有杂物，只是被雪一覆盖，有些看不清原来的样子。荀书言熟门熟路的来到一个柜子前，弯身拍了拍柜子上的雪。
　　这及腰高的柜子明显有些年头了，从露出的边角看，外表破破旧旧的。
　　周昭君不知道荀书言在做什么，上前默默帮着把积雪挥了下去。不多时，柜子完整的原貌出现在两人面前。
　　周昭君好奇的打量着柜子，只见它虽然破旧，但保存的却很完好，看起来还能使用。
　　正想着，荀书言将一个小巧的钥匙塞到了周昭君手里：“打开。”
　　周昭君蹲下身，将钥匙插进锁眼里。“咔哒”一声轻响，柜门往外弹出一条缝隙。
　　在荀书言的眼神示意下，周昭君将柜门打开，露出了柜子里面的东西。柜子里面还有一层，是个天蓝色塑料收纳箱。
　　荀书言将收纳箱从柜子里拖出来，然后掀开了盖子。
　　大大小小的玩具出现在周昭君眼前，芭比娃娃，毛绒小熊，还有粉色的连衣裙，满满一箱子女孩子的东西。
　　周昭君愕然的看着这些东西。
　　“这些都是书琦送我的礼物。”像是看出周昭君的疑惑，荀书言开口解释。
　　也是荀书言的童年，只是小时候有多喜欢这些，书琦去世后看到这些就有多痛苦。
　　她看到这些东西就想到了荀书琦，见一次痛一次，可丢又不舍得真丢，只能自欺欺人般的藏起来。
　　这一藏就是五年，这五年来她时不时的会到这里来，但从来没有打开过收纳箱，直到现在。
　　荀书言看着周昭君的目光很温柔，或许昭君自己都不清楚，她出现带给了荀书言多大的勇气。
　　将箱子朝周昭君推了推，荀书言面上带着浅笑，温声说：“昭君，这些是我要送给你的新年礼物。”
　　周昭君愣了两秒才反应过来，然后下意识想拒绝，这是书琦姐姐送给荀老师的，她怎么能要。
　　只是赶在她开口之前，荀书言语气强硬的说：“不许拒绝，必须收着。”
　　荀书言故意板着脸，一副周昭君拒绝她就要生气的样子。两人僵持片刻，小姑娘讷讷的点点头：“好，谢谢荀老师。”
　　“乖。”揉了一把周昭君的脑袋，荀书言神色松缓下来，弯唇笑起。
　　看着满满一大箱的东西，又摸了摸兜里的红包，周昭君纠结的低下头。手指绞着衣摆，她小小声说：“对，对不起荀老师，我没有能送给你的新年礼物……”
　　荀书言被小姑娘逗笑：“能遇见你，已经是最好的礼物了。”
　　荀书言说的认真，但小姑娘心里却自责又难过。荀书言对她越好，她越觉得无以为报。每次都是荀书言为她付出，从爷爷的葬礼，到现在过年的礼物，可是她什么都拿不出来。
　　见小姑娘钻了牛角尖，好话哄出不来。荀书言顿了一瞬，然后一本正经的问：“真想送给我礼物吗？”
　　周昭君垂着小脑袋，声音有些沮丧：“我什么也没有，连送给荀老师的钢笔都是参赛赢来的东西。”
　　“谁说你没有能送给我的礼物？”
　　“什么……”周昭君下意识抬头，还没问出来疑惑，荀书言突然快速在她脸颊上亲了一口。
　　小姑娘后面的话一下没了声音，整个人涨红脸呆在原地，像是被人按了暂停按钮。
　　荀书言噙笑的目光落在小姑娘身上，她道：“新年礼物我已经收到了，我很喜欢。”                    
作者有话要说：　　咕咕咕，今天是篇短小的更新

　　☆、小金

　　荀妈妈发现这几天周昭君有点不太对劲, 好像一直在躲着荀书言。
　　之前两个人黏到像是连体婴儿，连睡觉都要一间房，可现在不仅分开了房, 连话都不怎么说了。
　　饭桌上, 气氛静悄悄的。
　　荀妈妈看看周昭君，又看看荀书言，目光在她们两个身上打转。片刻后, 荀妈妈掩起自己的心思, 故作随意的开口：“昭君, 一会儿你和言言下去把垃圾扔下去吧, 垃圾有点多, 你们两个提下去。”
　　话音刚刚落地, 周昭君就飞快的接话：“我自己去！”
　　荀妈妈和荀书言的目光齐齐落在周昭君身上, 周昭君顿了一下，支支吾吾的说：“我，我吃多了，刚好下去丢垃圾再散散步。”
　　荀书言心中轻叹一口气，自从她在小矮楼的楼顶上亲了周昭君后，周昭君就一直躲着她，甚至晚上还反锁起了房门。
　　“垃圾有点多，君君自己恐怕拿不下, 还是让言言和你一起下去吧。”荀妈妈进一步试探。
　　小姑娘的脑袋摇的像个拨浪鼓：“不用不用，我可以。”
　　看着小姑娘满脸拒绝的样子，荀书言到了嘴边的话又咽了回去。缓了好一阵, 她才道：“我一会儿还有个电话要打，就让昭君自己提下去吧。”
　　不对劲，两个人都不对劲, 荀妈妈狐疑的看着她们。
　　荀妈妈的心思转的飞快，然后换了个方向，又道：“那君君我和你一起下去，刚好我也想下去走走。”
　　小姑娘如释重负，点头应下：“好。”
　　换成她就是“好”了？这下荀妈妈确定了，这两人一定是闹了矛盾。
　　晚饭过后，天色已经昏沉沉的暗了下来。
　　荀妈妈和周昭君两人提着垃圾下了楼，前两天下的雪到现在还没消融完。绿化树上时不时的露着一点白，在路灯下看起来像是蜷缩在树上的白茸茸的小动物。
　　小区里出来遛弯散步的人不少，走不了几步就遇到打招呼的人。绕着小区走了大半圈后，散步的人逐渐稀少。
　　荀妈妈组织了下语言，开口：“君君，书言如果欺负你，你就跟阿姨说，阿姨骂她。”
　　闻言，周昭君甜甜的笑开，她乖巧的点头：“好。”
　　荀妈妈等了一会儿，没等来周昭君的下文，于是又委婉道：“你们要是有什么矛盾，或者你有什么心事，都可以跟阿姨讲的，不要自己憋……”
　　话还没说完，一只大金毛飞快地朝她们奔了过来。
　　来势汹汹的样子让周昭君瞬间警惕起来，她一下挡在荀妈妈面前：“有狗！”
　　大金毛当真是朝两人扑来的，不，准确来说是朝着荀妈妈。
　　它粗鲁的绕过周昭君，去扑咬荀妈妈的衣摆。周昭君脸色都骇白了，护着荀妈妈节节闪躲，又壮着胆子去驱逐大金毛：“滚开！”
　　荀妈妈被拉扯的懵了懵，看清面前的景象后，一声喝：“大金！”
　　“呜~嗷~”大金毛在荀妈妈呵斥完后，急的原地转圈圈，绕开周昭君去拉荀妈妈的衣摆。
　　荀妈妈忙向周昭君解释：“君君别怕，这是我们小区邻居养的宠物狗，平时脾气很好的，大金不咬人。”
　　戒备中的周昭君一怔，宠物狗？
　　名唤大金的狗急促哼唧的叫唤着，咬着荀妈妈的衣摆往前挣。见这只狗只咬荀妈妈的衣服，并没有攻击人的样子，周昭君悬起的心落了下来。
　　荀妈妈拍了一下大金的脑袋，噙笑说：“大金别闹，怎么你自己跑出来了？连绳子都没拴？”
　　说话间，大金一直拽着荀妈妈往前走，走不多远又自己往前跑了几步，边跑边回头看荀妈妈。发现荀妈妈落下没跟上，大金焦急的回来继续拽着荀妈妈往前走。
　　发觉出大金的异常，荀妈妈拉着周昭君快步跟上：“走君君，看大金要带我们去哪里。”
　　大金见荀妈妈提起步子跟着它走了起来，“汪汪”叫了两声，然后转头继续往前跑，越跑越快，荀妈妈和周昭君跟着小跑起来。
　　走了没多远的距离，开始隐约听到孩子的啼哭声，哭的凄惨。大金“汪汪”狂叫，飞快地蹿进了19号一单元的楼栋，焦急的用爪子扒拉着电梯按钮。
　　周昭君两人追不上大金，快19号一单元的楼层门口时，荀妈妈已经累的开始轻喘粗气。荀妈妈摆摆手，开始弯下腰缓歇：“不行了，不行了，太累了，走不动了。”
　　孩童的啼哭声越来越清晰，撕心裂肺的。
　　哪家的孩子哭的嗓子都哑了？荀妈妈下意识往声音来源的方向看了看，然后打量了几秒。忽然，荀妈妈整个人顿住，脸上的血色骤然退却。
　　她的声音都颤抖了起来，指着前方19号楼栋的一处说：“君，君君……你看看那上面，那阳台的栏杆上，是不是卡住了一个小孩子？”
　　路灯只有两层楼高，再往上有些昏暗，只有居民家里亮起的灯。但里面越明亮，越是看不清楼层外墙的东西。
　　周昭君还没找到哪儿，荀妈妈已经确定了：“是，是小金！小金在阳台上卡住了……报警，快报警！”
　　说话间，荀妈妈一边往19号楼跑，一边拿出手机拨求救电话。
　　走到楼层下面，才发现已经围了很多人。
　　此刻有人急急忙忙的系着床单，将许多床单拼接在一起，弄成一个巨大的兜网。兜网下面还摆着垫子，仔细看，是颜色不一各种各样的沙发垫子，垫子在地上铺成了长宽各数十米的正方形垫毯。
　　“怎么办！这家大人不在家，进也进不去啊！这孩子……”
　　“电话一直打不通啊，也真是心大，把小金扔在家大人就跑出去了！草还是关机！”
　　大金汪汪狂叫着围着人打转，时不时的扑进电梯里用爪子按电梯按钮，上去又下来。
　　荀妈妈问向身侧的人：“怎么回事？小金家里人呢？！”
　　“不知道啊，大家伙儿都是被孩子的哭声引来的。门敲了，家里没人，电话也打不通，这，这大家把家里能拿的垫子都拿出来了，就怕孩子摔下来。”
　　“求救电话打了也有一会儿，怎么还不来！”
　　周昭君绷起脸色打量着楼层，忽然问：“下面那家是谁家？能进去吗？”
　　“李阿姨家，能进是能进，但是上不去啊！刚刚已经试过了，从李阿姨家也爬不上去。”
　　“能不能让我试试。”周昭君语气轻轻的，却又透着坚毅。
　　周围的人惊看向周昭君，面上神色各异，有惊讶有质疑。还有人拧起了眉，暴躁的吼：“别给添乱了！孩子还在上面够让人担心的了，瞎逞什么强。”
　　不怪人火大，周昭君看起来瘦瘦小小的，一副弱的不能再弱的样子，实在是没有办法相信她。而眼下这种让人急火攻心的情况，再听小姑娘说些看似不切实际逞强的话，脾气不好的人一点就炸了。
　　别说别人了，哪怕荀妈妈已经知道了周昭君力气很大，现在也不相信她能从李阿姨家爬的到上楼的阳台去。
　　周昭君也不生气，冷静地重复了一遍她的话：“能不能让我试试？我不会逞强，如果不行我立马下来，不会添麻烦，万一我可以呢？”
　　看着小姑娘平静的眼神，一本正经的模样不像开玩笑。
　　“要不……让她试试？”
　　“试什么试！你看她的样子像是能爬的上去的吗？！回头孩子没救下来，她再出个好歹，我们担得起吗！”
　　伴随着旁边人的呵斥声，另外一边的人突然开始尖叫：“啊！别动！小金别动！”
　　周昭君抬头，只见那孩子又掉出来了一点。因为年幼，小金并不懂得稳住不动等救援。恐惧之下他挣扎的更厉害，身子一点一点的往栏杆外挤出来。
　　如果救援队还不赶来，那这样下去，小金很快要掉下来。尽管有人拿着床单拼成的兜网在下面接着，但稍微有点意外，后果……
　　“让我试试。”周昭君第三次开口。
　　荀妈妈拉住周昭君胳膊，阻拦：“君君，别，别闹。那么高，不行，你不行……”
　　周昭君反握住荀妈妈的手，宽慰她：“阿姨，我去试一试，不行我立刻就下来，绝对不会逞强。”
　　看了眼近十层高的楼层，又看了看卡在栏杆缝隙里的孩子，旁边的人一咬牙：“走，我带你上去试试！别逞强，不行立马下来。”
　　试试还有一丝希望，总好过等着孩子往下掉。
　　荀妈妈拦了几次没拦住，神色慌张的看着周昭君进了电梯，眼里急出泪来。隔了几秒，她手忙脚乱的给荀书言打电话，一开口就忍不住掉了泪：“言言！你快过来，小金卡在了阳台上，昭君去爬楼了！”
　　荀书言接话电话懵了两秒，反应过来怎么回事后，猛然蹿了出去。
　　她一路狂奔到19号楼，到的时候刚好看到小姑娘从阳台上站起了身子。周昭君脚踩栏杆，手扶着墙，一个不稳就能跌下来。
　　底下的人一片倒吸气声，又很快屏住了气息，像是怕她们的呼吸会惊扰到高楼上的周昭君。
　　荀书言的目光死死锁在小姑娘身上，手心里冒出黏腻的冷汗，看着小姑娘扶着墙往边沿挪。
　　小姑娘顺着外墙的装饰边沿，一步步往旁边的空调的外机挪。
　　看着她的动作，底下的人大气也不敢出。太惊险了，庆幸小区建筑没有偷工减料，万一边沿只是装饰的话，小姑娘一脚踩塌就完了。
　　提心吊胆间，小姑娘已经挪到了空调外机旁边。外机比她高出大半个身子，只见她抬臂抓住外机，试探的动了动后，整个人忽然灵活一跃。
　　“啊——”此起彼伏的惊慌尖叫声刺穿耳膜。
　　这一跳把荀书言的心都给攥了起来，心跳似乎在这一刻停住，脑子“嗡”的一声长鸣。
　　看到小姑娘稳稳跳到了空调外机上，荀书言缓了好几秒才猛然大喘一口气。她胸腔剧烈的起伏着，大口大口的呼吸，像是溺水的人终于呼吸到了氧气。
　　心惊，后怕，恐惧。                    
作者有话要说：　　【高亮！】——如果遇到这种事情，不要和昭君学！不要！不要模仿不要模仿不要模仿，专业救援要交给受过系统训练的专业救援人员来做，除非有很有把握，而且是在能保证自身安全的情况下。

　　☆、喜欢

　　在小姑娘站上去之后, 有几人拿着手电筒，匆匆来到李阿姨家的阳台上，举着手电筒从各个角度给周昭君照明。手电筒的灯光像是聚光灯一样打在周昭君身上, 她单薄的肩背看起来摇摇欲坠。
　　底下的人看着灯光下的周昭君从空调外机上站起来, 心里不禁捏了把冷汗。
　　可等周昭君站起之后，才发现别说小金了，她踮起脚连阳台的栏杆都摸不到, 距离有些远。
　　“这, 这站起来也够不着啊, 离孩子还很远。”有人小声开了口, 将所有人的心里话说了出来。
　　荀妈妈心尖发颤, 她眼泪婆娑的看着高层亮光中的周昭君, 强稳着心神, 哽咽着喊：“君君，下来，快下来吧……”
　　她是担心小金出事，可同样怕周昭君有意外。现在等同于让周昭君拿命去搏一个未知的结果，荀妈妈越发后悔自己刚刚没拦住周昭君了。
　　也不知道周昭君听没听到荀妈妈的话，总之动作没停。
　　她站在空调外机的边角处，然后抬头看向小金家的阳台栏杆，仔细观察几秒后, 突然从空调外机上朝着小金家阳台纵身一跃。
　　“啊别！”
　　“君君！”荀妈妈惊的破了音。
　　底下惊叫连连，胆子小的尖叫着捂眼不敢看。但隔了片刻，也没听到重物落地的声音。
　　抬头, 只见手电筒的亮光还打在周昭君身上，她双手抓着小金家的阳台栏杆，身子悬挂在阳台之外。
　　顿了几秒后, 小姑娘像是体操运动员一样，以胳膊为支点向栏杆借力，双腿轻盈的抬了起来，然后勾住了栏杆。
　　整个人稳稳的攀在了小金家的阳台上，她小心翼翼的切换着姿势，顺利翻进了小金家中。
　　与此同时，下面一阵欢呼声，激动的又蹦又跳，像是翻进去的人是他们自己。
　　周昭君翻到阳台上的第一时间，就赶紧去抱卡在栏杆中的小金。
　　看着小金被拽回阳台上，底下众人情不自禁的欢呼鼓起掌，眼泪润出。而荀妈妈在这一刻，情绪崩溃，被身旁的人搀扶着哭出声来。
　　同样没忍住情绪的还有荀书言，她站在人群之外，看着高层阳台上抱着孩子的小姑娘，心脏只觉得阵阵抽搐。
　　尽管虚惊一场，可受到的刺激还是一时难以缓解。
　　她虚软的坐在地上，努力平复着自己的情绪。隔了好一阵，荀书言才缓慢的起身，离开了这里。
　　她返回家的途中，遇到了前来救援的消防员。
　　到家隔了一个多小时，荀妈妈和周昭君回来了。荀妈妈眼眶还红红的，但精神已经恢复了过来。
　　一进家门就神采飞扬的朝荀书言奔来：“言言！我跟你说，君君今天可厉害了！救了小金一命呢！”
　　荀妈妈一边骄傲一边庆幸：“可也吓死我了，以后我再不会让君君做这种事情了，命都给我吓没了。”
　　跟在荀妈妈身后的周昭君接话：“我腰上系着绳子的，踩空也不会摔下去……”
　　“不怕一万还怕万一呢！腰上系着绳子也不能像你那样啊。言言你不知道，君君站在空调外机上就朝阳台跳啊，我们下面的人……”
　　没看出荀书言的异常，荀妈妈眉飞色舞的讲诉着当时的情景。
　　“小金爸妈回来以后对君君又谢又拜，这大人也真是的，趁孩子睡着把孩子锁家里，他们去超市买东西了！可真是心大。”
　　碎碎念念好一会儿，不见荀书言接话。
　　荀妈妈奇怪的推了一下她：“怎么不说话？”
　　荀书言抬眸看了眼不远处站着的小姑娘，眼里情绪涌动。良久，她对小姑娘轻声道：“去洗洗澡吧，一身脏。”
　　高层外墙没有打扫，积灰蹭在了周昭君身上，衣服灰扑扑的。
　　周昭君本就因为新年那天荀书言亲了她而一直躲着，此时被荀书言这么静静的瞧着，更是满心局促。
　　她攥了攥衣角，点头：“好。”
　　等小姑娘离开以后，荀妈妈面上的笑意收了起来，她对荀书言道：“言言，你和君君闹矛盾了？”
　　“嗯？怎么这么问？”
　　荀妈妈拍了一下荀书言的肩膀：“别装了，之前你和君君形影不离的，这两天话都不怎么说。君君去爬阳台的时候，我打电话让你过去你也没去。”
　　“刚刚我给你讲昭君救了小金的事情，你又没兴趣听，连话都不接，这不是闹矛盾了是什么？”
　　荀书言语滞了一下。
　　她不是没兴趣听，也不是不愿意接话，而是……而是情绪还没从惊慌中调整过来。对于荀妈妈的误解，荀书言不知道怎么解释，索性沉默任由荀妈妈想了。
　　“你不能这样，君君是个好孩子，你们有什么矛盾说清楚好好解释，不能冷战……”荀妈妈絮絮叨叨的数落着荀书言。
　　等周昭君洗完澡出来的时候，荀书言已经不在客厅了，荀妈妈正和外出回来的老荀说着周昭君救小金的事情。
　　看到周昭君，老荀眼含赞许的说：“好孩子，愿意冒着风险去救人，善良的人都会有好报的。但是这种事情以后不要再做了，不可控的因素太多，又没有保护你安全的措施，只单单靠着一根腰上的绳子，实在太危险了。”
　　荀妈妈一连串的跟着附和：“就是，你还从八楼的空调外机往上跳，真真是吓死个人，以后可别这么虎了。”
　　听着他们的念叨，周昭君有一瞬间的恍惚，仿佛坐在她面前的不是老荀和荀妈妈，而是她的父母。
　　可事实上她连她爸妈的模样都记不起了。
　　“君君，发什么呆呢？”荀妈妈唤回了周昭君的思绪。
　　周昭君如梦初醒，她摇摇头，然后又环顾了下客厅，问：“荀阿姨，荀老师呢？”
　　荀妈妈顿了下，她挥了挥手，将老荀赶回了卧室后，又上前将周昭君拉到了沙发上坐下。她握着小姑娘的手轻拍了拍，一副娘俩之间说体己话的模样：“君君，你跟阿姨说实话，你和言言是不是闹矛盾了？”
　　周昭君立时否认：“没有。”
　　“别骗阿姨，阿姨又不是傻子，你们之间的变化阿姨能看不出来？”荀妈妈语气温和，又带着些许嗔斥。
　　和荀妈妈对视几秒，周昭君犹豫着开口：“荀阿姨，我可以问你一个问题吗？”
　　“当然。”荀妈妈轻轻笑开，温柔的说。
　　抿唇思索了几秒，周昭君道：“荀阿姨，如果有人亲我，是不是代表她喜欢我？”
　　看着小姑娘迷茫中又带着几分害羞的表情，荀妈妈脑海中忽然浮现一个想法。她心中咯噔一声，面上的笑意渐渐收了回去。
　　周昭君歪着脑袋，颇有些自言自语的样子：“是不是因为喜欢，所以才去亲？”
　　荀妈妈故作镇定自若的问：“言言亲你了？”
　　一句话像是个小炸弹，将小姑娘炸的个面颊通红，支支吾吾了半天没接话。荀妈妈的一颗心，随着周昭君的反应往下沉。
　　好半天，荀妈妈才组织语言开了口：“君君，喜欢分为很多种，我看到小孩子可爱也愿意去亲一亲。我当然喜欢他，可对小孩子的喜欢就单纯是觉得可爱，并不是爱情的那种喜欢。”
　　末了，荀妈妈笑看着周昭君，反问：“言言当然是喜欢你的，我和你叔叔都很喜欢你，你难道不喜欢我们吗？”
　　周昭君张了张口，没说出话来。
　　她喜欢荀阿姨和荀叔叔，可是，可是不一样……她对荀书言的喜欢不一样。
　　“好了，你还小，什么喜欢不喜欢的，不要想那么多。”揉了揉小姑娘的脑袋，荀妈妈笑着将话题岔开。
　　夜晚，周昭君躺在床上，翻来覆去的想着荀妈妈的话，荀老师对她是对小孩子的喜欢吗？
　　同样失眠的还有主卧的荀妈妈，她坐在床边翻看着荀书琦的照片，暗暗垂泪。
　　老荀洗完澡出来就看到荀妈妈在抹眼泪，一怔：“怎么了？怎么哭了？刚刚不是还好好的吗？”
　　说话间老荀匆匆上前将荀妈妈揽入怀中，将肩膀借给了荀妈妈靠着。看到荀妈妈手里的相册，老荀满含怜惜的道：“想书琦了？”
　　荀妈妈摇摇头，眼中的泪掉的更急了：“老荀，言言亲了君君。”
　　——
　　次日一早，荀书言的手机响个不停。
　　她迷糊的摸索到桌上的手机，然后看了眼来电显示：“喂？姚青，怎么了？”
　　那头的姚青很兴奋：“书言，你的小姑娘上微博热搜了！还是榜一！！”
　　提到周昭君，荀书言的困意瞬间下去不少。她从床上坐了起来，不确定的问：“昭君？！”
　　姚青兴冲冲的说：“对啊，不然还能有哪个小姑娘！你快看看！”
　　挂了姚青的电话，荀书言点开了微博，微博热搜第一条——女生爬八楼阳台救幼童。
　　从热搜链接点进去，出来的第一个是视频，正是昨天周昭君去救小金那一段。发这段视频的博主还配了字：昨晚我们小区的孩子睡着后被锁在了家中，醒来后不知道怎么被卡在了阳台上。小孩在阳台上挣扎，眼看着就要掉下来，危在旦夕之际，是这个女孩子出现，救了小孩一命。
　　里面的评论大多数赞扬和惊叹。
　　我爱吃橘子：卧槽，太惊险了吧！！！这女生太酷了，这么高我看着都害怕，她还敢沿着走！
　　旺仔牛奶汪汪：！！！！！尽管知道孩子和救人的女孩子都没事，但看视频的时候还是出了一身冷汗，当时的情况肯定更加惊险！跪了。
　　细细的妈妈：这家大人干什么去了？把孩子一个人留在家，太不负责了吧？
　　呵呵：呵呵假的吧，正常情况下不应该报警求救，然后等消防员来吗？一个小姑娘去爬墙？谁信？呵呵，摆拍作秀太无耻了，这还能上热搜？
　　肉粽味的月亮：怎么哪里都能看到智障？当时在场的人在这，表示事情是真实的。情况是那家大人出去逛超市，看孩子睡着了就把孩子留在了家里。小孩子醒来以后去了阳台，卡在了栏杆上，这家大人的手机一个静音一个没电。消防员还没赶来，小孩子就已经快掉下来了，是视频里的小姑娘当机立断爬上去救人的。
　　荀书言潦草的翻了下微博评论，还没从微博退出来，突然听到外面荀妈妈惊慌的声音：“哎？你们谁啊？在我家门口做什么？拍什么呀？别拍别拍！”
　　吵吵闹闹的声音传进来，荀书言快速起床穿衣服。
　　“妈，怎么了？”
　　荀书言一出现，外面的这群人更激动了，拿着摄像机对荀书言狂拍一通。
　　甚至有人挤了进来，将话筒对准了荀书言，一连串的问道：“你好，请问昨天是你救下那个孩子的吗？你当时为什么会选择那么做？没想过自己的安危吗？”
　　荀书言反应过来了什么情况，她稍微提高了声音，冷静地说：“救人的不是我。”
　　话音落地，外面的记者们的热情瞬间退却，人群中有人说：“能让救人的女生出来一下吗？我们想采访一下她。”
　　荀书言：“不好意思，我们不接受采访。麻烦你们离开，不要打扰我们的正常生活。”
　　“我们就采访半小时，采访完就走，这是好事啊！女生舍己救人，很伟大的行为，值得鼓励和宣扬，为什么不接受采访？”
　　说话的记者一副被采访就应该要受宠若惊的接受的态度，仿佛能被他们采访是她们的福气，理所应当的觉得不会被拒绝。
　　荀书言眼中泛起冷意，值得鼓励和宣扬吗？
　　“我问过小区里的邻居，他们说救人的那个女生不是你们小区的？那更值得感动了，为了陌生小孩子，去舍命相救，应该多写几篇文章赞美！”
　　“对啊对啊。”
　　荀妈妈听明白了始末，她愠怒道：“快走快走，我们不接受采访。”
　　没想到会被拒绝，记者们惊讶的看着荀书言，这两人怎么回事？还真要学雷锋做好事不留名了？
　　可他们一大早就在这里蹲着，怎么可能舍得就这样无功而返，一个个像是老赖一样在门口候着，有厚脸皮的还想往荀家客厅挤。
　　荀妈妈忙急急拦住，然后将人推搡到门外，大力关上了门。将这群人隔绝在门外之后，荀妈妈困惑的说：“这些人怎么知道君君昨天救了小金？还一大早就来家门口蹲着了。”
　　“昨晚有人录视频，把君君爬阳台那一段录了下来，然后传到了网上，上微博热搜了。”荀书言简洁的解释。
　　荀妈妈愣了一下，回神之后哭笑不得，昨晚那么紧急的情况下，还能有人想到去录视频？
　　隔了片刻，荀妈妈忽然又道：“要不要问问君君她愿不愿意接受采访，我们替她拒绝是不是不太好？”
　　正说着，小姑娘穿着睡衣从卧室出来了，挂着黑眼圈的面容十分疲惫：“荀阿姨，外面怎么了？刚刚怎么这么吵？”
　　她失眠了一晚上，到天亮才睡着，结果才睡着没多久，又被吵乱的动静给吵醒了。
　　荀妈妈解释了一遍缘由后，又问：“君君，你想接受采访吗？”
　　几乎是毫不犹豫的，周昭君飞快摇头。
　　可门口的记者却是越聚越多，不光是记者，还有小区里的邻居。荀妈妈从猫眼上外面看了一眼，外面黑压压的人头让她苦恼的拧起了眉：“怎么还有这么多人，他们都没事情做的吗？”
　　意识到自己给荀家添麻烦了，周昭君略显不安的看着荀妈妈，小声道歉：“对不起荀阿姨，我……”
　　话还没说完，荀妈妈屈指敲在了周昭君的额头上，嗔斥：“你道什么歉，你又没做错什么。等着，我给物业打电话，让物业解决。”
　　荀妈妈给物业打电话的时候，周昭君还是一脸局促。 
　　看着小姑娘可怜兮兮的模样，荀书言心生不忍，她无声叹了一口气。算了，跟她置什么气呢，她都不知道自己在生气。
　　荀书言一边劝自己，一边上前揉了下小姑娘的脑袋，温声道：“小脑袋瓜里又想什么了？”
　　两人从过年那天到现在，还是第一次这么亲近。
　　周昭君别扭的看向别处，小脸微微泛红，脑子里又想到了荀妈妈昨天的话。
　　迟疑了几秒，周昭君转头看向荀书言，问道：“荀老师……在你心里，我是小孩子吗？”
　　莫名其妙的问题让荀书言愣了愣，但小姑娘问的一脸认真，仿佛她的答案十分重要。
　　刚打完电话的荀妈妈心中一突，她转头看向两人，目光中带着惊觉。周昭君的这个问话将她心里最后一丝侥幸熄灭，这摆明了昨天周昭君问的就是荀书言。
　　没注意到荀妈妈的神色，荀书言看着小姑娘认真的样子，不自觉的自己也正经了神色，她回话：“不是。”
　　回答虽简洁，但同样坚决。
　　周昭君小脸浮现出笑意，似乎是得到了想要的答案，可一旁的荀妈妈心尖却颤了颤。
　　“看你的黑眼圈，昨晚熬夜了？”没问小姑娘为什么这么问，荀书言以手指戳了戳小姑娘的眼睛，转了话题。
　　周昭君吐吐舌，默认。
　　“君君，没睡够就再去补个觉吧。”荀妈妈开口打断两人的话，催促着周昭君回了卧室。
　　荀书言跟在周昭君身后，刚走两步被荀妈妈喊住：“言言，我有事情和你说。”
　　客厅里只余下荀书言和荀妈妈两人，荀书言看着荀妈妈严肃的表情，伸手去揽荀妈妈的肩膀，然后调笑着开了口：“小花女士怎么这么严肃？”
　　荀妈妈将荀书言的手打了下去：“坐好。”
　　看出荀妈妈的认真，荀书言虽然不解，但还是顺着荀妈妈的话坐直了身体。
　　两人视线相对，荀妈妈突然红了眼眶，但忍着眼里的泪没下来。
　　荀妈妈说：“书言，你告诉妈，你对书琦是不是心里一直没过去？”
　　忽然提到荀书琦，荀书言怔了一下。若是在半年之前，她听到荀妈妈这个问题还会心虚。
　　可现在，她直视着荀妈妈的目光，磊落的否认：“没有，妈，我已经可以面对了。助眠的药已经戒掉几个月，现在想到书琦也不会钻牛角尖了。”
　　荀妈妈面上不见放松之色，她声调微微颤抖：“是……是因为君君吗？”
　　荀书言又是一愣，没想到荀妈妈会这么问。她脑子转的飞快，短短片刻已经想了很多。
　　她对周昭君的心意没想过那么早告诉荀妈妈他们，但也没想过要瞒着。此时荀妈妈先问了，荀书言索性点头承认：“是，是因为昭君。”
　　在她初到东村的时候，还需要吃药才能睡着，看到山山水水和教室里的孩子还会想到荀书琦。
　　可在和周昭君的相处中，她被小姑娘的阳光和勇敢感染，渐渐走出了伤痛。因为周昭君，这话没有错。
　　听到这个答案，荀妈妈缓缓握紧了拳，眼眶更红了。
　　“书言，昭君是个好孩子，你……”荀妈妈欲言又止的看着荀书言，几次到了嘴边的话又咽了回去。
　　荀书言再笨也看出了荀妈妈的不对劲：“妈，你想说什么？”
　　“你……你喜欢君君？你真的喜欢君君？”荀妈妈的问话问的奇怪。
　　荀书言坚定道：“我如果不喜欢昭君，为什么要把她带回来？”
　　荀妈妈却摇摇头，语气里含着悲痛说：“你和书琦从小就亲近，书琦走了对你的打击很大。书言，你知不知道，当你开始跟着书琦脚步走的时候，我们有多担心你。”
　　上荀书琦的大学，听荀书琦喜欢的歌，学着荀书琦的模样去支教，夜夜睡不好觉。
　　现在，连喜欢的人，也要学着书琦去找女生了吗？
　　荀妈妈越想越难过，清泪从眼里流出，她哽咽着说：“书言，君君是个好女孩，你不能把你对书琦的执念，放在君君身上。君君是无辜的，不该被你牵扯到啊。”
　　意识到荀妈妈在想什么，荀书言啼笑皆非，不知道该夸荀妈妈的脑洞，还是要感动荀妈妈对昭君的袒护。
　　“小花女士，你的戏是不是有点多了？谁跟你说我是在跟着书琦走了？”
　　她是跟着书琦的脚步走了很久，甚至一度迷失过自己，以书琦的爱好为爱好，以书琦的理想为理想。
　　可喜欢昭君，和书琦没有任何关系。
　　“妈，我知道我在做什么，我也清楚我的心意。我对昭君，是见到她会开心，看到她笑心会砰砰跳，不见她会想念的那种，和书琦没有关系。”
　　怕荀妈妈不相信自己，荀书言敛起面上的笑意，看着荀妈妈的眼睛一本正经解释。
　　“真……真的？”
　　“真的。”
　　荀妈妈瞬间破涕为笑，嗔斥：“那你早不讲！害我担心的一晚上没睡着，就怕你混账把君君当成代替书琦的执念。”
　　而两人不知道的是，此刻在卧室的拐角处，被她们谈论的小姑娘正捂着心口倚在墙上。
　　荀老师刚刚说什么……
　　喜欢她？是在说喜欢她吧？
　　缓了好一阵，周昭君才缓缓笑了起来，心里的小鹿砰砰撞个不停。
　　又在墙角处呆了一阵，小姑娘突然像是逃跑一样的缩回了房间里。将门关上的一刹那，她飞奔跳上了床，然后将脑袋捂在了枕头上，双脚在床上乱踢着。
　　欣喜的无声欢笑。
　　好一会儿，周昭君才从床上转过了身。她大字型躺在床上，看着顶上的水晶灯，回想着荀书言和荀妈妈的对话。
　　荀老师刚刚对荀阿姨说，她是真的喜欢她，看到她会开心，不见她会想念。
　　是她对荀老师一样的那种喜欢。

　　☆、元宵

　　物业接到荀妈妈的电话之后, 很快上楼来驱逐记者。可明显这些记者对付物业很有经验了，和物业言辞间你来我往兜了一大圈，就是不走。
　　物业人员几番催促无用, 也不能暴力动手赶人, 无奈之下又找上了荀妈妈，在中间充当着传话的角色。
　　而此时卧室里，周昭君躺在床上, 眼睛亮晶晶的, 嘴角上扬的扯都扯不下来。荀书言推门进来就看到小姑娘傻笑的模样, 她挑眉, 问：“偷乐什么呢？”
　　“荀, 荀老师……”周昭君一下从床上坐了起来, 手指绞着睡衣衣摆, 面上微露忸怩之态，又掩藏不住心里的欢喜。
　　看着小姑娘别别扭扭的样子，荀书言上前，温声问：“怎么了？”
　　两人距离很近，荀书言以手撑床，然后稍稍俯身，目光落在周昭君身上，眼角眉梢透着一股温柔意。
　　周昭君被荀书言瞧的心跳加速, 但又不想让荀书言知道她听到荀书言和荀妈妈的谈话了。脑子转的飞快，周昭君转移了话题：“外面的人走了吗？”
　　“还没有。”荀书言无奈地说。
　　踌躇了几秒后，周昭君说：“荀老师, 要不我接受采访吧。”
　　接受了采访，外面那些人就能离开了。
　　荀书言看了小姑娘几秒，心里有些堵。其实她并不是排斥采访, 而是对于昨晚的事情不想再回忆。她不想昭君做什么舍己为人的好人，她只想昭君好好的。
　　周昭君脸上写满了单纯，对上小姑娘清澈的眼眸，荀书言到了嘴边的话咽了回去。片刻后，她轻轻点头：“好。”
　　将睡衣换下来后，小姑娘跟在荀书言身后出了卧室，荀妈妈正在客厅和物业人员交涉。
　　“对不起肖女士，造成你们的困扰我们很抱歉，让他们进来是我们的疏忽，”物业人员向荀妈妈道着歉，心里苦笑，“我们再去和他们沟通一下，会尽快劝他们离开的。”
　　外面这群人好说歹说都不肯走，物业也拿他们没办法，实在不行只能报警了。
　　在荀妈妈说话之前，荀书言上前道：“谢谢，我们愿意接受采访。”
　　“言言？”荀妈妈诧异。
　　物业人员反应过来后，欣喜的笑开。愿意采访就好办了，他们就不用夹在中间为难了：“好好，那我们安排个方便采访的地方，我们把记者带过去。”
　　临出门前，走在最后面的女物业人员回头看向小姑娘，朝她竖了个大拇指：“网上的视频我看了，你很棒。”
　　小姑娘被夸得有些不好意思，她朝着女工作人员扬起了笑：“谢谢。”
　　十分钟之后，荀书言和周昭君到了物业办公处。
　　记者正在这里等着，看到周昭君后快步涌了上来，话筒举在了她面前。
　　简单的自我介绍过后，开始了正式的采访。
　　周昭君年龄不大，记者们称呼了一声“周小姐”后，又觉得不太合适，改称呼为“小周”。
　　“小周你好，请问你为什么愿意冒着自己的生命危险去救那个孩子？你当时的想法是什么？”
　　小姑娘大大的眼里黑白分明，她语气平平，像是在讲诉生活中很平常的一件小事：“什么都没想，我觉得我能爬上去。”
　　记者愣了一下，很快又问：“万一摔下去就是不可挽回的结果，你不怕出意外吗？”
　　“我腰上拴着绳子的，踩空也不会掉下去。”周昭君耿直的陈述着当时的事实。
　　顿了几秒，她又道：“我在山里长大，经常爬山采药，我有把握从空调那边跳上去。”
　　这是实话。
　　爬山没有任何安全措施，东村后山的山崖又险，远比爬阳台危险。她能从容的攀岩在山崖上，更不会畏惧爬阳台了。
　　“山里？”有记者注意到了周昭君的话，进一步说，“小周不是小区里的居民吗？你家是哪里的？”
　　这个重要吗？周昭君心里升起疑问，但还是老实解释：“不是，我来荀老师家过年，我是A市阳北山的。”
　　山里来的！经常爬山采药！
　　记者们脑海里已经有了人设，大山里女孩子，靠采药为生，家境虽然贫穷，但依然保持着善良，和对生命的热爱。此次跟随老师来J市过年，看到幼童有难，不顾自己安危去救助。
　　“那小周在山上采药的时候，有遇到过更危险的事情吗？”
　　周昭君歪了一下脑袋，浅浅笑了：“小时候会，采药的经常手滑受伤，现在不会了。”
　　荀书言看着单纯耿直的小姑娘，小姑娘冲着镜头笑，荀书言心里却像是在被小毛刺扎，痒痒痛痛。
　　现在的“不会了”，不知是以往受了多少伤才积累起来的经验。
　　昭君是个不爱诉苦的，也不会抱怨自己的委屈。她的三言两语听起来简单，可换成其他人，或许早就绷不住了。
　　又问了几个问题后，有记者将镜头对准了荀书言，打算从侧面了解一下小姑娘。
　　“你好，请问你是小周的什么老师？小周平时在校的表现怎么样？”
　　见记者们误会了，小姑娘忙道：“荀老师不是教我的老师，她是去我们那里支教的。”
　　话音落地，记者们神情意外的对视一眼，大脑开始飞速旋转。
　　大山里的女孩子，舍生救人，支教的老师。这几个关键词串联在一起，一篇热血积极的文章呼之欲出。
　　关注点不止放在了周昭君身上，连带着荀书言一并采访了。采访结束，已经是一个小时以后的事情了。
　　当天下午，采访就被剪辑好放到了网上。
　　采访视频被转发的多了以后，有自称是荀书言同学的人在网上爆料。
　　说荀书言的爸爸是某知名医学院的院士，在医届成绩斐然，名望很高。她还有个姐姐也是支教老师，并且在支教过程中出意外去世了，没想到荀书言又走了姐姐的老路。
　　一波波令人敬佩的料爆出，网友们直呼感动，喊着要向荀书言和周昭君学习。
　　周昭君笨拙的刷着刚下载的微博，看到某条评论时，她忽然顿住。
　　——两个小姐姐善良美好的让我相信世界是值得热爱的，谢谢你们给绝境中的我带来了希望。
　　在这层楼中有人回复——我也是，很感谢今天看到了这个视频，相信了身边不止是黑暗，还有遮挡不住的阳光。希望两个小姐姐一直这样美好，祝万事顺意，平安快乐。
　　周昭君心中微动，盯着这几句话翻来覆去的看。
　　她一直觉得荀书言才是熠熠发光的阳光，她是渺小的小草，是在荀书言的照耀下才慢慢成长，一步步变得更好。
　　瞥了眼看电视的荀书言，小姑娘悄悄打字回复评论——我会努力站在她身边，和她并肩同行的。
　　并肩同行，这是周昭君从电视里看来的四个字。莫名喜欢了很久，此时用在了这里。
　　元宵节如约而至。
　　“君君，今天晚上我们和朋友聚会，要晚点回来哦。”荀妈妈站在玄关处提高了声音，一边对客厅里的周昭君说话，一边冲荀书言使眼色。
　　接收到荀妈妈的信号，荀书言啼笑皆非。
　　自从荀妈妈知道荀书言对周昭君的心意后，总明里暗里的给两人制造单独相处和互动的机会，明显到老荀都看了出来。
　　几天前荀妈妈就拉着荀书言叮嘱，让她在元宵节这天带周昭君出去玩，算是约会了。
　　小姑娘从客厅哒哒哒跑过来，笑眼弯弯的从兜里掏出两颗糖，塞到了荀妈妈手里，乖巧的说：“荀阿姨带着糖。”
　　荀妈妈有轻微的低血糖，前几天犯过一次。
　　“哎哟我们君君好乖好乖，可让阿姨心软死了。”荀妈妈握着两颗糖，被小姑娘萌的不要不要的。
　　真的是越相处越喜欢，荀妈妈现在看周昭君看哪哪好，恨不得荀书言马上把周昭君拐回家，然后改口叫妈。
　　“好了好了，我们走了。君君，一会儿你和言言也出去逛逛，看到喜欢的就让她给你买，节日要开心哦。”
　　小姑娘露出可爱的小虎牙，点点头：“好。”
　　临关门之前，荀妈妈又给了荀书言一个眼神，其中含义不言而喻。
　　家中只余下她们两人，荀书言看了下周昭君，沉思片刻说：“要不……我们也出去？”
　　周昭君不是傻子，荀妈妈如此明显的撮合她自然看的出来。她心里雀跃，也一直在等荀书言的表白。
　　几乎没犹豫，小姑娘一连串点头：“好。”
　　只是不等她们出门，就有客登门造访了。荀书言去了房间换衣服，门被敲响的时候是周昭君去开的，从猫眼里看到了来人，周昭君呆了几秒。
　　反应过来后，她快速的打开了门，惊喜的唤人：“婶儿，水容，小春景！”
　　几个月不见，春景整个人水灵了不少，春景妈妈也一改在山上沉闷的性格，朝着小姑娘笑的大方温柔。
　　水容上前一把揽住周昭君的肩膀，不满的轻哼：“来J市了都不告诉我一声，还是从网上知道你在荀老师家的。太过分了，是不是不把我当朋友了？”
　　知道周昭君在J市之后，水容就想来找她，只是前段时间忙着拜年走亲戚，一直没挪开时间。
　　见到好友，周昭君也很开心，笑嘻嘻的锤了水容一把：“当当当，你怎么又长高了？！”
　　荀书言听到门口的动静，往玄关处走来：“昭君，谁来了？”
　　“荀老师！”小春景看到荀书言，眼睛一亮，朝着荀书言扑了上来，一头撞在了荀书言的怀里。
　　荀书言意外又欣喜：“春景，婶儿，你们怎么过来了？快进来进来。”
　　春景窝在荀书言的怀里，笑的灿烂，大声回话：“妈妈带我们来给荀老师拜年！荀老师新年快乐！”
　　春景妈妈将手里提的礼物拎了进来，然后不好意思的对荀书言道：“前几天一直忙着走亲戚，到今天才有时间来给荀老师拜年，这是我们的一点心意，不贵重，荀老师别嫌弃。”
　　知道春景一家把自己当恩人谢，带来的东西是他们的心意，荀书言也没说什么客气话，大大方方将东西收了下来。
　　“应该我去给婶儿拜年的，婶儿过来已经很开心了，谢谢婶儿的礼物。”
　　小春景赖在荀书言的怀里，笑嘻嘻的昂起头：“我也有礼物要送给荀老师。”
　　说着，春景从兜里掏出来了一张叠的整整齐齐的数学卷子。
　　荀书言接过打开卷子一看，鲜红的对勾布满卷面，她惊讶的说：“满分，春景进步这么大？好棒。”
　　春景在东村的时候，性格内向，座位又靠后，成绩并不好。尽管只是二年级的简单知识，但到这边不到一个学期的时间，能从不及格考到满分，进步不可谓不大。
　　春景妈妈噙笑解释：“春景很喜欢荀老师，所以对荀老师教的数学学的最用心，她一直想给考出个好成绩给荀老师看。”
　　荀书言看了眼怀里的小女孩，揉了下她的脑袋：“真棒，但是不要偏科哦，每一科都要加油。”
　　春景红着小脸点点头。
　　“好了，不要一直粘着荀老师。”春景妈妈将春景从荀书言怀里拉出来，宠溺的掐了一下春景的脸颊。
　　“荀老师，你背着包，是要出去吗？”水容注意到荀书言的打扮，开口问。
　　荀书言侧首望过去，注意到水容的手还在周昭君的肩膀上搭着，她面上笑意不变：“今天元宵节，想和昭君出去看烟花。”
　　水容一喜：“那我们一起去吧。”
　　对话间，荀书言缓步到了水容和周昭君面前，她伸手扯了下小姑娘的衣服，浅笑说：“好啊，那昭君你先去换个衣服吧，这件衣服太薄了，外面很冷。”
　　薄吗？小姑娘低头看了看身上的衣服。
　　“快去吧。”荀书言又催促一声。
　　周昭君打落丁水容的手，小步跑进了房间。看着小姑娘的背影，春景妈妈感叹：“君君变化好大，越来越好看了。对了荀老师，君君怎么来这儿过年了，周叔呢？”
　　荀书言面上笑意稍减：“周爷爷……没了。”
　　春景妈妈一怔，沉默了片刻后才道：“苦了君君了。”
　　十分钟之后，一行人从荀家的楼栋出来。丁水容粘着周昭君打打闹闹，一副没什么心眼的样子。
　　小区离逛街的地方很近，走路不过十分钟就到。步行街旁边还有个美食街，一行人先去了美食街。
　　一进小巷子里，几个小孩子像是鱼儿进了水，左右乱窜。
　　“君君，你吃没吃过这个？烤冷面，好吃的！”丁水容拉着周昭君到了一个小摊前。
　　周昭君随荀书言到J市以后，要么在家吃饭，要么去正经儿的饭馆酒楼里，美食小街和夜市里的小摊子上的零嘴还真没尝过。
　　她摇摇头：“没有。”
　　丁水容骄傲的挺了挺胸脯，从兜里掏出钱对老板说：“老板，来一份。”
　　春景扯了扯丁水容的上衣：“哥哥，我也要吃。”
　　“来两份！”刚发了压岁钱，丁水容浑身上下透着股豪横。
　　春景妈妈笑看着前头两大一小：“真好啊，水容念叨君君很久了，知道君君来J市，他开心了好几天。”
　　荀书言微微蹙眉，觉得这话有些不对。
　　还没品出其中意思来，春景妈妈便转头看向荀书言，问道：“荀老师，你说，我让君君给我做儿媳妇怎么样？”

　　☆、改变

　　怎么样？当然是不怎么样。
　　荀书言的心情瞬间跌到了底, 面上笑意微微顿住：“婶儿，这是水容的意思？”
　　没看出荀书言的异常，春景妈妈看着丁水容和周昭君的背影, 说：“水容没明说, 但我这当妈的还能看不出来他的心思？来J市这么久没见他这么高兴过，君君是个好姑娘，我也喜欢。”
　　“我妈也喜欢, 也一直想让君君做她的儿媳妇。”几乎是在春景妈妈话落的下一瞬, 荀书言便从容的接话。
　　春景妈妈愣怔几秒, 才疑惑的说：“荀老师家里还有哥哥弟弟啊？”
　　正说着, 小姑娘捧着一盒烤冷面兴冲冲地跑了过来。荀书言和春景妈妈默契的打住了话题。
　　“烤冷面！荀老师, 你尝尝。”小姑娘眼睛亮晶晶的, 献宝一样将烤冷面捧到了荀书言面前。
　　对上小姑娘的视线, 荀书言的那股气憋在胸腔上不去下不来，抑郁在心。
　　顿了片刻，荀书言才拿起长竹签挑了一块烤冷面塞到了嘴里：“好吃。”
　　其实她什么味道都没有尝出来，心里的闷气让她现在吃什么都没味道。但对上小姑娘期待的眼神，她还是说不出让小姑娘失望的答案。
　　周昭君自己尝了一口，酸酸甜甜的口感让她满足的眯了眯眼。
　　“君君！过来！冰糖葫芦！”水容在不远处朝周昭君招手。
　　“好！”周昭君快速回应，然后朝着水容一溜小跑过去，开心的在冰糖葫芦的柜子前挑选。
　　看着两人嬉嬉闹闹的样子, 荀书言突然后悔出来玩了。如果荀妈妈知道她精心为两人制造的单独约会，变成了现在这个局面，定会气得呕血。
　　“荀老师, 来呀。”小姑娘回头看向荀书言，语气里带着不自知的撒娇。
　　见小姑娘依旧不忘自己，荀书言心中的气结稍稍松缓了些。
　　与春景妈妈一起到了挑选冰糖葫芦的玻璃柜前, 荀书言看向小姑娘：“想吃哪个？”
　　水容不知道春景妈妈和荀书言的聊天，他没心没肺的拍了拍裤兜，对周昭君耍贫嘴：“想吃哪个随便选，我请你。”
　　荀书言转头看向水容，微微弯唇：“压岁钱？”
　　水容没多想，立时承认，语气里带着隐隐的自豪：“对，我妈没收，我可以自己支配！”
　　果然还是小孩子，看到水容这个样子，荀书言突然被自己逗乐了，心里的那股气烟消云散。
　　她在做什么？和小孩子置气吗？吃水容的醋？
　　“先留着吧，我请你们，”荀书言压下水容掏钱的胳膊，然后又看向小姑娘，“要吃哪个？”
　　“不行不行，我来请君君，荀老师不要和我抢。”水容抢在荀书言面前，先把钱给了老板。
　　小春景拉了拉荀书言的衣服，轻哼告状：“荀老师，哥哥一直存着压岁钱要给君君姐姐买吃的，走亲戚的时候我让他给我买个糖他都不同意。”
　　荀书言：……
　　荀书言刚刚好转的脸色又瞬间黑了下去，心里的气闷开始回涌。
　　春景的声音不算小，周昭君听得一清二楚，她冰糖葫芦的手一顿，侧目看向了水容。
　　只见水容红着脸，瓮声瓮气的让春景闭嘴。
　　自从明白她对荀书言的心意后，周昭君在这些事情上就突然开了窍，水容此时的模样让她心里敲响了警钟。
　　注意到周昭君的视线，水容别别扭扭的说：“看我做什么，挑冰糖葫芦啊。”
　　伸出去的手又缩了回来，周昭君摇摇头：“突然不想吃了，春景，你想吃哪个呀？让你哥哥给你买。”
　　小春景不知道他们弯弯绕绕的心思，听到周昭君的话后欢呼出声，指着一串说：“我要这个！还要这个！”
　　接下来周昭君就安静了很多，没再和水容打打闹闹，乖顺的跟在荀书言身边。
　　看到周昭君这个样子，荀书言不禁开始猜测昭君是不是知道了水容的心意，所以在故意避着。
　　将美食街从头逛到尾后，天色已经临近傍晚了。夜空中开始时不时的有烟花绽放，春景兴奋的拍手蹦跳。
　　几人随便找了一家小馆子坐下，吃了晚饭后便赶去了步行街的广场。
　　广场上留了一圈空地放烟花，隔离带之外已经站满了人，荀书言几人被挤在了人海中央。
　　推推搡搡间，荀书言紧紧拉住了周昭君的手：“别挤散了。”
　　广场茫茫人海中，两人十指相扣，细密的汗在两人手心中晕开。周昭君心跳如雷，耳边只有自己砰砰的心跳声。
　　在这一瞬间，周昭君突然有些等不及了。她冲动的想对荀书言表白，不愿意在拖下去。
　　“快七点半了，马上就要放烟花了。”
　　水容的声音唤回周昭君的思绪，她抬头看向广场中央电子屏幕，点燃烟花的时间正在倒计。
　　晚七点半整。“啾”的一声飞天小气泡声拉开了这场烟花盛宴。
　　广场的烟花一连串的被点燃。五光十色的火花在天空中绽放，劈了啪啦响做一团。
　　巨大的烟花在空中灿烂成花，又化作星星点点消失不见。
　　一道道欢呼声、惊叹声响在两人耳边，笑容在每个人的脸上，荀书言侧首看着周昭君，眼中倒映着周昭君的影子。
　　兴奋开心氛围让小姑娘跟着其他人一起蹦跳起来，两个人的手还牵在一起，小姑娘另一只空闲的手随着广场上的人一起摇摆着。
　　一个在闹，一个在笑。
　　“嘭”的一声巨响，周遭一下被炸亮，飞上去的烟花一环连一环的爆开，不断的带给人惊艳。一朵完整的大烟花，接连被分散成各种各样的小形状。
　　“君君！你看你看！”水容拉着小姑娘的胳膊，兴奋地指向天上其中一处粉色的花朵。
　　周昭君笑容灿烂，欣喜感叹：“好漂亮啊。”
　　“走，去那边！”水容拉着小姑娘，在人群里钻来钻去。
　　周昭君和荀书言牵在一起的手被挣开，小姑娘回头想和荀书言说话，可一转眼两人就被人流挤散。
　　“等等，荀老师……”周昭君顿住脚步，想回头找荀书言。
　　水容：“没事，等烟火放完了给荀老师打电话！走不散的，我们先去那边！”
　　周昭君又回头看了两眼，没找到荀书言的人。
　　而此时荀书言也在找周昭君，广场上拥挤的掏手机都不方便，她挤出人群，找到了个宽松的地儿，给小姑娘拨了个电话。
　　铃声响到最后被自动挂断，没有人接，应该是没听到。
　　荀书言找了个空椅坐着，抬头看向持续绽放的烟花。尽管只是昙花一现，但留给人记忆中的惊艳却迟迟泯灭不了，真的漂亮。
　　这场烟花足足一个多小时才结束，广场上的人群逐渐散去。荀书言手里的手机屏幕亮起，是周昭君的来电。
　　“喂？”
　　“荀老师，你在哪里？”
　　荀书言从长椅上站起来，往广场中央走：“你在我们刚刚的地方等着我，我过去找你。”
　　广场中央站着的小姑娘和春景妈妈几人，荀书言有些出神的看着小姑娘，脚步下意识放缓。远处的小姑娘一转头看到了荀书言，登时笑开，朝她奔了过来。
　　荀书言停住了脚步，站在原地看着小姑娘朝她越跑越快，离她越来越近。
　　片刻后，周昭君气喘吁吁的停在荀书言面前：“荀老师怎么从那边过来的。”
　　“在那边坐了会儿。”
　　春景妈妈跟在周昭君身后，来到荀书言面前，告别：“荀老师，时间不早了，我们也该回去了，回去晚了家里人担心。”
　　“我送你们。”
　　水容笑道：“不用了荀老师，我在手机上打了车，已经快到了。”
　　说完，水容摸了摸兜里，还剩下几百块钱，他掏出来递给了周昭君：“拿着，你留着花。”
　　周昭君愕然的看着水容，没去接。
　　水容又朝周昭君递了递，笑容有些勉强：“拿着呀，开始跟我客气了？以前跟我抢红薯抢野兔的劲儿呢？”
　　不给周昭君反应的时间，水容将钱塞到了周昭君手里，然后转头快步离开。
　　周昭君握着手里的钱，无措的转头看向荀书言。
　　春景妈妈笑了笑：“拿着吧，你和水容从小一起长大，感情深，又都是吃过苦的孩子。他现在算是从坑里爬出来了，就想尽自己的能力帮帮你。”
　　不管是留着钱请周昭君吃小吃，还是现在把剩余的钱给周昭君，都是水容所能想到他又能做到的对周昭君好的方式。
　　春景妈妈带着春景追上水容，又走了两步后，水容突然回头，看向周昭君。
　　“君君，照顾好自己。”
　　看着水容离开的背影，周昭君突然有些难过，她和水容其实经历过很长一段相互扶持的阶段，一起苦中作乐。爬树偷蛋，下河摸鱼，上山打猎，这些他们都做过。
　　那个时候她还会压着水容打，就为了多抢两条鱼回家。若是小时候，水容拿出钱来给她，她想，她可能会毫不犹豫的接下吧。
　　因为心中敞亮，因为年幼单纯到没有那么多复杂的感情。
　　可现在，他们好像随着时间都变了。长大了，却生疏了。这种变化真实存在，但又无法改变，没办法，她没有办法回应水容的感情。
　　水容一定也意识到了他们回不到过去了。                    
作者有话要说：　　抱歉，食言了，没能做到日万，本来以为可以的，结果今天只写出来七千五……
躺平任嘲……O(T_T)O

　　☆、回村

　　春景一家人走了以后, 荀书言和周昭君也回了家。
　　进门看到窝在客厅沙发上的荀妈妈和老荀，周昭君一脸惊讶：“荀阿姨，你们怎么那么早就回来了？”　　
　　荀妈妈亦是惊讶的看着她们：“我, 我们散的早, 没事做就回来了，你们怎么也回来这么早？”
　　说话间荀妈妈拧眉看着荀书言，询问中眼神中带着恨铁不成钢的意味, 好像在怨荀书言不知道珍惜约会的机会。
　　对上荀妈妈的眼神, 荀书言无奈地解释：“春景妈妈他们来了, 我们一起去看了烟花。”
　　没二人世界去约会？荀妈妈有些失望。
　　轻叹一口气, 荀妈妈看向小姑娘, 摸了摸她的脑袋, 问：“玩的开心吗？烟花漂不漂亮？”
　　周昭君点头如捣蒜：“漂亮！我还是第一次看到这么多烟花一起放, 好多颜色，还有各种各样的形状。”
　　“喜欢呀？以后让言言给你买，咱们自己找地方放。”荀妈妈又开始为荀书言制造互动。
　　“嗯嗯。”
　　沙发上的老荀好笑不已的撇过来一眼，问道：“言言，你和君君是不是快回去了？”
　　荀书言：“后天，后天就回。”
　　荀妈妈的手一顿，笑意缓缓收敛：“这么快……后天就回去了啊。”
　　知道荀妈妈心里又开始难受了，周昭君笑嘻嘻的攀住了她的肩膀：“我会常和荀阿姨打电话的。”
　　老荀在一旁打趣：“你荀阿姨不一定会接哟, 她这个人眼皮子浅，怕是一听到你们声音就又要哭了。”
　　之前荀妈妈没怎么和荀书言通过电话，就是因为这个。
　　荀妈妈捡起沙发上的抱枕朝老荀扔了过去, 她没好气的说：“就你知道的多。”
　　骂完老荀，荀妈妈又不舍的看向小姑娘：“我都习惯家里热热闹闹的了，你们走了你叔叔也要上班, 家里就剩下我一个，清清冷冷的。”
　　眼看着荀妈妈又要掉泪，荀书言忙道：“好了妈，教完这下半年我就回来了，到时候我把昭君带回来，以后我们天天陪着你。”
　　荀妈妈破涕为笑，口中却道：“又不是你一个人说了算，君君愿不愿意？”
　　荀妈妈心中的小九九冒了出来，算盘打得劈了啪啦作响。她故意将话茬转到了周昭君身上，还目光灼灼的等着回答，不让周昭君含糊过去。
　　周昭君躲不掉，也没想着要遮遮掩掩，她笑：“当然愿意呀，荀阿姨别不欢迎我才是。”
　　荀妈妈喜出望外，连声说：“我巴不得你天天陪着我，怎么可能不欢迎。”
　　哄好了荀妈妈，荀书言和周昭君又在客厅坐了一小会儿，便回了卧室。
　　荀书言洗漱完回来，就看到小姑娘坐在小书桌前愣神。手里握着水容给她的几百块钱，神情落寞。
　　看着小姑娘这个样子，荀书言心里突然有些闷。
　　“昭君。”默了好一会儿，荀书言才缓步上前，将出神中的小姑娘唤回了神来。
　　周昭君回头，下意识将手里的钱往桌下藏了藏，莫名其妙的心虚。
　　注意到周昭君的小动作，荀书言心里的那口闷气更闷了。其实她能看出来周昭君对水容没意思，但心里还是梗，自己都觉得自己的情绪来的幼稚。
　　“今天见到水容他们，开心吗？”荀书言目光落在周昭君身上，平静地问。
　　周昭君点头点到一半，看到荀书言的脸色后一下顿住。小姑娘脑子转的飞快，连她都能看出水容对自己的心思，荀老师怎么可能看不出来？
　　“嗯？”荀书言发出一个单音节，然后垂眸看向周昭君手中，“水容和你关系很好啊，自己的压岁钱都留来给你了，给春景买糖都不舍得。”
　　说话间，荀书言离周昭君越来越近，逼的周昭君不断往后缩。
　　周昭君还是第一次看到荀书言这副样子，迫人的气场惹得她不敢和荀书言对视，心脏砰砰跳的厉害。
　　周昭君被逼到座椅和书桌之间的狭缝中，退无可退，她像小猫崽一样可怜兮兮的抬头看荀书言：“荀，荀老师……”
　　似撒娇的一声软语让荀书言心软了不少，但她不愿意事情就这么算了，于是绷着脸没说话。
　　小姑娘鼓起了一点勇气，伸手抓住了荀书言的睡衣，晃了晃：“荀老师……”
　　荀书言：……
　　心中烟消云散的闷气告诉荀书言，她就是这么好哄，周昭君稍稍示弱她就抵挡不住了。
　　她轻哼一声，眯眼追问：“你是不是知道水容对你的心思了？”
　　荀书言问这个只是想确定一下，毕竟小姑娘是忽然间疏远水容的。但周昭君却误会了荀书言的意思，以为荀书言还在气头上，现在是吃了闷醋要开始跟她算账了，再加上她还收了水容的钱。
　　小姑娘瞬间语滞，支支吾吾的接不上话。
　　急切之下，也不知道小姑娘想到了什么，忽然抓住荀书言的衣袖，撒娇轻哼：“书言姐，我错了~”
　　突如其来的状况让荀书言心尖一颤，撑着桌子的手差点滑下来。她瞪大眼睛，惊愕的看着周昭君：“你，你叫我什么？”
　　周昭君脸颊红红的，多少有些羞，但还是乖乖的重复：“书言姐~”
　　上挑的尾音像是小羽毛一样，挠的荀书言心里酥酥痒痒，脸上被撩的一阵热。
　　这是小姑娘跟谁学的！
　　荀书言也当真这么问了，声调微微下沉，掩饰着她心猿意马的情绪：“跟谁学的这么叫？”
　　周昭君眨巴着眼睛，一副很好欺负的样子，她小小声说：“跟……跟荀老师学的。”
　　跟她？！荀书言一脸愣怔。
　　“荀老师一点儿都不记得了吗？过年那天晚上，树哥给我打电话的时候。”周昭君歪头看向荀书言，讲述着当时发生的事情。
　　听着周昭君陈述的事情，荀书言整个人呆住。还……逼昭君喊姐姐？她完全不记得这回事。
　　回过神荀书言以手捂脸，只觉得自己丢人丢到姥姥家了。
　　“那，那你过后怎么不告诉我呢？”片刻后，荀书言稳着表情，强作镇定的问。
　　因为不好意思，周昭君手指绞着衣服，没接话。
　　沉默之后，两人之间的气氛变得有些暧昧和别扭。荀书言垂眸看着身下的小姑娘，突然心思一动，意识到了什么：“昭君，你是不是知道我喜欢你？”
　　没想到荀书言会问的这么直白，小姑娘闹了个大红脸，应也不是，不应也不是。好半天后，周昭君才轻轻点了下小脑袋：“知道了……”
　　荀书言张了张口，没说出来话。
　　恰在这时，桌上的手机响了起来，突兀的铃声将两人吓了一跳。
　　荀书言拿起手机看了眼，是邬若。她平复了一下呼吸，接起电话：“喂，邬若姐。”
　　邬若的声音听起来醉醺醺的：“言言啊，你在哪呢？”
　　“在家，邬若姐，你喝醉了？”荀书言拧起眉，神情正经起来。
　　那头的邬若吃吃一阵笑，笑了好一阵语气又忽然低落：“喝了，喝了好多好多酒，宝贝我心里难受。”
　　荀书言开始打开衣柜拿外出的衣服：“你在哪儿？我去找你。”
　　“我在……我在哪儿呢，我在哪儿呢？”
　　最后一句声音有些远，像是在和别人说话。窸窸窣窣一阵，有人将电话接了过来：“你好，我们这儿是一个路边烧烤摊，在金枫路和黄杨路交叉口。你朋友六点钟就过来了，一个人一直喝到了现在，你看你方不方便过来把她接走？”
　　大冬天的去路边摊吃烧烤？
　　看了眼时间，已经十点过了。来不及多想，荀书言道：“好，我马上过去。麻烦你在我到之前看住她一下，不要让她离开，谢谢。”
　　挂了电话之后，荀书言匆匆换下睡衣。
　　看着荀书言的举动，周昭君迟疑的问道：“荀老师要出去找邬若姐吗？”
　　回头看了眼满脸关切的小姑娘，荀书言上前拧了把她的脸颊：“我先去找邬若姐，你乖乖在家，我们的事情回来再说。”
　　意有所指的话让周昭君的脸颊又红了起来，要说的话顿在一半忘了个干净。
　　大半个小时后，荀书言才到烧烤摊。
　　烧烤摊挨着马路，里面摆着寥寥几张桌子，没有挡风棚，也没有个遮挡，就大咧咧的暴露在空气中。
　　冷风一吹，寒意自是不用说。
　　大冷天里将烧烤摊摆在这里真是少见，愿意来吃烧烤的更少见。生意冷清到只有邬若一个人在那边坐着，脚底下一堆啤酒瓶，来来往往的人频频朝她侧目。带着围裙的老板坐在离邬若两米远的小摊前，时不时的朝邬若看一眼。
　　荀书言靠边找了个位置停好车后，小跑上前。
　　“邬若姐，你怎么喝这么多酒？”荀书言夺过邬若手里的酒杯，从兜里掏出纸巾来给她擦手。
　　邬若眼睛都快睁不开了，脸颊布满酒晕，她摇摇晃晃的看了荀书言几秒：“言言大宝贝儿，你怎么，怎么来了？”
　　“我来接你回去。”
　　老板上前，对荀书言说：“你好，刚刚接电话的就是你吧？”
　　“是我是我，麻烦您了，她吃了多少钱？结一下账。”荀书言一边应一边去拦邬若摸酒瓶的手。
　　结完账之后，老板帮着荀书言将邬若扶到了车上。
　　临走前，老板突然说：“我看你朋友好像是为感情伤心，一直说什么答应了又食言，说好元宵节要陪她之类的。”
　　荀书言怔了一下：“好，谢谢。”
　　荀书言将副驾驶的座椅放平，邬若倒在座椅上，波浪长发垂在两侧。也不知道她意识还在不在，不停的把玩着她自己的头发，嘴里还碎碎念念。
　　等红路灯的空隙，荀书言侧耳仔细听了听，没听懂邬若在念叨什么。
　　一直到快到荀家的时候，邬若突然看向荀书言，醉意朦胧的问：“宝贝，你说有的人为什么要骗人。”
　　猜测邬若说的可能是她女朋友，荀书言放轻了声音，哄邬若：“可能不是有心的，她也不想，谁有那么大胆子敢骗邬若姐啊。”
　　邬若努力瞪大了眼睛，生气的说：“才不是，她就是骗子，大骗子，骗人。”
　　“说好要陪我过元宵节，现在人呢？人呢？”
　　“骗子，都是骗子。”
　　鲜少看到邬若这么孩子气的时候，荀书言稀奇的同时又有些心疼。
　　邬若的女朋友对邬若未免太不上心了些，可感情毕竟是邬若的，而且其他时候邬若女朋友对邬若如何，荀书言并不清楚，所以她也不好多说什么。
　　可邬若却像是打开了话匣子，只不过念叨的话翻来覆去只有那几句：“她说以后元宵节都要陪我过的，说话不算话，说了陪我却不来。”
　　到小区以后，荀书言半驮着邬若上了楼。周昭君在客厅等着荀书言，听到动静后快步赶上前，帮忙扶住了邬若。
　　邬若醉醺醺的搭在小姑娘身上，胳膊在空中乱挥：“我不要理，不要理你了！骗子，以后我，我都不要理你了！”
　　周昭君稳住邬若的身子，问：“邬若姐怎么喝的这么醉？”
　　“和女朋友闹不开心了，心情不好。来昭君，帮忙把邬若姐抬到你床上去，今晚你去我房间睡。”
　　荀书言和周昭君两人一起把邬若弄到了床上，才躺下，邬若翻身就吐了出来，幸好床单没有沾上污秽。
　　小姑娘忙前忙后，打扫完卫生又给邬若倒水。一直忙到了后半夜，荀书言和周昭君两人才躺到了床上。
　　累的够呛的两人躺下后，没有人先开口。房间里静悄悄的，只有清浅的呼吸声，静到忍不住让人思绪胡乱飘飞。
　　周昭君一会儿担心隔壁房间的邬若，一会儿又想到了去接邬若之前她和荀书言的对话。片刻后，也不知道小姑娘想到了什么，悄悄红了脸颊。
　　床头小灯还没关，荀书言清楚的看到周昭君的神情变化。她犹豫了一瞬，然后在被窝里试探的朝小姑娘伸出了手。先是手指尖碰到小姑娘的手背，逐渐手心手背交叠在一起。
　　周昭君耳垂似能滴血，但并没有躲闪，任由荀书言将她的手握住。
　　没被拒绝，荀书言的心定了一大半。
　　组织了一下语言，荀书言先开了口：“昭君，我想把话跟你说明白。我……我对你，是认真的。不是开玩笑，也不是一时冲动，我希望你能相信。”
　　温声细语的话钻进周昭君的耳里，她只觉得她整个人都开始发烫。
　　“我也不知道具体什么时候喜欢上你的，总之发现的时候就已经喜欢了。昭君，我知道两个女孩子在一起不容易，可是我还是想说，我们……要不要试一试？”
　　周昭君心跳如擂鼓，欣喜、激动和羞怯齐齐涌上心头，一时间竟忘了反应。
　　荀书言等了一阵，没等来周昭君的回答。她抿了下唇，又道：“没关系，不急这……”
　　“要！”话还没说完，小姑娘像是如梦初醒般骤然清醒过来。抢在荀书言的话之前，急切的表明了自己的态度。
　　像是怕荀书言反悔，小姑娘拼命点头，又重复一遍：“要试！”
　　荀书言眨眨眼，看着小姑娘一脸紧张的样子，忽然间笑开了。被窝里覆在一起的手变成了十指相扣，紧紧握在一起。
　　过了两分钟，小姑娘轻声问：“荀老师，这是真的吗？”
　　她真的，和荀老师在一起了？恋人之间的那种？
　　荀书言侧目看向旁边的小姑娘，浅笑：“还叫荀老师？”
　　迎着荀书言的视线，小姑娘脸颊滚烫的扯起被子，一下将头蒙在了被窝里。荀书言被周昭君举动逗笑，低低笑了一阵后，她扯了扯被子。
　　被窝里面太闷了。
　　正想开口让小姑娘钻出来，就听到被窝里面传来闷闷的一声：“书言姐……”
　　荀书言的手顿住，眼里的温柔似能溢出来。
　　仿若凛冬散尽，春暖花开。
　　这一晚上荀书言睡得并不踏实，时不时的就要起床去看一眼邬若，怕邬若再吐。
　　次日，荀书言直到中午才一脸困倦的起了床，小姑娘已经不在房间了。
　　到了客厅的时候，发现邬若已经收拾好了自己，从容自若的在客厅和荀妈妈聊天，和昨天那个哭嚎着的样子截然不同。
　　看到荀书言，邬若朝她抛了个媚眼：“谢谢言言宝贝儿，昨晚你要不把我接回来，估计我要睡大马路了。昨晚喝太多了，我怎么来的都不知道，今天一睁眼还以为自己穿越了。”
　　荀妈妈没好气的嗔斥：“还好意思说？大晚上一个人喝那么多酒，以后可不许这样了。”
　　“知道了知道了。”邬若笑盈盈的应下来。
　　趁荀妈妈去厨房做饭的工夫，邬若将荀书言拉到自己身边：“宝贝，昨晚我喝多没说什么不该说的话吧？”
　　荀书言故意反问，打趣邬若：“什么话叫不该说？反正某个人看起来挺伤心的，哭喊着被骗了，什么元宵节没人陪。”
　　“没说别的？”
　　荀书言诧异：“还要有什么？”
　　邬若打量着荀书言的神色，片刻后松了一口气。她也不尴尬，气定神闲的撩了下头发，桃花眼斜睨向荀书言：“我那是痴情，用情至深。”
　　“是是是。”
　　正贫嘴，邬若的手机响了起来，来电显示的备注是“女朋友”。邬若的笑容一敛，拿着手机，快速起身去了阳台。
　　看着邬若的背影，荀书言总觉得哪里怪怪的。
　　见邬若的电话一时半会儿不会停的样子，荀书言起身去了厨房。厨房里小姑娘正坐在小板凳上帮荀妈妈择菜，和荀书言眼神对视的一瞬间，小姑娘微露扭捏。
　　两人还都没习惯关系上的转变。
　　“你不在客厅和若若聊天，来这儿做什么？碍手碍脚的。”荀妈妈挥手赶人。
　　荀书言：“邬若姐在打电话，我过来看看你们有没有要帮忙的。”
　　荀妈妈眼珠子一转，看了眼小姑娘，然后对荀书言道：“那你和君君一起帮忙择菜吧。”
　　荀妈妈不知道荀书言和周昭君把话说开，并且已经更进一步。
　　这是又要给她们制造互动了？看着荀妈妈费尽心思要撮合她们的样子，荀书言有些想笑，她顺从的说：“好。”
　　荀书言搬来一个小板凳，坐到了周昭君身旁。
　　看着荀书言拿起削皮刀去削土豆，周昭君下意识叮嘱：“书言姐小心点，这个削皮刀是阿姨过年新买的，很锋利。”
　　“书言姐？”邬若诧异的声音在门口响了起来，她看着择菜的两个人，“君君宝贝，你什么时候改口言言叫书言姐了？”
　　荀妈妈亦是错愕的看着她们，昨天不还是荀老师吗，怎么就突然改口了？
　　“昨晚。”荀书言自然的接话。
　　荀妈妈探究的目光在两个人身上打转，只可惜瞧了一阵什么也没看出来。
　　午饭过后，荀妈妈便开始给荀书言两人收拾要带的行李。
　　足足装了两大行李箱还没装完，看向荀妈妈个个不舍得拿出来的样子，荀书言哭笑不得：“妈，我是去支教，不是搬家，这梳子你都给我装上干嘛啊。”
　　还不等荀书言把梳子拿出来，荀妈妈已经紧张的上前又把梳子塞了回去：“这个要带的，君君觉得好用，用这么多天都用习惯了！要带的。”
　　“那，这个呢？水杯也要带？”
　　“这个是保温水杯，君君一直喜欢用它喝水，要带要带。”
　　看着荀妈妈纠结的站在行李箱前，丢下哪个都不舍得的样子，邬若轻轻笑开。又过了一阵，不知道邬若想到了什么，嘴角噙着笑，思绪渐渐飞远。
　　“若若，你说，这裹发巾要不要带着。”
　　突然被点名，邬若恍惚了一下才回神。看到荀妈妈手里的粉色裹发巾，以及荀书言无奈的表情，邬若瞬间明白了状况。
　　邬若上前揽住荀妈妈的肩膀，将她推到了椅子上坐下：“荀阿姨，你就让言言自己收拾吧，她需要什么自己会带的。”
　　说着，邬若又调侃着补充一句：“您收拾东西的水平什么样，您自己还不知道吗？”
　　邬若的话一出来，荀妈妈自己都笑了。她是真的不会收拾东西，要出门都是被照顾的那个，顶多收拾一下家里的家务。
　　越是临走之际，时间过得越发快。感觉才开始准备离家走，转眼已经要启程了。
　　邬若一早开车去送的两人，到阳北山的时候已经下午四点钟了，常树正在半山腰等着接她们。
　　和常树碰面之后，邬若没跟着上去，将行李箱拿下来就返程了。
　　“树哥！”小姑娘欢脱的上前和常树打招呼。
　　常树将行李箱提到了地板车上，然后伸手揉了一把小姑娘的脑袋：“嚯，小丫头是不是又长高了？”
　　不知是不是因为在荀家营养跟得上的原因，周昭君是真的长高了些。
　　和周昭君斗了两句嘴后，常树缓步来到荀书言面前，说：“荀老师，咱们先在这儿等一会儿，李老师马上到，接到他以后咱们一起上去。”
　　“好，”荀书言点头应了声，又问道，“对了，常老师，你独黄娇的事情怎么样了？和小五哥联系了吗？”
　　一说到这个，常树的眼睛都亮了。
　　“联系了联系了，这事我真要好好的感谢荀老师！前几天五哥和我通了电话，说政府已经在商议扶持项目这事了，具体的虽然还没定下来，但这事基本上稳了。”
　　荀书言也没想到会这么顺利，诧异过后笑了起来。
　　周昭君参与不了两人的话题，拿着手机在地板车上自顾自的玩单机游戏。约莫过了十多分钟，一辆黑色的轿车由远及近出现在三人面前。
　　车停稳之后，李敬从里面钻出来。
　　“嘿！常老师，荀，荀老师也在。”看到荀书言，李敬瞬间变的局促，手脚都不知道怎么摆放了。
　　车里又下来一个年轻的小姑娘，目光灼灼的朝荀书言看了过来。她欣喜的蹦跳上前，一边拉住了荀书言的胳膊：“你就是荀老师啊，我总听我哥提起你，你长得真好看。”
　　李敬红着脸呵斥：“晴晴！别乱说话，快回来。”
　　名叫晴晴的女孩子回头朝李敬吐了吐舌头，搞怪俏皮的模样：“略略略，早让你给我看荀姐姐的照片，你就不肯，我还以为荀姐姐长的见不得人，原来这么好看啊。”
　　小女孩明显是被宠大的，一派天真的样子。
　　朝李敬做完鬼脸后，晴晴又亲亲热热的拉着荀书言说：“荀姐姐，我叫晴晴，是李敬的妹妹！我听我哥念叨你好久好久啦，我们家里人都想见你呢！”
　　荀书言微微拧眉，还不等她开口，坐在地板车上的小姑娘已经直起了身子，看着晴晴问：“谁是你姐姐？”
　　晴晴一愣。
　　周昭君从地板车上跳下来，三步并作两步上前，将晴晴的手从荀书言的胳膊上拿开，然后又横身挤进荀书言和晴晴中间，硬生生给挤出个距离来。
　　看着身前一副护食样子的小姑娘，荀书言心里的不快疏散，笑意渐渐弥上心头。她默不作声的站在周昭君身后，并没有打圆场的意思。
　　“书言姐什么时候有你这个妹妹了？我在书言姐家这么多天怎么不知道？”周昭君面无表情的看着晴晴。
　　“你……你是？”晴晴懵懵的看着周昭君。
　　看着周昭君像只扎人的小刺猬，常树眉头紧皱，嗔斥：“君君，不可以没礼貌。”
　　常树是以自家妹妹的眼光去看周昭君的，小姑娘突然变得咄咄逼人，常树惊讶的同时，下意识去制止。
　　李敬连忙上前打圆场：“没事的，是晴晴太自来熟了，荀老师别跟她计较。好了，晴晴，快回去。”
　　晴晴轻哼一声，不情不愿的回到了车里。
　　李敬将他的行李箱搬到了地板车上，然后又和车里的人耳语了几句。黑车的轿车在分叉口掉了个头，临下山前，晴晴从后排窗探头出来。
　　她提高声音，朝荀书言摆了摆手：“荀姐姐！有时间来我家里玩啊！我想早点改口叫你嫂子！”
　　荀书言：……
　　小姑娘的脸色瞬间垮的黑如锅底，心情这下是真的遭了。
　　李敬局促的摸了摸鼻子：“我妹妹被惯坏了，说话……”
　　“哼！”
　　李敬的话还没说完，小姑娘忽然拉着荀书言转头就走，留下了一脸错愕的李敬。


　　☆、回家

　　赶回东村的途中, 李敬不停的找着话题和荀书言搭话。从寒假里遇到的稀奇好笑的事情，聊到了支教结束以后的打算。
　　小姑娘坐在荀书言身旁，绷着一张俏脸。李敬对荀书言的示好表现的实在太明显了, 再加上前面李敬妹妹的话, 周昭君心里抑制不住的犯堵。
　　再次把话题聊死之后，李敬看着荀书言，迟疑了几秒说：“荀老师, 你是不是还在因为晴晴的话生气？”
　　哪壶不开提哪壶, 周昭君刚言刚好转的脸色又瞬间垮了下来。
　　荀书言：“童言无忌, 小孩子的话听听就算了。”
　　语滞几秒, 李敬才小声反驳：“不是童言……”
　　他是真的喜欢荀书言, 真的想把荀书言带回家, 晴晴只能算是把他的心里话说了出来。
　　眼看着小姑娘的脸色越来越不好, 荀书言朝小姑娘伸出了手：“手机呢？刚刚不是有游戏过不了关？”
　　常树不知周昭君和荀书言的事情，见荀书言没接李敬的话，于是在一旁笑嘻嘻的说话：“荀老师究竟喜欢什么样的人？李老师其实人真的蛮好的，以后肯定不会出轨变心，我觉得你们还挺合适……”
　　周昭君和常树背对而坐，两人之间的距离不过半个胳膊那么远。
　　常树的话还没说完，小姑娘似伸懒腰一般往后屈肘，“嘭”的一声闷响戳在了常树的后背上。
　　“啊！”常树被戳的一个挺身, 差点从地板车上跳下去，后面的话变成了呼痛。
　　周昭君回头看常树，面上挤出一个并不友善的笑：“打到树哥了啊, 对不起，我不是故意的。”
　　才怪。
　　看着周昭君的笑容，常树心里毛毛的, 只觉得她现在恨不得再给自己一下。
　　荀书言将小姑娘的动作收进眼里，啼笑皆非的摇了下头，再次喊周昭君：“过来。”
　　小姑娘听话的挪了挪位置，从前头挪到了地板车中间，和荀书言并肩倚在行李箱上。然后又从兜里摸出手机递给荀书言，她道：“消消碰卡在最新关卡两天了，一直过不去。”
　　荀书言点开游戏，娴熟的划动着屏幕。
　　周昭君手机上的消消碰是单机游戏，比联机的消除游戏要简单的多，荀书言很快通关，步数还剩了好几步。
　　看着难了自己两天的关卡，被荀书言这么轻而易举的通过了，周昭君的眼睛都亮了起来，崇拜溢于言表：“书言姐好厉害啊！”
　　荀书言将手机还给了周昭君，两人指尖触碰到一起，凉如冰块的触感让周昭君下意识往后缩了一下手。
　　顿了两秒反应过来后，周昭君蹙起眉：“书言姐，你的手怎么这么凉？”
　　说话间，周昭君握住了荀书言的手，一边呼着热气，一边以自己的手温给荀书言取暖。
　　“这样好点吗？”周昭君捧着荀书言的手问。
　　荀书言眉眼柔和的看着小姑娘，眼里的笑意似能溢出来。她点点头，说：“好多了，不过放进兜里会更暖和。”
　　荀书言反握住周昭君的手，两人的手交缠在一起，齐齐揣进了周昭君两侧的兜里。
　　略显亲昵的姿势让周昭君红了下脸，但转头对上李敬的视线，周昭君忽然一挺胸膛，将兜里的手握的更紧了。
　　一副正宫娘娘的派头。
　　荀书言自是看出来了小姑娘的小心思，心中觉得好笑的同时，还有丝丝甜意。本来她还不敢确定小姑娘对她的心思，毕竟到现在为止，小姑娘都没有真正意义上的说过喜欢她。
　　可现在，已无需再多言。
　　周昭君羽绒服的兜很大，荀书言在兜里伸展开手，然后和周昭君比划了一下，她的手要比周昭君的小上一节。
　　“个子小小的，手怎么这么大？”
　　不等周昭君开口，常树就已经笑着接话：“大概是还要长个子哦，这一个寒假君君就长了不少。”
　　是吗？荀书言侧眸看小姑娘，她天天和周昭君呆在一起，并没有察觉到小姑娘的变化。
　　一旁的李敬看着两人亲昵的互动，心里升起怪怪的感觉。
　　摇摇晃晃一路上山，周昭君被晃出来了睡意，不知不觉中她的脑袋离荀书言的肩膀越来越近。
　　夜幕降临，昏暗的环境下荀书言看不清楚小姑娘的五官，但直觉小姑娘已经睡着了。
　　她将手从口袋抽出来，小心翼翼的扶着小姑娘的脑袋到自己肩膀上。然后又动作轻微的拉开了身后的行李箱拉链，从里面抽了件衣服出来，披在了小姑娘的身上，还仔细的掖了掖衣角。
　　常树回头就看到这一幕，他忍不住感慨：“荀老师对君君可真温柔，不知道的还以为君君是荀老师的女儿。”
　　“是啊，荀老师对君君好温柔……”李敬的语气莫名艳羡。
　　荀书言笑了笑，没接话。她侧首低眸看肩膀上的小姑娘，只觉得心里像是藏了团彩色棉花糖一样，软软的，甜甜的。
　　上山的一路上没有路灯，靠着手电筒照明走的并不快。
　　到东村的时候已经过了晚八点了，远远看到周家院子里的灯亮着，院中有人影穿梭。
　　地板车停在周家的大木门前，荀书言才推了推周昭君的脑袋，将人轻轻唤醒：“昭君，到家了。”
　　周昭君迷迷糊糊睁开眼，缓了一会儿才反应过来：“到了？”
　　话音才落地，在周家院子里的人就出来了，熟悉的大嗓门：“你们怎么才到家！我都担心死了，晚饭还没吃吧？”
　　二柱妈的身影出现在几人面前，她看着荀书言道：“荀老师饿了吧？我给你们做了饭，在厨房里焖着呢！君君呢？”
　　周昭君从荀书言身后探出了脑袋，初初睡醒的声音软绵绵的：“婶儿，我在这。”
　　小姑娘从地板车上刚跳下来，就被二柱妈拉进了院子里。
　　借着院子里的灯光，二柱妈将周昭君上下打量了一遍：“过来让婶儿看看，哎哟，还是城里养人啊。这去荀老师家一个月，人都变水灵了。”
　　听着院子里嬉嬉闹闹的声音，荀书言噙笑倚在行李箱上。她的半边身子被周昭君枕麻了，现在一动就难受的很，在车上缓了片刻才下车。
　　再次回到周家，看着处处熟悉的角角落落，只觉得心里说不出的亲切。
　　小姑娘往堂屋走了两步，发现荀书言没跟上，疑惑回头：“书言姐？”
　　荀书言加快了步伐，跟在小姑娘身后进了堂屋。屋里明显收拾过了，干净整洁，唯一异常的是，周爷爷生前的东西都被藏了起来。
　　小姑娘面上的笑容顿了顿，明白这是二柱妈怕她睹物思人，心里一时间说不清楚是什么滋味。
　　其实她回来之前，也曾胆怯过。想过回到家里看到一草一木都会想到爷爷，都会难过。
　　然而真的回来后，她才发现一切都还好，不知不觉中她已经接受了爷爷走了的事实。
　　李敬进门没看到周爷爷，心里升起一层愧疚。他在山腰的问话真的唐突了，他看向周昭君，几次想开口道歉都没能有机会，最后只能作罢。
　　几人在周家吃完晚饭后，并没有多留。常树赶着地板车托着李敬去了学校，二柱妈叮嘱了两句也回了家。他们一走，热热闹闹的周家安静了下来，小姑娘面上的笑意渐渐收起。
　　荀书言知道小姑娘回到家里心中感触多，没去打扰她。安静地将碗筷洗净后，便去了卧房。
　　被褥白天被二柱妈拿出来晒过，并没有久未住人的潮湿感。
　　床头的书桌上放着一个起草本和一支笔，荀书言打开小台灯，坐在了书桌前。掀开本子，入目是歪歪扭扭的“荀书言”三个字。
　　她愣了一下，随后才反应过来这是小姑娘写的。
　　又往下翻了翻，本子背面陆陆续续出现小姑娘的随笔。从“荀书言”“荀老师”到“周昭君”，又从“爷爷”到“四郎探母”。
　　荀书言轻轻笑，看来昭君是想到什么写什么了。简简单单的几个字，荀书言却像是从里面窥探到了小姑娘的内心日记，能从只言片语里猜到小姑娘当时的心情。
　　又翻了两页后，荀书言的手忽然顿住。
　　她伸手以指尖触碰着本子上的字——爸，妈。相比之前歪歪扭扭的随笔，这两个字写的一笔一划，认真的态度不言而喻。
　　只是这两个字后面，还画了一个哭脸。
　　周昭君从外面进来就看到荀书言坐在桌前发愣，她上前：“书言姐，刚刚荀阿姨给我打电话，说你的手机关机了。”
　　荀书言倏然回神：“可能是没电了。”
　　掏出手机充上电，又过了片刻，荀书言没忍住，问：“昭君，你想找你爸妈吗？”
　　周昭君一怔，缓了两秒后才接话：“那么多年了，人如果活着，要回来早回来了，现在哪里还能找得到。”
　　小姑娘笑的让人心疼，荀书言伸手拉住她的胳膊。轻轻一拽，将人拽到了腿上，然后环臂抱住了小姑娘的腰。
　　亲昵的姿势让小姑娘一瞬间挺直了脊背，荀书言将下巴放在了周昭君的肩膀上。
　　荀书言说：“不要笑了。”

　　☆、学生

　　次日一早, 荀书言去了学校。
　　新学期的第一天，学生们都很兴奋，在学校的空地上追逐打闹着。三年级的学生看到荀书言, 笑嘻嘻的凑了上来：“荀老师！”
　　荀书言顿下脚步, 看着朝她跑过来的孩子：“寒假里玩的开心吗？”
　　“开心！假期里又下了一场大雪，我跟我爸去后山抓了好几只野兔，可肥了！”
　　“我爸妈带我下山了, 去市里玩了一天！山下好热闹啊！”
　　学生们围着荀书言叽叽喳喳, 跳上跳下兴奋的不行, 声音一个盖过一个, 想要把荀书言的注意力吸引过去。
　　荀书言弯唇, 故意话锋一转, 坏心眼的说：“哦, 那作业呢？好好完成了吗？我可是要检查的。”
　　一句话，惹的学生们如鸟群散开。有胆子大又调皮的，往前走了一小段距离，回头朝荀书言做鬼脸吐舌头。
　　“荀老师就是脾气太好了，这群学生一点都不怕你。”赵老师出现在荀书言身后，啼笑皆非的开口。
　　“上课时候听话就行，下课这样挺好的。”荀书言浅笑接话。
　　“怪不得这群孩子喜欢荀老师，换成别的老师早就一本正经的说教了, ”赵老师感慨了两句后，又道，“对了, 我听校长说你二年级的班里要来一位新同学，好像是……”
　　“赵老师！你的教案放在哪里了？借我用一用。”赵老师的话还没说完，就被另一站在办公室门口的老师打断。
　　赵老师：“来了来了, 我来给你找。荀老师，我先过去了。”
　　“好。”荀书言应了声，然后转身看到了教室后门的吴建。
　　吴建的表情欲言又止，几次抬脚又顿住，看着她的眼神明显是有话想说的。两人视线一对上，吴建反倒没那么犹豫了，朝着荀书言走了过来。
　　“荀老师……”组织了一下语言，吴建抬头看着荀书言问，“荀老师寒假里见到春景了吗？”
　　荀书言怔了一下，然后点点头：“见到了，春景很好。”
　　“那她有没有说什么时候回来？”小男孩目光期待的看着荀书言，片刻后又缓缓低头，小声说，“我想她了。”
　　两人从小一起长大，春景性格内向，平时看起来是吴建保护春景，春景很需要吴建的样子。但其实吴建一样需要春景，他爸妈一年到头在外面打工，家里爷爷奶奶忙着地里的农活。
　　在山里老一辈的观念中，孩子只要饿不到冻不着就好了。至于精神方面，是从来没有关注过的。
　　吴建像是一株野草，长在那里不突兀，但同样没有人注意到。可春景不一样，春景需要他，他在春景身上找到了存在感，他贪恋这种被人需要的感觉。
　　现在春景走了，他又成为了一株野草。
　　荀书言语滞，一时间不知道怎么回吴建的话。春景还会回来吗？她不知道。这个地方，于春景一家来说充满了不美好的回忆，又有什么可值得回来观望的？
　　可看着吴建眼巴巴的神情，荀书言到底不忍心，撒谎道：“春景说她也很想你，可是她现在太小了，春景妈妈不回来她就不能回。现在不能做不了主，她说等以后有机会了她会来回来看你的。”
　　荀书言不知道自己这么做对不对，可她说不出别的答案来。
　　吴建一双黑眸亮了起来，光彩照人，他雀跃道：“真的吗？我就知道！我就知道春景不会忘记我。”
　　看着吴建开心回到教室的样子，荀书言抿了抿唇。
　　很快，上课的钟声被敲响。
　　荀书言拿着新书本进了二年级的教室，她刚站到讲台上，底下的班长就喊了一声“起立”。
　　“老师好——”学生们纷纷起身，响亮又拖长了尾音和荀书言打招呼。
　　许久没有站到讲台上，荀书言看着教室里一张张熟悉的小脸，轻轻笑：“同学们好，请坐。”
　　这节课荀书言没打算上课，上学第一天，心还没收回来，教课也学不进去什么。只是这群孩子心不在焉的有点明显，一个个时不时的回头往后看，面上还带着好奇。
　　荀书言顺着学生的视线看了过去，登时一怔。坐在最后排的那个人朝荀书言笑的灿烂，两个小酒窝可爱极了。
　　昭君？
　　想到赵老师没说完的话，荀书言错愕的想，难道赵老师说的新来的同学，就是昭君？正想着，放在讲台上的手机突然一亮，一条信息弹了出来，是常树。
　　——荀老师，看到君君了吗？哈哈哈，是不是很惊喜，以后君君就是你的学生了。
　　荀书言啼笑皆非，新同学确认是昭君无疑了。
　　见班里的小孩子一个个对周昭君好奇的很，荀书言索性放下书本，温声笑道：“看来咱们班同学对新同学很好奇，那咱们让新同学站起来自我介绍一下。”
　　话音才落地，就有学生高高举起手，欢快地说：“我知道我知道，这是君君姐姐！”
　　东西两个村总共就这么大，认识周昭君的孩子不在少数。有人起了个头，就有人跟着开口，你一言我一语的补充：“我也认识，我还看到过她在后山赶牛。”
　　“她以前老在我们后门偷听课，还拿着个盆子，老被校长赶！”
　　被说到以前的囧事，饶是周昭君脸皮再厚也忍不住红了耳朵。尤其是看到讲台上的荀书言被逗笑，她更不好意思了。
　　她站起身，对这群八九岁的小孩子道：“你们好，我是你们的新同学，周昭君。”
　　“你以后就要和我们一起上课了吗？”有学生好奇的问。
　　周昭君点点头：“嗯，以后我们就是同学了。”
　　小孩子一脸惊叹的看着她：“你都是大人了，你这么大还和我们是同学啊。”
　　旁边的另外一个女孩子，一本一眼的对说话的小孩道：“同学不按年龄的，只要是一起学习的，都可以是同学。”
　　荀书言点点头：“新芽说的对，只要是一起学习的，都是同学。”
　　一节课在碎碎念念中度过，下课之后，荀书言将小姑娘唤到了门外面。教室中，零星几个学生在窗口处探头探脑的望他们。
　　“来学校怎么不告诉我？”荀书言故作嗔斥的看着周昭君。
　　周昭君又笑开，俏皮的吐了吐舌头：“想给你个惊喜，我刻意让树哥不要告诉你的。”
　　看着小姑娘明亮的笑容，荀书言心中微微触动。昭君有多爱学习她很清楚，只是以前因为要养家照顾周爷爷，没有机会。
　　现在周爷爷没了，昭君也有时间做自己想做的事情了。
　　揉了揉小姑娘的脑袋，荀书言道：“好好学。”
　　“好的，荀老师！”小姑娘活泼的贫嘴，面上笑容灿烂，宛如一道暖阳照进荀书言的心里。
　　恰在这时，穿着中山装的李校长出现在拐角处，看到两个人一喜：“嘿，正找你们！君君，第一节课感觉怎么样？还习惯吗？”
　　周昭君打趣：“习惯是习惯，就是总觉得您下一秒就要从我后面钻出来揍我，背后凉飕飕的。”
　　“去去去，还开起我玩笑了？”李校长故作生气。
　　正说着，远处响起敲钟声。课间休息的时间结束，周昭君一溜烟的跑回了教室。
　　只剩下荀书言和李校长两个人，李校长看着周昭君的背影轻叹了一口气：“君君是个好孩子啊。”
　　荀书言踌躇了一下，道：“李校长，谢谢你让昭君来学校上课。”
　　李校长摆摆手：“谢什么谢，君君都没给我道谢。荀老师，我找你就是为了君君的事，她没上过学也不知道基础怎么样，你在班里多多留意着她些，要是她课程跟不上，麻烦你多费点心。”
　　“还有二年级的学生都是一群小孩子，君君比他们大太多了，不是一个年龄层的。我怕君君会不合群，一个人独来独往养成孤僻的性子，荀老师，这个也要麻烦你留意一下了。”
　　像是怕荀书言多心，李校长紧接着补充：“我没硬要求荀书言必须这么做的意思，我是觉得荀老师在君君家里住，辅导和注意她方便些，荀老师要是没时间就算了。”
　　这一番话李校长不是以领导的身份吩咐的，而是作为一个长辈的请求。
　　有人的小姑娘好，荀书言自然为小姑娘感到开心。迎着李校长的目光，她轻轻点头：“我会的。”
　　得到荀书言的应承，李校长松了一口气。
　　时光晃晃悠悠，平静安稳中一月过去。回到东村，时间都仿佛变慢拉长，岁月悠悠。
　　两人一早一起出门去学校，下午一起回家。晚饭过后荀书言写教案，周昭君就在一旁写作业，空闲下来后便一起坐在院子里听歌听戏。
　　生活虽然平淡，但舒服惬意到让人迷恋。
　　荀妈妈偶尔打电话过来，知道荀书言和周昭君已经确定关系后，荀妈妈比两个当事人还要激动。然后又一直埋怨荀书言在家的时候没有及时告诉她这件事，她都没有包红包给昭君。
　　学校第一个月摸底考试，周昭君考了全班第一。二年级的小朋友们惊叹不已，感慨新同学真厉害。次月摸底考试结束以后，荀书言从二年级挪到了三年级。
　　而且事实证明，李校长所担心的年龄太大不合群的问题，完全是多余。这才两个月，周昭君和学校里的小朋友打成了一片不说，还隐隐成为了他们的孩子王。
　　小朋友有任何矛盾都喜欢找周昭君，让她做主判断对错，甚至有时候，周昭君的话比老师的还管用。
　　这日放学途中，荀书言正侧耳听着周昭君讲班上的趣事，手机来电就响了起来。
　　看了眼来电显示，荀书言立时接起：“喂，李律师。”
　　“荀小姐，你和小周回阳北山了吗？”
　　荀书言：“已经回来很久了，是周爷爷的那个案子有进展了吗？”
　　闻言，一侧的周昭君侧头朝荀书言望来。
　　“对，已经确定了开庭日期，到时候需要你和小周出席，就在后天。”
　　

　　☆、看望

　　开庭前一日, 周昭君和荀书言是在山下住的。本以为会因为要开庭而很难入眠，没想到当天两人皆睡得格外香甜。
　　次日下午和李律师碰了面，三人一起去的法院。事情比想象中要简单的多, 宣布完法庭纪律, 庭前准备工作全部就绪后，随着审判长手中的法槌的一敲击，便正式开庭了。
　　审判长神情威严的确认事情的经过, 反复向被告人确认, 几个小混混倒也没耍赖, 一一承认了。
　　等公诉一系列的流程完成后, 才轮到了荀书言她们。
　　几个小混混穷的叮当响, 靠着勒索诈骗为生, 荀书言从一开始就没指望他们能赔偿什么, 诉讼只是为了替周爷爷出一口气罢了。
　　荀书言提出的赔偿金额并不多，几个小混混人均平摊下来不过上百块钱，于是当庭同意了赔偿。
　　经过审委会的讨论，半小时后重新开了庭。判决书要在五日后才能拿到，在审判长口头宣判之后，便闭庭结束了。
　　外面天气晴朗，蓝天白云，让人的心情都跟着舒畅。
　　从法院出来, 周昭君显得很激动。周爷爷的丧礼其实是她心里的坎儿，嘴上虽然不说，但心里一直梗着。
　　现在闹葬礼的那几个混混得到了应有的惩罚, 周昭君心里的那道坎儿终于得以平缓。
　　站在法院大门的马路边上，荀书言朝李律师道谢：“谢谢李律师，律师费我晚点打到你账户上, 这段时间麻烦你了。”
　　周昭君跟着荀书言向李律师道谢：“谢谢李律师。”
　　李律师笑的温文尔雅，他摆摆手：“客气了，我也没做什么，这案子从头到尾都没费什么力气，谈不上麻烦。”
　　和李律师告别之后，荀书言看向小姑娘，踌躇了一下问：“要不要去看看爷爷？”
　　周爷爷的骨灰寄存在殡仪馆，两人从J市回来还没有去看过。
　　小姑娘没怎么犹豫：“好。”
　　周昭君觉得她有很多话想告诉周爷爷，她想告诉爷爷她和书言姐确定了彼此的心意，爷爷不用担心她一个人孤独无依；她想说她现在去学校上课了，爷爷不用再对她怀有内疚和遗憾。
　　还有很多很多她一时想不起的，她想让爷爷放放心心的离开。她想告诉周爷爷，她现在很好很好。
　　两人到殡仪馆的时候，已经临近五点了。在工作人员的带领下，两人到了寄存周爷爷骨灰盒的小房间里。
　　小房间里摆着一张黑色的桌子，周爷爷的骨灰盒和黑白相片就摆在桌子上，两侧立着黄白色相间的花圈。桌前的地上有两个跪坐的蒲团，房间不大，但整洁清净。
　　周昭君不笨，过来时她看到了一排排寄存的骨灰盒，远没有面前这个小房间舒适。而且这小房间只寄存了周爷爷一个人的骨灰，不用猜也知道价格一定不便宜。
　　荀书言将从花店买来的鲜花递给了周昭君，示意她亲自去送给爷爷。献上花后，两人跪在了蒲团上。荀书言的声音很轻，但异常认真：“爷爷，抱歉，过年也没来看你。”
　　“昭君长高了，村里的很多人都这么说，还说昭君水灵了，”碎碎念念了一些日常的话后，荀书言忽然握住了小姑娘的手，然后看着周爷爷的相片，坚定道，“爷爷，别担心，我会照顾好昭君的。”
　　看着荀书言认真的模样，周昭君忽然眼眶发烫。有时候她会忍不住想，她何德何能呢，能被书言姐喜欢。
　　荀书言转头看向沉默的小姑娘：“不和爷爷说点什么吗？”
　　其实来的一路上，周昭君心里有很多话想说。可此时真到了这里，反而什么也说不出来了。
　　看着黑白相框里慈祥的老人，周昭君张了张口，没发出声音来。好半天，她才轻声道：“爷爷，我和书言姐在一起了，恋人的那种。爷爷现在一定很吃惊吧？会说‘哪有两个女孩子在一起的？’，不过我知道，爷爷最希望的，是我开心幸福，所以爷爷一定会祝福我们的。”
　　荀书言侧眸看了看周昭君，片刻后起身离开了小房间，让周昭君单独和周爷爷说了会儿话。
　　约莫过了十多分钟，小姑娘从小房间出来了。
　　自这天起，像是向过往正式告别了一样，全新的生活迎面而来。
　　周昭君的性格更加开朗，像是个没有忧愁的小太阳，整天嘻嘻哈哈，看到她的笑心情就会不自觉地变好。
　　用赵老师的话说，就是：“君君那个小丫头就是个开心果，上课有她在，学生的积极性都提高了不少。”
　　而且小姑娘正肉眼可见的变漂亮，瘦小的身条逐渐丰盈拔高，五官也长开了，模样越长越水灵。
　　再加上荀书言愿意每天花时间打扮她，现在周昭君的头发已经可以扎辫子了。荀书言换着花样的给她编头发，像是要把以往十几年的空缺补回来。
　　荀书言上完第一节课回到办公室，就发现气氛不对。平时一到课间，老师们也会起来活动活动，而此时却静悄悄的没有人说话。
　　看到荀书言，常树立时朝她挤挤眼，然后又朝四年级语文老师的方向抬了抬下巴。荀书言顺势转头看去，就见语文老师正拿纸巾抹着泪，赵老师在一旁陪着。
　　用眼神询问常树怎么了，常树耸肩摊手摇头，表示他也不清楚。
　　正疑惑，语文老师突然哭出了声：“我还不是为了他们好吗，结果他们就这么气我。我，我图什么啊，不懂我的用心就算了，还合起伙来气我。”
　　越说越伤心，语文老师趴在桌子上呜呜痛哭。
　　赵老师拍着她的肩膀，连声道：“张老师别哭了，气坏自己不值当。学生就是不懂事，以后会明白你为他们好的苦心的。”
　　赵老师连着劝了张老师许久，也没把人劝好，最后赵老师也无奈了，只能让张老师自己恢复冷静。
　　赵老师回到座位上以后，常树压低声音询问：“赵老师，怎么回事？张老师怎么了？”
　　赵老师轻轻叹了一口气：“还不是她班上的那群学生，昨天张老师布置了作业他们没好好完成，张老师气头上说他们那干脆就别做了，反正也不是给她做的。结果这群学生今天就集体不交作业，课堂上的考试还一起交了白卷。”
　　回头看了张老师一眼，赵老师又道：“张老师对学生一直很上心的，现在班上的学生这么对她，她心都伤透了。也不知道那群孩子怎么想的，张老师平时对他们什么样，他们自己不清楚？”
　　荀书言蹙眉看着趴在桌上的张老师，心里有些不是滋味。赵老师说的是实话，张老师做老师已经十多年了，这么多年对班上的学生一直很负责，几乎每天都在加班。要么处理学生的作业，要么给跟不上课的学生补习。
　　现在被学生这样反抗，难以接受也是情理之中。
　　一直到下午放学，张老师的情绪都没有缓过来，趴在桌子上不停抹眼泪。办公室里只剩下荀书言和张老师，小姑娘探头进来找荀书言一起回家。
　　一进们就看到荀书言正给张老师递纸巾，她脚步一顿，小心翼翼的上前：“荀老师，张老师好。”
　　张老师红肿着眼睛，朝周昭君点点头，然后对荀书言道：“我没事，荀老师你别担心我了，下班回家吧。”
　　话是这样说，可眼里的眼泪还是止不住。
　　看到张老师这个样子，荀书言哪能放心的走。正好张老师是本地的，家就在东村另一端，荀书言坚持绕路将张老师送回了家。
　　将人送到之后，出了张老师的家门，周昭君才问出了心里的疑惑：“书言姐，张老师怎么了？怎么哭的那么伤心？”
　　荀书言将来龙去脉讲了一遍，小姑娘表情愕然，一副难以想象的样子。
　　周昭君喜欢学习，对老师这个行业的人有着天然的好感，态度一直很尊敬。她在学校也呆了两个月，知道张老师对学生是很认真负责的，所以无法理解张老师班上的学生为什么要这样对张老师。
　　荀书言将这件事告诉周昭君后，也没往心里去，邬若突然的到来让她将这件事抛之脑后。
　　笑容艳艳的女人站在周家木门前，看到她们后，往前伸出了胳膊，流里流气的抛了个媚眼：“怎么不过来了？不想看到姐姐吗？”
　　确认不是自己的一场幻觉后，周昭君欣喜跑上前：“邬若姐！你怎么来了！”
　　邬若笑着回抱了抱周昭君，然后朝她伸出了小指，微微歪头：“君君小宝贝，又见面了。”
　　周昭君笑嘻嘻用自己小指勾住邬若的手指，拉了拉：“拉钩上吊，说话算话。”
　　进了院子之后，邬若才说：“想你们了，然后我就过来了，明天一早回去。”
　　荀书言才从邬若突然到来的惊喜中缓过神来，听到这话又是一怔，她诧异的说：“那么急？今天傍晚才到家，明天一早就要走？”
　　小姑娘跟着点头：“是啊，邬若姐多呆两天嘛，这么着急回去干嘛？”
　　抬手揉了揉周昭君的脑袋，邬若的眼角眉梢都挂着温柔，她轻声说：“不呆了，还有其他的事情要忙，现在看到你们就心满意足了。”
　　邬若很少有这么温柔的时候，一直以来邬若都是惊艳的，高调的，还总爱浪荡子一样的调戏人。这轻声细语的温柔，荀书言印象中没有几次。
　　给人的感觉怪怪的，总觉得哪里不对劲。荀书言蹙眉打量邬若，但看了片刻也没看出来什么。
　　令人感觉更古怪的的是，邬若还主动提出来要给她们做饭吃。
　　给邬若打下手的间隙，荀书言没忍住：“邬若姐，你，你怎么了？心情不好吗？还是遇到了什么事情？”
　　话音还未落地，邬若屈指就敲在了荀书言的额头上，她没好气的说：“就不能盼我点好？！我还不能给你们做顿饭了？以前你少吃了？”
　　以前荀书言还真没少吃邬若做的饭，只不过并不是专程给她做的，而是借到了荀书琦的光。自荀书琦去世后，荀书言便再没见邬若下过厨。
　　两人对视片刻，邬若又一记屈指落了下来：“择菜！”
　　额头接连被敲了两下，荀书言确定了，这还是那个张扬又带刺的邬若，心里的不安被驱散。
　　当晚三人宿在了一张床上，荀书言在两人中间，小姑娘热情地向邬若讲诉着她在学校里遇到的事情。
　　邬若屈肘撑在床上，手心托着侧脸，噙笑听小姑娘碎碎念念。一晚上，邬若都没怎么说话，只专注的听荀书言和周昭君聊天。
　　三人许久未见，很是兴奋，一直到了后半夜才渐渐小了声音睡去。
　　次日荀书言和周昭君醒来的时候，邬若已经走了，桌上留了一张纸条，说在锅里给她们留了粥。
　　周昭君一脸愕然：“昨晚我们到了两点多才睡，邬若姐这么一大早就起来走了？还给我们做了早饭。”
　　这是睡了两个小时？还是一晚上没睡？
　　荀书言给邬若打了个电话，一接通就听到邬若揶揄的声音：“宝贝醒了？有没有看到我给你们留的纸条？不要太感动哦，姐姐知道自己很体贴贤惠。”
　　“邬若姐你怎么不喊醒我们就走了？”
　　邬若贱嗖嗖的开玩笑：“怎么，舍不得我啊？我也舍不得言言宝贝，可是我有事情要忙，没办法呀。好了，先挂了，我一会儿还有电话要打。”
　　挂了邬若的电话后，荀书言心里的那种不安又涌了上来，可是又说不清具体是哪里慌张。隔了片刻后，她给荀妈妈打了个电话，家中一切如常。
　　临挂电话前，荀书言忽然道：“对了妈，邬若姐这段时间去过家里吗？”
　　荀妈妈没多想，回话：“来了，前两天来了。带了好多养生的东西过来，说要我们注意身体。你爸比较懂，说若若送来那些东西肯定没少花钱，都血贵。”
　　说到这个，荀妈妈忍不住念叨：“若若孝顺我当然开心，可我又心疼钱，让若若去退她还不肯。这堆东西一口下去都是钱，我哪里舍得吃哟。”
　　荀书言蹙眉，打断了荀妈妈的话：“妈，邬若姐昨天来我这了，今天一早就走了。来的匆匆走的也匆匆，我总觉得怪怪的，心里不踏实。这几天你多和邬若姐通通电话，看她是不是遇到了什么事情。”
　　荀妈妈怔了一下，错愕的说：“若若去找你了？那么远的路，就呆了一晚上？”
　　“所以我才觉得奇怪。”
　　荀妈妈：“好，我知道了，我会多和若若通电话留意她的。”
　　后面连续警觉了好几天，也没发生其他事情。经荀妈妈确认邬若照常上班下班，没有什么反常后，荀书言才渐渐放下了心。
　　又临近考试，小姑娘自发的组织同学下午放学后在班里自习，每天总要在学校拖延半个多小时才回家。荀书言主张劳逸结合，可见小姑娘兴冲冲没有丝毫背负压力的样子，也就随她去了。
　　这日一早，荀书言和周昭君如常去学校，远远地就看到张老师在门口来回踱步，左顾右盼的样子像是在等人。看到她们后，张老师眼睛一亮，迎面朝她们走过来。
　　“张老师，怎么不进学校？”荀书言先开了口。
　　一反这段时间低落的样子，张老师面容笑盈盈的，说：“在等你们，君君，老师想当面给你道个谢。”
　　道谢？荀书言疑惑的看了看张老师，又转头看了眼小姑娘。
　　周昭君连连摆手：“张老师客气了，我，我也没做什么。”
　　“怎么回事？张老师怎么要向昭君道谢？”
　　张老师笑着解释：“我们班里的那群孩子，每人给我写了一封道歉信，说知道自己错了，不该不体谅我的辛苦，更不应该那个样子和我拧着来。我去问了班长才知道，是君君私下让他们做了一把老师，还没轮一遍，他们就知道自己错了。”
　　荀书言挑眉看向小姑娘，合着这段时间的自习，并不是单纯的自习？　

　　☆、邬若

　　和张老师散了之后, 荀书言才揪着周昭君问为什么要瞒着她。周昭君抬了抬下巴，然后笑嘻嘻的解释：“怕做无用功嘛，万一这么做没用, 多丢面子呀。”
　　看着小姑娘带着些许傲娇的样子, 荀书言好笑不已，小姑娘还学会跟她要面子了？
　　经过这件事，周昭君在学校不仅成为了学生中的孩子王, 还一举成为了老师们心目中的“自己人”。下至一年级的小孩子, 上至六年级的大学生, 但凡有哪个学生不对劲, 或者哪个学生不听话了, 老师们就开始派周昭君去打探情况。
　　周昭君的年龄说小不小, 说大不大。恰好老师可以与她讲道理谈事情, 学生可以把她当成大孩子讲心里话，有了她这个润滑剂在，学校中的师生关系进入到了从未有过的融洽阶段。
　　李校长让周昭君来学校不过是出于因为善意心软，本没有什么目的，现在这种境况完全是意料之外的收获。老校长惊喜到两眼眯成了一条缝，人都精神了不少，看到小姑娘时更是慈眉善目。
　　除了学校，东村也发生了大的变化。
　　常树已经从学校离职, 开始正儿八经的捯饬起了独黄娇。周昭君留了一小块种菜的地儿，其余的田全交给常树作独黄娇的试验田了。
　　之前拒绝种独黄娇是因为还有周爷爷在，她得保障周爷爷的吃喝, 家里的用度全指望在田上，她承受不起失败。可现在周爷爷没了，她也就没有什么顾虑了。
　　令人欣喜的是, 常树对独黄娇的培育进展十分顺利。
　　一株株发育良好的幼苗在搭建的育苗塑料棚里长出，叶子饱满幽亮。常树将自家田和周家的田划分成了好几小块，用不同的培育方法观察着他们的长势。
　　只是就算长势喜人，短时间内也不会大规模种植，还需要多观察一段时间。
　　而此时东西村连接的山崖和下山的山道，也正动着工，山崖的粗铁链被桥梁代替，泥泞小道也正做着修成公路的准备工作。
　　如果不出意外，等独黄娇技术成熟正式大规模种植的时候，公路也可以投入使用了。
　　好像做梦一样，一睁眼这个熟悉的小地方突然就有了质的飞跃，一切恍如新生。
　　可就在开心充斥着每个人的时候，老荀打来了一通沉重的电话。
　　夜，微风徐徐，清亮的星星悬在天空。
　　隐约的虫鸣声响在耳边，整个村庄都透着温柔，这个静谧的夜晚美丽极了。
　　在院子里坐着的荀书言，却握着手机惨白了脸，手指尖控制不住的轻抖。
　　她张了张口，面上挤出勉强的笑，声音也断断续续的：“爸，愚人节已经……已经过了，不要开这种玩笑。小心我，我去跟邬若姐告状。”
　　简简单单几句话，好像用了荀书言全部的力气。
　　老荀声音悲痛：“言言，事情已经发生了，我们总要面对。若若……若若的葬礼后天办，你，你明天回来吧。”
　　嗡——的一声长鸣，荀书言的耳里已经听不到任何东西了，大脑一片空白。
　　也不知过了多久，荀书言听到小姑娘焦急的呼唤声，她呆愣愣的缓缓回神。
　　“书言姐，书言姐……”
　　电话已经挂了，周昭君泪眼婆娑的看着荀书言：“书言姐，你别吓我，怎么了？”
　　荀书言脑子开始缓慢的转动，好一阵才想起来刚发生了什么，老荀的话恍如重复在她耳边。
　　若若……若若在家自杀了。
　　心脏痛的荀书言喘不过气，她握着心脏的位置，痛的弓起了身子。身子从椅子上滑落在地，脸色雪白的荀书言坐在地上失声颤抖。
　　周昭君急的围着荀书言团团转，不停询问怎么了。
　　好半天，荀书言才有了声音，她放声痛哭：“邬若姐，若姐……”
　　从荀书言断断续续的只言片语中，周昭君拼凑出了完整的轮廓。意识到发生了什么事情，周昭君震惊过后眼泪夺眶而出。
　　怎么可能，怎么会。前段时间邬若姐还来看她们，她们还躺在一起睡觉，还吃了邬若姐给做的饭。
　　周昭君一个劲摇头，不会的，不会的。
　　可荀书言撕心裂肺的哭泣让她没有办法骗自己，周昭君清醒的知道，这不是一场玩笑，邬若姐是真的没了。
　　泪如雨下的周昭君蹲下身抱住荀书言，两人哭的心碎。
　　骗子，上次走的时候还和她拉钩，明明说好了还会再见面，大骗子。拉钩不算数，大骗子。
　　明明夜朗星稀，明明微风正好，可两人却像是置身寒潭绝境。除了哭泣，再无别的宣泄情绪的方式。
　　这一晚，漫长绝望。
　　清晨天还未亮透，荀书言和周昭君就让常树送她们下了山。两人在市里搭了辆计程车，一路不停赶回了J市。
　　赶了整整一天的路，到邬若所在的殡仪馆的时候，已经临近晚上了。
　　这一路上荀书言都巴不得马上到，整个人焦躁的不行。可现在到了殡仪馆，她却胆怯了。
　　周昭君握着荀书言的手，用力攥了攥，相互鼓励打气。
　　两人在殡仪馆兜兜转转好一会儿，没看到邬若妈妈等人，最后还是周昭君向工作人员问了邬若办丧事的灵堂在哪。
　　到灵堂的时候，只有荀妈妈和邬若妈妈在。
　　邬若和邬若妈妈长得很像，只不过邬若看起来不像正经人家，魅惑天生，而邬若妈妈眉目间更仙一些。此时邬若妈妈穿着一袭黑衣，坐在蒲团上，神情木然的往火盆里扔着纸钱，眼里已经没有泪了。
　　看到荀书言和周昭君，荀妈妈呜咽一声扑了上来，抱着荀书言和周昭君又是一阵痛哭。相较起邬若妈妈，荀妈妈的情绪似乎更为悲怆。
　　荀书言好不容易控制住的眼泪，又被荀妈妈引了出来。
　　缓了好一阵，荀书言才缓步进了灵堂火盆前。她看着黑木桌上的黑白相框，相片上的人笑的艳艳，心里又开始抽痛。
　　周昭君和荀书言哭成了泪人，邬若妈妈起身抱了抱她们，反过来安慰：“好孩子，不难过，是若若丢下了我们。她那么心狠，那么绝情，咱们不为这样没良心的人难过。”
　　邬若妈妈看似镇定的说着，眼中含了滩死水般无波无动。
　　可她越是这样，荀书言越难受。邬若父母在邬若年幼的时候就离婚了，一直到现在邬若妈妈也没有再婚，邬若妈妈和邬若可以说相依为命。
　　邬若走了，受到打击最大的就是邬若妈妈。世间最痛，不过白发人送黑发人。
　　荀书言几次张口想说话，对上邬若妈妈的眼又不知道该说什么，最终只是无言抱了抱邬若妈妈的肩。
　　“好了言言，别哭了。这就是君君吧，总听你爸妈提起，还是第一次见，小丫头长得真俊俏。”邬若妈妈噙笑看向周昭君，还爱怜的摸了摸她的脑袋。
　　荀书言点点头，回头介绍：“昭君，这是邬若姐的妈妈，邬阿姨。”
　　周昭君红着眼眶打招呼：“邬阿姨好。”
　　简单说了几句之后，邬若妈妈又从一侧拿了两个蒲团来，递给了两人。跪坐在蒲团上，荀书言拿了些纸钱来，和邬若妈妈一起往火盆里烧。
　　往事一幕幕涌进荀书言的脑海里，邬若流里流气的口哨声，勾人的桃花眼，走起路来风姿摇曳的步伐。
　　以后，她再也见不到了。
　　灵堂里沉默的诡异，只有火舌卷烧纸钱发出的细微声音。荀书言时不时的抹一把脸上的泪，然后看着邬若的相片发呆。
　　也不知过了多久，邬若妈妈忽然开了口：“若若这么做，我早就猜到了。”
　　荀书言几人一愣，荀妈妈最先反应过来：“云静？你，你在说什么？”
　　邬若妈妈一扯嘴角，苦笑道：“这段时间她就很反常，一直赖在我那边住，说什么想我了，想陪陪我。从她自己买房搬出去后，什么时候连着在我那边住那么久过？”
　　没想让荀书言她们回应什么，邬若妈妈一副喃喃自语的样子，接着说：“我怕她真的做傻事，一直带她出去散心，让她陪我到处跑，在家的时候不敢留她一个人独处。我猜是猜到了，但又不愿意相信，我不信她真的会这么不顾我，结果她是真狠啊，就这么狠得下心……”
　　邬若妈妈的笑容苦涩，涩的荀书言心头酸楚。
　　“你说她怎么就这么狠得下心，就不替我想想一丁点，邬若啊邬若……我养你二十多年，就是让你这么诛我心的。”
　　神情木然的邬若妈妈眼中涌现泪意，但她极快的昂起头，将眼泪憋了回去。
　　“我才不为那个没良心的哭，我不哭。”
　　荀妈妈不忍再听，背过了身去。
　　没有人再开腔言语，气氛重新归于沉默。一直到了后半夜，灵堂门口传来一男一女的声音。
　　“这什么破地方？邬若她妈也真是的，自己女儿下葬就找这么个破地儿？穷到这种地步了？”女人尖锐的声音中带着嫌弃。
　　“好了，快进去，玲玲还在家等着我们回去。”
　　说话间，这一男一女进了灵堂。看到灵堂里更为简洁的摆设，男人的眉头深深蹙起，怒火写在脸上。
　　荀书言认得这两人，邬若的父亲和继母。她曾听邬若简洁的提过两句，她父亲再婚之后和继母又有了两个孩子，对她并不抠搜，相反只要碰面就会给她打钱，但除此之外，也没有别的了。
　　父爱，对邬若来说就是一组词语。
　　还不等邬若妈妈开口，邬若父亲已经开始发作了：“你就这样送若若走？只摆几个花圈烧点纸钱？若若的丧礼就这样？”
　　他身侧的女人跟着煽风点火：“就是啊，好歹也是你亲女儿，丧事就办的这样潦草？你不是邬家出来的贵小姐吗，自己女儿丧事的钱都出不起了？”
　　刻薄的话让荀书言握紧了拳，侧身挡在了邬若妈妈面前，一副护着的姿态。邬若妈妈对于他们的大吵大闹也不恼，拍了拍荀书言的肩膀，示意她自己能应对。
　　等荀书言让开之后，邬若妈妈平静的看着盛怒的中年男人，问：“你又想让若若演给谁看？连葬礼都要演给你面子吗？”
　　发火的中年男人一怔，几秒种后更怒了：“这怎么叫是演给我的面子？我女儿死了我还不能风风光光的送她走？！”
　　“你女儿？你知道若若今年多大了吗？还记得若若和你多久没通过电话了吗？”邬若妈妈嘲讽的轻呵，然后抬眸和男人对视，平缓认真的说，“别这副假惺惺的样子，没有人需要，你女儿是郑玲玲，不是邬若。”
　　像是怕邬若妈妈会吃亏，荀妈妈擦擦泪，急急站到了邬若妈妈身侧，挺直了腰板，一副邬若妈妈也是有人撑腰的样子。
　　男人被邬若妈妈说的接不上话，他压了压怒火，片刻后从包里拿出了一沓钱，放在了黑木桌上：“这钱给你，你找个好点的地方，给若若办个像样的丧事。这殡仪馆都旧成什么样了，从这儿出去都没面子。”
　　说来说去还是为了面子，邬若妈妈看着放到桌上的钱，讥讽的轻笑，但也没把钱砸回去。
　　荀妈妈是个义气性子，当即指着男人的鼻子骂：“谁稀罕你的两个臭钱，真把自己当个葱看了，你还有心吗？这是你亲女儿，你亲女儿没了，你不伤心不难过就算了，就一心拿钱买排场？我呸！”
　　“滚！滚出去！君君，言言，把他们赶走！”
　　周昭君早就想揍人了，听到荀妈妈话后，一下跳了起来。邬若的继母不及周昭君力气大，被周昭君推搡着往外退，几次踉跄的差点摔倒。
　　男人像是觉得这样很丢人，立刻转头离开。如来时一般匆匆，吵吵闹闹的灵堂又很快恢复安静。
　　荀妈妈气的不行，叉腰骂：“什么东西！这钱就该给甩回他脸上去！谁稀罕！”
　　邬若妈妈笑，接话：“若若稀罕，收着，给就收着，若若拿他钱一直都没手软过。”
　　荀书言微微抿了下唇，是啊，邬若姐做事一向不按常理出牌。如果邬若姐还在，肯定会收下这笔钱，甚至还会笑嘻嘻的说一句“就这点？还有没？”。
　　但这样一个行事风格果决又出人意外的邬若，以后，再也见不到了。

　　☆、书琦

　　邬若的葬礼很简单, 在殡仪馆火化以后，邬若妈妈就把骨灰盒带到墓地下葬。
　　天空中淅淅沥沥的下着小雨，荀书言站在邬若妈妈身侧, 为邬若妈妈撑伞挡雨。除了荀家人外, 和邬若私交甚好的小五他们几个也来了。
　　但就算如此，参加这场丧礼的，加起来不过寥寥十几人。邬若父亲没有到场, 邬若妈妈的娘家人也没来, 和邬若有血亲关系的, 只有邬若妈妈在。
　　细雨打在雨伞的棚上, 发出细微的声音。
　　一行人在墓碑前站了很久, 没有哭天抢地的嚎啕, 没有永别的碎碎念念。沉默、寂静, 这是一场无声的送别。
　　也不知过了多久，雨越下越大，渐渐形成雨幕。
　　荀书言湿了半边身子，雨伞依旧稳稳的撑在邬若妈妈上方。又过了几分钟，邬若妈妈动了动，她转头看向荀书言，然后拿起手上的帕子给荀书言擦了擦脸上的雨水：“雨大了，我们回去吧。”
　　小五他们担忧的看着邬若妈妈, 又回头看了一眼墓碑上的照片，然后跟着邬若妈妈离开了墓地。
　　雨水冲刷着墓碑，隔着碑上滚动雨帘依旧能看到照片上的女孩子, 笑容倾城，勾起的唇角带着灵气的狡黠。那眸光潋滟的眼睛似乎正注视着离开的人的背影，笑着无声告别。
　　出了墓地之后, 便和小五他们散了。
　　荀书言等人和邬若妈妈去了邬若家中，自从荀书琦过世后，荀书言还没有去过邬若家。
　　邬若妈妈掏出钥匙，面上看着平静，但手指颤抖的几次都没把钥匙对准钥匙孔。还是周昭君上前接过钥匙开的门，推开门的一瞬间，荀书言像是回到了几年前。
　　邬若家中没有丝毫变化，甚至桌上的茶具都没有更换过，地上放着一蓝一粉情侣款的哆啦A梦拖鞋。
　　荀书言看着拖鞋发愣，以前邬若和书琦的拖鞋，一直都是哆啦A梦的情侣款。
　　邬若家里很多东西都是情侣款，拖鞋、水杯、牙刷牙杯，床上的枕头也是双人枕，但这么多的情侣用具，只有单人使用的痕迹。
　　荀书言怔忪了一阵后，后知后觉意识到，邬若的女朋友并没有出现在邬若的葬礼上。
　　正想着，忽然听到荀妈妈的声音：“云静，这个房间怎么还锁着？还是电子锁？”
　　“不知道，我一直没进过那个房间。我问过若若门上的密码，她没告诉我。”
　　荀书言抬步走上前，看着上了锁的门，她隐隐有种预感。缓了几秒，荀书言迟疑的打开电子锁，开始按下数字。
　　“言言，你知道密码？”
　　回应荀妈妈问话的是“咔哒”一声细响，电子锁被解开了。荀书言不知道该作何心情，密码竟真的是书琦的生日。
　　邬若妈妈握着把手轻轻一转，推开了房门，入眼的墙上就是一张大相片——荀书琦的照片。房间里横向扯了好几道绳子，绳子上挂着一个个小夹子，一张张绘画纸被夹在绳子上晃悠。
　　不远处的画板上，还有画了一半的画，大概的轮廓已经描绘了出来，一眼可以认出是荀书琦。而绳子上挂着的已经画好的画，也都是同一人。
　　或笑、或生气、或是害羞，神情不一，但传神至极。贴在墙上的小书架上，摆着厚厚的塑料夹，夹着绳子上挂不下的画。
　　数量多到令人震撼。
　　几人震惊的看着房间里面的东西，好一阵，才缓过神。
　　“……若若一直都在画书琦？”荀妈妈喃喃出声，缓步走进了房间，从绳子上取下了一张画像看。
　　荀书言跟着进了房间，看着房间里的小物件，眼眶红了起来。
　　这房间里的东西无一不和荀书琦有关，就连荀书琦在街边买的二十块钱的小木板拼船，都仔细小心的守收在了置物架上。
　　“邬阿姨，书言姐，这，这儿有封信。”周昭君最先发现了桌上的蓝色信封，她忙招呼几人过来。
　　信封没封口，外封上写了一行字：妈，言言，我相信你们可以看到这封信。
　　荀书言率先拿出了信封里的信，还从里面倒出来了一张银行卡。
　　信纸写的满满当当，入眼是熟悉的邬若的字，她开头写道：这封信写给亲爱的你们。妈，言言，荀阿姨还有荀叔叔，我相信你们可以看到这封信，当然啦，看到这封信的时候我已经不在了。
　　妈，对不起，我知道我这么做最对不起的就是你，我太不负责任。可是活着对我来说太痛苦了，妈，我相信我不在了，言言会替我照顾你的，原谅我的自私。可就算如此，你也要相信，我爱你。信封里的银行卡给你，密码是你的生日，里面的钱是我最后的心意。亲爱的云静，对不起，原谅我。
　　这段话后面画了一个笑脸和爱心，再往后，是写给荀妈妈和老荀的。
　　荀阿姨，荀叔，请允许我替书琦再叫你们一声爸妈。爸、妈，我和书琦很爱你们，像爱云静一样爱你们。可是我和书琦不孝，要接二连三的伤你们的心了。我知道劝你们不难过是无用的废话，可我还是想说，我做出这个决定的时候，对我来说是解脱，是开心的，我可以去见书琦啦，我希望你们不要为我太难过。在那边，我会找到书琦然后好好照顾她，你们放心，我们都不会孤独。
　　言言宝贝，好想再掐一下你的脸颊啊。你一定不知道吧，上次去东村找你和君君，我走的时候你们还在睡觉，我偷偷掐了你和君君的脸，哈哈哈。言归正传，宝贝，很抱歉，要把责任都交给你了，云静交给你我放心。这辈子我懦弱的选择了逃避，等下辈子，我和书琦再来还你的情。还有你和君君，一定要好好的呀。
　　后面又说了很多，邬若妈妈捧着信纸翻来覆去看了好几遍，一直绷着的情绪终于忍不住了。她伏在荀妈妈的肩膀上，呜呜哭出声。
　　荀书言眼尖的看到书桌上还有个日记本，封面是蓝色的哆啦A梦。
　　她拿起日记本翻开看了看，日记本最前面的页纸已经变的软卷，应该是很长时间了。
　　上面写着日期，第一页——
　　2017年3月28日：又想你了，两年了，你还是不肯到我梦里来，是怪我上次没有陪你一起去支教吗？过几天就是清明节了，听老人说清明节是阳间和阴间联系最紧密的一天，你要不要来梦里见见我？
　　日记不是每天都写的，断断续续，第一页还是三月底，第二页就到四月二号了。
　　2017年4月2日：昨晚很早就吃了助眠的药躺下了，等了你一晚上，可是你没来。
　　2017年6月20日：你知道吗，有男生追我哦，还买了好大一捧鲜花。嘿嘿，是不是要吃醋啦？笨蛋，不要酸，那男生送的是薰衣草，一点都不走心，我身边的朋友哪个不知道我对薰衣草过敏？还是你好。
　　2017年10月1日：来云岭雪山了，你念念很久的地方。气温有点低，雪很美，游客也不是很多，你应该会喜欢这里。明天坐车去青平草原，替你看草长羊群，蓝天白云。
　　2017年12月3日：气温降下来了，今天参加郑山松的生日宴会，穿的礼服一出来好冷。宴会结束以后郑山松给了我一笔钱，数目还不小，嘿不拿白不拿。我打算把这笔钱捐出去，宝贝肯定会支持我的吧？我表现那么棒，要不要来梦里见见我？
　　郑山松是邬若的父亲，后面的日记都是一些生活上琐碎的记录，一直到了19年。
　　2019年9月23日：我前几天去找言言了，言言走了和你一样的路，去支教了。我知道，言言和我一样放不下你。我骗言言说，我有了新的女朋友。怎么可能会有新女朋友呢，你那么小气。我知道她们一直在担心我，只有我这样说，大家才会安心吧。
　　看到这篇日记，荀书言心里一咯噔，猜测变成了现实。邬若姐真的没有其他女朋友，怪不得家中处处是情侣的东西，但另一半又没有使用过的痕迹。
　　2019年11月7日：！我梦到你了！终于梦到你了，可是梦里为什么要和我吵架！气死我了，梦里你还在支教不回来，气的我哭。大半夜把小五喊出来喝闷酒，跟他吐槽女朋友一直在外面旅游不回来陪我！但是说着说着又忍不住开心，琦琦，四年了，我终于又见到你了。
　　荀书言想到她刚到东村没多久的时候，邬若第一次去东村找她，那个时候邬若曾对她说过，说她从来没有梦到过书琦。
　　2019年11月19日：我又又又梦见你了，最近你来我梦里好频繁。是不是知道自己错了？要把前几年的次数都补回来？
　　2019年11月26日：琦琦，我想你了。
　　2020年2月8日：又到元宵节了，荀书琦，你人呢？你说过以后每年都要陪我过元宵节的，你人呢？大骗子！荀书琦，我恨你，以后我都不要再相信你了。
　　这篇日记字迹的力道很大，下笔的时候力气大到像是要把纸张给穿透。字迹也被晕花，像是写这篇日记的时候，有眼泪滴在上面氤氲成墨。
　　同一张页面上，下面又写了几行字，对比上面的字迹，下面要温柔的多。
　　——昨天是气头上写的日记，说话重了些，昨晚我在那个路口等了你好久，正好路边有烧烤摊，我就坐下来边喝酒边等你了。一不小心喝多了，还是言言来把我捡回了家。你不是最不喜欢我喝醉吗，昨晚为什么不来梦里骂我？也不知道来我梦里哄哄我。我话说的是狠，可我怎么可能舍得去恨你呢。
　　荀书琦，我真的好想你。
　　荀书言指尖轻颤，元宵节那天，原来邬若姐说的元宵节说来陪她没有来的女朋友，就是书琦。再想到寒风中，在路边喝的酩酊大醉的邬若，一边大骂骗子一边又苦等一个不会来的人，荀书言心里像是被一双大手紧攥住，痛的不行。
　　2020年4月9日：今天去见了小五，他说言言所在的那个村子里的项目很顺利。宝贝，这是我为你做的最后一件事情。从雪山草原，到湖泊大海，从游乐园的过山车到沙漠种树，你想看的想做的，我都替你去了。现在只剩下这个了，你一直都想替为贫困山区里的人做点事情，现在我借言言的手，也算是替你如愿了。你的遗憾，我替你补上了，宝贝，心安了吗？
　　再往后翻，最后一篇是一周前写的，简简单单的一行字——见完了想见的人，做了所有该做的事，现在，我可以去找你了。
　　从字迹中，似乎能看出写字的人的愉悦，一撇一横都透着洒脱。
　　荀书言合上日记本，眼泪不自觉的往下掉。小姑娘跟着她看完了整本日记，早已哭成了泪人。
　　气氛正低迷，一串突兀的铃声响了起来。
　　相互看了看后，荀书言循着声音找到了声音的源头，是邬若的手机。有电话打了进来，来电显示——女朋友。
　　周昭君表情惊讶的顿住，泪还在眼中噙着。不是说……邬若姐没有女朋友吗？这电话是？
　　迟缓了几秒，荀书言滑动接听了电话，然后按下了免提。
　　“嗨，若若宝贝，生日快乐呀。”
　　熟悉的声音让房间里的人怔住，荀妈妈说话的语调打颤：“书，书琦？”
　　但那边并没有回应荀妈妈的话，而是自顾自的接着说：“对不起啊宝贝，我现在山区，赶不回去给你过生日。甚至这段生日祝福都只能提前录音用邮件定时发给你，山里信号太差了，电话打不出去。还有，我又食言了……以前答应要和你过每个生日的。我知道你肯定生气啦，等我回去补偿你好不好？”
　　荀妈妈情绪有点崩溃，她抓着手机问：“你是谁？你是谁？书，书琦！书琦！”
　　可电话那端像是一段死板的程序，只死板的执行着命令。不管这边的人情绪起伏有多大，电话那边一直碎碎念念着其他的话。
　　片刻后，听到电话那边的声音说：“好啦，录音就到这里啦，乖乖等我回去。”
　　“嘟——”的一声，电话被挂断。
　　荀妈妈握着邬若的手机，激动的对荀书言说：“这是书琦的手机号，这是书琦的手机号。”
　　像是想到了什么，荀妈妈突然手忙脚乱的翻出了她的手机。那烂熟于心的短短十一个数字，突然间像是变了模样，荀妈妈按了好几次才按对，然后拨了过去。
　　电话通了，但没人接。
　　荀书言已经反应了过来，这大概是邬若设置的一段程序。将荀书琦的录音设置成了通话模板，然后每天给她打电话过来。
　　忽然间，荀书言想到了元宵节第二天。当时邬若还在荀家，那个备注女朋友的号码就给邬若打来了电话，怪不得当时邬若这么慌乱的拿起手机去了阳台。
　　怪不得她会觉得哪里怪怪的，她当时是看到了一闪而过的手机号了的，只是没有认出来是书琦的手机号，也没有往这方面想。她只以为是那个不存在的女朋友因为放了邬若的鸽子，所以打电话来哄邬若了。
　　荀书言心里充斥着懊悔，如果她早点发现，是不是……是不是一切就会不一样了。
　　几人之中，最先冷静过来的反而是邬若妈妈。她擦了擦眼角的泪，将信装回了信封中，看出荀书言内心的自责，她对荀书言的道：“言言，这是若若自己的选择，如果……如果活着对她真的是折磨的话，我，我不怪她，我理解她。”
　　嘴上说着理解，但眼中盈起的泪花却迟迟不见消失。
　　周昭君看了邬若妈妈片刻，犹豫着上前，将手里的纸巾递了过去。
作者有话要说：　　我觉得邬若和书琦，还挺甜的呀！

　　☆、旗袍

　　当夜, 荀妈妈怕邬若妈妈一个人在家会情绪不稳，连说带劝的把邬若妈妈哄到了荀家住。几人回到家的时候已经后半夜了，每个人脸上都挂着疲惫和低落。
　　不仅是身体上, 还有不堪重负的内心。
　　简单洗漱之后, 就各自回了房间休息。夜静悄悄的，月色被窗帘隔绝在外面。荀书言躺在床上，眼睛一闭上脑海中就浮现邬若和荀书琦的模样。
　　也不知躺了多久, 迟迟不见有睡意。正当荀书言想起身去客厅坐坐的时候, 忽然听到身侧小姑娘带着鼻音的吸气声。
　　荀书言起身的动作一顿。
　　似乎以为荀书言已经睡着了, 小姑娘隐忍的眼泪越掉越快。鼻子已经哭的不通气了, 她又小小吸的一声。
　　“啪”的一声微响, 床头的小灯亮了起来, 昏黄的灯光照亮房间。
　　荀书言坐起身看向周昭君, 就见背对着她的小姑娘已经哭湿了一大片枕巾，两只眼睛像核桃般肿胀了起来。
　　突然亮起灯，周昭君面上的表情顿住，她噙泪呆愣愣的看向荀书言：“书，书言姐，我吵醒你了？”
　　荀书言从桌子上抽了两张纸巾，然后俯身给小姑娘擦了擦脸上的泪，她问：“没有, 我还没睡，想邬若姐了？”
　　周昭君点点头，鼻音闷重：“书言姐, 我睡不着，一闭眼就是邬若姐。她前段时间还和我拉钩，约定我们还会见面, 她骗人。”
　　说着说着，小姑娘刚停下来的眼泪又开始往外冒。
　　荀书言用手捂住了小姑娘的眼睛，声音低低的说：“再哭最后三十秒，不要再哭了。30，29……3，2，1。”
　　数到最后一个数字的时候，荀书言松开了手。周昭君已经稳住自己的情绪，眼泪在眼中噙着没掉下来。
　　“来，跟我来。”荀书言拉着周昭君翻身下床，两人放轻动作，悄悄开门出了卧室。
　　荀书言拉着周昭君，径直朝对面荀书琦的房间去。她轻手轻脚的拧开房门，摸到墙上的开关，一开灯荀书言便被吓了一跳。
　　邬若妈妈在书桌前坐着，一脸惊讶的看着她们。
　　荀书言惊魂未定的拍了拍心口，问：“邬妈妈，你怎么在这儿？来书琦房间怎么不开灯啊？”
　　“我睡不着，来琦琦卧室坐一坐。”邬若妈妈歉疚的解释，“吓到你们了吧？”
　　看到周昭君红肿的眼睛，邬若妈妈朝她招招手：“君君来，眼睛怎么红成这样了？又哭了？”
　　周昭君上前，蹲在了邬若妈妈身前。邬若妈妈爱怜的点了下她的眼睛，心疼地说：“傻孩子，会把眼睛哭坏的。”
　　荀书言瞧了她们一阵，侧首注意到邬若妈妈面前桌上的旋转木马音乐盒。音乐盒本来是在置物架上放着的，荀书言顿了下，说：“这音乐盒是邬若姐送给书琦的。”
　　邬若妈妈抬头，看向音乐盒：“我知道，在若若十几岁生日的时候。她提前好些天就买了这个音乐盒，当成宝贝一样收着，我要看还不让我碰。”
　　想到往事，邬若妈妈面上浮现若有似无的笑意：“后来有天我发现音乐盒不见了，就问她放哪里了，她说在她生日的时候送人了。她啊，别看对朋友平时挺大方，但是她真正心爱的东西是不会让人碰一下的，更别说送了。我想来想去，能让若若这么大方的，也就只有琦琦了。”
　　果不其然，今日她在荀书琦的房间里看到了这个旋转木马音乐盒。
　　荀书言缓步走到邬若妈妈身前，和周昭君一起并肩蹲下身子伏在了邬若妈妈的膝盖上。
　　迟疑了几秒，她才问：“邬妈妈，你怪书琦吗？”
　　不管邬若这么做是不是自己的选择，源头毕竟是因为荀书琦。为人母，哪有那么周正的理智，对自己的子女总是偏袒和感性的，如果邬若没有遇到荀书琦，那近日的一切都不会发生。
　　邬若妈妈怔然片刻，然后抬手轻抚荀书言的脑袋，她柔声细语的说：“琦琦和若若从初中开始就形影不离，我也算是看着琦琦长大的。我第一次见到琦琦的时候，是个周末，她来我家找若若一起写作业。不怕你笑话，我当时激动的去给她们买了好多好多零食水果，还要把琦琦留下来一起吃饭。”
　　看出荀书言眼中的疑惑，邬若妈妈道：“那是若若第一次交朋友，在认识琦琦之前，若若一直独来独往。”
　　荀书言面露错愕，她印象中的邬若，是嬉笑活泛的，似乎和谁都能聊两句。长得好看，性格开朗，还开得起玩笑，身边从来不缺朋友。
　　“惊讶吧？是不是很难把孤僻这个词和若若联系起来？可若若小时候就是这样，若若小时候很孤僻，不爱笑，不管遇到什么事都藏在心里。偶尔跟我说说心里话，我都能开心到后半夜睡不着。那个时候我就一直想，我离婚是不是对若若太不负责了，没有给若若一个完整幸福的原生家庭，导致若若的性格这么有缺陷。”
　　荀书琦的出现，不仅改变了邬若，还将深陷在自责愧疚的邬若妈妈解救了出来。
　　遇到荀书琦之前的邬若，偏执，封闭。对什么都不在意，也没有兴趣，冷酷到常年不见笑，哪怕是面对邬若妈妈也一副冰冰冷冷的样子。是温柔似水的荀书琦出现，温热性子的她润物细无声般逐渐捂热邬若。
　　邬若的性格渐渐开朗，脸上的笑容也多了。
　　邬若妈妈还记得邬若第一次陪她逛街挎她胳膊的场景，她受宠若惊又止不住惊慌，以为邬若是遇到了什么事情。
　　“琦琦文静又善良，一直都在包容着若若，带着若若往积极的路上走。如果不是琦琦，若若现在不一定是什么样子，”从回忆中回过神来的邬若妈妈，侧首看向荀书言和周昭君，她轻轻笑，“所以啊，我感激琦琦还来不及，又怎么会怪琦琦呢？遇到琦琦是若若的幸运，她现在去找琦琦了，我虽然舍不得，但是……但是理解她。”
　　顿了下，邬若妈妈起身指着荀书琦房间里的东西说：“你再看看琦琦房间里的东西，这相片是和若若一起拍的。喏，还有这个小笔筒，若若也有个一样的。你说她们两个孟不离焦焦不离孟，若若现在的选择，又有什么奇怪的？我想，如果是若若先走，琦琦也会做出和若若一样选择的。”
　　周昭君心头震惊，同生共死吗……这话说的容易，可又几人能做到？而又有几个父母能像邬若妈妈一样看得开。
　　三人在荀书琦房间呆到后半夜，明明邬若妈妈才是丧失爱女最痛楚的，但偏偏耐心劝慰人的还是她。
　　回到房间后，周昭君和荀书言的心情好了不少。
　　看着小姑娘还肿着的眼睛，荀书言烧了开水装进水袋里，用毛巾包裹着覆在了周昭君眼睛上：“热敷一下，消消肿。”
　　小姑娘像个小学生一样乖顺的坐着，任由荀书言捯饬。
　　好一阵，不见周昭君说话，荀书言问道：“在想什么？”
　　周昭君组织着语言，犹豫地说：“书言姐，我听完邬阿姨的话以后，再去想邬若姐就没有那么难过了。我以前一直觉得死是很悲伤很难过的事情，可现在突然觉得，死有的时候反而是最好的结果，只不过是我们活着的人难以接受罢了。”
　　将水袋给小姑娘换个了眼睛敷，荀书言跟着点点头：“我也一样，听了邬妈妈的话豁然开朗很多，邬妈妈是个很有智慧的人。”
　　“我，我还想到了爷爷。爷爷在床上躺了那么久，到后面吃饭都勉强，整天躺着不能动，难受又折磨……我从来没想过，爷爷自己还愿不愿意留在这世上。”
　　荀书言顿了一下，缓过神后她抬臂环住了小姑娘的肩膀：“你呀，小脑袋瓜里都在想什么？邬妈妈说那么多是想让我们别难过，如果她知道你反而纠结起了爷爷的事情，肯定要后悔跟你讲这么多了。”
　　周昭君偎在荀书言的怀里，没应声。外面天色逐渐亮起，两人直到清晨才沉沉睡去。
　　再醒来的时候已经半下午了，荀妈妈和邬若妈妈正在客厅里玩五子棋。暖暖的阳光从玻璃窗上渗透进来，照在两人身上，为她们镀了一层金光。
　　安静、祥和，像是一切伤痛都不曾来过。
　　听到卧房这边的动静，邬若妈妈和荀妈妈齐齐转头看过来。看到她们两个，邬若妈妈笑：“君君眼睛消肿啦？年轻就是好啊，什么都恢复的快。”
　　看着两个妈妈脸上的笑容，荀书言和周昭君有一瞬间的恍惚。昨天的经历好像是她们的一场梦，现在醒了过来，所有人都还是开心幸福的。
　　荀妈妈放下手里的棋子，起身道：“来言言君君，你们替我下会儿棋，我去给你们做点吃的。”
　　从怔然中回过神来，荀书言拉着周昭君坐到了邬若妈妈对面。
　　“书言姐，我，我不会……”小姑娘捏着棋子无措的看荀书言。
　　荀书言示意她安心，简洁的解释：“很简单的，不管横竖斜，只要五个棋子能连成一串就算赢了，谁先连成谁就赢。”
　　说再多不如亲自来一把，荀书言先替周昭君放下了一粒黑子。
　　“看，邬妈妈这儿三个了，咱们就要堵她一下。”荀书言边落子边解释，周昭君一脸恍然的点点头。
　　小姑娘学会了一项新游戏，十分开心。连玩几把之后进步飞速，从看不过来棋盘到逼的邬若妈妈只顾防守，又输一把之后，邬若妈妈故作生气的放下棋子：“不来了不来了，你们两个人欺负我一个。”
　　荀书言噙笑将手搭在邬若妈妈的肩膀上，学着按摩的样子捏了捏：“怎么是我们欺负您呢？是您让着我们，次次留情放水。”
　　恰在这时荀妈妈也做好饭出来了，棋盘被收了起来。
　　等荀书言和周昭君吃完饭后，四人下了楼散步。天空罕见的明媚，微风正好，荀书言等人闲谈着往步行街去。
　　邬若妈妈来荀家没拿换洗的衣物，恰好去买。
　　“来，言言，这两个颜色你看哪个颜色好？哪个适合你邬阿姨？”荀妈妈朝荀书言招招手，让她代为选择。
　　荀书言上前，仔细端详了几秒：“蓝色吧，邬妈妈长得好看有气质，压得住这蓝色青花瓷的旗袍。”
　　“我也觉得蓝色好看，来来来，快去试试。”荀妈妈取了件邬若妈妈尺码的旗袍，推搡着邬若妈妈往试衣间去。
　　看着她们两个推搡进试衣间的背影，荀书言心中微微舒了一口气。这也是邬若姐想看到的吧？比起两个妈妈沉浸在哀伤中难以自拔，现在这样才更让人好受些。
　　几分钟之后，邬若妈妈换好衣服出来了。
　　邬若妈妈长的本来就好看，此时穿着蓝色青花瓷的旗袍，姣好的身材显露了出来，整个人更显清冷气质。
　　荀书言惊艳的看着邬若妈妈，惊叹：“好漂亮。”
　　不光是荀书言，一旁的销售员更是夸赞不绝：“好有气质！这姐姐真的好漂亮啊，这款衣服很多人试过，但姐姐绝对是穿起来最好看最有气质的！”
　　销售员一口一个姐姐，邬若妈妈被她喊的有些不好意思。
　　荀妈妈当机立断，掏出银行卡给了销售员：“买了，就这套。”
　　从店里出来之后，荀妈妈还在感叹着邬若妈妈的气质，往前走了几步后，荀书言突然意识到不对：“昭君呢？”
　　刚刚还跟在她们身后的周昭君，此时不见了踪影。
　　“君君？君君去哪了，刚刚试衣服的时候还在，怎么转眼就不见了？！”荀妈妈忙掏出手机给周昭君打电话，几秒钟后铃声从荀书言的包里传了出来。
　　“昭君没拿手机。”
　　“这孩子！没拿手机跑哪儿去了，她对这儿也不熟悉，”越说越慌，荀妈妈泪包的一面又出来了，“不会出什么事吧？君君不是那种会乱跑的孩子啊。”
　　

　　☆、男童

　　绕着试衣服的那家店铺找了一圈, 十几分钟过去，还是没找到周昭君的人。荀妈妈的泪已经憋不住了，她慌张的握住邬若妈妈的手：“云静, 君君不会有事吧？你说她能去哪儿呢！”
　　邬若妈妈镇定的安慰荀妈妈：“别乱想, 咱们再找找，兴趣是君君看到哪家店里的衣服好看就进去了。”
　　话是这样说，可荀书言和荀妈妈心里清楚, 周昭君不是那种不打招呼就单独行动的人。
　　荀书言强稳住理智, 她抬头看了看四周, 抬步走进了先前去的那家店。
　　几人走而复返, 销售员以为是衣服出了什么问题, 面带微笑迎了上来：“你们好, 请问我有什么可以帮助你们的？是衣服要换尺码或者颜色吗？”
　　“你好, 我朋友在我们试衣服的时候不见了，她手机留在了我这里，现在联系不上她。你们能不能帮我调一下门口的监控，看一下她去哪个方向了。”
　　销售员愣了一下，反应过来后立刻应声：“好，跟我来。”
　　销售员领着荀书言到了收银前台，向店长简洁的说明了情况后，店长二话不说打开了监控。
　　将时间调回了二十分钟之前, 电脑屏幕上的画面是荀书言过来帮邬若妈妈挑选旗袍，这个时候周昭君还在她们身后。
　　十几秒之后，画面里出现了一个三四岁的小孩子, 小孩子摔倒在了店门口，周昭君急急跑过去扶。
　　监控的画质很清晰，可以看到小孩子是在哭。周昭君蹲在了小孩子面前, 平视着他，然后替小孩子擦了擦眼泪。两人交谈了几句之后，小孩子边抹眼泪边跟周昭君说着什么，还回头指向一处。
　　又过了几秒后，小孩子拉住了周昭君的手，似乎在可怜兮兮的央求。周昭君转头看向荀书言，起身正欲朝荀书言走过来，小孩子突然抱住了周昭君的腿，泪眼婆娑的将周昭君往外拽。
　　周昭君被小孩子拉着出了店门，朝右走了，一大一小的身影消失在监控中。
　　邬若妈妈道：“昭君……昭君是送这小孩子去了？”
　　从两人的举止上看，确实是这样。荀书言看向店员，问：“你们认识这个小孩吗？他是这附近的吗？”
　　店长和收银员暂停了画面，仔细看了片刻，摇摇头：“不认识，第一次看到这小孩，可能是和家里人一起过来逛街的。”
　　荀书言抿唇思索两秒，掏出手机拍下了小孩子的长相，然后对荀妈妈两人道：“妈，你和邬妈妈在这儿等着，昭君回来了就给我打电话，我去外面找找。”
　　“好。找到了给我们回个电话。”
　　“我知道。”
　　荀书言顺着周昭君离开的方向一路边找边问，一直到了步行街街对过的公园里。公园门口有值班的工作人员，工作人员看了眼照片，立时道：“他们刚进去不久，这小姑娘抱着这小男孩来的，当时我还多看了两眼。”
　　终于有了周昭君确切的位置，荀书言面上一喜，急急追问道：“那他们出来了吗？公园里有没有监控，能不能看到他们在哪？”　
　　工作人员说：“没看到他们出来，应该还在里面。监控有是有，但是并不全面。只有几个人流量大的小道上设了监控，他们也不一定会走那里。”
　　有查监控那个空，说不定都在里面找到他们了。荀书言谢过工作人员，便匆匆进了公园招人。不知是不是因为不是周末和假期，公园里的人并不多。
　　荀书言绕着公园找了一圈也没找到人，她看了看时间，已经过去一个半小时了。
　　周昭君不是不懂事随意乱跑的人，她能不打招呼去送那个小男孩，就证明走的并不远，按道理来说早该回去找她们了。可现在荀妈妈没有给她打电话，说明周昭君还没有回去。
　　梧桐树下的长椅上坐着两个老人，正闲散的听着相声，看起来悠闲自在。
　　荀书言缓步上前，开口：“两位阿姨好，打扰你们一下，我想一下，你们在公园里有没有看到这个小姑娘，或者这个小男孩。”
　　将手里的照片调给了两个老奶奶看，其中一个将手机拿远眯着眼睛看了好一会儿，才犹豫着说：“好像见到了，一个多钟头前在这里过去了。你看看，他们是不是在这过去过？我眼睛看不清，不太敢认。”
　　另外一个老奶奶接过手机瞧了瞧，点点头：“对，就是他们，从这儿往那边去了，走了一个多钟头了。还有另外一个男的在，背着这个小姑娘。”
　　荀书言心中一惊，瞳孔下意识收缩。她飞快的拨了两下图库，从里面找到了周昭君的单人照片：“阿姨，你确定你说的是这个小女孩吗？她被人背着走了？”
　　老奶奶十分确信：“就是她，这小姑娘穿的白上衣牛仔裤。那男的一手牵着小男孩，一边背着这小姑娘，走的又很快，当时我还多看了两眼。”
　　看出荀书言的脸上血色倾褪，两个老奶奶后知后觉的意识到不对劲，迟疑的问：“怎么了？这，这小姑娘怎么了？”
　　荀书言整个人都在隐隐颤抖，白上衣牛仔裤，的确是昭君没有错。
　　可昭君怎么可能会让陌生男人背着，荀书言心里慌的不行。她堪堪稳住自己的情绪，没回答两个老人的话，她继续问：“阿姨，她，她在那人背上的时候，是清醒的还是睡着了？是也因为脚崴了吗？”
　　“睡没睡着这我倒是没注意，她趴在男的肩膀上，好像，好像……我记不清了。是不是崴脚这也看不出来，不是很清楚。”两个老奶奶相视一眼，然后摇头表示自己并不能确定。
　　“谢谢阿姨，打扰你们了。”荀书言道谢之后，朝着老奶奶指的方向急急找了过去。
　　前面只有一条直行的小道，荀书言顺着小道一路往前，公园的小侧门出现在眼前。看到公园门口有摆摊卖水果的商贩，荀书言快步上前，又将拍的监控画面的照片拿了出来：“你好，打扰一下，请问有看到过这个小男孩和这个小姑娘吗？”
　　商贩往屏幕上瞅了两眼，摆摆手：“没见到。”
　　从公园出来的路只有这一条，他们肯定不会从别的地方离开。荀书言有些心急：“不好意思，麻烦您可以仔细看一下吗？除了他们还有一个男人，这小姑娘被是男人背着出来的。”
　　商贩耐心的解释：“真没见过，我从上午就在这里了，吃午饭都没离开。这又不是周末，公园没什么来往的人，要是他们从这个小门出来我肯定注意得到。”
　　旁边另外一卖玩具的老板见荀书言一脸急色，于是说：“能让我看看吗？我也在这大半天了。”
　　荀书言忙把手机递给了过去，玩具老板仔细看了看，摇头：“真没从这里过，我是卖玩具的，顾客就是小孩子，对小孩子记忆力最深了。我从下午两点过就来了，到现在没见到有小孩从公园里出来。”
　　从老奶奶指的方向出来，就只有这么一条路，难道昭君还在公园里？
　　还没想出个头绪，就听卖水果的商贩又道：“对了，差不多一个小时前有辆黑车从这里出去了，到现在为止就只有那辆车经过，你要找的人会不会坐车走了？”
　　商贩大胆的说出了自己的猜测，荀书言的一颗心沉了又沉，本就不好的脸色看起来更加没有血色。
　　恰在这时，荀妈妈给荀书言打了电话过来。
　　荀书言心中一瞬间升起希望，慌忙接起：“喂妈，昭君回去了吗？”
　　那边顿了一瞬，荀妈妈带着哭腔的声音响起：“没，还没找到昭君吗？我，我打电话过来是问问你找到昭君了吗，她还没回来。”
　　到现在，距离周昭君不见已经过去了两个小时。
　　时间越久，荀书言心里的不安越重。周昭君知道荀书言的手机号，这么久不回去，昭君肯定知道她们会着急，就算是借手机也会给她们报个平安。
　　现在这样无端没了消息，除了出了意外，荀书言想不到其他的解释。
　　荀妈妈的回答掐灭了荀书言刚刚升起的希望，但那头的荀妈妈已经足够无措，荀书言只能强装镇定：“没事的，妈，你别担心，君君可能是有事，我再找找。”
　　挂了荀妈妈的电话后，荀书言转手拨了报警电话。
　　又一个多小时过去，荀书言回到了买衣服的店里。看到荀书言，荀妈妈和邬若妈妈匆匆迎了上来：“言言，还没找到君君吗？我们报警吧！”
　　“可是还不到24小时，警察给不给立案？”
　　荀书言看着她们，道：“我已经报警了，线索和疑点都已经告诉了警察，警察正派人调查寻找。妈，你和邬妈妈先回家，看看君君回家了没有，你们在家等她，我在这附近再找找。”
　　眼下也只能如此了，见荀妈妈已经失了主意，邬若妈妈站了出来，点头接话：“好，咱们随时电话联系。”
　　等邬若妈妈和荀妈妈回家之后，荀书言给店里的店员留了个联系方式。如果周昭君回来了，店员就会给她打电话。
　　可周昭君像是人间蒸发了一样，围着步行街找了一圈也不见踪影。
　　晚上九点过的时候，警察来了消息。说调查监控，发现了那辆从公园里开出来的车，是辆假牌照的黑车。而且很懂得避开路上的监控，一路开到了郊外后就没有踪迹了。
　　在某个监控口拍到的照片，看到了黑车副驾驶上坐着一个女人，怀里抱着一个孩子。那孩子不是别人，正是拉着周昭君离开的小男孩。
　　现在虽没有明确看到周昭君就在那辆黑车上，但眼下所有的线索都指向这一点，周昭君不可能平白无故消失在公园。
　　现在警察已经成立了专案组，对黑车展开了调查搜寻。
　　挂了警方的电话以后，荀书言看了眼手机上的时间，然后又看了看四周。路上熙熙攘攘正热闹，车如水流穿梭。站在排排高耸的建筑下，荀书言忽然觉得自己渺小如尘埃。
　　在路边望着周遭愣神了好一阵后，她拖着疲惫的身子坐在了马路边，昏黄的路灯打在她身上，衬得她整个人单薄清瘦。
　　看着车水马龙的街，行人道上有三两成群的人嬉笑的打闹的赶着夜路，从荀书言身边经过时，有人下意识回头看了她一眼。
　　荀书言无从探究别人的目光，她手环着肩膀，将头埋在臂弯间，眼中有温热氲出。
　　心里慌张又乱，乱七八糟的想法涌现在她脑海中。昭君在J市人生地不熟，又没拿手机，如果真被人……就算她有心逃跑有心求救，也不知道该往哪里跑，又该怎么求救。
　　她能相信谁呢？
　　昭君，你到底在哪啊。
　　

　　☆、傻子

　　荀家一片愁云惨淡, 气氛说不出的沉重。
　　荀妈妈坐在沙发上，无声垂泪。老荀在阳台上不停的打着电话，托关系找朋友让他们帮忙搜查周昭君的下落。
　　邬若妈妈看了看荀妈妈, 又看了看荀书言。欲言又止好一阵后, 才道：“花儿，言言，咱们先休息吧, 不养好身体明天怎么找昭君？”
　　不忍心邬若妈妈在自己心里伤痛还没缓过来的情况下, 还要担心她们。荀书言努力打起情绪, 点点头：“好。”
　　可嘴上这么说, 行动上却没有办法做到。回到卧室之后, 荀书言坐在小书桌前, 翻看着周昭君的作业字迹, 心里空洞洞的难受。
　　一夜未眠，荀书言在桌前坐了个通宵。明明精神上已经十分疲惫，但却没有丝毫的困意。
　　清晨六点，荀书言的手机突然响了起来。一串座机号，陌生的号码。
　　“喂？”
　　“你好，我是J市市派出所的，请问你是荀书言女士吗？”
　　荀书言瞬间打起了精神，声音里的慌乱紧张隐藏不住：“我, 我是，是昭君有消息了吗？”
　　“她现在就在我们派出所，别担心, 她没事。不好意思，从昨晚开始这小丫头就让我们给你打通电话报平安，说你会担心。但是因为小丫头牵扯到了我们的特殊任务里面, 没办法提前告知，一直到现在才能给你打这通电话。”
　　没有事，昭君没有事，荀书言耳边翻来覆去响着这句话。
　　这一瞬间荀书言恍如溺水的人得到了救赎，大口大口呼吸着氧气。她紧绷着的精神瞬间坍塌，后背一下软在了座椅上。
　　“喂？你好？请问还在听吗？”
　　手机里的声音唤回荀书言的理智，她强忍泪意，憋着喉间的哽咽说：“在听，请问，现在可以让她接电话吗？”
　　“好，你等下。”
　　话筒里传来一声喊：“小五，把我办公室的那个小姑娘喊过来，让她来接她家里人的电话。”
　　短短片刻，像是被拉长延缓成一个世纪那么久。
　　听着那边说话声、脚步声，荀书言脑中一片空白。话筒里一阵窸窸窣窣的声音传来，紧接着，荀书言听到了周昭君的声音。
　　“喂，书，书言姐。”
　　小姑娘的声音怯弱弱的，明显底气不足，像是犯了错的孩子不敢和家长对话一样的语气。荀书言心里的慌乱在听到小姑娘的声音后，落地平复。
　　荀书言想问周昭君没事吧，但张了张口竟没发出声音。她闭眸深吸一口气，缓了一下再次开口：“怎么去派出所了？”
　　周昭君犹豫了一下，才小小声说：“被，被拐了，警察叔叔救我出来的。书言姐，你是不是生气了……”
　　生气吗？荀书言自问没有，她已经没有生气的精力了，现在只剩下庆幸和心悸，庆幸小姑娘现在还能安安稳稳的和她说话。
　　尽管早已经猜测到周昭君是遇到了人贩子，但真切的听到回答，荀书言的心脏还是颤了颤，后怕不已。
　　没等来荀书言的回答，周昭君心里七上八下，她犹豫着道歉：“对不起书言姐，让你担心了。”
　　良久，荀书言应：“……没事就好。”
　　周昭君和荀书言没说几句，有工作人员等着用座机，两人草草挂了电话。荀书言打开地图搜索了一下，市派出所离荀家不算近，开车要四十多分钟。
　　简洁的看了下路线后，荀书言拿着衣服去了卫生间，冲了个澡后整个人精神不少。她换好外出的衣服，背起包穿过客厅的时候，荀妈妈突然从客厅的沙发上坐起身来。
　　荀妈妈担忧的看着她：“言言，你要出去找君君吗？”
　　荀书言脚步一顿，错愕的看着荀妈妈，下意识反问：“妈，你怎么在客厅躺着？”
　　“我，我睡不着。”
　　担心周昭君到难以入眠的不止荀书言一个，荀妈妈的性格本来就多愁善感。到现在迟迟没有周昭君的消息，荀妈妈心里的害怕慌乱不比荀书言少。
　　看了眼沙发桌上的座机，荀书言心中微微一动，这座机原本不在这里。看着荀妈妈疲惫的样子，荀书言轻声说：“是怕昭君打座机回来没人接吗？”
　　荀妈妈没否认。
　　荀书言上前拉着荀妈妈的胳膊将她拉起来，然后推搡着将她往卧室推：“安心去睡吧，昭君有消息了，现在在市派出所，我去接她回来。”
　　“真的？！”荀妈妈一扫疲惫，欣喜的看向荀书言。
　　荀书言：“真的，刚刚我还和昭君通话了，她没事。一会儿你跟老荀邬妈妈讲一声，让他们也别担心了，我先去派出所接昭君。”
　　荀妈妈一连串的催促：“哎哟你快去快去，别管我们了，快去。”
　　上班高峰期，路上有点堵，四十多分钟的路程用了一个小时才到。找了个位置停好车以后，荀书言匆匆进了派出所。
　　门口值班的人拦住她：“你好，请问有什么可以帮助你的？”
　　荀书言简洁道：“我找人，周昭君，一个小姑娘。”
　　“哦你是那小姑娘的家人吧！来来来，我带你去，”值班的民警热情的领着荀书言进了大厅，边走边道：“你是那小姑娘的姐姐？你不知道，这次小姑娘帮了我们大忙了，别看年纪小，脑瓜子聪明着呢！”
　　碎碎念念间，两人上了三楼办公室。
　　民警敲了楼梯旁边的门：“孙队，那小丫头的家里人来了。”
　　里面“吱呀”一声响，像是椅子摩擦地面发出的声音。紧接着门从里面打开，周昭君出现在荀书言的面前。
　　小姑娘往前走了一步，又紧张的退了回去，一副想上前又不敢的样子，看起来可怜巴巴的。
　　荀书言深深凝望着周昭君，眼神深邃，面上看不出什么表情来。
　　一旁的民警看看荀书言，又看了看周昭君，心里不禁打起鼓，这……这姐妹俩关系不好？气氛怎么这么怪怪的？
　　正当民警思忖着要不要出来打圆场时，荀书言突然上前一步，揉了揉小姑娘的脑袋：“眼睛乱飘什么？做贼一样。”
　　一句话打破两人之间的僵局，周昭君鼻间发出一声撒娇的嘤咛，一下扑进了荀书言的怀里。周昭君将脑袋埋在荀书言的肩膀上，她声音里带着哭腔：“书言姐，呜呜呜……对不起嘛，让你担心了。”
　　荀书言被小姑娘弄的无可奈何，心里的那口气上不去也下不来。顿了半天，荀书言长长叹息，戳了戳小姑娘的后脑勺，说：“你哭什么？你还委屈上了？”
　　办公室里传来一阵笑声，坐在办公桌前的人道：“这一晚上都没见小周露怯，现在看见家里人憋不住了？”
　　边说边起身，孙队朝荀书言走了过来。走近之后，孙队朝荀书言伸出手：“你好，我姓孙。首先很抱歉，因为我们的部分原因，让你们为小周担心了。其次我要代表我们的办案警察，向你们和小周表示感谢，多谢小周的配合，我们的案子才能这么顺利的破解。”
　　荀书言愣怔的看着孙队，和孙队握手打了招呼之后，又推了推怀里的小姑娘，低声问：“昭君，怎么回事？”
　　小姑娘从荀书言的怀里退了出去，眼眶红红的，小声解释原委：“昨天下午试衣服的时候，店里来了个小孩子，他说他和家人走丢了，只记得他妈妈在有长颈鹿的地方拍照，问我能不能把他送过去。”
　　步行街入口的标志性建筑就是长颈鹿，离她们买衣服的那家店并不远，走路两三分钟就能到。
　　“我，我当时想送他过去就回来，结果，结果到了长颈鹿那边以后，那小男孩又指着路对面哭着说看到他家里人进了公园。我，我就送他到了公园里……我想他家里人才进去，赶紧追上去还来得及，就，就……”
　　就这样被人框进了公园里，然后绑到了车上带走。
　　荀书言又气又心疼，看着周昭君不知道该说什么才好。孙队见状，忙替周昭君说好话：“但是小周反应也快，到了公园以后就发现了不对劲，然后立刻装痴卖傻应对，糊弄住了那群人贩子。”
　　当时周昭君抱着小男孩追进了公园，在小男孩的指引下，两人越走越偏。周昭君意识到了不对劲，正转头要回去，不知道从哪儿钻出来的一男人忽然挡在了她面前，手里握着绳子和铁棍。
　　周昭君正惊疑不定的和这男人对视，怀里的小孩子挣扎着挣出来，站到了对面男人的腿边。
　　男人紧了紧手里的铁棍，朝周昭君走了过去。
　　“嘿嘿，玩！玩！捉迷藏！”周昭君突然指着男人和小男孩傻笑，然后快步跑过去拉着男人的胳膊说，“陪妞妞玩，捉迷藏。”
　　男人表情停滞，拧眉看着周昭君。还没打量出个什么，周昭君就指着他手里的铁棍兴奋的拍起手：“金箍棒！定海神针！你是，你是孙悟空！他是红孩儿！”
　　周昭君疯疯癫癫的拍着手，雀跃的围着他们转。
　　男人眯了眯眼，片刻后看着周昭君笑起：“是啊，我是孙悟空，正在抓妖怪，你愿意帮我吗？”
　　周昭君点头如捣蒜，连声应话：“抓！抓妖怪！”
　　“好，那你要先吃了这个丹药，才能帮我。”男人从兜里掏出了一个白色的小药丸，笑眯眯的递给了周昭君。
　　周昭君不假思索的将药丸塞进了嘴里，咽了之后，还张大嘴巴给男人看：“啊——”
　　周昭君面上挂着疯疯癫癫的笑，心里七上八下乱作一团。
　　药丸藏在了周昭君的舌尖下，她不知道这药吃了会有什么效果，如果她吃了一点反应没有，这男人会不会生疑？可若是这药不是令人昏迷的，她突然倒下也会惹这男人警惕吧？
　　她开始后悔，这小男孩和这男人明显是一伙儿的，现在她不见了，书言姐肯定急死了。
　　对上男人打量着她的阴暗眼神，周昭君一咬牙，不管了，总要试一试！下定决心之后，她两眼一闭假装昏倒躺在了地上。
　　男人蹲在周昭君面前，用手背拍了拍她的脸：“喂，喂。”
　　隔了片刻，男人似神情放松的将绳子和铁棍别在身上收起，然后看向身后的小孩：“二百，你见到她的时候她就是傻子吗？”
　　名叫二百的小男孩刚刚四五岁，他笑嘻嘻的扑到男人怀里，说：“她好好骗，我一哭她就送我了，笨死了！”
　　男人舒了一口气，拉着周昭君的胳膊拉到了后背上，然后一边驮着周昭君一边朝小男孩伸出手：“走了，二百。”
　　

　　☆、飞机

　　周昭君被男人背着, 一路穿过公园。途径一条小道的时候，眯着眼睛的她看到路口坐着两个年迈的老奶奶。她心里纠结了一阵，要不要求救？
　　挣扎片刻, 周昭君将这个想法作罢。两个老奶奶年龄大了, 万一求救不成，反而把她们牵连进来怎么办？
　　男人将周昭君塞进了一辆黑色的车里，车的副驾驶上坐着一个女人。她皱着眉头看男人：“怎么背回来的？也不栓绳子, 万一跑了怎么办？”
　　“她是个傻子, 哄着点不会跑的。药都是自己主动吃下去的, 绑绳子的话万一在路上遇到查车的, 反而会惹上麻烦。”说话间, 男人在周昭君身上搜了搜, 似乎是在检查有没有手机。
　　“傻子？那这单值不了多少钱了。”
　　确定周昭君没有手机之类通讯的东西, 男人才放心的从后座退出去。绕过车身，坐到了驾驶座上后，男人才接话：“行了，有就不错了。现在查得严，生意不好做，你又不是不清楚。”
　　“行了行了，快走吧，晚点别被她家里人追上来了。二百, 过来，坐我这儿。” 
　　男人斜了女人和小男孩一眼，表情不是很好, 带着脾气埋怨：“真不知道你什么毛病，非要抱着二百。副驾驶不能抱着小孩坐，万一被交警看到, 这不是给自己找麻烦？”
　　女人将二百抱在腿上，眼睛一闭不理男人了。
　　车子缓缓动了起来，周昭君眼睛眯了一条缝，小心的观察着前排的两人。也不知道过了多久，前面的女人突然转过头，看向周昭君说：“这丫头片子怎么还不醒？药效还没过去？”
　　男人看了下时间：“差不多了，等会儿醒了你别乱说话，别吓她，最好哄着顺利的把她带过去。”
　　“我知道。”
　　周昭君心中打鼓，她稳着自己的情绪。过了几分钟后，她动了动胳膊，一副刚刚清醒过来的样子：“啊……头，头好痛。”
　　是这样吧？这样使人快速昏迷的药，是会有副作用的吧？
　　男人笑着开口，一副大哥哥的样子：“醒了？刚刚你被妖怪打昏了，我把你救出来了。”
　　周昭君倏然瞪大了双眼，像是也不顾自己的头痛，一心都被妖怪吸引了。她从后座扑到前排座椅的空隙中，兴奋地看着男人问：“真的，真的吗？妖怪在哪？我还能看到妖怪吗？”
　　副驾驶的女人瞥了周昭君一眼，心里的警惕心下去不少，嗤笑：“还真是个蠢的。”
　　周昭君一怔，伤怀的看着女人，神情低落的说：“你们也嫌妞妞蠢吗……我，我想回家，呜呜呜，我想回家了，妞妞要找奶奶。”
　　“别当她的面乱说！”男人立时呵斥了一声女人，然后又带笑对周昭君说，“别哭别哭，妞妞不哭，这姐姐没有说你，她是说妖怪蠢。”
　　“真的吗？不是在说妞妞吗？”
　　男人给女人使了个眼神，女人不耐烦的点点头，回头敷衍的对周昭君道：“对，不是在说你，你最棒最聪明了。”
　　周昭君破涕为笑，擦了擦眼泪坐在了后椅上。
　　她表情的懵懂的歪头看着外面，心里却在暗暗记着路边和路线。发觉周昭君一直在窗口趴在往外面看，女人眼神明灭一瞬，似随意的问：“妞妞，咱们刚刚经过的大楼好不好看啊？”
　　周昭君心里一突，面上依旧茫然，她转头看前排的女人：“什么大楼？哪里有大楼？”
　　“那咱们经过的路上，你觉得什么最好看啊？”
　　周昭君摇摇头：“不知道，我，我不记得了，妞妞，妞妞不知道。”
　　见周昭君不识路，脑子也不清醒，女人这才彻底放心。在女人怀里的小男孩坏笑着朝周昭君做鬼脸，嘲笑：“你可真笨！这儿到处都是大楼啊！略略略，大笨蛋！”
　　周昭君气呼呼的瞪小男孩：“你才是大笨蛋！”
　　像是两个同龄的幼稚小朋友，两人斗起了嘴。小男孩从前排座椅之间的缝隙里爬到了后排，和周昭君嬉闹打趣。
　　“我叫妞妞，你，你叫什么名字？你是红孩儿吗？”
　　“笨蛋！红孩儿是电视里面的，我叫二百。”
　　周昭君恍然的点点头，然后指着前排开车的男人说：“那，那他叫孙悟空吗？”
　　小男孩故作深沉的摇摇头：“说了是电视里面的，你可真笨。他不是孙悟空，他是大牙叔叔，她是灿灿阿姨……”
　　像是个三心二意精神不集中的小朋友，不等二百的话说完，周昭君就新奇的去拿车上的纸笔：“笔！二百，我们来做作业啊！”
　　说着，周昭君便像模像样的在纸上写着什么。女人表情一变，抓着周昭君的胳膊一拽，将人抓的离她近了些，然后一把将周昭君手里的本子夺了过去。
　　上面只有几道歪歪扭扭的线条，哪有成型的字。
　　意识到是自己太紧张了，女人松了一口气。可周昭君突然咧嘴哭了起来，在车上发脾气：“妞妞要回家！妞妞回家！呜呜呜呜，妞妞要回家找奶奶！”
　　周昭君哐哐砸着后椅，几次欲开门从车上跳下去，后门被锁死了，跳下去是不可能的。
　　但她这样又哭又闹，吵的人脑瓜子疼不说，在车上乱跳也危险。大牙捂了捂额头，对女人说：“给她给她，让她安静。”
　　女人把本子甩给了周昭君：“给你给你，别哭了。”
　　周昭君抹了抹眼泪，抱着本子和笔重新坐了下来。她看向二百说：“我是老师，你是学生，老师给你布置作业了，你快写。”
　　到底还是个孩子，二百很快和周昭君玩起游戏来，两人每隔一会儿就调换身份，玩的不亦乐乎。到加油站的时候，工作人员让车里的人都下来了。
　　周昭君抱着本子和二百蹲在一边玩，然后将手里的纸撕了下来，然后问二百：“二百，你会叠纸飞机吗？”
　　二百摇摇头，跟着周昭君一起撕了纸，一下一下的跟着周昭君叠。片刻之后，歪歪扭扭的两个纸飞机出现在了手中，二百开心的将手里的纸飞机抛了出去。
　　扔了两下之后，周昭君巴巴跑到女人身边，扯了扯女人的衣袖：“阿姨，妞妞渴。”
　　女人在车上已经见识过了周昭君一不顺心就哭闹的性子，此时加油站人来人往，女人怕周昭君闹起来引人注意，于是心虚的顺从：“好，阿姨去给你买水。”
　　“妞妞也要去，妞妞要自己挑。”周昭君跟在女人的身后，进了加油站的小超市。
　　周昭君站在水架前，突然拿着水就往袖子里塞。加油站前台的工作人员从监控里看到了这一幕，急急跑过来：“哎！你这姑娘怎么能偷东西呢！快拿出来！”
　　妞妞抱着袖子不撒手：“我不我不！这是妞妞的！”
　　“你快管管你家孩子，不然我报警了！”
　　吵闹惹来了其他人的围观，女人慌乱的忙道：“我买我买，她拿的水我买了，别报警。”
　　周昭君看着周围人已经很多了，思忖着要不要就在这个时候揭穿他们的面目，只要她大喊这两个人是人贩子，然后要求报警，她就得救了。错过这个机会，就不知道等到什么时候了。正盘算着，身后突然有人戳了周昭君一下。
　　女人正忙着和工作人员交涉，没注意到这边的情况。周昭君转头看向身后的人，男人竖指放在了唇边，然后从兜里掏出一个证件晃了晃。
　　虽然速度很快，但周昭君看清了上面的字，是警察的工作证。
　　看到周昭君眼中的清明，孙队松了一口气，虽然猜到了小姑娘脑子没毛病，但没确定心里就不是很有底气。
　　孙队一边注意着女人，一边小声对周昭君说：“别怕，我是警察。”
　　周昭君警惕的看着男人，不知道该不该相信他的身份。但眼下时间不多，男人来不及多证明自己，他从兜里摸出一张纸，道：“这是你写的吧？”
　　纸张上面带着皱皱巴巴的折痕，不是别的，正是之前周昭君当纸飞机飞出去那张纸。上面有一串车牌号，字体十分潦草——求救！帮我报警！我被人贩子绑了，绑匪的车牌就是上面这个！
　　周昭君没想到这张纸条这么快就会被发现，而且还没被当成垃圾给丢垃圾桶里去。她写这个纸条是做着超市没有什么人的准备，万一这儿没什么人，或者只有手无缚鸡之力的女员工，她就算呼救也不一定能被解救。
　　按照她原来的想法，如果加油站有很多人，或者有几个壮汉，她就先把人吸引过来，然后求救报警。如果加油站里没有什么人，她就把纸飞机留下，但凡有人捡起来看一看，就能看到她的求救信息。
　　只是没想到的是，纸飞机会被这么快的捡到，而且捡到的人貌似还是警察？以及很快精准的确认，扔纸飞机的人是她。
　　看出周昭君面上的惊疑，面前的人快速解释：“我们已经盯他们很久了，这一路上都是跟着车来的。”
　　周昭君和这两大一小在一起，从车上一下来就开始丢纸飞机。就算真的只是张普普通通的纸，他们也会仔细的检查，令人意外的是上面竟真的有有用的消息。
　　“你先别声张，我们现在正执行任务，要把这群人一网打尽。这个拿着，这里面有定位器和窃听器，你拿着它到身上，我们会顺着位置找到你，而且只要监听到你有危险，我们就会立刻行动。”
　　这是要她先按兵不动，随着这俩人贩子继续走？
　　周昭君眼中浮现挣扎，只要她现在求救报警，她就可以得救了。但如果再回到车上，就不知道怎么样了。
　　要把希望寄托到面前这人身上吗？他说他是警察，可万一不是呢？
　　孙队明白周昭君内心的挣扎，事实上他们已经盯了这群人很久，只是这群人很狡猾，总是半道上就会跟丢。现在看到周昭君，他就想到了定位这个办法。
　　可若是周昭君不愿意，他理解也支持尊重：“如果你不愿意就算了，我们掩护你藏起来。但是请先不要报警，我们现在正跟着这群人，你报警的话会打草惊蛇。”
　　也没有办法把藏在后面更多的团伙揪出来了。
　　周昭君心中挣扎，她看着男人不闪不避的目光，心里一团乱麻。她不是什么舍己为人的圣人，遇到危险时，她第一反应肯定是想保全自己。
　　但听着身后女人尖锐的声音，还有想到小小年纪就开始跟着撞骗的二百，周昭君心情复杂难辨。
　　“怎么了？灿灿，发生什么事了？”加完油的大牙在外面迟迟不见她们出来，于是领着二百进了超市。
　　大牙的声音越来越近，周昭君心中一横，一把将孙队手里的定位攥到了手中。然后转头看向大牙，咧嘴就开始哭：“呜呜呜呜，妞妞就要喝水，就要喝水。”
　　孙队：……
　　这变脸一样的演技让孙队瞠目结舌，怪不得这小丫头能在他们的眼皮子底下放纸飞机，还能大摇大摆的进超市里来。
　　灿灿回头不耐烦的呵斥：“买买买，不是已经给你买了吗！”
　　这加油站超市里的人异常的多，大牙扫视了一圈，将周昭君拉到自己身边，哄着说：“好了妞妞，这个超市太小了，叔叔带你去大超市。”
　　周昭君跟着大牙回到了车上，临关上车门时，她回头看了一眼，和孙队的目光撞在一起。孙队握拳朝自己肩膀敲了敲，示意周昭君放心，他一定会保护好她的安全的。
　　驱车离开加油站之后，周昭君就开始后悔。真是的，逞什么能呢？放着好好的报警机会不报警，脑子一热又进了贼窝里。
　　现在她只能祈祷那人不是骗子，希望那人真的是警察，她裤兜里的小东西真的是定位器和窃听器。
　　二百拉着周昭君继续玩扮演老师的游戏，越走越偏僻。高楼大厦渐渐稀少，路上的车流路人也逐渐看不到，像是到了荒郊。
　　又走了一小段距离后，大牙停了车：“来，妞妞二百，下来换车了。”
　　周昭君一脸茫然的看着大牙：“嗯？妞妞在和二百写作业，作业还没有写完。”
　　“换个地方写作业，快下来。”
　　相较于周昭君，二百像是已经习惯了，他快速的从车上跳了下来，然后蹦蹦跳跳的上了不远处的另外一辆白色面包车。
　　周昭君从车上下来的时候，大牙正拿着工具卸黑车的车牌。周昭君脚步一转，来到大牙身边蹲下，好奇地问：“大牙叔叔，你在干嘛啊？”
　　对周昭君没有提防，大牙随意地说：“我在换车牌，换了车牌之后坏人才找不到我们。”
　　看着原先的车牌被卸下，换上了另外一个数字完全不一样的车牌，周昭君后背一阵凉。她的求救信息上写着车牌号，她还天真的想纸飞机被人捡到以后可以根据车牌号找到她。
　　可现在再看，就算她纸条上的东西没有被人当成恶作剧。真报警的话也没办法通过车牌号找到她，原先的车牌号是不是真的都不一定。
　　下意识摸了下兜里小东西，周昭君深吸一口气，装傻指着车牌念：“波21……什么？”
　　大牙嗤笑一声，也不知道是不是因为这一路相处中对周昭君的印象还不错，他好心情的纠正：“这不应该念波，这是英文B，这个不是1是7，B27****。”
　　周昭君恍然的跟着重复：“B27****”
　　换好车牌之后，大牙拍了拍周昭君的肩膀：“走了，去坐那个车。”
　　周昭君一脸憨样的跑到白色面包车前面，指着车牌问：“那，大牙叔叔，这个，这个怎么念？”
　　“J94****，好了，快上车，我们要接着赶路了。”
　　此时天色已经暗了下来，二百在灿灿的怀里睡着了。又赶了约莫一个多小时的路，大牙又换了一辆车，谨慎到了极致。
　　周昭君这才明白，为什么警察在加油站的时候不把定位器偷偷放在这些人的车上，因为根本没有用。
　　他们的警惕心太强了，不仅车牌用了假的，走的又都是尽量避开监控和车流量大的路线，隔一段路又会换辆车。
　　抓到老巢确实不是简单的事情。
作者有话要说：　　君君经历的这个故事有点长，我以为一章能讲完，是我天真了。
ps：君君只是平凡老百姓，现实生活中我们的公仆叔叔可能会先把人安全救下，毕竟人民安全第一位嘛，然后再决定别的；也可能会有别的方案措施，具体不了解，我也不清楚，但总而言之言而总之，文里这么做只是为了剧情进行，不能代入现实中，不要过度理解。（求生欲写在了脸上。）

　　☆、解救

　　一直到晚十点过, 大牙终于停了车。他拍了拍已经睡着的灿灿和二百，说：“到家了，别睡了。”
　　这是一片老城区, 车停在了一个破败的小区里面。隐约能感觉到小区楼房的外表斑驳破旧, 应该有些年头了。小区里的路灯很暗，只晕出一点黄色的光，往前看一片黑黢黢的。
　　“大牙叔叔, 这是哪儿啊？”周昭君露出害怕的表情, 躲到了大牙身后。
　　大牙哄着周昭君, 将她往楼上引：“这是叔叔家里, 到家了。走, 路上不是就闹着饿了吗？上去给你煮面吃。”
　　这小区安静的可怕, 周昭君不太敢上去。心中暗想, 现在跑，还来得及吗？
　　还不等她挪动脚步，大牙忽然一把抓住了她的胳膊，力道有些大：“乖妞妞，走了，回家叔叔给你做饭。”
　　周昭君心里慌得很，被大牙回连哄带拽的扯上了楼栋。老小区没有电梯，楼道上的感应灯时亮时不亮, 明明灭灭中透着诡异。
　　大牙走在她前面，身后是灿灿和二百。二百被灿灿抱着，他趴在灿灿肩膀上打了个哈欠, 对周围的环境似乎已经习以为常。
　　跑是不可能跑掉的，只能见机行事了，周昭君打起了十二分的精神。
　　几人一直走到了五楼, 这层楼封顶就是五楼。
　　大牙敲了敲门，铁门被砸的咣咣作响：“开门，回来了。”
　　不多时，里面传来脚步声，门从里面打开。一个头发花白的老头出现在门口，老头微微驼背，整个人看起来阴森森的，他侧身让了个道：“今天怎么回来这么早？”
　　说话间，老头注意到了周昭君，他面色微微一正，眯起眼睛打量着她。
　　更不像个好人了。
　　“别吓着她，”大牙推搡了老头一把，然后对周昭君说，“妞妞，你先在这儿坐着，我去做饭。”
　　老头错愕了一瞬，然后看着进了厨房的大牙，提高声音问：“这，这是谁？不是货？”
　　灿灿已经把二百放到了卧室床上，她轻手轻脚出来关上了门，压低声音对老头说：“小点声，二百睡着了。”
　　顿了顿，灿灿瞄了周昭君一眼，又说：“她是货，但是脑子不好，是个傻子。这一路上都是自愿跟着我们来的，只要哄着就行了，省了我们不少事。”
　　“傻子？傻子可卖不了什么好价钱，”老头一脸好奇的盯着周昭君看了片刻，忽然屈指勾住了周昭君的下巴，笑的猥琐，“但长得还挺俊俏。”
　　周昭君一把将下巴上的手打掉，她退后一步，警惕的看着老头：“你要干什么？”
　　老头一怔，看向灿灿：“不是说是傻子吗？”
　　话音还未落地，周昭君哇的一声哭了起来：“妞妞要回家，妞妞要找奶奶，妞妞要回家。”
　　被周昭君吵的心中烦躁，灿灿没好气的骂老头：“行了，收收你的心思。一大把年纪了，干活的东西都不行了还想些有的没的。我告诉你，明天买家就来验货了，别整出什么幺蛾子。”
　　说着，灿灿又扯了一把周昭君的胳膊：“好了妞妞，别哭了。二百睡觉了，你再哭就要把他吵醒了，还想不想吃饭了？想吃就不要哭。”
　　在灿灿连威胁带哄之下，周昭君渐渐小了声音。
　　不多时，大牙端着两碗西红柿鸡蛋面出来了，他先是对灿灿说：“你的面在厨房，自己去端。来妞妞，吃饭了，吃完饭就睡觉，明天带你出去玩。”
　　周昭君将碗接了过来，假装挑面，挑了两下一摔筷子：“我不吃，不吃，妞妞不吃鸡蛋！妞妞不吃面！”
　　已经顺利将周昭君诓到了他们这儿，也不怕人跑了。大牙没有耐心再哄周昭君，端起周昭君面前的碗一把扣进了垃圾桶里，吼道：“不吃就饿着，惯的你了！”
　　周昭君打了个激灵，恐惧的看着大牙。
　　隔了片刻，大牙又放缓了声音，将他自己的面推到了周昭君面前，然后对周昭君说：“妞妞听话就不挨骂，不准哭，不准闹。来，吃完面去睡觉。”
　　周昭君哼哼唧唧的就是不动筷子，一副委屈到不行的样子。
　　身后的老头不耐烦地说：“别管她了，爱吃不吃。反正明天就出手了，一晚上饿不死。”
　　大牙点点头，将面碗拉回了自己面前，开始大口吞咽。
　　周昭君其实已经饿透了，但是她不敢吃。虽然大牙和灿灿也吃了面，可她心里就是不放心。
　　等大牙和灿灿吃完晚饭之后，灿灿领着周昭君进了二百睡的那间卧房，里面有一大一小两个床，东西摆放的很凌乱。灿灿指了下空着的小床，对周昭君说：“你晚上睡这儿，上面的衣服拿一拿就行了。”
　　趁灿灿玩手机的空，周昭君打量了一下房间。
　　大床靠窗，小床在房间临近门的这一侧，离窗户有些远。但就算近也没办法从窗户上跳下去，窗户被粗铁丝加固过，缝隙紧密的连拳头都伸不出去。
　　左右看了看之后，周昭君将小床上的衣服抱起来扔到了灿灿所躺的大床上。在灿灿的怒火中，周昭君笑嘻嘻的躺下了。反正她是傻子嘛，傻子做什么时候都是不奇怪的，灿灿也不至于因为这点小事对她做什么。
　　深夜，耳边是灿灿的鼾声，周昭君摸着裤兜里的小硬片出神。
　　在加油站遇到的人真的是警察吗？万一是恶作剧怎么办？她兜里的这小东西真的是窃听器和定位器？
　　书言姐和荀阿姨她们现在一定很担心她，都怪她大意。
　　越想越清醒，周昭君迟迟没有睡意，眼角有清泪划下来。她也怕，怕真的被卖了，怕以后再也见不到荀书言。
　　夜色正浓，房门被敲响，昨晚那个老头的声音在外面响起：“灿灿，起床了，更更他们带货回来了。”
　　床上的二百和灿灿被吵醒，灿灿不耐烦的转了个身，缓了片刻才从床上坐了起来：“烦死了，回来就回来了，关起来就是了！非得让我们都起来干嘛！半夜三更的觉都不让睡。”
　　话是这样说，但灿灿还是穿好衣服开了门。
　　外面的声音很嘈杂，还有“呜呜咽咽”的声音，带着绝望崩溃。声音明显是女孩子发出的，但像是被人捂住了嘴巴，发不出清楚声音的动静。
　　“可以啊，看起来斯斯文文的，还带着个眼镜，大学生？”大牙的声音里带着意外的欣喜，“大学生好啊，山里的那些人就喜欢大学生，觉得大学生的肚子里生出来的孩子会成龙。”
　　灿灿嗤笑一声：“也不看看自己什么德行，有个大学生的肚子生出来的孩子就是金蛋了？爹就是个老鼠，生出来的还是老鼠，还真想飞黄腾达？”
　　又说了几句以后，外面的动静忽然大了起来，桌椅似乎被撞到。惊呼和怒骂声响成一片，“啪”的一声清脆响，先前呜呜咽咽的惊慌崩溃声变成了嚎啕哭泣，“呜呜呜”个不停。
　　一道陌生的女声响起：“先把她关起来，这丫头片子不老实的很，一路上都要跑。”
　　“大牙叔叔，你们在干嘛呀？”
　　疑惑天真的声音从卧室传来，一男一女抬头看向说话的人。周昭君站在门口揉着眼睛，一副被吵醒睡眼朦胧的样子。
　　男人警惕的问：“大牙，她是谁？”
　　“货，脑子不好，被哄着过来的，”看出男人眼中的惊疑，大牙补充，“放心吧，不栓绳子她也不会跑。”
　　周昭君像是听不懂他们说话，哒哒哒跑到被绑的女孩子面前。好奇的看了两眼，然后又用手戳了戳女孩子嘴巴上的胶带，她转头问大牙：“大牙叔叔，她为什么还要戴口罩啊？”
　　老头没忍住笑了起来，笑声也阴嗖嗖的让人浑身不舒服。
　　老头的眼睛在周昭君身上来回扫视，阴笑着说：“这不是口罩，这是胶带，她不听话，所以才这样。不听话的孩子都是会被惩罚的，妞妞不要不听话哦。”
　　对上老头的眼神，周昭君心里直犯冷意。但她面上依旧乖巧，她点点头：“奶奶说妞妞是最听话的！”
　　“ 是吗？嘿嘿，我也想看看妞妞有多听话。”说话时，老头的手朝周昭君的脸伸了过来，只是刚到一半就被大牙拦住了。
　　大牙口气有些冲：“又犯老毛病？忘了上次因为你的精虫上脑，货的价格低了好几倍？”
　　老头悻悻的收回了手，但眼睛还是滴溜溜的在周昭君身上乱转。
　　“饿死了，先把这丫头片子关起来，看仔细了。”先前说话的陌生女人拽着被绑女孩子的头发，粗鲁的将人一把拽起，推搡着关进了周昭君睡的那间卧室里。
　　灿灿进去将二百抱了出来，然后将周昭君同这女孩子一起关在了房里。
　　这女孩子明显已经被吓破了胆子，战战兢兢地将自己缩成了一团，整个人都在发抖。
　　周昭君在房间里又蹦又跳的打着转，还哼了歌。深夜里做这种行为，怎么看怎么疯疯癫癫的。
　　周昭君将房间仔仔细细的看了几遍，确定没有监控之后，她快步到了女孩子身边。女孩子惊恐的看着周昭君，身子抖得如筛糠，嘴里呜呜大叫着。
　　“嘘，”比了个噤声的手势，周昭君抓住女孩子的肩膀，小声说，“别怕别怕，我和他们不是一伙的！我也是被他们绑架来的！”
　　低声重复了好几遍，女孩子才把周昭君的话听了进去。她泪如泉涌的看着周昭君，眼中满是仓皇。
　　“我们一定会平安回家的，你别怕，先顺着他们，不然吃苦头的只能是我们。”周昭君抱着女孩子的肩膀，轻轻拍着安抚。
　　镇定自若的样子给女孩子不少勇气。
　　见女孩子冷静下来了，周昭君开始解她身上的绳子，但是又怕外面那群人看到，于是只把死扣系成了活扣，拉开的那一端放在了女孩子手边。
　　也不知道过了多久，忽然传来一声关门声，卧室外面沉寂了下来，这群人好像一起出门了。
　　大半夜的出门？外面静悄悄的像是没有人了。没留人看着她们？周昭君心里奇怪，她开始乱喊：“大牙叔叔，灿灿阿姨，妞妞要尿尿，开门，妞妞要尿尿。”
　　寂静的深夜中，周昭君的声音显得格外响亮。喊了半天不见有人应，这儿真的只剩下她们了。
　　推了一下卧室的门，没推开，门从外面被锁上了。这群人既然能放心的一起出去，那就证明他们确信周昭君她们跑不了。
　　顿了片刻，周昭君回到女孩子身边，说：“我给你把嘴上的胶带撕开，可能会有点痛，你忍一忍。”
　　女孩子一连串的点头。
　　也不知道这是什么胶带，粘在皮肤上出奇的紧。尽管周昭君的动作已经很小心了，但女孩子还是被痛的只淌眼泪。
　　折腾好一阵，胶带才被扯下来。女孩子呜呜哭出声，一边哭一边扑到窗边大叫：“救命啊！有人吗，救命啊！”
　　周昭君慌忙上前捂住了她的嘴：“嘘，你别出声，万一那群人没走远，你这样叫他们要被你叫回来！”
　　女孩子崩溃的坐到地上，大哭：“那你说怎么办，呜呜呜，我想回家，我想回家！”
　　周昭君耐心的哄着她，等人平静了一点后，才问：“你叫什么名字？”
　　“我叫蒋玉，你呢？你叫妞妞？”
　　“就叫我妞妞吧，你多大了？”
　　两人有一搭没一搭的聊着天，兴许是因为有人作伴，内心的恐惧消减不少。
　　出去的那群人迟迟没有回来，卧室里面没有表，也不知道现在几点了。只能从外面正浓的夜色推断，现在还是半夜。
　　两人肚子饿的咕咕响，为了节省体力，瘫在床上一动不动。也不知道过了多久，铁门突然传来了动静，周昭君动作飞快的将桌上的胶带贴回了蒋玉嘴巴上：“别被他们发现。”
　　话音才落地，卧房的门“嘭”的一声被推开，呼呼啦啦四五人快速进了房间。训练有素的动作让周昭君愣住，还不等她反应过来，已经有人快速到了她和蒋玉面前。
　　“没事吧？你们怎么样？”
　　“别怕，我们是警察，来救你们的。”
　　在加油站见的那个男人从门口走了进来，他缓步来到周昭君面前，然后朝她敬了个礼：“谢谢。”
　　周昭君迟缓了好一阵，才倏然明白，她被救了。
　　回J市市派出所的路上，周昭君才知道发生了什么。那群人贩子一向是深夜出去和牵线人以及买家见面，今天如常，但警察早已根据周昭君身上的定位器，潜伏在了小区里。
　　一路跟随着这群人从小区到了他们的碰面地点，等到牵线人和买家露了面，警察突然冲出来将他们一网打尽。
　　------------------------------------
　　荀书言的情绪随着周昭君的遭遇跌宕起伏，听完之后，内心久久不能平静。
　　小姑娘又上前一小步，拉了拉荀书言的衣袖，委屈巴巴的喊人：“书言姐……”
　　垂眸看着小姑娘，荀书言眼中情绪翻滚深邃。好一会儿，她伸手摸了摸小姑娘的脑袋，像是给一只大金毛顺毛。
　　荀书言的声音温柔：“别怕了。”
　　

　　☆、攀岩

　　荀书言陪着周昭君在派出所录完了口供笔录, 期间孙队还给两人带了份饭回来。一直到下午，两人才被通知可以走了。
　　刚走到一楼大厅，就看到了荀妈妈和邬若妈妈。荀妈妈激动的小跑上前, 拉着周昭君来回打量：“君君, 没事吧？没受伤吧？”
　　周昭君眼里盈出泪花，小猫一样呜咽一声，一边摇头一边往荀妈妈怀里钻：“呜呜, 没事, 我没事。”
　　看着抱头痛哭的两个人, 荀书言一脸无奈：“妈, 不是让你们在这里等着吗？怎么跑这里来了？”
　　荀妈妈和周昭君哭的正伤心, 没有心思搭理荀书言, 一旁的邬若妈妈接话：“我和花儿在家里待不住, 想早点看到君君，就过来了。”
　　大厅里人来人往，不少人朝周昭君和荀妈妈侧目。荀书言戳了戳荀妈妈的肩膀，小声提醒：“妈，这儿人这么多，别在这儿哭啊。人家都看你们呢，羞不羞？”
　　荀妈妈哽咽着骂荀书言：“我不羞！我开心不行吗！你个白眼狼我把你养大就是让你来笑我的？没良心的狗东西。”
　　知道荀妈妈是担惊受怕后的心悸，荀书言也不和她顶嘴, 顺着荀妈妈的话妥协：“好好好，我是白眼狼，没良心。那你不羞昭君也累了啊, 她一天一夜没合眼了，咱们先回家，好不好？”
　　提周昭君比跟荀妈妈讲道理管用, 话音还未落地，荀妈妈霎时止住了眼泪。她抹了一把脸，说：“对，要让君君休息。走，云静，我们回家。”
　　荀妈妈拉着周昭君往外走，径直上了邬若妈妈的车。荀书言追上来的时候，只能看到车屁股的影了。
　　荀书言：……
　　荀书言哭笑不得，驾车追了上去。几人一前一后到了家，荀书言从车上下来，就看到周昭君三人被一群人团团围住，摄像机和麦克风对准了她们。
　　这架势可太熟悉了。
　　之前周昭君救了小区里的小孩子小金的时候，就遇到过这种场面——记者采访。
　　她们才从派出所出来，案子在中午也才公布，这记者们这么快就找到她们了？荀书言心里诧异，毕竟公告里写的也只是J市某区周某和J市某区蒋某，没有透露她们的具体信息，记者找上来的迅速快到超出荀书言的预料。
　　但相比之前，这次的记者们明显稳重的多，问话时也是一个一个排着来的，人虽多，但秩序很好。
　　周昭君虽还有些拘谨，但也可以应付的过去。荀书言倚在车门上，没上前，只远远的看着周昭君。
　　小姑娘明显成长了很多，她还记得她和小姑娘认识的第一个晚上，周爷爷从床上摔下来昏迷，小姑娘那又惊又怕泪眼婆娑的模样。初初相识的时候，周昭君还是一头利落的短发，整个人看起来又瘦又小。
　　可现在，小姑娘的短发已经长及齐肩，身条拔高，从内到外的透着蓬勃的精神劲儿。
　　又过了十多分钟，记者们采访完毕，一个接一个的离开。等到人走完之后，荀书言才缓步上前，周昭君连连拍着胸脯喘气：“好紧张啊，这群记者看起来好正式。之前孙队跟我说记者采访的时候，我还以为是之前那种，所以我才答应。”
　　听到小姑娘的话，荀书言这才明白，怪不得记者能找到这儿来，原来是周昭君之前就答应了采访。　
　　邬若妈妈被周昭君的小模样逗笑，揉了揉周昭君的头发说：“当然啦，他们是正儿八经的新闻记者，官媒采访的内容都是要给全国百姓看的，当然认真了。”
　　邬若妈妈本身就极有气质，长得又美艳惊人。身上那种宠辱不惊的淡定，是经过岁月沉淀磨炼出来的。此时她丹唇微勾看着周昭君，眼神平缓而又温柔，像是母亲看着胡闹的孩子，带着宠溺和纵容。
　　周昭君忽地红了脸，不好意思的躲到了荀书言的身后。她心里生出疑惑，邬若姐和邬阿姨明明长得八分相似，但给人的感觉怎么会相差这多呢？
　　邬若姐是妖艳魅惑的，往那一站什么都不说都给人一种非良家妇女的感觉，更别说故意抛媚眼挑逗人了，一颦一笑皆风情万种。而邬若妈妈则是温柔大气的，似乎什么事情都不会让她慌乱，也惊扰不到她，让人不自觉的心生亲近。
　　看到周昭君脸颊红红的，荀书言好笑不已：“对邬妈妈你还害羞？”
　　小心思被戳破，周昭君更不好意思了，将头埋在荀书言的后背上，然后轻轻锤了荀书言一下，示意她不要再讲。
　　周昭君可爱的小模样惹的荀书言心里软软的，似一片羽毛轻轻划过。她忍笑换了话题，不再打趣周昭君。
　　昨晚不止周昭君没休息好，荀书言和荀妈妈邬若妈妈一样。上楼到家之后又闲谈了两句，而后便回了各自的房间补觉休息。
　　荀书言和周昭君并肩躺在床上，厚重的窗帘遮挡住了外面的阳光，房间里昏暗不清。
　　荀书言将周昭君抱在怀里，担惊受怕了一晚上的心此刻终于有了真实感。她侧身将脑袋埋到了周昭君的肩窝处，然后又动了动身子，换了个舒服的姿势。
　　荀书言呼出的热气打在了周昭君的脖颈上，温热又痒痒的。周昭君忍不住闪躲缩脖子，身子来回扭动，片刻后忍不住小声求饶：“书言姐……”
　　话还没说完，荀书言就将她抱得更紧了。短短片刻，荀书言的睡意已经上来了，她意识迷糊的说：“别动，抱抱睡觉了，困……”
　　周昭君僵着身子一动不动，脖颈处温热的气息让她汗毛都快要立起来了。过了好一阵儿，身侧传来轻微的细鼾声，荀书言已经睡着了。
　　周昭君小心翼翼拉开荀书言的手，然后往外挪了一下身子。还来不及松口气，熟睡中的荀书言又一把将她圈了回去，牢牢抱紧。
　　以为自己把荀书言给惊醒了，周昭君小声唤了一下荀书言的名字，回应她的是荀书言均匀的呼吸声。这是……睡梦中下意识动作？也不知过了多久，周昭君疲倦的困意上涌，眼睛越来越沉重。
　　也不知是不是因为精神体力透支严重的问题，两人这一觉睡的格外长。再醒来的时候，已经是次日早晨。
　　看到她们两个起来，荀妈妈松了一口气：“终于醒了，这一觉十几个小时，我都快打120了。”
　　邬若妈妈笑盈盈的补充：“不是快打，是都拿出手机要打了，被你爸给劝住了。你爸说是正常反应，你妈还不信，说他是庸医。”
　　“我这不是担心她们嘛，喊也喊不醒，叫吃饭也没回应。要不是还喘着气，我都要怀疑……”
　　后面的话荀妈妈没说出来，但要表达的意思已经很明显了。荀书言啼笑皆非，早饭过后，她便开始收拾东西。
　　邬若妈妈站在卧室门口，问：“今天就要回去了吗？”
　　“嗯，还有一个月学生就要期末考试，别的老师已经替我代了好几天的课了。”
　　“那考试结束，你支教也就结束了吧？”
　　荀书言收拾东西的动作一顿，她点点头：“对，考试结束就回来了。”
　　邬若妈妈问：“那昭君呢？”
　　与此同时，外面传来荀妈妈的声音：“君君！有人找你！”
　　找她？周昭君在厨房正切水果，听到荀妈妈的话后怔住，谁找她？在J市她也不认识什么人。她放下手里的水果刀，从厨房门口探头出来，不确定地问：“荀阿姨，找谁？”
　　“找你的，快过来。”
　　荀书言听到动静也从卧室出来了：“妈，谁找君君？是春景和水容吗？”
　　但春景和水容也不知道昭君来J市了。
　　正疑惑，一个带着眼睛的斯文男人往前走了几步，将名片递给了荀书言，解释说：“你好，我是攀岩俱乐部的经理，姓肖。”
　　攀岩俱乐部？
　　“我是专门来聘请周昭君女士的，不知道周女士现在有没有工作？有没有到我们俱乐部工作的意愿？”肖经理一脸真诚，态度彬彬有礼。
　　周昭君小跑上前，一副愣愣怔怔的样子：“聘请我？”
　　肖经理点点头，解释：“是这样，之前周女士来过我们俱乐部，当时的表现很突出，我们那个时候就动了聘请周女士的念头。只是看周女士年龄比较小，觉得周女士可能是学生，或者是正规攀岩赛队里的选手，所以就没有提。”
　　“后来我们在爬阳台救小孩的热搜上，又看到了周女士。采访里周女士说自己已经不是学生了，也不是赛队里的队员，这让我聘请周女士的想法就又冒出来了。可那个时候俱乐部出了点事情，等我们平静下来再过来的时候，小区里的邻居说周女士已经回家了。”
　　“我还遗憾了很久，可今天又在热搜上看到了周女士和人贩子斗智斗勇的故事。看到热搜的时候我很激动，怕再次错过，于是便登门拜访了。不请自来，实在抱歉，但我是真心来下聘请书的。不知道周女士现在有没有工作？”
　　荀书言抓到肖经理话里的字眼：“热搜？”
　　肖经理怔了怔：“对啊，周女士上热搜了，你们还不知道吗？”
　　还真不知道，荀书言一直忙着收拾东西了，根本没看手机。她掏出手机点开微博，热搜榜一——女孩配合警方与人贩子斗智斗勇。
　　点进链接，第一个出现的是官方发布的公告，简略的介绍了事情的经过。评论区第一是头像动漫的用户。
　　——！！！跪了，你们还记得之前女孩爬阳台救孩子的热搜吗？！和这次热搜的女主角是同一个人！天啊，这是什么神仙女孩子啊，呜呜呜，好想嫁。
　　一楼评论区下面回复破万，前排清一色的回复：拔刀吧，情敌！
　　退出评论区，荀书言又往下翻了下，在官方公告下面，是周昭君被采访的视频。点赞评论转发比上面的那条还要多，视频里面周昭君的脸被马赛克遮挡住了大半，但认识周昭君的还是一眼就能看出来。
　　——为什么要马赛克啊！！谁有这女孩子的微博？重金求！
　　——这才是值得值得粉的人，太牛了。如果是我遇到了这种事情，肯定吓得只知道哭了，哪还想得到装傻骗人贩子啊。
　　——有趣有趣真有趣，人贩骗人反被骗。年纪轻轻胆子大，勇闯敌穴把窝掀。
　　荀书言翻了翻靠前的几个评论，全是在夸周昭君的。但周昭君并不关心热搜的事情，她愣了几秒后，反问肖经理：“你怎么知道我住这里？”
　　肖经理从他的黑色文件包里掏出一张白色的A4纸，说：“当时周女士参加了我们的活动，得了奖。领奖品的时候有登记个人信息，地址这一栏周小姐留的就是这儿。”
　　顿了下，肖经理又说：“我们想聘请周女士做我们俱乐部女性会员的教练，这几年女会员越来越多，但是女性教练却没有几个。有些女会员会要求让女性教练来指导，这是我们俱乐部的短板。我们是真诚发出邀请，希望周女士能加入我们俱乐部的，待遇方面周女士放心，一定是最优厚的福利。”
　　自己想说的话已经说完了，看出周昭君面上的犹疑，肖经理也没有要她立刻给答案：“名片上面有我的联系方式，周女士如果愿意来我们俱乐部，随时给我打电话。”
　　没有拉着周昭君一直劝说，肖经理又留了份俱乐部的资料，然后便离开了荀家。肖经理干脆不扭捏的作风倒是颇为获得荀书言的好感，她将资料和肖经理的名片递给了周昭君，让周昭君自己做决定。
　　荀妈妈看出周昭君面上的心动，问：“想去吗？有想法的话我就让你荀叔叔去打听打听，看看那个俱乐部怎么样。”
　　“不用打听，阿宁在那个俱乐部办了会员，我们也去过。环境挺好的，我听阿宁说俱乐部的老板好像也有些背景，在那边不会有人惹事乱来的，”荀书言在一旁接话，她看向小姑娘，平静的说，“就看昭君的意愿了，如果她有兴趣，就可以去试试。”
　　周昭君其实说不出有没有兴趣，她只单纯的对“工作”心动而已，换成工作别的摆在她面前，她一样会考虑。毕竟还有一个多月荀书言的支教就要结束了，到时候她和荀书言一起回到J市，回来以后她做什么呢？这是她心里一直没有底的顾虑。
　　总不能一直在荀家呆着吧？闲着一两天还好，一月两月也没关系，可时间久了呢？她总归要有自己的事情做。
　　潜藏在她心里很久的不安，此时慢慢显露。她没文化没技术，自己都不知道自己能做些什么。现在俱乐部的邀请摆到了她面前，周昭君不可谓不心动。
　　荀书言抬手拍了下她的肩膀，轻描淡写的带过了话题：“不着急做决定，自己考虑清楚取舍之后再回复。”
　　“好。”
　　午饭过后，姚青来送荀书言两人回了阳北山。上次过年回去的时候，还是邬若送的她们，可短短几月，早已物是人非。
　　

　　☆、认错

　　回到东村以后, 时间照常往前走。期末考试在即，学校里的氛围较之以前要紧张很多。也有情绪比较敏感的学生，一脸难过的拉着荀书言, 问她暑假过后是不是就不会来了。
　　荀书言总是摸摸他们的头, 然后噙笑回答：“可能不会来支教了，但一定还会来。”
　　这儿毕竟是昭君的家，还有一群可爱的人。善良热情的二柱妈和常树妈妈, 还有药叔药婶儿, 他们都值得惦念和时常回来看望。
　　日复一日的琐碎平常, 平淡中又让人觉得悠然自得。但这天下午, 平静的生活被打破。
　　五年级的一个学生慌里慌张的闯进办公室：“荀老师！王老师！君君姐和胡德海打起来了！”
　　正批改作业的荀书言一下站了起来, 她匆匆上前, 急色追问：“怎么回事？”
　　“我也不知道, 我到班里的时候他们已经打起来了，我拉不住他们！”
　　胡德海是五年级的学生，五年级的班主任王老师跟着起了身：“这胡德海怎么又打架，还和君君打起来了。走荀老师，我们快去看看。”
　　荀书言和班主任匆匆赶到了教室，从后门一进来，就看到周昭君和一男孩子扭打成一团。其他学生有慌张拉架的，还有找机会阴着一脚踹在胡德海身上的。
　　眼尖的看到荀书言和班主任, 着急的大声喊：“老师来了，老师来了，你们快别打了。”
　　“别打了！胡德海, 周昭君，你们给我松开站好！”班主任板起脸色，厉声喝道。
　　其他学生往后退了两步, 低着头不敢去看荀书言和班主任。但贴墙撕扯的周昭君和胡德海，还手臂缠着手臂，扭成一团没撒手。
　　荀书言阴沉着脸上前，扯着两人衣领将人分开：“怎么回事？”
　　将人分开之后，荀书言打量了下两人。都受了轻微的皮外伤，周昭君的脸上脖子上有血红的抓痕，没出血，但是破了皮。胡德海的眼睛肿了起来，泛着青，像是挨了重拳。
　　周昭君抿紧唇低着头不说话，胡德海气呼呼的将头扭到了一边。两人谁都没言语，学生堆里有个女学生怯弱弱的举起了手，脸上挂着泪痕说：“是、是因为我，君君姐为了我才和胡德海打起来的。”
　　班主任皱着眉头上前，问女学生：“小月，怎么回事？”
　　小月先是下意识瞄了一眼胡德海，然后才说：“胡，胡德海总抢我的本子和笔，君君姐知道了以后让他不要这样做。他说君君姐一个丫头片子怎么这么爱管闲事，说多了就打起来了。”
　　“胡德海，你为什么要抢小月的本子笔？你这样做是不对的你知道吗？”
　　胡德海梗着脖子，忍着眼中的温热，带着哭腔硬邦邦的说：“我，我就是借她的！我又没说不还！”
　　“小月没答应你这就是抢！就算一次两次是借，可你这都多久了？小月都被你逼的自己没本子用了！你还的本子呢？”周昭君倏然抬头，看着胡德海反唇相讥。
　　胡德海面上有些挂不住，但脖子扬的更高了：“关你屁事，小月自己都没说什么，你管这么多干嘛？”
　　“才不是，小月跟你说了好多次，让你别再抢她本子了，是你不听。小月回家还被家里人骂她总丢本子，偷偷哭了很多次。”有和小月交好的学生，小声辩解。
　　班主任的脸色有些不好，他沉着脸看胡德海，恨铁不成钢地说：“胡德海，你自己说，你上次答应我的什么？成绩刚好一点又开始惹事，去跟小月道歉。”
　　许是知道自己做得不对，胡德海一步三停别别扭扭的到小月面前：“对不起，我知道错了，以后不会抢……借你本子了。之前的那些本子，我都记着的，肯定会还给你。”
　　不等小月回应，胡德海就立刻转身走远：“好了，我已经道歉了！”
　　班主任了解胡德海要面子的性格，自尊心捏的比谁都重。于是轻叹一口气，寻思事情就这么算了，以后找机会再单独安抚一下小月。
　　只是没想到，荀书言突然喊住了胡德海：“等一下，胡德海，你还欠周昭君一个道歉。”
　　胡德海的脚步顿住，回头看荀书言，又看了看周昭君，语气倔强：“我凭什么要向她道歉？我才不，她先动手打得我！”
　　小月鼓起勇气反驳：“你撒谎，明明是你先动手打的君君姐。开始君君姐还没还手，是你嘴巴太臭一直骂人，君君姐才还手的。”
　　旁观的其他同学跟着点头：“就是，老师，是胡德海先动手的。他仗着自己个子高，一直欺负班里的同学。”
　　学生们你一言我一语，胡德海被数落的下不来台，面色涨的通红：“我，我我……”
　　荀书言看着胡德海，再次开口：“向周昭君道歉。”
　　看着胡德海倔着不低头，眼里有泪晕出又强憋着的样子，班主任心里不忍。他拉了拉荀书言的胳膊，小声说：“荀老师，德海这孩子自尊心特别强，要面子。他现在知道自己错了，就是嘴硬不肯服软。小孩子嘛，哪有不吵架不斗嘴的，而且要说错两个人都有错，这事儿就算……”
　　“算了”还没说出口，荀书言正色打断班主任的话：“不行。两个人都有错就相互道歉，昭君，你先去，为你动手打人去跟德海道歉。”
　　周昭君抬头看了荀书言一眼，想说什么又咽了回去。两人对视片刻，周昭君点点头：“好。”
　　只是抬脚还没挪起步，其他的学生就不乐意了：“老师，不是君君姐先动手的，是胡德海骂人还打人，君君姐才还手的，君君姐这、这属于正当防卫。”
　　“对啊老师，胡德海抢小月的本子，骂人还打人，为什么还要君君姐向他道歉。”
　　胡德海刚刚好转了一点的脸色又红涨了起来，他握拳扫视了一圈同学，最后恨恨盯上荀书言和周昭君。声音被放大，碎碎念念的指责声就响在他耳边，他似乎能感觉到同学眼里的厌恶。
　　胡德海脑子乱乱的，只觉得十分难堪。他被同学包围着，尖针一样的眼神落在他身上。他将脊背挺得更加笔直，可心里的屈辱却越来越重。
　　对上荀书言和周昭君平静的眼神，胡德海心里绷的更紧了。周昭君就那样静静的看着他，似乎在说“看吧，大家都知道你就是这样一个坏孩子”。
　　实际上周昭君在反思自己，在学校这几个月，她和胡德海的交集虽然不多，但多少也有些了解。胡德海独来独往，要面子，又很凶，和人起争执的时候爱用拳头说话。
　　其实在胡德海身上，她能看到几分以前的自己。一样凶巴巴的，不让任何人小瞧欺负。
　　不一样的是，胡德海比她要更敏感。不管是从前还是现在，她从没觉得道歉就是软弱、就会被欺负。
　　越想越通透，周昭君突然间反应了过来，为什么胡德海会听不进去自己的劝说，还恼羞成怒的和自己打起来。
　　是因为她跟胡德海沟通的时候用词不对。
　　她当时对胡德海说不要再抢小月的本子了，她说的时候没觉得有什么问题，但这话明显戳到了胡德海的自尊心。他一直强调自己是“借”本子，她的话让胡德海没了遮羞布，尤其是还当着其他同学的面儿，所以胡德海才会羞恼到破口骂她。
　　用凶恶来掩饰自己自卑和敏感。
　　僵持了十几秒后，周昭君深吸一口气，打算上前去和胡德海讲和。才走了两步，胡德海突然指着周昭君和荀书言，发起了疯：“我才不道歉！别以为你是老师你就了不起！还有你，你有老师撑腰就了不起了？你算个什么东西啊！”
　　周昭君脚步一顿，错愕的看着胡德海。
　　胡德海脑门上的青筋暴起，握着拳头凶恶地看着她们，口不择言的继续说：“你是老师就可以为所欲为了吗？是老师就可以想让人道歉就让人道歉了吗？别以为我不知道你偏心，你们俩的关系我早就知道了！”
　　班主任看了眼荀书言，提高声音呵斥：“胡德海！你耍什么疯！”
　　可胡德海现在正冲动，脑子发热到什么听不进去：“我没发疯！她就是偏袒周昭君才让我道歉！她俩是同性恋！我在后山采药的时候，看到她们手牵着手，还亲了！”
　　脑袋里“轰”的一声响，周昭君愣愣的站在原地。
　　除了五年级本班的学生之外，门口早已因为吵闹吸引了其他班级的学生和老师。胡德海的话像是一颗炸弹，炸的本就涌动热闹的人群彻底沸腾。
　　门外的几个老师你看看我我看看你，面上的震惊掩藏不住。小学生们交头接耳，议论着胡德海的话是什么意思。
　　缓了好一会儿，周昭君僵硬着回头看荀书言，她本以为荀书言多少会露出慌张，但没有。
　　荀书言面上没有什么异常的情绪，和平日里一样淡然从容。周昭君心里的不安突然间就平复了，她所怕的也不过是自己连累到荀书言。
　　两人目光对视，荀书言缓步上前到周昭君身旁。而此时，班主任已经急步到了胡德海身旁，一巴掌拍在了胡德海的后背上：“你胡说什么！这种话是能拿来随便讲的吗！快去跟荀老师道歉！”
　　胡德海握拳僵在原地不动，他抬头看着班主任，吼：“我没有乱说话！这是我亲眼看到的！我没撒谎！”
　　班主任颇有些恨铁不成钢的戳胡德海的肩膀：“你这孩子怎么就这么气人，让你去跟荀老师道歉你就快去……”
　　“王老师，他不用跟我道歉。”荀书言平静的开口，她表情淡然的接着说，“他说的是事实，没必要向我道歉。”
　　班主任愣了，胡德海愣了。
　　外面围观的老师和听得懂的学生也愣住了。
　　荀书言竟然承认了，看她的样子，就像是在说一件平平常常的小事。比如晚上吃了什么，比如她喜欢某一种植物。
　　周昭君震惊的歪头看荀书言，但回神之后又觉得没什么，好像，不过就是被问了，然后承认了而已。没有什么见不得人，也没有什么需要遮遮掩掩的。
　　“荀，荀老师，这，当着这么多学生的面，你别乱开玩笑。”班主任拼命朝荀书言暗示。
　　其实荀书言和周昭君的关系，办公室里的老师们不是没怀疑过，甚至属于心知肚明只是没戳破而已。这种事情怎么可以承认呢？还当着学生的面，这样怎么为人师给学生做榜样呢？
　　班主任心急的看着荀书言，百般表情暗示。
　　但荀书言就像看不懂，她依旧是那副不卑不亢的样子：“我没有开玩笑，胡德海，你说的对，我和昭君确实是恋人关系。但，这和今天的事一点关系都没有，你要向昭君道歉也不是因为这个。你今年多大了，十岁有了吗？”
　　胡德海的情绪已经平静了下来，脑热过后意识到自己惹了祸，后悔已经来不及了。听到荀书言的问话，胡德海表情讷讷回话：“十一岁了。”
　　说小不小说大不大的半大孩子。
　　荀书言望着他，点点头：“十一了，也不小了，不是幼儿园什么都不懂的孩子了。那做错事承认自己错了很难吗？一个人的成长，不是不犯错，而是就算犯了错，也会勇于面对错误知错就改。你呢？”
　　胡德海被荀书言反问的怔然了一下，表情有些茫然，似乎从来没想过这个问题。
　　“没有人会因为你在犯错的时候还倔强不服软而高看你一眼，知错就改善莫大焉，认错不会让人小瞧鄙夷。大丈夫能屈能伸，你呢？”
　　说完这些话，荀书言牵着周昭君的手离开了教室，留下呆愣愣的胡德海。
　　

　　☆、谅解

　　办公室里的老师们原本在低声议论纷纷, 随着荀书言进门，气氛瞬间安静到诡异。你看看我、我看看你，老师们眼神交流之后, 比了个噤声的手势, 然后各自回了各自的位置。
　　李敬望着荀书言愣神，脸上写满了落寞，一副无精打采的样子。
　　片刻后, 五年级的班主任王老师也回来了。他没进门, 站在门口朝荀书言招招手, 示意有话要和她说。
　　荀书言和王老师到了小操场, 操场上没什么人在, 上课时间已经到了, 学生都回了教室里。
　　两人走了十几米后, 王老师才开口：“荀老师，我替胡德海跟你道个歉，他这孩子心眼不坏，就是要面子，又冲动。”
　　荀书言没接王老师的话，其实她倒不是生胡德海的气，也不是在意胡德海把她和昭君的关系说出来，而是因为她觉得该接受道歉的是昭君。
　　今天受了气的是周昭君, 在周昭君还没表态之前，她不能替周昭君原谅胡德海。
　　见荀书言不接话茬，王老师叹了一口气, 他说：“其实德海和君君一样，是个可怜孩子。他是这两年才回村的，他爸妈以前在城里打工, 他跟着他爸妈在城里。大前年，他妈跟着别人私奔跑了，他爸身体本来就不好，受了打击去世了。”
　　“爸妈都走了以后，这孩子就被他奶奶接回了村里。在他之前那个学校，这孩子受了不少嘲笑，尤其是他妈跟别人跑了这事儿，在学校里被同学当玩笑谈，德海的性格就越来越孤僻。”
　　没想到还有这么一层原因，荀书言心中惊讶，又有些恍然。怪不得胡德海这么敏感要面子，原来是因为心里的自卑。
　　“他转学来了我们这儿后，不交朋友，也不爱说话，成绩滑了一大截。他呢，以前被人欺负怕了，现在就故意装作很凶的样子来保护自己，把自尊看得比什么都重，有点风吹草动他就觉得别人是在笑话他。”
　　荀书言：“所以刚刚在班上，他才会这么激动？”
　　班主任点点头：“嗯，而且……而且他不是欺负小月。他是把小月当朋友了，所以才会去拿小月的本子。这个逻辑听起来可能有点奇怪，我，我不知道荀老师能不能懂，换成其他人，德海不会露出自己连本子都没有的落魄的。”
　　荀书言大概能明白王老师的意思，但是又不能赞同。胡德海把小月当成了朋友，所以抢小月的本子就可以原谅了？那小月多无辜，本子丢了，被家人骂了，还不能说自己被欺负了。
　　“荀老师，今天，今天在班上你不该承认的。你这样一应，家长们会闹的，他们不能理解这种感情，反正支教都快结束了，要不先跟老师学生们解释一下，糊弄过去这几天，等回到城里就没有人说三道四了。”
　　知道班主任是为她好，但荀书言摇摇头：“胡德海说的是实话，谢谢王老师的好意，我心领了。”
　　和王老师在小操场逛了一圈后，两人回了办公室。
　　办公室里气氛安静了一下午，放学后，李敬欲言又止的看着荀书言，隔了一阵才缓步到了荀书言的办公桌前：“书言，你和君君的事情，我听说了。你之前跟我说有喜欢的人了，说的就是昭君吗？”
　　荀书言没否认。
　　“这样啊……”见状，李敬伤心的低下头，片刻后苦笑，“我，我还以为是你搪塞我的说词。”
　　还以为只要他用心，就总会有机会的。
　　荀书言不是很擅长安慰人，一时不知道该怎么接李敬的话。
　　幸好李敬很快调整好了情绪，他朝荀书言挤出一个笑：“挺好的，君君是个好姑娘，祝你们……祝你们幸福。不要在意别人说什么，你们自己开心就好了。”
　　荀书言朝李敬露出一个笑：“好，谢谢。”
　　李敬刚走不久，李校长便找上了荀书言。其他老师见校长来了，默契的加快速度收拾好东西离开了学校。
　　转眼间，办公室里只剩下李校长和荀书言两人。李校长搓着手，为难的来回踱步，似乎不知道怎么先开口。
　　最后还是荀书言看不过去了，先道：“李校长，有什么话您就直说吧。”
　　李校长踱步的动作顿住，他转头看向荀书言，踌躇了一下说：“荀老师，你也知道我们这里不比大城市。思想保守落后，没有城市里那么开放包容，你……”
　　铺垫了几句话后，李校长心中一横，将想说的话一股脑倒出：“你今天说的你和君君的关系，我，我知道现在在大城市里很普遍，也被接受，但是在我们这，太匪夷所思了。荀老师，为了不影响到学生，也为了避免家长有意见，要不，要不你先在家休息一段时间？”
　　李校长不太敢去看荀书言，莫名觉得底气不足。
　　还有不到十天学生就考试了，在这个时候让荀书言回家休息，说明李校长真的很怕这件事会引起不好的影响。
　　荀书言默了几秒，点点头：“好。”
　　李校长从办公室里出来的时候，和门口坐着的周昭君碰个正着。
　　也不知道小姑娘什么时候来的，此时她抬头看着李校长，视线相对，小姑娘不闪不避，清澈的眼眸里黑白分明。
　　那样单纯、大方。
　　反倒是李校长颇显狼狈的转开了视线，然后匆匆逃回了自己的办公室。
　　荀书言收拾了一下东西，片刻后从里面出来。周昭君起身，犹疑的开口：“书言姐，我，我听到你和校长说的话了。”
　　“我知道，我看到你在门口了。走吧，我们回家了。”荀书言浅笑着，朝周昭君伸出了手。
　　周昭君犹豫了一下，才缓缓握住了荀书言的手。
　　两人的手交叠在一起，伴随着晚霞并肩慢悠悠的离开了学校。身后的灿灿的斜阳将她们的影子拉长，落在地上倒映出唯美的画面。
　　路上，周昭君歪头看荀书言：“书言姐，你不慌张吗？”
　　荀书言浅笑，反问：“慌什么？”
　　荀书言的反应太从容了，从容到周昭君跟着不急不慌起来。常树晚上从田里回来，才听常妈妈说了学校的事情，他拔腿匆匆忙忙的往周家赶。
　　“君君！”常树急色匆匆的闯进堂屋。
　　进门就看到两人脸上挂着笑，荀书言一手撑在桌上，一手握着周昭君的手，手把手的带着周昭君练字。和往日没有什么不同，和他想象中不安的画面没有一丝相近。
　　常树面上表情顿住，到了嘴边的话咽了回去。
　　周昭君听到动静侧头朝他看了过来：“树哥，你怎么这么晚过来啦？有什么事吗？”
　　常树张了张口，缓了几秒后说：“那个，我，我过来借铁锨，田里的铁锨不够用了。”
　　“就在院子里，树哥你自己拿。”和常树没有见外，周昭君稳在座位上没有起身。
　　“好。”
　　常树拿着铁锨从周家出来后，又回头看了一眼。堂屋里亮着灯，看起来暖洋洋的，窗户上倒映着屋里两个人的轮廓。
　　他轻轻笑了笑，转头继续往前走。从小跟在他屁股后头的小丫头都长大了，他也该操心一下自己终身大事了。
　　次日，荀书言和周昭君睡了个懒觉，一直到上午十点才懒洋洋的生火做饭。荀书言坐在大锅灶前掌火，周昭君切菜掌勺。
　　期间荀妈妈还打了个电话进来，问她们什么时候考试结束。怕荀妈妈担心，两人隐瞒了被停课的事情，只说了放假日期。
　　午饭过后，两人又去了后山的山坡上。
　　草绿碧波荡漾，将山上山下的美景尽数收进眼里，美不胜收。她们找了个块大石头坐下，带着耳机听MP3里的放着的歌，一脸惬意。
　　只是晚上的时候，荀书言收拾书桌，看到她给学生准备的试题，动作微微一愣。心里到底是放不下班里的那群孩子，尤其是现在已经临近考试。
　　轻叹一声气，荀书言将手里的试题收了起来，然后拿书本压上。
　　“诶？你怎么来了？”周昭君诧异的声音在门外响起。
　　荀书言闻声往外出，问：“昭君，谁来了？”
　　从屋里一出来，就看到了胡德海不自在的站在院子里，他别别扭扭的将手背到身后。看到荀书言出来，他不好意思的转过了头，但很快又转回来，将背挺得笔直。
　　正当荀书言和周昭君一脸疑惑时，他快步走到周昭君面前，猛然弯腰鞠躬。周昭君被胡德海的动作吓了一跳，缓了几秒后脑子才开始转动：“你这，这是做什么？”
　　胡德海瓮声瓮气的说：“我来跟你道歉，对不起，我不应该抢小月的本子，不应该在你劝阻我的时候骂你，更不应该跟你动手。”
　　周昭君回头看向荀书言，两人表情诧异的对视。
　　趁着这股劲儿，胡德海快步冲到荀书言面前，又是一个逼近180的鞠躬，他大声说：“对不起荀老师！我不该那样跟你顶嘴，不该说你偏心，更，更不该气头上乱说话。”
　　胡德海腰弯下去以后就没直起来，他保持着鞠躬的姿势，忐忑不安的等着荀书言的回应。
　　时间一分一秒的过去，短短片刻对于胡德海而言像是一个世纪之久。
　　看着面前的小孩子，荀书言想到了下午班主任的话。
　　缓了片刻之后，荀书言上前将人扶了起来：“作业写了吗？”
　　话题茬的有点远，胡德海愣愣的看着荀书言：“还、还没有……”
　　荀书言转头看周昭君，问：“昭君，你不是好奇五年级的题吗？那你要不要跟着胡德海一起做作业感受一下？”
　　周昭君笑嘻嘻的跑到荀书言面前，小辫子一晃一晃的，可爱极了。她点点头，然后朝胡德海露出小虎牙：“好啊。你愿意吗？”
　　话是对胡德海问的，看着两人如沐春风的笑容，胡德海紧绷的心弦松了下来，跟着笑起。
　　“愿意。”

　　☆、回家

　　等胡德海从周家离开后, 荀书言和周昭君站在门口相视而笑。
　　两人洗漱收拾好躺下已然夜深人静，周昭君半缩进荀书言的怀里，模样乖巧可爱。她笑嘻嘻的看着荀书言, 说：“书言姐, 你人真好。”
　　小姑娘的目光热烈直接，里面像是藏了夜晚的漫天星辰。
　　荀书言被周昭君直勾勾的目光看得不好意思，她抬手捂住周昭君的眼, 耳根隐隐发烫：“为什么这么说？”
　　周昭君轻轻挣扎了下, 将荀书言的手从眼睛上挪开, 她继续望着荀书言傻笑：“因为书言姐是真的好啊！”
　　荀书言以手指指腹摩挲着周昭君的脸颊, 隐约还能看出打架留下的抓痕。顿了片刻, 荀书言问：“昭君, 你不生胡德海的气吗？”
　　话音落地, 周昭君扬起下巴又挺了挺自己的小胸脯：“我都是大人了！怎么可能还和小孩子计较，而且打架我也没吃亏，我，我还锤了他一顿呢。”
　　被周昭君逗笑，荀书言没再说什么，她从枕头下面摸出来MP3和耳机，调出来了音乐听。
　　谁也没有再说话，耳里只有音乐的声音。温柔的月光透过窗倾洒在两人身上, 荀书言侧身垂眸看着小姑娘的侧颜，心里像是有轻飘飘的羽毛划过，悄悄的泛起圈圈涟漪。
　　岁月静好, 莫过如此。
　　不用再去学校，荀书言和周昭君开始提前收拾东西，将周家从里到外来来回回打理了个遍。老堂屋里的木抽屉里塞了很多旧物, 有已经生了锈的针，还有把不知道多少年头的断齿木梳子。
　　荀书言将抽屉里的东西倒了出来，挑拣着需要保存的。旧物里有张破破旧旧的泛黄信纸，上面的字迹已经被时光氤氲的看不太清了。
　　荀书言将随意的纸拿了起来，然后展开看上面的内容。中间很大一部分已经花掉了，但开头和结尾还能认出写的什么。
　　——爸：你和君君在家还好吗？很久没有给你们寄信了，向友回家了，矿上找不到人代笔，这次是拜托邮局的工作人员写的，以后可能就不会经常寄信回去了。你要照顾好自己的身体，上次给你们寄的钱收到了吗？
　　余下的字迹看不太清，只能从隐隐约约的只言片字中推断出来是在报平安，和讲一些生活中的琐碎，一直到了最后，字体才看的真切。
　　——我和珍珍在这边一切都好，勿念。家里若是有事，你可以寄信给我，地址还是之前的那个，A市X县绿景镇大元街69号xx矿场。
　　荀书言猛然瞪大了眼睛，这是昭君爸妈打工的地址？！
　　看了眼外面的周昭君，荀书言快速拿出手机将这个地址拍了下来，然后将信收起。刚把信夹到书里，周昭君就从外面进来了。
　　“书言姐，还在收拾？”
　　荀书言故作平常的点点头，她将夹着信的书放到了一个空铁盒里后，浅笑看向周昭君，表情自然的说：“这老抽屉可真像是个百宝箱，什么都有。喏你看，纽扣都有好多个，款式还不一样。”
　　周昭君蹲下身来，将几个纽扣捡起来放在手心里打量：“这个是爷爷衣服上的，这个是我的。衣服不能穿了就把纽扣拆了下来，万一其他衣服没了扣子，这几个还能当替补。”
　　“还有这个东西，书言姐是不是没见过？这个是顶针的工具，纳鞋底这种硬东西的时候，就带着它去顶大针，要不然针会扎的手痛。”
　　周昭君扒拉着地上的东西，一样一样跟荀书言解释用途。荀书言也不厌烦，耐心的听周昭君讲，遇到不清楚的还会细问两句。
　　等周昭君一一讲完，东西也被归置的差不多了。就像荀书言将在这儿的经历回忆了一遍后，就到了要离开的时候。
　　时间一晃而过，期末考试结束。
　　荀书言和周昭君收拾好了行李，准备回J市了。这一走短时间内应该是不会回来了，到底是自己从小生活的地方，周昭君看着院子里的一砖一瓦，心中微微怅然。
　　心中的闷闷还没舒展开，二柱妈便来了周家。看到门口的两个行李箱，二柱妈眼里开始泛酸：“君君要跟着荀老师一起走了啊？以后还回来吗？”
　　周昭君本来只是心里怅然，但二柱妈的眼睛一红，她控制不住的跟着红起了眼眶。看到两人依依不舍的样子，荀书言哭笑不得：“婶儿别哭呀，我们会回来的，又不是再也见不到了。”
　　“诶好，还回来就好，”二柱妈擦了擦眼角的泪，然后从兜里掏出一个手帕给周昭君，“这个带着，放到你住的房间里，别丢。”
　　周昭君拆开手帕看了眼：“土？”
　　“这是家里的土，到了新地方万一水土不服，你就闻闻这土。”
　　周昭君不是没去过荀家，要是水土不服早就不服了，但这毕竟是二柱妈的一片好心，周昭君默默将手帕收了起来：“好。”
　　又啰啰嗦嗦片刻后，周昭君去了卧室拿东西。二柱妈转头看了看，见周昭君已经进屋，她迟疑着凑向荀书言，压低声音说：“荀老师，我，我听我家二柱说，你和昭君……”
　　东村总共就这么大，村这头的人家中午吃了什么，村那头的稍微打听就能打听到，实在没有什么秘密可言。荀书言和周昭君在学校发生的事情，早在之前就已经家喻户晓了，只不过没有人当面提起而已。
　　二柱妈问的小心翼翼的，像是怕荀书言会生气。
　　荀书言：“婶儿想说什么，就直说吧。”
　　“荀老师，你和昭君真是那层关系吗？”二柱妈鼓起了勇气，直截了当的问了出来。
　　看到荀书言点头承认，二柱妈又惊又愣，缓了好一会儿才结结巴巴的说：“那，那你们，以后都不会结婚了吗？”
　　看着二柱妈十分不理解的表情，荀书言浅笑着解释：“婶儿，我和昭君的关系就像你和叔一样，就算结婚也是我们两个举行婚礼，不会和别人。”
　　二柱妈还是一副难以理解的样子，但也没揪着这个不放。
　　她组织了一下语言，说出了自己的担忧：“我，我就是想说，荀老师要是决定和君君在一起了，就……就好好的。荀老师还有很多路可以选择，君君不是，君君跟着荀老师去了城里，身边认识的人就只有荀老师一个。荀老师要是再不对君君好，君君身边可就没人了。”
　　万一以后荀书言后悔了想找男人结婚了，她还随时可以抽身离开，可君君不一样，君君在城里没有亲人没有依靠，到时候年龄又大了，又该何去何从？
　　后面的话二柱妈没说出来，但要表达的意思荀书言听明白了。
　　二柱妈的想法是传统守旧的，她打心眼里觉得女人不结婚怎么能行？对于荀书言和周昭君，她也发自内心的觉得她们的关系不牢靠，所以也更加担心周昭君了。
　　但周昭君对荀书言情根深种，她劝不动周昭君，所能做的就只能嘱托荀书言别变心，别辜负周昭君。
　　看着二柱妈殷切的眼神，荀书言收敛起了面上的笑意。她知道二柱妈是在担心周昭君，直视着二柱妈的眼，荀书言说：“婶儿放心，我不会的。”
　　话音才落地，周昭君就脚步雀跃的从卧房出来了。荀书言和二柱妈止住了话题，转而聊起了别的。
　　半晌午，常树赶着牛车来送荀书言两人下山。一路上常树不停的感慨时间真的太快了，当年那个追在他屁股后头的小丫头，现在已经长大开始自己的新生活了。
　　周昭君被常树念叨的心里不是滋味，看着常树挥鞭子赶车的背影，周昭君道：“树哥，你也要赶紧找个女朋友，婶儿早就想抱孙子了。”
　　常树回头看了周昭君一眼，笑：“你啊，好好和荀老师在一起就行了，别操心我了。”
　　也不知是不是因为这一别就不知道什么时候再见了，常树故意放慢了速度想多些时间相处，这次下山足足比平时慢了一个多小时。
　　到山腰的时候，姚青和小九已经不知等了多久。看到他们后，两人饿狼一样扑了上来：“你们可终于来了！有吃的吗？饿死我们了。”
　　周昭君娴熟的从背包里掏出来个饭盒，里面放着两块饼：“是软的，但是有点凉了。”
　　姚青和小九都快要饿透了，哪还有心思挑凉不凉：“没事没事！”
　　两人一顿狼吞虎咽，又喝了大半瓶矿泉水，才终于活了过来。看着两人拍着肚子一脸满足相，常树歉疚的道：“不好意思，赶路赶的慢了，让你们等久了。”
　　姚青摆摆手：“是我们早来了，书言跟我们讲了你们下午才会来。我俩又铁憨憨一样兴奋的不行，只顾着赶路了，忘了拿准备的中午吃的东西。”
　　小九跟着点头，她站在山路沿往下看，指着眼前如画的青山绿水说：“姚青上次送书言回去以后，跟我说这儿的景色很美，夸的简直像是5A级风景区。这次出发前我一直催姚青早点走，准备好的吃的就忘了带。”
　　一阵说说笑笑后，气氛逐渐变得惆怅。时间再慢也终要分别，常树看着小姑娘，叹气揉了揉她的脑袋：“到了荀老师家里别任性，和荀老师好好的。常和我们联系，想回来了就回来。”
　　周昭君乖巧的点点头：“好，树哥好好弄草药，路修好以后上山下山就方便了。”
　　天色已经不早，再耽搁下去常树回到东村就要很晚了。说了再见之后，常树赶着牛车原路返回山上，看着他离去的背影，小姑娘真切的感受到她真的要离开这个地方了。
　　下山之后先去了殡仪馆，将周爷爷的骨灰取了出来。有姚青和小九两个活宝在，回J市的一路倒也不觉得漫长，仿若嘻嘻哈哈间就已经到了地儿。
　　到荀家一进门就闻到了饭菜的香味，客厅里的荀妈妈听到动静，连忙起身。看到出现在客厅的她们后，笑的开怀：“君君，言言，吃饭了吗？我给你们做了好多好吃的。”
　　小九从荀书言身后冒了个头：“荀阿姨，我和姚青也要吃。”
　　“等着，阿姨再去给你们热一热汤，管够！”
　　十分钟之后，荀书言和姚青等人坐在了饭桌上。姚青一边剥着虾一边羡慕的说：“好想拥有荀阿姨这样的妈妈啊，羡慕书言，我家那位，这多年了除了剥削我和我爸，连锅放在哪里了都不知道。”
　　“可惜你没有这个福气哦。”荀书言故意一脸遗憾的看姚青。
　　被荀书言逗笑，姚青从桌下踢了她一脚：“讨打！”
　　提到姚青的妈妈，荀书言突然想到了什么，她看了眼周昭君，到了嘴边的话又咽了回去。一直等到周昭君吃完饭就被荀妈妈拉到了客厅，饭桌上只余下荀书言好友三人，荀书言才看了眼客厅，压低声音开口。
　　“姚青，我记得你妈妈的老家就是A市的吧？”
　　姚青点点头，下意识跟着荀书言放轻了声音：“对啊，我外婆家在A市，今年过年我还去拜年了呢。”
　　闻言，荀书言将手机掏了出来，找到她拍的周昭君父母工作的地址给姚青看：“你知道这个地方吗？”
　　看出荀书言面上的郑重，姚青也跟着认真起来，她接过手机看了看，摇头：“不知道，我外婆家在市里，我没有去过下面的县城。这样，你把这地址发给我，我回家去问问我妈。”
　　“好。”荀书言将地址在微信上发给了姚青。
　　注意到荀书言的神情，姚青好奇的问：“这么认真？这是谁的地址？”
　　没打算瞒着姚青她们，荀书言如实回答：“昭君爸妈的，她爸妈在她小时候就失联了。我前几天整理东西的时候看到这封信，信上有地址，我就拍下来了，打算找找看。”
　　姚青和小九一愣，两人对视一眼，然后问：“君君知道吗？”
　　荀书言摇头：“还不知道，没告诉她。能不能找到都是未知的，何必让她白期待一场。”
　　“也是，”姚青赞同的颔首，片刻后又说，“我舅舅他们都还在A市，我回去以后托他们去打听打听，你知道君君爸妈的名字吗？”
　　荀书言隐约听周爷爷念叨过，她发给姚青两个名字，说：“好像是叫这个，我不是很确定，你先打听着，后面我找机会问问昭君。”
　　“好。”
　　时间已然不早，姚青和小九吃完饭就离开了荀家。次日一早，在荀妈妈的带领下，荀书言和周昭君抱着周爷爷的骨灰出了门。
　　墓地早已为周爷爷准备好，在郊区，是老荀和荀妈妈挑的。正因为位置偏僻，环境反倒雅致幽静。
　　到了之后，荀妈妈联系到墓地的工作人员，很快安排为周爷爷下葬。石碑上贴着周爷爷的黑白小照片，周昭君看着照片上带笑的慈祥老人，心里的一块大石悄然落地。
　　兜兜转转了半年，爷爷终于入土为安。

　　☆、A市

　　时间如流水, 转瞬间一月过去。周昭君在攀岩俱乐部已经上了大半个月的班，生活稳步进入正轨。
　　最开始荀书言还担心周昭君在俱乐部上班会不适应，但事实证明这个担心是多余的。且不说周昭君是不是容易被欺负的性子, 单单俱乐部同事之间相处的氛围就十分舒心。
　　俱乐部里的女教练没几个, 少有的几个女教练都是被当成国宝捧着让着。周昭君又整天笑嘻嘻的，在同事们眼里她就是个小妹妹，团队里的开心果, 再加上肖经理对周昭君很是照顾, 所以她在俱乐部里倒也潇洒自在。　
　　荀书言没有急着找工作, 每天在家里陪着荀妈妈逛逛街买买菜, 荀妈妈时不时的打趣荀书言是靠周昭君养的小白脸。
　　这日下午, 也不知道荀妈妈听了什么风声, 一进家门就兴冲冲的找到荀书言。
　　“言言, 你和君君办一场婚礼吧！不用太多人参加，就咱们亲近的人到场就好了。”
　　荀书言放下手里的书，转头看向兴奋的荀妈妈，问：“你又看到什么新奇的了？”
　　“今天中午我和你爸去参加朋友女儿的婚礼了，哎哟，真好啊。看到他们喝交杯酒，我的眼泪都快要下来了。”荀妈妈一脸感性的回想着当时的场景，面上浮现向往的神情。
　　“当时我就想啊, 如果是你和君君的婚礼，我们肯定还要办的更好！你想想，你和君君穿着白色的婚纱, 聚光灯打在你们身上，台下面坐着你们的亲朋好友，见证你们的爱情, 这多美好啊。”
　　越说越心动，荀妈妈一拍大腿，下了决定：“就这样说定了！你和君君一定要举办婚礼！”
　　荀书言啼笑皆非的看着荀妈妈：“妈，你先别激动，这婚礼也不是说办就能办的，而且君君怎么想的你还不知道，万一君君不愿意呢？”
　　没想过这个可能性，荀妈妈被荀书言说的面上的兴奋稍微迟疑。但不到半分钟后，荀妈妈又雀跃了起来：“没事，后天我还要去参加一场婚礼，到时候我让君君跟我一起去！我试探一下君君的口风，先说好啊，只要君君愿意，你就求婚！”
　　荀书言被荀妈妈闹的没办法，啼笑皆非的妥协答应。
　　荀妈妈想一出是一出，但也是个行动派。
　　周昭君下班回家后，荀妈妈就跟她提了后天请假去参加婚礼的事情。周昭君表情愣愣的：“荀阿姨去参加婚礼我去做什么？我谁都不认识……”
　　“你认识我就好了，我身体最近不舒服，你俩在我身边，我心里踏实些。”荀妈妈想着蹩脚的借口，一边劝说周昭君一边朝荀书言挤眉弄眼，示意荀书言替她说说话。
　　周昭君关切的看着荀妈妈，急急追问：“荀阿姨哪里不舒服？去医院检查了吗？”
　　“检查了检查了，没大事，但我那天就是想让你们陪着我，君君不愿意陪阿姨？”
　　桌下荀书言的胳膊被荀妈妈掐的生疼，荀书言忍痛道：“昭君，后天请个假吧，我们一起陪着妈过去。”
　　“好。”
　　得到满意的答案，荀妈妈笑逐颜开的回了自己房间。
　　后天十点过，荀妈妈拉着两人出了门，到举办婚礼的酒店的时候，宾客已经到了不少了。门口迎客的新郎认识荀妈妈，看到三人笑着迎了上来：“阿姨来了，荀叔叔呢？”
　　荀妈妈笑道：“他单位里有时间，挪不开身过来，我就带着两个女儿过来了。来，红包，新婚大喜，祝你们百年好合。”
　　“谢谢谢谢阿姨，那红包我就收下了。阿姨你们里面请，等会儿我再去给您敬酒，我先招呼其他人。”
　　荀妈妈领着荀书言和周昭君进了大厅，此时宾客席上陆陆续续坐了不少人，她们找了个安静点的位置坐了下来。
　　大厅被婚庆公司装扮成了大红色，喜气洋洋的。
　　台□□的电子大屏幕上，放映着一对新人的婚纱照，看起来甜蜜又恩爱。荀妈妈感慨的看了一阵照片，她见不得这种场面，总会被感动的想掉泪。
　　片刻后，荀妈妈瞄了眼荀书言，又瞄了眼周昭君，但从两人的神情上看不出什么情绪来。荀妈妈故意提高了些许声音，说：“真好啊，从恋爱走到结婚，然后在亲朋好友的见证下交换戒指，以后再相伴一生。”
　　周昭君点点头：“嗯，荀阿姨，你现在没有哪里不舒服吧？”
　　荀妈妈：“……没有。”
　　又过了大半个小时，主持人站到了台上，婚礼正式开始了。一轮介绍之后，新郎缓步上台，新娘抱着捧花，和父亲站在长廊的另一端。
　　随着主持人的一声“请新郎走向新娘”，感性的音乐声倏然响起，新郎缓步朝着新娘走了过去。父亲将新娘的手交到了新郎手里后，欣喜又怅然的说：“我把她交给你了，以后你要好好对她。”
　　新郎握着新娘的手，朝岳父深深鞠了一躬：“爸，您放心，我一定会对媛媛好的！”
　　台下掌声雷动，空中突然洒下粉红色的花瓣雨，伴随着音乐声，浪漫又感人。
　　荀妈妈以手捂面，忍住了眼眶中的温热。调整了一下情绪后，她转头看向周昭君：“君君，你看到他们，感动吗？”
　　周昭君看起来也深受触动，她点点头：“感动，这还是我第一次看到这样的婚礼，真好。”
　　荀妈妈眼睛一亮，继续追问：“那你有没有什么想说的？或者有没有什么想法？”
　　荀书言一直注意着她们的动静，听到荀妈妈的问话后转过了头，看着周昭君等着她的回答。如果昭君也想有场这样的婚礼的话，她是愿意去满足昭君的。
　　在两人的注视下，小姑娘犹豫了两秒，然后说出了嘴边的话：“什么时候开饭？”
　　荀妈妈：“？”
　　险些怀疑自己耳朵，荀书言和荀妈妈都愣了几秒。反应过来后，荀书言没忍住，噗嗤一声笑出了声音。她抬手揉了揉一把小姑娘的脑袋，憋笑憋的辛苦：“快了。”
　　荀妈妈：……
　　荀妈妈不死心，追着说：“君君，你，你就没有别的什么想法吗？你不觉得他们这样很有意义吗？”
　　听出来荀妈妈话里有话，但周昭君没想明白荀妈妈想表达什么，于是迟疑的问：“荀阿姨，你，你想说什么？”
　　对上小姑娘黑白分明的大眼睛，里面写满了疑惑，荀妈妈心头的热火冷却了下来，她摆摆手：“没什么。”
　　一直到婚礼结束，荀妈妈看起来都无精打采的。趁着荀妈妈去卫生间的空儿，周昭君拉着荀书言问：“书言姐，荀阿姨怎么了？我是不是说错话了？”
　　见小姑娘一脸不安，荀书言笑着宽慰她：“没有，妈就是想一出是一出，蔫儿一会儿就好了。”
　　周昭君还想接着问，被荀书言找了个理由搪塞了过去。
　　从酒店出来之后，姚青给荀书言来了电话：“书言，有时间吗？你让我问的那件事有眉目了。”
　　荀书言面上笑意微微收起，她看了眼周昭君，然后说：“妈，昭君，我那边去接个电话。”
　　说着，荀书言往一旁走远了些，确认周昭君听不到她的谈话内容，才道：“怎么样？”
　　“君君的父亲叫周闯有，母亲叫李珍珍，两个人从阳北山上的东村出来，十几年前在矿厂上班。如果这些信息都没错的话，那我已经找到他们的消息了，但是……”
　　听出姚青话里的犹疑，荀书言道：“没关系，你直接说就好了，反正最坏的结果不过就是他们两个已经出事了，这个结果都已经接受了，还有什么不好讲的？”
　　“君君的父亲确实已经出事了，母亲还活着。但是，她母亲已经改嫁了，现在还有两个孩子，大儿子比君君小六岁，小的比君君小九岁。”
　　荀书言还记得周昭君说过，她爸妈在她四五岁的时候没消息的。也就是在他们没消息的那两年里，她母亲已经改嫁生子了？
　　“那，那昭君的父亲，什么时候过世的？她母亲是在昭君父亲过世以后改嫁的吗？为什么不和昭君联系呢？”
　　姚青答不上来：“这个倒不是很清楚，我舅舅只打听到了大概的情况，不知道具体细节怎么样。这样，你明天有事吗？要不我们去一趟A市。”
　　荀书言回头看了眼远处等着她的小姑娘，颔首应声：“好。”
　　挂了姚青的电话后，荀书言刚走近，就遭到了荀妈妈的盘问：“谁的电话？还要跑那么远去接？”
　　荀书言说：“姚青。”
　　“姚青的电话还用避着我们？”荀妈妈不太信，她一脸狐疑的看着荀书言，然后环住周昭君的胳膊，警告荀书言，“言言，你可不要做对不起君君的事情，我告诉你，你要是敢做陈世美，我，我就打断你的狗腿！”
　　荀书言哭笑不得，看着荀妈妈调侃：“这都哪是哪儿啊，我就接个电话，你的脑回路都已经跑到陈世美身上去了？”
　　荀妈妈轻哼一声：“谁让你一脸心虚避着我们的样子。”
　　周昭君笑嘻嘻的，反手抱着荀妈妈撒娇：“荀阿姨，书言姐不会的，她才不是那样的人。”
　　荀妈妈伸手戳了一下周昭君的额头，恨铁不成钢的说：“我这还不是怕你吃亏，小没良心的还不领情，就知道心疼你书言姐。”
　　“我知道荀阿姨是为我好嘛，领情的领情的。”周昭君抱着荀妈妈的胳膊晃了晃，笑起来露出两个小酒窝，乖萌乖萌的。
　　荀妈妈没忍住捏了捏周昭君的脸颊，三人说说笑笑的回了家。
　　次日，周昭君前脚去上班后，荀书言后脚紧跟着出了门，姚青正在小区门口等着。
　　上车之后发现小九和江宁也在，小九一副不高兴的样子：“书言，你现在都开始瞒着我们和姚青单独行动了，是不是不把我和阿宁当朋友了？”
　　江宁还故意配合着点头：“就是，要不是小九主动去问姚青情况，我们到现在还不知道你们要去A市了。”
　　知道江宁小九她们也是关心自己，荀书言笑着赔罪：“是是是，我知道错了，不该私自行动。”
　　小九轻哼一声，她拍了拍荀书言的肩膀，说：“你呀，也不想想，就你和姚青两个女孩子上门，上来就提人家以前的旧事，万一被君君继父打出来了怎么办？肯定要把我和阿宁叫上给你撑场面啊。”
　　荀书言：……
　　一旁的姚青将小九和江宁上下打量了一遍，说出了荀书言的心里话：“你们？你和阿宁是能打还是能抗揍？你俩比我们还弱不禁风，加起来打不过人一个手指头。”
　　小九被姚青说的不服气，但是又找不到话来反驳，最后气哼哼的坐回了后座上。
　　A市和J市相隔不远，开车不过两个小时的路程。
　　根据姚青舅舅给的地址，姚青驾车到了A市X县的县城。将车停在小区门口，几人你看看我我看看你，最后小九问：“姚青，你确定君君妈妈就住在这里吗？”
　　“我舅舅打听到的，他也没和人打过照面，不是很确定。”
　　荀书言解开安全带，开门下车：“确不确定问问就知道了，你们先在车上等我。”
　　下车之后，荀书言径直走向小区门口的保安：“你好，请问咱们小区有个叫李珍珍的女业主吗？我是她的远亲，她以前说住这里，不知道现在还在不在？”
　　保安打量了一下荀书言，见她大方有礼的样子不像是坏人，于是说：“有是有，但是有两个。一个叫李珍，一个叫李珍珍，你找的是哪一位？”
　　“四十岁出头的女人，家里两个孩子，孩子叫什么名字我记不清了。”
　　“哦是李珍珍！你等一下，我去给业主打个电话，”保安一连串的应声，然后小步进了休息室，片刻后又门口露出个头，问，“请问你怎么称呼？”
　　“我姓周，我不进去了，麻烦你让李珍珍出来一趟和我碰个面就好了。”
　　现在荀书言还摸不清情况，也不知道周昭君的母亲为什么一声不吭的改嫁，贸然登门总归是不合适的。
　　不多时，接到保安电话的李珍珍从小区里面出来了。她身上还系着围裙，一脸急色，明显是接到电话顾不得换衣服就过来了。
　　“人呢？找我的人呢？”李珍珍匆匆到保安亭询问。
　　荀书言朝她摆了摆手，示意找人的是她。看到荀书言，李珍珍焦急的神情僵在脸上，她迟疑的看着荀书言。
　　将荀书言上下打量了一遍后，李珍珍眼里的疑惑更重了。上前，李珍珍看着荀书言道：“你好，请问是你找我？你姓周？”
　　看到女人的这一瞬间，荀书言几乎就确定了，这人就是周昭君的母亲。
　　岁月蹉跎，李珍珍俨然一副中年妇女的模样，脸上的皱纹很深，大约和她年轻时已判若两人。
　　但她的那双眼睛，和周昭君如出一辙。
　　荀书言组织了一下语言，说：“你好，是我找你。我不姓周，我姓荀，叫荀书言。”
　　赶在女人开口之前，荀书言又说：“你认识周昭君吗？”

　　☆、情敌

　　听到“周昭君”这三个字, 李珍珍面上的血色瞬间倾褪，眼中有泪盈出来。她嘴唇颤抖着，好一会儿才有了声音：“你, 你认识君君？她现在怎么样, 过得好不好？”
　　荀书言看了下四周，说：“这儿人来人往的，说话不方便。先上车, 咱们找个地方坐下来聊。”
　　李珍珍局促的看了下身上的围裙, 思忖几秒后脱下来放在了保安亭, 然后对荀书言点头：“好。”
　　一路沿街驱车, 最后停在了一个安静的小咖啡馆前。
　　几人点了杯喝的后, 陆续坐在了咖啡馆的角落里。荀书言看出李珍珍的欲言又止, 她先道：“冒昧前来, 首先向你说声抱歉。无意打搅你的生活，只是想知道你和昭君的父亲怎么突然没了消息。这些年，昭君和周爷爷相依为命，过得并不容易。”
　　一提起周昭君，李珍珍就有些控制不住自己的情绪，她抽了张纸巾掩面低泣一阵，才哽咽着说：“我，我对不起君君, 我不配做她妈妈。”
　　姚青是个急脾气，最不惯拐弯抹角了，她直截了当的问：“君君的父亲呢？什么时候出事的？”
　　李珍珍调整了一下心态, 她擦了擦脸上的泪，道：“闯有……就是君君的父亲，在君君小时候就没了。是, 是和工友出去喝酒喝多了，回来的路上被车撞了，当场死亡，肇事司机也跑了。到现在，事情过去十四五年了吧。”
　　十四五年，也就是在昭君四五岁的时候出事的。
　　荀书言和江宁几人相视一眼，继续问：“那，为什么没往家里给周爷爷和昭君报个信呢？他们一直在等你们。”
　　李珍珍垂首，面上表情露出微微的纠结和难堪。已到中年的人了，此时像个犯了错的孩子一样，不敢正视荀书言。
　　她咬唇好一会儿，才说：“我，我那个时候，和闯有已经不住一起了。他出事头一年，我们过年回家去办了离婚，是闯有怕家里人担心，我们才瞒着没说的。”
　　顿了下，李珍珍接着道：“闯有出事的时候我不知道，我也是事后差不多两个多月才知道的。”
　　周闯有的工友们凑钱将他下了葬，肇事的司机没找到，喝酒在外出的车祸不是工伤，矿上也没赔钱。
　　一条人命就这样轻描淡写的淹没抹去。
　　等她知道的时候，一切都已经尘埃落定。短短两个月，已经鲜少有人提起周闯有了。
　　不是没想过告诉家里，但……但那个时候，她已经有了新的生活，她和现在的丈夫结了婚，而且生活还算美满幸福。如果将消息通知到周家，周爷爷和周昭君势必要过来和她见面，或者要她回去奔丧。
　　可她认识现在丈夫的时候，说的是自己丧夫无子，并且老家没有什么亲人了。
　　她真的穷怕了，不愿意再穷下去了。如果被她丈夫知道她老家还有个女儿，并且前夫才刚刚意外去世，她不知道她现在的丈夫能不能原谅她。
　　她好不容易才有安稳的生活，好不容易在X县的县城里落脚，每天不用再提心吊胆，不用一分钱掰成两半花。
　　她不愿意再回到以前。
　　听完李珍珍的解释，荀书言心里闷了一口气，想发作又不知道该从何发起。
　　姚青就没那么冷静了，她“啪”的一声拍桌而起，怒目看着李珍珍：“那你就没有想过昭君？就没有想过周爷爷还在等他的儿子？你……”
　　不等姚青发作完，江宁伸手拉了她一下，提醒：“姚青，小声些，这儿是咖啡馆。”
　　注意到老板娘投过来的眼神，姚青将心里的火气憋了回去，她气的坐回座位上，没了好脸色。
　　李珍珍被姚青指责的面红耳赤，头埋的更低了：“我，我知道我对不起君君，我不是，不是一个好妈妈。君君现在还好吗？”
　　荀书言起身，平静的对李珍珍道：“昭君好不好同你也没什么干系，这一趟就当我没有来过，你继续过好你的生活。打扰了，抱歉。”
　　李珍珍抬头看向荀书言，张张嘴想说什么，但还未开口，门口有个半大的小女孩跑了进来：“妈！”
　　十来岁的小女孩直奔李珍珍，她满眼欣喜：“妈，你怎么在这儿？爸爸还说你在家给我们做糖醋里脊，骗人！”
　　小女孩一派天真的模样，束着马尾，头顶上那截头发还细致的编了个花样，一看就是被宠大的。
　　李珍珍慌乱的看了荀书言等人一眼，然后低头对小女孩说：“娇娇，你怎么来这儿了？爸爸呢？”
　　名叫娇娇的女孩子抬手指向门口的玻璃窗：“爸爸和弟弟在外面等着！”
　　顺着小女孩的手指看过去，玻璃窗外站着一个中年男人，穿着打扮并不阔绰，普普通通的样子。他牵着身边小男孩的手，看到李珍珍望了过来，男人笑着朝她摆摆手打招呼。
　　俨然恩爱亲密的一家人。
　　娇娇好奇的打量着荀书言几人，然后问李珍珍：“妈妈，这几个姐姐是谁啊？我怎么从来没见过呀？”
　　李珍珍紧张的看了眼荀书言，像是唯恐荀书言说出什么不该说的话，她忙道：“娇娇，你先去找爸爸，妈妈和这几个姐姐说几句话就过来。”
　　小女孩对荀书言她们好奇的很，磨蹭着李珍珍撒娇不肯走。
　　“听话，娇娇先去找爸爸，一会儿回家妈妈给你做糖醋里脊。”
　　小女孩的眼睛滴溜溜的转，一副鬼精灵的样子，她讨价还价：“那我还要吃面包，奶油夹心的那种。就咱们路口的那家，里面放的动物奶油。”
　　那是她最喜欢吃的，只是价格比较贵，李珍珍很少会买给她。
　　“好好好，给你买，快去找爸爸。”李珍珍一连串的答应，催促着小女孩赶紧离开。
　　得到李珍珍的承诺，小女孩开心的蹦蹦跳跳离开，马尾辫一晃一晃的，俏皮可爱。
　　看着小女孩离开的背影，荀书言想到了周昭君。
　　周昭君十二三岁的时候，就开始撑起担子养家了。同龄人还扎着小辫在妈妈身边撒娇，她已经背着背篓在地里忙活。头发剪得短短的，干脆又利索，手上的老茧厚重，皮肤粗糙的不像是小女孩。
　　和刚刚离开的小女孩，像是活在两个世界的人。
　　昭君十二三岁的时候，哪知道什么面包不面包？哪怕是现在，怕还没有弄懂什么是动物奶油。
　　娇娇，娇生娇养，就连名字都透着父母对她的宠爱。
　　越想心里越不是滋味，荀书言眼中浮现温热，恨不得现在回家抱一抱周昭君。
　　“那个，你们……君君知道你们来找我吗？她知道我在哪里吗？”犹豫了好一会儿，李珍珍还是问出了自己的担忧。
　　荀书言抬眸和李珍珍对视，平静的目光似乎穿过表情看透了李珍珍的内心。
　　李珍珍被荀书言瞧的有些狼狈，但低下头避开荀书言的目光后，还是说出了她的心里话：“我，我知道我对不起她。就、就让她当我死了吧，别来找我。”
　　话音落地，姚青气的攥紧了拳，看着李珍珍怒声说：“就这么怕君君打扰到你现在的生活？你不配做君君的妈妈！”
　　窗外的男人注意到几人的表情，略略皱眉，他关切的开门，站在门口提高声音问：“珍珍，没事吧？”
　　李珍珍面上表情瞬间收起，她朝男人笑：“没事没事，我马上过来。”
　　说完后，李珍珍又转头小声对荀书言等人道：“我家里人在外面等我，我先回去了，以后……不要再来了。”
　　言罢，李珍珍匆匆离开，朝着外面的三口走去。
　　江宁和小九对视一眼，小九缓了好几秒才说：“刚看到她的时候，我还以为她是挂念君君的，结果……”
　　初听到周昭君的名字时，李珍珍一副泪眼婆娑的样子，让人心中动容。可到头来，这眼泪也不过是泡沫，一戳就破，甚至还把昭君当成洪水猛兽，生怕打搅到她现在的生活。
　　荀书言深吸一口气，对江宁几人说：“走吧。”
　　她们出来的时候，李珍珍一家四口还没离开。小男孩的鞋带开了，李珍珍正蹲在地上给小男孩系鞋带。
　　许是把她们当成了李珍珍的朋友，中年男人看她们出来，朝她们笑着点点头，客套有礼中带着些许的善意。
　　可荀书言实在难以回应，尽管这男人什么也不知道。
　　擦肩而过时，小女孩忽然转头看向荀书言她们，笑着摆摆手：“姐姐再见。”
　　李珍珍脊背一僵，紧接着起身表情尴尬的拉了下小女孩的胳膊：“娇娇。”
　　荀书言侧首看他们，一家四口站在一起。男人面上带着温厚的笑，小男孩贴着他站着，大一点的女孩子在最前头，灿烂单纯的看着她们。
　　抛开李珍珍不自在的表情，一切是那么的其乐融融。
　　他们身上没有穿金戴玉的富丽，只是很普通很接地气的一对中年夫妻，还有两个可爱活泼的儿女。
　　温馨和谐的一家。
　　姚青张口想说什么，被荀书言拦住：“姚青，我们走吧。”
　　回程的路上车里很安静，几人心中复杂。也不知过了多久，小九长长吐了一口气：“太憋屈了。”
　　真的太憋屈了。
　　江宁看向副驾驶座的荀书言：“书言，这事……你要告诉君君吗？”
　　沉默片刻，荀书言摇摇头：“昭君现在挺好的。”
　　又是一阵长长的静默之后，姚青看着荀书言，问：“对了，君君现在是在攀岩俱乐部里做教练？”
　　“对，就是过年时候我们去的那家。”
　　小九一拍手，说：“我们去找君君玩吧！正好我的会员到期了，就在她名下续，给她冲冲业绩。”
　　姚青笑着接话：“和我想到一起去了，我真想象不出来君君做教练的样子，君君那瘦瘦小小的样子，怎么做教练哦？”
　　转了话题之后，车里的氛围渐渐轻快，几人默契的不再提A市的事情。
　　到了J市，姚青驾车直奔攀岩俱乐部，到的时候正是午饭时间，俱乐部里只有寥寥几人。
　　姚青转了一圈，没看到周昭君，于是问值班的前台：“你好，请问周昭君教练在吗？”
　　前台噙笑应：“不好意思，现在是午休时间，教练都下班去外面吃饭了，要一点过才上班。”
　　荀书言几人也没吃午饭，在姚青的催促下，荀书言给周昭君打了个电话，问清她吃饭的店位置之后，几人找了过去。
　　一进店门就看到了周昭君，她坐在靠窗的位置，旁边的几个人和她穿着一样的工作服，应该是她在俱乐部的同事们。
　　也不知道同事说了什么好玩的事情，桌上的几人捧腹大笑，周昭君也跟着欢快的笑了起来。看到周昭君眉飞色舞的模样，几人见到李珍珍后的气闷稍减。
　　不管怎样，昭君现在开心就好了。
　　看了周昭君一会儿，姚青才朝她摆摆手，提高了声音喊：“君君！”
　　周昭君抬眸看到她们几人，一喜，起身飞快的跑了过来：“书言姐，你们怎么来了？电话里也没有跟我讲呀。”
　　小姑娘笑的开心，小九没忍住，伸手戳了戳她的小酒窝：“君君的酒窝好可爱啊。”
　　周昭君不好意思的往荀书言那边撤了下身子，躲开了小九的手：“小九姐你们吃饭了吗？这家的拉面还不错。”
　　“还没有，那就拜托君君给我介绍一下啦，帮我们点点吃的。”
　　周昭君爽快的点头：“好。”
　　荀书言几人找了个位置坐下，不多时，周昭君拿着个号码牌回来了：“点好了，阿宁姐是不是不吃辣？给阿宁姐要了碗三鲜的面。”
　　江宁笑眼看周昭君，接话：“是，君君记性真好，只在一次吃过两次饭就记住我不吃辣了。”
　　正说着，身后突然有人喊周昭君：“昭君，这几位姐姐是你的朋友吗？”
　　循着说话的方向看过去，一男人站在周昭君的身后，长得一般，但个子很高，说话间这人还亲昵的拍了拍周昭君的头顶。
　　荀书言面上的笑意微顿，看着男人没开腔。
　　周昭君蹙眉，不满的说：“周天！不要摸我脑袋，跟你说了好多次了。”
　　男人不仅不尴尬，反而笑开了，看着周昭君的目光中带着宠溺：“我又忘记了，谁让你那么可爱，忍不住拍两下。昭君，不给介绍一下吗？”
　　荀书言被男人一副自己人姿态气笑了，她起身上前，将周昭君拉到了身后，然后朝男人伸出手：“你好，荀书言。”
　　“你好，我和昭君同姓，叫周天，是昭君的同事。”
　　“是吗？没听昭君提起过。”荀书言不咸不淡的接话，然后侧眸看周昭君，说：“昭君，去，把你的面端来，坐下一起吃饭。”
　　“好。”
　　周天过来本来是想和荀书言她们认识一下，没想到荀书言简单介绍过后就不理睬他了，周昭君又去了原来的座位上端面，周天站在原地有些尴尬。
　　走又不想走，可不走荀书言连个眼神也不给他。
　　正拿捏不准时，有同事吃完面离开，经过周天旁边的时候撞了一下他的肩膀，打趣：“天哥，昭君在那边。”
　　周天看了眼荀书言她们，接话：“我知道。”
　　说完，也不知道周天想到了什么，突然脚步匆匆的离开了。
　　人一走，姚青便看向荀书言，忍笑说：“咱们言言真是好脾气，这都忍得下。”
　　江宁瞥了她一眼，说：“以为都像你似的，冲动是莽夫，再说了，那同事这不是还没做什么吗？”
　　片刻之后，周昭君端面回来了。才坐下没几秒钟，周天走而复返，怀里还揣着几瓶饮料。
　　“不知道几位姐姐喜欢喝什么，我就随便买了几瓶饮料。”周天热情的将饮料放在了桌子上。
　　周昭君一脸错愕，惊讶的看周天，问的耿直：“你给我们买饮料干什么？”
　　“你的朋友就是我的朋友嘛，第一次见面也没什么好表示的，姐姐们别嫌弃，等以后有时间了，我请几位姐姐吃饭。”
　　能看出来周天在人情往来很熟络，话虽然过于亲密，但并不会让人觉得油腻。换成其他人，或许还挺吃他这一套。
　　周昭君黛眉蹙起，她打量着绕着荀书言几人笑嘻嘻的周天，又看了看荀书言，眉心又皱紧了几分。
　　荀书言轻轻笑，将饮料拿在手里看了看：“这牌子的不便宜，昭君，把钱补给你同事。”
　　周昭君没犹豫，立时掏钱。
　　周天摆手：“这是我请几位姐姐喝的。”
　　姚青没忍住，在一旁接话：“别，别一口一个姐姐。大哥，我今年才十八，叫我姐姐不合适吧？”
　　小九一本正经的跟着接话：“是啊，我十七，比君君还小两岁，你叫我姐姐？”
　　周天愣住，迟钝了几秒后才反应过来，他立刻往自己嘴上轻拍两下：“瞧我这张嘴，讨打！”
　　这时周昭君也掏出了钱，她递给周天：“给你。”
　　周天摆手不肯收，僵持了片刻后，周昭君有些不耐烦了，她蹙眉：“你快拿着，她们是我姐姐，要请也是我请她们，你非亲非故的请喝水做什么？显得我不懂事吗？”
　　周昭君说的认真，还有些生气了。
　　没想到周昭君会误解，周天满脸无奈：“我不是掉你面子的意思，我，我……”
　　“你拿着！”周昭君打断周天的话，强硬的把钱塞给了他。
　　见周昭君是真生气了，周天只好把钱收了下来，也没留下来继续讨嫌。服务员将几人的拉面上来之后，周昭君还是气鼓鼓的样子，低着头不说话。
　　荀书言被她逗笑，从桌子底下摸到小姑娘的手，握住问：“你气什么？你同事在跟你示好啊。”
　　周昭君眼睛气得溜圆，立刻反驳：“谁稀罕！一上来就卖乖讨巧，黄鼠狼给鸡拜年，没安好心！”
　　看到书言姐她们又是买饮料又是要请吃饭的，也不见他周天以前对谁这么热情过。明显有其他的心思，当她看不出来？还在她面前向书言姐卖乖示好，呸！
　　周昭君气得像只嘴里塞了松果的小松鼠一样，她余光瞄到乐不可支的荀书言，更不高兴了，于是一板一眼的强调：“这水我给他钱了，是我买的。”
　　周昭君摆明一副把周天当成情敌的样子，荀书言心里积攒的那点醋意被笑意取代：“都学会用歇后语骂人了，还黄鼠狼拜年。”
　　姚青几个也被周昭君的反应逗笑，这小丫头，看不出来别人对她的心思也就算了，还把别人当成了情敌。
　　若周天知道他讨好周昭君身边人的行为被周昭君理解成这样，定会呕出一口老血。

　　☆、二百

　　吃完饭从店里出来, 周昭君还是一副气鼓鼓的模样。
　　姚青将胳膊搭在周昭君的肩膀上，笑着轻点了两下她的额头，说：“真是情人眼里出西施, 看谁都像是情敌了, 书言有那么好？”
　　荀书言噙着笑，侧目看周昭君，等着她的回答。
　　周昭君被打趣的有些不好意思, 红着脸颊瓮声瓮气的说：“……嗯, 书言姐就是很好。”
　　“你也很好。”荀书言温声接话。
　　姚青和小九故意打了个颤, 然后哆嗦了两下：“哦哟, 肉麻死了, 鸡皮疙瘩都要被你俩冷出来了。”
　　周昭君脸红的更厉害, 荀书言眼中笑意弥漫, 为她解围：“好了，昭君上班时间快到了，该去俱乐部了。”
　　姚青松开周昭君，然后两手叠在一起作揖，对周昭君开玩笑：“那下午就要拜托周教练了。”
　　周昭君愣了一下：“姚青姐下午要去攀岩吗？”
　　“不欢迎？”
　　意识到荀书言等人下午要在俱乐部之后，周昭君的表情由愣怔变成欣喜。荀书言还没有见过她上班的样子，今天下午她就要让书言姐看一看，她已经成长了很多！
　　到了俱乐部, 荀书言几人在周昭君名下办了会员卡后，小姑娘很热情的领着她们去穿戴攀岩装备。
　　看着周昭君跑前跑后的样子，有与她相熟的顾客打趣：“周教练今天很开心啊？笑得都比以前甜多了。”
　　“就是, 之前我带我老婆来，周教练指导我老婆的时候一本正经的样子可唬人了。”
　　荀书言的目光注视在小姑娘身上，听到旁人的话轻笑。明明软软糯糯的一个小姑娘, 还有人觉得她唬人？
　　周昭君拿着护膝朝她小跑奔来，看着小姑娘脸上的笑容，荀书言心软似水。
　　就这样吧，以后开开心心的活下去，昭君吃的苦已经够多了。
　　“书言姐，我来给你穿。”周昭君弯腰，将护膝贴在了荀书言的膝盖上，殷切的帮荀书言穿戴保护工具。
　　周昭君的动作很娴熟，飞快地帮荀书言戴好了。
　　江宁满眼狡黠，揶揄道：“周教练，我们都交钱了，你怎么只管书言，不管我我们呀？”
　　“就是，怎么还区别对待？”
　　江宁她们不是攀岩的新手，基本的东西都是会的，现在明显是在打趣她们。荀书言转头看向周昭君，笑：“不用管她们。”
　　小姑娘点点头，开始正儿八经的指导荀书言攀岩。
　　前一秒还红着脸一副害羞样子的周昭君，转眼变得正经。她认真地指出荀书言的问题，手把手的教荀书言该用怎样的姿势怎样用力。
　　还挺像那么回事。
　　荀书言攀岩一个来回后，坐到了一旁歇息。周昭君正指导姚青，荀书言定睛看着小姑娘，有些出神。
　　正愣然，身边的空位上突然坐下来一人。
　　周天将手里的矿泉水递给荀书言，示好道：“运动完要喝一点水，补充一下身体里的水分。”
　　荀书言转过头，拧眉看着周天，没去接矿泉水。
　　气氛沉默了几秒，周天微微尴尬的将水收了回来，然后组织了一下语言开口：“那个……我，我今天中午，真没有掉昭君面子的意思，你能不能帮我向昭君解释一下？替我说说话。”
　　这人的脸皮是不是太厚了一些？
　　荀书言的眉皱的更紧，反问：“我为什么要替你解释？”
　　周天没听出荀书言的不耐，反而积极的解释：“昭君性子太倔了，回来以后我跟她说话也不理我，根本不给我机会解释。我我，我喜欢她，你们是昭君的朋友，中午买饮料也是想在昭君朋友面前刷一下好感，我不想她这样跟我闹误会置气。”
　　周昭君一回头就看到周天和荀书言坐在一处，面上的笑容顿时僵住。
　　“君君，你看我这样是不是正确的姿势？”姚青兴冲冲地问话，顿了几秒也没听到周昭君的回应，于是奇怪的回头。
　　只见周昭君板着小脸看着一处，姚青顺着周昭君的目光瞧过去，顿时乐了。
　　她眼珠子滴溜溜的转，坏心眼地说：“诶？这周天怎么和书言坐在一处？刚刚吃饭的时候没仔细看，现在发现这周天长得还行。”
　　“哪里行？”周昭君气闷的反问，她以前觉得周天长得还行，今天忽然觉得格外不顺眼。
　　“他们两个在聊什么呢，这么开心。”姚青睁着眼说瞎话，荀书言明明是一脸的冷然，和开心丝毫不沾边。
　　但周昭君还是上套了，她一把丢下手里的绳子，快步朝着两人走了过去。姚青看热闹不嫌事大，笑得一副贼兮兮的样子，就差手上有把瓜子了。
　　小九没好气的说：“你也不怕把君君逗恼了，小心书言跟你算账。”
　　“才不会，你看。”姚青老神在在的摆摆手，然后抬了抬下巴，示意小九江宁两人往荀书言那边看。
　　之间周昭君快步上前，然后将荀书言往一旁拉了拉，硬生生挤进两人中间坐了下来，苦大仇深的盯着周天看。
　　江宁掩面轻笑，啼笑皆非的说：“看来君君是真把人当情敌了，丝毫看不出来那周天对她的心思。”
　　此时被调笑的周昭君心里正气，她看着周天，问：“周天教练，你没有学员带吗？现在是上班时间，你不忙吗？还有空过来聊天？”
　　周天被周昭君一连串问话问的语塞，一时不知道该怎么接话。
　　“我……”
　　周昭君又回头看荀书言：“书言姐，你不是还有事吗？我请假咱们一起走吧。”
　　周昭君朝荀书言眨着眼，荀书言心里的火气被周昭君这么一打岔，驱散的七七八八。老老实实的小姑娘现在还学会了撒谎，荀书言没戳破，顺着周昭君的话点点头：“好。”
　　“那周天教练，你忙，我们先走了。”周昭君拉着荀书言起身，大步离开。
　　小姑娘此时的样子像极了护食的大金毛，还是护到了骨子里的那种。走了几步之后，荀书言俯身到周昭君耳边，小声问：“咱们什么时候有事啦？”
　　周昭君没应声，脚步也不停，拉着荀书言阔步流星的进了更衣室。
　　更衣室里悄然无人。
　　一进门，周昭君就反手扣住荀书言，将她抵在墙上，然后炸毛了。
　　“你刚刚在和他说什么？你是不是觉得他长得好看？还冲他笑。”
　　荀书言张张嘴，一脸愕然。她什么时候觉得周天长得好看了？又什么时候冲周天笑了？
　　周昭君凶巴巴的看着荀书言。
　　荀书言：“我……嘶！”
　　周昭君一口咬在了荀书言的肩膀上，将荀书言未出口的话变成了小声痛呼。片刻后，荀书言抬手拍了下周昭君的脑袋，语气里带着无可奈何：“痛……怎么还学会咬人了？”
　　怕自己真咬伤荀书言，周昭君快速松了口，小声嘟囔：“谁让他对你一脸殷勤，摆明了有小心思。”
　　荀书言温柔的目光落在周昭君身上，是啊，周天可不就是有小心思吗。
　　说着，周昭君又伏在荀书言的肩膀上，继续道：“我们店在咱们家附近开了家分店，肖经理前两天问过我要不要调过去，那边设施还没准备齐全，所以我没应。现在我改变主意了，一会儿我去找他请假，顺便说这个事情，以后书言姐就不要到这边来了。”
　　周昭君碎碎念念的说着，越说越觉得有道理：“嗯就这样，省得那周天看到你就一脸热情的凑上来！”
　　“昭君，你就没想过，周天或许不是对我有意思？是对其他人？”
　　周昭君还没真过这个，她眨眨眼，片刻后说：“反正不来这边了，会员卡是通用的，我到那边以后，你和阿宁姐她们可以去那个店找我。”
　　小姑娘撒了一通脾气，炸起的毛就顺了。两人从更衣室出来后，周昭君就去请了假，然后招呼着姚青她们离开了俱乐部。
　　去分店上班虽然是心血来潮，但周昭君并没有改变主意，第二天当真去了荀家附近的分店报道。
　　周天这个情敌，在荀书言还没有做任何应对措施的情况下，就被周昭君自己掐断了。
　　时间一晃，转眼到了年底。
　　大扫除过后，荀家焕然一新。荀书言站在椅子上，在荀妈妈的指挥下张贴着春联。
　　“好好，这样吧。行了不贴了，剩下的明天再弄。诶君君怎么还没回来？平时这个点已经到家好一会儿。”
　　正说着，玄关处的门“咔哒”一声，从外面被推开了。周昭君提着小包，一脸疲惫的进了客厅。
　　察觉到她的异样，荀妈妈关切的问：“君君，怎么了？怎么无精打采的？”
　　周昭君给自己倒了杯水喝，平复了一下心情后，才道：“今天孙警官去我们攀岩馆了。”
　　荀妈妈以为是俱乐部遇到了什么事：“怎么回事？怎么还有警察去你们馆里？”
　　“馆里没事，孙警官是过去玩的。”周昭君解释。　
　　荀书言走近就听到了周昭君的话，她蹙眉，问：“孙警官？是之前你被拐，救你的那个孙队长吗？”
　　“就是他，”周昭君点点头，接着道，“书言姐还记不记得我跟你说过，当时那群人贩子里面有个女人，叫灿灿。”
　　“记得。”
　　周昭君：“今天孙警官告诉我，灿灿其实是拐卖的受害者。她有个儿子，她儿子一岁大的时候，在商场被偷了。”
　　报警报了，但是却没有消息，半年多过去，一点线索没有。灿灿的心态从难过悲愤变成了愤怒，最后变成了恨天不公的不甘。凭什么她的儿子被人偷了，她的家庭被毁了，其他人还幸福美满？
　　为什么偷的是她的儿子，不是别人的？为什么偏偏是她。
　　越想越恨越不甘，灿灿终于从受害者变成了施害者，抱着报复社会的心理，她从一开始帮着人贩子牵线搭桥，到最后参与其中，亲自诱骗拐卖。
　　“二百……就是骗我的那个小男孩，其实他也是被人贩子抢来的，灿灿觉得他年龄和自己儿子差不多大，就留下了他，没转卖给下家。”
　　周昭君想到了她被拐的那天，灿灿一路上都将二百抱在怀里。晚上到那个老小区的时候，二百睡着了，也是灿灿把二百抱上去的。
　　灿灿对二百是用了心的，真把二百当成了自己被拐的儿子看。只是，灿灿的这份爱，是建立在另一个家庭的痛苦之上。二百的亲生父母，又何其无辜。
　　复杂的情绪在周昭君心里错纵交织，一时间说不清自己究竟是什么想法。
　　荀书言和荀妈妈相视一眼，从彼此的眼中看到了震惊。
　　“还有二百之所以叫二百，是，是因为花了两百块钱抢来的。灿灿他们故意在地上掉了二百块钱，二百的奶奶推着二百从旁边经过看到了，起了占便宜的心思，就过去捡，灿灿他们趁着二百奶奶捡钱的空，把二百从小推车里抱上车了。”
　　荀妈妈心软，仅仅是听到周昭君的描述就受不住了。荀妈妈想象了一下，如果是书琦书言小时候被人偷了，她肯定心碎的没了半条命。
　　“这一群丧良心的禽兽，还有那个灿灿……她，她可真是，糊涂啊！”荀妈妈情绪激动的说。
　　“那二百呢？人贩子都被抓了，他怎么样了？去福利院了还是怎么样？”
　　周昭君长叹一口气，说：“审灿灿的时候，她交代了抢二百的地址。通过当地的公安局，找到了二百的家里人。”
　　孙队说，二百的家里人一直没放弃找二百，本来是皆大欢喜的事情，可二百却并不和他们亲近，哭着喊着要灿灿。
　　而且一个二百四五岁的小孩子，满口谎言，大人一不在就会欺负家里其他的小孩子。看到二百这个样子，二百的父母整日以泪洗面，但好在他们没有放弃二百，一直教导二百把他往正路上带。
　　二百虽然因为年幼不用受到法律的制裁，但相关单位一直在关注着他，短时间内监察并不会松懈。
　　于二百来说，像普通小孩子那样快乐长大，摸摸鱼偷偷鸟蛋，已经是很遥远的事情了。
　　听周昭君讲完，气氛有些压抑。
　　良久，荀妈妈长叹了一口气，伤怀的说：“要开始新的一年了，希望新的一年坏人也收收心，回头是岸吧。”
　　荀书言环住荀妈妈的肩膀拍了拍，安抚：“好了，亲爱的小花女士，别那么消极，世上还是好人多的。”
　　见自己的坏心情影响到了荀妈妈，周昭君很快整理好情绪，然后笑着从包里掏出一个精致的小盒子：“荀阿姨！看！”
　　荀妈妈的注意力被周昭君手里的东西吸引，她好奇的问：“什么东西？”
　　“送你的，打开看看。”周昭君将盒子朝荀妈妈递了递，一脸的神秘。
　　荀妈妈接过盒子，打开之后一脸欣喜：“项链，好漂亮啊，真的送我的？”
　　“发年终奖了，就给荀阿姨买了新年礼物，不贵重，荀阿姨不要嫌弃哦。”周昭君笑嘻嘻的说。
　　看荀妈妈的表情就知道，她喜欢还来不及，又怎么可能会嫌弃。
　　荀书言板起脸，假装不开心：“只给妈准备了？我的呢？我要吃醋了。”
　　话音还未落地，只见周昭君飞快地从她小包里掏出了一条围巾，套在了荀书言的脖子上：“这个是送书言姐的礼物！”
　　“还真给我准备了？我们昭君变成小富婆了？”荀书言诧异之后笑开了。
　　周昭君微微扬起下巴，骄傲地说：“还有荀叔叔的，我给荀叔叔买了条腰带。哦对了，还有邬阿姨的，书言姐，明天我就不用去上班了，咱们去给邬阿姨送新年礼物吧。”
　　荀书言揉了下小姑娘的脑袋，应话：“好，顺便将邬妈妈接过来过年。”
　　暖灯温炉灶，阵阵笑声从荀家传来。
　　小区里张灯结彩，两侧小道的绿化树上挂着一连串的红红小灯笼，所见之处喜气洋洋。
　　又到了新的一年。                    
作者有话要说：　　要完结啦~  下本文《长公主了解一下》 ，求一下预收~

　　☆、醉酒

　　时间一晃, 两年转眼而过。
　　这两年里，荀书言同江宁一起开了个工作室，接一些房屋设计方面的单子。江宁的人脉很广, 有不少朋友介绍生意, 再加上用了一番心思宣传，工作室的单子倒是一直源源不断。
　　凭借着出色的业务能力，短短两年, 她们工作室在J市已经小有名气。
　　而周昭君在俱乐部也混出了模样, 已然成为了俱乐部的金牌女教练。一节私教课的价钱翻了不知多少番, 不少攀岩俱乐部朝她抛出橄榄枝, 想要挖墙角。
　　两人彼此相依, 又彼此独立。白天各自忙各自的, 晚上就缩在家里和老荀老两口追剧溜弯, 少了年轻人追寻的刺激和灯红酒绿，多了份柴米油盐的安宁和生活气。
　　只是还不等荀书言和周昭君享受够这样的生活，荀妈妈和老荀已经有意见了，老两口坚持要过自己的二人世界，而且还迅速落实到了行动上。
　　趁着两人都在家，荀妈妈拉着她们去了荀家小区附近一楼盘的销售处。见荀妈妈是真心实意并且迫不及待想赶她们出去单独过，荀书言啼笑皆非的将买房一事提上了日程。
　　荀妈妈很早之前就在准备这件事了，早早地就挑选列出了她中意的楼盘, 在荀书言敲定主意之后，荀妈妈带着两人挨个看了一遍。
　　因为所考虑的楼盘是荀妈妈已经挑选过的择优选择，所以订房买房一套流程下来快的出奇。
　　直到荀书言抱着笔记本电脑, 将几个新房装修方案放到了周昭君面前，周昭君才懵懵的反应了过来——她和荀书言要有自己的家了。
　　荀书言操控着鼠标，给周昭君讲解着装修方案。
　　“阳台很宽敞, 在这儿可以放个藤椅，天气好的时候可以坐在藤椅上晒晒太阳看看书。还有这儿，是个小书房，也可以改成家庭小健身房，你想装修成什么？”
　　“还有卧室，我准备了三个不同的装修风格，昭君你看，你喜欢哪一种？”
　　荀妈妈端着蜂蜜水推门而进，入眼便是荀书言一手放在周昭君的肩膀上，一手握着鼠标，这个姿势正好将周昭君罩在怀中。
　　灿灿的暖阳透过窗倾洒到两人身上，发丝染上金色。时间仿若变缓延长，如幻如梦，荀书言一脸温柔，耐心的向周昭君描述勾画着她们以后的家。
　　真好啊，荀妈妈心里忍不住发出感慨，如果书琦和若若还在，肯定也会像书言她们一样，那么般配。 
　　眼前这一幕，美好到让荀妈妈不忍心去打扰。
　　荀妈妈站在门口噙笑望了她们好一阵，才缓步上前，将蜂蜜水放到了两人面前：“房子要住一辈子的，是你们以后休息补充能量的避风港，所以不要将就，一定要装修成你们两个都喜欢的，这样一回到家，心情都会变得很好。”
　　“知道了。”荀书言顺着荀妈妈的话应。
　　这时，也不知道周昭君想到了什么，她突然起身匆匆到了床头边，在床头柜的桌子里翻找着东西。
　　荀书言奇怪的看着她，问：“昭君，你在找什么？”
　　话音才落地，周昭君就直起了身子，捧着一个小盒子回身。
　　“找到了！”周昭君从她的小盒子里拿出一张卡，然后雀跃的回到荀书言面前，将卡递给了荀书言，“书言姐，这是我的工资卡，这两年存的钱都在这里了。”
　　荀书言和荀妈妈对视一眼，然后又转眸看向小姑娘。
　　荀妈妈故作不高兴的嗔责：“不是跟你说过，你的工资自己拿着花吗？买买衣服买买吃的，不要苛责自己，怎么还存起来了？”
　　周昭君笑的灿烂：“荀阿姨和书言姐给我买的衣服衣柜里都快塞不下了，家里的零食水果没断过，真的没有我花钱的地方。”
　　这是实话，荀妈妈和荀书言看到好吃的好看的，就想买回来给周昭君尝尝，或者下次带周昭君过去看看。连江宁姚青她们都说，从没看到过这么和谐的婆媳关系。
　　荀书言和荀妈妈两年的娇宠下来，周昭君愈发好看，身条拔高了许多，皮肤也变得健康细腻，瘦小羸弱的身子日渐丰腴。过年时候她们回东村住了几天，村里的村民们一副都快认不出周昭君的样子。
　　周昭君将手里的卡又往荀书言面前凑了凑：“喏。”
　　小姑娘眼睛亮晶晶的，一脸的诚恳和欣喜，那么热忱坦然的将自己的诚意摆在了荀书言面前。
　　荀书言缓缓笑起，将卡接了下来。家是她们两个人的，小姑娘也想奉献并且参与其中，她当然不能拂了小姑娘的心。
　　因为荀妈妈帮忙，荀书言和周昭君在装修一事上轻松不少。等装修进入正轨之后，荀书言特意准备了一桌好酒好菜，向荀妈妈表示感谢。
　　荀妈妈给周昭君倒了小半杯的葡萄酒：“我们君君也长大了，可以喝酒了，今天陪阿姨喝一杯。”
　　周昭君没扭捏，顺着荀妈妈的话端起了酒杯：“谢谢荀阿姨一直以来的照顾，这段时间荀阿姨辛苦了，这杯我敬您。”
　　荀妈妈被周昭君逗笑：“小丫头敬酒还熟门熟路的？”
　　周昭君吐吐舌，俱乐部同事聚餐的时候，少不了喝酒。她虽然以酒精过敏为借口挡了，但酒桌上的场面话还是学到了不少。
　　小半杯葡萄酒下肚，周昭君微微拧眉，面露苦色：“味道好怪，不是很好喝，没有葡萄汁好喝。”
　　荀书言屈指敲了一下她的脑门：“第一次喝不惯正常的，慢慢就品出味道来了。”
　　是吗？周昭君半信半疑的又给自己倒了半杯酒。
　　荀书言见她只是面上微微泛红，但意识仍旧清醒，于是也没阻拦，任由周昭君多喝了两杯。
　　只是没想到，吃到最后才放下筷子，上一秒还正常对话的周昭君，下一秒就“噗通”一声从椅子滑到了地上。
　　荀妈妈被吓了一跳，一边拍着胸脯一边上前去拉周昭君：“哦哟，可吓死我了。君君，你怎么从椅子上摔下来了？来，快起来。”
　　荀妈妈将椅子挪开后，才看到周昭君已经意识不清醒了，她含糊不清的小声念着什么，荀妈妈凑近听也没听懂。
　　“书言，快过来，君君喝醉了，把她抬房间里去。”
　　荀书言正在厨房里收拾碗筷，听到荀妈妈的喊声匆忙出来：“怎么回事？刚刚不是还好好的吗？”
　　地上坐着的周昭君听到了荀书言的声音，醉意沉沉的半睁开了眼睛，眼前的重影让她看不真切荀书言在哪里。
　　脑袋昏沉的厉害，连带着脾气委屈也上来了，她扁扁嘴，含糊不清的呢喃：“书，书言……”
　　荀书言和荀妈妈合力将先周昭君拉了起来，哄着：“我在，来，昭君乖，快起来。”
　　周昭君挣扎着，声调委屈的像是要哭出来了：“晕，在转，天在转，别动我，呜呜呜呜，别动我……咿呜呜呜……”
　　挣扎到最后，竟当真扁嘴哭了出来，呜呜咿咿的调子还很婉转。
　　荀书言和荀妈妈啼笑皆非，顺着周昭君的话一个劲儿哄着，折腾了好久才把人抬卧室去。
　　荀妈妈打了盆热水过来，对荀书言说：“言言，你给君君洗洗擦擦，小心晚上她吐，别被脏东西呛到。”
　　“好。”
　　又叮嘱了两句之后，荀妈妈便离开了她们卧室。荀书言把窗帘关上后，便开始解周昭君的衣服扣子，谁知周昭君喝醉了力气也大的惊人，死拽着衣服不松手。
　　荀书言低头看了她一阵，用指尖点着周昭君的鼻子，然后小声嘟囔：“醉的意识都不清醒了，还知道不让别人脱自己衣服。”
　　荀书言先帮昭君擦了擦手和脸后，再次试图解开周昭君的衣服扣子。她轻拍周昭君的脸颊，将人唤醒，然后柔声道：“昭君，是我，乖，来把衣服脱了。”
　　也不知道周昭君听没听进去，眼中满是醉意，手中的力道倒是松了些。
　　“真乖，来听话，松手，脱衣服觉觉了。”荀书言将周昭君当成了两三岁的孩子哄，一点点脱下了周昭君的衣服。
　　给周昭君擦拭完，荀书言已经累得不轻。见小姑娘趴在床上睡着了，荀书言拿着浴巾轻手轻脚的去了洗澡间。
　　她收拾好之后，倒了杯水来，用小勺一点一点的往周昭君嘴里灌：“来，张嘴，喝点水，喝点水就不难受了。”
　　昏睡中的周昭君动了动，片刻后睁开了眼睛，只是目光没有聚焦，也不知道在看什么。不像是清醒了，倒像是在癔症。
　　“昭君？”荀书言小声唤了一声周昭君的名字。
　　本以为得不到回应，没想到周昭君眼珠子动了动，眼里有了神采，她伸手去拉荀书言的胳膊：“书言……”
　　荀书言恐手里的水洒在床上，不敢挣扎，一边顺着周昭君的力道身子往前倾，一边小心的将水杯放到了桌子上。
　　睡了短暂的小半个小时后，周昭君醉意好像消散很多。她拉着荀书言的胳膊不撒手，不停的用手指描绘着荀书言的唇形，因醉酒的难受而哼哼唧唧的声调像是在撒娇。
　　荀书言被她撩拨的心猿意马，抬手按住了周昭君的胳膊：“昭君，你醉了。”
　　周昭君摇摇头，执拗的用手指去摸荀书言的唇，然后喃喃出声：“书言。”
　　周昭君的眼里像是盛了一汪春水，看向荀书言的眼神涟漪荡漾，荀书言有刹那的恍惚。再回神时，她已经低头亲在了周昭君的唇上。
　　小姑娘格外的配合，躺在床上的身子软若无骨，浅浅糯糯的声音响在房间里。
　　荀书言咬牙唤回理智，她直起身，直视着身下的小姑娘，一字一句道：“昭君，你知道自己在做什么吗？”
　　现在她十分确定，周昭君是清醒的。
　　周昭君抬臂搭在荀书言的脖颈上，然后一勾，将荀书言的身子拉了下来。
　　荀书言理智濒临崩掉的最后一个瞬间，咬牙吐字：“你已经没有机会后悔了。” 
　　两人朝夕相处三年，一直没有捅破那层防线。并非荀书言不想，而是她觉得周昭君还小，甚至因为早些年营养跟不上，她比同龄人更瘦小。
　　忍到如今，荀书言已经忍不下去了。
　　周昭君借着酒劲走出了防线第一步，荀书言给予了她热烈的回应。一夜春光，无限遐想。
　　周昭君的呼吸打在荀书言的耳边，咿咿呀呀的声音碎的断断续续。
　　直至后半夜，卧室里的声音才平息。
　　次日，荀书言一直到中午才缓缓醒来，身边的位置已经空了，余温都凉了。
　　荀妈妈正坐在客厅里看电视，看到她出来，调侃：“昨天不是昭君喝醉了吗？她一早都爬起来了，你怎么还贪睡了？”
　　“昭君呢？去上班了？”
　　“是啊，今天又不是休息日。”
　　荀书言：……
　　她醒来浑身都像是被拆骨重塑了，疲惫的很。昭君居然还一早爬起来去上班了，年轻人的精力这么旺盛？
　　“对了，昭君说你昨晚照顾她受累了，让我给你炖个汤补补。喏，汤在厨房呢，已经炖了一上午了，正入味。”
　　荀书言闻言老脸一红，思想不自觉的跑偏了。明明她是占主动地位的那个，偏偏比昭君还要不好意思！昭君可真是，说什么受累了，让妈给她炖汤喝！
　　越想越害臊，荀书言越不想去回忆昨晚的事情，脑海中越是浮现昨晚的画面。
　　黑夜里，她手里是周昭君因攀岩锻炼而结实滑腻的细腰，耳边是周昭君因情动而不成样子的声音。
　　荀妈妈奇怪的推了一把荀书言的肩膀：“发什么呆呢？脸怎么红？受凉了？”
　　说着，荀妈妈往荀书言的额头上探了探：“也不烫啊，脸怎么这么红，做了亏心事一样。”
　　荀书言耳根烫的厉害，她撇开荀妈妈的手，故作镇定的说：“就是有点热。”
　　看着荀书言进厨房的背影，荀妈妈疑惑地摸了摸身上的长袖外套，现在这个天，还热吗？
　　荀书言看了看炉子上煲的汤，香味扑鼻，汤色乳白浓郁。正欲夸赞荀妈妈，手机突然叮咚一声响了。
　　是周昭君的短信——等我们搬进新家以后，我就对荀阿姨改口吧？
　　荀书言轻笑，点了编辑栏开始回复短信，还不等发出去，新的一条短信又进来了。
　　——因为现在改口我不太好意思，我需要时间做准备和酝酿。还有，我请了明天的假，我们去看看爷爷，还有书琦姐邬若姐她们吧。
　　荀书言看着手机屏幕上的字，微微出神。
　　如果书琦和邬若姐还活着，也许，早已对双方父母改口了吧？                    
作者有话要说：　　正文完结啦！后面会写一章邬若和书琦的番外。

　　☆、饼干

　　“铃铃铃, 铃铃铃”。
　　急促的上课铃响起，走廊上的同学匆步回了教室。
　　班主任拿着书缓步从门口进来，走了两步后又停住, 回头朝门外招了招手：“快进来。”
　　座位上的荀书琦好奇的朝门外张望, 门口的阳光被门外进来的人遮住，邬若就这样出现在她世界里。
　　女孩子的出现使讲台下面一片吸气声，窃窃私语响起。
　　“她好漂亮啊, 眼睛是化妆了吗？眼尾怎么上挑啊, 好好看。”
　　“她就是新来的转校生吗？我听英语老师说她成绩可差了, 她和我想象中的太不一样了！”
　　班主任看着邬若, 道：“你先自我介绍一下吧。”
　　邬若缓步站上讲台, 面容沉静, 身上完全没有十三四岁女孩子该有的活泼和朝气。她微微鞠躬, 然后冷声简短道：“邬若。”
　　班主任等了两秒，没等来下文，后知后觉的反应过来这转校生的自我介绍已经结束了。
　　“邬，邬若同学，没有其他的再讲讲吗？比如有什么特长？有什么才艺？喜欢什么动物之类？”
　　邬若眉目间稍显不耐，抿着唇不说话。小小年纪，脾气倒是不小。
　　班主任尴尬的轻咳两声，然后指着一个空位说：“那邬若同学就坐到荀书琦旁边吧, 她是我们班的班长。你初来这儿，有什么需要帮助的就告诉荀书琦。”
　　台下的荀书琦愣了一下，回神之后站起了身, 笑容温柔的朝邬若示好：“你好，我叫荀书琦，以后就是你的同桌了。”
　　邬若点点头, 算是回应，但面上依旧没什么笑意。
　　……
　　新来的同桌好奇怪啊，上课睡觉不听课，不管老师发多大火，她不慌也不怕。下课还是趴在桌上睡觉，不和同雪一起玩，体育课就自己坐在操场边上，谁也不理。
　　荀书琦一边做着手工小帆船，一边悄悄打量邬若。
　　“班长，有彩铅没？我画了张画，想涂涂颜色。”
　　前排的小胖拉回荀书琦的思绪，荀书琦笑意冉冉的点头，从桌洞里将画笔拿了出来：“给你。”
　　旁边趴着的邬若对他们的谈话充耳不闻，头也没抬一下。
　　窗外阴沉沉的，乌云厚重。小胖还彩铅的时候看了一眼窗外，愁容满面的说：“要下雨了，我忘记带伞，要淋着回家了。”
　　小胖的同桌嗤笑一声，翻了个白眼：“每次要下雨你都这副说词，结果你爸每次都第一个来接你，你什么时候淋过雨？少在我们面前显摆了，我才是要淋着回家的那个。”
　　小心思被戳穿，小胖也不尴尬，摇头晃脑笑嘻嘻地吐舌头搞怪：“略略略。”
　　荀书琦看了眼邬若，思忖片刻后道：“邬若同学，你带伞了吗？要不我这把伞借给你？”
　　邬若愣了一下，紧接着直起了身，转头看荀书琦：“不用。”
　　逞强冷漠的话是这样说，可老天爷却不会怜惜她。等放学时，瓢泼大雨倾盆已至，天色压抑的黑沉沉，像是到了夜晚。
　　邬若站在台阶上，蹙眉看天。这雨一时半会儿怕是停不了了，正准备冲进雨幕中，一把天蓝色的伞出现在她头顶。
　　荀书琦浅笑着，道：“这雨太大了，淋雨要着凉的。我把你送到学校门口，你打出租回家，没钱我可以借给你，记得还我就好啦。”
　　说完，荀书琦也不急，静静的等着邬若的回应。
　　两人视线相对好一阵，最后邬若轻轻点了下头，没再逞强。教学楼至学校大门的路并不长，两人并肩而行，邬若鲜少和人这么亲近过，浑身都有些不自在。
　　荀书琦将邬若送到了出租车上，正欲掏钱，邬若拦住了她：“我有。”
　　“好，”荀书琦将钱塞回了包里，然后掏出纸笔，快速写下来一串数字，“喏，这个是我的手机号，到家记得给我打电话报平安。”
　　荀书琦握着手里的纸条，看着荀书琦微微愣神。前头的司机有些等不及了，回头看她们，“小姑娘，走不走啊？”
　　“走，麻烦师傅了。”
　　此事以后，两人的关系好像有了小小的变化，又好像什么都没变。邬若平日里还是那副冷漠事不关己的样子，但是课下却会偶尔接两句荀书琦的话。
　　荀书琦小心翼翼制作手工帆船的帐篷，满眼认真专注。这手工小帆船荀书琦已经弄了一个多星期了，邬若眼见着这小船从支零片碎组装完整。
　　察觉到邬若的视线，荀书琦扬起笑，将小帆船托在手心里给邬若看：“是不是很好看？等我做好防水，再刷上漆，这小船就能放在水里面了。”
　　这么齐全的？邬若微露错愕。
　　“你喜欢船？”
　　荀书琦摇摇头：“还好，没有很喜欢。我妹妹喜欢，这是送给我妹妹的礼物。”
　　提起自己的妹妹，荀书琦面上的笑容更温柔了，见邬若没有不耐烦的神色，荀书琦挑拣着自己妹妹的几件趣事讲。
　　邬若没有见过荀书琦嘴里的小丫头，但仅仅听着就觉得可爱极了，连带着面上挂了些笑容。
　　前排的小胖一回头，就看到了邬若浅淡却融春化冰的笑容，他呆了一呆：“笑，笑了……邬若笑了。”
　　邬若刚刚放松下来的心又瞬间绷起，面上的笑容像是小胖的一场错觉，转瞬不见。
　　荀书琦心里有些遗憾，邬若同学笑起来是真好看啊，可惜人太严肃了，难得一笑。
　　“班长，外面有人找你！”坐在前排靠门位置的同学站了起来，朗声唤荀书琦。
　　荀书琦将手里的小帆船放在了桌子上，一边起身一边应声：“好。”
　　来找荀书琦的是隔壁班的班长，他们曾因为学校的活动而打过几次交道。荀书琦看向面前白净的男孩子，问：“葛云飞，找我有事？”
　　葛云飞支支吾吾的，一副难以启齿的样子，脸颊都跟着红了起来。好半天，他才扭捏的说出了来意：“这，这是我自己做的饼干，荀书琦你能不能帮我转交给你同桌？”
　　荀书琦愣怔过后又浅浅笑起，葛云飞一直是老师同学眼中的乖乖好学生，竟然也会做出给女同学送饼干这种事情来。
　　葛云飞被荀书琦瞧的有些不好意思，涨红着一张脸，手里的饼干倒是没收回来。
　　“邬若很高冷的，帮你给可以，但是她收不收我就不知道啦。”荀书琦笑眼弯弯的将饼干接了过来。
　　“好，谢，谢谢你。”到底是脸皮薄，葛云飞道谢过后，红着脸飞快的跑走了。
　　荀书琦拿着饼干回了教室，进门就听一阵打趣的“哦哟”声起，相熟的同学朝荀书琦挤眉弄眼：“班长，找你的是4班的班长葛云飞吗？给你的什么东西呀？”
　　“饼干哦~~~”
　　一群年少青春还不懂爱的孩子，偏偏要故作成熟的把喜欢放在嘴边。荀书琦刚刚坐回位置上，小胖就贼眉鼠眼的转过了身：“班长，你和四班的班长怎么回事啊？”
　　“就是你看到的那回事咯。”荀书琦笑着推搡了小胖一把，让他转过了身去。
　　等同学的情绪消减目光移开之后，荀书琦将手里的饼干递给了邬若：“邬若，这是四班班长让我给你的，就是刚刚来找我的那个男孩子。”
　　对于突然被人送礼这种事情，邬若好像已经见怪不怪了，她头也不抬，冷淡地说：“丢了吧。”
　　丢，丢了？
　　荀书琦到底没把饼干丢了，思来想去，最后趁着放学悄悄溜进四班，将饼干放在了葛云飞的桌洞里。
　　只是没想到，她的这番行为，到下午就给她惹了祸。
　　下午第二节英语课，班主任打断了老师的课程，站在门口唤荀书琦：“荀书琦，你出来一下。”
　　班主任走在前头，荀书琦紧跟其后，去往办公室的一路沉默的诡异。看着班主任严肃的样子，荀书琦心中生疑，上着课把她叫出来，是出什么事情了？
　　到了办公室以后，发现不仅葛云飞在，连荀妈妈也在。
　　“妈？你怎么来了？”荀书琦诧异的看着荀妈妈问。
　　话音才落地，就听荀妈妈旁边的女人道：“老师，我们飞飞最听话了，你看我们飞飞的成绩那么好，怎么可能做出早恋这种事情！一定是别人对他死缠烂打，我们飞飞肯定没有同意！”
　　说话间，女人还朝荀书琦和荀妈妈不住的翻白眼。
　　一旁的葛云飞涨红着脸，眼眶也跟着红了起来，低着头没吭声。荀书琦有些懵，没搞懂这是什么情况。
　　“书琦，你跟妈说，你真的喜欢这男孩子吗？”荀妈妈看向荀书琦，温声询问。
　　后知后觉好几秒，荀书琦才反应过来荀妈妈的话，她立时反驳：“不，我和葛云飞就是同学。”
　　“撒谎！你不喜欢我们飞飞你给他送饼干？都被人看到了，还口齿牙硬的！”葛云飞的妈妈嗤笑一声，白眼翻得更厉害了。
　　荀书琦皱了皱眉，她看了看荀妈妈，又回头看了眼自家班主任，然后上前一步，站到了葛云飞面前。
　　“葛云飞，你自己说，那饼干是我送给你的吗？”荀书琦定定的瞧着葛云飞，平静的眼神让葛云飞无地自容。
　　他攥紧了衣摆，将头垂的更低了。
　　葛云飞妈妈扯了葛云飞的胳膊一把，大声说：“飞飞，你直管实话实说就好了，有妈在！”
　　缓了片刻，葛云飞细弱蚊蝇的声音响了起来，他说：“我，我不知道那饼干怎么回事，我也不知道它怎么在我桌洞里……”
　　荀书琦不可置信的看着葛云飞。
　　葛云飞的妈妈却是露出一副“我就知道”的样子，转头对四班的班主任说：“老师，我就说我儿子不会早恋。事情真相大白了，是这丫头喜欢我儿子，偷偷给我儿子送饼干，他都不知道怎么回事。”
　　不给荀书琦反驳的机会，葛云飞妈妈紧接又道：“现在还是上课时间呢，老师，能让飞飞去班里上课了吗？学习不能耽搁的。”
　　荀妈妈上前一步，和荀书琦并肩站在一起。
　　活得一向活泼少女感十足的荀妈妈，此刻由内而外的透着股坚定稳重，她道：“ 不听一下书琦怎么说吗？”

　　☆、酒鬼

　　荀书琦的班主任跟着上前, 站在了荀书琦的另一侧：“是啊，还是要听一下荀书琦怎么说。还有，葛家妈妈, 葛云飞入校以来成绩确实不错, 一直保持在年级前十……”
　　故意顿了一瞬，当葛云飞妈妈露出骄傲的笑容时，班主任抬手拍了下荀书琦的肩膀, 缓缓道：“可我们七班的班长荀书琦, 次次年级前三。如果我没有记错的话, 葛云飞好像还没有考赢过荀书琦吧？”
　　葛云飞妈妈的笑容僵在脸上, 场面要多尴尬有多尴尬。
　　班主任和荀妈妈的行径, 明摆着是护荀书琦了, 根本不认葛云飞妈妈胡乱定下的罪名。
　　四班班主任自是相信他的骄傲门生的, 只是荀书琦的优秀他也看在眼里。荀书琦是学校里顶尖优秀的学生，代表学校参加过很多次比赛，省心乖巧又懂事。
　　若说荀书琦早恋，他又难以相信。
　　想了想，四班班主任道：“荀书琦，你说说，为什么要把饼干放到葛云飞的桌洞里？”
　　荀书琦平静地看着葛云飞，道：“那饼干是葛云飞自己的, 我只是把饼干还给他。上午他给我饼干的时候，不少同学看到了，不信可以去我们班上问。”
　　话音还未落地, 葛云飞妈妈已经激动地跳了起来：“你胡说八道！我们飞飞怎么可能会给你送饼干，你，你撒谎连草稿也不打！”
　　班主任和荀妈妈一脸惊愕, 所以，事实是，葛云飞喜欢荀书琦？所以才会给她送饼干？
　　荀妈妈拉了荀书琦一把，将她护到身后，然后直面葛云飞妈妈：“书琦说的是真是假一问便知。”
　　从窗口看了眼外面，已经到了下课时间，荀妈妈继续说：“现在学生已经下课了，叫个学生进来问问就知道了。”
　　葛云飞面上的血色倾退，手都开始抖了起来。
　　看到他这个样子，葛云飞妈妈和四班班主任心里开始没有底气。葛云飞妈妈强自镇定地推了葛云飞一把，骂：“你抖什么！没做过的事情就是没做过！”
　　四班班主任从中劝：“葛妈妈，你不要那么激动，事情还没调查清楚。你们在这等一下，我去七班叫个学生过来。”
　　葛云飞妈妈连连点头，四班班主任去最好不过了，如果是七班班主任去找学生，她满心不踏实。万一七班班主任为了袒护自己班上的班长，背地里教学生撒谎怎么办？
　　不多时，四班班主任领着一人回来了。
　　看到来人，荀书琦和葛云飞皆愣在当场。四班班主任找回来的不是别人，正是荀书琦的同桌邬若。
　　看到邬若，班主任也皱了下眉头。找谁不好，怎么把邬若找来了？这女学生自从转校过来，就没正经听过一次课，对班上的事情也不关心，怎么会知道饼干的事情哟？
　　“这是荀书琦的同桌，对荀书琦的动向应该最为清楚。这位同学，我想问一下，你上午在荀书琦位置上看到这包饼干没有？”
　　四班班主任这话问的有些心机，没有直接问饼干是不是葛云飞送给荀书琦的，而是说见没见过。
　　邬若漫不经心的瞄了眼桌上的饼干，然后又看了眼荀书琦。
　　见状，班主任正欲解释邬若对班上不熟悉，才张口还没发出声音，就听邬若慢悠悠地说：“这饼干不是别人托荀书琦送给我的吗？好像是，四班班长？”
　　两个班主任愣了又愣，怎么也没想到又牵扯进来一个人。葛云飞妈妈气急败坏，上前伸指指着邬若：“你……”
　　话还没说出来，邬若就一把攥住了她的手指头，然后稍稍用力一别。葛云飞妈妈的骂声变成痛呼，紧接着又骂骂咧咧的开口：“放手！你个死丫头片子，一点家教没有！”
　　邬若拧着眉，一脸认真地开口：“我很讨厌别人拿手指指着我。”
　　两个班主任愣怔几秒，紧接着呵斥出声：“邬若！快松手！怎么可以动手呢！”
　　荀书琦和葛云飞也吓了一跳。
　　好在邬若顺从的甩开了葛云飞妈妈的手，但面上的不耐却迟迟未消。邬若看了荀书琦一眼，然后上前到葛云飞面前，直勾勾的问：“你就是四班班长？”
　　葛云飞攥紧了衣摆，头埋的更低了。
　　“饼干不是你让荀书琦给我的吗？”没指望葛云飞会应声，邬若紧接又开口。
　　七班班主任顺了一下思路之后，看向荀书琦：“荀书琦，你说，到底怎么回事？”
　　先前荀书琦没有直接坦白，是怕把邬若牵扯进来，可现在邬若已经主动跳进来了，她也没有什么好遮掩的。
　　荀书琦将上午的事情徐徐道来，期间葛云飞的胳膊都在打颤，始终没有抬头。
　　“所以你放饼干到葛云飞的位置上，是还回去？”
　　荀书琦点点头，还未接话，葛云飞的妈妈已经耐不住性子了。她一巴掌甩在了葛云飞的脸上，眼睛怒红：“你个没出息的东西！我供你上学是为了让你好好学习的！不是让你来谈情说爱的！你对得起我和你爸吗！”
　　葛云飞被打的踉跄两步，捂着脸颊哭出了声。
　　没想到葛云飞妈妈会直接动手，众人缓了一下后才反应过来，四班班主任忙上前，拦住了还想再动手的葛云飞妈妈：“葛妈妈，你别激动别激动，有什么话咱们好好说。”
　　一番鸡飞狗跳的闹腾过后，葛云飞妈妈坐在凳子上捂面哭了起来，哭声听起来很崩溃，像是遇到了巨大的浩劫。
　　葛云飞跟着哭。
　　七班班主任和四班班主任揉了揉太阳穴，不停的劝着。过了许久，葛云飞妈妈才止住了眼泪，她看着葛云飞：“你跟我保证，以后好好学习，再也不把心思放在这些不正经的事情上了。”
　　葛云飞喏喏的点头，哽咽着小声说：“我，我保证，以后好好学习，以后再也不这样了。”
　　得了葛云飞的保证，葛云飞妈妈的情绪才渐渐稳住。
　　七班班主任松了一口气，然后转头看向荀书琦：“荀书琦，这件事情你也有错，回去以后好好反思一下，写八百字的检讨交给我。”
　　“知道了。”荀书琦顺从的接话。
　　七班班主任：“还有你，邬若，你、你……”
　　班主任本来想说邬若这件事也有错，可邬若一没和葛云飞发生什么，而没接受饼干，她错在哪了？
　　语塞了良久，班主任才硬生生的说：“你以后在课堂上不要睡觉了，这次月考一定要有进步！不然把你家长叫来！”
　　最后一句警告的话明显对邬若没用，她表情没有丝毫的变化，敷衍的点点头：“知道了，那我可以去上课了吗？”
　　“去吧去吧，你们都回去吧。”七班班主任摆摆手，示意荀书琦和邬若一起回去，然后又转头看向荀妈妈：“书琦妈妈，你也回去吧，谢谢你配合我们来这一趟。”
　　“应该的应该的。”
　　出了办公室的门以后，荀妈妈一扫刚刚镇定的模样，连连拍着胸口：“哦哟紧张死我了，我都毕业这么多年了，还是一看到老师就心慌。”
　　荀书琦笑意冉冉的从兜里掏出一颗糖，递给荀妈妈：“好胆小哦，书言看到又要笑话你了。”
　　荀妈妈变脸太过迅速，荀书琦的回应也出人意料。邬若一时没反应过来，满眼错愕的看着她们。
　　注意到邬若的眼神，荀妈妈拿着糖的手顿了下，然后朝邬若递了递，迟疑的说：“同学吃糖？”
　　邬若刹那间回神：“不了，谢谢。”
　　“别客气，拿着吧，书琦兜里还有。”说着，荀妈妈摸向了荀书琦的上衣口袋，果然从里面又拿出来了两颗糖。
　　荀妈妈笑得很和善，朝邬若伸出的手抬了抬，示意邬若赶紧拿着。
　　荀书琦知道邬若清冷的性子，自家娘亲又是一颗娇弱的少女心，被拒绝肯定要难受好一阵。荀书琦忙站出来打圆场，将荀妈妈的手里的糖接了过来：“妈，邬若不吃糖。好啦，你快走吧，我们也要去上课了。”
　　闻言，荀妈妈倒也没坚持，顺着荀书琦的话点点头：“好。”
　　等荀妈妈离开之后，荀书琦看向邬若，道谢：“谢谢你。”
　　邬若抬脚朝班级走去，没回头：“不谢，我只是说出实情。”
　　看着邬若的背影，荀书琦浅浅笑了起来，她的这个同桌，也没有这么冷酷无情嘛。
　　经此一事，荀书琦和邬若的关系亲近了很多。荀书琦大着胆子在上课时候戳醒邬若，拉着她一起听课，本以为邬若会发脾气，结果邬若虽一脸不情愿，但也没再睡过去。
　　时间一晃而过，不知不觉中到了期末。
　　临期末考试前是周末，邬若到荀家的时候，是上午十点钟。荀妈妈带着荀书琦的妹妹出去买菜了，荀家只有荀书琦一人在。
　　荀书琦笑嘻嘻的将她拉到自己房间，按在了小书桌前：“来，卷子已经给你准备好了，你这两天只需要把这几份卷子啃透就好了。”
　　邬若本就是被荀书琦强迫来荀家补课的，她横了荀书琦一眼，假装吃东西的样子：“啃？怎么啃？这样把卷子塞嘴里？”
　　荀书琦被逗笑，拍了一下邬若的肩膀：“少贫！别忘了你以前答应班主任要考个好成绩的。临阵磨枪不快也光，总比什么都不做强。”
　　正笑着，卧室的门从外面打开，一个小萝卜头飞快的蹿了进来：“书琦！我买了、买了你最爱吃的粽子！给你买的！”
　　小萝卜头献宝一样将手里的东西举给荀书琦看，眼睛黑亮黑亮。哪怕小脸上蹭的黑乎乎的一片脏，也挡不住她灿烂的笑。
　　荀书琦缓缓笑开，从桌上抽了一张湿巾，然后蹲在了小萝卜头面前，一下一下温柔的将小萝卜头的脸颊擦干净。
　　将小人收拾干净后，荀书琦才将粽子接了过来，笑着摸了摸小萝卜头的脑袋：“谢谢书言。”
　　邬若好奇的打量小孩子，这就是荀书琦的妹妹？
　　荀书言也注意到了邬若，她眨眨眼，声音清脆的喊人：“姐姐好~”
　　荀书琦挂着宠溺的笑，看向荀书言的表情温柔又耐心：“书言真乖，姐姐们要学习了，书言是不是也要做作业了？我听妈说，书言现在开始背乘法口诀表了？”
　　在荀书言面前，荀书琦表现的不像是个姐姐，倒像是个温柔的母亲。
　　荀书言骄傲的挺了挺胸膛：“只有我自己在学！我们班的同学还在学加减法，是妈妈教我背的！”
　　“那么厉害啊？”荀书琦毫不吝啬自己的赞美和笑容，哄着小萝卜头将作业拿了过来。
　　邬若和荀书言并桌而坐，两人中间隔了半个身子的空隙，荀书琦站在她们身后，像个小老师一样监督着她们写作业。一会儿指导指导这个，一会儿又教教那个。
　　时间过得出奇的快，并没有在课堂上那么难捱。
　　邬若才觉得过了没多久，荀妈妈已经敲门喊她们吃饭了。邬若还是头一次在同学家用餐，刚开始还有些不太自在，好在荀书琦很照顾她的感受，一直找着话题，气氛倒也不尴尬。
　　荀书言手臂不够长，捧着自己的碗到荀书琦面前：“书琦，我要吃那个肉肉。”
　　荀书琦十分自然的夹了几块肉到荀书言的碗里，荀妈妈似乎也已经习惯这样了，眼神也没瞄过去一下。
　　只有邬若有些愣怔，荀书琦和她的妹妹……感情好像很好？这是她理解不了感情。
　　“荀书琦，言言为什么不叫你姐姐啊？”迟疑了好一会儿，邬若还是问出了自己的疑惑。
　　荀书琦噙笑看了眼小小的人：“不知道，她从小就叫我书琦，随她吧，她喜欢就好了。”
　　补习一直到了晚上，荀妈妈热情的留邬若在荀家吃了晚饭。
　　晚八点过，天色已经很深了。荀书琦一手牵着荀书言，一手拿着手电筒送邬若回家。
　　“吃饭之前我给你讲的那道题，你听懂了吗？我还给你出了几道类似的题，你回去以后要做了，明天继续过来，我要检查的。”荀书琦操心极了，啰啰嗦嗦的叨叨着邬若。
　　“知道了知道了，你都说了三遍了。”邬若故作不耐，一副嫌弃荀书琦啰嗦的样子。
　　荀书琦抬手，往前追了两步假装要敲邬若，手臂还没落下去，“咣当”一声巨响吓了她们一跳。
　　远处路灯下，躺在一个男人，自行车被甩出了一米远。男人挣扎着要从地上爬起来，但撑了几下身子都没起来。
　　荀书言害怕的躲到了荀书琦身后，小小声说：“书琦，我，我害怕。”
　　荀书琦摸了摸荀书言的脑袋，哄：“不怕，走，大叔摔到了，站不起来，我们去帮他一下。”
　　邬若拧眉，但还是跟了上来。
　　几人走近以后，就闻到了一股酒味。中年男人脸红脖子粗，明显喝了不少酒，他挣扎着从地上起来，但几次都重重跌回了地上，手都被磨破了皮。
　　荀书琦心生不忍，又怕中年男人撒酒疯，于是先隔空喊人：“大叔，你，你还好吗？”
　　中年男人听到荀书琦的声音，在地上趴着抬了抬头，定睛瞧了三人几秒后，他大着舌头道：“我，我没事！我就，就是……”
　　就是了半天，也没说出个完整话来。
　　见中年男人还有丝丝理智，荀书琦微微松了口气，她看向邬若：“邬若，咱们把他扶起来吧。”
　　邬若一脸抗拒，拒绝的话还没说出来，就被荀书琦拉住了胳膊：“走嘛，我自己扶不动，你帮帮忙。”
　　邬若半推半就的被荀书琦拉上前，两人合力将中年男人拉了起来，荀书言哒哒哒跑到自行车旁，费力的将地上的自行车扶正。
　　等男人站稳脚后，荀书琦把自行车推给了他：“大叔，你的车子。”
　　中年男人没有立刻接车把，而是踉跄着身子，突然一抱拳，朝荀书琦和邬若作揖：“感谢两位，我，我给你们行礼了！”
　　大叔脸颊爆红，偏偏还满脸正经。一本正经的样子做出搞笑的动作，荀书琦和邬若啼笑皆非。
　　荀书言笑嘻嘻的上前，朝着大叔回了一个抱拳，小大人一样故作成熟的说：“江湖有缘，咱们山水之间再相逢！”
　　荀书琦没绷住，“噗”的一声笑出声来，她掐了荀书言的脸颊一把：“又从哪个电视剧里学来的台词？”
　　中年男人笑着接过了自行车，迈着歪七扭八的步伐走了几步后，又回头对她们醉意不清地说：“再，再会！你们是好、好人！”
　　看着大叔几次要摔倒的背影，荀书言皱起了眉：“书琦，他不会走两步还摔跤吧？”
　　邬若轻哼一声，冷淡道：“再摔就摔了，难道还要送他回家？”
　　话音才落地，前面的中年大叔“咣当”一声摔了个面朝地。荀书琦和邬若脑子还没反应过来，脚下的步子已经朝着大叔跑了过去。
　　大叔脸上蹭破了皮，血滴从伤口处氤氲出来，看起来十分骇人。
　　荀书琦急急忙忙从兜里翻出纸巾，给大叔擦了两下：“大叔，你自己这样不行，你家在哪儿啊？手机呢？我给你家里人打个电话，让他们来接你。”
　　大叔表情呆滞，任由荀书琦和邬若架着。
　　看着大叔这个样子，邬若磕磕巴巴的说：“他，他不会是把脑子摔坏了吧？”
　　“大叔？大叔？”荀书琦连连拍着大叔的肩膀，将人的思绪唤了回来，“大叔，你家在哪儿啊？有没有你家里人的电话？”
　　“家？哪儿还有家……”大叔突然红了眼眶，醉意熏熏的念叨，“哪儿还有家，孩子她妈去世了，我哪儿还有家啊。”
　　越念越难过，年到五十多岁的人了，借着酒意在街上悲痛的放声大哭。
　　“哪儿还有家啊，哪还有啊，孩子她妈，孩儿她妈啊……”
　　荀书琦和邬若手忙脚乱的扶着大叔，你看看我我看看你，都没了主意。心里正着急，大叔忽然止住了情绪，他狼狈地擦了擦脸，然后挣脱两人的手去骑自行车。
　　“失态了，失态了……”
　　荀书琦担忧地看着大叔，说：“大叔，要不我们送你回去吧？”
　　因醉酒动作都缓慢了许多，大叔缓缓回头，又朝她们作揖，大着舌头结结巴巴的说：“我，我找得到，找得到，不用担心。”
　　“你们，好人啊，好人要一生平安。我，我祝你们，一生平安，白、白头到老。”
　　大叔推着自行车，摇摇晃晃的消失在了小街的夜幕里。
　　荀书琦和邬若面面相视一阵，心里有些唏嘘，又有些说不出的压抑。好一阵，荀书琦牵起荀书言的手，对邬若说：“走吧。”
　　许是大叔伤心的样子太过悲痛，让人忍不住跟着眼红，此后两人默契的没有再提起这件事。
　　邬若的期末考试成绩远比想象中要好，除了化学物理没及格，其他科目都过了及格线。最为开心的就是班主任了，在班会上点名表扬邬若进步大。
　　考试结束以后就进入了假期，荀书琦不断约邬若出来玩，虽然十次要被拒绝七次，但始终一副小意温柔的样子。只要邬若出来，就开开心心的带着邬若四处玩。
　　假期里的打趣玩闹，让邬若在荀书琦面前越来越放得开，脸上的笑容越来越多。
　　开学就升初三了，不同于初二的舒适，初三的学习氛围要紧绷很多，荀书琦一边温故知新，一边又给邬若补着前面拉下的课程。
　　邬若上学还从来没有这么努力过，几次都觉得自己到了极限了，又硬生生被荀书琦逼出新的极限来。
　　看着两人努力学习的样子，前排的小胖不断竖大拇指：“厉害，邬若都被班长带成学霸了。”
　　只是人到底是人，总会有疲惫和厌倦，紧绷着的学习压力让邬若来了脾气。在荀书琦给她布置新的作业的时候，邬若满是抗拒：“我不写了，今天我要休息。”
　　“昨天周末不是休息过了吗？还有四十多天就高考了，过去这一个多月就好了。”
　　这话邬若已经不知听荀书琦说了多少遍了，过去最后这个学期就好了，过去最后两个月就好了。
　　心里蓦然升起一股反抗的怒气，邬若挥手将桌上的书挥到了地上：“我不需要考什么好成绩！卷子卷子，整天就是卷子，除了卷子一点闲暇时间都没有了！”
　　教室里一瞬间安静下来，同学们纷纷朝她们侧目。小胖看看邬若，又看看荀书琦，想劝架又怂的不敢开口。
　　荀书琦愣在原地，错愕地看着地上的书。看到荀书琦的表情，邬若突然有些心慌，开始后悔自己的冲动。
　　十几秒过去，荀书琦忽然一言不发的蹲下身，将地上的书都收了起来，然后仔仔细细地放在了邬若的书桌上。
　　一切都做好之后，她直视着邬若的眼睛，平静地说：“我以为，你也是想和我考一所高中的。”

　　☆、夸赞

　　下节课是体育, 荀书琦说完这句话之后，就缓步离开了教室。邬若看着她离开的背影，像个做错了事的孩子, 微露无措。
　　接下来几天, 气氛出奇的怪异。
　　荀书琦没有再揪着邬若跟她一起学习，两人之间的交谈，一天下来少之又少。
　　小胖几次回头想找荀书琦聊天, 又都被两人面无表情的样子给唬了回去。
　　下午放学, 荀书琦收拾着书包, 一旁的邬若一边慢吞吞的整理着书桌, 一边悄悄打量着荀书琦的动作。
　　等荀书琦背着书包往教室外走的时候, 邬若慌忙起身紧跟上去。两人一前一后出了教室, 快到学校大门口的时候, 荀书琦突然顿了脚步回了头。
　　“你跟着我做什么？”
　　邬若磕磕巴巴的说：“我，我哪里跟，跟你了，学校大门在这里，我当然要走这里……”
　　“哦。”
　　荀书琦应了一声，没再问，回身继续往前走。邬若面露懊恼，她明明是想道歉的, 怎么出口的话就这么不耐听？
　　心里暗骂自己两句，邬若忙小跑追了上去。
　　跟着荀书琦走了几百米后，前面的人又转过身：“你回家也走这条路？”·
　　邬若一步三挪的上前到荀书琦面前, 鼓足了勇气，道：“我，我有一道数学题不会, 你能教我一下吗？”
　　邬若心里七上八下的，唯恐荀书琦说出拒绝的话来。时间仿佛定格，每一秒都显得格外漫长，正当邬若心里打鼓时，面前的人突然“噗嗤”一声笑了。
　　荀书琦笑眼弯弯的看着她，还是那副温柔的模样：“跟我去我家吧，你做完作业再回家。”
　　这是不生她的气了？
　　邬若欣喜的点头：“好！”
　　冷战了一周的两人和好如初，前排的小胖比她们本人还要高兴。小胖：“你们终于说话了，这几天心惊胆战的可把我给难受死了，话都不敢说，憋死我了。”
　　再和好之后，荀书琦抓邬若的学习抓的更为严格，但邬若再也没有抱怨过一句，每次都积极的配合荀书琦，也开始自己安排计划调整学习时间。
　　在学海中匆匆忙忙的和时间赛跑，一天天过的飞快。
　　像是才升初三，可转眼就已到了毕业季。拍毕业照的时候，邬若还有些恍惚，一年就这样过去了？
　　拍完集体的合照之后，荀书琦小跑上前拉住邬若的胳膊，然后笑眯眯的对摄影师说：“姐姐，麻烦帮我们拍张合照吧。”
　　摄影师将镜头对准了她们，又抬起头看了两眼：“你们离得近一些，现在太远啦。挎着胳膊，亲密些，对对，这才像是两个小姐妹嘛。”
　　荀书琦穿着白色的连衣裙，裙尾绣着一朵精致的花。她挽着邬若的胳膊，脑袋朝邬若微微歪了下，面上笑容灿烂青春。
　　邬若看着镜头，微微扬起唇角，少女的清纯和风情明艳在她身上交织融合，美艳不可方物。
　　明明是两种风格的少女，站在一起却是出奇的相配。
　　摄影师一时惊艳，没控制住自己的手，下意识按了许多次快门。
　　“好了吗？”
　　“啊，好了好了，”摄影师回神，一边应声，一边翻看着自己拍摄的照片，感慨，“真漂亮啊。诶小妹妹，你们中考以后有没有什么计划啊？有没有兴趣到我馆里给我做摄影模特？”
　　荀书琦眨眨眼，诧异之后摇头：“不了，我假期还有别的事情。”
　　摄影师满脸可惜。
　　赶在中考之前，毕业照洗了出来。摄影师在办公室等着各班的班长领照片，荀书琦到的时候，看到了邬若的妈妈。
　　尽管以前素未谋面，但仅仅凭两人八成相似的容貌，荀书琦就确定，那肯定是邬若的妈妈。
　　邬若妈妈长得很美，但又没有邬若那么张扬高调，看起来要温润很多。此时她坐在班主任的办工桌前，微微锁着眉：“老师，我很担心邬若的成绩，她能考上高中吗？”
　　班主任错愕：“哎？邬若妈妈，你不知道邬若成绩提升的很快吗？现在稳定在我们年级前二十，高中肯定没问题啊！你，你不清楚邬若的成绩？”
　　邬若妈妈短时间内没反应过来，等消化了班主任的话后，又欣喜又不敢相信，她激动的说：“真的？是邬若？若若以前的成绩很差，我，我每次都不敢问她的成绩，怕惹她不高兴……天，若若真的年级前二十？我……”
　　“同学，同学？”摄影师拍了荀书琦两下，将她的注意力唤了回来，“你和另外那个女同学的合照，哪张我都舍不得删，索性都洗了出来。你放心，这是我自愿的，不会加你们的钱。”
　　“谢谢。”
　　荀书琦没注意后面邬若妈妈和班主任聊什么，她拿到照片后离开了办公室。回到教室的时候，邬若正认真的削铅笔。
　　荀书琦将同学的照片发了下去，最后拿着她和邬若的合照回到了座位上。看到荀书琦手里的十几张照片，邬若诧异：“怎么这多张照片？我们不是只合照了一张吗？”
　　荀书琦说：“摄影师多给我们洗出来了几张。”
　　邬若放下手里的东西，拿起照片看了看：“把你拍的还挺好看的。”
　　犹疑了几秒，荀书琦说：“邬若，我在办公室见到你妈妈了。”
　　邬若面上的表情微顿，她疑惑：“我妈？她来我们学校做什么？”
　　“向班主任问问你的学习情况，邬若，你……你没有跟她讲过你的成绩吗？”荀书琦感到奇怪。
　　邬若摇头，表情比荀书琦还要疑惑：“这不是我自己的事情吗？为什么要跟她讲？”
　　荀书琦一瞬间的语塞，张嘴想反驳又不知道从哪儿说起。好半天，才接话：“你们，你们是一家人啊，有事情当然要互相分享了，尤其是成绩提升这种好消息。”
　　邬若锁着眉头，没接话。
　　组织了一下语言，荀书琦耐着性子一点一点解释：“你看，就像我们两个平时。我在路上遇到了什么好玩的事情，到了学校是不是会告诉你？”
　　邬若回忆了片刻，然后点点头：“是。”
　　“那你再想想你，你攻克了一道难题，是不是会很开心的跟我炫耀？”
　　看到邬若再次点头，荀书琦试探的问出了疑问：“那我们两个都可以互相分享开心和难过，为什么你的成绩不和你妈妈分享呢？你们关系不好？”
　　她知道并不是所有家庭都是幸福美满的，也不是所有父母都是伟大的。但在办公室的那短短片刻，她对邬若妈妈的印象很好。
　　邬若被荀书琦问的更懵了，关系不好吗？
　　并不是的，邬若很确定她妈妈是爱她的，她也将妈妈视为重要的人，但分享心情这种事情……好像她们从来没有过。
　　“没有，我，我们只是……只是没有分享过这些。好像，好像默认了这样的相处模式，我知道她关心我。”
　　看着邬若困惑的表情，荀书琦想到了邬若刚转来的时候，浑身散发着高冷，也不和同学交谈。
　　思忖了几秒，荀书琦忽然说：“下周就要中考了，这周末我去你家找你写作业吧？”
　　认识那么久，荀书琦还没有去过邬若家里，每次都是邬若去找她。
　　邬若先是愣了一下，几秒钟后点点头：“好。”
　　周六一大早，荀书琦就拉着荀妈妈去市场去买新鲜水果。兜兜转转一大圈，等她提着水果到邬若家里的时候，已经上午十点过了。
　　是邬若妈妈给她开的门，看到门口文静的女孩子，邬若妈妈面上露出疑惑。不等邬若妈妈开口询问，荀书琦便浅笑自我介绍道：“阿姨好，我叫荀书琦，阿姨叫我书琦就好了。我是邬若的同桌，来找她写作业的。”
　　邬若妈妈迟钝了好一会儿才反应过来，她欣喜不已，连连道：“是若若的同学啊！快进来快进来，若若在她卧室里，我，我我去喊她出来。”
　　将荀书琦迎进来之后，邬若妈妈看到她手里的水果，嗔：“书琦太客气了，以后常来玩，不要再提东西了。若若，快出来，你同学来了。”
　　邬若妈妈提高了声音，将卧室里的邬若唤了出来。
　　邬若还穿着睡衣，看样子刚睡醒没多久。她看到荀书琦后小跑上前，有些不好意思：“你怎么来这么早啊，我，我还没洗漱呢。”
　　荀书琦笑盈盈的望着她：“今天有好多卷子要写，不早点来怎么写的完呀？”
　　邬若小小的哀嚎一声，目光幽怨的看着荀书琦。看到邬若的丰富的表情和情绪，邬若妈妈在一旁惊奇不已，还有些难以置信。
　　这个嘟嘴小声抱怨的，是她的若若？
　　“走吧，你先在我卧室等等我，我去洗漱。”邬若接过荀书琦的书包，领着她往卧室走。
　　荀书琦回头看了邬若妈妈一眼，然后跟着荀书琦去了她的房间。
　　不同于她房间里的满满当当，邬若卧室简洁的离谱。除了一床一衣柜，就只有一个小书桌了，没有什么其他的摆设，也没有她们这个年龄段女生所喜欢的毛绒玩具。
　　清清冷冷，和邬若最初的性子很像。
　　荀书琦坐在书桌前打开了书包，将今天要做的卷子拿了出来。她盘算着复习计划，还没理清头绪，房门被轻轻敲响。
　　邬若妈妈轻轻推开门，端着果盘进来了，她笑着轻声开口：“没打扰你吧？我切了点水果，一会儿你们做作业的时候吃。”
　　“谢谢阿姨。”
　　能看出来邬若妈妈是真的很欢迎荀书琦，她热忱的说：“书琦留下来吃午饭呀？你们先在家做作业，我去菜市场买菜，书琦喜欢吃什么？我中午给你们做。”
　　荀书琦也没客气：“那就麻烦阿姨啦，我不挑嘴，什么都吃。”
　　“好好好，那，那我现在就去买菜，饮料冰箱里有，你吃什么喝什么自己拿，别客气，就把这儿当成自己家！”
　　又啰啰嗦嗦了几句后，邬若妈妈才退出了房间。
　　不多时，邬若洗漱回来，她拉了张椅子坐到了荀书琦的身侧：“来吧，先做什么？”
　　一进入题海中就忘了时间，一直到邬若妈妈喊她们吃饭，两人才意识到已经十二点过了。
　　两人到了餐厅，看到餐桌摆的满满当当的，不止荀书琦，邬若也惊讶了。就她们三个人，吃得了这么多？
　　邬若妈妈热情的对荀书琦说：“快坐快坐，我，我不知道书琦喜欢吃什么，就各种口味的都做了一点。手艺不是很好，书琦多担待。”
　　荀书琦：“阿姨谦虚啦，闻起来都好香哦，肯定很好吃。邬若，是不是？”
　　被点名的邬若诧异了一下，慢了几秒才缓缓道：“嗯，我妈做饭是很好吃。”
　　邬若妈妈的表情更惊了，受宠若惊之后便是满心的欢喜：“若，若若是在夸我？”
　　看着自家妈妈喜上眉梢的样子，邬若微微怔然。她的夸奖，会让妈这么开心吗？她以前……是不是太鲜少表达自己了？
　　对于邬若的改变，邬若妈妈将功劳全部归在了荀书琦的头上，巴不得荀书琦每周都能到她家里来。
　　在邬若妈妈的热情邀请下，中考结束之后，荀书琦隔三差五便到邬家。时间一长，和邬若妈妈也混了个熟络。荀书琦时不时的带着荀妈妈出来，又喊上邬家母女，两家人常常结伴逛街，感情日益深厚。
　　相熟之后，荀书琦了解到邬若父母在邬若小时候就已经离异了，邬若的父亲已经重组了新的家庭，邬若的性格缺陷大概也是因为原生家庭。
　　但好在，邬若现在越来越开朗，生活的脚步正朝着美好幸福前行。

　　☆、韦家

　　“快来快来！操场上又有人给大一的那个新生表白了！”
　　“开学还不到一个月, 这都多少男生被大一的那个邬若给拒绝了，怎么还有人去碰壁。”
　　“这回不一样，这次给邬若表白的是大三的校草, 人家还是学生会主席呢！长得又高又帅, 打篮球还厉害！”
　　荀书琦从扎堆的几个女生身后经过，将她们的对话听进耳里。
　　她缓步来到操场，远远地就看到一大堆人聚在一起。巨大的粉色气球飘在半空中, 纷纷扬扬的鲜花从气球上方洒落, 像是下了一场浪漫的花瓣雨。
　　同学的起哄声传的很远：“在一起！在一起！在一起！”
　　荀书琦稍稍走近了些, 看的更清楚了。
　　地上用鲜花摆了个很大的心形, 中央一高挑的男生抱着一大捧玫瑰, 单膝跪地, 站在他面前的是面无表情的邬若。
　　男生说的真诚：“邬若学妹, 我是真的喜欢你。我发誓，只要你愿意和我在一起，我会永远忠于你，永远对你好。”
　　旁边的一群小女生感动的捂唇：“啊学长好深情，好羡慕啊。”
　　“呜呜呜呜，我的男神……”
　　“羡慕个锤子，我的高冷小学妹就要这样被大灰狼叼走了吗？我要失恋了！”
　　不同于围观同学的激动，邬若表情淡淡, 看不出喜怒。
　　“邬若，和我在一起吧。”跪地的男生将手里的玫瑰举起，作势献给邬若。
　　邬若没接男生的话, 她转头扫视了一圈身边的人，最后目光落在一个小胖子身上。
　　小胖目光闪躲，心虚的不敢和邬若对视。
　　邬若抬步到了小胖面前, 切齿：“只此一次，再有下次老娘阉了你。”
　　说完，邬若阔步流星的离开包围圈，头也不回的离开，无视了身后的一声声呼唤。
　　荀书琦紧跟其后，走了一小段距离后，前面的邬若像是察觉到了什么，突然回头。
　　两人视线相对，邬若微露喜色，又很快掩起。她臭着一张脸继续往前走，但步伐明显慢了很多，荀书琦没费什么力气就追上了她。
　　荀书琦笑着歪头看她：“我们若若又被表白啦？”
　　邬若横了她一眼，阴阳怪气的开口：“荀大小姐还有空关心我？你那个跟脚室友呢，今天怎么不在？”
　　明眼人都能看出邬若一脸不爽了，偏偏荀书琦还认真的回话：“晓晓有课，去上课了。”
　　晓晓晓晓，叫的倒是亲热。邬若心中的闷气翻涌的更澎湃，上挑的桃花眼都瞪圆了些。
　　她气结的看着荀书琦，恨不得一口咬在这人脸上，但最终也只是甩袖就走。
　　见邬若真被自己气到了，荀书琦才笑意冉冉追上去，拉住邬若的胳膊开始哄人：“若若~”
　　“别叫我！去找你的晓晓！”邬若气懵了，挣扎着要甩开荀书琦的手。
　　荀书琦啼笑皆非，抬手点了一下邬若的额头，像哄小孩子的语气：“傻不傻，还真生气了？你都好几天没理我了，我心里难受，别生我气了。”
　　邬若挣扎的动作顿住，她侧目看荀书琦：“你还有心思管我理不理你？有你的晓晓不就够了？”
　　“胡说什么呢？晓晓怎么可能同你一样？她只是朋友。”荀书琦收敛了笑意，一本正经的回话。
　　邬若被荀书琦这副样子弄得心跳如雷，耳朵红了起来，憋在心里几天的气也消散了。
　　荀书琦拉住邬若的手，牵着她往寝室的方向走，两人一路上都没做声。
　　快到宿舍楼的时候，邬若突然顿住脚步，看着荀书琦道：“操场上的事情，你是不是看到了？”
　　“看到了大三的学长给你表白，气球鲜花，还挺浪漫的。”
　　唯恐荀书琦误会，邬若急急解释：“我不知道他要给我表白！是小胖，小胖说你在操场上受伤了，我，我……”
　　荀书琦愣了一下，笑了：“小胖还真是胆子大了，初中的时候连慌都不会撒，现在都能骗到你了。”
　　见荀书琦没有生气，邬若放心的同时又开始泛起了小别扭：“你就一点儿都不在意我被人表白吗？”
　　荀书琦眉眼温柔，她定睛瞧着邬若，反问：“你会答应吗？”
　　自是不会的，邬若一颗心都在荀书琦身上。两人虽然没有挑明，但彼此的心意，皆心知肚明。
　　“书琦！”身后传来一道女声。
　　两人回头，远远就看到了一个女生边摆手边朝两人跑了过来。邬若眉心一皱：“她怎么又来了。”
　　韦晓晓走近后看到邬若，露出一个略带讨好的笑：“邬若同学也在啊，这是我买的巧克力，邬若同学要尝一块吗？”
　　她知道邬若不喜欢她，虽然到现在她都不知道为什么。
　　邬若轻哼一声，转头不看韦晓晓，也没接话。荀书琦从中间打圆场，从韦晓晓手里拿了一块巧克力：“谢谢晓晓，若若不喜欢吃巧克力，不用给她了。”
　　韦晓晓犹豫的看了邬若一眼，点点头收起了巧克力。
　　往前走了一段距离后，韦晓晓又道：“书琦，下周周六是我的生日，我妈要过来给我办个生日宴，到时候你能不能参加啊？”
　　邬若转头看荀书琦。
　　“下周周六？”荀书琦看了下日期，然后抱歉一笑，“不好意思啊晓晓，下周周六也是邬若妈妈的生日，我们要赶回去给邬若妈妈过生日。”
　　“没关系没关系！”韦晓晓连连摆手。　
　　---------------
　　邬若和荀书琦专程赶回去给邬若妈妈过生日，邬若妈妈意外又惊喜。荀妈妈带着荀书言也赶到了邬若家，一起为邬若妈妈庆生。
　　邬若妈妈双手合十，对着蛋糕许下了愿望。
　　邬若上前揽住邬若妈妈的肩膀，笑嘻嘻的问：“妈，你许的什么愿，偷偷告诉我一下？”
　　看着邬若笑若桃花的样子，邬若妈妈说不出心里什么滋味，这几年过来邬若像是变了一个人。性子逐渐开朗活泼，也结交到了一群朋友，和她也越来越亲近，这是她以前想都不敢想的事情。
　　“我就希望你和琦琦平平安安开开心心的。”邬若妈妈眼中闪着泪光，温柔的看着她们说。
　　荀书琦和邬若一左一右的偎到邬若妈妈身旁，邬若抱着邬若妈妈撒娇：“有你有荀叔叔荀阿姨在，我们一定会开开心心的呀。哦对了 ，还有我们的开心果小书言，有你们在，我们就是最开心的！”
　　荀妈妈摸了摸邬若的脑袋，看着她们意味深长地说：“若若，我和你妈妈，还有你荀叔叔，就希望你们几个小的能开心幸福。一辈子没那么长，一定要过自己想过的日子，不要在意别人怎么看。别怕，也不用慌，我们就是你们的后盾，会一直支持你们。”
　　邬若妈妈跟着点头：“对，你们都是成年人了，有些事情只要不影响学业就好。”
　　荀妈妈意有所指的话让荀书琦和邬若怔了怔。
　　还没缓过神来，荀书言突然挤上前。她拍了拍荀书琦的肩膀，一副大人的口吻说：“听到了吗？妈让我们随心做事情，下次我再找你帮忙写作业，别拒绝了。”
　　荀妈妈一把揪住荀书言的耳朵：“你还找你姐姐帮你写作业？！”
　　气氛突然变得搞笑，笑声从邬家传了出去。邬若和荀书琦对视一眼，热热闹闹中，悄悄牵起了手。
　　饭席中途，邬若追着邬若妈妈去了卫生间。
　　邬若妈妈从卫生间一出来，就被邬若拉住了胳膊：“妈 ，你和荀阿姨今晚的那番话，是什么意思？”
　　邬若妈妈噙着笑，不答反问：“你不知道吗？”
　　邬若心砰砰跳，好一阵后，才说：“你、你们……”
　　“你和琦琦都是我们的心头宝，你们两个整天在我们眼皮子底下晃悠，你们的那点小心思，两天不见面都像要得相思病，我们还能看不出来？”
　　邬若妈妈抬手，动作轻柔的将邬若耳边的发丝别到了耳后去：“若若，我和荀叔叔荀阿姨早就聊过你们了，我们的想法一样，只希望你们过得幸福。”
　　邬若心里的猜测得到证实，两家家长果然看出了她们对彼此的情愫。
　　经过这晚，荀书琦和邬若宛如吃了一粒定心丸。她们虽然坚定，但并不代表不怕伤家里人的心，也正因为如此，她们才没有捅破最后一层窗户纸。
　　可现在，担忧变成后盾，为她们的前行护航。
　　——
　　大学并没有想象中那么悠闲，荀书琦连着上了一周的课，一直到周末才终于有了缓歇的空。
　　好不容易有机会赖床，荀书琦醒了以后躺在床上带着耳机听戏曲，悠哉悠哉的消磨着时间。一直到了中午，在邬若一个接一个电话的催促下，荀书琦才关上了手机里的戏曲。
　　听戏的时候没听到其他动静，可现在一摘耳机，就听到了隐隐约约的哭泣声。荀书琦疑惑的掀开了床上的遮挡帘，仔细听着声音的来源。
　　似乎是从卫生间里传来的。
　　听了一阵之后，荀书琦从床上下来，来到卫生间门口，她轻轻扣了两下门，里面的声音赫然停止。
　　不多时，门从里面打开，韦晓晓两眼通红的出来。她挤出一个难看的笑容：“书琦在寝室啊，我，我以为没人。”
　　荀书琦抽了两张纸巾递给韦晓晓，温声说：“遇到什么事情了？我可以帮到你什么忙吗？”
　　韦晓晓眼泪又开始上涌，她一连串摇头：“帮不到的，帮不到。书琦，我，我爸外遇了，他在外面的私生子已经十二岁了。”
　　荀书琦瞠目结舌的看着韦晓晓，一时不知道怎么接话。
　　“现在他的情妇带着孩子找上了门，逼着我妈和我爸离婚。书琦，我、我好难过啊，你知道那个私生子的名字叫什么吗？”
　　“叫云豪，还是我爸亲自给他取的名字，云中龙凤，豪气冲天。哪像我啊，晓晓小小，随便取的名字，渺小又不起眼。”
　　越说越难过，韦晓晓蹲在地上抱膝痛哭。
　　她是真的没想过父亲会出轨，甚至私生子只比她小了不到七岁。她父母平时虽然不算如胶似漆，但一直以来生活也平静宁和，是人人称道的一对好夫妻。
　　荀书琦不知道该怎么安慰韦晓晓，只能在一旁陪着她。
　　许是憋得太久了，有了宣泄口之后，韦晓晓断断续续说个不停：“我妈，我妈说我爸不会和她离婚的，我爸在J市也算是有头有脸，现在是他事业上升期，他不会让自己有作风问题出现的。”
　　“我妈说只要我爸不离婚，她就可以当做没发生过。”
　　荀书琦拍着韦晓晓的肩膀，认真倾听，无声安慰。
　　“书琦，我，我今晚要回家一趟。明天我爷爷的生辰，只在家里小聚一下，那母子两个也会回去，书琦，你……你能不能陪我一起回去？”
　　韦晓晓近乎哀求的看着荀书琦，她是真的做不到一个人应对。
　　两人同寝室两年多，韦晓晓对荀书琦一向不错，此时看着韦晓晓脆弱狼狈的样子，荀书琦最终心软点头：“好。”
　　向邬若说明情况后，荀书琦陪着韦晓晓回了家。
　　到韦家的时候已经晚上了，韦晓晓领着荀书琦进了门。经过客厅的时候，坐在沙发上的一妇人开了腔：“哟，晓晓回来了，见面怎么不和我们打个招呼啊？”
　　韦晓晓手握成了拳，整个人轻抖着。
　　荀书琦上前一步到韦晓晓身侧，拉住了她的手：“晓晓，你房间在哪里？我们去你房间吧。”
　　韦晓晓控制着情绪，同荀书琦一起上了二楼。
　　次日醒来，荀书琦发现她的包被人动过。她书包里的东西排列一向有规律，可现在里面乱七八糟的了。但韦晓晓的情绪已经到了极致，看着她敏感的样子，荀书琦将此事压在了心里没讲。
　　醒来没多久，昨晚客厅里的妇人边敲边推门进来。
　　她手里端着一杯东西，朝荀书琦笑的亲和：“你是晓晓的同学吧？我是晓晓的小妈，来，早晨起床喝杯奶，对身体好。”
　　荀书琦拧眉看着妇人，没接。
　　妇人也不在意荀书琦的态度，笑着将杯子放到了桌上，问：“同学叫什么呀？”
　　韦晓晓挡在荀书琦面前，敌视的看着妇人：“管你什么事？！书琦走，不用理她。”
　　“荀书琦？”妇人眼光流转，试探的开口。
　　荀书琦和韦晓晓诧异一瞬，韦晓晓脱口道：“你怎么知道？”
　　妇人露出“果真如此”的表情，对荀书琦的态度更亲和了：“荀院士是你的父亲吗？荀院士和云豪父亲是同行业的，他们说不定还认识，书琦以后常来家里玩，阿姨接待你。”
　　韦晓晓被妇人气的不轻，指着门口让妇人滚出去：“你要不要脸？主意打到我朋友身上？凭借自己上不了位，就想蹭别人的光了？书琦父亲如何管你屁事，管我爸什么事？滚！给我滚出去！”
　　韦晓晓说的没错，妇人怀的就是通过荀书琦认识荀书琦父亲的主意。荀书琦父亲在业内是有名的权威，若是能和荀书琦父亲交好，那对韦晓晓父亲的事业是帮了一大忙，到时候，还用愁她们母子赶不走韦晓晓母女？
　　小心思被韦晓晓戳穿，妇人也不尴尬，又假惺惺的关怀了荀书琦两句后才离开了卧室。
　　到了午宴上，荀书琦才真切感受到了韦晓晓为难的处境。母亲从始至终都在粉饰太平，甚至还故作和韦晓晓的父亲很恩爱。那个突然冒出来的私生子，比韦晓晓更像是家里的主人，耀武扬威的指挥着家里的佣人。　
　　这一顿饭，吃的荀书琦格外不自在。幸而午饭一结束，两人就回了学校。
　　也不知道是不是这母子两个的态度刺激到了韦晓晓，她一边擦拭着眼泪，一边坚定地说：“书琦，我绝对不会让那对母子名正言顺的进我们韦家的门。她要做情人，就做我爸一辈子的情人。还有那个私生子，只要我活着，他就只能是私生子！”
　　之后，韦晓晓没再提起过家里的事情，但她的性子明显大变。之前怯怯弱弱的小女孩，变得强势霸道。                    
作者有话要说：　　韦云豪就是前面的韦云豪，之前有一两笔带过的写过，韦云豪是因为老荀才去接近荀书言的。
可以发挥脑洞想象一下，有可能是韦晓晓的打压，让这母子俩举步维艰，开始生出借助外援的心思。
韦云豪和荀书言年龄相当，老荀又是业内大佬。 那这母子俩又会有怎样的心思？

　　☆、白头

　　春去秋来, 眨眼间荀书琦来山区支教已经两年多了。教室里坐着的小孩子，一个个昂着小脸依依不舍的望着她。
　　“荀老师，你真的要回去了吗？”
　　“荀老师能不能不走啊？我, 我不想荀老师走。 ”前排的小女生泪汪汪的看着荀书琦。
　　两年相处下来, 荀书琦与他们的感情已然深厚。
　　学生们你一言我一语的挽留着荀书琦，她本就不好受的心情更复杂了。荀书琦缓步下了讲台，上前将小女生脸上的泪擦去。
　　“好好学习, 长大以后去外面的世界, 出人头地。”
　　学生们从座位上起身, 泪眼婆娑的围到了荀书琦身边：“荀老师, 我们舍不得你……”
　　“荀老师能不能别走, 以后我每天都给荀老师带洋芋坨坨。”
　　荀书琦又感动又心软, 只是她在这边已经够久了, 她答应过邬若，呆到这个时候就回去。
　　校长不知何时来到了班门口，心中感慨，这群孩子是真的喜欢荀书琦。
　　看了片刻后，校长上前一步，开口：“荀老师，今天别上课了。你来我们这里这么久，也没好好看过这儿, 这样吧，今天就让这群学生好好带你逛逛，带你看看我们这儿。”
　　荀书琦诧异之后又笑了起来, 她点点头，对学生道：“两年半了，一直都是我教你们知识。今天就轮到你们做我的老师, 带我去看看这片山，给我介绍一下山里的草草木木，好不好？”
　　半哄半劝着这群学生，好不容易才将离别的愁绪吹散了些。
　　出学校前，荀书琦特意去宿舍里换上了她最喜欢的白色连衣裙，她想留给这群学生最后的印象是她最美的样子。
　　——
　　邬若和荀书言提前一天就出发接荀书琦了，到了山下的市里后，俩人边玩边等着荀书琦下山。
　　“邬若姐，你看这个这个，我们买这个吓唬书琦好不好？”荀书言狡黠的笑着，她晃着手里的面具，眼眸明亮。
　　邬若一边嫌弃荀书言幼稚，一边兴致勃勃地挑选着面具。
　　从下午逛到了天黑，两人腿都走累了，荀书琦还没有联系她们，两人从笑意盎然变得眉头紧皱。
　　荀书言坐在车后排，给荀书琦打着电话。片刻后，她放下手机对邬若说：“还是打不过去，书琦那边山上的信号真差。邬若姐，你和书琦约的是今天吗？”
　　邬若眉心紧蹙，回道：“是今天，昨天我们还通了电话，说好今天下午在市里碰面。”
　　不会出什么事了吧？两人心里升起同样的担忧，但又不愿意去深想这个可能性。
　　夜愈加深，荀书言和邬若在车上坐不住了。
　　“走，言言，我们上去找琦琦。”邬若从车上翻出来了一个手电筒，又拿了两瓶水塞到包里。
　　“好！”荀书言二话不说从车上跳了下来，还不忘拿上了面具。
　　邬若曾陪着荀书琦在这边支教过一年，对上山的路有个大概的印象。只是两人还没到山脚下，就接到了荀妈妈的电话。
　　荀妈妈在那边哭成了泪人：“言言，琦琦出事了，山上出事了……山滑坡了，滑坡了……”
　　荀书言开的免提，她和邬若齐齐愣在原地。邬若心跳一停，耳朵里响起尖锐的长鸣，世界又瞬间安静。她大脑一片空白，周遭的一切都听不到了。
　　迟缓呆滞了许久，邬若脚下踉跄了两步，耳朵里终于有了声音。
　　手里的面具掉在了地上，身旁的荀书言崩溃哭叫着，不愿相信，荀妈妈在手机那端哭的几欲呕血。
　　邬若像是游离在世界之外，四周开始天旋地转，又渐渐变得虚空。她两眼一黑，昏了过去。
　　等邬若再醒来的时候，已经是次日下午了。她躺在J市的医院里，入眼是雪白的天花板。邬若妈妈守在她的身边，眼睛通红，满脸憔悴。
　　看到邬若醒来，邬若妈妈忙拭去眼角的泪，强装镇定地说：“若若醒了，睡了那么久饿不饿？妈去给你买点吃的来？”
　　邬若懵懵的躺在床上，缓了好几秒后，问：“书琦呢？”
　　邬若妈妈身子一僵，眼中的泪没忍住又掉了下来，她撇过头去平复了一下呼吸，才道：“想吃什么？小米粥还是玉米粥？晚上就吃点清淡的吧。”
　　“书琦呢？”
　　邬若妈妈：“……”
　　邬若缓缓转头看向邬若妈妈，一字一句的重复：“书琦呢？”
　　看着邬若妈妈闪烁其词的样子，邬若情绪逐渐激动，她一把掀开身上的被子，起身就往外面冲：“荀书琦呢？荀书琦？！”
　　邬若妈妈眼疾手快，全力抱住了邬若，哭：“若若，若若你别这样……”
　　“荀书琦呢！”
　　邬若像是只会说这四个字了，歇斯底里的喊着追问。邬若妈妈眼泪纵横的抱住邬若，让她冷静些。
　　病房里的动静惊到了外面人，几个小护士涌进了病房，帮着邬若妈妈按住了邬若。邬若拼命挣扎着，嗓子嘶哑的大叫：“书琦还在等我，书琦还在等我去接她，放开我，放开我！我要去找书琦……”
　　看着邬若宛如疯魔的样子，邬若妈妈哭成了泪人。
　　两天后，不眠不休抓狂到几欲崩溃的邬若终于见到了荀书琦。荀书琦躺在医院的担架上，血肉模糊，已经看不出来原来温柔静雅的模样。
　　唯有那条脏兮兮的裙子，还能证明这确实是她。
　　——
　　荀书琦的意外对邬荀两家都是巨大的打击，从医院出来以后，邬若就把自己锁在房间里，连荀书琦的葬礼都没有参加。
　　仿佛把自己封闭起来不面对，就可以当做一切都没有发生过。
　　邬若妈妈以泪洗面，守在邬若的房门口和邬若对话，但里面静悄悄的，始终没有回应。
　　卧室里，厚重的窗帘紧紧闭合着，四周一片漆黑。邬若抱膝缩在床上，头发凌乱眼神空洞，整个人都放空了。
　　也不知道过了多久，面前的手机有消息进来，屏幕亮起。唇角上扬笑意盈盈的女孩子出现在邬若面前——手机屏保是荀书琦的照片。
　　邬若看着亮起的屏幕，恍惚了几秒。
　　心里的闷痛时刻提醒着她，这不是一场梦。看着荀书琦的照片，邬若越想越恨，为什么会这样？
　　书琦明明都要回来了。
　　书琦明明没有伤害过任何人，老天爷为什么要这样对她？！她满心热情，那么热爱这个世界。她对朋友真诚，对长辈孝顺，面对陌生人她都报以善意。
　　那么好的一个人，那么好的一个人啊……
　　世上那么多龌龊腌臜之辈还活的好好的，为什么偏偏那么好的她要遭遇天灾意外！老天怎么就这么不开眼！
　　清泪从邬若眼中滑落，心脏尖锐的痛意让她喘不过气来，她扯着胸口的衣领，像是随时要窒息。
　　她都和琦琦说好了，等琦琦回来以后，她们就一起开个小甜品店，白天做做甜品和客人聊聊天，晚上伴着璀璨的星空手牵手回家。
　　她们还要存钱买个小房子，实在存不够就厚着脸皮啃啃老，从爸爸妈妈们的腰包里掏出点救济金。
　　然后隔三差五的去两家长辈那蹭蹭饭，心情好的时候就带言言一起玩，心情更好的时候就过两个人的二人世界。
　　明明都已经说好了，明明还有那么多的事情没有做。
　　她还在山下等着接琦琦回家，琦琦怎么就忍心食言呢。
　　邬若咬着下唇，哭的无声无息。卧房门口的邬若妈妈还在不停的和她说话，碎碎念念中透着哀求和心酸。
　　迟迟得不到回应，邬若妈妈惊慌又难过，从荀书琦出事之后就紧绷着的理智在这一刻崩塌。
　　一门之隔，母女两人以同样抱膝的姿势，将头埋在臂弯里，哭的泪流满面。
　　——
　　邬若不知道自己在床上躺了多久了，或许一天不到，或许已经两天有余，房间里时时刻刻都是漆黑一片，时间的概念已经模糊。
　　她缩在房间里，一直在努力的逼自己入睡。她想，睡着了，也许就可以见到书琦了。
　　可令人难过的是，她浑浑噩噩睡了那么久，荀书琦一直没有在她梦中出现。邬若像是一具活尸般在床上躺着，多数时间都是半昏半醒的状态，偶尔醒来就打开手机盯着屏保出神。
　　手机屏幕被她设置成了常亮，屏幕上的时间和天气栏都被她删除了，应用也被挪到了分页，主页的界面上只有荀书琦的照片。
　　温柔好看的女孩子就这样一直笑着，永远停在了26岁。
　　邬若望着手机，对着屏幕上的照片弯了弯嘴角，笑容难掩苦涩凄然。琦琦，我好想你啊，可你怎么就这么狠心，连在梦里都不让我见上一面。
　　就让我再见一面吧，再见一面。
　　想着，邬若动作缓慢的带上了耳机，然后点开了一段录音。耳机之外的声音都被她屏蔽，此时，她的世界里，只有手机录音里荀书琦的声音。
　　她将屏幕按灭，卧室再次陷入黑暗中。邬若深思虚忽地闭上了眼，伴随着荀书琦的声音，再次浑浑噩噩的睡了过去。
　　琦琦，梦里见一见我吧。
　　约莫大半个小时过去，邬若缓缓睁开了眼。她摸到枕边的手机，按亮了屏幕，眼角又开始晕出泪。
　　她将希望给予梦中，但没想到连梦都这样残忍。
　　门外邬若妈妈等不下去了，三天了，里面没有丝毫的动静。邬若妈妈心中惊恐胆怯，开始后悔自己任由邬若在里面。
　　她叫来上下楼的邻居，拿着工具开始撬门。
　　里面一直静悄悄的，任由他们将门凿的震天响。“嘭”的一声，房门终于破开，客厅里的阳光钻进卧室，将漆黑驱散。
　　邬若对门口的动静恍若未闻，她似乎陷进了自己的世界里。邬若缩在床角处，蓬头垢面嘴唇干裂，三天没有进食的她虚的像是脱了一层皮。
　　若不是她的眼睛还一眨一眨的望着手中的手机，邬若妈妈都不敢确定她是不是还活着。
　　邬若妈妈双手颤抖着，望着邬若心痛的一个劲儿掉泪：“若，若若……”
　　连着唤了邬若几声，邬若都像是没听到一样。邬若妈妈上前两步，注意到邬若手机上的照片，她心里一阵抽痛。
　　又喊了邬若几声后，邬若妈妈硬起心肠，一把将邬若手里的手机抽了过来。
　　手机突然被抽走，木头人一样的邬若突然间发了疯，猛兽一般嘶吼着去抢手机。身后的邻居抢先一步拦住邬若，将邬若妈妈护在了身后。
　　邬若被几个人按着带出了卧室，身体虚弱的她挣扎几下就感到了一阵眩晕，腿虚脚软的差点跪到地上，没有任何的反抗能力。
　　邬若妈妈擦了擦眼角的泪，去厨房盛了碗稀饭放到了邬若面前：“想要手机，就把这碗饭吃了。”
　　邬若情绪激动的几次想冲上去抢手机，都被身后的邻居给按住了。
　　等邬若挣扎的没有力气后，邬若妈妈缓步蹲在了邬若面前，带着哽咽和心酸字不成句的说：“若若，就当、就当妈求你，你就算为了妈，吃点东西吧，行吗？”
　　短短几天，邬若妈妈仿佛苍老了十岁，此时她心力交瘁的望着邬若，满脸凄然。
　　邬若妈妈实在不知道该怎么办了。
　　邬若终于正视了邬若妈妈，她眼神渐渐聚焦，恢复了几分清明，情绪也逐渐冷静了下来。
　　大颗大颗的眼泪从邬若妈妈眼中滑落，她握着邬若的手，从哽咽变成了小声呜咽，最后又放声大哭。
　　旁观的邻居看到邬若妈妈这个样子，跟着红起了眼眶，别过了头不忍心再看。
　　好一阵后，邬若轻轻动了动，她将手从邬若妈妈手里抽了出来。抹了一把脸上的泪后，然后端起了面前的碗。
　　邬若几乎是用强行逼迫自己吞咽的方式，将这碗稀饭吃完的。但不管怎么样，好歹是吃进去些东西了。
　　可这份安慰还没平息邬若妈妈的慌乱，另外一个惊雷就炸在了她的心上——邬若不会说话了。
　　后来的邬若回忆这时候的事情，已经想不起来很多细节了。
　　她唯一印象深刻的，是她已经恢复声音后，在一个大雪夜从邬家慢慢走到了荀家。经过那条老街时，忽然想到了她第一次去荀家的那个晚上。
　　醉汉大叔倒在地上，被她们搀扶起来后，抱拳作揖说着感谢的话。
　　“你们，好人啊，好人要一生平安。我，我祝你们，一生平安，白、白头到老。”
　　一生平安，白头到老。
　　邬若站在漫天大雪中，任由风卷雪吹盖满头。一生平安，怎么就这么难。
　　她仰面望着天，哭的像个迷了路的孩子。和当年那个醉汉大叔哭亡妻，如出一辙。
　　“哪儿还有家啊……孩子他妈去世了，我哪儿还有家啊。”
　　她哪儿还有家啊。                    
作者有话要说：　　这本书正式完结啦，感谢追到这里的宝宝。
以后再提示更新就是在修改错别字，不会有新的内容了。
【★★★★杏梨书斋★★★★】申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入杏梨书斋群，群号：658814267（非作者群）本群资源仅供交流分享,不得用作商业用途。