=================
书名：女主播不容易
作者：笔迹
地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=4580713
章节：共 78 章，最新章节：第 78 章
备注：
     　　苏薇是美妆区的新星教主，冷思晴是游戏区的电竞女神。　　八竿子打不着一撇的两人，却因为公司一个“假如我是其他区博主”的企划开始了尬出天际的合作。　　苏薇帮冷思晴化妆。　　苏薇：“我现在用的是K大牌的气垫粉底，主打轻薄透，妆感特别好，思晴你觉得呢。”　　冷思晴：“我可以不说话吗，粉掉嘴里了。”　　苏薇：“……”　　　　冷思晴带苏薇打游戏。　　冷思晴：“9点钟方向草丛有埋伏，小心。”　　苏薇：“好好好。哎？我怎么不动了，电脑死机了？”　　冷思晴：“……这个游戏是用键盘走路的，不是用鼠标点。”　　　　苏薇粉丝：我们小仙女的手是用来创造艺术的，不是用来打人的！　　冷思晴粉丝：女神如果你被绑架了，你就眨两下右眼！　　看了两晚上直播后。　　真香。*不复杂，不深沉，大家看个乐就行。*无原型，请勿带入，作者不混粉圈。*本文将于4月5日入V，写文不易，请大家多多支持，谢谢。
==================

　　☆、第 1 章

　　《女主播不容易》/笔迹
　　第一章
　　苏薇一面假装玩手机，一面悄悄打量对面的冷思晴。
　　干净利落的马尾，光洁饱满的额头，浓黑的眉毛，长而密的睫毛，丹凤眼，高鼻梁，淡色的嘴唇干得起了皮。
　　冷思晴是游戏区的电竞女神，身上套着“国内首批女子电竞选手”，“退役后，电竞圈依然留有她的传说”，“看她的游戏直播要做笔记”等诸多光环，和苏薇这个美妆区小公主本是八竿子打不着一撇的关系。
　　奈何公司新出了一个“假如我是其他区博主”的企划，生生把她们绑在了一根绳子上。
　　就在这个时候，冷思晴百无聊赖地把手放在了桌子上，轻轻敲了敲。
　　扣、扣、扣。
　　有节奏的敲击声立时吸引了苏薇的注意，那双手，白皙修长，指节分明，修剪圆润的指甲透出淡淡的粉色来。
　　苏薇心里蹭蹭地响起“好感度+1”的提示音，硬是将冷思晴的第一映像拉到了8分。
　　而冷思晴似有所感似的，抬起头对她抱以一笑。
　　疏离而清淡的笑意转瞬即逝，却成功填满了苏薇的好感度条。
　　苏薇当即打开她的美拍软件，绕过会议长桌，一屁股坐到了冷思晴旁边的椅子上。
　　冷思晴被她的突袭弄得一愣，还没反应过来是什么事，就见苏薇的手机里出现了一张熟悉又陌生的面孔。
　　苏薇信心满满地说：“我们两个大美女的合照放网上绝对会引起轰动。”
　　冷思晴看着她手机里，那个面若蟠桃，眼似葡萄，唇如樱桃的自己，僵硬地问：“你的手机是照妖镜吗？”
　　“哎呀，你真会开玩笑，”苏薇笑眯眯地说，“我们俩底子好，滤镜不用开太厚，我就开了个六成。”
　　就六成已经是个妖怪了，她还想怎样？
　　冷思晴默默往后挪了挪身子，她开始想退出这次合作了。
　　“呔，不许动！”苏薇突然一声吼。
　　冷思晴又僵住了。
　　苏薇气呼呼地瞪着她：“我看你挺乖巧一个人，竟然也和那些心机婊一样，想偷偷躲到后面显脸小。”
　　她说的每个字冷思晴都听得懂，但连在一起就完全不明白了。
　　苏薇念叨着“果然不能小瞧每一个女人”，起身去拿她的自拍杆。
　　冷思晴仰起头望着白花花的天花板，幽幽地叹了一口气，早知道就不该答应经纪人，有这功夫在家都可以写两篇游戏攻略了。
　　没一会儿，苏薇装好了自拍杆，回到了座位上。
　　“说好了啊，这次谁都不许往后躲，大家的脸必须一样大。”
　　冷思晴无师自通地学会了听不懂先点头。
　　苏薇见她认错态度良好，决定大度地放她一马，专心投入到伟大的自拍事业中。
　　――啪啪啪！
　　――啪啪啪！
　　――啪啪啪！
　　五分钟过去了，十分钟过去了，冷思晴没有动，苏薇也没有动。
　　冷思晴忍不住问：“还没拍好吗？”
　　苏薇说：“快了，快了，我再拍一个小视频。”
　　冷思晴：“小视频？”
　　苏薇飞快地解释道：“你镜头感太差了，嘴角僵硬，我拍个小视频，到时候帮你一帧一帧的看，找一张自然点的放网上。”
　　冷思晴听得头晕脑胀。
　　既然要拍视频，那之前十分钟的拍照是为了什么？
　　她怎么从缩成了一厘米的嘴巴上看出僵硬的？
　　两个戴着面具的妖怪，如何有“自然”一说？
　　但她只想从照妖镜里解脱，所以语焉不详地回了一句“谢谢”。
　　苏薇有些不好意思地嗡嗡：“姐妹嘛应该的，你下次也帮我修图就好啦。”
　　冷思晴娇躯一震，她以后也得用照妖镜？！
　　不等她细思，姗姗来迟的经纪人终于夹着一叠文件，走进了会议室。
　　经纪人拉起凳子坐到了她们对面。
　　“不好意思久等了，不过看到你们关系这么好，我就放心了。”
　　冷思晴心道，他们对“关系好”的定义一定不一样。
　　经纪人翻开文件夹，简短地向她们介绍了一遍企划内容。
　　“详细内容我发你们邮箱了，你们两个算是公司内部的一次试水，如果活动成功，以后有机会和平台内其他公司的大主播合作，所以一定要好好把握，知道吗？”
　　将此次合作的几个主题，合作时间，注意事项等等告诉了她们之后，经纪人问她们有别的疑惑吗。
　　冷思晴率先举起手，她的目光落在了苏薇与黑山老妖同款不同色的长指甲上。
　　“我的脸如果被刮花了算工伤吗？”
　　经纪人和苏薇同时不得要领地歪了歪头，脑袋冒问号。
　　冷思晴收回手，自暴自弃般说道：“算了，当我没说。”
　　经纪人干咳一声，转向苏薇。
　　“你呢？”
　　苏薇揉了揉她纤细的手腕说：“我可不可以不玩手游啊，手机举久了会手腕疼。”
　　冷思晴说：“可是你刚才举了半个小时的自拍杆，纹丝不动。”
　　苏薇抬手往她胳膊上一拍，娇嗔道：“哎呀，讨厌啦，说得人家力气很大似的。”
　　冷思晴叫她一掌拍得出离了灵魂，扭过头，严肃认真地问经纪人。
　　“我现在跑，违约金要赔多少？”
　　苏薇和经纪人再一次地摆出同款疑惑表情包，并且升级成了2.0版本――苏薇一双水汪汪的大眼睛无辜地眨啊眨，眨啊眨。
　　冷思晴无意外的又一次败北了。
　　她颓然地捂住额头，自我宽慰，退役那会儿最艰难的时期都熬过来了，没理由输给一个小小的合作项目。
　　苏薇对经纪人说：“我发现小思晴很喜欢讲冷笑话哎，难道是因为她性冷吗？”说着忍不住嘿嘿傻笑起来，被自己的冷笑话逗乐了。
　　经纪人说：“是吗，我以前都没发现。”
　　冷思晴头疼万分地说：“你能不能不要叫我小思晴。”
　　苏薇：“可是我比你大一岁呀。”
　　冷思晴面无表情地说：“难道你要我叫你苏薇姐姐吗？”
　　苏薇想象了一下那个画面，鸡皮疙瘩直冒。
　　她头摇成波浪鼓：“不了，不了。你叫我薇薇，我叫你思晴好了。”
　　冷思晴怕她再拒绝就会从小思晴直降为晴晴，所以勉为其难地应下了这个别扭的称呼。
　　两个人开完会，交换了联系方式，约定本周六进行第一次试播，由苏薇帮冷思晴化妆。
　　苏薇说：“来来来，我们拍几张照片。”
　　冷思晴包都背起来了，忽遭晴天霹雳。
　　“还、要、拍、照、片？！”
　　苏薇理所当然地对着她一顿咔嚓：“那必须的呀，我回家得研究妆面。”
　　冷思晴听到她的理由稍稍冷静了一下，为了工作，当一回模特，也不是不能接受。
　　苏薇拍完照片，低头检查了一下相册，确定了没有遗漏，才暂时放过了冷思晴。
　　冷思晴担心再生变故，一得赦令便飞也似地奔逃出门。
　　苏薇目瞪口呆地看着她风一般的背影，喃喃自语：“不是说打游戏的人都很宅吗，她怎么跑的那么快。”
　　经纪人不以为意地说：“可能赶着回家打副本吧。”
　　“好吧。”
　　苏薇嘟嘟嘴，拎起她的YSL挎包，踩着高跟鞋哆哆哆地回家去了。
　　两人回到家，不约而同地选择了搜索对方的视频。
　　冷思晴的视频从来不露脸，只是在屏幕的右下角切出了一个小小的长方形，播放她的手部动作，以此证明不是代打。
　　苏薇平时只玩消消乐，对打打杀杀的游戏一概不感兴趣，然而她盯着冷思晴绚烂的手部动作入了神。
　　她键盘敲得那么快，手不会抽筋吗？莫非她是个深藏不露的急性子？跑得快，敲得也快。
　　当屏幕里弹出“该视频已播完，是否进入循环”的提示语时，苏薇恍恍惚惚地点了“是”，然后举起自己的手摆在电脑前。
　　两只手一对比，完美诠释了“相形见绌”四个字，苏薇顿时觉得自己护理钱都白花了。
　　接着她又想到，冷思晴常年敲键盘，指腹上会不会有茧呢，就像那些吉他手，钢琴师一样。
　　这般想着，她暗下决心，下次见面一定先握手。
　　同一时间，冷思晴也在看苏薇的教学视频。
　　苏薇是童颜美女，长了一张可爱的娃娃脸，平时的妆容以日韩系为主。
　　冷思晴点开了她最新一个教程，名称是《手残也能学会的日常妆容》，视频里的苏薇半边脸带妆，半边脸素颜，正挥着手朝镜头打招呼。
　　“大家好，我是苏薇，下面我来教大家一个简单快捷的日常出门妆。”
　　冷思晴听完这句话，低头瞄了眼进度条。
　　37分钟。
　　“……”
　　冷思晴深吸一口气，抬手把播放速度调成了1.5倍速。
　　苏薇霎时间如机关枪扫射，BIUBIUBIU地往外蹦名词，打得冷思晴应接不暇。
　　苏薇说“简单打个底”，然后开始上隔离，上粉底，上遮瑕，再上定妆散粉。
　　苏薇说“眉毛随便填几笔颜色”，然后开始徒手画眉，无中生有，展示她高超的美术天赋。
　　苏薇说“日常眼妆清淡一点”，然后掏出了一个比头还大的眼影盘，并表示今天“只用其中五种颜色”。
　　画腮红要调色，修脸型要晕染，涂高光要找T字区……
　　经过漫长又窒息的20分钟，冷思晴都快不认识“简单”两个字了，终于，她听到了让她精神一震的一句话。
　　“现在我们进行整个妆容的最后一步，涂上口红，就可以美美的出门啦。”
　　结果冷思晴眼睁睁地看着她拿起了一支“彩色铅笔”。
　　苏薇依旧眨着她那双无辜的大眼睛：“我们先沿着唇形描个唇线，嘴唇薄的小可爱们可以稍稍往外画一点哦。”
　　冷思晴：“……”
　　大意了。
　　

　　☆、第 2 章

　　假如我是美妆区博主，冷思晴冷静地想，我可能会戳瞎我自己。
　　她实在没有能耐，扒开自己的眼皮，往眼球上面画内眼线。
　　冷思晴试着涂过睫毛膏，都没忍住眨眼的冲动，弄得眼皮狼藉一片。
　　而苏薇的手特别稳，对着小镜子，十分耐心地，一点一点地为眼睛铺上明亮的色彩。
　　耐心，细心，有全局把控力，或许会是一个不错的辅助。
　　如此想着，冷思晴打开了手机，写下备忘录――苏薇，主机游戏，辅助。
　　她想了想，又在辅助前面加上了几个字：建模漂亮的辅助。
　　改完之后，她满意地点了点头，然后登上微博准备为新企划预热。
　　不过，似乎有人先一步行动了。
　　略过消息栏的几百个转发提醒，冷思晴搜到苏薇的主页，先点了关注，再看她的最新动态。
　　不看不要紧，一看她又无言了。
　　苏薇VIVIAN：本周六，晚八点，准时开播，到时候会有特别来宾哦！[太阳][太阳][太阳]#假如我是其他区博主#
　　下面配了一张合照。
　　在苏薇巧手的修图下，她整张脸荣光换发，自带天使滤镜，头上仿佛闪耀着白色的圣光，而她的旁边的人更是不得了――水灵灵的大眼睛，粉嫩嫩的小嘴巴，金灿灿的双马尾！
　　传说中的美少女战士，水兵月！
　　冷思晴：“……”
　　既然要在她的脸上贴卡通图片当马赛克，当初为何还要嫌她嘴角僵硬？！
　　素来沉着冷静的冰山女神冷思晴，一瞬间有些心肌梗塞。
　　苏薇，好一个不按常理出牌的女人。
　　被人念叨着的另一位主播，苏薇打了个喷嚏，揭下面膜，随手往垃圾桶里一扔。
　　“哼，我都暗示的那么明显了，粉丝们应该看得出来吧。”
　　冷思晴为人低调，除了打职业的时候露过几次面，其余时间一律奉行神秘主义，她的首次露脸直播可是一大噱头。
　　到时候不止她们俩的粉丝，肯定也会有不少游戏圈路人，好奇前来。
　　苏薇一想到接踵而来的打赏，就不由发乐。
　　她翻了个身，趴在沙发上，晃着小腿，发私信给冷思晴。
　　直播地点，你想在公司还是在我家啊？
　　那头秒回：公司。
　　苏薇瘪瘪嘴：我家有什么不好的。
　　冷思晴连回了三个省略号，而后又重复地强调了一遍“公司！”。
　　苏薇瞧着那个感情色彩浓烈的感叹号，嘟囔道：“好嘛，公司就公司”。
　　苏薇：唉，去公司我又得搬工具包了，上一次拎过去，我第二天胳膊酸得都拿不起美妆蛋了。
　　冷思晴：我帮你搬。
　　苏薇：好耶^_^Y!那到时候我家见，地址我定位给你。
　　冷思晴：……
　　苏薇自动把省略号对等为默认，放下手机，哼着歌，去洗手间里录护肤视频了。
　　冷思晴发现，苏薇最大的本事，就是把简单事情复杂化。
　　她长叹了口气，点赞了苏薇的微博，又发了一条周日直播的动态。
　　冷思晴SUNNY：周日晚八点直播，有嘉宾[合照]#假如我是其他区博主#
　　下面很快就跳出了一水儿的回复。
　　1L：女神你终于营业了，老母亲差点以为你忘了账号密码。
　　2L：言简意赅，太阳女神还是那么COOOOOOL!!!
　　3L：我的天哪，女神的自拍！太美了吧！我一直以为您是个御姐，没想到脸蛋那么萝莉。
　　4L：楼上一定是新粉吧，我们女神不是左边那个，是右边挡住了脸的“水兵月”。
　　5L：顺着图片上的水印摸过去了，左边的美少女是个叫苏薇的美妆博主，女神这是要跨界合作？
　　6L：从苏薇小公主那边过来的，我们小公主周六直播，你们女神会出镜的哦，不要错过了。
　　7L：上网查了下，两人竟然是同一家工会的，怪不得突然捆绑营业。
　　8L：晕。公司怎么想的，让女子电竞之光给个名不见经传的美妆博主炒热度，欺负我们游戏区老实人多吗？
　　9L：什么叫名不见经传？我们VIVI粉丝数是你家女神的两倍好伐，谁蹭谁啊！
　　10L：只有我关心女神的未来规划吗？她们的合作，是不是意味着女神要从游戏视频UP转型为游戏主播？
　　11L：现在当主播确实比做视频赚钱，唉，心疼女神，第三次转型了吧。
　　12L：女神在哪，我在哪，永远支持女神！
　　13L：课代表来敲重点了，周六美妆博主苏薇直播，SUNNY女神是嘉宾，周日女神直播，苏薇是嘉宾。两天都有出镜，不要漏看哦。
　　……
　　无论结果如何，公司的第一步营销是成功的，两个人意想不到的组合，激起了网上不少的猜测，挑起了公众的好奇心，直播平台更是早早地在首页拉起了推广。
　　周六下午五点钟，冷思晴驱车来到了苏薇的小区，在门卫那做完登记，她将车停在苏薇楼下，摇下车窗，一手搭在窗沿，等她下楼。
　　苏薇拖着一个巨大的行李箱出了电梯，用后背抵开门，费劲地走到车旁。
　　“快快快，帮我一把。”
　　冷思晴下了车，打开后备箱，帮她举起行李，超乎预期的重量让她差点没抱住。
　　“你直播完要出国？”
　　“不啊，”苏薇抽出一张面巾纸递给她，“这就是我的工具包，用行李箱方便嘛。”
　　冷思晴接过纸巾，擦了擦额角的汗珠，难以置信地说：“你化个妆那准备那么多东西？”
　　“不光是美妆工具啦，还有环形灯，三脚架，背景帘之类的，所以我说在家方便。”苏薇说。
　　冷思晴尚未开播，就感觉到疲惫了。
　　她无力地说：“走吧。”
　　苏薇坐上副驾，系好安全带，活泼地说：“GO,GO,GO!”
　　她今天穿了一条天蓝色的水手裙，一侧的头发别在耳后，上面夹了一个白色缎带的蝴蝶结头饰，看起来乖巧又可爱。
　　冷思晴看了一眼她手里的兔兔小布包，又飞快地移开了视线。
　　“你这是LOLITA装吗？”
　　“不是哦，就是普通的日常出街装啊。”
　　“普通……”
　　冷思晴低头瞧了瞧自己，万年不变的T恤，牛仔裤，板鞋，这才算普通吧。
　　苏薇误会了她的意思，积极道：“你想穿吗，我可以送你一件，虽然你个子高，但是人瘦，没问题的。”
　　“不想，不用，谢谢。”冷思晴毫不犹豫地拒绝。
　　“好吧。”
　　苏薇颇为遗憾，以思晴的气质，其实蛮适合哥特风的。
　　冷思晴启动汽车，熟练地转动方向盘，很快就驶出了小区里狭窄的道路，上了主干道。
　　苏薇夸赞道：“你开车技术很好哎，不像我，驾照考完就放在家里落灰。”
　　冷思晴说：“开车就是熟练工种，你多练练就行了。”
　　苏薇摆手：“不行，不行，不行，我自行车都骑不利索，要对社会负责。”
　　冷思晴听了，嘴角微微一扬，溢出一抹浅笑。
　　苏薇发现她的情绪总是很克制，脸上像是镀了一层面具，喜怒哀乐都只能透过面具的缝隙，窥到冰山一角。
　　苏薇问：“你们电竞选手，是不是都讲究面无表情啊？”
　　“面无表情？”冷思晴想了想，答道，“你是说心理素质吧。有要求的，比赛途中必须冷静，顺风不能傲，逆风不能躁，一点点失误都会导致形势逆转。”
　　苏薇摸了摸下巴：“怪不得。”
　　冷思晴奇怪地瞥了她一眼：“为什么突然问这个。”
　　“没什么，”苏薇随口说，“做做功课。”
　　说到做功课。
　　冷思晴：“我发给你的英雄看了吗，想玩哪一个。”
　　苏薇：“就精灵小姐吧，她最漂亮。”
　　冷思晴点点头：“精灵是治愈系辅助，你到时候跟在我后面加血就行了，如果你‘死’了，被动技能是给身边最近的人套一个盾，很实用。”
　　苏薇没听出冷思晴的言外之意是觉得她会经常死，所以被动很实用，自认为英雄选得不错，骄傲地扬起下巴。
　　“我就说，好看的女孩子一定不会令人失望。”
　　冷思晴打着方向盘，转了个弯。
　　“你还挺会自夸。”
　　“我说的是精灵小姐，不是我自己啦。”
　　“……”
　　冷思晴自知失言，主动闭嘴。
　　可惜为时晚矣。
　　苏薇眨巴着她在美瞳加持下蓝汪汪的大眼睛，氤着细碎的阳光，满脸欣喜。
　　“你是在说我很好看吗！”
　　冷思晴低咳了一声：“我没说很好看。”
　　苏薇一手捧着脸：“夸就夸了，还害羞！”
　　冷思晴余光瞥到她抬起的另一只手，脱口道：“不要拍我，开车呢。”
　　苏薇的手挥到一半，应声转了个方向，“啪”地打在了自个儿腿上。
　　“我们美女组合，强强联手，所向无敌。”
　　冷思晴光听着那声脆响了，吸了口气说：“你腿不疼吗？”
　　据她亲身体会，苏薇力气不小，平时手无缚鸡之力的形象多半是装的。
　　“没事，我有一层安全裤防护。”
　　苏薇说着毫无顾忌地掀起了小裙子，露出里面可爱的蕾丝短裤。
　　冷思晴慌张道：“快放下，成何体统！”
　　苏薇笑嘻嘻地逗她：“你明明年纪比我小，怎么有时候说话跟我妈一样。”
　　冷思晴头疼道：“是你防范意识太差了，今天也是，我们只见过一面，你竟然敢让我到你家里来。”
　　苏薇放下裙子，把它抚平，工工整整地罩在膝盖上。
　　“我们虽然是第一次见面，但是同事一年多了，你人品如何大家有目共睹，再说了，你的身份信息公司里都有备份，我有什么事第一个就查你。”
　　“这么说来，”冷思晴说，“你也不是随随便便地就邀人到家里来。”
　　苏薇嘟起嘴：“你不要小瞧我们美妆博主，论保护隐私，你未必有我厉害呢。”
　　冷思晴小声说：“我哪敢小瞧你。”
　　说话间，车子已经开到公司的停车场。
　　两人合力把沉重的行李箱搬了下来，乘着电梯到达办公室。
　　冷思晴原以为直播就是往那一坐的事，没想到事前准备其实十分繁琐，包括布置背景，调整机位，检查网络……
　　苏薇一手拿着镜子，一手拿着手机，不停地比对妆容在镜头里的色差，为了真实的展示产品颜色，单单是光线就调节了半个小时。
　　冷思晴第一次见到工作中的苏薇，寡言、专注、勤恳。
　　充满魄力。
作者有话要说：　　封面怎么样好看吗^ ^

　　☆、第 3 章

　　一切准备就绪，苏薇目光灼灼地看着冷思晴。
　　“在直播之前，我有一个请求。”
　　冷思晴学聪明了，她警惕地说：“你先讲什么事。”
　　苏薇兴奋地说：“我能跟你握个手吗？”
　　冷思晴疑惑地点点头，这算什么请求。
　　苏薇得到允许，迫不及待地拉起她右手，放在手里，翻来覆去的研究，一会儿捏捏她的指腹，一会儿摸摸她的掌心。
　　冷思晴被弄得痒痒的，缩回手，说：“你这根本不是握手。”
　　苏薇回味似的搓了搓手掌：“我以为你会像那些乐手一样有老茧，没想到手比我还嫩。”
　　“如果天天敲键盘就能起茧，那些写字楼里的白领岂不全是老茧了。”冷思晴说。
　　苏薇想想也是。
　　冷思晴见她有些意兴阑珊，犹豫了一下，掌心朝上地伸出了右手。
　　“虽然我指腹没有茧，但是手腕这里，因为要移动鼠标，长时间在桌子上摩擦，所以骨节上有一层薄茧。”
　　苏薇轻轻戳了戳：“真的哎。”
　　冷思晴收回胳膊：“没有其他好奇的地方了吧。”
　　苏薇：“当然有！”
　　冷思晴：“……”
　　苏薇：“不过今天来不及聊了，我们下次再说。”
　　她喝了口水，润润喉咙，最后检查了一遍妆容。
　　“加油！”
　　冷思晴：“加油。”
　　晚上八点，苏薇准时开启了直播。
　　“小仙女们晚上好呀~大家看我直播卡不卡，卡的打1不卡打2。”
　　【VIVI晚上好！】
　　【111111】
　　【222222222】
　　冷思晴坐在镜头死角安静待机，瞧着苏薇熟练的调动气氛，不断打招呼。
　　“卡的小伙伴换备用线路试试哦，我再等一分钟，正式开始。”
　　【薇薇今天好可爱啊！求发夹连接，心动！】
　　【求一个自然裸妆教程，学生党只敢偷偷上妆。】
　　【神秘嘉宾呢？想看嘉宾。】
　　【换了线路三，流畅多了，卡的人可以跳这里。】
　　【嘉宾是不会神秘了，我比较好奇女神化妆的样子。】
　　八点零一分，苏薇邀请神秘嘉宾入镜。
　　“今天我们的大来宾，就是游戏区的女王大人，冷思晴老师。”
　　冷思晴本来准备起身入境的，一听“老师”两个字，惊地脚下一个踉跄，直接扑在了苏薇的身上。
　　苏薇“啊”了一声，受宠若惊地扭向镜头：“冷老师太热情了！人家要不好意思啦。”
　　冷思晴：！！！
　　冷思晴猛地推开苏薇，没推动，反把自己推出了镜头。
　　她发誓，这辈子没有这么尴尬的时刻。
　　冷思晴试图镇静下来，挽回尊严：“你怎么突然叫我老师了。”
　　苏薇理所当然地说：“你是游戏教科书，当然叫你老师了。”
　　冷思晴努力让自己的声线听起来更平稳：“你像私下里一样叫我名字就行了。”
　　【妈呀，小姐姐太害羞了，我都没看到正脸，就瞥见一抹残影。】
　　【听起来私交很好的样子，早就认识了吗？】
　　【我们女神第一次露脸直播有点紧张，大家见谅哈。】
　　冷思晴自我沉淀了三秒钟，才重新走回去。
　　“大家好，我是游戏区的博主冷思晴，你们叫我SUNNY或者思晴都可以。”
　　直播间爆发出一片舔屏向弹幕，冷思晴在游戏宅中，特别是女性玩家中，神圣的地位不可撼动。
　　冷思晴看到粉丝们如此热情，眉目微微舒展，对方才的失态逐渐释然了。
　　“第一次直播紧张吗？嗯，有点。”
　　“明天直播什么？玩游戏。”
　　“为什么会跟苏薇合作？公司安排的。”
　　“分配的基准是什么？可能是抓阄。”
　　“平时化妆吗？不化。”
　　“……”
　　苏薇耐心地等着冷思晴回答完一圈问题，再把她按到椅子上，进入今天直播的主题。
　　“我准备给思晴化一个‘木兰妆’，是一个帅气而不失女性温柔的妆面。”
　　她低下头来问冷思晴：“我来考考你，化妆的第一步是什么？”
　　冷思晴毫不犹豫地说：“上底妆。”
　　苏薇似乎早知道她会如此回答，笑眯眯地摇摇食指。
　　“错了，是修面。”
　　“修面？”
　　苏薇变戏法似的，从背后拿出一把精致的修眉刀。
　　“先把脸上的杂毛清理掉。”
　　冷思晴面色一僵，身子不受控制地往后躲了一下，屁股下的椅子随之发出一声“咯吱”。
　　苏薇就如同菜市场的刽子手，晃着手中的小刀，坏笑着凑近颤颤发抖的小白兔。
　　“为了方便画各种形状的眉毛，我呢，一般都是直接把眉尾剃掉的。”
　　冷思晴小幅度摇了摇头，表达她内心的抗拒。她可没有徒手画眉的本事，剃掉了眉毛，以后出门都得戴帽子了。
　　【我粉了女神三年，第一次见她这般弱小可怜又无助。】
　　【我们女神天生丽质，根本不需要修面！】
　　【日常辱骂公司，野王SUNNY何时受过这种气。】
　　这时，苏薇话锋一转。
　　“不过呢，思晴的眉形长得很好，不用剃光，把周围的杂毛修一修就好了。”
　　冷思晴闻言，悄悄松了口气。
　　使坏完毕的苏薇憋着笑，一面给冷思晴修眉，一面教导粉丝。
　　“眉毛对一个人的精气神其实是很重要的，我知道很多小仙女早上涂个口红就出门了。我建议你们定期修眉，自己不会修的话，可以去理发店、美甲店，而且不贵。”
　　说着，她三下五除二地修好了一边眉毛，停下来递给冷思晴一面小镜子，让她自己对比看看。
　　“怎么样？是不是变化特别大。”
　　冷思晴看了看镜子，沉吟片刻，对苏薇说：“镜子太小了，我只能看到半边脸，对比不了。”
　　苏薇一噎：“你不会转转你的脸吗？”
　　冷思晴应声左右摇了摇头，然后无辜地看向镜头，问直播间里的观众们。
　　“变化大吗？”
　　【大大大，真的精致了不少。】
　　【我打赌女神半点没看出差别，哈哈。】
　　【天哪，什么直女发言，爱了爱了。】
　　苏薇气呼呼地收回她的小镜子，干净利落地给她另一边眉毛修好。
　　“我们现在上底妆，思晴本身皮肤底子就很好，所以不用打太厚。”
　　她涂完隔离之后，从工具箱里拿出一盒粉底，用食指和中指托着粉扑的绑带，在冷思晴脸上轻轻拍打。
　　苏薇：“我现在用的是K大牌的气垫粉底，主打轻薄透，妆感特别好，思晴你觉得呢。”
　　冷思晴：“我可以不说话吗，粉掉嘴里了。”
　　苏薇：“……”
　　【金主爸爸黄牌警告。】
　　【薇薇冷静，你是小公主，不能跟凡人一般见识。】
　　【我信了，公司是靠抓阄把她们分一组的。】
　　苏薇皮笑肉不笑地说：“不、可、以、哦。”
　　冷思晴凭借她多年职业选手的危机意识，敏锐地捕捉到了一丝杀气，立时坐正了身子，说：“那挺好。”
　　苏薇笑容不变：“那挺好是哪挺好，具体说说看。”
　　冷思晴绞尽脑汁地补充道：“挺白。”
　　苏薇：“……”
　　话题完全进行不下去了。
　　直播间里开始有粉丝@公司：放过她们，放过你自己吧，没必要，真没必要，大家各自安好，不快乐吗？
　　

　　☆、第 4 章

　　快乐是不可能快乐。
　　苏薇隐约感到，今天可能就是她直播生涯中的滑铁卢。
　　“白皙，清透，自然，没有距离感，不会显得上妆痕迹很重，”苏薇亲切地捏起冷思晴的下巴，“你是不是这个意思？”
　　冷思晴被迫点头：“对，你说的都对。”
　　【尽力了，尽力了，捞回金主爸爸了。】
　　【我仿佛在看一场无声的博弈，冷汗都出来了。】
　　【好一场惊心动魄的话术对决。】
　　苏薇耸了耸鼻子，继续扑粉。
　　“我们日常上底妆啊，不用把瑕疵遮的那么死，过犹不及，底妆最重要的作用呢，是均匀肤色，再加一点提亮，有一点小的痘痘没遮住反而更自然。”
　　上完底妆，苏薇轻轻扫了一层散粉，增加妆面的持久度。
　　“下面就是眼妆的部分了，”苏薇说，“因为思晴的气质是比较清冷的，所以我会避开珠光的产品，以大地色系为主……”
　　她说到一半，发现冷思晴闭上了双眼，一动不动。
　　“你……睡着了吗？”
　　冷思晴掀起一条眼缝：“你不是要画眼妆吗？”
　　“我话还没说完呢，”苏薇跺脚，“我们聊天为主化妆为辅！”
　　冷思晴睁开眼睛：“哦。”
　　【史上最难沟通女嘉宾。】
　　【打钱@公司，这还不给加班费吗！薇薇太难了，又要化妆又要找话题！】
　　【隔行如隔山啊，美妆圈和电竞圈之间横跨着一条太平洋。】
　　苏薇拿起一个小刷子在冷思晴眼下点了点。
　　“思晴的睫毛很密，内眼线可以省掉，你们可以像我一样，拿一个刷头比较扁的刷子沾深棕色的眼影来画外眼线。”
　　她抬了抬冷思晴的下巴：“闭眼。”
　　冷思晴：“可是你刚刚不是让我……”
　　苏薇：“嗯？”
　　冷思晴：“算了。”
　　冷思晴从善如流地闭上眼睛，决定当一个任人摆布的提线木偶。
　　苏薇一边讲解步骤，一边画眼妆。冷思晴就不停地睁眼闭眼，闭眼睁眼。
　　眼妆画完，效果立竿见影，冷思晴的眼睛一下子变得又明亮又清澈，弹幕里开始鸡笼警告。
　　【姐姐娶我，我可以！】
　　【乍一看很凌厉，细一看很多情。】
　　【天啦又A又美，VIVI的巧手可以上保险了~】
　　“眉毛的话，我准备画一个平眉。”
　　苏薇先用眉笔勾勒出一个大体的轮廓，然后用眉粉去填色。
　　“我不想让思晴看起来攻击性太强，平眉可以很好的起到软化效果。”
　　她转向镜头认真地说：“就像女孩子一定要会保护自己，要有坚硬的外壳，可是不要生长出尖锐的长刺去伤害别人。”
　　本来苏薇板起脸来的样子很唬人，偏偏这个时候冷思晴掷地有声地重重“嗯”了一下，凝重的气氛中突然掺杂进一丝搞笑。
　　空气一瞬间冻结了。
　　冷思晴察觉到苏薇迟迟没有下一部动作，迟疑地瞄了瞄她的脸色，又瞅了瞅弹幕。
　　“为什么你们要发‘哈哈哈’？我认为她讲的挺对。”
　　【对，你们说的都对，但是我就是忍不住想笑。】
　　【突然觉得你们组一个相声组合或许不错。】
　　【反到了极致，反而相性挺合？】
　　冷思晴疑惑不解，重新将头转向了苏薇。
　　“我说错话了？”
　　苏薇递给她一个微笑：“你都没说话，怎么会错。”
　　冷思晴虚心请教：“你希望我说点什么？”
　　苏薇笑而不语。
　　冷思晴困惑地歪了下头。
　　【A.给你个微笑，你自己体会。】
　　【B.给你个微笑，你自己闭嘴。】
　　【C.你、完、了。】
　　苏薇拖长了语调，慢悠悠地说：“接下来，我们打腮红哦。”
　　冷思晴说：“不用打阴影修容吗？”
　　苏薇：“哎呀，你还知道修容。”
　　冷思晴：“我看过你的视频。”
　　苏薇说：“你的脸型很好，鼻子也挺直，所以在一个自然的妆容里面，就不用再去修容了。”
　　冷思晴礼貌地说：“谢谢。”
　　苏薇脸颊一鼓，做了个生气的表情，而后朝镜头道：“我替你们说了，有被冒犯到。”　　
　　【哈哈哈，主播太可爱了。】
　　【顶锅盖说一句，两位小姐姐好像没头脑和不高兴（溜之~）】
　　【明明是傻白甜和高白直。】
　　打完腮红，苏薇把高光的步骤也省去了，直接进入唇部。
　　冷思晴见她拿出了三管口红，汲取前半段的经验教训，主动开口。
　　“我喜欢中间那管的颜色，就它吧。”
　　苏薇笑道：“你真会开玩笑，我不是让你选妃的，它们都会用上。”
　　冷思晴彻底跟不上她的思维了。
　　“我只有一张嘴，为什么要用三种颜色？”
　　苏薇听了，笑得更厉害了，前仰后合地夸她讲段子的时机太好了。
　　冷思晴：？？？
　　苏薇好不容易笑完，擦了擦眼角溢出的生理泪水，继续本职工作。
　　“我来教大家用叠涂方法，创造专属于你的，独一无二的唇色。”
　　冷思晴：“……”
　　唇线之外竟然还有叠涂？
　　美妆的世界，太深奥。
　　一场直播下来，两个小时过去了。
　　苏薇说得口干舌燥，站得腰酸背痛。
　　冷思晴很过意不去，她之前做的功课一点没使出来，全程被动，拖了后腿。
　　“不好意思，”冷思晴低声说，“没帮上你。”
　　苏薇不在意地摆摆手：“前半截我差点想给你画成如花，不过你那个口红的笑话讲的好呀，力挽狂澜了。”
　　冷思晴不懂：“口红的笑话？”
　　苏薇拍桌：“‘我只有一张嘴，为什么要用三种颜色。’妈呀，想想就好笑，哈哈哈哈哈。”
　　冷思晴无力地辩驳：“我没开玩笑。”
　　苏薇：“哈哈哈！你还逗我！”
　　冷思晴：“……走吧，我送你回家。”
　　两个人收拾完，钻进车里，已经十一点过半，冷思晴循着导航的声音，把车开回了苏薇楼下。
　　冷思晴说：“我送你上去吧。”
　　“谢谢，”苏薇拎起行李箱的把手，“今天算了，很晚了，你早点回去休息吧，下次我请你喝茶。”
　　冷思晴看着她潇洒转身，踌躇了一秒，到底是勇敢地叫住了她。
　　“等等！”
　　苏薇停下脚步，不明所以地回过头。
　　“我、我、我……”
　　冷思晴面上泛起一抹异色，紧张地搓了搓手指，磕磕巴巴半天没说出一句完整的句子。
　　太可疑了！
　　苏薇吞了吞口水，跟着红起脸来，小鹿在胸膛乱撞。
　　怎么回事，现在的场景，是不是电视剧里的告白桥段啊！
　　她喜欢的会不会快了点？我要不要接受啊？跟女孩子交往我没有经验呀，网上能买到参考书吗？
　　苏薇的脑海里思绪千回百转，当她开始罗列约会清单时，冷思晴终于组织好语言了。
　　冷思晴以一股豁出去的口吻拜托道：“你能帮我把妆卸了吗？”
　　苏薇脱口答应：“我同意！”
　　冷思晴如释重负：“麻烦你了，我家没有卸妆水。”
　　苏薇回过神来，难以置信地说：“就这？”
　　冷思晴看着她：“不然还能有什么事？”
　　苏薇干笑两声：“没事，没事，你上来吧。”
　　冷思晴不是第一次拜访朋友家里，但她是第一次见到那么精致的房间。
　　甫一进门，她就闻到一股淡淡的花香，屋子里的东西多而不乱，海一样多的化妆品整整齐齐地摆在置物架上，按照类型品牌收纳妥当。
　　冷思晴换了室内拖鞋，挨着沙发上的□□熊坐定，两腿并拢，两手放在膝上，背脊笔直，如同幼稚园小朋友一般乖乖仰着头。
　　苏薇拿了卸妆棉出来，一见她这样，忍不住直笑。
　　“你也太拘谨了吧。”
　　冷思晴稍稍挪了挪脚后跟：“你游戏账号注册好了吗，没有的话，我小号送你玩吧，全皮肤。”
　　苏薇不知道“全皮肤”三个字的意义有多重，只当她小号多，便点头道：“好啊，我喜欢换装游戏。”
　　冷思晴解释道：“皮肤有属性加成。”
　　苏薇说：“啊，那不能换装吗？”
　　冷思晴：“……能换。”
　　苏薇展开卸妆棉：“吓我一跳，我就说嘛，我也是玩过游戏的。”
　　冷思晴痛定思痛，决定闭眼，闭嘴。
　　沉默是今晚的康桥。

　　☆、第 5 章

　　卸完妆，转移完账号，苏薇抬头一看时间，突然不肯放冷思晴走了。
　　“太晚了，”她树袋熊一样紧紧扒住冷思晴的胳膊说，“你一个人回家一点都不安全，今天就住我这吧。”
　　冷思晴试图抽出胳膊，失败。
　　“没事的，我开车回去，直接进小区了。”
　　“那也不行，我不放心！你没看新闻吗，女孩晚上落单太太太太太危险了！”
　　冷思晴长叹一口气：“不能因噎废食啊。”
　　苏薇咬着下嘴唇，倔强地和她对峙片刻，放开了手。
　　“我也不能强留你，但是你要答应我一件事。”
　　冷思晴点头：“你说。”
　　苏薇拿起手机，点了几下屏幕，拨开视讯通话。
　　“你从出我家门的那一刻，就必须跟我开视频，我要亲眼看着你安全回到家里才能放心。”
　　冷思晴刚想拒绝，看到苏薇坚定的眼神，改口道：“好。”
　　苏薇听到她答应后表情一变，懒洋洋地打了个呵欠，催促道：“那你快回去吧，别再耽搁了，美容觉对皮肤可重要了。”
　　冷思晴：“……”
　　事实证明，她的计划永远赶不上苏薇的变化。
　　冷思晴同苏薇告了别，一边举着手机，一边走向自己的车子。
　　她见过一些VLOG博主会边走边自拍，经纪人也多次劝说过她拍生活类视频，那时候的冷思晴万万想不到，她的第一次自拍会交代在这种情况。
　　把手机固定在车载支架上，冷思晴瞄了眼屏幕，只见苏薇正在卸妆，她看到冷思晴看过来，俏皮地吐了吐舌头。
　　之后在红灯的路口，冷思晴都会下意识地看一眼手机，苏薇确实如她承诺的那样一直守着通讯，只是她的脑袋越发沉重，眼皮越发黏着，脑后的背景也由薰衣草墙纸变为了柔软的枕头。
　　苏薇揉揉眼睛，迷迷糊糊地问：“你还没到家吗？”
　　冷思晴说：“一刻钟，你先睡吧，到了我发信息给你。”
　　“不行，”苏薇抬起手往脸颊上一拍，“我等你到家。”
　　冷思晴劝不动她，只得加快速度，进了小区，停好车，马不停蹄地冲回家里。
　　关上门，冷思晴站在玄关处，鞋子都来不及换，先跟苏薇报备。
　　“到家了，你睡吧。”
　　苏薇：Zzzzzz
　　镜头里的苏薇半边脸陷在了枕头里，睡的安稳而恬静。
　　冷思晴哑然失笑，关掉视频通话，打开灯，拍了张照片发过去：安全到家。
　　做完一切，冷思晴终于可以就寝了。
　　第二天，她一睁眼就收到了苏薇一长串的语音信息。
　　“对对对对对不起，我竟然睡着了QAQ，辛亏你安全到家了，不然我只能以死谢罪啦！”
　　冷思晴坐起身，先摸到床头柜上的头绳把长发绑起来，再回复道：言重了。
　　苏薇回了个壮汉抱拳的表情，然后说晚上见。
　　冷思晴一想到晚上要带苏薇打两个小时的游戏，就压力甚大，当初打比赛都没这种感觉。
　　她深吸一口气，缓缓呼出去，自我打气。
　　“你能行的。”
　　游戏直播只要有网有电脑就可以，她们俩就在各自的家中，线上交流。
　　冷思晴提前了十分钟开播，跟粉丝们不停交代，今天的嘉宾是第一次接触网游，难免玩的不好，叫他们口下留情。
　　【懂了，咱们对个暗号。】
　　【觉得妹妹菜，就打666。】
　　【觉得妹妹菜的离谱，就打妹妹这一波操作细节啊。】
　　【觉得妹妹行为迷惑，就打妹妹太有天赋了。】
　　【GET！说反话就对了。】
　　冷思晴看着那几位熟悉的老粉在弹幕上互动，思忖片刻，还是提醒道：“不是妹妹是姐姐。”
　　【主播，我劝你善良。】
　　【女神毒舌，我喜欢。】
　　【年龄，一个不可触碰的绝对领域。】
　　冷思晴：……？她跟粉丝都有代沟了？
　　八点零一分，苏薇登上了冷思晴的小号，她一上号就收到了无数的组队邀请。
　　苏薇惊喜地对冷思晴说：“我太受欢迎了，怎么办！原来你们游戏区的人也喜欢看我化妆的吗！”
　　另一边，在她们组队的一瞬间，冷思晴的直播间的“炸”了
　　【哇靠！！！这不是女神当初封神的账号吗！】
　　【@打赏榜榜一，快来看你十万块都没求到的账号。】
　　【让我康康，是真号！】
　　【我是傍一，我想静静。】
　　【有生之年竟然能看到昔日的国服第一，舔了。】
　　【舔，跪着舔。】
　　【苏薇有什么资格用这个账号？又是公司安排？@经济公司坟头草不够多吗？】
　　冷思晴无视直播间的议论，手把手教苏薇关掉私信和组队邀请。
　　此时，苏薇也后知后觉地发现了，轰炸她的信息都是奔着账号ID去的而不是她本人。
　　“这个账号真的是你小号吗？我是不是用了不太好啊？”苏薇问。
　　“没事，”冷思晴说，“只是以前拿它冲过排名，可能认识的人比较多，你嫌烦，等会儿改个ID就好。”
　　“不烦，不烦，”苏薇忙道，“挺好的，我沾沾你的仙气，说不准可以超长发挥。”
　　冷思晴说：“你确定玩精灵了吗？”
　　苏薇：“原本是这么想的，可我刚刚上网查了下攻略，好像现在不推荐精灵辅助哎，我要不要换一个。”
　　“不用，辅助有团体被动加成，”冷思晴毫不犹豫地说，“你的存在就是对我最大的帮助。”
　　【潜台词：你不白给我就谢天谢地了。】
　　【笔记做起来，快快快，知道女神和你的差距了吗？】
　　【什么叫说话的艺术，怪不得我没有女朋友也没有男朋友。】
　　【没有女朋友也没有男朋友的那位，你已经够骚了，真的。】
　　【品如的衣服借你穿。】
　　冷思晴将鼠标划到匹配上：“准备好，我就开了。”
　　“等等，”苏薇说，“你觉得我穿哪件衣服比较好。”
　　等候厅里，精灵小姐身上的小裙子不停的切换着。
　　冷思晴认真评鉴道：“前三件是加魔抗的，后两件是加物抗的。”
　　苏薇娇嗔道：“讨厌啦，我问的是哪件比较好看。”
　　冷思晴沉默片刻，说：“都挺好。”
　　苏薇非常不满意她的答案，要求她去问问现场观众。
　　冷思晴硬着头皮地对满屏“妹妹太有天赋了”的弹幕，说：“你们认为哪件好看？”
　　【我饭都吃完了，还没开游戏，惊了！】
　　【大家帮帮女神吧，我先来，我选第一件。】
　　【第一件不好吧，穿模了都，最后一件好，金灿灿的多吉利。】
　　【轮吉利，不该选红色吗。】
　　【你们真是没眼光，女性玩家告诉你，精灵就适合绿色，树叶点缀的小裙子多仙，多好看。】
　　【等等……这个游戏不是这么玩的吧，我进错直播间了？】
　　【小老弟别走，主播只是在恰饭而已，爱她就让她恰！】
　　冷思晴看了半天弹幕，试探着说：“绿色的……吧？”
　　苏薇高兴地说：“那款绿野仙踪风格的薄纱裙是不错，收腰的设计很显身形，尤其是腰带的大蝴蝶结，正面看像是一对可爱的小翅膀。”
　　冷思晴不确定地说：“嗯……应该就是那件吧。”
　　苏薇不疑有他，开开心心地换了小裙子，跃跃欲试地说：“开始吧。”
　　冷思晴抱着不安的心，点了匹配。
　　【我现在说666会不会有点早？】
　　【666都未必用得上，我提前复制好“妹妹这一波操作细节啊”了。】
　　【二哥说得对，我听二哥的ORZ】
　　专场画面一过，冷思晴立刻投入到应战状态。
　　她叮嘱道：“你别的都不用管，跟紧我就行了。”
　　苏薇满口答应：“从现在起，我们就是连体姐妹花了。”
　　冷思晴玩的是打野英雄，掌控全局节奏，她准备带着苏薇先稳一手，在自家野区打怪升级。
　　冷思晴：“9点钟方向草丛有埋伏，小心。”
　　苏薇：“好好好。哎？我怎么不动了，电脑死机了？”
　　冷思晴一个技能把草丛里的敌方辅助逼退了，让苏薇拍一张照片发给她。
　　“嘀”的一声，冷思晴收到了一张苏薇跟电脑的合照，照片里苏薇比着剪刀手笑容灿烂。
　　冷思晴顿时感到脑仁疼：“我是让你拍键盘。”
　　苏薇：“我键盘没问题呀，你看，我能给你打字呢。”
　　游戏里的精灵小姐，站在泉水中间，头顶上开始一个接一个的冒泡泡。
　　――哈喽，大家好，我是美妆博主苏薇。
　　――今天跟思晴打游戏，好开心哦(*^^*)
　　冷思晴立时明白了症结所在。
　　“……这个游戏是用键盘走路的，不是用鼠标点。”
　　苏薇惊讶道：“那么复杂啊！”
　　冷思晴自我反省：“是我选的太难了，下次我找个简单点的游戏。”
　　【住口，我不允许你这样糟蹋你自己！】
　　【女神OS：难？我用脚打都能赢。】
　　【日常辱骂公司策划。】
　　游戏开场五分钟，苏薇终于动起来了，要不是冷思晴一个人打出了三个人的输出，队友早就想点投降了。
　　苏薇操纵着精灵小姐，哼哧哼哧地跑到冷思晴旁边，跟她一起蹲人。
　　冷思晴吩咐道：“等会儿我去抓对面射手，你就躲到我后面。”
　　苏薇拍着胸脯说：“没问题！我死也会保护好你。”
　　冷思晴微微一笑。
　　“有我在，你不可能死。”
作者有话要说：　　感谢在2020-03-06 00:13:48~2020-03-07 11:13:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：xudi 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 6 章

　　【笔记组，准备！】
　　【太苏了，姐姐我可以。】
　　【如果主播是个男的，我早就沦陷了。】
　　冷思晴话音一落，手中的刺客就飞身而出，直取对方射手的首级，眼见对面只剩丝血，敌方辅助从天而降，一个大招拉走了仇恨。
　　技能伤害被分摊，冷思晴不慌不忙，利用墙边的草丛游走，继续贴近脆皮射手。
　　危机之刻，敌人的打野闻讯赶来，成包夹之势将冷思晴困在笼中，欲行反杀。
　　冷思晴一个左移，巧妙地躲过了敌人的长勾，闪电出手夺取射手最后一滴血，紧接着翻滚出草丛预备功成身退。
　　两道系统的机械女声几乎同时响起――
　　First Blood！
　　The enemy has been killed！
　　刺客的身上骤然泛起一股绿光，如同一层莹莹的保护膜笼罩在周身。
　　冷思晴愣了一秒，方才继续操纵游戏角色撤退，因为这一失误差点被敌人留住。
　　拖着残存的血条回到安全地带，冷思晴并没有急着回程补血，而是望着美丽的精灵陷入了深深的迷思。
　　野怪旁多了一具崭新的尸体，而方圆五百里看不见一个敌人的踪影。
　　刺客站在她的旁边一动不动，画面宛如掉线般静止。
　　【66666666666】
　　【妹妹这一波操作细节啊，真的天秀！】
　　【妹妹太有天赋了。】
　　【女神如果你被绑架了，你就眨两下右眼！】
　　【我们小仙女的手是用来创造艺术的，不是用来打人的！】
　　冷思晴的世界观受到了前所未有的冲击：“你……被野怪单杀了？”
　　“对啊，”苏薇语气轻快地说，“我刚刚看你好危险的，就灵机一动，我死了你就有护盾了呀，而且经验又不会给对面拿走，多赚。”
　　冷思晴：“你觉得赚吗？”
　　如果冷思晴的认知没有出错，刚刚她几乎躲掉了敌方大部分的技能伤害，血条剩余百分之八十以上，怎么看也跟“好危险”不搭边。
　　苏薇依旧兴高采烈的求表扬：“那当然，我又没什么用，死就死了，你活着就是胜利啊！”
　　冷思晴虽然不能理解苏薇奇特的脑回路，但从她的话里话外听出了她对自己的期望。
　　轻叹一声，冷思晴说：“你要相信我，我没那么容易被针对到的。”
　　【菜而不自知，最怕这种自以为是的队友了。】
　　【小姐姐出发点是好的，大家别喷了。】
　　【我看她是想艹善良人设吧，这种绿茶婊老娘见的多了，也就欺负SUNNY宝贝儿性子直。】
　　【别吵了，新手看人多就慌不是很正常吗，用得着敌意那么大吗。】
　　【薇薇用命保护队友，多感人哪。】
　　【房管干活了，引战的还不封，留着过年啊。】
　　后半场，冷思晴担心苏薇游戏体验不佳，特意把人头留给她，让她体验收割的快感。
　　――Double kill！
　　――Triple kill！
　　――Aced！
　　一波团战过后，逛街流辅助的头像上亮起了象征MVP的金色图框。
　　苏薇完全不在状况内，诧异地说：“我成了第一？”
　　冷思晴不带表情地夸她：“嗯，你做的非常棒。”
　　就在此时，游戏界面内，队内频道，飘起一行白字。
　　坦克：打野哥哥，人家也会玩辅助，你带人家上上分好不好啦~我可以加微信，发照片的哦~比心心&gt3&lt
　　苏薇震惊了：“她在跟你撒娇？”
　　冷思晴见怪不怪地说：“分奴行为，多半是个弟弟。”
　　【分奴有被冒犯到。】
　　【弟弟在此，给大佬地茶。】
　　【只要能上分，我甘愿做小。】
　　苏薇问：“你怎么知道他是男的？”
　　冷思晴说：“玩这种竞技类PVP游戏的女生，一般不爱说话。”
　　苏薇追问为什么，冷思晴只含糊地说游戏环境不太好。
　　问不出个所以然，苏薇自食其力地爬上冷思晴的直播间，透过弹幕了解情况。
　　【太真实了，我有一次忘记关麦，还在选英雄，队友就说有女人必输，不打了。然后直接挂机，气得我手抖。】
　　【是啊，要么就不好好打游戏，在那不停撩骚，我不理他，输了还把锅扣我头上，什么女人在不会打游戏了，管我屁事啊！】
　　【一见女玩家等级高，就说是抱大腿抱上来的，恶臭！】
　　【女人游戏玩的好的人少，是因为兴趣不同好伐，真不知道那些男的哪来的优越感，你们不会化妆，我们也没天天喷你们邋遢啊。】
　　【所以我最崇拜女神，用实力打脸，谁说女子不如男！】
　　苏薇看完一圈弹幕，同仇敌忾地说：“这男的太坏了，装女人败坏我们女玩家的名声！”
　　冷思晴说：“都知道他是男的，不用管，口嗨罢了。”
　　“那不行，”苏薇撸起袖子，“看我怎么治他。”
　　冷思晴自知拦不住她，只能放任自流。
　　队内频道：
　　精灵：不好意思小妹妹，我老公跟你型号不匹配，他爱的是我这样器大活好的野马。
　　坦克：你们是同？？？
　　法师：姐妹装1，天打雷劈。
　　射手：女子不强人锁男。坦克妹妹要不你跟我走吧，我跟你凹凸。
　　坦克：滚！
　　苏薇心道，现在滚为时过早。
　　她发私信给坦克道：别生气呀妹妹，我老公不可以，我可以，你微信多少，我们聊聊？
　　坦克一阵口吐芬芳：你TM少恶心老子，老子@#%$%#^!#%3@$
　　苏薇笑得打滚，将聊天界面截图发给冷思晴。
　　冷思晴嘴上说着“你何必跟他计较”，还是将图片PO到了电脑上，分享给直播间的粉丝们。
　　【哈哈哈哈哈，笑死老娘了，新技能GET√】
　　【我再也不说小姐姐菜了，小姐姐是真正的王者。】
　　【黑转路了，苏薇干得漂亮。】
　　【晕，玩个游戏还打起女拳来了= =】
　　【楼上已禁言。】
　　【房管干得漂亮！动不动就女拳，女拳你妈呢！看不出来谁挑事吗！】
　　【行了，姐妹们冷静，看女神超神就完事了。】
　　有冷思晴在，苏薇挂机也能赢，到了后面苏薇感觉打游戏不如聊天来得快乐，干脆用手机登上直播间，直接跟弹幕互动。
　　“技能怎么放？好滴好滴，我了解了，谢谢你~啾咪~”
　　“跟女神打游戏最大的感触？安全感杠杠的。”
　　“以后还会合作吗？不知道哎，看公司安排了。”
　　“让冷老师多讲点话？OK,OK，莫得问题。”
　　“……”
　　苏薇呼叫冷思晴：“冷老师，你跟弹幕互动太少了，新进来的小伙伴以为在放录屏。”
　　“不要叫我冷老师，”冷思晴瞥了眼弹幕说，“不好意思，我对直播形式不太习惯。”
　　苏薇替粉丝们拉福利：“没关系，多多直播就习惯了。”
　　冷思晴知道苏薇是在帮她调节气氛，略一思考，起手发了个红包抽奖活动。
　　“感谢大家的支持，抽个666红包。”
　　苏薇心想，冷思晴学的挺快，到底是职业选手，思维非常敏捷。
　　作为一个技术流游戏博主，冷思晴的视频无可挑剔，可作为一个主播，她的话太少了，大部分切进来看直播的人，五秒钟内提不起兴趣就会拍拍屁股走人。
　　如果只是想看主播秀操作，何不如在网上找技术集锦来看。
　　抽奖红包一发，直播间人气迅速飙升，同时抽奖的弹幕也把之前不愉快的争论声压了下去。
　　【女神出手不凡！大方，我喜！】
　　【666红包，笑哭.jpg。】
　　【不懂就问，666怎么了？】
　　冷思晴蓦然想起刚开播时，老粉们赋予“666”的新含义，忙解释道：“我不是在说苏薇菜。”
　　苏薇：“哈，我菜？”
　　冷思晴：“不，你不菜，也不是，我发红包不是想说你菜。”
　　越解释越乱，冷思晴的语言系统在崩溃的边缘。
　　直播间里的粉丝们笑疯了，开始给新进来的小伙伴科普她们的暗号。
　　苏薇看了佯装生气道：“亏我以为你们对我超级友好，原来是明褒暗贬啊。”
　　冷思晴奋力解释：“她们开玩笑的，你不要当真。”
　　“我生气了，”苏薇故意逗她，“只有包包能哄我开心。”
　　冷思晴：“……”
　　冷思晴：“唉。”
　　【好一个，资本主义生气大法。】
　　【我仿佛在看一对闹别扭的小情侣。】
　　【女神今天叹的气，比一个月都多。】
　　冷思晴把苏薇领进野区：“我蓝BUFF让给你，别生气了。”
　　苏薇一脸懵逼地看着自个儿脚底下的蓝圈：蓝BUFF是个什么鬼？能放口红吗？
　　【笔记组停下，这是个送命回答，千万别进脑子里。】
　　【野王让蓝BUFF给辅助，什么绝美爱情，我代了。】
　　【小姐姐，我来科普了，蓝BUFF是一种游戏效果，可以缩短技能冷却时间，同时缓慢增加法力值。】
　　【总而言之，言而总之，对打野很重要，对你没啥卵用。】
　　【我一时间之间，竟不知该为谁点蜡烛。】
　　冷思晴见苏薇没有多云转晴的迹象，想起她令人匪夷所思的口红叠涂法，举一反三道：
　　“要么我再给你打个红BUFF？”
作者有话要说：　　冷思晴：颜色叠加，就是美，就是特别。
***
感谢留评，就想写两个女孩的故事。
轻松一点，大家看个乐就好。

　　☆、第 7 章

　　【给爷整笑了。】
　　【笑得我肚子疼，主播我给你上个勋章，不成敬意。】
　　【一个火箭送给你，你可能活不到明天了，今天多买点好吃的吧。】
　　冷思晴就打了两个BUFF，莫名其妙地收获了一水的打赏和祝福。
　　苏薇看着脚下的两个圈，无语地说：“你为什么不干脆整个红黄蓝给我套圈玩。”
　　冷思晴一本正经地回答说：“没有黄色的BUFF。”
　　苏薇聊不下去了，换个话题问：“你平时出门喜欢背什么包包，挎包、手提包、双肩包？”
　　冷思晴说：“我平时出门不带包。”
　　苏薇不信：“不带包怎么装东西啊。”
　　冷思晴：“一个口袋放手机，一个口袋放钥匙。”
　　苏薇：“没了？”
　　冷思晴：“有时候也带地铁卡。”
　　苏薇：“……”
　　这天真没法聊。
　　【哈哈哈哈哈，笑得我满地找头。】
　　【在下直男，甘拜下风。】
　　【我居然沉迷在她们尬里尬气的对话中了，我变了。】
　　【姐妹+1，我真香了，她们俩太好玩了。】
　　【你怎么能用好玩来形容人呢，我先交个门票钱。】
　　短暂的沉默过后，游戏中迎来了新一波团战。
　　苏薇猝不及防地被敌方打野切了后。冷思晴一见精灵小姐倒地，立刻切换目标，扭头替苏薇报仇。
　　苏薇刚想发“干得漂亮”，就见她眼前的刺客脚踏双BUFF，朝她的尸体作了个揖。
　　冷思晴的声音里透着一丝心虚：“我不是故意等你死，好抢BUFF的。”
　　苏薇：“……你知道解释就是掩饰吗？”
　　所谓BUFF转移之术，就是你杀死了身有特效之人，对方身上的BUFF便会到你身上。
　　双BUFF的敌人，在冷思晴眼中无异于香喷喷的烤鸭。
　　到嘴的鸭子，不吃白不吃。
　　冷思晴：“新BUFF还有五十秒刷新，我再帮你打。”
　　苏薇：“你到底有多执着于BUFF啊，时间都精准到了秒！”
　　冷思晴说：“没有啊，卡时间是很正常的事情，比如说你的大招还有十二秒。”
　　苏薇低头一看，冷却时间正好从“12”跳到“11”。
　　她瞠目结舌：“你的数学是不是特别好！”
　　冷思晴淡然道：“卡点就是加减法，跟数学没关系。”
　　苏薇使出“不听，不听，我不听”的绝技。
　　“反正我说你厉害，你就是厉害！”
　　冷思晴：“好吧，我是有点厉害。”
　　苏薇：“略略略，你可真自恋。”
　　冷思晴：“……”
　　【我品出来了，她们的对话是回合制。】
　　【你让我无言，我让你凝噎，看看苍天绕过谁。】
　　【文盲如我，只能哈哈哈。】
　　十分钟后，苏薇和冷思晴获得了毫无悬念的胜利。
　　冷思晴问：“还玩吗，要不要换个游戏？”
　　苏薇说：“不用。”
　　冷思晴又问：“那你要换个英雄试试吗？”
　　苏薇眼睛一亮：“好哇，我早就想试试狐妖了。”
　　冷思晴沉吟：“嗯，狐妖作为远距离攻击的法师，适合新手尝试……”
　　苏薇：“狐妖的漂亮衣服也好多！大胸御姐我可以！”
　　两个人的声音重叠在一处，一个低沉，一个高昂，渐渐地，低沉的声音愈发低沉，直至听不见了。
　　苏薇兀自兴致勃勃地和直播间互动：“姐妹们，你们说我选哪一套好啊，狐妖果然适合和服吧！”
　　冷思晴：她错了，她就不该多嘴。
　　游戏的等候大厅里，历史重演似的，沉默的刺客旁边站着一位不断换装的漂亮女英雄。
　　半晌。
　　苏薇一拍巴掌：“决定了！”
　　冷思晴精神为之一震，充满希冀地问：“你选好了？”
　　苏薇郑重地一点头：“选好了，下期视频我就出狐妖仿妆。”
　　冷思晴：= =
　　【上帝如果为你打开一扇窗，一定会在窗前糊满水泥。】
　　【呜哇，好期待薇薇的仿妆视频~】
　　【女神的心情曲线：期待――平静――绝望】
　　苏薇：“好看吗？”
　　冷思晴：“好看。”
　　苏薇：“这件和刚才那件，哪件更好看？”
　　冷思晴：“都好看。”
　　苏薇：“你到底有没有在看我啊？”
　　冷思晴：“有。”
　　苏薇：“那你说哪件好看。”
　　冷思晴吸气，苏薇打断她。
　　“不许再叹气了！”
　　冷思晴当即低咳一声掩饰叹出一半的忧伤。
　　【好熟悉的对话。】
　　【不就是我和我男朋友的逛街日常吗？】
　　【突然有点想嗑。】
　　直播间的弹幕走向开始变弯。
　　冷思晴同苏薇的首次游戏联播在牛头不对马尾的对话中落下帷幕。
　　令冷思晴百思不得其解的是，她明明今天游戏没打好，直播也没播好，居然还收获了开年以来单日最高打赏额。
　　粉丝们到底图个什么？
　　下播之后的冷思晴茫茫然坐到按摩椅上，对着天花板发呆，是她脱离了群众路线，跟不上时代的脚步了？
　　登上私人账号，她看到好几个熟悉的账号@她。
　　有木在：啥也不想说只想hhhhhh
　　nokiyu：要我我也真香，你们组个相声组合出道挺好的233
　　柳大人：冷姐这是钢铁直男，类比推导能力max
　　小声：哈哈哈，人才^ ^
　　夏玉：哈哈哈，要笑死XD
　　老铁们，怎么回事，画风变得那么快，明明不久前，大家@她的内容几乎都是游戏测评，游戏攻略，游戏访谈……
　　“啊……”
　　冷思晴放下手机，发自内心地感慨：
　　“当主播太难了。”
作者有话要说：　　粉丝留言，微博留言之类的，我会以抓取评论区信息为主。
毕竟是直播题材嘛，书里书外的人实时交流才有意思，
希望大家多多跟我互动嗷！

　　☆、第 8 章

　　第二章
　　下播之后，苏薇伸了个懒腰，动了动僵硬的肩膀，正准备起身，就听叮咚一声，收到了一条私信。
　　她每天不说成千也有上百条私信，本不会在意，可这位来信者的ID太过扎眼，让人不注意都难。
　　冷思晴打赏排行榜的榜一，站内大名鼎鼎的土豪单推侠，谁能忽视他的消息？
　　苏薇美滋滋地大晚上做白日梦：不会是粉上我了吧，如果天天给我刷火箭，要我改行打游戏也不是不可以，嘿嘿嘿。
　　她点开信息栏，只见榜一不愧为榜一，起手第一句话就是砸钱。
　　榜一：五万！不，十万！求购账号！
　　苏薇：老板大气，谢谢老板^v^，你想要我哪个账号哇，微博的不行。
　　榜一：当然是女神的游戏账号。
　　苏薇：那不行，我做人的原则是，别人送我东西是看得起我，绝不能轻易转手。
　　榜一：十万不够诚意吗？十五万够不够，银行卡号给我，立刻打钱。
　　苏薇霍地站起身，两手掐住自己脸颊上的肉肉，用力向外拉扯。
　　“不可以，苏薇不可以，你是仙女，不可以钻进钱眼里。”
　　她自我催眠了整整三遍，定下心神，目光重新扫回电脑上。
　　榜一：？？？
　　榜一：还不够吗？？？
　　榜一：二十万行不行？求你了！给我个机会吧！
　　苏薇“啊”的一嗓子，尖叫着扑到床上翻滚两周半，然后一跃而起，冲到电脑桌前抓起手机，咔咔一顿乱拍。
　　苏薇激动地轰炸冷思晴：看到了吗！竟然有人卑微地花二十万跟我买一个机会。
　　冷思晴的对话框上不停显示“正在输入中”，似乎经过了好一番思想挣扎，她才回复过来一句话。
　　冷思晴：对不起，他平时不是那样的人。
　　苏薇：？
　　冷思晴：我建议你报警。
　　苏薇：=皿=
　　电脑上得不到回复的榜一仍在加大筹码，手机里冷思晴已经开始科普网络安全小常识了。
　　苏薇赶紧把聊天框往上拉了拉，拍下前情提要发过去，她怕再晚几分钟，可怜的榜一在女神心中的形象就要变成一个变♂态色♀魔了。
　　终于了解前因后果的冷思晴，先发了个点点点表示她内心的无语，而后回复道：随你，但我私以为主播和粉丝最好避免私下交易。
　　太酷了，面对金钱的诱惑不为所动。
　　苏薇激昂的内心瞬间冷静了下来，她本来也没想卖掉冷思晴的账号，只是想分享一下这特别的时刻。
　　不过，心动嘛，是有那么一咪咪的。
　　苏薇拍拍脸颊，让自己清醒一点，向冷思晴学习，不为外物所动，不想赚钱的捷径，做好本职工作。
　　坐回椅子上，苏薇老实地告诉榜一冷思晴并不想出售她的账号。
　　榜一发了一个怅然若失的表情。
　　苏薇刚想安慰他几句，又见他连发了几条气死人不偿命的信息。
　　榜一：也是，女神是胸怀大志的人，根本不在乎这点小钱。
　　榜一：我以为像你这种小主播会比较好收买，是我低估你了。
　　榜一：不愧是女神看中的合作伙伴，并非一无是处。
　　苏薇：￣へ￣
　　拉黑，举报，一条龙服务送给你！
　　她跟游戏宅真的不对盘啦！
　　周一的碰头会议上，苏薇和冷思晴异口同声地说：“我们不合适。”
　　经纪人左看看苏薇，右看看冷思晴，推推眼镜说：“你们不是挺默契的吗。”
　　苏薇假模假样地啜泣：“勉强是得不到幸福的。”
　　她太难了，跟冷思晴对话要烧死一万个脑细胞，跟冷思晴的粉丝对话要烧死一亿个脑细胞！
　　冷思晴点头附和。
　　经纪人为难地说：“你们不再考虑，考虑？”
　　“不了，”苏薇义正言辞地说，“我们播的不愉快，观众看了也不会高兴的。”
　　冷思晴不说话，拼命点头。
　　经纪人翻开报表，向前一推，递到她们眼前。
　　“你们愉不愉快我不知道，反正观众是挺愉快。”
　　苏薇和冷思晴看着人气数，打赏数一路飙升的上扬曲线，同时默然。
　　经纪人手一翻，指尖滑到两个数字上。
　　“这是你们这两天的奖金，已经超过上个月的总额了。”
　　苏薇惊讶过度，很没出息地打了个嗝。
　　“你确定数字是真实的吗？不是工会刷上去的吗？”
　　“不要质疑财务部的审计能力，”经纪人的镜片反射出耀眼的光芒，“你们的合作效果出奇的好，公司和平台商议推出进一步的宣传活动，到时候你们就是全网站最靓的妞。”
　　苏薇一秒变脸，亲切热情地抓住冷思晴的双手。
　　“那当然啦，我和思晴一见如故，心有灵犀，亲密无间，我们简直是天造地设的一对，她一张嘴我就知道她下一句话要说什么了。”
　　冷思晴嘴唇微动。
　　苏薇替她叹气：“你看她是不是在‘唉’。”
　　冷思晴双手被她的两只小手牢牢钳住，宛如伏诛的犯人，手戴镣铐动弹不得。
　　冷思晴抖了抖唇：“你不是说勉强得不到幸福吗？”
　　苏薇面不改色地说：“勉强确实得不到幸福，但是可以得到我的妥协！”
　　冷思晴：……
　　当美妆博主，是不是脸皮一定要厚？
　　苏薇含情脉脉地凝望着她：“我们像不像小鱼儿和花无缺？我觉得我们就是失散多年的姐妹呀！”
　　冷思晴无言地向后仰了仰头，身体力行地表达出她的拒绝。
　　经纪人用一脸吃瓜的表情说：“我觉得你们像灰姑娘和她的姐姐。”
　　“过分，”苏薇怒斥经纪人，“你怎么可以这么说你的摇钱树呢！”
　　经纪人在嘴前做了个拉拉链的动作，自觉噤声。
　　冷思晴试图反抗：“我对美妆真不太行……”
　　“没关系，这些都不重要，”苏薇积极地给她打气，“最重要的是观众爱看，一切直播内容都是为观众服务。”
　　心知她说的不无道理，冷思晴有些踌躇。
　　“可是我自己都不了解的东西，却放给别人看，不会误人子弟吗？”
　　苏薇松开她的手，有力一拍她的肩膀。
　　“请你丢开你的女神包袱，端正思想，我们现在是娱乐主播，目标是带给网友们快乐，顺带赚点小钱钱，懂？”
　　冷思晴受她两掌，登时灵魂在躯壳里震荡，待她魂归来兮，已然迷迷糊糊地点了头。
　　经纪人欣慰地说：“我的眼光不会错。”
　　“为了庆祝这个特别的日子，我们来做些特别的事吧。”
　　苏薇满脸洋溢着幸福的滋味。
　　冷思晴顿时有了不好的预感，但见苏薇从她的包包里拿出了那个令人恐惧的折叠自拍杆。
　　“拍张三人合照吧，经纪人你脸最大，你站中间。”
　　冷思晴：“……”
　　承转启合，逃不脱的自拍地狱。                        
作者有话要说：　　感谢灌溉营养液的小天使：nokiyu 10瓶；

　　☆、第 9 章

　　经纪人对苏薇的自拍酷刑同样心有余悸，他推开怼到跟前的自拍杆，狡猾地说：“会议没结束呢，别急着玩，等会儿随你们正着拍，反着拍，横着拍，竖着拍。”
　　一句“你们”把自己撇的干干净净。
　　冷思晴当即给了他一个“叛徒”的谴责目光。
　　经纪人视若无睹，心中念叨，死道友不死贫道。
　　苏薇没注意到空气中的暗潮汹涌，撅起嘴，不情不愿地收起自拍杆。
　　“好吧，还有什么事，你快说。”
　　经纪人清清嗓子，从公文包里拿出一叠新的文案。
　　“有金主爸爸看中了你们的联合直播，想让你们接一单推广，诺，就是这款产品。”
　　苏薇一听有推广接，眼睛都亮了，再一看文案上的品牌方更是眉开眼笑。
　　“我超喜欢他们家的产品的！”
　　冷思晴瞧着文案上的英文名，猜测是某个大牌化妆品牌，拿起手机一搜，页面上跳出两个鲜明的大字――狗粮。
　　冷思晴受到了视觉冲击，身体晃了晃，手机差点都没拿稳。
　　“你家养狗了？”
　　她去苏薇家的时候，可没见到一点小动物的迹象。
　　难不成……苏薇有吃狗粮的癖好？
　　冷思晴连忙甩甩头，试图把这可怕的念头甩出脑后。
　　苏薇扑闪着她那双明亮的大眼睛，兴高采烈地说：“我没养狗，但是他们家的包装设计超可爱的，每次在超市看到我都在想，要是他们做化妆品就好了，今年终于等到DOGY和BEAUTY联名出的腮红了！”
　　冷思晴暗吁，原来是联名彩妆啊。
　　经纪人说：“咱们趁热打铁，这次的直播主题就是前段时间特别流行的老婆化妆老公配音。”
　　冷思晴有点打退堂鼓：“我一个人说话，能行吗？”
　　经纪人：“没问题的，你们现在讨论度正高，最是好时候，说的越错效果越好。”
　　苏薇自是一百个赞同，她整个身子都趴在了桌子上，伸着脑袋跟经纪人确认收益分成。
　　冷思晴听着他俩探讨关于合同的细枝末节，完全没有插嘴的余地，到了最后只说了一句“我没有异议”，就乖乖签了新卖身契。
　　散会后，冷思晴礼貌地问没有车苏薇需不需要捎上一程。
　　苏薇看了看手表：“时间还早，我想去商场买唇釉，你送我去新百货吧。”
　　于是，两人又一起走向了地下停车场。
　　停车场的温度比地面上要低个好几度，一出电梯便能感受到明显的温差。
　　冷思晴余光瞄着衣着单薄的苏薇，想到她上次也是穿了一条小短裙，忍不住问道：“你不冷吗？”
　　苏薇闻言，飘飘然转了个圈，A字碎花短裙霎时如同一朵绽放的鲜花。
　　“好看吗？”
　　冷思晴：“好看。”
　　苏薇坚定地说：“好看就不会冷。”
　　冷思晴不能理解她的逻辑，闷声往前走。
　　苏薇踩着细高跟走不快，小声抱怨道：“慢点，等等我嘛。”
　　冷思晴只得中途刹了车，等她慢悠悠追上来。
　　苏薇迈着优雅的小步，款款同冷思晴再度比肩，翘起小指在她肩膀上轻轻一戳。
　　“刚才想什么呢，把我丢在后面。”
　　“我在想，”冷思晴目光落在她微微摇晃的耳坠上，“我们真是不同世界的人，如果不是公司的企划，应该永远不会说上话吧。”
　　“那我可就不同意了。”
　　苏薇掰起手指，认认真真地数起自个儿的优点。
　　“我们都美丽、聪明、热爱生活，哪里不是一个世界的人了。”
　　冷思晴愣了一下，随即笑道：“你说的对。”
　　苏薇看着她的笑容，脸一热，别开脸道：“我都走累了，你的车到底停在哪里啊。”
　　冷思晴拿起车钥匙，拇指一按，不远处的黑色小汽车亮了灯。
　　“在那。”
　　苏薇坐进副驾，一边系安全带，一边说：“你昨天不是说出门会带地铁卡吗，我看你都在开车啊。”
　　冷思晴车钥匙一转，给车子预热。
　　“坐地铁方便，因为公司附近没有地铁我才开车。”
　　“这样啊，”苏薇鼻子一皱立刻吐槽起公司来，“我们公司是真的抠，选址偏僻就算了，楼还老得不行，走在外面谁能想象的到里面是新型娱乐公司。”
　　冷思晴说：“那不是抠，是节约成本。”
　　苏薇好奇地问：“你当时怎么会选我们公司啊？”
　　她签约的时候还是名不见经传的新人UP主，自然没什么资格谈条件，但冷思晴不一样，彼时她拿下了女子电竞冠军，风头正劲才对。
　　冷思晴听到这个问题，眼睫颤了颤，她低下头，不愿多谈。
　　“俱乐部解散了，我没其他事情，经纪人答应不会约束我，可以继续做喜欢的游戏，我就签约了。”
　　苏薇啧啧两声，晃晃食指，老神在在地说：“天真，都是套路啊。你看你现在不还是被迫和我捆绑营销了。”
　　冷思晴摇摇头：“我以前只想做自己感兴趣的事，现在才明白，能在工作和兴趣中找到平衡，已是极大的不容易。”
　　“没错，工作是为了更好的生活。”
　　苏薇握紧拳头。
　　“加油，赚钱，买买买！”
　　冷思晴哭笑不得，踩动油门，在苏薇买买买的道路上，充当送货司机。
　　二十分钟后。
　　百货商场楼下，苏薇下了车，同冷思晴挥手道别。
　　冷思晴摇下车窗，朝苏薇说道：“你下次直播准备用哪几个化妆品，发给我吧，我回家做做功课。”
　　苏薇弯下腰，一手撑在车顶，一手支在支沿，歪着脑袋问她：“思晴，你觉得网友们为什么喜欢看直播？”
　　冷思晴不明所以地答道：“因为可以和主播互动？”
　　“这是其中一点，”苏薇笑了笑说，“另一点更重要的是，直播没有剧透。”
　　“剧透？”
　　“对未来的不可预期，可是看直播的一大乐趣，我们身为主播更不能剥夺这种乐趣。”
　　苏薇站起身再一次向冷思晴挥手。
　　“所以，你别想知道我会用什么化妆品，化什么妆哦。”
　　冷思晴看着苏薇婷婷袅袅的背影，忽然觉得自己根本不够了解她，苏薇是一个美丽的女人，但并不是一个只想着“美丽”的女人。
　　若有所思地在车内静坐了片刻，冷思晴发动汽车转向另一个方向。
　　走过商场旋转门的苏薇，掏出她的小镜子，模仿着枪战片里的动作，通过镜面来确认冷思晴的车子是否开走了。
　　她刚才那一番话真是A、爆、了！
　　哎呀，早知道今天会当人生导师，她就该画个烈焰红唇出门，失策！
　　化妆品柜台的导购小姐，一见到熟识的面孔，立刻迎了上来。
　　“VIVI小姐你终于来了，这款08色号我们几乎卖断了，我是特意为你留下来的！”
　　苏薇瞄了眼她手上的清纯豆沙色，高贵冷艳地一抬手。
　　“不，我是一个成熟稳重的大姐姐，这款颜色太嫩，不适合我。”
　　导购小姐：Are you kidding me？
作者有话要说：　　感谢投出地雷的小天使：xudi、么子、柳大人 1个；

　　☆、第 10 章

　　身穿小碎花连衣裙，绑了个俏皮牛角辫，背着卡通帆布包的大姐姐苏薇，手一扫，扫到了一款深紫色的口红。
　　“就它吧，给我试试。”
　　导购小姐怀疑自己幻听了，再三确认道：“你确定要试吗？”
　　苏薇骄傲地一扬下巴。
　　“来吧。”
　　导购小姐：“……”
　　怀揣着不可名状的心情，导购小姐小心翼翼地给她上了一层薄薄的颜色。
　　“怎、怎么样？”导购小姐实在无法违心地说出“适合”两个字。
　　“Emmmmmmmm。”
　　苏薇看着镜子中的脸。
　　“我像不像食物中毒了？”
　　像。
　　导购小姐机敏地吞下了内心独白，拿起最初的08色号。
　　“现在流行温柔姐姐款，我们不如改走别的路线。”
　　苏薇强行挽尊：“紫色的包起来吧，我其他时候可以用。”比如出狐妖仿妆。
　　导购小姐奉行着“客户买单，绝不多问”的原则，手脚麻利地给她打包。
　　“请去收银台结账。”
　　最终，苏薇买了两管唇釉，和一管意外乱入的口红。
　　有了前两次的直播打底，第三次直播开播前半个小时，直播间内就涌入了大量的粉丝。
　　【今晚播吗？】
　　【八点，小可爱们再等等。】
　　【新来的小伙伴点波关注不迷路哦！】
　　房管用醒目的橙色字体，代替尚未到场的主播，事无巨细地照顾直播间里的观众，从回答问题到拉关注发广告，面面俱到。
　　苏薇共有三个房管，一个是打赏排行榜的榜一，两个是她花钱雇来的管理员，替她引导直播间的走向，处理那些漏看的弹幕。
　　最近她的直播间来了不少冷思晴的粉丝，战斗力惊人，有友好外交的，也有不少趁机滋事挑衅的。
　　房管的职责就更重要了。
　　八点钟，直播画面亮了。
　　苏薇熟练地同观众们打招呼。
　　“晚上好呀，你们现在要认真听我说话哦，等会儿就听不到了。”
　　她打开同冷思晴的视讯画面，拉到右下角，占了约莫电脑屏幕五分之一的面积。
　　“今天的特别企划就是――‘我画你猜’！我来化妆，思晴讲解，而我们彼此之间是听不到对方的声音的。”
　　【来了，它来了，经典的老公配音系列。】
　　【怎么办，我脑中已经有声音了。冷女神：这个是什么？这个又是什么，她到底在涂什么？】
　　【哈哈哈哈哈哈，姐妹你怕不是我脑海中的播音机RQ 】
　　等冷思晴和大家问好后，苏薇便关掉了她那边的声音，开始做无声交流。
　　苏薇朝镜头比了无数个爱心之后，手腕并在一处，手掌向两边摊开，抵在下巴上做了个花托的样子，然后古灵精怪地转了转眼睛。
　　――今天，我要画一个超级减龄的花仙子妆容。
　　冷思晴牌翻译机上来就卡壳了：“额……大家晚上好？”
　　【口型对不上啦233拍桌狂笑】
　　【我怀疑冷姐不是在解码而是在加密，福尔摩斯式点烟。】
　　【怪不得主题叫我画你猜，太贴切了hhh】
　　苏薇举起金主爸爸的腮红：先请我们的主人公登场！本次妆容也是对DOGY和BEAUTY联名推出的这款狗狗腮红的一次测评。
　　冷思晴虽然没读懂她的口型，但是看懂了她手里的东西，当即有种“这题我做过的”爽快感。
　　她轻松地说：“观众朋友们请注意，接下来我们要为这款产品打广告了。”
　　苏薇放下腮红，看到镜头另一边的冷思晴目光淡定，表情从容，对她竖了个大拇指以示鼓励。
　　冷思晴接收到了她的讯息，回了个“OK”的手势，叫她放心。
　　【不不不，VIVI你直播结束以后会哭的。】
　　【我从未看过如此公开透明的推广活动，金主爸爸你开心吗？】
　　【金主爸爸表示我开心地想喂你们两公斤狗粮，微笑。】
　　【不愧是冷姐，绝不让我失望＞＜】
　　【这个OK笑得我TM电脑在颤抖。】
　　苏薇竖起一根手指：首先，我们要进行防晒。请小仙女们跟我一起念：夏天、冬天，晴天、雨天，出门在外都要防晒。这是非常、非常、非常重要的抗衰老步骤哦。
　　冷思晴原以为她会按照常规步骤上底妆，没料到她起手拿了支防晒霜，顿时迷惑了。
　　“晚上涂防晒？防灯光和月光？今天是吸血鬼主题？”
　　苏薇接着上粉底：仙女嘛，肯定是白白嫩嫩的，所以我今天用的是一款平时日常不太会用的浅色号粉底液，眼下的黑眼圈，嘴角的暗沉都要好好遮住。
　　冷思晴一看她的脸逐渐砌成白墙，便确定了心中的猜想。
　　“嗯，是吸血鬼妆，底妆的重点是白，惨白，灰白，死白，把毛孔和血管统统堵住。”
　　【虽然冷姐说的言之凿凿，但我不敢苟同。】
　　【求求你看一看苏薇身上的衣服啊，妆容一定是跟衣服相称的。】
　　【双马尾吸血鬼吗，我不管你们信不信，我是信了。】
　　化完底妆，苏薇拿起定妆喷雾，摇了摇，闭着眼睛往脸上喷。
　　冷思晴又迷惑了：“化完底妆，再补补水？”
　　苏薇定完妆，开始画眉毛：眉型呢，细细弯弯的比较卡通，然后颜色我会染成浅棕色。
　　冷思晴给予肯定：“吸血鬼是外国人没错。”
　　到了眼影部分，苏薇努力睁大眼睛：花仙子的眼睛应该是又大又圆的，所以等下的眼线部分我就不会往外延伸了。
　　冷思晴补充设定：“吸血鬼要目光狰狞。”
　　看着苏薇按住眼皮往上掀给自己画内眼线，冷思晴真情实感地说了一句“别戳”。
　　苏薇打开她的巨无霸眼影盘：眼妆以暖色系为主，一提到花仙子就会联想到春天对不对，所以我们今天的主打色调就是橘红。
　　冷思晴：“技术部分，以欣赏为主，新手玩家切勿轻易尝试，容易翻车。”
　　【新手玩家哈哈，职业病吗？】
　　【我的眼睛说她会了，我的手说她没有。】
　　【冷姐真是一头扎进吸血鬼里出不来了。】
　　苏薇此次眼妆用了珠光的眼影，blinblin的。
　　她拉近镜头，手动给眼部一个特写，半眯着眼睛，展示妆容的细节。
　　冷思晴以为她是累了，试图解围道：“颜料铺太多了，眼皮就会重，大家见谅。”
　　苏薇快速眨眨眼睛，显示眼影若隐若现的效果。
　　冷思晴为她打气：“不过爱美的女孩都是坚强的，她凭借意志力坚持住了。”
　　苏薇眼珠转了转，看向冷思晴：可爱吗？
　　冷思晴不忍苏薇失望，使出了拙劣的演技。
　　“哇，好恐怖的吸血鬼。”                        
作者有话要说：　　感谢投出地雷的小天使： 1个；

　　☆、第 11 章

　　苏薇听不见冷思晴的声音，却看见了她夸张的嘴型，对此，苏薇非常满意。
　　面瘫女神终于学会娱乐效果了，僵硬一点没关系，进步总是需要时间的嘛。
　　苏薇心情愉悦地双手捧起金主爸爸的腮红：看，包装是不是超级无敌卡哇伊啊！狗爪爪的图案萌死我了＞ε＜
　　冷思晴见到老板登场，不自觉地坐正了身子，严肃地揣摩苏薇的话语。
　　“买，产品介绍可以在官网查询，真不是狗粮。”
　　苏薇：腮红呢，我们用圆圈的画法打在颧骨上，粉刷上的余粉轻轻地在鼻梁上带过，增添俏皮感。
　　冷思晴瞧着她往鼻子上打腮红的诡异行为，深思片刻，解释道：
　　“这是一个喝醉酒的吸血鬼。”
　　【放过吸血鬼吧，她只是个孩子！】
　　【天才，不愧是天才，这脑回路，常人比不了。】
　　【苏薇听了想打人。】
　　苏薇做了一个深呼吸的动作，陶醉道：这款腮红有一点点的花香，仿佛春天的气息扑面而来。
　　冷思晴：“她多半是饿了，想要下酒菜。”
　　直播间的观众们已经快被洗脑了，一时间竟然无人反驳。
　　另一头，苏薇打完高光之后，拿出了她十二色的唇膏盘。
　　苏薇：唇妆部分我会用裸粉色、橘红色还有一点点的豆沙色，调一个珊瑚粉的唇色。小可爱们如果没有调色盘，在干净的手背上调色上妆也是可以的，其实皮肤的温度也有助于唇膏的融合。
　　冷思晴：“她拿出了一盒眼影盘，可能是要补色。”
　　冷思晴：“嗯？她在手背上试色？”
　　冷思晴：“为什么又画在了嘴唇上？”
　　冷思晴迷茫地望向被“哈哈哈”统治了的直播间，发出今日份疑惑。
　　“眼影还可以当口红用吗？”
　　【同问，第一次见到有人用眼影涂嘴巴，好奇。】
　　【是膏状眼影吗？】
　　【前面问眼影的小可爱是认真的吗，笑得我肚子疼。】
　　【这就是传说中的“饭随爱豆”吗，太可爱了哈哈哈！】
　　【我笑完了，我来答疑解惑，薇薇用的不是眼影啦，是唇膏盘，跟我一起念：唇、膏、盘。】
　　冷思晴：“……”
　　口红、唇釉、彩笔，现在又来了个唇膏盘。
　　人只有一张嘴，为什么会有那么多的东西来折腾它？
　　苏薇化完妆，整理了一下头发，然后夹上一只花朵形状的发夹。
　　――今天的妆容完成啦，大家觉得怎么样，喜欢吗？
　　【美美美，薇薇你最美，爱你！】
　　【好看极了，迫不及待蹲原声版视频ORZ】
　　【史上最少女吸血鬼，就决定是你了！】
　　苏薇亲了亲腮红盘：谢谢你今天陪我工作哦。
　　冷思晴通过揣摩人物性格来做阅读理解：“谢谢你给我们发奖金。”
　　苏薇屈起食指：今天的测评，我给它打九分，少一分怕它骄傲。
　　冷思晴：“不要一百块，只要九十九，感兴趣请点击下方链接购买。”
　　冷思晴眼一瞟，发现下方没有链接，淡定地说：“后期会加上去的，恰饭直播都会发视频。”
　　【我强烈建议经纪人，给女神加一条保密协议。】
　　【我们女神从来不弄虚作假。】
　　【意犹未尽，就结束了吗？不再打两盘游戏吗？】
　　苏薇强忍住偷看弹幕的欲望，同观众们挥手道别。
　　冷思晴道了声“晚安”，也下了播。
　　苏薇发信息问冷思晴：怎么样，弹幕反应好吗？
　　冷思晴：不错，我认为我有很大的进步，你的化妆主旨我基本猜出来了。
　　苏薇：那是，我一看就是个小仙女嘛=v=
　　冷思晴：仙女？
　　苏薇：……你这个问号，看得我有点慌。
　　冷思晴：对不起。。。
　　苏薇一看到冷思晴的点点点重出江湖，立刻切换账号登上了微博，果不其然，她的私信里堆满了“哈哈哈”。
　　nokiyu：哈哈哈哈哈哈从此苏薇带冷姐走上致富路（不是
　　喵系卷发vvvvvvv：晴晴真的很不容易！
　　春晖满宇：电脑都给笑的发抖，我妈还瞪了我一眼，真好真好，期待后续，已关注。
　　纸鹤：哈哈，太好笑了！
　　yaoer：哈哈哈哈哈就没毛病吗？没毛病！
　　旧林：冷姐从来没让我失望过，妥妥的直男。
　　等等：直说吧，是想笑s我，然后继承我的表情包吗哈哈哈哈哈哈哈！
　　苏薇：=皿=
　　苏薇花了整整半个小时，把私信一一看过去，然后恍恍惚惚地站起身，举起手机，咔咔一阵自拍。
　　苏薇VIVIAN：我，长得，像，吸血鬼？？？[图片]
　　冷思晴凭借她纵横电竞界多年的黄金手速，成功抢到了首转。
　　冷思晴SUNNY：啊，仙女。//@苏薇VIVIAN：我，长得，像，吸血鬼？？？[图片]
　　短短三个字，求生欲已然溢出屏幕。
　　苏薇冷哼一声问她：什么仙女？
　　这次冷思晴回复的就没有那么快了，过了将近一分钟，才慢慢吞吞地回了三个字，甚至标点都不敢加了。
　　冷思晴SUNNY：七仙女//@苏薇VIVIAN：什么仙女？@//冷思晴SUNNY：啊，仙女。//@苏薇VIVIAN：我，长得，像，吸血鬼？？？[图片]
　　苏薇心道，我就知道，当即连敲三个感叹号。
　　――是花仙子！！！
　　冷思晴认错认的快准狠：恕我眼拙。
　　苏薇要不是了解冷思晴的为人，绝对会把这句话当嘲讽。
　　她们这段网上对话成功笑疯了吃瓜群众，纷纷点赞转发，一夜之间出了圈，转发上万，荣登热搜榜第十一。
　　不少路人笑完之后都在问这俩是谁，为什么会出现在他们的首页上。
　　苏薇不甚唏嘘，想不到她苦心经营了一年，竟然以这种方式出名，而且是微妙的“十一”。
　　经纪人乐开了花，召集后期团队，连夜加班剪辑出了苏薇的原声化妆教程和冷思晴的配音版视频，对比视频一出，“笑”果十足，直接屠了美妆区的点击榜。
　　水友们纷纷表示：什么仙女？七什么女？七仙什么？
　　当事人之一的冷思晴，满心忧愁地收到了一份特别的礼物――二十四色唇膏盘。
　　嘴唇承受了不可承受之重。                        
作者有话要说：　　感谢投出地雷的小天使：我从天上来 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：旧林 20瓶；
感谢，比心！

　　☆、第 12 章

　　人红了之后，是非也多。
　　苏薇作为一个微博里百分之八十都是自拍的美女网红，私信里顿时充斥了许多不和谐的声音。
　　她把那些痛批她这种庸脂俗粉玷污了高岭之花冷女神的消息屏蔽掉，找了几条单骂她个人的截下来，不仅没有给那些不堪入目的人打上马赛克，还专门用荧光笔把对方的头像和ID圈出来高亮。
　　骂她的人一看就缺乏文化素养，词汇匮乏，翻来覆去无外乎“拜金女”“公交车”“整容怪”之类的。
　　拼了个九宫图，苏薇直接发上微博，并设为置顶，旁的一句话都没说。
　　苏薇的粉丝们直接炸了锅，一面温声软语的安慰她，一面恨不得掀起对方的头盖骨。
　　苏薇VIVIAN：我不回私信的理由[图片]
　　1L：薇薇别生气，仙女不能轻易动气，我来替你骂他们，太不要脸了！
　　2L：薇薇动气只能动我的胎气！
　　3L：楼上要不是性别女，我真就口吐芬芳了，请你不要活在梦里。
　　4L：二楼对不住，我的举报键没刹住。薇薇有人骂你代表你红了，别往心里去。
　　5L：喂，神经病院吗，你家病人集体出逃了，快点抓回去啊。
　　6L：垃圾人说垃圾话，自个儿垃圾还要污染空气。
　　7L：呵，本祖安人正愁没地释放能量，给我五分钟，我来问候他们全家十八代祖宗。
　　8L：薇薇咱们删了吧，万一有人说咱们网暴怎么办？
　　9L：真论网暴，现在被网暴的也是薇薇吧。
　　……
　　20L：不好意思，您要是嫉妒我们仙女的美丽生活，这里建议您先去医院做个去势手术呢。微笑.JPG
　　苏薇正看着20L姐妹的评论，噗嗤直笑，就收到了冷思晴的电话。
　　冷思晴关心道：“看到你的最新动态了，没事吧。”
　　“没事，”苏薇甩甩头，“我故意放上去的，一来让那些臭潘恐道我不是好惹的，二来可以激起粉丝的愤怒情绪，她们为我出气其实也是变相的在我身上投入感情，一旦投入了感情后面就会更关注我。”
　　冷思晴说：“我不是问他们，我是问你，你还好吗？”
　　苏薇按下免提，把手机放在茶几上，两腿曲起，双手圈着膝盖，晃了晃身子。
　　“我为什么不好，网上嘛，什么人都有。”
　　“他们不应该那么说你，”冷思晴顿了顿说道，“子虚乌有的事。”
　　苏薇伸手抠了抠桌面：“多大点事，我才不会当回事呢。走自己的路，让别人说去吧。”
　　冷思晴：“你不是仙女吗？可以飞。”
　　苏薇：“不好意思，我是花仙子，不是七仙女。”
　　这茬真是过不去了。
　　冷思晴轻咳一声，不自然地说：“都会飞，差不多。”
　　苏薇哼哼两声，说：“好吧，看在你特别关心我的份上，我原谅你了。”
　　冷思晴听了，恨不得当场来一句“谢主隆恩”。
　　结束通话后，冷思晴不禁感叹，苏薇比她想象中更为成熟，做的事情乍一看是突发奇想，实际上都是经过深思熟虑的，很值得旁人学习。
　　而“思想成熟”的苏薇打开朋友圈，刚想着要不要哭个惨，便看到了小姐妹LULU的秀包图。
　　苏薇立时火冒三丈，什么卖惨全都忘了，心里只想着老娘竟然着了她的道！
　　这个小碧池，前几天明明跟她念叨C大牌新出的水桶包又丑又俗，结果转头自己偷偷买来晒！
　　苏薇撸起袖子：不婊死她，我就不姓苏！
　　爱生活的LULU酱：用自己赚的钱买心仪的包包，好有成就感哦~开心~
　　备胎1号：LULU太棒了，又漂亮又努力！
　　备胎2号：美包配美人实是人间美景，眼冒爱心。
　　苏薇VIVI：哇，这不是C家的包吗，LULU你好有眼光哦，不像我一个朋友，土里土气的，一点Fashion感都没有，还跟我说这包俗，暴发户专用。
　　爱生活的LULU酱re备胎1号：乱讲啦，人家哪里称的上漂亮。
　　爱生活的LULU酱re备胎2号：说的我都不好意思了，害羞。
　　爱生活的LULU酱re苏薇VIVI：薇薇姐，你那么懂行，应该不会听你朋友的话吧，偷笑。
　　生平最恨别人叫她姐的苏薇白眼都快翻到天花板了，好个不知死活的LULU，竟敢公然宣战。
　　苏薇VIVI：我是不会听她的啦，可惜我最近忙于事业，没空逛街，好羡慕你哦，有时间做指甲买包包。
　　爱生活的LULU酱：薇薇姐你的话我有点听不懂，我也是努力工作赚钱的。
　　苏薇VIVI：啊？我没有说你不努力呀，你怎么可以曲解我的意思呢，伤心，哭唧唧。
　　爱生活的LULU酱：= =
　　苏薇见LULU装死，不回复了，冷笑道，你以为投降有用吗？
　　她拽下发绳，伸手将长发笼到一边，倒了一杯2019年的红酒，然后走到阳台，打开窗户，和着晚风与月光――自拍。
　　苏薇VIVI：不知不觉已到深夜，工作的太过忘我，恍然间错过了许多。现在只想看一眼星空，许一个未完成的愿望。[图片]
　　发完动态，苏薇满意地欣赏她精挑细选出来的照片，那眉宇间淡淡的忧愁真是增之一分则太长,减之一分则太短，影后级别的演出。
　　没一会儿她就收获了好几十个赞，以及七八条评论。
　　代购1号：我们VIVI不愧是新时代女性的标杆。
　　铁粉1号：VIVI可甜可盐，是什么人间天使啊！
　　闺蜜1号：哇塞，薇薇你手上戴的是A家手链吧，全球限量款哎！
　　然而，在一水儿的彩虹屁中，有一条评论突兀地闯了进来。
　　冷思晴：现在是北京时间晚九点二十一分，你出国了？
　　很好，很严谨。
　　苏薇小手一点。
　　是否删除该条评论？
　　是。
作者有话要说：　　冷思晴：我又做错了什么？？？　　
***
感谢投出火箭炮的小天使：酸菜余 2个；
感谢投出地雷的小天使：xudi、么子 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：鞠总包养我啊 4瓶；

　　☆、第 13 章

　　冷思晴看到评论消失，也没多想，以为是系统BUG，直接私聊了苏薇。
　　冷思晴：你出国散心了？
　　苏薇VIVI：微笑。
　　冷思晴：问号？
　　苏薇VIVI：晚安。
　　纳闷地瞧着苏薇一反常态的高冷气息，冷思晴心说莫非苏薇是累了准备就寝？联想到她可能刚结束一段长途旅行，身心疲惫实属正常，冷思晴便不再叨扰，转身去做自己的事情了。
　　录完大约一个小时的游戏实况，冷思晴活动了一下肩颈，然后打开手机意外地发现那位本应睡觉的苏小姐，在五分钟之前更新了动态。
　　图片是剪辑到一半的视频，配文是“不负好时光”。
　　冷思晴：“……”
　　盯着动态看了整整五分钟，冷思晴放弃探索苏薇的心路历程了。
　　苏薇，一个时间轴成迷的女人。
　　第二天中午十二点，苏薇发布了她直播中许诺的狐妖仿妆视频。
　　苏薇的仿妆视频同一般教学视频不同，首先露面的不是素颜而是完妆后的造型。
　　屏幕里身着艳色和服的绮丽女子，半倚在软塌上，单手支着腮，宽大的袖口顺着小臂滑下，露出了一截凝脂般白皙的肌肤。
　　但见美人青丝如瀑，唇红齿白，明眸善睐，一颦一笑间皆是似说还休的缱绻情意。
　　作为一个资深玩家，冷思晴可以负责任地说，此仿妆完成度高达百分之九十，可见苏薇很是下了番功夫，只是研究方向大不相同。
　　点赞并转发到自己的主页里后，冷思晴看到粉丝们高兴地嗷嗷叫，直呼第一次见到完成度如此高的COSPLAY，竟有种与有荣焉地满足感。
　　同冷思晴关系比较好的老粉在粉丝群里建议她带着苏薇一起参加CJ展，瞬间得到了无数的“+1”“附议”“血书”。
　　冷思晴前不久接受了游戏官方的邀请，在新一季的CJ展上作为主播代表同现役职业选手打一场娱乐表演赛，如果苏薇愿意COS狐妖到场，确实会给展场增色不少。
　　稍一考虑，冷思晴就把粉丝们的想法转述给了苏薇听。
　　苏薇听罢为难地说：“不是我不想参加，而是……”
　　冷思晴静待她的下文。
　　苏薇：“主办方没有邀请我呀。”
　　冷思晴说：“没关系的，网上可以购买门票，而且主办方很欢迎玩家COS游戏角色。”
　　“我知道，可问题就在这，”苏薇说，“一旦我免费参加了，以后哪还有冤大头愿意花钱请我啊。”
　　冷思晴：“啊？”
　　苏薇：“这是能不能进展的问题吗？不是，这是钱的问题啊！”
　　冷思晴：“……”
　　苏薇：“你看那些电影咔，宁可没戏拍，也不会去拍电视剧。我绝不能自降身价。”
　　冷思晴试图唤醒她内心的真善美：“大部分COSER参展，都源于对二次元的热爱。”
　　苏薇认为她说的很有道理，并表示：“那我更不能免费去了，我又不爱玩他们家的游戏。”
　　拒绝的理由太过充分，冷思晴根本无从反驳。
　　苏薇眼珠一转，接着道：“不过你说的对，我的视频反响那么好，我的参加对我个人扩展粉丝和对官方丰富活动都是有好处的，是个双赢的局面。”
　　冷思晴听她的语气有了转机，忙道：“所以你同意了？”
　　苏薇说：“所以你赶紧去说服主办方雇我来参展呀，在我大红大紫之前，价格好商量的。”
　　冷思晴：……
　　苏薇的心，是世界上最难揣摩的解密游戏。
　　好在冷思晴没有纠结太久，跟她打交道的游戏宣传部看到了苏薇的视频，主动询问冷思晴能否帮忙牵线。
　　冷思晴长出一口气，将他们两个拉进了讨论组里。
　　――斗夜CJ活动讨论组――
　　冷思晴：薇薇，介绍一下，这位是游戏方工作人员。
　　斗夜宣传部小吴：你好，我是大型网络竞技游戏《斗夜》宣传部的小吴。
　　斗夜宣传部小吴：你新出的仿妆视频，在我们游戏内部评价极高，希望有幸能与你合作。
　　过了将近二十秒，苏薇缓缓回了个礼貌而疏远的“你好”。
　　冷思晴心生不解，苏薇不是盼着她帮忙牵桥搭线吗，为何人请来了，她反而不太高兴的样子。
　　斗夜宣传部小吴：是这样的，我们想请你担当《斗夜》于5月1日举办的表演赛活动的特别来宾，主要工作内容就是COS狐妖，在中场休息时同其他受邀而来的COSER一起走个台步，以及同到场的游戏玩家合影留恋。
　　又过了十秒钟，苏薇才回复。
　　苏薇VIVI：你的意思我大概明白了，请稍等一下，我需要和经纪人先商讨一下档期问题。
　　斗夜宣传部小吴：好的。
　　冷思晴瞧着苏薇冷漠的态度，正想问她是不是改变主意了，就被拉进了一个新的讨论组里。
　　――三个臭皮匠赛过诸葛亮讨论组――
　　苏薇VIVI：@经纪人，看看看，新的爸爸诞生了！！我自个儿揽来的，夸我快夸我！
　　经纪人：爸爸在哪呢，人给我看看。
　　苏薇VIVI：嗨呀，一激动忘记截图了，给我两秒钟。
　　苏薇VIVI：[聊天记录]
　　苏薇VIVI：《斗夜》哦！大IP！思晴亲自认证，假一罚十！
　　冷思晴：- -
　　经纪人：可以啊，出息了！你继续吊着他，表现得大牌一点，我再出马跟他们谈价钱。
　　苏薇VIVI：莫得问题，懂得，懂得。钱千万谈高点啊，我现在可是上过热搜的网红，不再是从前的小主播了。叉腰。
　　经纪人：那必须的，思晴就是签的太早，钱太低，我后悔死了。
　　冷思晴：- -
　　另一个讨论组里，苏薇收起她的尖叫表情包，模仿着冷思晴的高冷女神范，每一句话都用句号结尾。
　　――斗夜CJ活动讨论组――
　　苏薇VIVI：不好意思，我5月1号另有安排了。
　　斗夜宣传部小吴：是吗？太遗憾了……
　　苏薇VIVI：不过，我和思晴情同姐妹，她的拜托我没办法不认真考虑。这样吧，我再和经纪人商量一下，能否调整档期，如果可以我会让思晴将我们经纪人的联系方式给你，不行的话，就是缘分不到了。
　　斗夜宣传部小吴：太感谢了，我静候佳音。
　　苏薇VIVI：客气了，微笑。
　　斗夜宣传部小吴私信冷思晴：冷老师你跟苏老师感情好，一定要多帮我动员动员啊，拜托了！
　　苏薇VIVI私信冷思晴：思晴，明天下午把经纪人名片分享给他，别忘了哦，事成了我请你吃火锅！
　　冷思晴回复斗夜宣传部小吴：嗯。
　　冷思晴回复苏薇VIVI：……好。
　　这一天，冷思晴见证了人性的扭曲，道德的沦丧以及苏薇的千层套路。                        
作者有话要说：　　感谢投出手榴弹的小天使：么子 1个；
感谢投出地雷的小天使：慵懒的被窝 2个；么子、Non fish 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：游客1234 4瓶；Non fish 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 14 章

　　第三章
　　苏薇仿妆视频的大热正好契合了《斗夜》转型的需求――他们试图通过宣传游戏时装来吸引女性玩家。
　　很快，苏薇就收到了来自《斗夜》的另一个合作提案：同冷思晴直播试玩他们新出的娱乐模式“家园系统”。
　　这一次反了过来，冷思晴手动操作，苏薇语音指挥。苏薇看着家具照片，口头描述她想要的那一款，再由冷思晴选取而后自行摆放家中。
　　苏薇双手握拳，信誓旦旦地说：“凭借我们的默契，一定可以创造出一个绝美的家园。”
　　【住口，黄毛小儿，岂容你大言不惭！】
　　【凭借你们的默契，我已经预想到了结局=v=。】
　　【我真心地希望你们开一档网络节目，每周固定演出，我愿意召唤全家贡献点击率。】
　　【太可惜了，这次又是女神手部出镜，我都看不见她叹气了，唉。】
　　【女神：→_→】
　　冷思晴和苏薇本是一次阴差阳错的合作，谁也没想到这段“露水情缘”竟然跌跌撞撞地延续了一个月，并且有长线发展的趋势。
　　造化弄人啊……
　　“思晴，冷思晴，冷老师？”
　　“在。”
　　苏薇说：“不许发呆，我要做法了。”
　　苏薇是不能看游戏界面的，所以装饰效果如何，只有看直播的观众们知道。
　　冷思晴活动了一下手指，给自己打了个气。
　　“我准备好了。”
　　苏薇：“我们的家一定要有排场，首先摆两头狮子在门口，然后房檐上挂一溜红灯笼，喜庆！”
　　狮子？
　　冷思晴听苏薇说要狮子要喜庆，尽管满心疑惑，还是点了舞狮表演拉到门前两侧，不过……
　　“狮子附赠了龙可以吗？”冷思晴问。
　　苏薇惊喜道：“哎呀，这游戏那么大方呀，还赠龙，免费的当然要咯！”门前两头石狮子，门柱雕龙刻凤，妥妥的大户人家。
　　于是，在一排样式各异的花灯下，自带敲锣打鼓音响的舞狮舞龙师傅们飞腾跳跃，摇头摆尾，逐宝戏珠，场面好不热闹，看得人不由拍手称赞。
　　【喜庆，太喜庆了，我去庙会都没这排场。】
　　【旋转，跳跃，我闭着眼~】
　　【尘嚣看不见，你沉醉了没~】
　　【舞狮的喜悲没人看见~】
　　【2333333，为什么你们的弹幕可以自带BGM啦！】
　　“对了，”苏薇浏览着界面说，“咱们中式宅院，门前不能少了对联。”
　　冷思晴点进装饰栏，顿时犯了难。
　　“五十几对，选哪个？”
　　苏薇给了她再明显不过的提示：“第一页，四个字一联的，跟春天有关。”
　　上联：春临宅第，下联：喜上梅梢。
　　多好，多应景啊。
　　冷思晴按着她的提示，果然一下子就找到了。
　　上联：爆竹报喜，下联：楹联迎春。
　　【我仅代表冷姐，给大家拜个早年了。】
　　【配上舞狮表演，我差点信了。】
　　【仍时光匆匆流去，我只过春节~】
　　【心甘情愿感染你的气息，人生几何能够收到红包~】
　　【给点歌机投币、点赞、三连。】
　　苏薇摸摸下巴，沉思：“是不是还少点什么。”
　　冷思晴发自内心地劝阻道：“不少了，真的不少了。”
　　奈何苏薇两耳不闻窗外事，一心只看装修图。
　　“我想起来了，一个豪门，最不能缺少的是什么？是门卫啊！”
　　苏薇看着图片上威风凛凛的带刀侍卫，不要太有排面哦。
　　冷思晴拗不过她，只能无奈地拖动霍了块牙的老大爷摆在她家门口。
　　虐待老人，真的不会被举报吗？
　　【神了，太神了，明示给钱。】
　　【江湖卖艺，缺的是什么？缺的就是一个拿着箩筐收钱的卖惨老人啊！】
　　【舞狮舞龙表演咯！走过路过，不要错过，没钱的捧个人场，有钱的捧个钱场！】
　　【那是我日夜思念深深爱着的人呐~】
　　【到底我该如何表达，她会接受我吗~】
　　【梦想总是遥不可及，她会买门票吗~】
　　【点歌姬，你是不是收录了中华曲库~(RQ)/~】
　　苏薇翻开手稿的第二页：“小可爱们Follow me，迈过大门，左手边走过去，就是我们的农家小院了。”
　　她两手托腮，尽职尽力地给新一任金主爸爸打广告：“在一个竞技类网游里种田，是不是别有一番滋味，有没有那种白天跟各种族人对战，晚上回来驱虫的隐士高人的感觉！”
　　冷思晴没有灵魂地配合她：“有。”
　　苏薇坚强地独自演出：“我的小院子兼具美观和实用的特性，种着花花草草，有小动物奔跑其上。”
　　美丽的花田，可爱的小兔子、小猫咪、小奶汪再治愈不过了。
　　想象着心中温馨美好的画面，苏薇不禁露出了微笑。
　　花草、奔跑、实用？
　　冷思晴思索片刻，在田地上种起了油菜花、上等马草，然后又搭起了一个马厩，圈了一个猪圈，散养了几只小鸡。
　　无论怎么看都能满足苏薇的需求了。
　　冷思晴自信地说：“OK了，继续吧。”
　　【OK重出江湖，冷姐的OK堪比核弹头。】
　　【薇薇你要吃一堑长一智啊，你还记得上次听到“OK”的惨案吗！】
　　【下面有请点歌机，为大家清唱一曲，掌声欢迎
　　(づ ●─● )づ】
　　【是我太天真~太愚昧走不进~】
　　【看不清摸不透你的心~】
　　苏薇：“再挖个池塘，放几尾鱼儿。咱们景观学不是有个说法，大概是讲阳光照在池塘上，让水纹折射到屋顶，斑斓闪烁。”况且锦鲤好哇，招财！
　　冷思晴喃喃：“发展渔业吗？”
　　努力回忆着粮桑渔畜生态系统的构图，冷思晴一面往池塘里放鱼虾，一面开始种桑养蚕。
　　怪不得苏薇之前叫她种油菜，养小鸡，原来是出于此种考虑啊。
　　冷思晴佩服道：“我都快不记得以前学的地理知识了，亏得你仔细。”
　　苏薇：嗯？景观学属于地理？
　　苏薇假惺惺谦虚道：“略通皮毛，不足挂齿。”
　　冷思晴问：“生态园建好了，我们接着去练武场？”
　　没注意到冷思晴给她们的小院子改了个新名字，苏薇说：“练舞场好呀，我平时有时间也会去练舞。”
　　她们难得在一件事上达成共识。
　　冷思晴：“练武有助于增强体魄。”
　　苏薇：“练舞有助于提升气质。”
作者有话要说：　　本章配合BGM食用效果更佳
曲目列表：《舞娘》、《我只在乎你》、《老男孩》、《就是我太天真》
***
感谢投出地雷的小天使：小凤仙 4个；我从天上来、xudi 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：赵小刀 10瓶；慵懒的被窝 7瓶；呐呐呐呐呐呐呐呐呐呐 5瓶；

　　☆、第 15 章

　　【练舞好，练舞一下好~】
　　【练舞好，跟练武握手，再一笔勾消~】
　　【练舞好，跟练武拥抱，再分道扬镳~】
　　【麦克风给你，聚光灯给你，都给你！】
　　【怪不得有姐妹叫你点歌姬，你真是点歌机成精！】
　　苏薇点开新的道具图，不满意地嘟囔：“怎么风格都那么粗犷啊。”
　　冷思晴说：“毕竟是切磋场地，不会摆放的太精致。”
　　苏薇点点头：“原来是用来斗舞的啊，我说怎么那么多刀枪剑戟，不愧是竞技类游戏。”跳舞，跳的都不是芭蕾、华尔兹之类的，而是剑舞、扇舞等武侠风的古典舞，特别帅气。
　　“嗯，”冷思晴附和道，“游戏内可以邀请好友来练武场进行武斗，互动性很高。”
　　苏薇略一思忖，说：“先在舞台四周摆上桌椅，桌上放好瓜子和茶水。”
　　斗舞嘛，当然要有人捧场了，她看过的舞蹈竞技类节目里，舞台都是圆的，好令舞者们动人的舞姿三百六十度展现给观众。
　　“四、四周？”
　　冷思晴带着怀疑的态度，布置完吃瓜群众的座席，看着擂台被瓜子包围，不知所措。
　　“武器放哪？”
　　“舞器？”苏薇理所当然地说，“当然是自备咯。”谁知道来访的客人练得是什么舞种呀。
　　冷思晴：“……”
　　【练武场最终难逃魔爪，被改造成了杂耍表演摊。】
　　【官方警告：兵器不称手，好马无好鞍。】
　　【我不信点歌姬这都能唱的起来。】
　　【在临别的门前，薇薇望着我说~】
　　【生活不止眼前的苟且，还有诗和远方生态园~】
　　【你赤手空拳来到人世间，为找到练舞场不顾一切~】
　　【点歌姬，你赢了ORZ】
　　“不过你提醒我了，”苏薇煞有其事地说，“舞台不像戏台，光提供瓜果茶水是不够的。”
　　冷思晴谨慎地问：“所以？”
　　“还差一尊雕塑啊！”苏薇说。
　　冷思晴放松了肩膀，这个可以有。
　　苏薇滚动鼠标滚轮，在众多人形图片中，精准地捕捉到了一抹熟悉的倩影。
　　“思晴你还做过游戏模特吗！”
　　冷思晴立刻猜出她看到了什么，拼命撇清关系：“不，不是我，是我的游戏角色。”
　　《斗夜》每年都会给各职业的积分第一出一尊雕像，用以彰显国服第一的荣耀。
　　冷思晴蝉联三年国一打野，是当之无愧的野王。
　　“就你了，”苏薇无情地单方面下了决定，“摆在舞台中央，让客人们瞻仰女主人的绰约身姿。”
　　冷思晴：“我没看出绰约，我只看到了一个供人观赏的猴子。”
　　苏薇：“你说什么？”
　　冷思晴：“没什么。”
　　【我第一次听到女神吐槽，哈哈哈，竟然半路就怂了。】
　　【简单点说话的方式简单点~】
　　【递进的情绪请省略~】
　　【你又不是个舞者~】
　　苏薇在脑海中组合了一下她选择的家具，自认为无所遗漏，遂转场到最最最重要的家宅里。
　　苏薇激动地说：“终于！”
　　冷思晴心累地说：“终于……”
　　苏薇说：“大堂要挂个匾额，就四个字的吧，跟大门上的对联很搭的那个。”
　　雅居春晖。
　　冷思晴默念跟对联很搭，找了半天，才勉强找出一个。
　　大吉大利。
　　苏薇自我感叹：“太有文化素养了，特别适合我们住的雅居。”
　　冷思晴心情复杂地拉远了镜头，用一个大视角，全面地展示了她们门前的舞狮队，左边的生态园以及右边的杂耍摊。
　　苏薇：“你觉得我说的对不对？”
　　冷思晴：“对，很对。”
　　她只是一个莫得感情的广告道具。
　　【主播，你摸着你的良心说，你的房子叫“雅居”吗？】
　　【求你们了，冷姐已经很难了，就让她自我催眠，逃避现实吧。】
　　【你们都心疼冷姐，没有人心疼一下至今蒙在鼓里的WULI薇薇酱吗？】
　　【不是我不心疼，是那画面太美，我不敢想象。】
　　【一首歌，送给两位主播和直播间的各位观众们――】
　　【口是心非你深情的承诺~】
　　【随着西风飘渺远走~】
　　【无话可说我纵情的结果~】
　　“我们文化人呢，”苏薇摇头晃脑地说，“都要有两棵树的。”
　　一棵是枣树,另一棵也是枣树。
　　“额……”
　　冷思晴为难地在大堂里摆上两丛灌木，正常的树太高，会穿模。
　　苏薇：“然后架起屏风就差不多啦。”
　　冷思晴拖动一副山水画的屏风往大堂中间放，发现放置区一直是红色的无法摆放，疑惑地右键取消后，她眼瞅着两只小鸡在地板上啄啄啄。
　　小鸡仔们：(￣～￣) 嚼！
　　冷思晴：“……”
　　她的家只能用四个字来形容：惨不忍睹。
　　犹沉浸在美妙幻想里的苏薇如是说：“我们书香门第自然是少不了书房，笔墨纸砚，梅兰竹菊都安排上。”
　　冷思晴搜索笔墨纸砚，梅兰竹菊，成功地看到了四个小厮和四个丫鬟。
　　一个书房，八个人伺候，比早高峰的地铁都挤。
　　冷思晴委婉地提醒道：“是不是太奢侈了。”
　　苏薇小手一挥，豪气冲天地说：“不会，非常符合我们的气质。”
　　冷思晴疑惑地低头瞧瞧指尖：她很像暴发户吗？
　　【明明是八个人的书房~】
　　【我却始终不能有姓名~】
　　【给你的爱一直很安静~】
　　【哭，都给我哭！】
　　【我不行了，唐伯虎点秋香都不敢这么写。】
　　装点完书房，最后但是最重要的地方就是她们的卧房了。
　　卧房的装修，苏薇决定放给冷思晴自由发挥。
　　苏薇说：“你想想，女孩子的闺房里，有什么东西是必不可少的。”
　　冷思晴毫不犹豫地答道：“电脑。”
　　苏薇：(*￣洌)
　　冷思晴：(。_。)...
　　苏薇的声音从牙缝里挤出来：“还有呢？”
　　冷思晴：“包包和鞋。”
　　苏薇听到这个差强人意的答案，暂且放了她一马。
　　“你把我们喜欢的东西摆进去就好了。”
　　话虽如此。
　　既然风格是古代宅院，电脑肯定是PASS掉的，至于包包和鞋嘛……
　　冷思晴在门边放了两个竹篓，而后又往床脚摆了一双草鞋。
　　古代包和鞋应该就是它们了吧。
　　最后检查了一遍，确认该有的都有了，冷思晴把来访邀请发给了苏薇。
　　“上线吧。”
　　苏薇满怀期待地登上游戏账号，开开心心地点击同意邀请，迫不及待地欣赏她的梦幻家园。
　　然而――
　　苏薇尖叫：“这是哪，我的家呢？！”
　　冷思晴肯定地说：“这就是你家。”
　　苏薇：“这不是！”
　　冷思晴：“是。”
　　苏薇：“不是！”
　　冷思晴：“对不起。”
　　苏薇：“……”
　　【你为什么那么熟练啊！】
　　【冷姐道歉熟练的让人心疼……才怪！】
　　【哈哈哈，娱乐效果满分。】
　　【呼叫点歌姬，BGM不能停。】
　　【点歌姬发出了“鹅鹅鹅”的声音。】
　　苏薇抬手按住胸口：“快，快把哀家的速效救心丸拿来！”
　　冷思晴试图补救：“我在你房里放了两个包。”
　　包？
　　苏薇一听到有包包，顿时回光返照，强撑着一口气，操作她的小狐妖往卧室走去。
　　“给哀家吸两口包，哀家还能活。”
　　冷思晴不敢怠慢，拾起地上的竹篓，目标转向苏薇。
　　――玩家SUNNY向你赠送了竹篓，是否接受？
　　否否否！一万个否！
　　苏薇戚戚然地看着电脑上娇艳的小狐妖，哀痛地说：“但凡哀家还有一口气，断不会让闺女在这儿住上一宿！”
　　冷思晴沉默片刻，开口道：“至少我们可以在家里玩吃鸡。”
　　有草丛，有掩体，还有大吉大利！
　　【主播，你已经死了。】
　　【明年的今日就是你的忌日。】
　　【在家里玩吃鸡，想想也不错呢。】
　　【说不错的，你怕是没有女朋友吧。】
　　【薇薇你不是一个脆弱的女孩子！坚持住！】
　　苏薇：“缓缓，让我缓缓。”
　　人生的大起大落，不外于此了。
　　恰在此时，两只啄地鸡啾啾啾地跑进了卧室，绕着小狐妖的脚转圈圈。
　　苏薇：“小鸡仔那么可爱，我不忍心吃啊。”
　　冷思晴嘴角一抖：“……吃鸡是个游戏，不是真的吃鸡。”
　　尴尬，大写的尴尬。
　　苏薇捂住脸：“今天的直播就到这吧，感谢大家的收看。”
　　被小鸡救了一命的冷思晴，巴不得早点结束，那糟心的宅院是一眼不愿多看了。
　　“大家晚安，希望你的小院子能够……正常点。”
　　主播下了直播，但直播间的观众们并没有散，他们依旧聊得火热，一会儿为主播点蜡，一会儿为新歌打榜，忙得不可开交。
　　【点歌姬最后为大家献唱一曲。】
　　【今天又是个好日子~】
　　【我和老铁们在一起~】
　　【建起了生态圈，卖起了艺~】
　　下播之后，冷思晴照例翻看她的社交平台，结果发现粉丝里突然多出了许多“找头GIRL”。
　　春晖满宇：头都给我笑掉了，嘎嘎嘎。
　　Non fish：哈哈哈哈哈哈哈哈哈，我笑的在地上打滚。
　　等等：冷思晴已直出道。
　　挪林的森威：笑掉了头了，什么神仙主播。
　　泗时肆：太欢乐了，笑的我满地找头。
　　粉丝们组团找头的画面实在太过惊悚，冷思晴挨个回复过去：倒也不必。
　　不过她的回复似乎太过统一，导致不明真相的小伙伴误以为她是增加了自动回复。
　　于是，冷思晴的私信里冒出了各种关键词测试。
　　“找头。”
　　“头掉了。”
　　“摘掉首级。”
　　“取我狗命。”
　　“狗头保命。”
　　“……”
　　更惊悚了。                        
作者有话要说：　　本章BGM：《消极拜》、《生活不止眼前的苟且》、《演员》、《口是心非》、《一直很安静》、《咏鹅》、《今天是个好日子》
**
感谢投出地雷的小天使：xudi、Non fish 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：继续微笑 10瓶；墨焱 9瓶；

　　☆、第 16 章

　　苏薇心肌梗塞地关上电脑，眼前的群魔乱舞久久不能消散。
　　她一闭眼就是狮子跳舞，小鸡乱跑，根本睡不了觉，索性补了妆，抱起成堆的快递，录制新一期的开箱视频。
　　苏薇看起来懒懒散散的，其实是圈内有名的工作狂，她凭借着出视频快，质量高，硬生生在美妆界肝出一片天地的。
　　可录了视频，仍是心气难平，苏薇收起相机，一看时间，十一点过半，吃东西会胖，看电视会吵，踌躇间，余光一瞄，瞄到了角落里的新包。
　　苏薇顿时有了主意，她抓起手机，打开朋友圈，编辑新动态――唯有晒包可消心头之恨。
　　苏薇VIVI：品牌爸爸太贴心了，看到我忙的来不及买包，特意送了一个来，开心，开心极了。[C大牌的水桶包]
　　代购2号：薇薇仙女太厉害啦，品牌方亲自送包，巨星待遇！
　　铁粉2号：WULI薇薇值得全世界最好的包！
　　闺蜜2号：你的美甲好可爱哦，哪里做的？
　　苏薇滑动着屏幕下拉刷新，再下拉再刷新，终于在不断翻涌而出的彩虹屁里找到了她的重点输出对象。
　　爱生活的LULU酱：薇薇姐，你可听过一句话叫“君子不吃嗟来之食”。
　　苏薇VIVIre爱生活的LULU酱：听过呀，但跟我一个小女子有什么关系^_^
　　爱生活的LULU酱：我倒是没想到薇薇姐会跟着我买同款包包呢。
　　苏薇VIVI：人家也不想跟你撞包的啦，但品牌爸爸非要送人家，人家不好意思拒绝的啦~
　　爱生活的LULU酱：(s-_-)s┴―┴
　　苏薇VIVI：LULU不要气馁哦，你只要努力工作，或许有一天也能像我一样自食其力。
　　爱生活的LULU酱：(￣┬￣;)
　　苏薇VIVI：加油！
　　爱生活的LULU酱：薇薇啊，你明天有空吗，我们一起去逛商场呗。
　　苏薇心里冷笑，事到如今，LULU这个小碧池想握手言和了，做她的春秋美梦。
　　苏薇VIVIre爱生活的LULU酱：嗨呀，我工作忙，厂商邀约太多了，空不出时间来，你知道的。
　　爱生活的LULU酱：知道你贵人事多，我提前订好了金阁的包间，他们家下午茶多火爆你知道的，给个面子嘛。
　　区区网红下午茶就想收买我？
　　苏薇拇指翻飞，一行字BIU~的发了出去。
　　苏薇VIVI：再忙不能忘朋友，好闺蜜的邀约我怎能错过呢。
　　爱生活的LULU酱：明天下午不见不散，爱你哟。
　　苏薇VIVI：不见不散，么么哒。
　　苏薇放下手机，胸中的郁气霎时烟消云散，她真是一个大度的人，对朋友充满包容之心。
　　卸了妆，敷了个补水面膜，苏薇半倚在沙发上，美美地拍了张照片，发到微博上。
　　苏薇VIVIAN：一天的工作刚刚结束，水都来不及喝两口，只能靠外部补充营养了。今日的感想是：当主播不容易。（明天中午有新视频发布哦，我一定要证明我的审美！）[图片]
　　1L：沙发！
　　2L：薇薇辛苦了，这么晚才收工。
　　3L：括号里才是正文吧，捂嘴笑。
　　4L：我脑海里已经有薇薇叉着腰气鼓鼓的样子了。
　　5L：不可能的，没有什么能挤走你家带给我的深刻印象了。
　　……
　　苏薇VIVIAN回复5L：那不是我家，我不承认，哼唧！
　　5L：天啦撸，薇薇回复我了，笑惨！
　　18L：果然深夜睡不着是因为意难平啊。
　　19L：薇薇说出来你可能不信，我和我男朋友也玩了“我话你建”游戏，效果如下图[图片]
　　20L：我也和姐妹玩了！搭出来出入不大。实在难以想象你俩能一本正经地组合出毁天灭地的效果。[图片]
　　21L：楼上两位虾仁猪心啊。
　　冷思晴临睡前刷到了苏薇的微博，又看了两页回复，隐隐有些愧疚感。虽然冷思晴对家中装潢不在意，但苏薇毕竟是个美妆博主，说不定对她的事业会有影响。
　　要不要送点礼物赔罪呢？
　　可她家里拿的出手的只有限量游戏碟，恐怕苏薇不会喜欢。
　　略微苦恼地打开网站搜索引擎，冷思晴输入“向女生赔罪的礼物”，然后她看到了一个搓衣板以及一排榴莲。
　　冷思晴：“……”
　　手动修改关键词，向小公主赔罪的礼物。
　　这次正常了。
　　网页跳出来的是一条水蓝色的ELSA公主裙，只不过分类是童装。
　　冷思晴：“……”
　　莫名被网页激起了胜负欲的冷思晴，再一次修改关键词。
　　小公主喜欢的礼物！
　　对于她发起的挑战，网站欣然接受，并调动大数据，甩给她四字真言――
　　芭比娃娃。
　　冷思晴：“……”
　　算了，没必要。
　　冷思晴痛苦地按下关机键，明天她直接去商场里问柜台小姐吧。
　　这一夜，两个人睡的都不大踏实。
　　第二天下午，苏薇特意画了个淡妆，上身是白色蕾丝边衬衫，下身是牛仔长裙，脚上是一双白色小板鞋，走清纯女学生路线。
　　听说LULU刚做完隆胸，苏薇的小身板根本比不过，所以她剑走偏锋，不画浓妆也不装可爱，以气质取胜。
　　果然，一见面，迎接苏薇的就是汹涌的波涛。
　　苏薇一边假笑寒暄，一边悄悄打量她，这个心机婊，不仅隆了胸，还去丰了唇，脸上多半也打了肉毒杆菌。
　　身着吊带背心与超短裙的王璐亲昵地挽过苏薇的胳膊，故意弯下腰，露出深深的事业线。
　　“薇薇今天居然素颜出来，不怕粉丝们认出你吗？”
　　苏薇撩了撩她烫得笔直的头发，矜持地笑道：“太忙，没时间打扮，就随便穿了件舒服的衣服，你别介意呀。”
　　王璐别开脸翻了个白眼，又转回来堆笑道：“那我太感动了，薇薇特意为我抽出时间呢。”
　　苏薇细声细语地说：“当然了，你是我最好的朋友。”
　　王璐鸡皮疙瘩掉了一地，撒开苏薇的胳膊，受不了地说：“我们别走流程了，直接拍照吧。”
　　苏薇娇哼一声，把手机递给她。
　　“你手长，你来拍。”
　　王璐狐疑地问：“你没带自拍杆？”
　　苏薇低头玩指甲：“太重了，我拿不动。”
　　王璐：“……你行。”
　　她点亮屏幕，准备解锁。
　　“密码是什么？”
　　苏薇：“131458。”
　　一生一世我发财？
　　王璐没见过哪个小仙女那么市侩的。
　　她打开美图软件：“开始了啊。”
　　苏薇立刻贴了过来，跟她亲密无间地脸贴着脸，绕着桌子上的精美甜点三百六十度转圈圈。
　　过了好一会儿，苏薇对王璐说。
　　“你快吃两口，不然又有人说我们摆拍了。”
　　王璐摇头拒绝：“不要，我刚做的陶瓷牙。”
　　苏薇咋舌：“你全身上下能有一块是真的吗？”
　　她捻起蛋糕叉，正要吃上一口，却透过眼前的玻璃窗，看到了一个再熟悉不过的人。
　　坐在她对面的王璐感受到了她灼热的目光，双手交叉挡住胸前，头摇成了拨浪鼓：“不吃啊，我真的不吃！”
　　苏薇两眼放光：“缘分呐！”
　　她跨过桌面，一手夺回手机，噼里啪啦地一阵敲打，随即拨通某人的电话。
　　“回头，有惊喜！”
　　玻璃外的人茫然地转过身，看到了苏薇俏皮的鬼脸，不禁莞尔。
　　王璐也看到了苏薇的鬼脸，不觉可爱，只觉惊悚，飞快地扭过头，试图找到传说中的地下情人。
　　然后她便瞧见了亭亭而立的冷思晴。
　　王璐呆呆地张口：“小、小龙女？”
　　“小龙女”冷思晴跟店门的接待说明了来意，步履匆匆地走到了“过儿”面前。
　　“好巧，”冷思晴朝王璐点了个头，而后问苏薇，“你朋友？”
　　苏薇说：“我的小迷妹LULU，认识一下。”
　　王璐碍着真仙女在场忍着没用眼白示人，对冷思晴说：“你好，我是苏薇的学妹，王璐，朋友们都叫我LULU。”
　　冷思晴神色淡淡地说：“王小姐你好。”
　　王璐：=口=
　　苏薇憋笑着问冷思晴：“你怎么会来这啊。”以冷思晴的性格，大好时光不是应该窝在家里打游戏吗。
　　“其实我是想给你买个礼物的，毕竟昨天好像伤了你的心。”冷思晴不好意思地说。
　　有瓜吃！
　　王璐默默屏住呼吸，降低自己的存在感，36C的胸恨不得当场压回36A。
　　苏薇期待地问：“什么礼物，现在可以看吗？”
　　“当然可以。”
　　冷思晴从口袋里拿出一个小小的长方体。
　　“我怕你买过，特意选了最新的一款。”
　　苏薇见到盒盖上的色号，倒吸一口凉气。
　　冷思晴被她的表情弄懵了，拆开包装，扭出口红。
　　“你不喜欢这个颜色吗？”
　　一旁的王璐控制不住地惊声尖叫：“哇，传说中的死亡芭比粉！”
　　冷思晴：“？”
　　王璐小声问苏薇：“你跟她有仇吗，她是不是公司派来整你的？”
　　原来眼前的神仙姐姐不是小龙女，而是李莫愁啊！
作者有话要说：　　感谢投出地雷的小天使：春晖满宇 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：莫丶鸢 63瓶；米喵 20瓶；

　　☆、第 17 章

　　冷思晴嗅到了危险的气息，爆发出惊人的手速，扭回口红，盖上盖子，合上包装，放回口袋，一气呵成。
　　“你若是不喜欢，我就去换。”
　　苏薇一口银牙咬碎了往肚子里吞。
　　“喜、喜欢，谁说我不喜欢的。”
　　思晴送的礼物才轮不到外人来说呢！
　　王璐这下是真的惊了，一脸见鬼的表情，直愣愣地盯着苏薇，妄图通过观察她的微表情来推敲出她假话背后的真相。
　　苏薇一跺脚，用胡搅蛮缠的语气掩饰自个儿的底气不足。
　　“给我吧。”
　　她向前伸出手，摊开五指，话一旦说出了口，后面的事情就容易了。
　　冷思晴迟疑地看了眼王璐：“可是她……”
　　“别管她，”苏薇说，“她就会大惊小怪，一个没见过世面的小姑娘，我今天就能拿你送我的口红录个视频。”
　　王璐幽幽吐槽：“《世界上为什么会有这种美妆产品的出现！》系列吗？”
　　苏薇：“涉谷辣妹系列！”
　　王璐想象了一下黑皮加芭比粉的组合，辣，是真的辣眼睛。
　　“你要能画的好看，”王璐说，“我去你直播间给你刷火箭。”
　　苏薇反手勾住她，强掰开她的手，按了个拇指。
　　“一言为定！”
　　王璐问：“那要是不好看呢，你给我什么？”
　　苏薇耸耸肩：“不好看就不好看咯，我又没说一定好看。”
　　王璐气道：“你耍赖！”
　　苏薇气定神闲地说：“是你主动提出来的，怎么又怪我了呢？”
　　王璐一生气，胸都抖三抖：“我不管，你是赖皮鬼。”
　　“哦，”苏薇斜眼瞧她，“你是不是玩不起？”
　　“啊啊啊！”
　　王璐说不过她，抓起包包选择战术性撤退，她在夺门的瞬间，朝冷思晴说道。
　　“莫愁姐姐快收了这个天山童姥，替我报仇雪恨！”
　　苏薇对着她气急败坏地背影，优哉游哉地挥挥手：“谢谢你的招待，慢走。”
　　有一个屡战屡败，屡败屡战的小迷妹在身边就是解压。
　　冷思晴摸了摸鼻子，感到莫名其妙：“莫愁姐姐和天山童姥？”
　　“嗨呀，”苏薇说满不在乎地说，“我们继续吃小甜点。”
　　比起甜食，冷思晴更关心她们之前的对话。
　　“你真的要用这支口红出视频吗？”
　　苏薇听出了她语气里的担忧，身子一倾，凑向冷思晴，附在她耳边轻声道：“你放心吧，我的手下就没有不好看的妆。”
　　这般说着，苏薇自信地朝冷思晴挑了下眉，滑稽又可爱。
　　冷思晴别开头，低咳一声，虽然不想承认，但她确实被一个比她年长的女生萌到了。
　　就在冷思晴目光游移之际，鼻息间忽然萦绕起一股似有若无的清香，紧接着一个柔软的器物压在了她的胸膛。
　　苏薇用半拥着她的姿势，贴着她的身体，手指滑进了她的口袋，以一个亲密到呼吸都能触碰到彼此的距离，拿出那盒惨遭嫌弃的口红。
　　不过两秒钟的接触。
　　苏薇后腿半步，得意地摇了摇指尖的小物。
　　“我就却之不恭了。”
　　冷思晴愣在原地，耳根一片殷红，她第一次知道女孩子的身体竟然可以那么香软。
　　“你、你、你……”
　　冷思晴磕磕巴巴半天，却说不出话来。
　　苏薇奇怪地看着她。
　　“我什么？”
　　冷思晴闭眼道：“你有没有闻到香味？”
　　“香？”
　　苏薇低头闻了闻手腕。
　　“我今天没喷香水啊。”
　　冷思晴的脸更热了，支支吾吾地说：“那、那可能是我弄错了。”
　　苏薇摸着下巴想了想，而后一敲掌心。
　　“我晓得了，你闻到的是甜点香，肚子饿了吧，快来吃口慕斯蛋糕。”
　　苏薇不由分说地把冷思晴按到座位上，然后将盆栽小蛋糕推到她面前，笑眯眯地说：“吃呀，不要客气。”
　　冷思晴受不住她的目光，埋头“吃土”，吃到一半，听苏薇叫道“叶子是装饰不能吃的”，便神情恍惚地吐出半截薄荷叶，继续吃土。
　　又甜又腻的慕斯蛋糕被冷思晴几口划拉进了肚子里，她刚喝了口柠檬水抚慰受苦的口腔，就见苏薇小手一推，用提拉米苏代替了空碟的位置。
　　苏薇善解人意地说：“看你饿的，不用吃那么急，我们还有曲奇饼干呢。”
　　冷思晴默默咽了咽口水，抬起头仰望撒发出圣母光芒的苏薇。
　　“可以打包带走吗？”
　　她真的吃不动了！
　　苏薇霎时间感动到不行，冷思晴作为一个节俭到下午茶都要打包的游戏宅，饿着肚子就跑出来买礼物，这份真心，别说死亡芭比粉口红了，就是梁非凡吃屎眼影盘她都敢上脸！
　　苏薇叫来服务员，要了打包盒，亲自帮冷思晴装进去。
　　“你回去要立刻放冰箱，甜点冷的才好吃。”
　　冷思晴机械地点头。
　　苏薇望着她的脸，心下一动，低声说：“我们下一次合作，应该是5月的CJ展了。虽然联播的时候经常气到胃疼，但是真的回到一个人直播的状态，总觉得少了点什么。”
　　冷思晴静默片刻，说：“我可以向别的游戏厂家推荐你。”
　　苏薇开玩笑道：“真的吗，不过我开价不低哦，别指望我用爱发电。”
　　冷思晴皱了皱眉头：“我不知道你接美妆推广的价格，不能保证会更高。”
　　苏薇瞧着她蹙成一团的眉，抬起指尖，在眉心上一点。
　　“别皱眉。”
　　冷思晴定住了，感觉有一股热流正经由苏薇的指尖流淌进她的血液里。
　　苏薇说：“一皱眉，我给你修的眉形就不好看了。”
　　冷思晴：“哦。”
　　热流，流产了。
　　苏薇收回手指，发现她新做的长指甲，在冷思晴的额上留下了一道弧形的凹陷。
　　干咳一声，苏薇努力转移冷思晴的注意力。
　　“时间差不多了，我们回去吧。”
　　话音一落，两人的手机同时传来了消息提示声。
　　――三个臭皮匠赛过诸葛亮讨论组――
　　经纪人：特大喜讯！爸爸们正在组团而来的路上！
　　经纪人：你们真的火了，好多品牌方都派人过来跟公司接洽合作事宜。
　　经纪人：上面有意给你们开一档网络节目，为期三个月，每周六固定直播。
　　浏览完工作信息，两人的视线在空中交汇。
　　苏薇神态凝重，语气深沉地说：“我知道你闻到的香味是什么了。”
　　冷思晴紧张地问：“你知道了？”
　　苏薇缓缓一点头，眼里燃起熊熊烈火：“是钱的香气啊！”
　　冷思晴：“……”
作者有话要说：　　冷思晴：不，真不是。
***
感谢投出地雷的小天使：喵星人、xudi、慵懒的被窝、25256605 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：喵星人 40瓶；biubiu 32瓶；墨焱 7瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 18 章

　　第四章
　　“冷思晴”三个字一落笔，她和苏薇算是正式成为经济共同体了。
　　望着手中的《补充协议》，冷思晴感到自己的人生轨迹正往未知的方向不断偏移。
　　反观苏薇，眼里没有一丝迷惘，哼着不成调的曲子，乐呵呵地签了名，按了拇指印。
　　“工作使我快乐！”
　　她朝冷思晴一眨眼，说：“今天我用你送的口红录制的彩妆视频会发布哦，记得去看。”
　　冷思晴保证一定会投币、点赞、转发，三连。
　　苏薇笑眯眯地说：“不仅有新视频，我还为你特别准备了一份礼物，今天也会送到你家，等会儿记得查收。”
　　冷思晴：“我的礼物？”
　　苏薇：“礼尚往来嘛。”
　　她摆出神秘兮兮的表情。
　　“你看到它就会像看到彩虹一样，心潮澎湃，特别适合你这样的电竞玩家。”
　　冷思晴还欲再问，被苏薇堵了回去。
　　“说的太明白就不惊喜了，你回家就知道了。”
　　冷思晴只得改口问道：“今天去哪？”
　　当苏薇的司机，似乎成了一种新的习惯。
　　苏薇说：“今天就直接回家了。”
　　第二次去苏薇的家，冷思晴已然驾轻就熟，导航几乎都没用上。
　　苏薇邀她上楼坐坐，冷思晴比较想回去拆礼物，便婉拒了。
　　可惜，冷思晴紧赶慢赶地回到家里，快递小哥却掉了链子，尚在派单的路上。
　　冷思晴遗憾地脱下外套，洗了把脸，坐到电脑前，开始搜索苏薇的视频。
　　苏薇作为一个博主，无疑是非常勤奋的，刚入行那会儿几乎一天一个视频，到近期有了名气，活动方式更加多元，也依旧保持着一周三到五个视频的更新量。
　　冷思晴拖动鼠标，找到了她的最新视频――《辣妹子辣，辣妹子从小黑哟哟》。
　　“大家好，我是苏薇！今天我来给大家画一个辣妹妆。”
　　“为什么不说‘教’呢，因为看我视频的小仙女们百分之九十九都不会画这个妆出街的，所以大家轻松一点，看我化妆，听我唠嗑就好了。”
　　“至于为什么出这个主题，我会在视频的结尾再揭露，大家看到最后就知道了。我警告你们哦，不许随意调戏进度条！”
　　苏薇在视频里永远元气十足，活泼开朗，看着她明亮的眼眸就仿佛沐浴在阳光下，冷思晴想，怪不得大家都叫她小公主。
　　冷思晴看了下进度条，26分钟，可以接受，今天就1.25倍速吧。
　　如果说1.5倍速的苏薇宛是加速版豌豆射手，1.25倍速的苏薇更像一个饶舌歌手，那抑扬顿挫的语气宛如一场RAP演出。
　　“打底我用的是非洲黑人色号，涂完之后，你的脑中就会冒出很多的疑惑。”
　　苏薇说完，拿起手机，播放杰伦欧巴的《听妈妈的话》，跟着音乐摇头晃脑。
　　――小朋友，你是否有很多问号。
　　――为什么，别人在那看包包。
　　――我却在学化妆，对着手机说话。
　　弹幕里开始飘歌词，直播间的点歌姬似乎在粉丝之中带起了一股“我爱改歌词”的新风尚。
　　冷思晴看了几天弹幕，都快忘记原版歌词什么样了。
　　涂完底妆，海边归来晒黑版的苏薇，拿起她的大金亮片使劲儿往眼皮上贴。
　　“我是黑夜中的一道光，点亮你们的双眼！”
　　――黑夜给了我黑色的眼睛，我却用它去直视太阳。
　　――当你在凝望深渊，深渊却闭上了它闪亮的双眸。
　　――亮片装饰了你的眼皮儿，你的眼皮儿充实了我的噩梦。
　　――有内味儿了2333
　　――这年头，没背几首网红诗词，都不敢出来发弹幕了。
　　作为一个有一定经济实力的高智商电竞选手，冷思晴眼里掠过一丝疑虑。
　　金色亮片贴在眼头不会像眼屎没擦干净吗？
　　而美妆界的新星教主苏薇小公主，仍嫌不够出彩，把假睫毛也染成了金色。
　　浓密而长翘的睫毛，如同两只金色的蝴蝶，翩翩停在了她的眼睛上。
　　大片的黑色与浓重的金色的冲撞，在充满戏剧性的同时，竟出乎意料的好看。
　　――就、有点心动怎么回事？
　　――不愧是是薇薇，太强了，要我画肯定是两坨粑粑拉在黑土的感觉。
　　――楼上姐妹，为了放彩虹屁太拼了。
　　苏薇本人也觉得她画的太棒了，臭美地在镜头前转了三十几秒的脸，后期一帧没剪。
　　秀的差不多了，她清清喉咙，说明此期视频的录制原因。
　　“今天出辣妹妆呢，是因为我收到了一份特别的礼物，就是它了。”
　　苏薇口红一亮，弹幕沉寂了一秒钟。
　　――确认过颜色，是直男的礼物。
　　――薇薇宝贝儿，听麻麻一句劝，你们不适合，分手吧。
　　――惊惹Σ( ￣□￣；)，我们薇薇居然有妈妈粉了！
　　――听妈妈的话，别让她受伤~
　　冷思晴看完视频，不禁陷入自我怀疑：她送的礼物有那么不堪吗？
　　到了下午五点多，冷思晴终于接到了快递小哥的电话。
　　她连说了三遍“家里有人”，亲自下楼拦截了快递，终于把苏薇送给她的第一份礼物带回了家。
　　她盘坐在地板上，心扑通扑通的跳着，因为方才的运动，脸上泛起了一抹薄红。
　　冷思晴紧张又期待地拆开包装，然而剪刀刚剪开一个小口，就停住了。
　　那么重要的礼物，果然还是应该跟直播间的粉丝们一起分享吧。
　　如此想着，冷思晴生生压抑住内心的好奇，把礼物放到桌边，等着晚上的直播再来拆开。
　　今天的直播不是二人联动，也不用打广告，冷思晴决定在自己的私人空间，和喜欢她的人们一同见证这份小小的惊喜。
　　晚上八点，冷思晴打开了直播间，不似往常那般将镜头对准键盘，而是举了起来，和“观众们”面对面的交流。
　　“我有一份礼物，我也不知道是什么，想跟你们一起看。”
　　【开箱直播吗？我喜！】
　　【上来就是颜值暴击，我好了。】
　　【我看你是皮痒了。】
　　冷思晴重新固定好摄像头，用剪刀一点点揭开神秘礼物的面纱――那是一款特别定制的机械键盘。
　　银白色的盘面，透明的圆形键帽，造型美观，按键流畅。
　　冷思晴二话不说，弯腰拆下了现在用的键盘，换上了苏薇送的新款。
　　在键盘接通电源的那一刹那，七彩的光芒迸发而出，闪耀夺目。
　　从这一刻起，它不再是一个死气沉沉的普通键盘了！它精神焕发！它活力四射！
　　红橙黄绿青蓝紫，亮起来！
　　红→橙→黄→绿→青→蓝→紫，按顺序闪一遍！
　　↑~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~↓  
　　红←橙←黄←绿←青←蓝←紫，反过来再闪一遍！
　　红、绿、蓝，同时举起了他们的双手！
　　啊，紫色插队演出了！
　　【确认过颜色，是村口烫头王师傅的手艺。】
　　【啊，我的眼睛，受到了一万点暴击！】
　　【让我先找个墨镜戴上。】
　　【在这酷炫的光彩下，我们一起舞动起来！】
　　【老年DISCO舞蹈队需要你！】
　　冷思晴被眼前的奇妙景象冲击到无法呼吸。
　　杀、杀、杀马特？
作者有话要说：　　感谢灌溉营养液的小天使：萨克 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 19 章

　　糟了，是心梗的感觉。
　　冷思晴宕机了整整一分钟，才恢复运转。
　　“这份礼物太过特别，我会好好收藏它。”
　　说完，她飞快地拔下彩虹键盘的连接线，换回那朴实无华的黑色键盘。
　　冷思晴从来没有像现在这样，热爱她无言的键盘。
　　怪不得人们常说，陪伴是最长情的告白。
　　【如同一场华美的大梦，转瞬即逝。】
　　【别洗了，瞎了的眼是回不来的，我现在视网膜里还残留着幻影。】
　　【发廊门口的旋转灯都没它闪的慌。】
　　【冷姐OS：这份礼物太过硬核，我选择束之高阁，永远不见。】
　　【冷学家是你。】
　　苏薇说，她送的礼物会令电竞选手胸潮澎湃，真是一点没错，直播间的小伙伴们都快澎湃地晕过去了。
　　前，职业电子竞技选手，冷思晴，在这一阵炫光闪动之后，打游戏都不利索了。
　　身上的BUFF特效变得索然无味，技能的光效更是黯然失色，所有的一切，都显得那么渺小，不值一提。
　　冷思晴不禁发出一声长叹。
　　仅管她俩都没有说出送礼人的名字，但机智的小伙伴们早就透过迷雾，看破了真相。
　　朝昭：死亡芭比粉，禁忌杀马特。
　　不归：禁忌杀马特，有内味了，哈哈哈。
　　饺子：我真的要笑爆了哈哈哈哈哈哈哈，让她们恰让她们恰！
　　VXXXG：哈哈哈互相伤害哈哈哈！
　　jro：大家都一样，何必互相伤害呢r(st)q
　　花桥：众所周知RGB可以让性能提升百分之百，四舍五入就是可以提高游戏水平。
　　泱鱼：我不禁笑出鹅叫啊哈哈哈哈哈哈我不行了不行了，断气了哈哈哈哈哈哈
　　七月纹：冷姐毫无感情的哦。
　　《斗夜》的宣传部小吴，给每条评论都点了赞，自从联系上了苏薇，他就一直在关注她的动态，对她是愈发佩服的五体投地。
　　小吴私聊冷思晴：苏老师太厉害了，私下里那么稳重有内涵的一个人，竟然可以营业出可爱人设，沙雕人设，小心眼人设，她不火天理难容啊！
　　冷思晴：稳重？有内涵？
　　小吴：我已经通过文字，感受到了苏老师庞大的气场，运筹帷幄的能力以及超级专业的敬业心。
　　冷思晴：你说的苏老师，是我认识的人吗？
　　小吴：苏老师说的真对，你看起来不苟言笑，其实很喜欢讲冷笑话。
　　冷思晴：。。。。。。
　　小吴：能约到苏老师参与现场表演，我真是太荣幸了，也谢谢你的帮忙，冷老师！
　　冷思晴盯着手机界面，脑海中飘过一行字：小吴他加班加疯了。
　　冷思晴点开苏薇的头像，问她对小吴做了什么。
　　苏薇：没有啊，就前几天平台不是在推广我们的新节目吗，小吴过来给我道喜。我就跟他说，你放心，我既然已经答应过你出席《斗夜》活动，就不会在CJ期间接其他厂商的工作。
　　冷思晴：你收到了其他游戏的邀约？
　　苏薇：我平时又不玩游戏，除了你的《斗夜》谁会找我啊。
　　冷思晴：那你跟小吴说其他厂商……？
　　苏薇：没人找我，我当然也不会接外快咯，我又没说假话。
　　苏薇：怎么啦，为什么突然提起小吴？
　　苏薇：他们不会要反悔吧！不行，合约都签好了！你快跟他暗示违约金！
　　冷思晴：不，没有。
　　苏薇：讨厌，老吓唬我。
　　冷思晴：……我的错。
　　小吴一颗真心，终究是错付了。
　　苏薇：对了，键盘好看吗？
　　冷思晴机敏地选择了避重就轻：好用。
　　苏薇：既然好用，为什么粉丝们都在刷杀马特？
　　冷思晴故技重施：可能是新梗吧，我不懂。
　　苏薇：我用你的口红录了一期视频，你不是也该用我的键盘录一期呀。
　　冷思晴额角流下一滴冷汗，整个人宛若站在悬崖边上，猎猎朔风将她拍打的摇摇欲坠。
　　冷思晴：我直播展示过了，视频不会有人看了。
　　苏薇：没事，我还给你定制了一个鼠标，今天到。
　　冷思晴：还有鼠标！
　　苏薇：哇，第一次见你发感叹号，这么开心吗^_^
　　冷思晴：开心，特别开心。
　　开心的心都裂开来了。
　　冷思晴：我能问问，鼠标是彩虹版吗？
　　键盘是七种颜色，她只求鼠标能控制在三色内。
　　苏薇：给你一个提示，回忆一下我们的第一次游戏直播。
　　第一次游戏直播？
　　苏薇给她套了个绿BUFF，然后她给苏薇打了蓝BUFF和红BUFF，而且苏薇亮起了金色的MVP图章。
　　四、四色鼠标？
　　冷思晴站起身，走到她的电脑区，打开画图软件，涂上绿色、金色、蓝色和红色。
　　她明白了。
　　苏薇是在复仇。
　　她让一个美妆博主，承受了这样的色彩冲击，是她的不对。
　　与第一次拦截键盘时的期盼不同，冷思晴抱着赎罪的心，迈着沉重的步伐，在自提柜取出了她的因果报应。
　　本着将伤害降到最低的愿望，冷思晴不再和粉丝们分享开箱过程了，而是一个人在客厅直面惨淡的未来。
　　打开包装的瞬间，冷思晴呼吸一滞。
　　这是一款黑色基地的鼠标，两侧分别有一条细长的红色闪电条纹，金属的色泽让它在灯光下仿佛流动的血液，充满生命力。
　　没开灯就如此酷炫，连上电源可怎么了得。
　　冷思晴深深感到她选择自己开箱，是多么明智的决定。
　　双手握拳，在空气中挥了两下，冷思晴做好心理准备，颤颤巍巍地将数据线连上电脑。
　　诡异的事情发生了。
　　鼠标没有发光！
　　嗯？故障了？
　　冷思晴以一种庆幸又遗憾的微妙心情，返身去翻找包装盒里的说明书，意外地在盒子里找到了一张小纸条。
　　苏薇亲笔写的。
　　――第一次玩游戏，你的刺客如同黑夜中的一道红色闪电，总是蛰伏在阴影下，出其不意地给予敌人致命一击，又迅速匿身于黑暗中，就像这鼠标一样，看起来静寂而无趣，实际上胸中自有一团火在燃烧。
　　冷思晴愣愣地蹲在地上，蹲得两腿都发了麻。
　　怎么办，她更不想同粉丝分享了。
作者有话要说：　　直播题材的微博留言，我都是抓取评论区哦，你们可以当做直接书内书外联动^^
***
感谢投出地雷的小天使：o个火、慵懒的被窝 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：o个火 13瓶；不归 6瓶；电击科无主任 1瓶；

　　☆、第 20 章

　　冷思晴仔细擦了一遍鼠标垫，万分珍惜地将鼠标端端正正地摆上去，认认真真地拍摄视频。
　　尽管舍不得分享，为了回报苏薇，冷思晴还是发布了长达三分半钟的新鼠标视频。
　　她这段时间粉丝数激增，视频一经发布，就有无数小伙伴涌了进来。
　　――静、静态图？是我手机卡了吗？
　　――不，你没有，我斗胆拖动了进度条，真就一张图片闯天下。
　　――广告？可是广告的话，冷姐咋不读广告词了？
　　――说静态的人都太天真了，ladies and gentleman，注意2分28秒，镜头轻微地晃了一下。
　　――空降归来，你莫不是当代列文虎克？！
　　冷思晴十分疑惑，当初苏薇拉着她拍小视频，也是一个角度拍三分钟，为什么对象换成了鼠标大家就不买账了呢？
　　苏薇也看到了冷思晴的视频，本想吐槽她的开箱视频太过敷衍，没有配音就算了，PPT都不多方几张图，未料到突然收到了鼠标厂商的大额红包。
　　原来冷思晴神神秘秘的疑似照片实则动态的视频，反而激起了水友们的胜负欲，他们一帧一帧地研究，抽丝剥茧地通过繁复的网络信息做对比，硬是找到了鼠标的生产厂商。
　　堪称史上最迂回地宣传。
　　苏薇：天、天降横财，还有这种好事？！
　　游戏玩家的脑回路她是真的理解不了。
　　毕竟出力出钱的大多是冷思晴的粉丝，她把定制鼠标的钱扣了，其余都转给了冷思晴。
　　冷思晴拒绝了收款，并抛出了一条疑问：“榜一又来骚扰你了？”
　　苏薇：“不是的，你对他到底有什么误会啦！”
　　冷思晴：“那倒也不会，我不了解他，谈不上有误会。”
　　苏薇：=皿=
　　惨，太惨了，这就是游戏区打赏榜第一的待遇吗？想她美妆区的金主妈妈，好似移花宫宫主，身后跟着一水儿的小美人，天天对她嘘寒问暖。
　　苏薇问：“你都不需要维护氪金粉丝的吗，他们可是我们的衣食父母。”
　　冷思晴说：“我很感激他们，所以我会尽全力做出高质量的游戏视频。”
　　苏薇追问：“那你私下里不会跟他们联络感情吗？”苏薇自己平日里经常在粉丝群里聊口红色号，晒新款包包，不亦乐乎。
　　冷思晴不解：“大家上网看视频，不就是为了远离生活上的琐事吗，为什么私下里还要打扰他们？”
　　苏薇本欲再问，想想还是算了，这可能也是她们圈子不同，性格不同的差异。
　　冷思晴说：“既然是厂家给你的，你就收着吧。”
　　苏薇见她是真的不收红包，便不再勉强了，寻思着建个小号，用这笔钱给她刷火箭，增加人气。
　　说干就干！
　　苏薇先上某宝买了个10级的小号，起手给自己的大号点了个关注，然后再去搜索冷思晴的账号。
　　冷思晴除了晚上固定直播，下午偶尔会直播剪辑视频，而且她真就没有VIP粉丝群，只有直播通知群。
　　苏薇运气好，正巧赶上了冷思晴的不定时直播，她把ID改成“晴晴的小公主”，一看就是个萌萌哒小粉丝，自认为万无一失。
　　刷了两个火箭之后，苏薇照着自己直播间粉丝的语气发弹幕。
　　晴晴的小公主：我们晴晴玩的好棒鸭，太稀饭你直播惹！
　　此言一出，直播间里顿时浮现出无限问号。
　　【哪里来的奇行种？？？】
　　【对面过来窥屏了？】
　　【窥屏恶心，还故意发这种弹幕扰乱主播的视角，更恶心！】
　　【P不好吃，请你不想P吃了。】
　　【不要理她，直接埋了吧。】
　　苏薇：？？？
　　他们没看见我红彤彤的火箭吗？！
　　苏薇一咬牙，又连送了十枚火箭，直接登上了全平台广播。
　　――晴晴的小公主送给主播冷思晴十枚火箭，点此链接前往围观――
　　【哇靠，不要脸，为了赢，使出如此下作的手段。】
　　【呵，你以为花钱可以打动女神吗？】
　　【告诉你，不、可、能。】
　　【充钱有用，还要裁判做什么？】
　　【登上榜一都没用，你以为你刷几个臭火箭，就能博得女神的注意吗？】
　　【我是榜一，扎心了。】
　　苏薇瞧得是目瞪口呆，她刷礼物，没有人感谢她就算了，竟然还以为她是对面过来买黑幕的。
　　晴晴的小公主：你们在说什么啦，人家就是单纯的喜欢主播而已，对手指。
　　【醒醒吧，少年！】
　　【但凡有一粒花生米，你都不至于醉成这样。】
　　【五十米大刀收不回来了，厚葬。】
　　【我们主播是女的，你装人妖是没有用的，年轻人。】
　　【想上分，多看看主播的视频，别老想抱大腿，走捷径。】
　　【没事儿，咱们都走过这个阶段。有梦想，谁都了不起。】
　　苏薇怒发冲冠：冷思晴说她是吸血鬼，冷思晴的粉丝说她是人妖，有没有人管一管啊！
　　偏偏这时候，弹幕上飘过一行熟悉的文字。
　　【别生气呀妹妹，我老公不可以，我可以，你微信多少，我们聊聊？】
　　苏薇：啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　为什么她嘲讽别人的话，会落到自己头上啊！
　　有毒吧，他们！
　　苏薇平生第一次，花钱花地吐血三升。
　　赶紧把剩下的钱都打赏完，苏薇马不停蹄地退出直播间，她受不了这种委屈。
　　手刚点到切换账号上，消息栏亮起了提示数字。
　　犹豫了一下，苏薇还是点开了消息列表，竟然是冷思晴的房管来信。
　　苏薇美滋滋地想，房管肯定是过来道歉的，努力追回她这样大气的老板。
　　苏薇在心里都编好台词了，不给她定制一个专属勋章，她是不会回头的。
　　故意拖了三十秒，以示不满，苏薇才缓缓点开房管头像，阅读她的消息。
　　房管：你好，我们主播不接受私下交易，请你留下收款账号，主播收到的一半费用会转给你，剩下一半由平台收取，我们无法退回，请知悉。
　　房管：转账手续费，我们自行承担，请尽快将账号发来。
　　Excuse me
　　苏薇难以置信地瞪大了眼睛，看了一遍又一遍，确定她没有看错内容。
　　晴晴的小公主：我就是单纯的想支持主播，你们为什么都不相信呢，委屈巴巴的眼神。
　　房管：……
　　房管：戏过了，少年。
　　晴晴的小公主：我的ID哪里像男孩了！
　　房管：确实不像男孩，像人妖。
　　开什么玩笑！
　　苏薇的铁粉们都叫，薇薇家的小仙女、薇薇家的小公主、薇薇家的小可爱……排在一起别提多萌了。
　　她必须为ID正名！
　　晴晴的小公主：可能是我年纪小，我们之间有代沟呢。
　　房管：别装了，大兄弟，你下次装妹子好歹头像换一换。
　　头像？
　　苏薇视线一转。
　　窒息了。
　　“晴晴的小公主”的名字左边，帅气小马哥在线点钞。
　　那是1986年的周润发，他还那么的放荡不羁，意气风发，墨镜一戴谁也不爱。
　　为什么是《英雄本色》啊！《赌神》的剧照他不香吗？
　　卖号的老大哥，你品味是有多怀旧啊！
　　她终于知道，直播间的观众们以及房管，叫她少年是多么的客气友好了。
　　这头像配这ID，妥妥一个网骗失败的油腻大叔。
　　晴晴的小公主：你听我解释，号是我刚买的，我真的是个可爱又活泼的年轻漂亮的善良女孩。
　　房管：这么敬业，装女号有工资拿？
　　晴晴的小公主：=皿=
　　房管：听我一句劝，收款账号发过来，我钱退回去，你吃顿好的，然后找份正经工作吧。
　　苏薇忍无可忍，使出杀手锏。
　　晴晴的小公主：瞒不住你了，其实我是冷思晴的经纪人，帮她刷刷火箭，引流进来的。
　　苏薇两手叉腰，这下对面没话说了吧，等会儿她给经纪人打个电话，串个口供，绝不会露馅。
　　房管：一般工会刷人气，都是选的黄金时段，最少也是五十个火箭起，你挑个流量最少的下午时段，刷十几个火箭引流？
　　房管：你们公司快破产了？
　　房管：如果贵司资金链出了问题，请及时与主播解除独家合约，届时出现拖欠工资等行为皆属于违法。
　　房管：我也会立即将此问题上报主播，严肃处理。
　　完了，眼看着对面房管画风逐渐走向正经，苏薇被迫提前连线经纪人。
　　“那个、就是、额，等等思晴联系你解约的话，你不要太惊讶哈。”
　　经纪人：“解约？！！”
作者有话要说：　　经纪人：人在家中坐，锅从天上来。
***
感谢灌溉营养液的小天使：ycyhszd 50瓶；阿歪吖 25瓶；这个昵称可以随便改吗 20瓶；∏_∏ 18瓶；不归、略无慕艳意 10瓶；世猫咩、o个火、旧情绵绵甜八宝 5瓶；

　　☆、第 21 章

　　经纪人惊吓过度，嗓子都喊劈了。
　　苏薇乖巧地为他泡了杯胖大海，被推走了，她再推回去，经纪人又推走了……
　　冷思晴直播途中先是接到了房管的紧急电话，然后又收到了经纪人的强制召集，一头雾水地匆匆下播，驱车赶到公司，看到的就是这么一幕。
　　冷思晴：“公司真的快破产了？”
　　经纪人表情扭曲，发出痛苦的气音：“你看看你干的好事！”
　　苏薇“嘤”的一声，拿起眼药水，往眼角滴。
　　“你们听、我、说!”
　　经纪人：“呵。”
　　冷思晴：这是唱哪出戏？
　　苏薇见纸包不住火了，只得期期艾艾地交代了前因后果。
　　冷思晴了解完经过，简直哭笑不得，好大一场乌龙。
　　经纪人更是暴跳如雷：“你好大的胆子，收了厂家的红包不跟我报备，接私活是违约的！”
　　苏薇觑着他的脸色说：“我可没给他们打广告，他们倒是想跟我正式合作一期视频，我已经把你的联系方式给过去了。”
　　经纪人脸上的狂风暴雨立时消散，换上了一副如沐春风的表情。
　　“接私活是违约的，但是主动招揽客户，公司是支持的。”
　　苏薇和经纪人同时堆起了资本主义的笑容，谈笑间，握手言和。
　　经纪人抿了一口胖大海，费劲儿地说：“你们节目名称已经定好了，就叫《危情时刻》，公司专门拨了一个后期过来，他会把你们每周直播的精彩时刻剪辑出来放到官方账号上。”
　　“薇晴时刻，”苏薇摩挲着下巴说，“我觉得叫薇晴时分更好听。”
　　经纪人更正道：“是‘危险情况’的危情。”
　　苏薇嘀咕：“听起来像谍战片。”
　　“太文艺吸引不了流量的，”经纪人说，“你们本周直播的主题也停下来了，由冷思晴亲手为你化妆。”
　　听到这话，苏薇和冷思晴同时一惊。
　　苏薇：“一上来就下猛料啊，别说观众，我都会消化不良的！”
　　冷思晴犯难道：“我不会化妆。”
　　经纪人说：“第一期做的好，才会有人继续看，更何况你们要趁着热度在，赶紧把市场打开，不能一直局限于美妆区和游戏区，后期还有露营企划等着你们呢。”
　　“露、露营！”
　　苏薇感觉到这一次她是真的要突破自我了，不成功便成仁。
　　“思晴，你露过营吗？”苏薇问身边的搭档。
　　冷思晴没有反应，双目放空。
　　苏薇张开手，在她眼前挥了挥。
　　冷思晴眨眨眼，回过神来，定定望着凑到她眼前来的苏薇……的睫毛。
　　“我给你化妆可以跳过眼线和睫毛膏的部分吗，”冷思晴神色严峻地交代后果，“否则会造成不可逆转的伤害。”
　　不可逆转的伤害？！
　　化妆而已，为什么说的像奔赴战场一样。
　　苏薇干笑两声说：“那就不涂了。”
　　冷思晴听到她同意，一颗心回到胸腔里去，浅笑着说：“你放心，我看了很多你的视频，不会糟蹋你的脸。”
　　化妆无外乎就是颜色叠加，涂上一层再涂一层，涂到看不出原来的肤色为止。
　　苏薇听她这么说也放下心来了，冷思晴打游戏的时候，两只手又稳又快，化妆肯定难不倒她。
　　两个人互相肯定，愉快地同意了《危情时刻》的第一期直播主题。
　　又是一周的周六，苏薇和冷思晴准时出现在直播间。
　　【等了七年，你们终于来了，我的快乐源泉！】
　　【因为度日如年，所以七年吗2333】
　　【知我者，水友也。】
　　苏薇坐在椅子上朝镜头挥手。
　　“相信本次的直播主题，关注官方账号的小伙伴们都知道了，今天我终于可以休息一回了，由我们冷老师替我上妆。大家掌声欢迎！”
　　冷思晴微微一点头：“首次尝试，请大家多多包涵。”
　　【危，危，危！薇薇快逃！】
　　【在线直播翻车，i了i了。】
　　【你们肿么肥事，就不能给我们冷姐姐一点信心吗？】
　　【不能，她的两次OK已经信用破产了。】
　　【薇薇表情好轻松哦，难道私下培训过了？】
　　虽然她们之前的家园系统失败了，但苏薇对冷思晴的动手能力还是很有信心的，于是她递给了冷思晴一个鼓励的眼神。
　　“开始吧。”
　　苏薇戴了一个兔子造型的发带，将碎发全部固定在了头顶，可以说是整张脸毫无保留地交在了冷思晴的手上。
　　冷思晴郑重地拿起粉底液。
　　苏薇余光瞟了一眼，色号是对的，嘴角不禁挂起一抹欣慰的微笑。
　　冷思晴说：“我洗过手了。”
　　苏薇笑容一僵：“嗯？”
　　冷思晴：“失礼了。”
　　苏薇：“！”
　　苏薇：“慢着@#@%#^!@$#^”
　　将粉底液挤在掌心，冷思晴双手一搓，就往苏薇的脸上招呼去了。
　　她记得苏薇的视频里说过，如果赶时间，用手代替美妆蛋上粉底也是可以的。
　　【轻点姐，薇薇的脸都揉歪了。】
　　【你确定她的脸是揉歪的不是气歪的吗？】
　　【我也好想揉薇薇的脸啊，看起来就手感好好的样子！】
　　【软吗，软就是一张好脸。】
　　【叮！你们的点歌姬已上线――】
　　【你看这脸又糯又圆~】
　　【粉底就要用手搓~】
　　【从来不相信粉刷~】
　　一通揉搓下来，搓得苏薇东南西北都认不清了。
　　冷思晴宣布底妆上完，开始定妆。
　　手一摇，再一按，定妆喷雾顿时铺天盖地地浇在苏薇的脸上。
　　苏薇：下雨了？
　　她老爹喷杀虫剂都没那么狂野！
　　“咳咳咳！”
　　苏薇艰难地撇开脸。
　　“行了，再喷，粉底都给你冲下去了。”
　　“好的。”
　　冷思晴听话地收起定妆喷雾，拿起小电风扇往苏薇脸上吹。
　　苏薇：“……您又在做什么呢？”
　　她发誓，她的美妆视频里没出现过这种骚操作。
　　“额，”冷思晴小心翼翼地说，“你脸上水太多了，我先吹干。”
　　你也知道喷多了哦！
　　苏薇拼命安慰自己，没事，过程是曲折的，道路是光明的，她底子好，长得美，怎么画都不会丑的。
　　经过水灾和狂风的洗礼，苏薇迎来了面妆的第一道坎，修容。
　　“其实，你不修也……”
　　她瞄了一眼角落里的经纪人，只见经纪人高举两只胳膊疯狂打叉。
　　睫毛眼线的部分已经去掉了，再省略，今天的直播怕是十分钟就结束了。
　　苏薇话锋一转：“也不太好。”
　　【薇薇在看眼色行事了。】
　　【发出工作人员的声音：现在逃已经来不及了！】
　　【羡慕工作人员，可以免费看现场版的。】
　　修容部分，冷思晴选择了修容笔，她事前做功课的时候，看到商品介绍写着适合新手使用，像蜡笔一样，以额头为起点，以下巴为终点画上一圈，再晕染开来就行了。
　　冷思晴认认真真地给苏薇画了两道络腮胡，再用指腹往上推。
　　妆好之前苏薇是不能看镜子的，她凭感觉知道冷思晴在做晕染，出声提醒道：“修容不光是画下巴，颧骨下面也可以轻轻加两笔，鼻子……鼻子算了，难度高，画的不直会像整容失败。”
　　勤勉好学的冷思晴，满头苦涂。
　　涂、推、涂、推……循环往复，生生不息。
　　【画面逐渐微妙了起来emmmmm】
　　【有没有人觉得，薇薇的脸变得有点眼熟？】
　　【猴哥，是你吗？】                        
作者有话要说：　　感谢投出地雷的小天使：xudi 1个；

　　☆、第 22 章

　　苏薇问：“修完容，脸是不是看起来小了一圈？”
　　冷思晴客观地评价道：“如果说看得出来是脸的部分，确实少了一圈。”
　　经纪人：“噗。”
　　苏薇敏锐地瞪过去：“你笑什么？”
　　经纪人眼观鼻，鼻观心：“我没笑，我就是打了个喷嚏。”
　　苏薇眯着眼睛，目光在他和冷思晴脸上逡巡，两人如出一辙的面无表情。
　　苏薇：“真的没笑？”
　　经纪人抿紧嘴唇，不停摇头。
　　冷思晴提醒广大水友：“降温了，小心感冒。”
　　经纪人不敢笑，弹幕是笑到缺氧了。
　　【小和少，中文博大精深233】
　　【冷老师，不愧是你。】
　　【上一个敢在我脸上动土的男人，已经变成了前男友。】
　　【冷老师化妆速成班：从入门到入土_(:з)∠)_】
　　【我可怜的薇薇啊，再给你投喂两个地雷，回家多买两瓶卸妆水吧。】
　　【无论我们遇到什么困难也不要怕,微笑面对他，奥利给！】
　　其实对冷思晴来说，最难的部分不是修容，而是给苏薇画眉。
　　苏薇的眉毛剃的只剩一个短短的眉头了，给她画眉，无异于在白纸上作画。
　　而她的小学美术，从来都没得过优。
　　苏薇身兼模特和助理，双手捧上眉粉和眉笔。
　　“你就简单点画个一字眉，两横一斜杠，”苏薇说，“你用眼线笔连接鼻头和眼角，就可以用延伸出来的部分确定眉尾的位置了。”
　　冷思晴对自己的绘画技术缺乏信心，反倒不像修容时那么大刀阔斧了，轻轻地画了两笔，就往上填了眉粉。
　　结果就只有眉头的黑色在，眉毛颜色淡的还不如额角的修容显色，成功将韩式一字眉，画成了唐代小山眉。
　　冷思晴后腿一步，久久地凝望着苏薇的脸庞。
　　苏薇仰起头，好奇地问：“怎么停下来了？”
　　冷思晴沉着地回答道：“我在思考。”
　　苏薇：“哈？”
　　【我赌一包辣条，冷姐在考虑后事了ε=ε=(ノRωQ)ノ】
　　【怪不得节目叫危情时刻，两个主播谁也别想轻松度过。】
　　【冷姐陷入思考，为什么她能把一位萌妹，画成一只猴。】　　
　　【我觉得，女神不适合美妆，适合特效化妆。】
　　【我笑得飞出单元楼，特效化妆的那位，你是认真的吗？哈哈哈！】
　　认真，特别认真。
　　冷思晴说给自己听：“没有关系，最重要的是上颜色。”
　　她总结出苏薇美妆的秘密了。
　　画眼影，递进色。
　　画腮红，混合色。
　　画嘴唇，叠加色。
　　冷思晴相信，不管是打游戏，还是化妆，掌握其中的机制，一定可以事半功倍。
　　首先，眼睛，已经放弃了眼线和睫毛的加深，就不能用太浓烈的色彩，大地色系，保守不会出错。
　　冷思晴冷静地打开六色眼影盘。
　　“选取颜色最浅的高光色点亮眼头，中间的棕色铺在眼褶，颜色最深的黑咖勾勒眼尾。”
　　【然后你将收获一个60年代的DISCO猴王。】
　　【用最专业的态度，画最丑的眼妆。】
　　【我的天哪，不明真相的薇薇竟然在默默点头。】
　　【做个人吧，把镜子都扔了。】
　　【前方高能预警！冷姐开始画猴子屁股，哦不，腮红了！】
　　冷思晴举起两个单色腮红盘。
　　“我们用一个浅一点的粉色和一个深一点的粉色……”
　　苏薇打断她：“是樱桃粉和珊瑚橘。”
　　“橘？”冷思晴不禁怀疑自己是色盲了。
　　苏薇说：“珊瑚橘是一种偏粉的橘红色。”
　　冷思晴的大脑处理器再次故障，在她的认知里，粉就是粉，橘就是橘，红就是红，偏粉的橘红是个什么橘？
　　冷思晴放弃分辨色号了，她拿着刷子在两盘腮红上扫来扫去。
　　“总之，把它们两个混一混，调一调，就可以上色了。”
　　苏薇小声说：“先抖一抖。”
　　抖一抖？
　　冷思晴困惑不已地抖了抖肩膀。
　　苏薇攥紧拳头，挤出一个友善的微笑：“我是让你抖一抖刷子上的粉。”
　　冷思晴：“哦。”
　　她抬起手，在空中，抖、一、抖。
　　那是一场四月初的樱花雪，细小的粉色微尘，纷纷扬扬的飘落，落在了苏薇的头发上、眼睫上以及支气管里。
　　苏薇：“咳咳咳！”
　　冷思晴抖完，在手背上试了下色。
　　“不上色。”
　　苏薇霍地抬起头，愤怒的眼睛对上了经纪人的手机，手机屏幕上闪烁着一个大字――忍！
　　苏薇：“……”
　　苏薇嘴角上扬，饱满的苹果肌硬是把圆瞪的眼睛压成了弯弯的月牙。
　　“粉都给你抖完了，当然不上色了，这次你轻――轻――地弹一下，就上脸吧。”
　　冷思晴：“好。”
　　她听从苏薇的指挥，果然上色效果良好。
　　红润润的两抹圆圈，像是两颗长在颧骨上的水蜜桃。
　　【猴哥，果然是你！】
　　【大师兄，我是你的二师弟，八戒啊！】
　　【大师兄，我是你的三师弟，悟净啊！】
　　【眼见徒儿们周六也不忘线上修行，为师很是欣慰。】
　　【师父，你不是被妖怪抓走了吗？】
　　弹幕上演起了西游记，弹幕前，“大师兄”等来了她的高光时刻。
　　冷思晴捻起高光刷，瞄了眼弹幕，笑着对苏薇转述道：“观众们觉得高光刷扁扁的弧形刷头，像是沙僧的武器月牙铲，所以都在聊西游记。”
　　苏薇跟着笑了：“我用了那么久都没想到，水友们的联想力真的很厉害。”
　　经纪人：不，不是他们想象力丰富，是你们的杀伤力强。
　　冷思晴给苏薇的T字区扫上高光，让她升级成为了“救完师父累的满脸出油的猴哥”。
　　最后一步是令冷思晴差点产生阴影的嘴唇部分。
　　她低头瞧着桌子上一字排开的各色口红、唇釉、唇膏，叹了口气，以示尊敬。
　　冷思晴：“我用红色……额，这个颜色，这个颜色和这个颜色来叠涂。”
　　【冷姐为了逃避色号，已经不择手段了。】
　　【想起叠涂，我就忍不住想起曾经的红蓝BUFF串。】
　　【可以了，至少是相近色，我真怕冷姐一个红色加蓝色，铸造出紫色中毒款猴哥。】
　　苏薇扬起下巴，嘴唇微张，方便冷思晴上色。
　　冰凉的指尖托起了苏薇的下巴，冷思晴低下头，神色专注地往那水润柔软的唇瓣抹上艳丽的色彩。
　　房间内，一时变得安静了起来。
　　负责活跃气氛的苏薇说不了话，可以说话的冷思晴静默无言。
　　苏薇近距离瞧着冷思晴不施粉黛的清丽脸庞，不知是否是她的错觉，贴着下巴的指尖似乎在微微颤抖。
　　“我又不会吃了你，”苏薇在冷思晴换口红的间隙，调笑道，“你怕什么？”
　　冷思晴看着完成度百分之九十五的妆容，轻起双唇：“我怕你打我。”
　　苏薇：“？”
　　【终于要上演孙悟空三打白骨精的戏码了吗？】
　　【前排兜售瓜子饮料咯~】
　　【薇薇，我叫你一声，你敢答应吗？】
　　【妆前的薇薇：(^-^)，妆后的薇薇：(○⊙ω⊙○)】
　　【悟空，不可起杀心啊！】
　　苏薇询问地看向角落里的经纪人，意外发现他手机屏上的字换了――
　　薇薇看在钱的份上，退一步海阔天空！
作者有话要说：　　感谢灌溉营养液的小天使：寒江雪 74瓶；damn 20瓶；继续微笑、夜 10瓶；哈哈(?ω?) 6瓶；o个火 5瓶；游客1234 2瓶；

　　☆、第 23 章

　　苏薇：“你老实说，你把我的脸画成什么样了？”
　　冷思晴躲着她的目光，瞄着脚尖说：“大概就是你美拍软件滤镜开到十成的样子。”
　　妖怪中的山大王。
　　苏薇面色一缓：“什么嘛，那不是挺美的吗，我还以为你把我画成妖怪了。”
　　【自信点，薇薇！你才不是什么妖怪呢！】
　　【你可是斗战胜佛啊！】
　　【苏薇：这是什么人间疾苦。】
　　冷思晴听到“妖怪”两字浑身一震，愧疚感到了顶峰，毅然决然地选择自首。
　　“它最多只能算抽象美。”
　　苏薇惊慌道：“你把我的脸画成了毕加索的画？！”
　　冷思晴祈求兑换复活甲：“我可以补救，给我个机会。”
　　苏薇眼皮一跳：“补救？”
　　“嗯！”
　　冷思晴重重一点头，抓起桌上的卸妆水，九十度弯腰，手腕举过头顶。
　　“请用！”
　　苏薇：=皿=
　　冷思晴偷眼瞧了瞧苏薇的脸色，犹豫了一下，一只手往回勾，又勾起了一瓶化妆水。
　　还是两瓶比较保险。
　　【给大佬递卸妆水.jpg】
　　【拍桌狂笑，化妆水就应该找你们代言2333】
　　【冷姐企图清理作案现场= =+】
　　【在作死的边缘反复横跳ORZ】
　　【冷老师，活着不好吗？】
　　经纪人单身二十八年的手速仿佛就是为这一刻而存在，他唰唰唰地敲打手机，拇指快的晃出了残影。
　　――直播结束，奖励你新包包！包治百病，包容万物，包打天下……包羞忍辱！
　　包包如同及时雨，从天而降，堵住了苏薇濒临喷发的火山口。
　　苏薇语气瞬间温柔了下来：“没有关系，新手嘛，总会失误的，让我先看看你到底画的什么样。”
　　冷思晴试图阻止：“慢！”
　　晚了。
　　苏薇亲手拿起了她的粉色仙女棒造型的小梳妆镜，镜面一转，转到了脸的正对面。
　　苏薇：“！”
　　呔，何方妖孽！
　　她惊怒之下，两手一用力，竟然“咔”的一声，把仙女棒掰断。
　　掰、断、了！
　　身首分离的星星镜子，不偏不倚地掉到了冷思晴的脚边。
　　冷思晴退了一步，又退了一步……半边身子都退出了镜头外。
　　心有余悸地瞥了眼碎裂的镜面，冷思晴喉口咽了咽。
　　苏薇盛怒的一掌下去，她可能会死。
　　经纪人见势不对，疯狂地打手势：给你买两个包，两个！
　　苏薇缓缓地张开手掌，而后拇指和小指一圈，竖起中间的三根手指：没有三个包，今天谁都别想下班。
　　经纪人含泪点头，破财消灾。
　　【薇薇比了个手势，什么意思？发誓？】
　　【发誓手指是并在一起的，这明明是上香啊！】
　　【系统提示：苏女侠在冷壮士的坟前点了三炷香。】
　　【冷姐走的很安详，大家勿念。】
　　【庭有枇杷树,主播死之年所手植也,今已亭亭如盖矣。】
　　三个包包，买两个人的生命安全，不亏。
　　苏薇哼地一声，瞪了一眼冷思晴。
　　“化妆结束之后，应该做什么了？”
　　冷思晴大气都不敢出，飞快地抄起手机，对准苏薇的脸就是一顿连拍。
　　“拍照。”
　　苏薇气得险些一口气喘不上来，转而瞪向助纣为虐的经纪人。
　　经纪人站得笔直，复读机一般地做嘴型：包，包，包，包，包……
　　苏薇：“……”
　　苏薇：行叭，我忍。
　　苏薇极力维持声线平稳：“该卸妆了，亲。”
　　冷思晴头点的飞快：“你说的在理。”
　　冷思晴抖开化妆棉，往上面倒卸妆水，眼瞅着风暴正在远去……
　　冷思晴：“噗。”
　　“对不起。”
　　冷思晴一手捏着滴水的化妆棉，一手握拳掩住嘴唇，扭着头，脸憋得通红。
　　“猛地一对上你的脸，我有点承受不住。”
　　苏薇：Excuse me？
　　冷思晴用力一掐大腿，清了清嗓子道：“准确的说，是受不住你脸上层层叠叠的化妆品。你的脸，很好，非常好。”
　　苏薇问经纪人：“我肺气炸了，算工伤吗，有劳动补贴？”
　　经纪人：“包，包，包……噗，你别看我。”
　　苏薇大怒：“我的脸有那么好笑吗？！”
　　【有。】
　　【好笑。】
　　【你的脸，很好，非常好……笑。】
　　苏薇是真的气得要一佛出世，二佛升天了，她起身夺过冷思晴的手机。
　　“我倒要看看你们眼里的我是怎样的！”
　　冷思晴出声劝阻：“别。”
　　可苏薇的力气哪里是她能比的过的。
　　苏薇气鼓鼓地翻开手机相册，她偏就不信邪了。
　　冷思晴忐忑地望着她。
　　苏薇：“……”
　　苏薇：“噗。”
　　苏薇：“妈耶，我为什么那么像狒狒。”
　　苏薇拍桌狂笑，笑完又感到很不甘心，强行板回脸，叉起腰，对冷思晴说：
　　“不行，你也得让我化妆，我当孙悟空，你就得当拉菲奇，我们中西合璧。”
　　冷思晴见苏薇消了气，什么都好说，满口答应，只是有一个疑问。
　　“拉菲奇是谁？”
　　经纪人用一言难尽的表情解释道：“拉菲奇是《狮子王》里的智者，也是……一个山魈。”
　　山魈，世界上最大的猴科灵长类动物。
　　冷思晴：“……”
　　苏薇的复仇来的太快，就像龙卷风。
　　【这场直播看得值啊，太值了，居然包售后。】
　　【我笑得肚子疼，申请中场休息。】
　　【薇薇你忘记卸妆了吗？顶着猴哥脸说话，好出戏啊。】
　　【不是，你们都自动忽略断头镜了吗？就算杆子是塑料做的，主播徒手掰断也不是一般人能做到的吧。】
　　【我们薇薇，人狠话还多，怎滴，不服呀。】
　　【服，怎么不服。超管都来警告了，禁止直播间发生暴力行为。】
　　【瑟瑟发抖，假装很害怕的样子。】
　　苏薇和冷思晴。
　　她们一个是美妆区的新星教主，另一个是游戏区的电竞女神，一个甜美可人，一个清新脱俗。
　　作为直播界冉冉升起的两颗明日之星，谁能想得到，她们会共同直播耍猴戏呢。
　　当然，错过了精彩直播的小伙伴也不要太难过，官方隔日会放出精华剪辑版。
　　毕竟人死了，还可以鞭尸呢，微笑^^。
　　直播结束，经纪人跑的比兔子还快，深怕卷进犯罪现场。
　　冷思晴两只手恭恭敬敬地放在身前，轻声地问苏薇：“我送你回家？”
　　苏薇一个眼神都不给她：“我自己打车回家。”
　　冷思晴碰了壁，摸摸鼻子上莫须有的灰，说：“好吧，你路上小心。”
　　苏薇嘟起嘴：“你都不会争取一下的吗？”
　　冷思晴：“那我送你？”
　　苏薇：“不要。”
　　冷思晴又又又又犯难了。
　　苏薇说：“你再问一遍。”
　　冷思晴硬着头皮道：“一起吗？”
　　苏薇晃晃脑袋：“嗯……看在你三顾茅庐的努力劲儿上，给你个机会吧。”
　　冷思晴暗暗吐出一口气。
　　一回生，二回熟，三回无需看导航。
　　从公司到苏薇家的路，冷思晴已然烂熟于心，路上的红绿灯也怕她们尴尬似的，一路给了绿灯。
　　小区门口的保安拿着陌生车辆登记表出来，看到她们两个，抬了抬帽檐打了声招呼，又拿着表回去了。
　　苏薇一言不发地下了车，关上门，走了两步，转身，走到车门旁，敲了敲玻璃。
　　冷思晴忙摇下车窗：“忘拿东西了？”
　　苏薇快如闪电地出手，手掌按在冷思晴的脸颊上，把她的脸挤成了一个“川”字。
　　“我才不像猴哥呢，我是花仙子。”
　　说完，苏薇松开手，哒哒哒地跑进了楼道里。
　　冷思晴怔怔地瞧着她蹦蹦跳跳的背影，心道，不像花仙子，像只可爱的小兔子。
　　晚上，俩人查看水友留言，不出意料地获得了“99+”的消息提示。
　　苏薇的私信箱――
　　小十一：笑死我了，看到猴哥就想到两腮那一坨红，喜庆哈哈哈哈！
　　流星鱼：薇薇快成了菩萨请来的救兵了！
　　一一：猴哥快回来，快点逃离那个可怕的女人。
　　李长安坏滴很：头都给我笑掉了，发出毁天灭地的笑声~
　　冷思晴的私信箱――
　　brakey：反差真强烈，有趣的女人233
　　辉常爱：冷姐你没了，笑出鸡叫。
　　以及。
　　上香，上香，上香。
　　冷思晴无奈地发微博辟谣。
　　冷思晴SUNNY：我还活着，谢谢关心，但没必要。[配图是无数上香表情包]
　　苏薇瞧见了，微微一笑，亲切地点赞，留言，转发。
　　苏薇VIVIAN：有的人活着, 她已经死了。//冷思晴SUNNY：我还活着，谢谢关心，但没必要。[图片]
　　冷思晴摸了摸脖子，感觉有点凉。
作者有话要说：　　本期化妆水由以下小天使赞助：
感谢投出手榴弹的小天使：春风渡寒城 1个；
感谢投出地雷的小天使：记忆の重生、看见我就叫我去学习、o个火、巧笑倩兮、离、二十年后的静寂、慵懒的被窝、流星鱼、步步殇 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：洛枳 47瓶；36831791 40瓶；李长安坏滴很！、夜 20瓶；请叫我3+2君、雅一、隐含、o个火、今天暴富了没 10瓶；墨临kaza 9瓶；哈哈(?ω?) 6瓶；旧情绵绵甜八宝、兀辞海、鞠总包养我啊 5瓶；林子谷 3瓶；02、离、很想很想很平常 1瓶；

　　☆、第 24 章

　　第五章
　　回到家的苏薇一想到冷思晴把她画成了猴就生气，一生气就想看照片，一看照片就给逗笑了。
　　又生气又想笑，越生气越想笑，她的心情就像过山车，起起伏伏。
　　够了！不能再想猴的事了！
　　苏薇洗了个澡冷静冷静，重新画了一个美美的淡妆，然后拍了一张美美的照片，再美美的加上几层滤镜，配上美美的文字，发上美美的朋友圈。
　　苏薇VIVI：又是一个不眠夜，几许烦愁，剪不断，理还乱。从业以来，遇到了很多困难，但是我不会退缩的，挫折只会使我变得更强大！不熬过冬天，怎能迎来春天呢。[自拍]
　　代购3号：听薇一席话，胜读十年书。
　　铁粉3号：啊啊啊，VV美颜鲨我！
　　闺蜜3号：薇薇你的耳环好可爱哦，链接私我~啾咪~
　　斗夜宣传部小吴：苏老师，您说的太有道理了！
　　爱生活的LULU酱：薇薇你可真辛苦呢，大晚上还要熬鸡汤O(∩_∩)O
　　苏薇VIVI re 斗夜宣传部小吴：过奖了，不敢当。
　　苏薇VIVI re 爱生活的LULU酱：不多熬点鸡汤，我怕你失去生活的勇气呀。
　　爱生活的LULU酱：你！你给我等着！
　　苏薇屈起手指，欣赏她的水钻美甲，王璐的反击方式她闭着眼睛都能猜得出来。
　　果不其然，没一会儿她就收到了十几张直播截图。
　　爱生活的LULU酱：薇薇，你看这个人像不像你？
　　“LULU呀，你可长点心吧。”
　　苏薇啧啧两声，反手就是一打菱格链条包的照片。
　　苏薇VIVI：LULU，你看这个包像不像你没买到的那个？
　　苏薇VIVI：哎呀，我都说不要了，不要了，我经纪人非要送我包。
　　苏薇VIVI：说来说去都怪我，能力太强，业绩太好，不收点奖励吧，他老担心我要跳槽。
　　爱生活的LULU酱：(￣^￣)哼! 
　　爱生活的LULU酱：你别得意，莫愁姐姐早晚收了你！
　　苏薇VIVI：不好意思，发错了，那不是经纪人送我的包。
　　爱生活的LULU酱：糗不糗啊你。略略略！
　　苏薇VIVI：那个链条包是品牌爸爸送我的，经纪人送我的是这三款包包。[图片]
　　爱生活的LULU酱：我告诉你，你别欺人太甚。
　　苏薇VIVI：对不起啦，人家不是故意的嘛，最近收到的包包实在是太多了，有点搞不清楚了呢。
　　爱生活的LULU酱：……
　　爱生活的LULU酱：……
　　爱生活的LULU酱：……
　　爱生活的LULU酱：薇薇，夜深了，我就不打扰你思考人生了，明天去你直播间给你灌溉营养液哈。
　　唉，对手段位太低，赢了都没什么成就感。
　　苏薇伸手点了刷新，很好，没看到冷思晴的回复，没有让人心梗的留言。
　　一切都是那么的清新、小资。
　　顺利装完逼的苏薇，卸下刚画好的妆，重新走了一遍护肤流程，钻进被窝里，正式就寝。
　　另一厢，冷思晴收到苏薇的“死亡警告”后，脊椎骨发凉，深感不提高化妆实战能力，是活不过三个月的，于是用自己的脸做练武场，刀枪棍棒的往上耍。
　　终于把脸糟蹋的没地方可以再循环利用了，冷思晴才在敷卸妆棉的间隙查看了苏薇一个小时前的动态。
　　这条动态，怎么看都像是被直播气到失眠。
　　冷思晴饱含着十二分的歉意，发微信给苏薇。
　　冷思晴：睡不着吗？
　　冷思晴：失眠的话，可以试试ASMR。
　　冷思晴：看到我的信息了吗？
　　冷思晴：又BUG了？
　　睡意正浓的苏薇，听到微信叮叮叮的提示音，眉头一簇，眼睛都没睁开，右手摸摸索索地找到手机，拇指一按，关机。
　　苏薇：Zzzz...
　　冷思晴见微信消息石沉大海，换成了短信，连发了几条依旧没有回复。
　　难不成被拉黑了？
　　冷思晴抱着试试看的心态，最后打开了微博，幸运地找到了一条苏薇半小时前的评论回复。
　　苏薇VIVIAN：有的人活着, 她已经死了。//冷思晴SUNNY：我还活着，谢谢关心，但没必要。[图片]
　　1L（不归）：超管人都看傻了，哪里来的妖魔鬼怪啊？哈哈哈。
　　2L（木尾）：我他妈全程鹅叫！
　　……
　　58L（少离）：嗨呀我还以为能看到VV打孩子呢～
　　59L（旧情绵绵甜八宝）：和谐社会救了冷女神。
　　苏薇VIVIAN re 58L：好困，我先睡觉了，睡饱了才有力气打孩子。
　　冷思晴：“……”
　　短短半个小时，苏薇就从“不眠”到了“好困”，她的生物钟实在令人匪夷所思。
　　盯着苏薇的后半句回复，冷思晴是真正要“不眠”了，她必须得即刻采取自救行动。
　　任何行动的第一步，都是收集资料做攻略。
　　冷思晴打开Excel表格，打下第一个名目。
　　《苏薇喜欢的东西》
　　1.钱。
　　2.包。
　　3.化妆品。
　　4.自拍。
　　5.有待补充。
　　然后是第二个名目。
　　《苏薇讨厌的东西》
　　1.死亡芭比粉。
　　2.吃鸡。
　　3.猴。
　　4.有待补充。
　　打完几行字之后，冷思晴检查了一遍，确定没有疏漏，便把表格打印了出来，将A4纸贴到桌面上。
　　她相信，再难的游戏，也有攻克的那一天。
　　说到游戏，下周六该轮到游戏直播了。
　　冷思晴一回想起暴毙的精灵小姐和群魔乱舞的家园，就愁，特别愁。
　　她重新回到了朋友圈，找到苏薇的动态，将鸡汤一饮而尽。
　　不熬过冬天，怎能迎来春天呢。
　　关了手机的苏薇，不仅错过了冷思晴的消息，还错过了早起的闹钟。
　　她一觉睡到中午，心虚地给冷思晴回拨了个电话。
　　“思晴，抱歉啊，”苏薇说，“昨天太累了，不知怎么就睡过去了。”
　　“没事，”冷思晴说，“我们下次直播换个游戏吧，一款休闲性比较高的网游，更适合你。”
　　话题一下子就跳到了工作上，苏薇有点转不过来。
　　“换游戏，《斗夜》能接受吗？”她可是跟小吴夸下了海口，CJ活动期间不接其他游戏的宣传，现在距离CJ也就两个礼拜了。
　　冷思晴解释道：“跟《斗夜》是一个公司旗下的产品。”
　　“那就好。”苏薇说。
　　冷思晴：“我下载地址发给你。”
　　苏薇都没有拒绝的机会，她歪歪头，心想，一夜之间，思晴的直播热情似乎突飞猛涨啊。
　　挂断电话，苏薇一点开冷思晴发的链接就惊呆了。
　　80GB！这不是下载游戏，是把整个服务器抱回家吧！
　　就算了用了冷思晴发给她的VIP账号，走高速渠道下载，苏薇的也花了一个下午的时间才下完客户端，更别提后面数不清的版本更新了。
　　苏薇授权给冷思晴，让她远程安装加速器、辅助器等等辅助插件。
　　“现在网游都这么大吗！”苏薇一边吃着水果，一边感叹，“我以前玩泡泡堂一分钟就下好了。”
　　“嗯，”冷思晴说，“游戏玩法越发多元化了，除了PVP，PVE，还有你之前尝试的家园系统，现在又新推出来了捏人系统。”
　　“捏人系统？”苏薇精准地提取到了关键词。
　　冷思晴尽职地为她科普：“可以自定义妆容、发型甚至体型……”
　　“啊啊啊啊啊啊，升级版换装游戏！”
　　苏薇瞬间忽略了漫长的下载时间，对这款游戏的期待值不断飙升。
　　冷思晴手一抖，倏然觉得她安装的副本提示器都失去了作用。
　　这款游戏，可能会永远的止步于选角界面。
作者有话要说：　　感谢投出地雷的小天使：看见我就叫我去学习 2个；流星鱼、葜柠檬、慵懒的被窝、才不是卷毛哼~ 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：墨兮晗 80瓶；上善若水 20瓶；旧情绵绵甜八宝 3瓶；

　　☆、第 25 章

　　直播不易，思晴叹气。
　　尚未从化妆噩梦里解脱出来，又要在游戏中重温了吗？
　　冷思晴是真怕苏薇和经纪人一拍脑袋，来个化妆和家园系统的结合版，让苏薇声控指挥她捏小人。
　　而就目前的情况来看，此情况发生的可能性极高。
　　苏薇已经完全沉迷在捏人系统繁复精细的操作中了，并且提出了一个可怕的猜想。
　　“直播两个小时感觉不够用哎。”
　　冷思晴发出微弱的声音：“系统自动生成的模型其实挺好看的。”
　　然后被迅速，果决地无视掉了。
　　苏薇一锤定音：“难得遇到喜欢的游戏，就索性多播一个小时吧。”
　　冷思晴：“这个游戏的重点不在捏人。”
　　“我懂，”苏薇说，“捏完人，要进入游戏里面才能买时装。”
　　不，完全不对。
　　冷思晴负隅顽抗道：“游戏副本做的不错，地图精度很高，剧情设定完整，你可以多体验体验。”
　　苏薇再一次巧妙地偏了题：“地图精度高，那就是风景很棒咯。”
　　冷思晴：“……也可以这么理解。”
　　“啊，那三个小时可能都不够用了。”
　　苏薇放下水果碟，掰起手指数。
　　“捏人，换装，逛副本，拍照截图……游戏的玩法蛮多的嘛。”
　　对于以上说法，冷思晴选择保留意见。
　　她知道游戏里有“风景党”“外观党”的存在，但苏薇这种，恐怕属于“自拍党”。
　　冷思晴硬着头皮说：“你可以慢慢玩，没关系。”
　　苏薇笑道：“你嘴上说着没关系，心里肯定想着‘别捏了’对不对。”
　　被戳中心事的冷思晴，默然。
　　“逗你呢，”苏薇说，“我会自己直播捏人的，周六再拖着你化妆，你粉丝不得把我家天花板给掀了。”
　　冷思晴眉一皱：“有人挑事？”
　　苏薇巧妙地说：“现在没有，以后也会有的。”
　　冷思晴说：“你不用顾虑那么多，想玩什么就玩什么。”
　　一个游戏，从来就没有固定的玩法。
　　“我怎么可以不顾虑呢，”苏薇不认同她的观点，“身为主播，直播内容就是商品，让客户满意是我们的职责。”
　　冷思晴没办法说她说的不对。
　　苏薇接着道：“而金主爸爸既然要求我们做键盘推广，捏人是没有办法满足他的需求的。”
　　冷思晴：“……”
　　原来周六是广告时段，所以她才暂且收起了私人兴趣。
　　苏薇骄傲地自夸道：“我可是很敬业的。”
　　冷思晴：“确实。”
　　从某种意义来说。
　　苏薇趁着游戏刚安装好，还热乎着，当天晚上就改了直播间标题――
　　《今天我们一起来造小人！》
　　房管非常应景地把他的醒目的粉色字体，改成了黄色。
　　【我怀疑你在开车，但是我没有证据。】
　　【颜色直播间，爱了，爱了。】
　　【大人，时代变了（食大便了）！】
　　【我差点以为薇薇被人黑了，哭笑不得.gpj】
　　【ghs，算我一份。】
　　苏薇摇摇手指说：“你们的想法很有问题哦。”
　　她新建了一个账号，选择少女体型。
　　“咱们先生一个闺女吧。”
　　她挑了一个比较中意的系统模板，进入微调界面，把脸拉地圆了一点，眼睛扩的大了一点，眉毛修的细了一点……
　　【薇薇在捏小薇薇吗？】
　　【好可爱哦，想跟薇薇生女儿。】
　　【主播我要给你生猴子(＞O＜)！】
　　【生猴子的泥垢！昨晚的画面回来了233】
　　【大师兄，别生猴了，师父被妖怪抓走了！】
　　【八戒勿慌，盘丝洞的WIFI信号很好。】
　　西游，又见西游。
　　苏薇一瞄弹幕，就瞄到了取经队伍。
　　她气呼呼地说道：“我没有你们这样的师弟。”
　　直播间的水友们顿时叛逆起来，齐刷刷地发起了“大师兄”。
　　一直在偷偷窥屏的冷思晴，担心苏薇会唤起不愉快的回忆，忙发了条信息过去。
　　――你直接无视掉，不要提，过不久网友们就会忘掉这个梗了。
　　然而苏薇好像在直播中没看手机，仍是炸毛的样子。
　　“你们到底有几个好师父，都抓到天南地北去了。”
　　冷思晴正犹豫着要不要登上小号，假装普通路人，引导一下弹幕走向，就见手机屏幕亮了。
　　苏薇回的信息。
　　――小笨蛋，我就是故意提的，她们以为逗到我了，直播间才会热闹。
　　电脑里，苏薇的声音不断传出。
　　“都怪你们，我的闺女像只小猴子了。”
　　“刷礼物给我买香蕉的，过分了哦。”
　　“谢谢酸菜余的二十个香蕉，不对，是二十个地雷。”
　　“都是你们的错啦，我都快被洗脑了。”
　　“笑笑笑，就会笑，哼唧！”
　　冷思晴目光转向右上角不断攀升的人气值，以及打赏列表流水一样的刷新，不得不佩服苏薇的直播把控能力。
　　苏薇的成功，绝不是表面上那么简单。
　　冷思晴收起无用的担心，换上了学习的态度，重新投入到苏薇的直播中。
　　直播间人气高了之后，吸引进来的路人就越来越多，不和谐的声音也随之而来。
　　【有这时间，不如多看看攻略。脸捏的再好，菜还是菜。】
　　【您谁啊？没看到标题吗？】
　　【菜碍着你事啦？你是修仙吗，不吃菜？】
　　【房管呢，怎么不禁言？】
　　【呼叫房管。】
　　苏薇一看弹幕快吵起来了，立刻出面调停。
　　“这位新来的朋友，我不知道你还在不在，你可能不了解我，我现在说给你听。”
　　苏薇认认真真，严严肃肃地竖起一根手指。
　　“我玩游戏只有一个原则。”
　　她深吸一口气，向全世界发出宣告：
　　“我可以菜，绝不能丑！”
　　【？？？？？？】
　　【薇薇说的对！输人不能输阵！】
　　【是在下打扰了，告辞！】
　　【别急着走，骚年，你见过我家师父吗，他被妖怪抓走了。】
　　【你师父在盘丝洞染上了网瘾，多半一块废肉了。】
　　冷思晴亲眼见证苏薇三言两语间化解了直播间的火药味，心中十分佩服，看了一晚上的直播，深感收获良多。
　　第二晚，冷思晴自己直播，决定立即学以致用。
　　她在游戏中停下脚步，指着树枝上的猴子说：“你们看这猴。”
　　像不像山魈？
　　弹幕里反应也是很快。
　　【猴子要加强了？】
　　【记笔记，快记笔记，打猴升级快。】
　　【报告！查了新版本资料，猴子开始掉稀有材料了！】
　　【多谢女神提醒，感激！】
　　【我就说女神不会平白注意路上的风景，果然大有深意。】
　　“……”
　　冷思晴走过去，将视角拉进。
　　“你们再仔细看看它的脸。”
　　【懂了，回去就把猴面戴上。】
　　【恕我愚钝，跟不上女神的思维，求大佬分析。】
　　【猴面加法抗，版本更新后比石头面具有用。】
　　【原来如此，版本才更新不到十分钟，女神就摸透了，太强了。】
　　【你以为呢，野王是浪得虚名的吗？】
　　看完弹幕，冷思晴双手离开键盘。
　　直播果然好难。
作者有话要说：　　感谢投出地雷的小天使：看见我就叫我去学习 2个；珥禾、才不是卷毛哼~、莫 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：° 190瓶；才不是卷毛哼~ 20瓶；楼野 10瓶；

　　☆、第 26 章

　　直播这门学问，实在过于深奥。
　　冷思晴放弃PLAN A，转而施行PLAN B。
　　苏薇说了，要提供给氪金观众VIP服务，如果说厂商是金主爸爸，观众就是衣食妈妈。
　　直播就像古代的江湖卖艺，都是先给内容再收费，有的观众觉得好赏了几个钱，而绝大多数还是只看个热闹就拍拍屁股走人了。
　　所以每一个愿意付费的观众，哪怕只是给了最低的三分钱，都是值得感激和珍惜的。
　　冷思晴看着榜一新投喂的火箭，除了常规的“感谢XXX的火箭”，想想又补充了一句。
　　“一直以来多谢你的支持。”
　　榜一见了，直流下两行清泪。
　　【女神，我害怕。】
　　【我居然见证了历史的时刻，榜一在女神心中有姓名了！】
　　【我也害怕，冷姐这语气，是要退出直播界了吗？】
　　【女神我打赏不求回报，你就继续把我当蝼蚁一样无视掉吧，千万不要有压力啊！】
　　【想不到，榜一吃了顿最后的晚餐。】
　　【卑微榜一，在线要求除名。】
　　冷思晴：“……”
　　她直播间的观众们可能是游戏攻略看太多了，阅读理解的角度都极其刁钻。
　　冷思晴解释道：“我合约年底才到期，不会暂停直播的。”
　　【掐指一算，就剩下7个多月了。】
　　【四舍五入还是等于退出直播界啊！】
　　【之前听说女神的经纪公司快倒闭了，看来并非空穴来风啊TAT，女神你不要怕，我们养你啊。】
　　【尽绵薄之力，给女神投十个地雷。】
　　【榜一疯了，榜一开始刷火箭了。】
　　直播间的观众们活跃了，弹幕丰富了，打赏变多了，可冷思晴并没有感觉到成功的喜悦。
　　现实的走向和她写好的剧本完全不一样！
　　冷思晴：“我很好。”
　　弹幕：女神强颜欢笑。
　　冷思晴：“经纪公司的资金周转没问题。”
　　弹幕：女神粉饰太平。
　　冷思晴：“你们不用为我担心，投霸王票量力而行即可。”
　　弹幕：哭惹，女神都这样了，还在为我们着想，真的神仙啊！
　　冷思晴：“……”
　　她还是闭嘴打游戏吧。
　　但是沉默也不能阻挡水友们发挥想象力。
　　【大家不要再说了，既然女神不希望我们担心，我们就安静的当她背后的蚂蚁吧。】
　　【榜一发话了，榜一不要做人了。】
　　【不好意思，刚来，主播麦坏了？】
　　【新来的，你不懂，我们和女神是靠心灵交流。】
　　【女神在用她的真善美，净化游戏环境。】
　　【(⊙o⊙)…对面团灭了，物理净化，666】
　　PLAN B，失败了。
　　冷思晴凭借一言不发，获得了游戏区小时榜第一名，创造了平台的新历史。
　　同区其他主播的粉丝不甘心，质疑冷思晴刷人气，纷纷向客服举报，超管无奈之下发出全平台公告。
　　【系统公告：主播冷思晴的直播数据真实有效，欢迎大家到她的直播间督查。】
　　此条公告一出，冷思晴的直播间更爆了。
　　吃瓜的、找茬的、猎奇的……进来都被冷思晴的另类直播法惊到了。
　　【这个主播强啊，硬是把网游玩成了单机。】
　　【不，你应该说玩成了人机。】
　　【游戏打出了行云流水的感觉，视觉享受啊。】
　　【微操太强了，真的是女主播吗，不会是代打吧？】
　　【除了代打没别的词酸了吗。】
　　【懒得逼逼，抬走，下一个。】
　　出现了，剧本转折章，弹幕吵架篇。
　　尽管开头比较曲折，但到底回归了大方向。
　　冷思晴清清嗓子，她要学着苏薇，四两拨千斤，让直播间的环境重归友好祥和。
　　【安静，女神要说话了！】
　　【前方高能，请调高音量。】
　　【求神女赐下圣言。】
　　冷思晴：“是女主播，没有代打，我是个普通玩家，你们过奖了。”
　　【毒舌女神重出江湖，嘲讽力MAX。】
　　【我舒服了。】
　　【楼上混入了奇怪的东西←_←】
　　【听到没有，五杀对于我们女神来说只是普通操作，你们这些辣鸡。】
　　【那么傲怎么不去打职业，虐菜有意思？】
　　【笑了，女神职业打到独孤求败，过于寂寞，才退役做娱乐主播的好嘛。】
　　为什么直播间吵得更厉害了？
　　冷思晴头疼道：“对面不菜，配装也没问题，你们不要说了。”
　　【妈耶，那么紧张刺激的团战时刻，主播还有空关心对面的配装？】
　　【要我早慌不择路地乱跑了，强是冷姐强啊。】
　　【关注了，关注了。】
　　【笔记组，截图了吗，求配装分享。】
　　【截了截了，顺便打个小广告~佩戴十级以上勋章，可以加入民间学习群，获取冷女神天音哦。】
　　看着弹幕突然歪到了配装交流，冷思晴最终决定继续安静打游戏。
　　下了播，她打电话向苏薇请教，不知自己到底是哪个环节出了纰漏。
　　苏薇听完缘由，捧腹大笑，笑得眼泪都飚出来了。
　　“思晴你太可爱了，”苏薇喘了口气说，“我们直播的受众不一样啦，你不用完全照搬我的那一套。”
　　她正了正语气接着道：“何况，蹲守你直播的观众那么多，一定是因为你有你独特的魅力，自信一点，照着自己的感觉走，稍微打磨一下细节就好了。”
　　冷思晴听完深受触动，苏薇平日里那么忙，尤其是晚上，又要剪视频，又要化妆，还要思考人生，修图发朋友圈，现在愿意分出那么多时间，倾听她的烦恼，帮她出谋划策，真是个好人。
　　冷思晴真诚地说：“谢谢。”
　　苏薇有些不好意思地揪住发尾：“客气什么。”
　　冷思晴：“谢谢你为我花出的时间。”
　　苏薇圈起发尾，扫着红彤彤的脸颊：“突然说的那么正经干什么，我晚上也没什么事啦，你随时可以找我聊天。”
　　冷思晴感谢她的善良，关切地说：“你晚上总是睡不着，可能是因为在阳台吹风吹太多了，下次不如试试在卧室冥想。”
　　苏薇：“……”
　　苏薇：“晚安。”
　　冷思晴发现她说话好像有催眠效果，不然为何苏薇老是说不到两句就开始道晚安呢。
　　过了两天，冷思晴再一次来到苏薇的直播间里取经，但是一点进去，她就看到了一条令人十分困惑的弹幕。
　　【慕名拜访，听说贵直播间在续写《西游记》。】
　　冷思晴：苏薇开始直播写小说了？
作者有话要说：　　评论区是我的快乐源泉，谢谢大家，太暖心啦！

　27、第 27 章
    
    五分钟过后， 冷思晴明白了，写小说的不是苏薇， 是她直播间的水友们。
    【师父，我把雷公电母请来为你戒网瘾了！】【八戒， 你是想要为师的命啊。】
    【别，二师兄万万使不得啊。】
    【还是悟净爱我。】
    【毕竟唐僧肉焦了就不好吃了。】
    【……为师今日就要与你们恩、断、义、绝！】苏薇看着弹幕，笑得眉毛都画歪了。
    她索性放下了眉笔， 两手托腮，笑眯眯地说道：“没关系师父， 我把思晴叫过来，让她变成白龙马， 驮着我们去西天。”
    冷思晴听到自个儿的名字，不由心下一凛。
    弹幕里却是交口称赞。
    【若是请来龙三公主，就可以为师父水疗了。】【水、水煮肉？】
    【不如再借来太上老君的炼丹炉， 煮火锅， 吸溜。】【三味真火烤肉串， 走一个？】
    【你们这些不孝之徒！净惦记着为师的身子！】【你的光头， 不纯。】
    【和尚， 你的心， 是黄色的吗。】
    苏薇见弹幕里的师父在喊“悟空， 快替为师教训这些小妖精们”， 事不关己地说道：“师父你不是说世间哪有那么多妖精，叫我一心向善，不可行凶吗？”
    那唐三藏听了， 当即喝道：悟空，你既如此不听话，休怪为师心狠。
    直播间的师弟、师妹们急急用密密凿凿的白字组成一道墙，护住大师兄。
    【大师兄快逃，师父要念紧箍咒了！】
    【猴哥，留得青山在不愁没柴烧。】
    【发际线后移警告。】
    奈何三藏有意叫悟空吃苦，但见他手中捻诀，嘴里念念有词。
    【萨瓦迪卡，苏薇网卡。】
    【砸瓦鲁多，咋挖耳朵。】
    【妈咪妈咪哄！七仙女变猴！】
    苏薇配合着她们吐槽道：“人家是花仙子啦！”
    冷思晴万万没想到，她在苏薇的直播间，成了一枚大众梗。
    直播间的话题层出不穷的，即使主播不说话，弹幕也能聊得热火朝天。
    怪不得会有不化妆的人，专门跑过来看弹幕。
    冷思晴想她若是忙碌了一天，晚上瞧着这么些个活泼可爱的小姑娘，也会感到轻松愉快。
    这时，苏薇捻起
    卸妆棉，把歪了的眉毛擦掉，关掉了摄像头。
    “笑得我手都拿不稳了，不化妆了，我们继续造小人。”
    【要生小小猴了吗c（°°）ノ】
    【你们都觉得小猴子可爱吗，我就觉得一般，可能是在一起久了。】【请你吃peach。】
    【那么问题来了，直播分区要改吗，算美妆区还是游戏区？】【当然是游戏区了，我们跨界主播薇薇在此！叉会儿腰！】苏薇打开游戏，没有新建角色，而是登上了冷思晴的账号。
    “思晴的系统脸，我忍很久了，今天趁她不在，赶紧给她整个容。”
    冷思晴小声道，我在。
    苏薇用贼兮兮的语气说道：“咱们搞快点，给她个惊喜。”
    直播间的“危情女孩”立马刷起节奏风暴，感谢主播现场发糖。
    【账号密码都给了=领了房产证。】
    【有磕到，谢谢。】
    【传言冷姐一个账号二十万，真的假的呀。】【二十万一个账号，那冷姐岂不是已经送给薇薇四十万了？】【冷姐那么有钱吗，话说她其实年纪不大哎。】【打比赛赚的吧，我看现在冠军奖金池都是百万起步。】【想跟冷姐做朋友=L=】
    【做朋友＋1，收账号的那种。】
    莫名其妙被贴上“富婆”标签的冷思晴，心情非常微妙，她自己直播间的粉丝都在担心她会破产，而隔壁的粉丝却拼命往她身上镀金。
    苏薇“嘘”了一声，说：“你们跟她做朋友，首先得有立地成佛的勇气。”
    放下屠刀，立地成佛吗？
    冷思晴顿时心里冒汗，原来当时她与“死亡”，擦肩而过。
    【给我四十万，我愿意当弼马温。】
    【你们也太没尊严了，有骨气的我，一定会拿这笔钱去花果山搞绿化，回馈社会。】【那我就找吴刚开一个伐木场。】
    【所以，现在冷姐成天使投资人了吗23333】【可惜冷姐看不见你们的发言，不然可以搞个招标计划。】冷思晴想：我看到了，也不会招标。
    苏薇则进入了易容商城界面，然后在网上搜索冷思晴打职业时的简历照片。
    “我们就照着思晴的脸来捏……天哪，太嫩了点吧，小思晴这个时候18岁，还是19岁？”
    弹幕一
    听，立刻要苏薇放照片。
    苏薇嘀咕了一句“公开照片”应该没关系吧，便把冷思晴的简历照片拖到了直播画面的右上角。
    冷思晴猝不及防地对上了三年前的自己，那时候的她很不喜欢镜头，摄影师要她笑，她偏不笑，凶巴巴地瞪了过去。
    犹记得教练当时说，他从没见过那么犟的小孩。
    那自过去贯穿而来的视线，仿佛在说，你怎么妥协了。
    冷思晴有那么一秒钟想要退出直播间。
    鼠标滑动的瞬间，她听到了苏薇的声音。
    “思晴那么小就在努力追梦真的很了不起，我18岁的时候，军训晒伤了脸，以为要毁容了，哭得那是个昏天黑地啊。”
    冷思晴想象了一下黑皮苏薇的模样，不由低笑，她肯定会躲在房间里，哭着闹着不要见人。
    苏薇开玩笑似的，用鼠标戳了戳照片上小思晴的脸。
    “你很棒棒哦，你用事实证明了你的选择是对的。”
    是对的吗？
    冷思晴的耳边从不少赞美之声，可苏薇的肯定，比任何声音都令她欣喜。
    苏薇感叹万分：“我如果有女儿，就希望她像思晴那么乖巧懂事，能赚钱。”
    冷思晴的欣喜之情登时急转直下，这就不必了，她不缺妈。
    苏薇撸起袖子，振奋精神：“好了，我们来做正事，争取在11点之前捏完脸。”
    冷思晴闻言下意识地想去调节播放倍速，然后遗憾地发现直播没法快进。
    苏薇在游戏里化妆，比现实中要慢上十倍不止，因为上脸化妆画好了一块再改是十分麻烦的，游戏里就不一样了，她可以把每个颜色都试过去。
    实际上，她也这么做了。
    冷思晴有幸见识到了彩虹版的自己。
    红头发，绿眼睛，紫嘴唇，黑皮肤……
    冷思晴心中下了定论：苏薇仍在气头上。
    【我最喜欢的造人环节来咯～】
    【突然有一种，当干妈的感觉，嘿嘿嘿。】
    【薇薇和冷姐的孩子么，捂嘴笑。】
    【再一想冷姐比薇薇年纪小，就更好嗑了。】【你们这些女人怎么回事，明明是我和VV酱的孩子！】【认了吧，看脸就知道，孩子是隔壁老冷家的。】【爱是一道光，绿的我发慌T＿T】
    冷思晴摸摸鼻子
    ，一下子从“女儿”变成了“妈”，着实不太适应。
    而苏薇玩够了，终于开始正式捏人了，照着照片，先将脸型骨骼调整了一遍。
    弹幕直夸她厉害，光看正面照就能捏出侧脸来。
    苏薇羞赧地说：“也没有啦，其实我手机里有几十张思晴三百六十度无死角的照片。”
    【几十张！你说你们私下里是不是有什么见不得人的关系！】【我手机里男朋友的照片都没两张的。】
    【原来，我才是那个第、三、者，嘤！】
    不，冷思晴有理由怀疑苏薇谎报数据，凭她的血汗泪，至少给拍了上百张。
    一个小时后，苏薇伸了个懒腰。
    “今天就大致捏到这吧，明天再调整。”
    冷思晴：大致？明天？？？
    苏薇打个呵欠，跟直播间的观众们道晚安，而后退出了商城。
    变故就发生在下一秒。
    苏薇仿佛经历了一场鬼故事。
    “我的女儿怎么变成了如花？！”
    为什么捏完的脸，在游戏里实装会那么丑？！
    那那那那那那――――――么丑！
    【真实，太真实了。】
    【所以说，薇薇你从来没进过游戏里面，一直在捏人吗？】【由此可见，对于妆容来说，光线和滤镜是多么的重要。】苏薇：“快给我吸氧机，我要窒息了！”
    由于她叫声太过惨烈，冷思晴不禁留言安慰。
    ――我看着还好。
    然而冷思晴忘记切小号了，眼尖的小伙伴立刻揪出了她。
    【报告薇薇，冷姐说还好。】
    【完了，既“OK”之后，出现了新型战略打击性武器“还好”。】【VV啊，咱孩子就老实呆在家里吧，别出门玩了。】【等等，冷姐一直在看薇薇直播吗？】
    【今天是什么好日子，危情官宣吗？】
    【官宣之日就是离婚之时，薇薇你听麻麻的，审美不同是过不了日子的。】【出现了，妈妈粉！】
    苏薇看到冷思晴的留言，倒不是很意外，毕竟她上次直播冷思晴就在看，只是没有在直播间冒头而已。
    说出来，直播间的小伙伴们一定不会信，电竞女神专程到美妆博主的直播间学习直播技法。
    苏薇随便找了个借口搪塞过去：“我用的思晴的账号嘛，她想上线打游戏了，所以过来看看我捏完没。”
    额……冷思晴瞧了眼游戏界面最上方的维护公告。
    ――本游戏将在半小时后进行例行维护，届时所有区服暂停开放，请玩家注意――
    可怕的是，直播间的观众们，竟然都信了。
    【搜嘎，我说呢，冷姐咋会关注捏脸。】
    【她们这种高手都是脸盲的。】
    【冷姐上线，绝对第一件事就是屏蔽所有角色，光留下血条。】【十步杀一人，千里不留行。】
    【白龙马，送你上西天～】
    冷思晴同样增长了奇怪的见识。
    原来真的有人，看游戏直播，能津津有味地看三个小时的捏脸。
    苏薇语气沉痛地说：“孩子整容失败了，不如回炉重造。”
    冷思晴：？
    苏薇：“既然成仙无望，那就让她当一只快乐的小猴子吧！”
    冷思晴：？？
    苏薇：“从今天起，你就叫猕猴桃了。”
    冷思晴：？？？
    作者有话要说：感谢小伙伴们的支持，评论前20送红包                   
28、第 28 章
    唐三藏的紧箍咒威力着实了得， 堪比西方巫术，七仙女险变猕猴桃。
    最后竟是系统维护， 保住了冷思晴的高冷气场。
    冷思晴不敢想象，以后打游戏， 对面喊“集火猕猴桃”的场面。
    竞技擂台瞬间变成牧场物语。
    苏薇看到电脑的画面一黑，游戏界面跳出强制下线的提示框，吓了一跳， 还以为是系统崩溃了。
    冷思晴不得不再一次打字留言：游戏维护，明天上午六点才能重新登录。
    【不得劲儿， 关键时刻掉链子。】
    【就一个捏脸游戏，有什么好维护的？】
    【不， 姐妹儿，它真不是个捏脸游戏。】
    【听着薇薇的惨叫，多半是个恐怖游戏。】
    【恐怖游戏啊， 那还是下了吧， 大晚上的， 怪渗人的。】冷思晴打字：它是个休闲游戏。
    弹幕不信。
    【高端玩家的休闲游戏， 就是我们的死亡电竞。】【冷姐：恐怖吗？我看还好。】
    【哈哈哈， 对味儿。】
    【世界上有比整容失败更恐怖的事情吗？】
    【有， 照片发成原图了， 精修图躺在相册里。】【楼上太恐怖了， 吓得我赶紧翻了翻朋友圈。】冷思晴：……
    她感觉，她在一个人对战一百个苏薇。
    溃不成军。
    苏薇也好不到哪去，她人桃两空， 直播的身心受创，哭唧唧地和水友们道晚安。
    【薇薇晚安，好梦，冷姐也晚安～】
    【小猴子d（￣￣）Bye～Bye～】
    苏薇恍恍惚惚红红火火地下了播，继续到微博上哭诉。
    苏薇VIVIAN：游戏误我！[before][after]
    两张图一对比，引发了水友们强烈的共鸣。
    喵系卷发vvvvvvv：哈哈哈哈哈哈哈选角界面这不是我吗？捏完脸瞬间失去兴趣。
    少离：哈哈原来这次直播不是游戏直播是捏脸直播～～猫咪神可爱：哈哈哈哈哈哈，以前还会认真捏脸，现在直接按随机生成了。
    才不是卷毛哼～：想起以前玩游戏，捏人捏了一个小时，进去十分钟被难度劝退，停留在捏人界面太真实了。
    饺子：让我想起我朋友玩网游每次在捏脸那个环节停很久，其解释为自己可以不美，但是女儿一定要艳绝天下！
    小十一：像极了我
    第一次玩有捏脸的游戏，后面遇到都懒得捏了统一系统脸。
    珥禾：捏脸三小时，试玩一分钟。
    不过，很快就有小坏蛋们拿着冷思晴的留言截图，转发道：我看着还好。
    苏薇挑了其中一个转发，回复上香表情包。
    水友们在底下@冷思晴SUNNY：冷姐，看到薇薇竖起的三根手指了吗，你可能活不过三天了。
    冷思晴一头雾水。
    她又做错了什么？
    点进去看了看，发现大家就是发着玩，好像真把她发展成了一个梗。
    什么“冷姐行为”，“冷言冷语”，“冷式作死”，不胜枚举。
    冷思晴无奈地摇摇头，由着她们去了。
    她在《苏薇喜欢的东西》上加了“捏脸”，在《苏薇讨厌的东西》上加了“猕猴桃”，更新完LIST，方才安心睡觉。
    鉴于周六做的是键盘推广，冷思晴周五特意空了一个下午出来进行手部护理。
    她对美甲没有兴趣，不过录视频多是手部出镜，出于对观众的尊重，冷思晴还是会定期修剪指甲，护理手指。
    她出门前问苏薇是否一起，苏薇毫不犹豫地答应了。
    苏薇：“我正想给指甲上贴大水钻呢！”
    冷思晴见过水钻美甲，但是她对此类时尚实在不敢恭维，一个假钻石贴在指甲上，且不说意义何在，就说她们平时活动不会勾住头发吗？
    苏薇提议：“你做一个法式美甲怎么样？”
    冷思晴：“不了，谢谢。”
    苏薇：“好叭。”
    冷思晴松下一口气。
    苏薇：“我改天找时间给咱们的猕猴桃做一个。”
    冷思晴：“……”
    “猕”这个姓到底是随了谁？
    冷思晴结束通话后，预约了两个位置，先行一步去了美甲店。
    她常去的那家店，店员知道她的脾性，从不闲聊，两个人跟修闭口禅一般，面对面坐定，安静地做完护理流程，便潇洒告别。
    今次冷思晴因为约了苏薇，所以没有直接走到美甲区，而是在等候室区闲坐。
    她用手机看了一会儿新闻，就听一个声音在她耳边蚊子似的嗡嗡不停。
    “莫愁姐姐。”
    “莫愁姐姐？”
    “莫愁姐姐！”
    冷思晴受不住立体环绕声的骚扰，抬起头，一位身材饱满、锥子脸、厚嘴唇的女子顷刻闯入眼帘。
    瞧着很是面熟。
    女子见她有了反应，声音登时高了八度，又尖又细。
    “莫愁姐姐真的是你，好巧啊。”
    “我不叫莫愁，我叫冷思晴，你认错人了。”冷思晴说罢，又要将头低回去。
    王璐连声道：“我知道你叫冷思晴，你还记得我吗？”
    冷思晴思索片刻，说：“你是苏薇的学妹。”
    王璐撅起嘴：“我叫王璐。”
    “王小姐你好，”冷思晴礼貌地问，“有事吗？”
    王璐：“……”
    王璐：“莫愁……冷姐姐，你是不是无差别攻击啊？”
    她看冷思晴直播把苏薇画成了猴，还以为她俩是一个阵地的战友呢！所谓敌人的敌人，就是我的朋友。
    冷思晴不解：“我又开不了AOE，如何无差别攻击？”
    王璐傻了：“A、AOE是个什么东东？”
    冷思晴更是疑惑：“你既然不是来找我讨教游戏的，为什么提到攻击方式？”
    王璐捂住胸口，感到呼吸困难。
    她开始佩服苏薇了，居然可以跟眼前的人合作那么久。
    冷思晴见状，飞快地按下120，手指停在拨号键上。
    “不舒服？需要救护车吗？”
    王璐干笑两声：“我能挺住。”
    冷思晴瞄了眼时间，苏薇应该快到了，于是耐着性子又问了一遍。
    “王小姐，有事吗？”
    王璐听出来了，她是在下逐客令。
    “我有一个关于薇薇姐的秘密哦。”王璐抛出诱饵。
    冷思晴奇怪地看了她一眼：“既然是苏薇的秘密，你怎么会知道？”
    王璐见鱼儿上了钩，喜形于色地说：“我是她的学妹嘛，以前在一个社团里呆过，知道些内幕。”
    冷思晴问：“苏薇知道你知道她的秘密吗？”
    王璐跺脚：“她知不知道，跟我有什么关系啦。”
    冷思晴说：“那你知不知道她的秘密，跟我又有什么关系？”
    王璐：“……”
    禁止套娃！
    王璐气道：“你到底想不想知道啊！”
    冷思晴：“不想。”
    王璐：“不想，怎么可能不想？世界上怎么会有不八卦的人？”
    冷思晴用审视的目光上下打量王璐，目光中满是不欣赏，不赞同。
    王璐被她看得浑身不舒服
    ，心虚道：“有话就说。”
    “那我就直说了，”冷思晴道，“你身为苏薇的朋友，却拿她的秘密随便说与旁人听，不应当。”
    王璐被噎得哑口无言，支支吾吾道：“也、也不是什么大不了的秘密，你不要把我说的跟恶毒女配似的。”
    冷思晴：“苏薇让你知道是信任你，你不该辜负她的信任。”
    王璐：“你们不是不对付吗，为什么帮着她说话啊。”
    冷思晴蹙眉：“谁说我们不对付的？”
    王璐感到不可思议：“你们都把对方画成那样了，还没绝交？！”
    苏薇一脚踏入美甲店，尚未看到冷思晴，倒是先听到了王璐的声音。
    她“哟”了一声，说：“我说怎么那么热闹呢，原来是LULU在啊。”
    王璐以为苏薇早就在边上听着了，登时眼圈通红，“哇”地跑出去。
    “好哇，你们俩假装不和，其实是一伙的！”
    苏薇：“哈？”
    冷思晴：“唔。”
    苏薇瞧着王璐熟悉的奔逃背影，走到冷思晴身边坐下。
    “是不是很有趣，像卡通人物一样，她应该再加句台词‘我还会回来的’。”
    冷思晴问：“你们关系很好？”
    苏薇摆摆手说：“塑料姐妹花而已。”
    又是一个新词汇。
    冷思晴默默低下头。
    苏薇双手支在椅子上，晃了晃脚，侧头问道：“你们刚才聊了什么？”
    冷思晴迟疑着摇了摇头。
    “没什么。”
    “哦？”
    苏薇身子一歪，一半的重量都压在了冷思晴的肩膀上。
    “有猫腻！”
    那股让冷思晴心荡的清香一下子就飘了过来，冷思晴脸一热，头压得更低了。
    “真的没什么，她想告诉我一个秘密……我没听。”
    苏薇坐正身子，不以为意地说：“她能有我什么秘密，无非就是我在村口烫过头的事。”
    冷思晴：“烫头？”
    苏薇双手在空中比划：“嗨呀，就是杀马特。谁没个非主流中二期呢，你肯定也烫过吧。”
    冷思晴认真地回想了一下，诚恳地答道：“我没有。”
    苏薇：“……”
    苏薇缓缓地抬起手，慢动作回复似的，一帧一帧拍向冷思晴。
    冷思晴清楚地看到那双娇嫩的手掌，带着掌风落到了她的肩膀上。
    前所未有的冲击。
    眨眼之间，冷思晴跌坐在了冰冷的地板上。
    茫然，无助，可怜。
    苏薇翘起小拇指，掩住嘴唇，呵呵两声笑。
    “思晴你真爱开玩笑，你看你，反应那么夸张。”
    冷思晴见过这样的笑容，小学话剧演出，班主任演的毒皇后看到白雪公主就是这么笑的。
    店里的店员小姐姐们跟着笑了。
    “你们感情真好，难得看冷小姐调皮的模样。”
    苏薇捧住脸，一脸娇羞：“是啊，思晴就喜欢逗我玩，太调皮了。”
    “调皮”的冷小姐，不敢说话。
    作者有话要说：冷思晴：有杀气。
    ***
    感谢投出手榴弹的小天使：喵星人 2个；
    感谢投出地雷的小天使：、慵懒的被窝、小凤仙 2个；妻c妻、倾颜一笑只为你、大胖大胖鸭、秋枫、离城梦*、才不是卷毛哼～、贰时三 1个；感谢灌溉营养液的小天使：妻c妻 52瓶；才不是卷毛哼～、莘 30瓶；花痴、非墨 20瓶；莫 14瓶；城城爱吃包子、喵呜丸 10瓶；离城梦* 9瓶；喵系卷发vvvvvvv、旧情绵绵甜八宝、西红柿牛肉、o个火、狗子入怀 5瓶；IU＿uaena 2瓶；东风 1瓶；
29、第 29 章
    

    第六章

    苏薇柔柔地看过去。
    “地上凉， 还不起来吗？”
    冷思晴利落地站了起来，背脊挺得笔直。
    两人转移到服务区， 苏薇和冷思晴挨着坐在一起，半步之遥的两个座位上的气氛截然不同。
    冷思晴偷眼瞧了瞧苏薇， 在她和煦的笑颜下看不出一丝端倪，仿佛那排山倒海的一掌只是个幻觉。
    苏薇双手搭在软垫上，一面让美甲师卸去原先的甲样， 一面描述她理想中的新样式。
    “原先的水钻都是比较淑女，这次我想做的特别一点， 帮我贴一个蜘蛛网造型吧。”
    美甲师笑着说：“蜘蛛侠是吧，最近挺多小姑娘来做的。”
    “不， ”苏薇眸光掠过冷思晴，“白晶晶。”
    美甲师愣了一下，随即说道：“那就不能用红色了， 我换成白色。”
    苏薇笑容不变：“白色好， 白龙马也是白的呢。”
    冷思晴手指颤了一颤。
    美甲师铲完了苏薇手上的饰品， 给她的手指挨个裹上卸甲棉。
    “看来你挺喜欢看《西游记》的。”
    苏薇意味深长地说：“最近看了不少同人作品。”
    美甲师这边给她卸完指甲， 那边冷思晴的手膜也差不多完成了。
    苏薇问冷思晴：“你先回去吗？”
    冷思晴说：“我等你一起。”
    苏薇点点头道：“干等着多无聊， 你也做个图案吧。”
    美甲师：“冷小姐不喜欢上颜色……”
    冷思晴：“好。”
    美甲师的声音戛然而止， 她和店员交换了一个诧异的眼神。
    冷小姐往常一个人来， 周身散发着生人勿进的气场， 店里的其他客人都不敢大声说话，她们今天算是见识到了冷小姐不为人知的另一面。
    苏薇笑眯眯地说：“我既然选了盘丝洞，你就贴个白骨精吧， 喏，这个骷髅头我看挺合适的。”
    她努努下巴，目光往下一瞥，落在了摊开来的图案手册上。
    重金属摇滚风的骷髅头旁甚至飘了一行字：ROCK YOU！
    美甲师和冷思晴具是吸了一口凉气。
    苏薇兀自说道：“怎么样，还不错吧。”
    美甲师尴尬地看了看冷思晴：“冷小姐，你觉得呢？”
    冷思晴小声反抗：“我觉得……不
    可。”
    苏薇表现得不甚在意的样子，她手一翻，翻到了第二页。
    “那这个呢？”
    粉色的骷髅头，黑黢黢眼眶里冒出了大大的爱心。
    冷思晴：“……我能不选白骨精吗？”
    苏薇给了她一个微笑。
    冷思晴：“……”
    冷思晴：“对不……”
    苏薇打断她：“你再敢说‘对不起’试试。”
    冷思晴：“我错了。”
    苏薇：=、=
    美甲师：“噗。”
    冷思晴看向美甲师。
    美甲师道歉说：“对不起，我好久没听到这么找死的回答了。”
    她低咳两声，对冷思晴说道：“女孩子生气，绝不是胡搅蛮缠，她想听到的不是‘我错了’，而是你知道你错在了哪里。”
    是这样吗？
    冷思晴努力在脑海中复盘她们的对话，企图弄明白错在了哪里。
    苏薇刚进店的时候情绪还是高涨的，直到她们聊到杀马特……
    冷思晴明白了。
    冷思晴郑重地对苏薇说：“我不介意烫头。”
    苏薇：“……”
    冷思晴真诚地望着她。
    苏薇叹气：“算了。”
    她把美甲手册翻到最后一页。
    “就贴两朵雪花，不要多，左手食指和右手无名指各贴一朵小的。”
    美甲师应了一声好，朝冷思晴眨眨眼睛，暗示道：“原来苏小姐早就选好了款式，很附和冷小姐的气质呢，低调却不单调。”
    劫后余生的冷思晴乖乖送上双手。
    苏薇朝美甲师吐槽：“以后谁要是跟她过日子，绝对会被活活气死。”
    “会吗，”美甲师拆下卸妆棉，“我看你跟她相处的就很好。”
    “谁跟她好了。”
    苏薇吐吐舌头，桌子下的脚往冷思晴的鞋子上一碰。
    “我们关系也就一般般啦。”
    正在研究雪花的冷思晴：“嗯？”
    苏薇：“没事儿。”
    冷思晴：“哦。”
    美甲师笑而不语。
    她们做完指甲，一出店门，苏薇就对着天空举起了双手。
    “是不是很漂亮啊。”
    冷思晴照实说出心中感受：“像九阴白骨爪。”
    苏薇鼓起脸颊，给了她一个怒气腾腾的表情。
    冷思晴忍住捏一下的冲动，和她并肩走向地铁站。
    苏薇拿起地铁卡，刷过闸机，说：
    “我转3号线，你呢？”
    冷思晴比了个“4”。
    苏薇看着线路图说：“那我们可以一起坐到终点站转线。”
    冷思晴手指在线路图上一点，说：“我下一站就可以转4号线，终点站绕的太远了。”
    苏薇恨铁不成钢地扬起小巧的手提包往冷思晴身上敲。
    “大笨蛋，坐到终点站，我们可以多聊四十分钟。”
    冷思晴吃惊不已，原来坐地铁还有这样的学问。
    苏薇敲打完冷思晴，丢下一句“随你便”，就独自小跑着下了楼梯，钻进车厢里了。
    尚未达到晚高峰的地铁十分空荡，苏薇的那一节车厢里就她们两个人。
    冷思晴自然而然地挨在了苏薇旁边坐下，谁知苏薇哼唧一声，起身就跑到了她的斜对角。
    冷思晴：⊙⊙
    苏薇：（ ￣洌）
    冷思晴觉得她该说些什么，但是又不知道怎么开口。
    三分钟过去，地铁到站。
    苏薇瘪嘴：“你该下车了。”
    冷思晴搔搔脸颊，望向窗外：“我刚才记错了，应该坐到终点站换乘。”
    苏薇嘟着嘴，没搭话。
    冷思晴犹豫了一下，站起身，走到苏薇身旁，这一次苏薇没有拒绝。
    冷思晴：“谢谢。”
    苏薇气呼呼地说：“谢什么？”
    “学到了新技能，还有……”
    冷思晴不敢看苏薇的脸，视线集中在她的粉色小高跟上，一片光斑落在了上面，亮得晃眼。
    “你愿意陪我那么久。”
    苏薇耳根一软，抬起手撩了撩长发，皮肤透出灼人的温度。
    四十分钟的车程，好像一下子就溜走了。
    礼拜六的直播，苏薇时隔两个礼拜双击了《斗夜》的图标。
    【游戏直播看不到脸了，好可惜。】
    【薇薇换了新美甲啊，好看！】
    【冷姐也换了，我赌一个结婚证的钱，她们是一起换的。】苏薇心情好地哼着歌，输入账号，经过了“猕猴桃”的洗礼，《斗夜》里的小狐妖看起来更加娇俏可人了。
    她联线冷思晴：“思晴，你在哪呢，我去找你。”
    冷思晴说：“我就在你上次下线的地方等你。”
    苏薇美滋滋地想，思晴对她太体贴了，上次下线在哪，她都不记得了。
    高高兴兴地点击进入游戏，
    转场画面一过，苏薇便见到一只公鸡在她的狐妖美人脚边啄啄啄。
    苏薇揉揉眼睛，退出，再登录。
    很好，公鸡不啄她尾巴，改成打鸣了。
    逼真的游戏音效，在整个房间里回响。
    ――喔～喔～喔喔喔！
    苏薇：“……”
    冷思晴：“你不在的日子里，小动物们成长的很好。”
    苏薇：“WHAT？？！”
    哦，我的老天爷呀，这该死的家园系统。
    作者有话要说：评论前20送红包谢谢大家的鼓励***
    感谢投出手榴弹的小天使：么子 1个；
    感谢投出地雷的小天使：xudi、ycyhszd、珥禾、才不是卷毛哼～、超爱吃肉肉啊、酸菜余、慵懒的被窝 1个；感谢灌溉营养液的小天使：洛小天 120瓶；Aomr十四 40瓶；洛枳 15瓶；为什么姜涩琪那么奶 10瓶；西岑、今天我又来了o（？^｀）o 8瓶；呀哦豁、xxxxxxcen 5瓶；o个火 3瓶；Demian 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                   
30、第 30 章
    打游戏太太太、太难了吧！
    苏薇愁苦万分：“防不胜防， 防不胜防。”
    冷思晴按住拾取键F，把公鸡捉到了背包里。
    “你不是想让小动物自由奔跑吗， 我就没围栅栏，等会儿我在生态园外面补一圈栅栏， 就不会有鸡跑到你房间了。”
    苏薇纠正她：“我的小花园，不是生态园！”
    冷思晴从善如流地改了口：“我去把你的小花园围起来。”
    “不要围了，”苏薇悲痛地说， “把鸡都卖了，我不想再见到它们。”
    冷思晴问：“母鸡也要卖吗？”
    苏薇惊恐：“还有母鸡？！”
    “嗯， ”冷思晴说，“考虑到可持续发展， 我公母各选了几只。”
    苏薇听了，人都要晕倒。
    【神特么可持续发展，笑S我了。】
    【谁说冷姐不苟言笑的， 她明明就是个冷面笑匠。】【我的头呢， 谁看到我笑掉的头了？】
    【地上脑袋太多了， 你随便捡一个按上吧。】【薇薇， 咱净身出户吧， 房子不要了。】苏薇扶着桌子， 坚强地问：“你说， 还有什么是我不知道的。”
    冷思晴沉稳地答道：“我帮你完善了一下设施， 增建了几个区域。”
    苏薇往额角抹了两滴风油精，强打精神。
    “太好了，带我参观一下新装修的地方， 洗洗眼睛。”
    冷思晴打预防针：“你不要太期待。”
    “没事儿，”苏薇说，“我不信场面还会更糟。”
    冷思晴见她坚持，便领着苏薇拐进了生态园。她们一路上遇见了生蛋的鸡，拱地的猪，狂奔的马……
    那漫地的油菜花，让苏薇一度以为她误入了某个农家乐。
    冷思晴尽心尽力地向苏薇做介绍：“游戏的还原度很高，动物成长系统比较完善，植物也会根据季节的不同出现不同的长势。”
    苏薇冷漠地回了个“哦”。
    冷思晴：“版本更新后玩法更加多变自由，你还可以跟小动物们互动。”
    她说着，交易了一样东西给苏薇。
    ――玩家SUNNY向你赠送了猪饲料，是否接受？
    苏薇看着电脑屏幕上弹出提示框，亲切温柔地对直播间的观众们说道：“下面我来为大家展示一下，我现在使用的这款键盘，它有多么的耐击打。”
    镜头里的手攥成了拳头，拳头中缓缓竖起一根食指，那根向上的食指陡然一旋，对准了键盘上的ESC键。
    戳戳戳戳戳戳戳！！！
    【可以，很强，不知道的还以为地震了。】
    【听着这节奏分明的旋律，我情不自禁地念起了一首诗：鹅鹅鹅！】【广告商加钱！我从没见过那么有创意的广告词！】【此时无声胜有声，一个连续不间断的重复动作，包含了千言万语，传达了使用者海啸般强烈的感情。】【社会你苏姐：F开头U结尾，懂？】
    【不愧是名字带两个艹的女人，因吹斯听。】“……唔。”
    遭到强烈拒绝的冷思晴，思考片刻，换了一样东西交易过去。
    ――玩家SUNNY向你赠送了上等马草，是否接受？
    喂猪确实不雅，冷思晴想，养马有贵族气息，苏薇应该喜欢。
    苏薇目光幽幽地扫过空荡荡的马厩，望向在油菜花田里撒蹄狂奔的悍马，缓缓打出了一个“呵”。
    连番遭拒的冷思晴苦恼地翻找背包，找出了一个鸡蛋。
    “鸡蛋和母鸡同时放在背包里超过两天，可以自动孵出小鸡，是不是很有意思。”
    苏薇绝倒了，这个游戏的策划到底是怎么一回事啊，为什么会在这种细节上死抠！
    苏薇操纵小狐妖对冷思晴做了一个“推”的动作。
    “看房去。”
    冷思晴按下前进键W：“好，你跟我来。”
    她带着苏薇在生态园里七拐八绕，走过崎岖的石子路，停在了一个小木屋前，木屋上洋洋洒洒地写着三个字“清忧所”。
    “清忧？好文雅的名字，”苏薇好奇地打开门，“用来做什么的？”
    冷思晴淡然道：“如厕。”
    苏薇猛地关上门。
    “对不起，打扰了。”
    【厕所的名字居然比住宅好听，我跪了。】
    【此地正是五谷轮回之所，换个名字，悟空你就不记得了吗？】【这个龙三公主着然会弄嘴弄舌！把个毛坑也与它起个雅名！】【阡陌交通，鸡犬相闻，你们师徒四人，是到了桃花源啊！】【冷姐快拆了它，仙女是不会上厕所的！】
    【仙女不会，但是仙猴会啊（狗头）】
    完了。
    苏薇心碎。
    她家真的变成农家乐了。
    冷思晴问：“看下个地方吗？”
    苏薇自暴自弃道：“看。”让暴风雨来得更猛烈些吧！
    冷思晴说：“是我的自信之作。”
    苏薇一听，不由坐正了身子。
    冷思晴铺垫道：“刚才的建设以功能性为主，这个建设以趣味性为主。”
    苏薇和直播间的观众们立即好奇了起来，不知冷思晴的趣味会是什么样子的。
    她跟着冷思晴走出生态园，穿过两道拱门，石墙变得愈发高耸，视野变得愈发狭窄，好奇心也吊的愈发高了。
    她懂这是欲扬先抑的手法，所谓途径狭长之地，窥得一线天光，而后豁然开朗。
    果不其然，又一道拱门之后，摆设一副硕大的水墨屏风，屏风再往后便是别有洞天。
    三个的石狮子镇在三条路口，每条路皆是廊腰缦回，曲折百转，延绵不见尽头。
    苏薇瞠目结舌：“趣味在哪？”
    冷思晴：“你下线以后我想了很久，怎样把古代庭院的特色和游戏结合起来，后来我翻诗词找灵感，正巧翻到‘庭院深深’，所以我就用红木走廊建了个迷宫。”
    苏薇：=皿=
    【这游戏给你免费玩，真是血亏。】
    【庭院深深的迷宫，我被说服了，你呢。】
    【薇薇，你当时选的石狮子，它终究是来了。】【有没有一种钦定的感觉？】
    【石像底下摆着牌子哎，主播快去看看写着什么？】苏薇应着观众们的要求，走近一看，但见三个石狮子下面的名字各不相同，赫然是――
    芭蕉洞。
    黑风洞。
    盘丝洞。
    作者有话要说：苏薇：思晴你变了，你变得不像你了。
    *
    这个弼马温着然会弄嘴弄舌！把个毛坑也与它起个道号，叫做甚么五谷轮回之所！
    ――《西游记》
    **
    大家的鼓励我都收到了，非常感谢，尤其是几位老朋友几乎章章留言，老铁在这儿抱拳了！
    评论前20发红包，一点寒酸的心意
    ***
    感谢投出火箭炮的小天使：一口血 1个；
    感谢投出地雷的小天使：超爱吃肉肉啊、因吹斯汀 1个；感谢灌溉营养液的小天使：ycyhszd 62瓶；余李稻葵 40瓶；41366651 30瓶；克利夫兰 16瓶；建国街的精 5瓶；今天我又来了o（？^｀）o 3瓶；29592206 2瓶；萌萌 1瓶；
31、第 31 章
    
    【西游主题迷宫， 笑die～】
    【选盘丝洞，盘她！】
    【至尊宝， 是时候会会你的白晶晶了。】
    苏薇看着屏幕上一水的盘丝洞，顺着水友们的意思选了三号入口。
    不知主人心事的小狐妖在石狮子旁边待机太久， 百无聊赖地伸了个懒腰，打了个呵欠。
    苏薇：“我进去了啊。”
    冷思晴：“请。”
    苏薇：“我真的进去了啊。”
    冷思晴问：“要给你计时吗？”
    苏薇咬牙：“不用！”
    小狐妖一叉腰，一扭身， 毛茸茸的尾巴甩在了玄衣刺客的脸上。
    冷思晴提醒她两个角色会叠加在一起：“穿模了。”
    苏薇：“……再见！”
    冷思晴：“嗯，我在出口等你。”
    苏薇气呼呼地往前走了两步， 突然回了头。
    “鸡蛋给我。”
    冷思晴不解其意地把鸡蛋交易给她。
    收到鸡蛋的苏薇，点击背包， 选取鸡蛋，面朝刺客――我丢！
    游戏物件和人物角色不会穿模了，鸡蛋精准地砸到了刺客的身上， 一弹再一滚， 滚在地上变成了颗碎蛋。
    离得近了， 系统里的聊天框还会跳出两行黄字。
    自动：咦？这里竟然有一颗摔破了的鸡蛋！不知是谁狠心丢弃， 女人看了心碎， 男人看了沉默。
    “……”
    苏薇一个女人， 看了都要沉默了。
    【鬼才策划， 鬼才文案， 哈哈哈！】
    【两股战战，感到害pia～】
    【看懂了，我脏了。】
    【妈耶， 想玩！游戏名有大佬知道吗？】
    【游戏名见右上角，剧透一嘴，苏薇五一会COS狐妖哦～】不能再呆在这儿了。
    苏薇赶紧钻进迷宫里，她需要一个人静静。
    红色的走廊盘根错节，苏薇走了不到十秒钟就有点分不清东南西北了，又绕过一个拐角，她的世界忽然褪色，黑色的走道上缠绕着银色的蛛丝。
    苏薇让小狐妖到廊边一看，天气竟然也跟着转变了，方才的暖阳被层层叠叠的乌云遮蔽，只有一缕鬼火似的幽光漂浮在三尺之外。
    苏薇相信冷思晴用心了，她此刻鸡皮疙瘩都在争先恐后地往外冒。
    小狐妖加快脚步，急匆匆地往前赶，穿梭在错综复杂的迷宫中，不知过了多久，她的面前终于出现了一道红色铁门。
    苏薇欢呼：“出来啦！”
    她急不可耐地打开铁门，却见一只背上长着独眼的蜘蛛倏地坠到了面前。
    冷思晴的声音慢了半秒到达：“那是红蜘蛛的家。”
    苏薇：“！”
    Ctrl＋F4，走你！
    小狐妖原地消失。
    苏薇故作惊讶地说：“啊呀，我怎么闪退了，思晴你快上我的账号看看，是不是卡地图了。”
    冷思晴：“……”
    【冷姐，你学学人家的演技233】
    【要不是看到小镜头里主播按了登出快捷键，我差点就信了。】【再也不说薇薇不会打游戏了，这手速，这反应能力，我自愧不如。】【女神迷宫造得太妙了，考虑抽取幸运观众参与吗？】【好主意，可以搞个水友赛，看谁用时最短。】【女神愿意办，我无偿赞助比赛奖金。】
    【榜一大气，榜一牛逼！】
    冷思晴登上苏薇的账号，切了直播画面，操纵着小狐妖走出迷宫。
    既然观众们想看水友赛，她就不好把路线放出来，为了公正，苏薇走过的这一段，也得改。
    冷思晴在记事本上加了一笔“修整迷宫，办水友赛”，然后离开家园，在竞技场建了个娱乐匹配模式的房间把苏薇拉进去。
    上一次，等候厅里站着不停换装的精灵小姐，这一次，等候厅里站着不停换装的狐妖小姐。
    【似曾相识的画面，这局我看过。】
    【好巧，我也看过，咱们是同一个时空旅行团来的吗？】【我斗胆预测一下战况，冷姐超神，薇薇超鬼。】苏薇力求洗去她被蜘蛛吓跑的画面，控制小狐妖跑的一马当先。
    “士别三日当刮目相待，你们瞧好了！”
    冷思晴瞧得心忧，好好一个远程法师，硬是打出了近战的气势。
    苏薇一头扎进中路草丛，两眼炯炯有神地盯着敌方法师，预备伺机而动，跟冷思晴似的，一招猛虎下山，打得敌方措手不及，四散而逃。
    很快她就遇到了天赐良机。
    敌方法师许是卡住了，慢悠悠地往她的灯塔晃过来，路上光挨小兵的技能就掉了三分之一的血。
    此时不搏，更待何时！
    苏薇冲出草丛，技能疯狂地丢向对
    方法师，一套打完再接平A，完美收下人头。
    听着敌人倒地的音效，苏薇通体舒畅，骄傲地扬起下巴。
    “我单杀了他，夸我，快夸我！”
    “额，”冷思晴顿了一顿，而后说，“很棒。”
    【清醒一点，薇薇你打的是影子傀儡啊！】
    【嘘，别惊扰了薇薇的美梦。】
    【虽然但是……傀儡也不是你打死的，是女神杀了本体，它自动消失的。】【不明白，傀儡是什么？】
    【傀儡是驭偶师的一个技能，相当于超级兵=L=。】【明白了，冷姐宠就完事儿了。】
    弹幕正乐着，就看屏幕上不停弹出“队友发起投降”的提示框。
    叉完一个马上又来，严重影响游戏体验，团队里的辅助站在家门口不动，一边狂发起投降搞心态，一边发白字。
    ――队内频道――
    辅助：法师你在搞毛？！
    辅助：脑子不好打什么游戏，回家写作业去。
    辅助：傻磐嬉舛，不行就投，别浪费时间。
    射手：我们优势，投什么？
    辅助：你看那法师，跟帕金森似的。
    辅助：老子用脚打都比他行。
    苏薇看到队内频道的白字，问冷思晴：“他在说我？”
    冷思晴说：“我来处理。”
    ――队内频道――
    刺客（冷思晴）：辅助你来跟我，抓对面射手。
    辅助：不想打了。
    刺客（冷思晴）：你先上，勾引一波，我再收割，稳拿MVP。
    辅助：你不会卖我吧？
    刺客（冷思晴）：看我等级。
    辅助：可以，我输了就举报你。
    两分钟后。
    辅助：我差点就没命了，你看戏呢，瞅着我挨打。
    刺客（冷思晴）：我是等他们技能用完。
    辅助：他们用完了，我也嗝屁了！
    刺客（冷思晴）：你出全肉，鞋子不要了。
    辅助：没有移速，我就是个行走的沙包！
    刺客（冷思晴）：信我。
    辅助：行，输了你家祖坟冒烟。
    五分钟后。
    冰冷的地上，躺着辅助凉透了的尸体，尸体上不停冒着白泡。
    辅助：靠，你怎么等我死了才上？
    辅助：你故意的吧？
    刺客（冷思晴）：嗯。
    辅助：WOC！你还嗯！有病找兽医去！
    刺客（冷思晴）
    ：如果你玩这个游戏是为了挂机嘲讽队友，给自己增添优越感，我建议你卸载。
    【就是，又不是排位赛，打一个匹配模式，逼逼叨啥呢。】【666666，冷姐替薇薇报仇。】
    【你敢说她一句，我就让你死。】
    【羡慕傻了，什么时候我也有个大神宠我，爱我，带我上分。】【世界欠我一个冷思晴QAQ】
    【薇薇小可爱，谁舍得她受伤呢？】
    【主播是有实力带飞，才敢这么秀，小伙伴们不要轻易尝试哦～】苏薇笑逐颜开：“思晴你太帅了，我太爱你了！”
    冷思晴听得耳根发烫：“咳，没什么。”
    那辅助复活了也没动，站在水晶里不停打字逼逼，要求冷思晴这盘结束跟他1V1单挑，不然就挂机。
    苏薇心里想着，我们思晴那么厉害，一个顶五，游戏没你照赢不误。
    但为了净化直播环境，也为了不让冷思晴惹上麻烦，她打开游戏语音充当和事老。
    “多大点事儿呀，团体游戏嘛，赢了就好。”
    声音又娇又软，迷倒了直播间一水儿的观众。
    【甜的我糖尿病范了，主播你得负责。】
    【我不想当薇薇的蜜友了，我想当妈！】
    【实不相瞒，前几天医生说我肠胃不好，适合吃软饭。】苏薇一开金嗓，效果非同凡响，辅助立刻忘记了冷思晴，转而缠着苏薇问东问西。
    “大兄弟变声器不错啊，哪里买的？”
    作者有话要说：苏薇：变变变，变你个大头儿子小头爸爸！
    **
    1.游戏里骂人其实非常难听，我滤镜处理了，不想在文中打脏话。
    2.思晴卖队友，是她有把握赢游戏的前提，不影响其他几位队友的胜率。
    3.大家有什么意见可以放心提没关系，我会看到，觉得有道理的都会接纳。有时候写文，确实不能准确的传达出我的想法给读者，你们的反馈就很重要。
    ***
    感谢投出火箭炮的小天使：隔壁家的小倩 1个；感谢投出手榴弹的小天使：32591780 1个；感谢投出地雷的小天使：阿渡 2个；卡卡西、莽妖、HE、傲风、一只莫得感情的鸽手、林伶、超爱吃肉肉啊、才不是卷毛哼～ 1个；感谢灌溉营养液的小天使：35937570 99瓶；娇娇 98瓶；乜槐 62瓶；听说 20瓶；林伶 18瓶；泠芷柒 12瓶；凉凉凉孑、松柚、化风而去，化鹤而归 10瓶；叶洛 8瓶；二十年后的静寂、萌萌、唐诗宋词、江渡 5瓶；小土豆 3瓶；夜光、75家的崽、鸭梨梨 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                   
32、第 32 章
    有没有搞错， 就问你们有没有搞错！
    苏薇检查ID，新改的VIVIAN小公举， 很可爱，再检查头像， 她自己的狐妖COS图，很美丽。
    从上到下，都是那么的清新美好， 靓丽可人。
    为什么！
    为什么还会有人把她当人妖啦！
    苏薇柳眉倒竖：“人与人之间不能多点信任吗，我声音就是这样的。”
    辅助：“装得倒挺像， 我要是个萌新，绝对被你唬住了。”
    射手现场送上一首蹩脚的打油诗：带妹有风险， 撩妹需谨慎。裙下有野兽，风吹屁屁凉。
    苏薇：=皿=
    冷思晴开了麦：“她不是人妖。”
    她的声音一出，团队里登时冒出三个感叹号。
    辅助：！
    射手：！
    坦克：！
    辅助惊了个呆：“刺客你是个女的， 那么野？”
    一直沉默如山的坦克发出了浑厚的叫声：“女侠你系咪姓冷， 字SUNNY？！”
    冷思晴：“嗯。”
    坦克霎时疯了：“我敬仰你好耐嘞， 今日有好彩一见， 果真名不虚传！”
    苏薇听晕了：咋还整上粤语了， 演83版《射雕英雄传》吗？
    射手不安寂寞地加入了麦序：“去直播间看了眼， 真的是冷女神！我去， 上电视了啊我！”
    苏薇一听， 发现射手竟也是个女的。
    “你不也是女生吗，还说我裙下有那啥。”
    射手：“哦，不好意思， 变声器忘关了。”
    苏薇：“……”
    辅助听完他们俩的话，态度发生了一百八十度的大转变，腆着脸说：“女主播？长得好看吗，好看我就去给你点波关注，怎么样。”
    坦克：“女侠用实力赢得尊重，同长相唔紧要。”
    辅助猥琐地说：“不好看怎么当主播，哪个平台的，房间号多少，我亲自去鉴别品质。”
    苏薇连翻两个白眼：“什么人呐。”
    冷思晴对此早已司空见惯，叫苏薇打开队内语音，屏蔽掉辅助的信息。
    坦克：“永窦埽⌒∪耍食屎啦你！”
    射手：“已经举报了，直播间的老铁们不要喷我，我跟他完全不认识。”
    苏薇问冷思晴：“举报有用吗？”
    冷思晴说：“扣信誉分，超过十分，他就会被判行为不良，两天不能上线。”
    那
    还等什么？
    举举举，报报报！
    【坦克太可爱了，哈哈，武侠迷吗？】
    【快把辅助ID记小本本上，等会儿上游戏举报。】【别，他们队内举报就行了，到时候又有人说女神搞网暴。】【树大招风，女神没发话，我们就不要擅自行动。】【对，冷静，姐妹们，小心内鬼。】
    这一场游戏虽然赢了，但还没家园系统来得开心，苏薇打得意兴阑珊，也不想开第二把了。
    “长得好看才能当主播吗，玩游戏还得看脸啊，神经病哦。”苏薇简直比自个儿被当成了人妖还生气。
    冷思晴叹道：“大环境如此。”
    直播界仿佛有一个不成文的共识：学技术首选男主播，看女主播就是为了脸和身材。
    因为有人质疑她请代打，所以冷思晴每期视频都会有手部特写，可直至今日，她的评论里仍会出现“开挂”、“演员”、“剧本”等字眼，甚至有人说她不露脸是因为长得丑。
    冷思晴回忆着往事，怅然道：“当初其他公司来接洽的时候都建议我露脸直播，只有我们的经纪人从来没有提过。”
    苏薇想起冷思晴说过，她会选择现在的公司，很大一部分原因，就是没有约束。
    她当时单纯的以为，所谓自由，就是可以随便选游戏玩，原来还有那么多的条条框框。
    直播间的观众们也是第一次听到背后的故事，不由百感交集。
    【我错了，我以后不骂狗公司了。】
    【@经济公司，今天就不打你了，给你喂颗枣子吃。】【女神到底背着我们吃了多少苦QAQ】
    【感谢女神，有你的坚持本心，我们才有那么多高质量的视频看。】【说好的欢乐直播间呢，我笑着笑着就哭了。】【我好担心，主播说出来算不算揭秘业内潜规则啊？@经纪公司，请保护好主播。】【这算什么潜规则，早就是摆在明面上了吧。】【唉，女主播真的不容易。】
    苏薇看着直播间气氛沉重了起来，眼睛一眯，摩挲着下巴说：“据我的了解，我们经纪人不是一个有良心的人。”
    冷思晴选择保留意见。
    苏薇指尖在键盘的边缘敲了敲：“凡事有果，必有因。”
    冷思晴小声
    说：“经纪人他也许在看直播。”
    苏薇掐了个兰花指：“等等，让本仙女算上一卦……有了。”
    苏薇问：“他给你开的工资是不是最低的啊？”
    冷思晴沉默半秒，答道：“……是。”
    【苏薇你没有心，没有心！还我哭了一半的眼泪！】【对不起，我们直播间，拒绝一切感动。】
    【枣子还给我吧，公司和熊孩子一样，需要鞭打方能成长。】【经纪人在看吗233好想知道经纪人此时的内心独白。】【那怕是有一万个草泥马奔驰而过。】
    苏薇打了个响指：“解开谜题了，答案只有一个――你被套路啦！”
    冷思晴觉得哪里不对，又没法反驳。
    苏薇摇摇头：“社会太险恶了，下次你签合约，记得叫上我。”
    冷思晴：“……好。”
    【我来翻译一下，薇薇言下之意：你个憨憨太容易上当，以后工资上缴，钱归我管。】【薇学家上线。】
    【经纪人，你的肥羊已经远去。】
    【突然惊醒，老板画的大饼，它不香了。】
    【看直播，涨知识，千万别信情怀流，梦想乡，那都是资本剥削的遮羞布。】“但是，”苏薇突然正色道，“我们经纪人是一个有职业道德的人！”
    冷思晴没接上她的脑电波：“是吗？”
    苏薇重重一声咳嗽，吸引所有观众们的注意。
    “所以他为我们接的推广，都是经过严格的审查的，正规，有保障，不掺水分，不赚黑心钱。”
    冷思晴听明白了，该打广告了。
    冷思晴：“按键很舒适。”
    苏薇的拳头改竖大拇指了：“而且它有多么的耐击打相信你们都见识过了，你看ESC键依旧灵活。”
    冷思晴表示赞同：“一般键盘，承受不住。”
    苏薇：“对……嗯？”
    冷思晴目光飘了飘：“总之，性能不错。”
    苏薇看在广告商的面子上，不计较了。
    “链接已经发在直播间简介下面了，关注公众号，下周会抽一位幸运小伙伴送键盘哦。”
    冷思晴：“是的。”
    【有那么一瞬间，我大气都不敢出。】
    【ME TOO，冷姐在悬崖边反复横跳。】【用了女神同款键盘，就能跟她一样大杀四方吗？】【不能。】
    【嘤，楼上太冷酷了。】
    【虚假广告可是会遭到12315制裁的。】【我看直播前，是真的想不到，一个美妆博主做键盘广告，能够那么有说服力。】【一指流广告，瑞思拜。】
    苏薇完成今日重点任务，笑眯眯地和观众们道晚安。
    观众们乐呵呵地调侃着，中间的不愉快变成了一段小小的插曲。
    苏薇不赞成把所有苦所有泪都往肚子里吞，偶尔的倾诉能让观众们想起，主播也是普通人，也有失意和难过，但她同样不会让卖惨成为直播的主旋律。
    就像她曾经说过的那样，她们是娱乐主播，目标是带给网友们快乐。
    下播以后，苏薇挑了几个前几期的直播剪辑转发到微博上，评论区瞬间被笑声淹没。
    玖玖：我在床上笑得跟活蹦乱跳的在案板上的鱼似的！
    我的小玫瑰：我笑到我保安来敲门说小区不能养鹅！
    林伶：我笑着让隔壁的关谷都切腹自尽！
    无线电长波通讯：笑的方圆几里邻居耳聋！
    狸狸：hhh我要笑岔气了，主播你赔我医疗费hhh2到家了：我不行了，哈哈哈哈哈哈嗝！快送急诊室！
    刘十一：笑死我对你有什么好处？
    嗷呜：我怀疑你想笑死我，并且掌握了证据[滑稽]
    随：哈哈哈你的评论区好吵～
    她们不光哈，还哈出了魔幻主义文学。
    苏薇@冷思晴SUNNY：我们可以组织一个水友笑声大赛了。
    冷思晴回复：相声大赛？
    苏薇：笑声。
    冷思晴SUNNY：你输入法不行，换一个吧。//@苏薇VIVIAN：笑声。//@冷思晴SUNNY：相声大赛？
    苏薇怒气值上涨：输入法没错，就是让水友们笑，大笑的笑，声音的声！
    冷思晴：额，我知道，我在开玩笑。
    苏薇怒气值持续上涨。
    苏薇VIVIAN：啊啊啊啊啊啊啊！[土拨鼠叫]//@冷思晴SUNNY：额，我知道，我在开玩笑。//@苏薇VIVIAN：输入法没错，就是让水友们笑，大笑的笑，声音的声！
    冷思晴：不好笑吗？
    苏薇没有回复。
    十分钟后，她的朋友圈更新了。
    苏薇VIVI：明明足不出户，却仿佛跋涉了千山万水，经历了人世百态，幽幽一声轻叹，我的心事能与谁来说。[四十五度角自拍]
    二十秒后。
    冷思晴点了个赞
    。
    作者有话要说：经纪人：我为这间公司付出了太多。
    苏薇：谁不是呢。
    冷思晴：我不是。
    **
    评论前30发红包，让我多听听你们银铃般的笑声
    ***
    感谢投出浅水炸弹的小天使：隔壁家的小倩 1个；感谢投出火箭炮的小天使：断魂隐 1个；
    感谢投出手榴弹的小天使：么子 2个；
    感谢投出地雷的小天使：汽水line、长亭晚、月白 2个；慵懒的被窝、谨奈、清澄.w、我爱英语、超爱吃肉肉啊、才不是卷毛哼～、么子 1个；感谢灌溉营养液的小天使：月白 90瓶；怀瑾握瑜 60瓶；cs 19瓶；黄II都不会 15瓶；原来是柠檬烯啊、小土豆、颜狗 10瓶；jdance 5瓶；乐乖乖（*￣幔） 3瓶；四五、九思 2瓶；玳瑁 1瓶；
33、第 33 章
    
    在一个月明星稀的夜晚， 冷思晴的西游迷宫水友赛和苏薇的笑声大赛同时举行。
    准确来说，冷思晴作为迷宫赛的主办方， 特别邀请苏薇充当现场解说，而苏薇又自带仙鹅应援团。
    苏薇翻开房管提供的选手名单， 清了清嗓子。
    “第一位选手来自水友赛赞助商代表队，他是该队的队长，亦是我们熟悉的打赏榜榜一， 大家掌声欢迎。”
    榜一看到冷思晴的组队邀请，激动地当场送了十枚火箭， 引得直播间观众们直呼“谢谢老板”。
    “众所周知，榜一常年被误认为是我们公司的编外人员， ”苏薇郑重声明说，“在这里，我必须负责任的向大家解释， 我们经纪人那么抠， 不可能雇人开小号刷那么多钱的。”
    冷思晴的房管：我作证= =＋
    苏薇心虚地咳嗽两声。
    【经纪人你说吧， 你是不是得罪了薇薇。】【赞助商代表队哈哈哈， 我花钱让自己参赛争取自己的礼物吗？】【看到榜一追随女神多年， 终于有幸出现在她的ID旁边， 忽然感到很励志。】“让我们猜猜他会选哪个入口。”
    苏薇的小本本上还记着榜一说她小主播之仇， 因此故意把他壕到没边， 极品装备亮瞎眼的游戏角色，描述成草莽壮汉。
    “榜一长得虎背熊腰，五大三粗， 黑风洞或许是个不错的选择。”
    榜一恭恭敬敬地朝着冷思晴行了个跪拜礼，往地上放了88袋银钱，在万众瞩目之下走向了黑风洞……旁边的芭蕉洞。
    苏薇：啧。
    “原来是个牛魔王。”
    【牛、牛头人？】
    【直播间污了，我脏了】。
    【冰冻三尺非一日之寒，施主你早已污秽不堪。】【哼，你个黄头和尚，还有脸说我。】
    【你们在说啥，我咋看不懂。】
    【何必自欺欺人呢，都是老绅士了。】
    【请注意弹幕尺度，警告一次，后面直接禁言了哦。】榜一刚走几步，前面就出现了分岔路。
    苏薇：“男左女右，我猜他选左。”
    苏薇话音一落，榜一果断地走向了右边。
    苏薇：“……”
    她问冷思晴：“选手能听到我说话吗？”
    冷思晴：“可以。”
    苏薇：“那他们不就知道我的选择了？”
    “没关系，你也不知道正确答案，而且……”冷思晴一顿，没有往后说了。
    苏薇追问：“而且什么？”
    冷思晴：“没什么。”
    苏薇一拍桌子：“说！”
    冷思晴的声音弱了下去：“你的选择属于干扰项，也算比赛的障碍之一。”
    苏薇：（ s-＿-）s┴―┴
    【冷姐，好狠一女人，解说都不放过。】
    【请各位观众珍惜这场比赛，结束以后不会有第二届了。】【因为主办方可能活不过今晚。】
    苏薇抓住麦克风：“喂喂喂，榜一听得到吗，信我，女人的直觉是很准的！”
    榜一步履一停，做了个思考的动作，然后从背包里掏出了一个冬天用的大棉帽戴上，严严实实地捂住了耳朵。
    榜一：不听，不听，我不听。
    苏薇哼哼唧唧地说：“你错过了真相。”
    榜一在右边的道路上越走越远，很快，他的面前出现了新的分岔路，这一次，分出了三条路，每条路都有一个牌子。
    ――暮秋寂寞日。
    ――不雨也飕飕。
    ――风定落花深。
    苏薇沉吟片刻，表示没有看懂。
    “凭借我的直觉，”苏薇并拢食指和中指，按在太阳穴上，“走中间的！”
    榜一打字：男左女右我选左。
    苏薇怒了：“刚才你怎么不选左啊！”
    榜一无视之，毅然决然地踏上了左前方的道路。
    彼时的他，对未来一无所知。
    所以，当他看见那灵活敏捷的身影，那憨态可掬的模样，那红润迷人的屁股蛋，不由惊叫出声。
    “猕猴桃，怎么是你！”
    咳咳咳！
    苏薇差点没被口水呛死。
    屏幕上，萌宠小猴子，抓耳挠腮，上蹿下跳，好不活泼。
    【猕猴桃哈哈哈，我差点以为闺女来了，后来一想不对，她们不是一个游戏的。】【啧啧啧，有的人表面上对我们薇薇爱答不理，私底下不知道看了多少直播呢。】【养鹅场开业了，到处都是鹅叫声。】
    “走错了。”
    冷思晴抛出一条提示。
    “‘暮秋寂寞日’取自松尾芭蕉的绯句：正是年初一，想起暮秋寂寞日。一年又一年，叫猴戴假面。 ”
    【这年
    头没点文学素养都不敢玩游戏了。】
    【寓教于乐挺好的，女神开班，我第一个交学费。】【我好像摸到了门路。】
    【百度了一圈回来，我也知道答案了。】
    【嘘，别告诉他们。】
    苏薇嘟嘴，弹幕学坏了都。
    第二句她知道，那首著名的“何处合成愁？离人心上秋。”后面是纵芭蕉，那一定是正确答案了。
    苏薇呼叫榜一：“第一首绯句，是作者名字里有芭蕉，牵强，第二首直接上芭蕉了，那肯定是它没错。”
    榜一犹豫了一下，到底是顺着苏薇的意思走到了中间的路，因为他也就认得第二句。
    吃了没文化的亏啊。
    中间的路没有左边的路那么弯弯绕绕，是一条长长的直道，太过顺畅反而引人生疑。
    就在他考虑着要不要趁早回头的时候，余光瞥见前方地面上放着一把扇子。
    苏薇催促道：“芭蕉扇，快捡起它！”
    榜一下意识地跑过去，在拾取的瞬间，冷思晴从天而降，朝他放了个烟花。
    榜一喜不自禁：“我通关……”
    “了”字还没说完，他的头顶上就跳出了鲜红的大字。
    ――玩家SUNNY将你加入了仇杀列表――
    ――红名倒计时：5，4，3，2，1――
    ――你已重伤倒地――
    榜一凄风苦雨地念叨：纵芭蕉、不雨也飕――飕――SO――SAD。
    冷思晴宛如一个莫得感情的谷歌娘：“你捡到了假的芭蕉扇，信以为真，将火越扇越旺，最终烧死了自己。”
    榜一：QAQ
    【你以为的烟花，不过是卖火柴的小女孩的一个幻觉。】【恭喜榜一，喜提第三。】
    【一共几个人参赛？】
    【三个。】
    【……那我只能说：恭喜榜一，喜提第三。】【薇薇已经彻底忘了解说的职责，成了一个云玩家。】【果然别人碗里的都是香的，前两天让她独享，她都不要玩的。】【哪有什么解说，我们不是只有干扰项吗？】【三选一，完美错过了正确选项，谁敢说不是一种本事。】三十秒后，原地复活的榜一，换上黑炭色的皮肤，怀揣着伤痕累累的心，哼哧哼哧地跑回分岔路口，再哼哧哼哧地跑进右边道。
    苏薇查了百度回来，还
    是没搞懂。
    “风定落花深，帘外拥红堆雪。李清照的词，跟芭蕉有什么联系？”
    冷思晴为她解释道：“悟空是向菩萨借了定风珠，才得以进入芭蕉洞。”
    苏薇呜呼哀哉。
    “同人误我！”
    水友们纷纷发出问号：怪我咯？
    榜一哼哧哼哧跑到了第三个分岔路口，只见路口中央立了一块指示牌。
    ←碧波潭
    波碧潭→
    榜一懵了。
    苏薇也懵了。
    “哪一个是对的啊？”苏薇问水友们。
    弹幕里立刻有机智的小伙伴给出了答案。
    【波碧波碧波碧～】
    【碧波碧波碧波，Oh～】
    【波碧波碧波碧，Ah！】
    【Ah，Ah！】
    【Follow me，Follow me～】苏薇：“……”
    你们好烦呐！
    作者有话要说：本章BGM：T-ara《Bo Peep Bo Peep》小伙伴们都选对了吗^ ^
    ***
    感谢投出手榴弹的小天使：小凤仙 1个；
    感谢投出地雷的小天使：超爱吃肉肉啊 2个；byy不是by.、慵懒的被窝、曦、10086 1个；感谢灌溉营养液的小天使：莫无言 30瓶；刘十一 12瓶；恕离 7瓶；叶纸味君酒 5瓶；二朵云 4瓶；o个火 3瓶；庸俗的人 2瓶；玳瑁、日月昭昭、41204077、催更的读者君、莫德雷德Mordred 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                   
34、第 34 章
    榜一一咬牙， 走进了碧波潭，可算是蒙对了一回。
    道路两侧， 霸气的金龙雕像张牙舞爪，活灵活现。
    《西游记》里， 孙悟空趁着牛魔王奔赴碧波潭万圣龙王的宴席，变成他的样子，骗取了芭蕉扇。
    榜一做了个胜利的动作：我可以！
    苏薇瘪瘪嘴：“他的外观真丑。”
    榜一：？
    苏薇：“别问号了， 说的就是你，以后多看看我的直播， 学点化妆技术哈，直播间号888。”
    【有没有人管一管啊？解说开始明目张胆的抢钱了。】【抢钱可还行， 榜一在你眼里就是个钱罐子吗233】【榜一实惨，工具人的地位都失去了。】
    【我以前觉得榜一自带老板气场，今日一观， 发现他也是个普通人， 瞬间亲切了许多。】【嗯， 文化水平和我基本持平。】
    榜一冷哼一声， 双击鼠标， 给冷思晴投掷了两枚潜水□□。
    榜一：我生是女神的提款机， 死是女神的继承遗产！就算成为世界首富， 我也不会给你投一个地雷！
    【不愧是传说中的男人， 撂狠话，都撂出了一股资本主义的铜臭味。】【原来薇薇解说，不仅可以当干扰项， 还可以刺激消费啊。】【学到了，学到了，如何正确的立FLAG。】榜一拍拍脸颊，振奋精神，他不能丢了女神的脸面！
    然而奇怪的事情发生了，他的面前出现了新的指示牌，却没有分叉路。
    牌子上写着五个字：超级变变变！
    “我懂了，”苏薇自信抚掌，“你现在要变成牛魔王的样子，快找个牛角帽戴上。”
    可惜榜一准备不周，翻遍了背包，也没找到跟牛有关的道具。
    榜一问：能请外援吗？
    冷思晴：“不能。”
    榜一愁哇，刚有点进展，就卡关了。
    苏薇在旁边唯恐天下不乱地说：“那你牛叫两声，我让思晴给你放放水。”
    这怎么听都是个馊主意。
    榜一看向冷思晴。
    刺客面沉如水，寒星似的眼眸里，只有她手中的长剑。
    榜一心道，死马当活马医吧。
    地图上，榜一的头顶冒出白字。
    哞。
    苏薇：“噗。”
    榜一试探着往前走了两步，见冷思晴没
    有阻止，心中一喜，奔跑着冲过了牌子，而后……
    他看到了满屏的鹅。
    鹅，鹅，鹅，鹅，鹅，鹅，鹅，鹅。
    鹅，鹅，鹅，鸭，鹅，鹅。
    鹅，鹅，鹅，鹅。
    鹅，鹅。
    鹅。
    “NPC”冷思晴上线：“牛魔王不敌孙悟空与猪八戒的联手，变身逃跑。请你找出潜藏在天鹅群里的牛魔王。”
    榜一：……
    苏薇：“我的眼睛有被吵到。”
    【实不相瞒，我为鹅圈贡献了一份力量。】
    【嗨呀，我兼职打工的事情曝光了。】
    【薇薇，老母亲都是为了给你赞打赏钱，才出卖笑声的。】【这已经不是快乐源泉了，是快乐喷泉啊hhhhhh】【冷姐可以啊，不声不响，挖了我们仙鹅团的墙角。】榜一寻寻觅觅寻寻，一会儿跑成“一”字形，一会儿跑成“人”字形，惹了一身鹅毛，终于瞧见了那只混迹鹅堆的老白鸭。
    苏薇发出号令：“逮住它！”
    榜一还用得着她说，早就狂奔过去，按下拾取键。
    捡了个空气。
    鸭子“嘎嘎”叫，嘲讽地抖了抖翅膀。
    榜一左冲右突，飘若浮云，矫若惊龙，门口舞狮队见了都要甘拜下风。
    一番华丽的操作之下，他成功地捉住了……两只鹅。
    老白鸭：嘎嘎嘎！
    榜一常年沉迷于游戏直播，自己却鲜少登上游戏，不曾想，有朝一日会被一只鸭子秀走位。
    奇、耻、大、辱！
    他彻底忘却了时间，与老白鸭斗智斗勇，缠斗不休，打得那是酣畅淋漓。
    所过之处，寸鹅不留！
    “终于，”战地小记者苏薇传来前线最新消息，“棋逢对手的一人一鸭，站在了紫禁之巅！”
    榜一发出桀桀地怪笑声，把鸭子逼进角落。
    榜一：你是逃不脱我的手掌心的。
    榜一：临、兵、斗、者、皆、阵、列、前、行！
    榜一：F键，收！
    “嘎！”
    老白鸭扑棱着翅膀，跳过他的头顶，跑远了。
    榜一瘫坐在地，四大皆空。
    ――目标无法拾取――
    ――你的背包已满――
    ――目标无法拾取――
    他颤颤巍巍地打开背包，看见了满格子的鹅。
    榜一：我的老天鹅啊！
    苏薇受他的悲伤感染，哽咽地
    说：“我笑不动了。”
    【当榜一地毯式捉鹅的时候，我以为他是在清扫战场。】【事实证明，是我想的太多，想的太美好。】【抚掌动邻里，绕村捉鹅鸭。】
    【好诗，好诗！】
    冷思晴出来收拾残局：“时间到。”
    榜一祈求：给我个机会，我一定能捉住它！
    冷思晴不为所动：“时间有限，该下一位选手了。”
    榜一退而求其次，企图收买第二位选手的时间。
    榜一财大气粗地敲打键盘：下一位是谁？多少钱，开个价，买你半小时。
    “哎呀，”苏薇娇声道，“房管，有人想私下交易呢？”
    榜一惊慌：房管等等，我没有别的意思。
    铁面无私的房管，冷酷地打下两行黄字：你好，我们直播间不接受私下交易，如有再犯，将会撤销你的粉丝勋章，请注意。
    榜一：嘤。
    【房管靠谱。】
    【给房管点赞o（￣￣）d】
    【房管深得冷姐真传。】
    尽管大家都知道了，冷思晴还是忠实地履行职责，宣布第一位选手的参赛结果。
    “用时三十分钟，未能通关，失败。”
    苏薇温柔如水地安慰榜一：“不要太难过哦，第三名可以获得我们打赏榜榜一特别提供的精美礼品呢！”
    榜一：我的伤口好痛，上面撒满了盐巴。
    【榜一通过他坚持不懈的努力，流水一般的花钱，最终获得了“我收到我出钱买的礼物”的成就。】【恭喜榜一，喜提第三\（￣￣）/＄】
    【恭喜榜一，喜提第三r（s＿t）q】
    苏薇翻开第二位选手的资料。
    “第二位选手，是一位种子选手，有足足百分之五十的概率夺冠！”
    榜一在地图频道不屈地打字：就默认我是第三了？？？
    苏薇摇头叹气：“有钱真好，可以活得天真。”
    榜一：Excuse me， what are you talking about？
    作者有话要说：榜一：女神，我愿意为你倾尽所有！
    冷思晴：谢谢，我不缺钱。
    苏薇：我缺啊。
    **
    评论前30送红包，大家周末快乐鸭
    ***
    感谢投出手榴弹的小天使：葜柠檬 1个；
    感谢投出地雷的小天使：超爱吃肉肉啊、为啥我的名字全是？？、长亭晚 1个；感谢灌溉营养液的小天使：为啥我的名字全是？？ 50瓶；雅涵、9729 5瓶；沃斯尼蝶 2瓶；莫德雷德Mordred 1瓶；                   
35、第 35 章
    苏薇得意地摇摇小辫子， 这就是敢气她的下场，略略略。
    PASS掉心碎了一地的榜一， 她继续介绍第二位选手。
    “他来自我们官方代表队，是我和思晴很熟悉的一位老朋友――《斗夜》宣传部小吴， 大家掌声欢迎。”
    小吴做了个鼓掌的动作：谢谢苏老师，谢谢冷老师，谢谢观众老爷们。
    苏薇笑眯眯地说：“小吴同学太客气啦。”
    小吴连连摆手：能参与苏老师的节目， 我深感荣幸。
    【等等，你不是游戏官方的人吗？】
    【莫非是个姐妹？】
    【他可能是来参加笑声大赛的， 赶错场子了。】冷思晴：“芭蕉洞关闭了，你可以在剩下两个入口选一个。”
    小吴发了个欣喜的表情：我听苏老师喜欢黑风洞啊， 那我就选黑风洞吧。
    苏薇嘴角耷拉了下来：“不，我没有，别瞎说。”
    小吴：这……
    冷思晴：“落棋无悔， 请吧。”
    小吴：可……
    冷思晴：“计时开始。”
    小吴：我进……
    他一直在看直播， 前段时间更是在苏薇直播间恶补了西游外传， 自认有十成的把握能够解开谜题。
    黑风洞内的黑熊精趁火打劫偷走了唐三藏的袈裟， 同铁扇公主一样被化了形的孙悟空所骗， 最后受了观音菩萨的禁箍， 成了守山大神。
    小吴面对的第一个选择是“谋财”OR“窃物”。
    苏薇问：“有区别吗？”
    小吴分析道：谋财应该是指纵火的金池长老， 窃物才是偷走袈裟的熊罴怪， 《西游记》里这一章的回目，就是用了‘谋’和‘窃’来暗示两者的不同，一个筹谋划策， 一个是单纯盗窃。
    苏薇手动点赞：“说得好！”
    小吴谦虚道：第一关最是简单，苏老师一定一眼看破了玄机，故意把解谜的机会让给我。
    苏薇：“是、是啊。”
    【你别结巴啊，心虚的太明显咯。】
    【就闭眼吹，尬吹呗。】
    【这位小哥怕不是失了智，崇拜错了人。】
    第二关是个成语选择题。
    自命不凡。
    器宇不凡。
    出手不凡。
    吐属不凡。
    凡凡凡凡，烦！
    苏薇头大如斗：“仿佛回到了高三的语文课。”
    小吴隔空喊话：苏老师你认为呢。
    苏薇背诵心法口诀：“我认为三长一短选最短，三短一长选最长，长短不一选择B，层次不起就选D，同长为A，同短为C，以抄为主，以蒙为辅，蒙抄结合，一定及格。”
    小吴发出笑脸：苏老师真幽默。
    他遵从苏薇的N字真言，走向了C字路口。
    弹幕都等着看他折返，没想到真是条活路。
    小吴一拍手掌：我想出来了！黑熊精是窃走了袈裟的小偷，所以他出手不凡，这其实是道脑筋急转弯题。
    小吴：苏老师厉害啊。
    苏薇干笑：“实属瞎猫碰上死耗子。”
    小吴：苏老师又谦虚了。
    【可以啊苏小薇，你是不是偷偷上了补习班？】【每个班都有那么一个心机学霸，嘴上说着我不看书，实际上比谁都用功。】【每个班也都有那么一个傻白甜同学，真的相信学霸不学习，然后挂了科。】【求，此时榜一的阴影面积。】
    【每个班也都有那么一群傻孩子，跟着傻白甜一起挂科，结果傻白甜是个富二代，而你只是个傻孩子。】【求，此时我的阴影面积。】
    此后几关，小吴走的依旧顺畅，和某位不愿透露姓名的选手，产生了强烈的反差。
    苏薇全程点头附和：说得好，说得对，有道理……
    小吴全程自带比城墙还厚的偶像滤镜，硬是拗成：苏老师看破不说破，苏老师为了照顾观众故意拖慢脚步，苏老师选错那是为了更全面的展示迷宫的构造……
    冷思晴全程在想：到底是他失了智，还是我失了智？
    最终结果，小吴用时一刻钟，通关。
    苏薇喝了口水，润了润喉咙。
    “真正的精彩时刻就要来临了，比赛即将进入白热化，冠军的另一位有力争夺者，闪亮登场！”
    榜一：我算什么，赛前热身吗？
    苏薇惊讶道：“你怎么还在这？”
    榜一：HP-1，-1，-1，-1，-1，-1……
    冷思晴说：“他是季军候选人。”
    苏薇恍然大悟：“哦，恭喜。”
    榜一：HP归零，我人没了。
    【我头也没了23333】
    【冷姐绝对是不鸣则已，一鸣惊人。】
    【榜一肉T实锤，血条厚实的感人。】
    苏薇：“第三位选手，来自
    民间代表队，他在激烈的抓阄大赛中脱颖而出，成功出道。”
    幸运的水友高举双手：盘丝大仙祝我成功！
    苏薇还记得盘丝洞里的蜘蛛，伸手捂住眼睛，透过指缝看屏幕。
    “READY，GO！”
    盘丝洞的风格诡秘多变，和另外两个入口截然不同，路上并未有提示牌出现，也没有解密关卡，似乎就是很正统的迷宫，在众多的岔路中找到正确的那一条。
    水友：看来这是一条胆大就能快速通关的线路，我太幸运了。
    然而，很快，他就发现他想得实在过于简单。
    没有提示，反倒是最难的，他只能像一只无头苍蝇一般乱转。
    绕得苏薇手都举累了，水友霍地瞧见一个小木屋。
    水友大喜：提示屋！
    苏薇隐隐感到不妙：屋顶有些眼熟。
    水友一路走着单调的走廊，好不容易逮着不一样的风景，哪里顾得上许多，撒开蹄子狂奔而去。
    离得近了，那木屋的结构便愈发完整，顶上的字也浮现了出来。
    ――清、忧、所！
    苏薇：“哦，买，尬！”
    水友急刹车：N0！！！
    冷思晴：“你进了厕所，并在里面呆了三分钟。”
    水友伸出尔康手：不，我很快，用不了三分钟！
    苏薇劝他冷静：“一个游戏，不用那么拼，真的。”
    冷思晴把时间加快了三分钟：“三分钟到了，你可以继续赶路了。”
    水友不敢再耽搁了，远路折返，迅速扎进另一条路。
    那条路越走越宽，视野越来越明亮，道路两边甚至有了绿植。
    苏薇瞄到了一样东西：“栅栏？”
    冷思晴恐怖的画外音又双出现了：“你错过了蜘蛛的家，走到了一只猪的家，请提交一袋猪饲料作为过路费。”
    水友：原来我选的不是恐怖屋，是大富翁TAT【游戏内容丰富多样，我打五星。】
    【玩家体验跌宕起伏，我给好评。】
    【每条路线都极具特色，给观众带来了不一样的欢乐体验。】【什么，你们玩的是斗夜？】
    兜兜转转，最终水友卡着29分57秒，惊险通关。
    榜一季军的位置，无人可以撼动。
    “下面是颁奖环节，”苏薇带头鼓掌，“有请主办方为第一名颁奖，奖品是《斗夜》豪华点券套餐。”
    冷思晴：“恭喜。”
    小吴：我能跟苏老师合张照吗？
    苏薇：“当然，来茄子。”
    她和冷思晴一左一右地站到小吴旁边，让房管截图，拍认证照片。
    小吴紧张地搓手手：我站中间不好吧。
    “不行，”苏薇斩钉截铁地说，“你可是今天的主人公，必须站中间。”
    小吴受宠若惊：苏老师你太好了。
    冷思晴默默看着小吴身材魁梧的游戏角色，和他身边不停换造型的小狐妖，悟到了些什么。
    苏薇坚持让小吴站C位，怕是和经纪人拍照站中间一个道理。
    接下来是第二名前来领奖。
    苏薇公布奖品：“第二名可以获得稀有皮肤一套！”
    水友：谢谢榜一大佬给我机会，没有你，就没有我的现在。
    榜一：～～（（ノ*T＿T*）ノ┻┻泪奔掀桌 （\#-＿-）\┻┻  摆好摆好 （┙>∧<）┙へ┻┻再他妈的掀一次！
    【水友是个明白人233】
    【榜一要报警啦！】
    【你们不要欺负他，人傻钱多是他的错吗？！】“当当当！”苏薇坏笑着说，“请我们的特别来宾，打赏榜榜一的大佬，为季军送上钱袋子祝福！”
    榜一生无可恋地操纵着他的小人，先站在左边丢下8个钱袋子，后走到右边捡起。
    苏薇使坏道：“获奖感言呢？”
    榜一吸吸鼻子：我很好，很开心。
    苏薇抬起手：“鲜花，掌声，不要停。”
    榜一含泪送上礼花，但凡他还有一口气在，即使心已烧成了灰烬，也要死灰复燃，给女神冲榜！
    耀眼的烟火点亮了直播间，为此次水友大赛，画上了圆满的句号。
    苏薇揉揉笑僵的脸，退了语音，正准备下游戏，收到了冷思晴的密聊。
    SUNNY密聊了你：别走。
    苏薇歪歪头，重新进入了语音频道。
    “怎么了？”
    冷思晴关了直播，声音里透出一丝不好意思。
    “我发现你没有改密码，所以登录你的账号做了一件事。”
    “哦，”苏薇无所谓地说，“本来就是你的账号嘛，你随时可以用的。”
    冷思晴说：“你进过你的家园吗？”
    苏薇问：“你不会是用我的账号，开了个家园吧？”
    冷思晴轻轻地“嗯”了一声。
    苏薇心想，思晴难道建了个新
    迷宫，准备开第二届水友赛？
    她找到家园传送人，选择回到家中，一进去就呆住了。
    威风凛凛的带刀侍卫巡视左右，门口两座石狮子气派非常，推门进去，一道对联首先映入眼帘。
    春临宅第，喜上梅梢。
    所有的一切，都是苏薇最初的设想。
    苏薇一时难以言语：“这是……”
    冷思晴颇为忐忑：“你的新家，怎么样？”
    苏薇叹气：“错了。”
    冷思晴失落道：“还是不对吗？”
    苏薇捻起一缕秀发，绕在指尖，面颊微红。
    “是我们的新家才对。”
    作者有话要说：感谢投出手榴弹的小天使：曦 1个；感谢投出地雷的小天使：小P、超爱吃肉肉啊、柒玖佰、上城肥皂、月白、慕河、墨染离殇◎ 1个；感谢灌溉营养液的小天使：西岑 20瓶；24798659 6瓶；一个普普通通的快乐沙、叶纸味君酒 5瓶；小土豆 3瓶；9729 1瓶；
36、第 36 章
    
    冷思晴如释重负：“你能满意太好了。”
    苏薇的脸更红了， 她不免有些庆幸此刻开的不是视讯。
    “就那么在意我的想法吗？”
    “是的，”冷思晴的声音轻快了不少， “我其他小号等级不够，开不了家园系统。你要是不满意， 我得去买号了。”
    苏薇：“……”
    小狐妖转了个方向，背对着刺客，准备生气！
    冷思晴见势不对， 连忙解释道：“我不是舍不得买号，你不要误会。”
    苏薇一字一顿地说：“我， 没有，误会。”
    冷思晴摸了摸鼻子， 讷讷道：“可你一直在发喷火的表情。”
    苏薇：“哼。”
    小狐妖两手叉腰，大尾巴一甩，撂下不解风情的某刺客， 扭头走向练舞场。
    刺客愣了半秒， 方才亦步亦趋的跟上去， 不敢挨太近， 又不敢擅自离开。
    走进练舞场， 苏薇险些绷不住面皮， 噗嗤出声。
    这儿的摆设倒是和老家差不多， 冷思晴的雕像在正中间， 四周全是吃瓜席位。
    她按住X键，把瓜果桌椅一个个取消摆设，然后登上擂台朝着冷思晴的雕像吐吐舌头， 做了个鬼脸。
    冷思晴站在台下，颇为无措。
    “哪里不对吗？”
    苏薇做了个思考的动作，手一伸，把雕像也收了起来。
    苏薇说：“既然是我们的家，那不能只有我一个人的喜好，这里从今天起就是你的练武场了。”
    冷思晴听了，胸口一热，浑身上下无一处不熨帖。
    “嗯，我们的家。”
    她登上台子和小狐妖面对面地站定。
    “去家里看看吗？”
    苏薇一听她说“家里”两字，心里那点小赌气，顷刻间烟消云散了，忙不迭地点头。
    “去呀。”
    闺房内，木架上的帐幔换成了淡粉色，窗格外杏花开得正盛，讨人厌的草鞋和竹篓都叫主人收了起来。
    虽然尚有许多不足，但已足够令苏薇欣喜。
    她高兴地说：“房间里你也摆点你喜欢的装饰呀。”
    冷思晴犹疑了：“确定吗。”
    “嗨呀，”苏薇说，“你放心，就算你现在拿出一筐竹篓来，我也不会说你。”
    “不会拿竹篓的。”
    冷思晴走到书桌前，过了约莫
    两秒，摆上了一个黑色的物件。
    苏薇好奇地调整视角，随即通过俯角，看到了一个熟悉的商标。
    她当真无语了。
    “为什么摆件里会有笔记本电脑啊！”
    冷思晴：“上个礼拜版本更新，增加了现代风格主题家园。”
    苏薇谁也不服，就服《斗夜》策划。
    她海口都夸出去了，望着与闺房风格格格不入的电脑，只得忍气吞声地往太阳穴涂风油精。
    古代言情小说瞬间变成了穿越小说，还是自带系统的那一种。
    苏薇无奈地说：“看出来，你对电脑是真爱了。”
    冷思晴遗憾地说：“可惜更新里漏了路由器，我已经向客服反馈了，希望他们能尽快修正。”
    苏薇嘀咕：“水友还说请小白龙给唐僧做水疗呢，殊不知龙三公主她本人就是个重度网瘾患者。”
    冷思晴问：“你说什么？”
    “没什么。”
    苏薇迅速转移话题。
    “我们去小花园转转吧。”
    苏薇的小院子，听不见鸡鸣、猪叫、马嘶了，只有婉转的鸟鸣声。
    冷思晴终于放弃了她的实用主义，花田里种了芍药、牡丹和虞美人，远远望去若云兴霞蔚，好不烂漫。
    待苏薇步入花海，几只停在花瓣上的蝴蝶，煽动翅膀，绕着她翩跹起舞。
    苏薇喃喃：“真好看。”
    冷思晴说：“你把天空调成夜晚模式。”
    苏薇立即打开时间和天气系统，点选星空。
    《斗夜》的夜空不是深沉的黑，而是一种极深的蓝，浩渺星河在头顶铺开，延绵，无尽。
    小狐妖在花海中仰望星空，时间仿佛长长久久地停在了这一刻。
    她身后的刺客换上了白色的罗裙，褪去一身戾气，洗尽铅华。
    苏薇似有所感，娇嗔道：“你可别放萤火虫出来，太老套了。”
    她话还没说完，眼前就飘起了萤光点点。
    冷思晴：“……抱歉，手快了。”
    苏薇嘴角憋笑，正要说“逗你呢”，萤光倏地消失了。
    冷思晴：“取消了。”
    苏薇一手捧住红彤彤的脸颊，说：“谁叫你收起来了，我话都没说完呢，太老套了，不过老套的都是经典的。”
    冷思晴嘴角一扬：“‘萤光’是一次性道具，我回仓库再拿几个。”
    “不许走！”苏薇叫道。
    她发现冷思晴着实是个气氛破坏机，稍微有点起色，一不留神，又整段垮掉了。
    冷思晴取消传送，等待她的下一步指令。
    苏薇沉吟片刻，从背包里取出一个竹灯，放到手边。
    “凑活着吧。”
    冷思晴：“我仓库……”
    “嘘，”苏薇柳眉一拧，“你不许说话了，一开口什么气氛都没有了。”
    冷思晴老实闭麦。
    苏薇手一挥，天上星河流转，地下彩蝶纷飞。
    小狐妖抖了抖耳朵，一点点贴近寡言的刺客，直到她们的衣袖叠在了一处。
    作者有话要说：气氛正好，别说话，多呆一会儿。
    **
    感谢投出手榴弹的小天使：断魂隐 1个；
    感谢投出地雷的小天使：草稿碎纸机 2个；清风拂影、慕河 1个；感谢灌溉营养液的小天使：柳絮飘啊飘 66瓶；夜 22瓶；断魂隐 21瓶；寅木未 10瓶；（：3＿c）＿、ghost摆渡人 5瓶；44274682、庸俗的人 3瓶；墨染离殇◎、九思、烟雨秋 2瓶；鸭梨梨 1瓶；
37、第 37 章
    

    第七章

    此后的几天， 苏薇全身心投入到了CJ展的准备活动中。
    她除了不停地试穿新的COS服，修改面妆细节， 还专门请了形体老师把她塑造成一只真正的小狐妖。
    考虑到参展同几十秒的动图不同，要实打实地站一天， 苏薇每天晚上都会额外健身一小时，以此增强体力。
    为了线下活动，苏薇一周来的直播时常缩短了一大半， 她用相机记录下了这期间的日常，准备在展会之后剪辑成VLOG放出。
    换上运动服， 扎起马尾辫，苏薇一面在跑步机上挥洒汗水， 一面气喘吁吁地跟冷思晴通话。
    “你那边进展怎么样，顺利吗？”
    冷思晴调低了游戏音效，含糊地说：“还好。”
    苏薇改为步行模式， 捞起扶手上的毛巾， 擦了擦额上的汗水。
    “你的还好就是不行， 他们时间对不上吗？”
    冷思晴的现场比赛一共有三局， 第一局是五位主播对战五位现役职业选手的表演赛， 第二局是抽取幸运观众混编在主播队和职业队里进行娱乐赛， 第三局则是冷思晴和一位人气颇高的选手进行1V1对决。
    苏薇听冷思晴提起过， 她希望和另外四位主播提前练习配合， 讨论战术。
    “不是时间对不上，是他们没空。”
    冷思晴最小化游戏，点开直播网站， 婉拒了她的主播们个个都在直播中。
    其中一个甚至在跟风她们的节目，请了另一位美妆博主来联机打游戏。
    另一头的苏薇不用打开网站，也能猜到他们拒绝的原因。
    “没办法，做视频收入很有限，大部分主播都靠直播带货赚钱，少播一小时，就是少赚一份钱。”
    “我明白，”冷思晴说，“可这样怎么赢的过俱乐部。”
    《斗夜》是讲究配合的游戏，光凭她一个人冲锋陷阵是绝对不够的。
    苏薇讶异道：“你想赢俱乐部？”
    在她的认知中，主办方请主播就是冲着主播的人气来的，根本没指望主播队能跟正经俱乐部打个精彩对局。
    相信另外几个主播也是这么想的，他们游戏玩的再好也是矮子里拔将军，同职业选手之间有一道不可逾越的鸿沟。
    “为什么不能赢？”冷思晴反问道。
    “因为……”苏薇说不出口。
    冷思晴替她说了：“因为你觉得娱乐主播不可能是职业俱乐部的对手。”
    苏薇没有否认。
    “错了，”冷思晴目光灼灼地说，“《斗夜》的游戏魅力就在于它的多变性，优秀的战术配合完全可以弥补一部分技术上的不足，况且以我对职业选手的了解，他们必定不会花心思研究对付我们的策略，而轻敌是比赛最大的禁忌，我们只要抓得住赛点，一定有赢的机会。”
    说完，冷思晴略带困惑地自言自语：“为什么一场比赛，尚未开打，他们就投了降。”
    苏薇没听懂冷思晴话语，但是她听出了话语间溢出来的热情。
    平日里不善言辞的人，聊到游戏却能滔滔不绝，言之成理，可见她有多么的热爱这个行业。
    苏薇忍不住想，冷思晴以前打比赛的时候，说不定是队里最能鼓舞人心，提高士气的那个人呢。
    苏薇说：“你别气馁，先研究你的战略，说不准他们明天回心转意，又想跟你训练了呢。”
    冷思晴不抱期望：“但愿吧。”
    苏薇问：“你们练习是不是不能直播啊，必须私下偷偷练？”
    冷思晴说：“那倒不用，毕竟只是个表演赛。”
    苏薇听罢，看了眼时间，重重地喘了两口气说：“哎呀，我跑得太累了，说不动话了，先挂了哈。”
    “你休息吧，”冷思晴说，“切记量力而行。”
    苏薇切断通讯，关掉跑步机，走到客厅，一屁股坐到沙发上，翻开活动企划，给经纪人打了个电话。
    “思晴跟另外四位主播联合直播打游戏，可行吗？”
    经纪人说：“同一个直播平台的，当然可以。”
    苏薇问：“有两个不是我们公司的也行啊？”
    经纪人：“理论上是要注意，但毕竟近期有合作，问题不大。”
    苏薇说：“那就好。”
    经纪人问：“冷思晴要跟他们直播吗？我怎么不知道？”
    苏薇眼珠子一转：“她面皮薄嘛，你晓得的，我帮她探探口风。”
    经纪人摸摸后脑勺：“她面皮薄吗？”
    “哎呀，哎呀，”苏薇原地跺脚，“我好忙的，不说了，挂了。”
    经纪人跟手机里的忙音一样茫然：不说你找
    我的吗？
    同自家经纪人确认完，苏薇思忖片刻，先发了条消息，给关系较为熟稔主播B。
    ――听说明天思晴他们四个练习，你有事参与不了，真的咩，那我能代替你参与不，五人联合直播，直播效果肯定特别棒，想想就挺激动呢d（ROQ）〃然后文字稍加修改，编辑给了同公司的主播A。
    ――听经纪人说明天思晴他们四个练习，你有事参与不了，真的咩，那我能代替你参与了耶，五人联合直播，直播效果肯定特别棒，想想就挺激动呢d（ROQ）〃至于C和D，苏薇于公于私都没有交情，不过没关系，没有机会可以创造机会。
    她咬着唇想了一会儿，然后编辑好文字，同时发给两位主播。
    ――您好，我是靓丽娱乐的员工，关于此次CJ活动的预热，我司冷老师没能准确传达出我们的合作意向。在此，我想占用您一分钟时间，补充说明，你们的赛前磨合是直播形式并非私下练习，而且我们会在直播中进行引流，提高人气。不仅如此，所有的事情准备，都会录制下来，进行后期处理，冷老师有很大的把握通过她精心研究的战术出奇制胜，如若比赛真的爆冷取胜，会是非常好的宣传手法，不知您能否再考虑一下。
    发完之后，苏薇再一次拨通了经纪人的电话。
    经纪人不甚其扰：“你不是很忙吗？”
    苏薇：“我，摇钱树，懂？”
    经纪人立马软了语气：“苏老师，您有何指教，请讲。”
    苏薇盘起腿：“哎呀，刚刚另外四位主播来联系我呀，他们明天组队练习，特别希望我能当直播嘉宾，帮他们做场外指导呢，我确实忙得很，但架不住人家盛情相邀啊。”
    经纪人不敢相信：“你，指导，他们？”
    “娱乐效果嘛，”苏薇说，“你忘了上次思晴给我化妆多轰动，都热搜了，第十一名哦！”
    “也是，”经纪人摩挲下巴，“老婆化妆老公配音的视频拍的人太多了，老公玩游戏老婆配音倒是没见过。”
    “危情时刻番外篇，特别企划之代打×代播√，”苏薇趁热打铁，“我名字都想好了，趁着我水友赛解说的热度在，赶紧挂上去。”
    经纪人吐槽：“水友赛明明夸得
    都是冷老师迷宫建的妙。”
    “没有我的衬托能显出她的好吗？”
    苏薇不给他思考的空间，拼命催促。
    “快快快，叫官博小哥干活了。”
    经纪人说：“我试试，他说不准都睡了。”
    苏薇说：“他头都熬秃了，怎么可能早睡，不理你绝对是你加班费没给够。”
    经纪人说不过她，更受不了她机关枪一样的音波攻击。
    半个小时后。
    官博放出突发性新企划，果然一石激起千层浪，暂且不提评论区的万丈高楼平地起，就说苏薇手机里，四个主播的回复前后脚赶到。
    A：我的事情处理好了，明天可以正常参与，多谢你的关心，笑。
    B：我没拒绝啊，冷老师可能是误会了，等等我就跟她解释。不好意思啊薇薇，咱们下次再一起玩，我带你上分。
    C：原来如此，唉，早点说清楚，不就没误会了吗。放心，增加曝光的大好机会，我怎能错过。
    D：谢谢你们的邀请，我本人是非常仰慕冷老师的，已经同公司内争取到了这次的合作机会，流量不流量到无所谓。
    苏薇：啧啧啧。
    一个比一个假。
    她挨个回复完笑脸，“叮”的一声，又收到了一条信息。
    冷思晴：官博的动态是什么意思？经纪人没有跟我商量过，你知道吗？
    差点忘了忽悠正主。
    苏薇：我们经纪人褥羊毛一把好手，你还不了解吗？跟对方公司谈拢了呗，迫不及待地进行一番资本主义剥削。
    冷思晴：可他们下午才拒绝我，怎么晚上又同意了？
    苏薇：接下来的回复很重要，你得认真听，是我给你的正确答案。
    聊天框弹出一条语音信息。
    冷思晴正襟危坐，耳朵贴着音孔，拇指一按，苏薇刻意压低了嗓子的严肃声音顷刻间传进耳膜。
    “你对monkey的力量一无所知。”
    ――咻。
    消息撤回的声音。
    ――再咻。
    新的一条语音。
    “你对money的力量一无所知。”
    冷思晴：？？？
    苏薇：不好意思，最近猴在我世界里出现的太频繁了，有点被洗脑了。
    冷思晴：那我装作没听见？
    苏薇捂脸，太垮了。
    苏薇：困了，睡觉，晚安Zzzz
    ――咻。
    这一次是冷思
    晴的语音。
    苏薇羞耻心爆棚地在心里默念，回我一个晚安就好，千万别说什么英文发音不标准之类的。
    她指尖在屏幕上一点，然后飞快地蜷起身子，捂住耳朵。
    不听，不听！
    “谢谢你。”
    嗯？
    苏薇放下手，又点了一遍屏幕。
    “谢谢你。”
    三个字，字正腔圆，一丁点儿听岔的可能性都没有。
    冷思晴：虽然不知道中间发生了什么，但是我想没有你是不行的。
    冷思晴：谢谢你，关于一切。
    冷思晴：晚安，好梦。
    苏薇抱紧双腿，脸埋进膝盖里，耳根滚烫。
    谁要你谢了。
    作者有话要说：道谢有用的话，要以身相许干什么。
    ***
    感谢投出地雷的小天使：风暴召唤、慕河 1个；感谢灌溉营养液的小天使：略无慕艳意 1瓶；
38、第 38 章
    
    有了苏薇的协调， 冷思晴的赛前训练进行的异常顺利。
    游戏主播自带胜负欲，最开始他们可能是为了热度组到一起， 但打了两场游戏后宛如酒过三巡，全都上了头， 不需要冷思晴开口，就自发约了私下训练。
    没过多久，苏薇收到了经纪人送来的高铁票。
    CJ展共开两天， 苏薇她们只参加第一天的活动，经纪人买了4月30号和5月2号的车票， 多留一晚时间休息。
    三天两夜，至少要准备五套衣服。
    苏薇光收拾行李就花了三个小时， 为了能把东西塞进行李箱里，她几乎用上了所有收纳小技巧。
    幸亏COS狐妖用的服装道具提前托人送到了酒店，不然苏薇得把经纪人抓来当苦力了。
    出发当天， 苏薇脚踩白色的帆布鞋， 身穿牛仔背带短裤， 内仪撤凵短袖T恤， 新染的浅棕色长发扎成了一个蓬松可爱的丸子头， 青春且靓丽。
    冷思晴远远就找到了苏薇， 坐在箱子上低头玩手机的她同周遭灰扑扑赶路的旅人们格格不入， 仿佛一朵盛开在水墨画上的芍药花。
    冷思晴不由放慢了脚步， 她看到苏薇小巧的耳朵完全露了出来，耳垂上戴着朵纯银的四叶草，闪闪发光。
    待走到了跟前， 冷思晴轻轻咳了一声，打招呼道：“下午好。”
    苏薇低着头，忽地笑出了声。
    冷思晴纳闷地问：“我哪里好笑吗？”
    苏薇不答，目光扎根在手机屏幕上，笑得更欢了。
    冷思晴这才反应过来，苏薇是两耳不闻窗外事一心只把手机瞧，压根儿没听到她说话。
    冷思晴无奈地张开手，在苏薇眼前晃了晃。
    “我到了。”
    “啊？”
    苏薇如梦初醒，抬起头，脸上尚且挂着来不及收起的笑意，望着冷思晴好一会儿，慢慢地眨了一下眼。
    “你什么时候来的，怎么一点声音都没有呀。”
    冷思晴说：“我说话了。”
    苏薇摆摆手：“我不跟你计较。”
    冷思晴：“……”
    苏薇站起身，将手机凑到冷思晴眼底下。
    “你看这个。”
    冷思晴目光一扫，是她们新视频的评论区。
    苏薇大笑道：“她们太有才了，我看一次笑一次。”
    冷思晴
    抬手接过手机，看了几条点赞数最高的评论。
    fairy：冷姐挺好个人，可惜会说话 23333333
    为啥我的名字全是？？：我笑到被大货车撞到翻转三百六十度旋转完美落地无水花还要站着说一句真tm好笑哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！
    旧情绵绵甜八宝：水友一笑，狼都上吊。
    陆离斑驳：我笑得方圆五十里的声控灯都被我喊亮！
    木樨：笑的我一巴掌拍在我的兰博基尼方向盘上，还掉出两节电池。
    某：我的笑声太大形成了音波，因为对着地，反作用力把我送上了天，但是能量过大了，我超光速了，马上要被逐出宇宙，在此之前，我用生命中最后的时间打下了：鹅鹅鹅！
    ……
    冷思晴：可以，都笑成了科幻巨作。
    “确实有才。”
    她把手机还给苏薇。
    苏薇笑得太厉害，甚至打了个嗝。
    她擦擦眼角溢出的泪水，吸了吸鼻子，睁着雾蒙蒙的眼睛说：“假如我的痛苦能给她们带来快乐，那也是值得的！”
    冷思晴反正是没从她的脸上看到一丝痛苦的痕迹。
    苏薇笑得差不多了，揉揉脸颊，朝冷思晴身后看。
    “你行李箱呢，寄存了？”
    冷思晴说：“我没带行李箱。”
    “没带？！”
    苏薇绕着她转了一圈。
    “你就背一个双肩包走？够用吗？”
    冷思晴肯定地一点头：“够。”
    她拎起手里的电脑包，在苏薇面前晃了晃。
    “笔记本电脑带了。”
    苏薇：=皿=
    她吸气，呼气，再吸气，在呼气。
    “算了，到时候少什么，你用我的吧。”
    冷思晴一听，眼睛一亮，期待地看向她那硕大的行李箱。
    “你带了机械键盘，散热器还有移动硬盘？”
    苏薇嘴角一点一点地上扬，缓缓咧出一个标准的商业微笑。
    “我带了面膜，手膜和脚膜。”
    冷思晴：“哦。”
    失望之情溢于言表。
    苏薇：怒！
    冷思晴：危！
    “我、我们去跟经纪人会合吧。”冷思晴蹩脚地转移话题。
    “慢着，”苏薇抱起胳膊，“出发前有一件很重要的事情我们没做。”
    冷思晴心头一凉：“自拍？”
    苏薇撇嘴：“你在这儿我自拍个什么劲儿啊。”
    冷思晴松了口气：“那还好。”
    她们是下午三点的车，离检票还有四十多分钟，怎么折腾应该都够用了。
    苏薇：“当然是你帮我拍咯！”
    冷思晴：“！”
    苏薇连说带比划地单方面灌输甲方的要求：“你要把我拍成九头身，长腿蜂腰小脸蛋，自然一点，像抓拍一样的摆拍。”
    冷思晴瞬间将此任务归类为：难度SSS，不可能完成的任务。
    她诚恳地提出交换条件：“你需要练级吗，我可以带你上分。”
    苏薇正要说话，突然感受到一股强烈的视线，她转过头，对上了一双惊喜万分的小鹿眼。
    身着复古洛丽塔小洋装的可爱少女，捂住嘴巴，喜出望外地盯着她们。
    少女和苏薇对上视线，激动地原地蹦了三蹦。
    冷思晴问：“你认识？”
    苏薇忘了今天扎了丸子头，伸手想撩头发，结果撩了一手空气。
    “嗯，”她顺势挠了下脖子来掩饰尴尬，“多半是我的小粉丝，你不知道我的美妆视频是多少女孩的学习教材……”
    苏薇话没说完，小粉丝就按捺不住地冲了过来。
    “女神，我喜欢你好久了啊啊啊啊啊！”
    苏薇：“哎？”
    冷思晴：“叫我？”
    小粉丝冲到她们面前，一个急刹车，两只手在空中拼命画圆。
    “我、我、我虽然是个手残，但是你的每期视频我都会看>。<”
    冷思晴略感讶异地说：“谢谢。”
    小粉丝：“啊啊啊啊啊啊！”
    冷思晴：“淡定，别激动，不要影响别人。”
    小粉丝乖巧地点点头，张开嘴，发出无声的呐喊：啊啊啊啊啊！
    苏薇在一旁看着，忍不住跟着憋气，数她能喊多少秒。
    事实证明，榜样的力量是无穷的，小粉丝的肺活量是惊人的。
    小粉丝：“我以前玩游戏经常被队友嫌弃，直到看了你的视频……”
    苏薇抢答：“技术得到了提升？”
    小粉丝摇摇头：“我明白了我是真的手残，玩游戏不适合我。”
    苏薇：=皿=
    小粉丝双手合十抱在胸前，浑身沐浴在圣光下：“自从放弃游戏，我心态平和了，内分泌协调了，生活变得更加美好了。”
    苏薇：“那你还一直看思晴的视频？”
    小粉丝崇拜地看着冷思晴：“女神在游戏里从不逼逼，是我向往中的快意恩仇，我做不到的她全能替我实现。”
    苏薇拿胳膊肘捣了捣冷思晴，朝她使眼色。
    “人家那么仰慕你，说点什么啊。”
    冷思晴想了想，说：“如果你每天花八个小时以上的时间在游戏上，坚持一年，你也可以玩的很好。”
    苏薇扶额：“谁叫你说这个了。”
    小粉丝干净利落地答道：“女神说的有理，但我做不到。”
    苏薇听着她的话，相信了，外表再可爱，骨子里确实是冷思晴的粉丝。
    小粉丝羞答答地跟冷思晴要了签名，没有马上离开，而是转向了苏薇。
    她问：“苏老师，我可以单独跟你说句话吗？”
    哦豁？
    苏薇思忖着小粉丝没准是个双担呢。
    “可以，”苏薇答完小粉丝对冷思晴说，“帮我看下行李箱。”
    冷思晴比了个“OK”。
    小粉丝亲眼看到传说中的“OK”手，差点又忍不住尖叫出来了。
    她拉住苏薇的手，拖着苏薇走到角落里，警惕地扫了扫四周，确定没有可疑人物，才小小声地问道。
    “你们经纪人真的是个吸血鬼，葛朗台，周扒皮吗？”
    苏薇：=皿=
    小粉丝见她久久不语，似乎脑补了什么。
    她用手挡住嘴，对苏薇耳语道：“我爸爸是律师，你们需要的话，我愿意无偿帮忙。”
    苏薇说：“暂时不用，不过令尊的名片可以给我一张吗？”
    “有有有，我特意带过来了，”小粉丝从她的随身包包里拿出一张名片递给苏薇，“你们千万不要忍耐啊，人善被人欺。”
    苏薇瞄了眼名片上的名字，是个有名的律师事务所，当即收起名片，郑重保证：“我会照顾好思晴的。”
    小粉丝顿时眼眶发热，感动地无以复加。
    “苏老师你太好了，冷老师有你照顾，我们粉丝就放心了。”
    她们说话间，一个男声闯了进来。
    “苏薇，你到了也不说一声。”
    苏薇向小粉丝介绍来者身份：“我们大名鼎鼎的经纪人同志。”
    小粉丝脸一皱，凶巴巴地说：“吸血鬼！”
    经纪人丈二和尚摸不着头脑：“我今天脸很白吗？”
    他以为吸血鬼是苏
    薇化妆的梗。
    嫉恶如仇的小粉丝，不想跟坏人离太近，跟苏薇重复了一遍“不要忍耐”，就哒哒哒跑回同伴那里了。
    经纪人指着她离去的方向问苏薇：“你粉丝？”
    苏薇说：“思晴的迷妹。”
    经纪人不信：“怎么可能，对了，思晴呢。”
    苏薇领着经纪人找到看行李的冷思晴。
    经纪人看到地上就一个行李箱，发出了和苏薇同样的疑问：“你的行李呢？”
    冷思晴亦是重复方才的动作，她举起电脑包：“在这。”
    经纪人震惊：“就这？”
    冷思晴困惑：“比赛不是官方配备硬件设施吗，我还要带什么？”
    经纪人心累：“行――吧，你高兴就好。”
    苏薇同情地拍了拍他的肩膀：“没事，有我。”
    此次出差同行的除了经纪人，还有公司调配过来的摄像小哥和造型师小姐姐。
    苏薇和冷思晴自然地选了D、F座，另外三人在A、B、C。
    经纪人落座后悄悄问造型师：“我脸白吗？”
    造型师小姐姐愣住了，这是什么问题，小白脸，求包养？
    隔壁玩卡牌游戏的摄像小哥默默把手机送到经纪人手上。
    “十连一个看看。”
    经纪人稀里糊涂地抽了卡。
    摄像小哥和造型师小姐姐一起伸长了脖子看结果。
    N，R，R，N，N，N，R，N，N，N。
    造型师中肯评价：“不白，挺黑的。”
    摄像小哥诚挚建议：“玄不救非，氪不改命。”
    经纪人：……？
    作者有话要说：经纪人：风评被害实录。
    *
    1.展会活动为了配合小说内容有调整，不用跟实际的CJ展匹配。
    2.
    N：normal――正常
    R：rare――稀有
    SR：super rare――超级稀有
    SSR：superior super rare――较高级的超级稀有（因为super没有比较级）
    UR&UTR：Ultra rare――极度稀有**
    为了避免不必要的误会，我还是说一下吧。
    这篇文的基点是“女主播”和“女玩家”，之前的剧情包括之后即将发生的剧情，很多的笑点和冲突都是基于她们的女性身份上，任何一个换成男性都不行。
    举例来说，薇薇被其他玩家当成人妖，冷姐直播不喜露脸，还有一起做指甲等等。
    我从打下第一个字的时候就很清楚，这一定，必须，肯定是两个性格迥异，爱好不同的女孩子的故事。
    她们之所以能走到一起，我也借薇薇的口说了，虽然有种种不同，但她们本质依旧是一类人，热爱自己的事业并为之努力。（第9章）
    像冷姐这样素面朝天，出门不带包，对美妆名牌全然不敢兴趣的女生不在少数，只是我们有时候会为了社会生活，进行一些妥协。
    ^＿^最后还是要感谢大家的支持，首次尝试百合题材，开坑前蛮担心没人看的，意外收获了不少快乐，评论前20发红包。
    ***
    感谢投出火箭炮的小天使：么子 1个；
    感谢投出地雷的小天使：慵懒的被窝、月白、夜星星、慕河、W 1个；感谢灌溉营养液的小天使：江铭h 100瓶；TY&CC的小可爱 25瓶；莳伊 18瓶；柚言 13瓶；夏天、星存 10瓶；么子 7瓶；44348627 3瓶；38439748、林扶一 1瓶；                   
39、第 39 章
    另一侧的冷思晴将双肩包放到了头顶的架子上， 电脑包还是搁在了手边。
    苏薇是实在不敢把她的大行李箱搬上去，老老实实地缩着腿， 跟行李箱共享一处空间，好在车程不过一个小时， 忍忍也就过去了。
    为了安放行李箱，苏薇坐的是靠过道的位置，身子往里边侧着， 双腿不可避免地侵占了冷思晴的地盘。
    冷思晴一低头，便看到两只脚在她的小腿下面不安分地摇来摇去。
    苏薇问：“你双肩包里都装了些什么呀？”
    冷思晴说：“两套换洗的衣物， 一套旅行洗护套装，一条毛巾， 其他的就是些零碎的小玩意儿了。”
    苏薇咋舌：“倒挺能塞。”
    冷思晴放下前座椅背上的简易置物架，取出笔记本电脑摆了上去。
    “看视频吗？”
    苏薇兴致勃勃地问：“好哇，有什么电影？”
    冷思晴点开本文件夹：“有比赛录像， 选手个人秀集锦……”
    苏薇撅起嘴：“我还是看小说吧。”
    冷思晴见她确实不感兴趣， 戴上耳机， 独自观看了。
    而苏薇小说看不到两页， 目光就飘到了冷思晴脸上， 从那饱满的额头， 滑到高挺的鼻梁， 再落到淡色的嘴唇上。
    初见时干燥起皮的地方多了一丝水润， 想来冷思晴临行前是涂了润唇膏的。
    苏薇目不转睛地瞧着冷思晴的嘴唇，心痒难耐，她好想……
    冷思晴察觉到苏薇灼热的视线， 摘下耳机，挑了下眉。
    “怎么了？”
    苏薇喃喃：“我好想……”
    冷思晴用大拇指揩了下嘴角：“有脏东西？”
    苏薇抓住冷思晴的手，视线慢慢上移，看向她的眼睛。
    “我好想送你一支变色唇膏啊，你唇色偏淡，稍微多一点色彩，人会精神很多。”
    这又触及到冷思晴的知识盲区了。
    “唇膏能变色？”
    苏薇的小拳头在空中挥了挥：“随着人类文明的进步，化妆品一直在更新换代，我们作为新时代的弄潮儿，落后就会OUT！”
    冷思晴：“你商品名字发我吧，等我手上的用完，就换你说的变色唇膏。”
    苏薇二话不说，直接网上下单。
    “等你用完，新色号都出一批了，先买
    ，换着涂。”
    冷思晴心想她打游戏有购物一半的手速就好了。
    “多少钱，我转你。”
    苏薇笑眯眯地说：“不用，就当以后你送我回家的油钱吧。”
    “可是，”冷思晴说，“我车子借给亲戚开了。”
    苏薇遗憾地说：“好叭。”
    冷思晴瞄了她一眼：“以后两三个月都得跟你坐地铁了。”
    苏薇：“……喔。”
    她埋下头假装继续看小说，耳尖却隐隐泛起红色来。
    冷思晴把头扭到了另一边，玻璃窗上倒映着苏薇模糊的侧脸，她向后调了调椅背，看着那蓬松的丸子头一点点露出全貌。
    两个人心不在焉地装出了全神贯注的模样。
    一个小时后，高铁进站。
    苏薇狠狠伸了个懒腰，在地上连蹦三下。
    “脚踏实地的感觉真好。”
    经纪人走到她旁边：“说的好像你坐了十几个小时的飞机似的。”
    苏薇做了个鬼脸：“略略略。”
    经纪人提前约好的商务车等候多时，他们一行五人，出了站，直奔郊区的宾馆。
    一路上同行的车辆不在少数，举办展会的博览中心地处偏远，不少本市的人也会选择在附近留宿。
    苏薇问：“我们公司不是还有一个主播参展吗？”
    “他啊，”经纪人说，“跟他的团队上午就到了。”
    “原来如此。”
    苏薇得到答案，又去关心冷思晴了。
    “思晴，你在看什么？”
    冷思晴头也不抬地说：“找网吧。”
    苏薇：“……”
    八戒，沙僧，西天是去不成了，师父和小白龙全都困在网上了。
    苏薇：“你不是带电脑了吗？”
    “笔记本电脑打游戏手感太差，”冷思晴说，“网吧连坐，练习效果更好。”
    苏薇问：“你们五个一起啊？”
    冷思晴点点头。
    苏薇来了兴趣：“算我一个，我给你们做外援。”
    冷思晴自是不会拒绝。
    苏薇自告奋勇地帮冷思晴找了一会儿网吧，没多久，就刷到美食店上去了。
    他们高铁不过坐了一个小时，从高铁站到宾馆竟然足足开了一个半小时。
    苏薇在后备箱中搬出行李，肚子都开始咕咕叫了。
    经纪人拿着大家的身份证去前台办了手续，交完押金，拿着房卡回来说：“放完行李，你们自由活动，附近三百米就有美食街可以去那吃晚饭，别走太远。”
    苏薇第一个去领房卡，经纪人一转身，她就数出来是三张房卡了。
    一想到会跟冷思晴同住一间屋，苏薇就不免有些小鹿乱撞，但她故意反着说：“我是单人间吗？”
    经纪人和颜悦色地说：“双人间，为了工作委屈一下。”
    果然如此！她可真是个未卜先知的小天才。
    苏薇心里美滋滋，脸上不显山不露水，一副勉为其难的样子：“唉，谁让我敬业呢。”
    苏薇：“思晴我们……”
    经纪人：“小于你们先上去吧。”
    造型师小姐姐于艳对苏薇说：“薇薇我们几楼？”
    苏薇卡了壳：“我、我们？”
    经纪人继续发房卡，他和摄像小哥一间，冷思晴单独一间。
    冷思晴接过房卡，问苏薇：“你刚才叫我？”
    苏薇面颊一鼓，怒气冲冲地问经纪人：“为什么思晴是单人间，我跟YUKI是双人间？”
    “不是说为了工作了吗，”经纪人摊开手，“你们俩住一起，明天做造型多方便。”
    苏薇听了，更生气了。
    因为她――无、法、反、驳！
    好气哦，但确实工作要紧。
    冷思晴看了看她的房间号，笑道：“我们是邻居，随时可以串门。”
    苏薇鼓起的脸颊平了回去：“是哦。”
    冷思晴：“我放完包去找你，我们一起走。”
    苏薇：“好”
    充当背景板的造型师瞧瞧苏薇，再瞧瞧冷思晴，脸上挂起了老母亲似的欣慰微笑。
    不远处的摄像小哥，看着三个女人的迷之氛围，发出来自内心深处的疑问。
    “你们到底走不走啊，电梯要关门了。”
    苏薇小声说：“他没对象吧。”
    造型师：“没。”
    冷思晴：怎么突然跳到了摄像小哥的对象上？
    作者有话要说：感谢投出地雷的小天使：W、陆离斑驳、离船、庸俗的人 1个；感谢灌溉营养液的小天使：小渔不是鱼 178瓶；ぃParaku. 75瓶；苏格 11瓶；怀瑾握瑜 10瓶；夜星星 5瓶；lori 2瓶；泊舟行 1瓶；
40、第 40 章
    
    她们乘上电梯， 到了8楼，暂时分开。
    冷思晴刷卡进房间， 两个包往桌子上一放，洗了手， 刷了十分钟手机，算算时间差不多了，抄起钱包去敲对面的门。
    苏薇在里面喊：“等等。”
    冷思晴又等了五分钟， 门终于开了。
    苏薇利用这一会儿功夫换了一套新衣服，白色的雪纺连衣裙， 外面混搭了件深蓝色的牛仔外套。
    她转了个圈：“好看吗？”
    冷思晴：“好看。”
    苏薇满意地说：“那走吧。”
    冷思晴目光扫过她的迷你小挎包，出声问道：“身份证带了吗？”
    “嗯？”
    苏薇大大的眼睛里满满都是问号， 这儿的餐馆吃个饭，得登记身份证？
    冷思晴提醒她：“去网吧要出示身份证。”
    苏薇懂了，她们吃晚饭直接去练习。
    “没问题， 我随身带的。”
    苏薇高高兴兴地往电梯间走。
    “我们去哪， 选好了吗？”
    “选好了， ”冷思晴按下电梯按钮， “青草网咖。”
    苏薇：“什么菜系的……嗯？网咖？”
    冷思晴说：“我比对了一圈， 他们家电脑的配置最高。”
    苏薇的嘴角往下陷， 唇峰往上耸， 演变成了一个“山”字。
    “你晚上看电脑， 能看饱肚子吗？”
    冷思晴为她排除疑虑：“网咖和网吧不一样，是有餐饮供应的，不用担心晚饭问题。”
    在苏薇脸上的“山”即将超越珠穆朗玛峰之际， 电梯“盯”的一声，到达了一楼。
    苏薇快步走出去，她倒要瞧瞧网咖不一样在哪，能比跟她共进晚餐更有吸引力！
    冷思晴追在后面：“走反了，左边。”
    苏薇像头公牛似的，脚一顿，扭身往反方向扎去。
    冷思晴瞧着苏薇不同寻常的背影，摸了摸鼻子，心道，看来她是真的饿了。
    青草网咖距离宾馆八百多米，跟着导航走十来分钟就到了，网咖很大有上下两层，由于CJ展的缘故，里面几乎坐满了人，冷思晴好险才抢到最后一个包间。
    青草网咖的确和苏薇认知中的网吧不一样，没有烟雾缭绕，没有脏话连天，装修风格颇具小资情调，忽略电脑的话，完全可以当做咖啡厅。
    苏薇好
    奇地张望，发现来玩游戏的女生竟然不少，其中有人穿着Lo裙，有人穿着cos服，甚至还有一位小姐姐穿着汉服！
    那位汉服小姐姐用红绳绾了个发髻，背影看起来既温婉又飒爽，苏薇职业病发作，看见打扮漂亮的女孩子，就想去跟她讨教一二。
    苏薇把身份证交给了吧台的工作人员后，趁着冷思晴充钱的功夫，溜到汉服小姐姐的边上。
    她轻轻戳了戳小姐姐的肩膀，扬起明媚的笑容，甜甜地说道：“不好意思，打扰一下。”
    小姐姐摘下耳机，开口跪：“大妹子，干啥啊？”
    苏薇脑海中霎时掠过一首打油诗：带妹有风险，撩妹需谨慎。裙下有野兽，风吹屁屁凉。
    小姐姐，哦不，壮士某对着耳机话筒，粗声道：“憋嚷嚷，有事儿！”
    苏薇望着他飘逸的长发，清秀的脸庞，再听着他在沙砾上滚过的嗓音，喉口咽了咽。
    壮士某：“咋啦？”
    苏薇努力找回自己的声音：“是这样的，我想问问你裙子哪里买的。”
    壮士某竖起大拇指：“有眼光，我亲手做的。”
    苏薇肃然起敬：“太厉害了。”
    壮士某谦虚道：“唉呀妈呀，夸得我老脸通红。”
    苏薇问：“你会裁制COS服吗？”
    她今次COS的是和服小狐妖，下次有机会可以尝试汉服小狐仙了！
    壮士某：“那必须N！”
    苏薇跟壮士“小姐姐”拍了张合照，交换了联系方式，约定下次关顾他的服装小店。
    走回冷思晴身边，苏薇不禁感慨：“网咖卧虎藏龙啊。”
    冷思晴顺着她的视线往汉裙小哥那看：“高手？”
    苏薇颔首：“高手，绝对的高手。”
    冷思晴问：“玩的什么游戏？”
    苏薇感叹不已：“那剪裁，那做工，那垂坠感，牛！”
    冷思晴：“……”
    冷思晴：“我们可以开电脑了。”
    她们定的是一个六人小包间，角落里放了一个小的零食柜，布局有点像KTV。
    冷思晴先帮苏薇调试机子，她点开服务界面：“菜单上的都可以点，你下单之后，他们会做好送过来。”
    苏薇滑动鼠标，又一次刷新了世界观。
    她以为在网咖吃饭，无非就是泡面可乐，没想到有中餐，有西餐，有奶茶，还有咖啡！
    是她思维固化，小瞧了人家。
    说到书咖，会觉得充满了浪漫主义文学气息，说到网咖，却觉得藏污纳垢，乌烟瘴气。
    现在人玩游戏也玩的讲究，谁说游戏宅多少不修边幅的？
    出来走一圈，就知道了，人家不仅会玩，还玩的精彩。
    苏薇点了番茄意面，水果拼盘和奶茶，冷思晴选了咖啡和三明治，另外四个人据说过半个小时到。
    苏薇闲着也是闲着，就研究起网咖的电脑设备了。
    “你看他们的键盘也是炫光的哎，鼠标也能变色！”
    冷思晴沉稳地一点头，然后果断的关了灯光效果。
    眼睛舒适了。
    苏薇继续研究鼠标：“旁边居然有侧键，手按得过来吗？”
    冷思晴说：“手有五根手指，嘴只有一张，口红能涂三四层，鼠标六个键自然不在话下。”
    “噢哟，”苏薇讶异地抬起头，“你什么时候这么伶牙俐齿了。”
    当然是因为这句话在胸口憋得太久了。
    苏薇歪歪头，理直气壮地说：“那还是化妆适合我，涂口红只用两根手指，你们打游戏十根手指都舞不过来。”
    冷思晴无言以对。
    她憋了半天的大招，苏薇一个化骨绵掌就给打散了。
    等到另外四五主播赶到，苏薇自动降低了存在感，默默戴着耳机看电影，不打扰她们练习。
    冷思晴她们从七点半一直练到了十一点，其他几人先回了宾馆，冷思晴要整理思路又呆了一会儿。
    当苏薇走出网咖，俨然是新的一天了。
    凌晨的街道，并不孤寂，魔都本就是个不夜城，来参展的年轻人多是夜猫子，道路两侧的商店依旧灯火通明，路边的男男女女们有说有笑。
    冷思晴说：“抱歉，让你等那么久。”
    “没有的事，”苏薇说，“挺有意思的。”
    她今天一天遇见了穿女装的男孩子，也遇见了穿男装的女孩子，平时逛商场可没有这么些个妙人。
    冷思晴两手插进兜里，脚尖踢了踢地。
    “明天排队入场的人会一直排到这里，如果我们不走员工通道，少说也得排上一个半小时。”
    苏薇大为震惊：“那COSER们不得累死啊。”
    她COS了一回狐妖就深感这活儿不是那
    么好干的，假发又沉又捂，衣服没一件舒服的，更别提那些繁复的道具了。
    “所以，很多人会拖着行李箱入场，到会场里的厕所换衣服。”
    苏薇想想都觉得辛苦，她是商业行为，有造型师跟着，还有专门的休息间，大部分的COSER怕还是为爱发电，一个人抗下所有。
    苏薇仰起头，对着月亮起势：“我明天一定好好跟每一位玩家合影，绝不敷衍。”不然都对不起他们的一个半小时。
    冷思晴不由笑了一笑：“你明天一定是全场的焦点。”
    苏薇俏皮地眨了下眼睛：“借你吉言咯。”
    第二天。
    苏薇早上六点就起床了，先在宾馆里化好妆，再去《斗夜》展场换服装。
    她离开宾馆的时候不过早上八点，已经有人在门口排队了，可见冷思晴所言非虚。
    《斗夜》作为一大游戏IP，在宣传上从不吝啬，展览中心分为三个会馆，它就占了半个。
    苏薇工作的合影区专门搭了一个小亭子，百分百还原游戏场景，亭子四周摆了好几颗假樱花树，树下像模像样地铺了真樱花的花瓣。
    布景美则美矣，可其中有一个东西十分突兀，不能匹配。
    苏薇拎起亭角的折叠椅，寻思着莫不是哪个工作人员落下的。
    太丑了，搬走，搬走。
    苏薇把椅子放到隔壁区域，满意地拍拍手，手往面前一抓：“收！”
    可爱的薇薇不见了，取而代之的是浓妆艳抹，花枝招展的绝代狐妖。
    折扇“啪”的一开，狐妖她眸光潋滟，步履盈盈，让人瞬间忘记现实，仿佛置身于遥远的平安时代。
    不管是《斗夜》的玩家，还是路人，只要看了一眼，就会鬼使神差地加入排队大军。
    想跟苏薇合照的人实在太多了，经纪人不得不充当展会NPC，举起“队尾在此”的牌子，帮忙维持秩序。
    上午的活动一结束，小吴亲自端着盒饭到休息室慰问苏老师。
    正式合作之后，他对苏薇是更加的钦佩了。
    “苏老师你太了不起了，这一身行头下来少说也得二十斤吧，别的COSER站一个小时就得歇一歇了，您居然从来没喊过停。”
    原来那折叠椅是给她休息用的啊！
    苏薇立即“哎呀”一声，扶风弱柳地往冷
    思晴身上倒，全面开启琼瑶模式。
    “其实我也累得很，可为了工作，为了大家，我愿意吃苦，愿意克服困难！”
    小吴热血上涌，激动地鼓掌。
    “说得太棒了，冷老师你说是不是？”
    冷老师说不出话，她额角冒青筋，右腿呲溜出了一个弓步。
    二十斤的行头加九十斤的体重，毫无征兆地压在了她的身上，成为生命不可承受之重。
    人固有一死，或死于泰山，或死于泰山压顶。
    作者有话要说：十万字了，叉会儿腰，谁说我短小q（s^t）r***
    感谢灌溉营养液的小天使：请叫我3＋2君 10瓶                   
41、第 41 章
    冷思晴深知接不住是“死”， 敢抱怨沉也是“死”，她唯一的活路就是挺住！
    于是， 她一个弓步先扎稳下盘，再两手向上托举增加受力面积， 最后调动全部的面部神经牵动嘴角。
    “sh――i。”
    是出了一个长气音。
    苏薇作为一个老戏骨，转眼从琼瑶剧跳到了红楼剧组，模仿着那林妹妹， 小手一抬，额上一搭， 嘴唇一颤。
    “就是站久了，有点晕呐。”
    而此时， 冷思晴的脸已经让她头上的假耳朵戳出一个酒窝来了。
    小吴不知冷思晴所面对的困境，但是他心疼苏薇，忙让她坐到椅子上休息。
    “苏老师你好好休息， 下午我给你安排了工作人员席位看表演赛， VVVIP座位。”
    冷思晴身上一轻， 看小吴的眼神都和悦了许多。
    可惜， 小吴满心围着他的人生导师打转， 没注意到。
    苏薇扫了一眼休息室里的人， 问小吴：“不是有职业选手来嘛， 我怎么没看见？”
    小吴说：“他们在路上， 下午直接过来打比赛。”
    小吴向苏薇介绍道，这次活动俱乐部那边除了一位人气选手，其余四人都是二队成员， 所谓二队说难听点就是替补。
    苏薇听得一喜，主播队的胜算岂不是大大的提高了？！
    她给冷思晴打气：“加油，你是最棒的！”
    冷思晴正在调整呼吸，没答上话。
    苏薇瞧着她一脑门的粗汗，纳闷道：“你很热吗，我小电风扇借你吹。”
    “不，”冷思晴心有余悸地说，“我歇歇就好。”
    苏薇摇摇头，思晴体质太弱了，怎么还没上场呢，就先累起来了。
    吃完午餐，趁着中场休息，冷思晴去调试设备，苏薇就用手机开了个临时直播。
    因为直播时间会很短，所以她也没在微博上做预告，刚开播的几分钟，在直播间里闲聊的粉丝们根本没反应过来，听到声音反而吓了一跳。
    【手机砸鼻梁上了，痛痛痛！】
    【大中午的你就躺在床上？好巧，我也是www】【主播好，床友们好！】
    【薇薇中午好呀！今天的你比昨天更漂亮了！】【太美了，羡慕现场的小伙伴，呜呜呜～】
    【VV明天还参展吗，记错日
    期的我眼泪流下来TT】
    苏薇趴在桌子上，两只拳头叠在一起，下巴再叠到拳头上。
    “明天在呢，不过明天我会以游客的身份自己玩，所以抱歉啦。”
    “遇见了，能签名吗？如果你能找到我的话。我对我的变装技术可是很有信心的哦。”
    “男装？不，这次没准备到，下次一定试试。话说，我碰见了好多帅气的小姐姐，太酷了！”
    苏薇看着弹幕，忽然觉得偶尔就这样什么也不做，大家像老朋友一样聊聊天也挺好的。
    【我今天跟薇薇合照了，薇薇真人比视频里好看一百倍。】【何止一百倍，那是一万倍，电子设备能捕捉到薇薇千分之一的美丽，却无法复制她万分之一的气质。】【敢问阁下是哪家彩虹屁学校毕业的，美人不说暗话，我想当你们学校的校花。】【夸夸群需要你们。】
    【女神在吗，求女神入镜。】
    看到“女神”二字，苏薇心中便有了计较，再一瞧发弹幕的ID，果然是榜一。
    “我以为你会亲自到现场给思晴打CALL呢？”苏薇说。
    直播间里的其他粉丝们看到榜一也感到十分诧异，毕竟他的“痴汉”形象实在深入人心，近距离接触女神的大好机会，怎会放弃？
    榜一发弹幕解释：距离产生美。
    “噢哟，”苏薇意外道，“你还挺克制嘛。”
    榜一继续发文：我那么丑，不配出现在女神的面前。
    直播间里突然就多了那么一丝丝的心酸味儿。
    【爱的太卑微，是一颗备胎的心。】
    【别难过，你在游戏里也不好看。】
    【没错，女神看到你也不会往心里去。】
    【楼上三只，魔鬼吗？】
    苏薇安慰他：“思晴不是个以貌取人的人，你不用顾虑这些外在的东西。”
    榜一：不，我就默默在女神心中当一个非常有钱的人就好。
    榜一：毕竟我除了钱一无是处，女神那么完美，我只配给她氪金。
    榜一：可钱再多又有什么用呢，金钱是那样的苍白无力。
    【？？？？？？？？？】
    【你们听听他说的是人话吗？】
    【可以浸猪笼了。】
    苏薇：“……”
    她早该知道，榜一不值得任何同情。
    ――房管VIVI的家
    喵禁言榜一五分钟――
    苏薇竖起大拇指：“干得漂亮。”
    水友们见了都说好。
    ――房管VIVI的家喵禁言榜一十分钟――
    苏薇问：“怎么加时间了？”
    （房管）VIVI的家喵：他私信骚扰我。
    苏薇：“好……叭。”
    ――房管VIVI的家喵禁言榜一十五分钟――
    苏薇：“他又干什么了？”
    （房管）VIVI的家喵：他问我解禁多少钱，企图用金钱腐蚀我的灵魂，侮辱我的人格，践踏我的尊严，可恶至极。
    苏薇：“……”
    是他能干出来的事。
    【翻车了吧，我们直播间的房管也是很有原则的。】【坚守本心，不为金钱所惑，房管牛逼。】
    【哈哈，突然觉得喵酱可以跟冷姐的房管交流一下维序心得。】【笑死，别的直播间打赏大户都是当爸爸供着，唯独榜一走哪嫌到哪。】【就是好奇地问问，没别的意思，榜一考虑出道吗，卖惨的那种。】苏薇正想着闹一下就行了，让房管解除禁言，但见直播间飘过一行醒目的紫色大字。
    榜一投喂了主播苏薇VIVI十枚潜水火箭。
    没过几秒，房管也行动了。
    ――房管VIVI的家喵解除了榜一的禁言――
    ――房管VIVI的家喵为榜一佩戴上了家族勋章――
    ――房管VIVI的家喵邀请榜一加入薇薇的仙女群――
    （房管）VIVI的家喵：只要你支持薇薇的事业，我们就是好姐妹！
    榜一：……你看我像姐妹吗？
    （房管）VIVI的家喵：我们不歧视男妈妈，么么哒～榜一：呕。
    苏薇鼓掌：“老板大气。”
    【老板糊涂哇。】
    【真香也许会迟到，但永远不会缺席。】
    【打脸亦如是。】
    【请问打的是谁的脸？】
    【我们房管是有原则的，只不过她的原则是可以变通的。】榜一的钱终于在苏薇的直播间，体现了它应有的价值。
    又是十枚潜水火箭。
    榜一：让女神说几句话吧。
    苏薇利落起身：“好嘞，我们去找思晴聊天。”
    她走出休息室，往主舞台去，然而苏薇意料不到的是，她甫一登台，台下就传出了阵阵欢呼声。
    原来台下早已坐了几十个人，有提前来占位子的，也有蹭地方休息的，总之，现场的观众们，看到苏薇全都眼前一亮，给予了极大的热情。周围的人们被他们的声音引来，再一看苏薇，也跟着欢呼起来。
    苏薇在CJ展里可算是彻底享受到了一回巨星待遇，走哪都是摄像机，耳朵里一水的称赞声。
    他们不一定认识苏薇，但一定认识苏薇的COS的狐妖，对于敬业且演出完美的COSER，绝不吝啬于赞美。
    作为一个美妆博主，哪有不喜欢别人夸她漂亮的。
    苏薇上台的第一步还是奔着冷思晴去的，第二步开始往舞台中间偏了。
    苏薇摇摇尾巴：“大家好，我是《斗夜》里的小狐妖！表演赛结束后可以到合影区跟我拍照哦。”
    台下观众：狐妖，你好！
    苏薇抖抖耳朵：“我叫苏薇，朋友们都叫我VIVI，家住在绿JJ。”
    台下观众：薇薇，你好！我叫#＄％@#％^
    苏薇给手机镜头翻了个面：“直播间的观众们和现场的观众们，大家打个招呼呀。”
    台下观众：老铁，你们好！
    【哇呜，来看薇薇的人好多，薇薇好厉害！】【你好哇\（^o^）/～】
    【噗，榜一抓狂了。】
    榜一：谁要看观众，我要看女神！
    榜一：你咋还转起圈来了？你以为你是新疆舞王，胡旋舞皇后啊？
    榜一：人都给你转晕了，别N瑟了。
    榜一：哈喽？？？看得见？？？
    榜一：我给你投火箭炮行不行？火箭炮行、不、行！
    苏薇活泼快乐的声音，通过发达的网络，传给了每一位观众。
    “后天我会出参展VLOG，小可爱们记得给我投币、点赞、三连！微博上关注我可以获得我的最新动态～下一期我说不准会出精灵COS哦！”
    榜一：……
    榜一：累了，真的累了。
    【好哒，薇薇，我的币都是你的。】
    【榜一，你还好吗，榜一？】
    【再坚持一下，你就是双料榜一了！】
    【在榜一身上，我看到了一个真理：钱，是换不来幸福的。】【榜一不要气馁，拿出不抛弃，不放弃的精神！】【你要相信，薇薇转了大半个场子了，按概率学来说，总会转到女神附近的。】结果，那一日榜一求了半天，终于求得了女神的一个后脑勺。
    短短的一秒，画面还糊出了天际。
    作者有话要说：哼，现在就嫌我短小了，以后的日子还怎么过。
    俗话说得好，情人眼里出西施，爱我的人，一定看我每一章都像八万字。
    ***
    感谢投出手榴弹的小天使：断魂隐 1个；
    感谢投出地雷的小天使：fairy、慕河、为啥我的名字全是？？、断魂隐 1个；感谢灌溉营养液的小天使：Egotistic 40瓶；叶蓁 34瓶；20710246 30瓶；断魂隐 25瓶；萝卜开会 20瓶；吾兮吾桐、继续微笑 10瓶；草稿碎纸机、华夜缨、小张不嚣张 5瓶；lori、yurine 2瓶；公子莲笙、顾云、冒个泡Ovo 1瓶；                   
42、第 42 章
    苏薇转到冷思晴附近时， 她正巧调试完毕起身下台，榜一就这么戏剧性的和女神擦肩而过了。
    “比赛快开始了， 我们不打扰思晴准备了，结束了再找她聊天。”
    苏薇在台上打足了广告， 心满意足地下了播。
    下午活动的重头戏与其说是主播队对阵俱乐部，不如说是冷思晴VS印阳曦。
    印阳曦是现如今人气最旺的在役选手之一，年仅19岁， 前途无量。
    好巧不巧的是，印阳曦的队内定位也是打野， 前后两代野王的对决着实令人期待。
    到了下午两点钟，《斗夜》主舞台前的观众席已是座无虚席， 外围站着的观众同样里三层外三层。
    苏薇一眼望过去，竟然有不少人举着应援牌子，荧光闪闪， 仿佛置身于小型演唱会。
    两点一刻， 姗姗来迟的俱乐部战队在两位人高马大的保镖的保护下登了台。
    台下粉丝们的尖叫声几乎要把天花板都给掀翻了。
    “啊啊啊！阳曦弟弟看我了！”
    “曦曦放心飞， 姐姐永相随！”
    “阳曦， 阳曦， 世界第一！”
    “……”
    虽然是五个人一起登场的， 但是苏薇不用主持人介绍， 也能猜到中间的少年便是印阳曦。
    他一手插兜， 鼻孔朝天，就差没把“不可一世”四个写在脸上了。
    不过作为一个有实力，有天赋的电竞选手， 他的确有傲的资本，而且看着现场的反应，粉丝们很是吃他这一套。
    主持人介绍了近十分钟的俱乐部选手后，把话筒递给了印阳曦。
    “阳曦跟观众们打个招呼吧。”
    印阳曦酷酷地一摆手：“嗨。”
    迷姐们霎时疯了：啊啊啊啊啊啊啊啊！
    主持人笑道：“我们阳曦惜字如金啊。现场还有另外一位以少言著称的游戏高手，她就是我们主播队的――”
    主持人话音一顿，侧身将话筒朝向台下观众。
    粉丝们：冷女神！
    苏薇作为亲友团团长兼唯一团员，气势上绝不能输，站起来打CALL：“思晴，思晴，宇宙第一！”
    冷思晴听到她的声音，朝她浅浅一笑。
    主持人见状，打趣道：“看来冷老师已经虏获了狐妖的芳心，中路选法师的时候要小心咯。”
    印阳曦轻哼一声：“是要小心，我切狐妖，两刀的事。”
    冷思晴淡淡道：“那要切得到才行。”
    印阳曦：“你什么意思？”
    冷思晴：“字面意思。”
    尚未开局，舞台上已是剑拔弩张，主持人连忙圆场。
    “双方狠话撂完，接下来请入座。”
    冷思晴走向红色的电竞椅，印阳曦入座蓝色。
    第一局，5V5，红色方先Pick，蓝色方先Ban。
    蓝方的Ban位直截了当地针对冷思晴，三个禁上英雄全是打野。
    主持人说：“考验冷老师英雄池深度的时候到了。”
    印阳曦侧过头去看冷思晴的表情，却见她神色淡淡，脸上没有一丝慌乱，似乎早就预料到了一般。
    观众们全都抻着脖子往大屏幕上看，冷思晴的名字下面，英雄的头像不停变换着，两队中间的计时数字越来越小。
    主持人忍不住提醒道：“冷老师随便选一个吧，选角时间一到，就随机了。”
    冷思晴不紧不慢地应了一声“嗯”，倒计时进入最后十秒。
    印阳曦心中冷笑，什么天才选手，不过如此，只能当个娱乐主播骗骗外行人。
    眼瞅着数字跳到了“2”，冷思晴的英雄终于定格了。
    台下一阵惊呼。
    印阳曦一看英雄栏，眼睛倏地瞪大了。
    她选的居然是狐妖！
    苏薇不明所以，狐妖不是挺好的吗，又美伤害又高，为什么大家都一副太阳打西边出来的样子。
    主持人替观众们发出疑问：“冷老师你是选错了还是帮队友抢的？”
    冷思晴说：“没错，我用法师。”
    主持人讶异道：“你真的打算靠场外加持来打比赛吗，据我所知，你已经很久没用法师了。”
    “不算久，”冷思晴目光投向不远处的印阳曦，“我想试试刺客的刀够不够利。”
    印阳曦额角一跳。
    挑衅！亦是宣战！
    他是一个藏不住事的年轻人，立刻恶狠狠地瞪了过去。
    而冷思晴轻描淡写地收回了目光，所有的狠话到了她口中都变成了理所当然。
    台下的粉丝们交头接耳，小声议论。
    “谁啊，那么牛，敢拆印小天王的台？”
    “野王SUNNY你没听过吗？印阳曦最开始可是被称为男版冷思晴。”
    “装什么装，等
    等别哭着下台。”
    “虽然但是……我觉得小姐姐有点帅哎。”
    “难受，职业选手更新换代那么快吗？女神退役两年都不到，就已经那么多人不知道了。”
    “我跟你们说啊，当初……”
    主舞台上，十人全部选定英雄，正式进入比赛场地。
    观众席的声音停戛然而止，所有人都全神贯注地看比赛。
    印阳曦占队伍里绝对的主导地位：“偷蓝。”
    冷思晴开了天眼似的，同时下了决断：“换蓝。”
    主持人：“红色方与蓝色方互换野区，以示友好。”
    不过谁都知道，眼下的平静是暴风雨来临的预兆，真正的对决在三十秒后。
    印阳曦率先升到四级，他贴着墙角，直奔下路射手。
    冷思晴操纵小狐妖，往草丛里放了个技能，出声道：“刺客不见了，小心。”
    射手收到她的危险信号，清完小兵掉头往防御塔下撤，然而还是晚了一步。
    他万万没想到，印阳曦升级的速度会那么快，电光石火之间，一血已送。
    “没事，”冷思晴逼退对方法师后绕到下路进行支援，“守一波。”
    印阳曦一人吃了队伍里大部分的经济，升级速度堪比火箭，到了六分钟，他一人已超越辅助三级。
    战绩：5杀，0死，1辅助。
    但凡他起了杀心，没有人可以阻挡。
    唯独冷思晴，一个打野出身的人，身上没有半点血性，始终蜷缩在防御塔下面，稍有点风吹草动就撤退。
    印阳曦在中路打转，试探性地攻击了几波，全部无功而返。
    他忍无可忍地说：“你干脆站到水晶里不动好了，别说两刀，两百刀我也切不死你。”
    冷思晴视若罔闻，继续以防守和辅助为主，远远地在队友身后放技能。
    印阳曦失望透底，他以为冷思晴能打出什么惊艳的操作，原来徒有其名。
    他失去了耐心，放弃跟冷思晴对阵，叫来队友，准备团战速攻。
    你躲在塔下，那我就把塔拔了，逼着你打。
    队友劝他：“现在越中路塔太早了，再等等吧。”
    印阳曦嗤笑：“我们经济领先一千，没必要等了，坦克上。”
    队友们听他如此有信心，便不再犹豫，坦克冲进去顶伤害，射手优先拆毁防御塔，法师和辅助配合印阳曦杀人。
    小地图的左上角，冒出两个红点。
    队友：“他们去换边路塔了。”
    另一队友道：“用边路换中路，他们血亏，太蠢了。”
    很快红方拆掉了上路二塔，蓝方也打到了红方的中路高地。
    同样是连掉两塔，但没有人觉得场面是势均力敌。
    俱乐部战队顶塔强拆，此时血线只剩一半，可他们并没有选择回程补状态，而是在高地处徘徊。
    显然，他们想一鼓作气，直捣黄龙！
    在巨大的经济差面前，三个人根本守不住基地，左上角的红点没入草丛中，不见了。
    印阳曦吹了声口哨：“现在想回来守家了，准备守墓吧。”
    他向冷思晴挥挥手。
    拜拜了您。
    主持人看着回防的红方边路，出去不到三秒就倒地不起了，认为这场比赛已棺盖定论，举起话筒，用充满遗憾地口吻说：“主播队的顽强抵抗，终不敌蓝方的铁蹄……”
    他话说到一半，系统语音忽地响起。
    ――Your turret has been destroied.
    蓝方上路高地破了，红色的小点再一次出现在地图左上角。
    主持人的脑袋里霎时间亮起两个字：偷家！
    原来他们两个人拆上路是障眼法，真正回程的只有一个边路，刺客始终掩藏在草丛中伺机而动！
    印阳曦不顾形象地骂道：“艹！”
    他迅速收起镰刀，转身往家赶。
    印阳曦：“我一个人回去，你们继续给我拆！”
    他一点击移动技能，就见前方多了一个红色的光圈。
    不好！冷思晴预判了他的走位！
    狐妖的魅网兜住了他，让他进入三秒的混乱状态，三秒之内，法师的高爆发伤害全数打在了他的身上。
    望着暗掉的画面，印阳曦狠狠捶了下桌子。
    该死，因为之前冷思晴一直避而不战，所以他把法抗换成了物抗，根本扛不住狐妖的一套连招。
    蓝方在最后的三十秒急转而下，胜利的天平换了方向。
    当大屏幕上亮起艳红的“VICTORY”，观众们甚至忘了鼓掌。
    他们不是没见过偷家胜利的对局，可从未见过一开始就布好了局的偷家！
    印阳曦的粉丝们甚至没法骗自己，把主播队的胜利推成运气好。
    冷思晴选法师
    的那一秒，就是为了眼下的这一刻。
    主持人愣了好一会儿，才想起来自己的本职工作，他径直走向冷思晴。
    “冷老师，你这是兵行险招，剑走偏锋啊，万一晚了一步怎么办？”
    冷思晴：“我相信我的团队。”
    左右的主播激动地站起来，想给冷思晴一个拥抱，张开了手想起对方是女性，两手一交叉，抱住了自个儿的肩膀。
    “牛逼！冷思晴牛逼！”
    “SUNNY永远是你的神！”
    “换个英雄，一样CARRY！”
    苏薇在台下激动地手掌都拍红了，骄傲地大喊：“思晴，思晴，宇宙第一！”
    冷思晴问主持人：“我能再说两句吗？”
    主持人把话筒让给她：“当然可以。”
    冷思晴接过话筒：“很多人对打野有误解，认为这个位置就是杀人，不是的，打野最重要的任务是带节奏，利用他位移多的特点，充分发挥机动性，而人头数从来都不是评判对局好坏的唯一标准。”
    她看向苏薇，嘴角一扬。
    “以及，场外BUFF是有用的。”
    作者有话要说：感谢投出地雷的小天使：三把火 2个；三里清风。、月白、倾寒、么子 1个；感谢灌溉营养液的小天使：ghost摆渡人 12瓶；斗战胜佛系脆皮鸭读者、路过 10瓶；胍褂 7瓶；夏^ 5瓶；lori 2瓶；顾云 1瓶；
43、第 43 章
    
    苏薇恨不得冲上台去给她一个么么哒。
    上台是上不了， 么么哒还是可以的，她手放在嘴边， 送上狐妖的飞吻。
    冷思晴笑意更深。
    第二局，娱乐赛。
    主持人现场抽取了六位幸运观众， 混编在两支队伍中。
    观众福利局，主播队和俱乐部队都收了神通，打得有来有往， 放水放出了太平洋。
    十五分钟后，蓝方获胜， 局面非常“巧合”的成了1比1平。
    此时，台下的观众们自动分成了两个阵营， 不分上下地为冷思晴和印阳曦应援。
    “冷思晴！”
    “冷思晴！”
    “……”
    “印阳曦！”
    “印阳曦！”
    “……”
    主持人站在中间煽动气氛：“现场观众们有眼福了，王者之间的巅峰对决即将开启！”
    观众们：噢噢噢！
    印阳曦高举右手，势在必得， 他定要一雪前耻。
    冷思晴深吸一口气， 耳边山呼海啸的应援声将她一瞬间拉回了当年的竞技场上。队友的争论声， 教练的呼喊声， 交织在她胸口上， 热血沸腾！
    冷思晴， 印阳曦， 两代野王一左一右地遥相对视， 他们都从对方的眼里看到了一个字――赢！
    主持人：“废话不多说，请两位入座，比赛即刻开始！“苏薇不知不觉间握紧了双手， 屏息凝视大屏幕。
    冷思晴使用的是她标志性的英雄玄衣刺客，而印阳曦选择的是今年新出的英雄死神。
    他在第一局用的便是死神，最终因为大意倒在冷思晴的法师下，很是不甘心，非要哪里跌倒哪里爬起来。
    刺客的武器是匕首，攻速快，技能冷却时间短，相对的，死神镰刀攻击范围更大，冷却时间多一秒。
    冷思晴的刺客拥有优秀狩猎者必备的所有特质，耐心、果断、机敏。
    印阳曦作为新一代的佼佼者不遑多让，他的预判能力，反应速度以及走位都显出了得天独厚的天赋。
    两个顶尖高手的狭路相逢，谁也不敢掉以轻心。
    冷思晴利用她无与伦比的机动性，率先发出攻击，刺客自死神的背后窜出，一刀割向他的喉口。
    锋芒毕露的刀刃擦着肌肤而过，留下一道红色的血痕，死神在千钧一发之际躲过了致命一刀，然而刺客依旧如影随形。
    冷思晴步步紧逼，以攻为守，不给印阳曦丝毫喘息的机会。
    收起了傲气的印阳曦异常冷静，他一面躲避刺客的攻击，一面往草丛处撤退。
    一旦失去攻击目标，刺客只能以身探险，那将是致命的一步！
    冷思晴看出了他的想法，缓下了攻击。
    此时此刻，刺客血条百分之八十五，死神血条百分之七十。
    主持人解说道：“场面似乎陷入了僵局，死神的防御盔甲有缓慢回血的效果，冷老师继续等下去会十分不利。”
    没错，面对近战型打野死神，冷思晴不能拖，必须在中前期结束战斗。
    捏住二技能位移，冷思晴一脚踏进了危机四伏的草丛中。
    印阳曦等的就是她！
    主持人声音激昂起来：“死神的镰刀挥舞起来了，被勾住的刺客如何应对？”
    “局势逆转！刺客血线掉到了百分之五十以下，十分危险！”
    “漂亮！冷老师反向跳大，成功逃脱，可接下来她该怎么办呢？”
    当下，刺客血条百分之四十三，死神血条百分之五十二。
    冷思晴眼一眯，虚晃一招，假意越墙而逃，实则迅速转身，打印阳曦一个措手不及。
    她不仅出招快，出手更快！
    在几个跃步间卖掉防御甲，全部换成攻击加成。
    死神的血线一路雪崩，百分之四十，百分之三十，百分之二十……
    印阳曦同样以惊人的手速换了装备，身上萦绕着绿色的光圈。
    百分之十，百分之五，百分之……
    冷思晴手起刀落。
    ――零！
    死神发出一声悲鸣，化成黑雾消散了。
    观众们爆发出热烈的掌声，苏薇从椅子上一蹦而起，尾巴差点晃掉了。
    可冷思晴没有动，印阳曦也没有动。
    大屏幕上的刺客身体前倾，手臂弯曲，刀刃向前，仍在备战中！
    主持人：“比赛还没有结束，死神的复活甲能否真的救他一命，在此一举了！”
    游戏内，黑雾聚拢，迷雾中是一个熟悉的身影。
    刺客的匕首和死神的镰刀几乎同时挥出。
    三秒后。
    胜负已分。
    印阳曦丢掉鼠标，瘫坐在椅子上，后背的衣服被汗水浸湿。
    冷思晴
    摘下耳机，站起身，走到印阳曦面前，伸出了手。
    “恭喜。”
    印阳曦瞧着她的手一愣，半晌，抬起了手。
    就在两只手即将握住的时刻，台下忽然骚动起来，传来不同寻常的惊呼声。
    苏薇寻声望去，蓦地对上了一双赤红的眼睛，只见那人正撞开栏杆，想往台上冲。
    男人头上绑着“冷女神天下第一”的应援头巾，目眦尽裂地推拒保安。
    “女神国服第一野王怎么会输！黑幕，一定是黑幕！你们打黑赛，赚烂钱，侮辱了电竞精神！”
    主持人脸色骤变，第一时间看向台下的工作人员。
    印阳曦抬到一半的手放了下去，他怒气腾腾地站起身，预备来一场真人PK，让那人亲身体验一下他够不够强，有没有黑幕。
    冷思晴拦住了印阳曦，无视他气歪了的脸，拿起话筒，走到舞台中央。
    “第一，技术下滑是事实，原因包括且不限于以下几点：年纪增长手速变慢，缺乏高强度的训练，工作重心转移。
    第二，作为一个主播，我不认为迎合市场改变自己是一件错事，我认为我做的不够好，还需多多改进。
    第三，谢谢你喜欢过我，但我不会永远是那个站在巅峰的职业选手，人也不能永远沉湎于过去。”
    清冷的声音，让场面迅速冷却了下来，也浇熄了男人的信仰。
    “不，不可能！”男人大喊。
    他宁可相信神堕落了，也不愿相信神终有一天会褪去神格，变回一个人类，一个普通的人。
    冷思晴知道很多媒体和商家想把她塑造成电竞圈的“神话”，但她不是，她只是一个热爱游戏的普通玩家，因为不甘心于人们把“女性”和“手残”画上等号，所以憋着一股气证明了自己，仅此而已。
    她定定望着台下那个失魂落魄的狂热粉丝，缓缓说道：“我决定向前出发了，希望你也是。”
    那声音并不大，却带着某种不容忽视的力量，直抵达现场每一个人的心底。
    苏薇听得心潮起伏，她想，这女人竟该死的迷人。
    作者有话要说：感谢投出地雷的小天使：三里清风。、慕河、才不是卷毛哼～、步流浪、草稿碎纸机 1个；感谢灌溉营养液的小天使：请叫我3＋2君 10瓶；叶洛 8瓶；dkg、贰时三 5瓶；九思 3瓶；lori、nawa21 2瓶；萌萌萌妹不是我、冒个泡Ovo 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                   
44、第 44 章

    第八章

    冷思晴称的上年少成名。
    她十七岁便在游戏界有了名气， 十八岁高中毕业立刻加入职业战队，十九岁斩获冠军， 二十岁退役后成了游戏区当之无愧的第一女神，二十一岁涉足直播界同苏薇擦出了别样的火花。
    履历漂亮的惊人， 仍谁都会以为她活的顺风顺水，只有冷思晴自己知道她付出了多少努力。
    从我行我素的职业选手，到需要迎合市场的娱乐主播， 她的成功也是幸运的，更多的人风光过后是再也不见。
    站在台上的冷思晴虽然输了比赛， 但她是今日当之无愧的MVP。
    台下掌声雷动，观众们争先恐后地要跟她签名合影， 苏薇主动让出了合影区，站在冷思晴的背后充当NPC背景板。
    经纪人被迫二次打工，举着“队尾在此”的牌子， 越站越远。
    来合照的人里竟然有在高铁站遇到的洛丽塔妹妹， 小粉丝眼圈通红， 泪水在眼眶打转。
    “女、女神你太棒， 呜呜呜～”
    冷思晴瞧着她泫然欲泣的模样， 小声道：“别哭， 妆会花。”
    小粉丝一想到她出门前画了一个小时的妆， 就立即用力咬住下唇， 使劲儿吸了吸鼻子。
    一旁的苏薇温柔地说：“没事，我帮你补妆。”
    小粉丝湿润润的眼睛瞅瞅冷思晴，再瞅瞅苏薇， 一时间竟不知道是哭还是不哭。
    冷思晴：“别哭。”
    苏薇：“哭吧。”
    小粉丝：＞＜
    她太难了！
    摄像小哥的镜头在三人之间逡巡，他心里嘀咕，谁说三个女人一台戏的，明明三个女人凑一起就尬住。
    关键时刻小哥再一次挺身而出，提醒道：“该下一位了。”
    小粉丝：“嘤！”
    冷思晴和苏薇终于统一了战线，她们一齐怒视摄像小哥。
    苏薇：“你看看你，把人家弄哭了。”
    冷思晴：“道歉。”
    摄像小哥冤枉啊：“我看她站着不动，以为你们聊完了。”
    小粉丝大哭：“呜哇哇～”
    摄像小哥慌了：“错了，错了，我错了，给您赔礼道歉了！”
    苏薇给小粉丝打眼色：“听到了哦，赔礼，你想要什么。”
    小粉丝哭着打了个嗝：“我、我要女神的高清视频。”
    摄像小哥：“……”
    小粉丝：“哇哇哇哇哇！”
    摄像小哥：“给，我给你！”
    小粉丝哭声顿收，破涕为笑。
    “一言为定。”
    摄像小哥：女人心，海底针。
    苏薇接着向小哥挑眉：“快，把你的微信号给人家。”
    “不用，”摄像小哥说，“你晚点私信官方账号，我会让后期发你。”
    苏薇啧啧摇头：“你可能会单身到八十岁。”
    摄像小哥：WHY？？？
    小粉丝依依不舍地告别了冷思晴。摄像小哥陷入自闭，他真会孤独终老？
    冷思晴一直签到闭馆时间，还有十几位粉丝没排到，她只得站在中间同大家一起拍了张大合照，届时放到官网上自行下载。
    冷思晴必须感谢苏薇，没有她的培训，根本做不到一个小时不停地合影，合影，合影……
    送走粉丝们，场馆里只剩下工作人员，霎时空荡起来。
    苏薇和冷思晴一时间很难想象，白天拥挤非常的场地居然那么大。
    俱乐部来也匆匆去也匆匆，他们离开的时候冷思晴正被粉丝淹没，没机会告别，不过印阳曦在回程的路上关注了冷思晴的微博。
    苏薇勾住冷思晴的胳膊，轻声道：“你今天太棒了，我晚上给你一个奖励。”
    奖励？
    冷思晴没思绪思考了，她的注意力都在苏薇极其自然的胳膊上了。
    “你、你的手……”
    苏薇骄横道：“女孩子之间勾勾胳膊怎么了！”
    冷思晴迅速低下头：“不怎么。”
    苏薇：“那不就得了。”
    她们俩一个望地，一个望天，面上都有些红。
    收工之后，苏薇第一件事就是冲回宾馆，卸妆洗澡。
    冷思晴站在浴室门口，抱着假尾巴、假耳朵，茫然地眨了眨眼睛，然后收起道具，打开了手机APP。
    既然苏薇都洗澡了，那她应该是不想出门了，提前叫外卖过来吧。
    冷思晴这厢随机应变地改了晚餐计划，苏薇那厢在浴室里搔首弄姿。
    美人出浴如芙蓉！
    头发不能吹干，一定要半湿地搭在肩膀上，这样她的睡裙才会被发上的水汽浸湿，透出一抹肉色来。
    犹抱琵琶半遮面！
    吊带睡裙要性感的V字领，裙子不能太花，纯色又清纯又招人，裙长不能过膝盖。
    欲拒还迎羞解衣！
    罩在外面的睡袍更有讲究，腰带的蝴蝶不能系的太紧，一定要传达出轻轻一拉便会松开的诱、惑、感。
    共道幽香闻十里！
    敷面膜？NO！香波味？NO！
    苏薇拿出她的决战香水，在空中一喷，再往前一走，完美！
    她施施然打开门，先探出一只玉足，再一手扶着门框，胯骨往外挺，扭出一个S形来。
    “思晴，我洗好了，你……你人呢？”
    苏薇造型拗不下去了，她走出浴室，愕然发现房间内的冷思晴变成了造型师小姐姐！
    “她下楼拿东西去了。”
    造型师盘腿坐在床上，鼻子嗅了嗅。
    “好香啊，什么味道？”
    苏薇气呼呼地抱起胳膊：“哼，不告诉你。”
    “是披萨的味道吧，你鼻子挺灵。”
    冷思晴好巧不巧地拎着一大袋外卖推门而入，她把沉重的袋子放到桌子上，扭头看了眼苏薇。
    “你头发没吹干。”
    苏薇连忙撒开胳膊重新拗造型，可惜她错过了最佳地点，没了门框只好拿床头柜凑合。
    冷思晴把椅子搬了过来。
    “累了？坐下吃吧。”
    苏薇作为一个坚强的girl，并不气馁，她再接再厉，撅起屁股做了个梦露招牌性感动作。
    可惜，在场的另外两个人并不配合，埋头拆包装，谁也没瞧见。
    苏薇气沉丹田：“你们就那么饿吗！”
    冷思晴头也不抬：“饿。”
    造型师：“是滴，你不饿吗？”
    苏薇怒火中烧，双手叉腰，深吸一口气，预备河东狮吼。
    冷思晴打开了披萨盒，香气扑鼻。
    造型师拉开易拉罐，可乐发出清爽的气声。
    苏薇吸了一口气，又吸了一口气，由于准备时间过长，在嘴巴发出声音之前，肚子先咕咕叫了。
    冷思晴抬起双手：“炸鸡和薯条，你选哪一个？”
    苏薇眼光发绿：“小孩子才做选择题，我都要！”
    她一屁股挤到冷思晴旁边，伸出双手。
    “等等，”冷思晴捉住她的手腕，“先把头发吹干，别感冒了。”
    “嗨呀，小事情。”
    苏薇抽出腰带当做头巾把长发一盘，罪恶的双手再一次伸向了披萨、炸鸡、薯条和可乐！
    至少，吮鸡骨头的时候，苏薇自我宽慰道，证明了她腰带确实系得一扯就开。
    作者有话要说：飞跃性的进展！比牵手还厉害！拐胳膊了！
    ***
    感谢投出手榴弹的小天使：阿慢 1个；
    感谢投出地雷的小天使：郑秀晶老婆、慕河、随意透露姓名的Q市市 1个；感谢灌溉营养液的小天使：欧洲优质大白鹳 10瓶；楼野 5瓶；lori 2瓶；冒个泡Ovo 1瓶；
45、第 45 章
    
    半个小时后， 苏薇意犹未尽地打了个饱嗝。
    “对了，奖励。”
    苏薇转身去扒拉她的小包。
    “变色唇膏！惊不惊喜， 意不意外！我昨晚趁着你们练习，偷偷去买的。网上买的那几只， 回头我再送你家。”
    冷思晴看着粉色的包装盒，不禁问道：“死亡芭比粉？”
    “才不是，”苏薇鼓起脸， “我给你买的是柔粉色。”
    有区别吗？
    冷思晴收下唇膏。
    “谢谢。”
    造型师起哄道：“别收起来呀，涂涂看。”
    苏薇期待地看向冷思晴。
    冷思晴架不住她们两个人的注视， 拿起唇膏在唇上薄薄地涂了一层，干燥的嘴唇霎时粉润起来。
    苏薇盯着她的嘴唇， 心里仍是骚动不已，她摸摸发热的脸颊，不明白为什么最让她在意的起皮问题都解决了， 她还不由自主地往冷思晴嘴上瞄。
    冷思晴不自在地抿了抿唇， 问苏薇：“你怎么不说话了。”
    苏薇迅速移开视线， 打了个呵欠说：“不早了， 不早了， 晚安， 晚安。”
    说着就起身往门外走。
    冷思晴连忙叫住她：“你去哪？”
    苏薇假模假样地伸懒腰：“睡觉。”
    造型师憋笑道：“去哪睡觉啊， 这才是你房间。”
    苏薇：“……”
    冷思晴说：“我回去了， 打扰你们休息。”
    苏薇退到墙角面壁思过。
    待冷思晴一走，苏薇哇的一声扑倒床上，脑袋埋进被子里。
    太尴尬啦！
    造型师笑吟吟地挪揄她：“记得先刷牙再睡觉哦。”
    苏薇捞起枕头往她床上砸：“讨厌你！”
    造型师笑得愈发厉害了。
    她们不知自己嘻嘻嘻闹闹的时候， 网上已然为今天的比赛沸腾了。
    粉丝们等不及官方视频了，纷纷把手机录制的精彩对决和冷思晴铿锵有力的发言上传到网上，讨论度瞬间标红，视频转发过万。
    和光同尘：说的太好了＼（^^）／！
    流星鱼：一个曾经站在某一领域至高峰的人能够承认自己现在的不足，这样的人真的是太有魅力了，冷姐威武，稀饭。
    白玉堂：wuwuwu女神说的真好啊真的还有当年职业选手的风范而且这场比赛好有水平啊你看这个技能balabala……
    三把火：明明了s像A了一樱∨神真！！！
    我不是皮蛋：对，任何事业都需要更新换代，新人厉害某一方面来说才是最好的。
    柒贰捌玖：认清自己并且踏踏实实的继续走下去，才是长久之道，否则都难逃晚节不保。
    小兔子乖乖把门开开：啊啊啊啊啊这个女人太迷人了！！！！
    冷思晴一早起来，粉丝涨了将近五万余人，她困惑地申请了清理僵尸粉。
    冷思晴SUNNY：不知道谁给我买了粉，不需要，谢谢。五分钟后系统自动清理，如有误删请见谅。
    1L：不不不，我是真人，不是僵尸！
    2L：女神你上热搜了，你造吗！
    3L：阳曦弟弟点赞了，电竞选手的惺惺相惜吗！
    4L：榜一要上吊了，女神你快劝劝他吧。
    5L：噗，为了莫名其妙的距离美没去现场，榜一怕是毁的肠子都青了。
    6L：看了科普回来，小姐姐你也太佛了吧。
    7L：电竞真是青春饭啊，难受，想到自家弟弟了。
    8L：我才知道国内原来有女子电竞选手，为什么平时都不宣传呀。
    9L：因为没有赞助啊=L=，观众只想看女选手撒娇卖萌，正经打游戏没关注，当年女神的俱乐部是国内顶尖的，都熬不住解散了。
    10L：今年的《斗夜》女子杯好像一点风声没有，估计也要取消了吧。
    11L：不要哇，刚知道有女子电竞，就消失在历史中了吗？
    12L：有没有众酬？姐妹们冲呀！
    ……
    冷思晴的粉丝数不断攀升，转眼间竟然超过了苏薇。
    当苏薇打扮妥当，敲开她的房门，看到的便是一个眉头深锁，盯着手机发呆的冷老师。
    苏薇今个儿扎了哪吒头，戴一副粉色的KITTY猫镜框，与昨日狐妖的氛围截然不同。
    她走到冷思晴旁边，翘起小指在她肩膀上一戳，笑道：“哟，大红人，有偶像包袱了吗，别怕我给你伪装一下，粉丝绝对认不出来。”
    冷思晴随口应了一声，拇指继续往下划，事情的关注度远超她的预期，而且公众关注的重点渐渐偏向了女子电竞事业。
    苏薇挽住她的胳膊拖她起来。
    “别看啦，我们先去楼下吃早饭，我慢慢传授你网红心得。”
    冷思晴终于将视线从手机上拔了出来
    ，她对苏薇说：“我不是在想网红……”
    “好啦，好啦。”
    苏薇找了个鸭舌帽往她头上一戴，又给她架了一副同款的黑色镜框。
    “知道你不好意思。”
    冷思晴给截住了话头，也不好继续说下去，便遂着苏薇的意，先下楼去酒店餐厅用自助早餐。
    她们去的晚了，餐厅里人不多，这间酒店的住客几乎都是来参加CJ展的，早早就起床排队去了。
    既然大部分房客都用完了餐，厨房自然不会一直补菜，苏薇转了两圈，就端了一碗馄饨回来。
    冷思晴用两片面包夹一个荷包蛋做了简易三明治，配着速溶咖啡，三两下吃好了。
    苏薇舀着小馄饨，见她又望着手机出神，打趣道：“怎么，冷老师预备由端游转型到手游去？”
    冷思晴点点头，赞许道：“手游是现在游戏直播的趋势所在，你分析的很有道理。”
    苏薇：“噗。”
    冷思晴问：“我现在是不是有了一定的影响力？”
    苏薇擦擦嘴：“经纪人都称你为‘厂商的宠儿’了，你以为呢？”
    冷思晴思忖道：“我刚刚一直在想，我是否应该用我的影响力，做一些有意义的事情。”
    苏薇胡乱猜测：“你想重组俱乐部吗？”
    “不，我没有能力运营俱乐部。”冷思晴说。
    苏薇低头喝汤，那确实，思晴属于技术性人才，并非管理型人才。
    但听冷思晴接着道：“我想组织一场女子电竞比赛。”
    苏薇：“咳咳咳！！！”
    作者有话要说：感谢灌溉营养液的小天使：卡黄的政史地 20瓶；干脆面、和光同尘 10瓶；北洋 5瓶；林XI 4瓶；烟雨秋 2瓶；隔壁老李 1瓶；
46、第 46 章
    
    苏薇是真的呛着了。
    冷思晴要组织电竞比赛， 无异于一位运动选手突然宣布她想加入奥运组委会。
    “你没事吧？”
    冷思晴一面给她拍背顺气，一面认真地分享她的想法。
    “已经快两年没有正规的女子电竞比赛了， 以前的俱乐部解散的解散，转型的转型， 我觉得现在是一个很好的契机，让女子电竞重回主赛场。”
    苏薇涨红着脸，抬起头， “天方夜谈”四个字在嘴边转了一圈又咽回了肚子里去，她嘴唇翕动， 最终只问了一句“办比赛要钱吧”。
    最近一年苏薇事业发展的不错，拿出个二、三十万， 问题不大。
    冷思晴略一沉吟：“嗯，我那一年的奖金池大概一百三十万。”
    苏薇：“哦，买， 尬！”
    冷思晴苦笑着搅了搅咖啡杯里的冰块， 说：“我也是今天突然冒出来的想法， 具体怎么实行一点头绪都没有。”
    苏薇赶忙收起脸上的惊讶， 安慰她：“理论指导实践嘛， 都是先有想法， 再有行动的， 咱们可以从长计议。”
    “我担心时间拖太久， 热度会掉下去。”冷思晴说。
    这倒也是。
    苏薇苦恼地托起了腮帮子，网络上的资讯瞬息万变，如果不一口气冲上顶峰很快就会被别的浪潮拍打下来。
    冷思晴想了想， 说：“不如我问问教练。”
    “教练是个好主意，”苏薇灵光一闪，“我们趁机出一期‘俱乐部重聚’主题的节目怎么样，类似于以前的人们都去哪了，现在她们在做什么之类的怀旧专访，网上直播，既可以维护热度，也可以试探一下网友们的口风。”
    苏薇越说越觉得可行。
    “最好不要我们直接提出来想组织比赛，网友们自发请愿最好，不行的话我们雇点水军带带节奏。一来防止有人恶意诋毁我们借此炒作赚钱；二来游戏官方认为有卖点的话，说不准会主动提出恢复女子赛制；三来我们确实不是专业人员，办得不好反而会起负面影响。”
    冷思晴听得眼睛放光，她激动地握住苏薇的手。
    “你太聪明了！遇见你真是我的幸运。”
    苏薇面上一红，指点江山的气势顿时消弭，娇羞地别开脸，说：“还、还好啦，毕竟社会经验比你多一点。”
    冷思晴片刻不愿等了，霍地站起身。
    “我去联系队友们。”
    可是，过了一秒，她又坐了下来。
    “对不起，我忘了今天说好带你逛CJ展的。”
    苏薇笑笑，温柔地说：“没事啊，展会年年有，机会可不等人。”
    冷思晴低下头，满含歉意：“好像总是在让你等我。”
    练习的时候也是，苏薇蜷在网吧的电竞椅上，一坐就是一个晚上。
    苏薇起身，一手撑在桌面上，一手捏起她的下巴，迫使冷思晴同自己对视。
    “应该说，你总是让我感到惊喜。”
    起初苏薇接触最多的是冷思晴“冷”的一面，为人木讷不知变通，一句话能噎死人，渐渐地，苏薇感受到了她“晴”的一面，细心体贴，热情洋溢。
    越接近就越了解，越了解就越喜欢。
    况且帮助冷思晴绝不是付出，而是投资，没有冷思晴她如何接的到《斗夜》的邀约呢，她们之间本就是相互成就的。
    冷思晴望着苏薇的脸，慢慢笑了。
    “你也是。”
    她们俩转身回到房间，立刻行动起来。
    苏薇负责跟经纪人报备访问前俱乐部成员的计划，冷思晴负责联系她的前队友、前教练。
    《危情时刻》新企划之――女子电竞的朝阳，在一个小时之内敲定了。
    她们故意用“朝阳”来反衬女子电竞的落寞，期望借由冷思晴的粉丝们感染更多的人，让大众意识到，原来有那么一群年纪轻轻的女孩子，不畏艰苦和舆论压力，毅然为自己喜欢的事业而奋斗。
    这些有才华有毅力的女孩们不该被偏见淹没，她们应该站在更宽广的舞台绽放光彩。
    官博换上新标题后，底下的留言评论，更增加了苏冷二人的决心。
    ――女子电竞？还有这个行业吗？
    ――《斗夜》竟然办过女子组比赛，我一点都不知道，太低调了吧。
    ――女人打游戏有什么好看的，不如看女人跳舞。
    ――薇薇该化妆了，小仙女不要整天玩电脑。
    ――啥电竞啊，都是代打，现在女主播全是这种套路，随便找个漂亮点的女人露露脸，聊聊骚，打游戏的还不是男人。信了，你就是真的傻。
    由于登上了两回热搜，她们涨粉都跟坐火箭似的，新粉多了，评论区就很难像过去一样平和友爱，然而换一种角度讲，可以获得更全面真实的反馈。
    不管最后冷思晴的愿望能否成功，至少令更多的人关注到了这件事上，现在她们或许办不到，但五年后，十年后，谁知道呢？
    有流量就能吸引到资本，有资本，就有可能。
    冷思晴和苏薇换了下午三点的高铁票，提前赶回家马不停蹄地准备晚上的直播。
    她们决定先单独联线教练，试试水，做一回预演。
    苏薇也没有特别准备稿子，她认为她本人便是普通大众的代表，由她的好奇点来切入正正好。
    最重要的是，她有十足的理由相信，放着冷思晴和教练对谈，不到五分钟，就会聊到什么战术啊，装备啊，平衡啊……听都听不懂！
    苏薇调整好灯光，打开直播，跟观众们打招呼。
    “晚上好呀，我今天边化妆边聊天，比较随意，你们想看我画成熟一点的，还是可爱一点的？”
    【好久没见VV直播化妆了，开心！】
    【成熟，必须成熟。可爱在性感面前一文不值。】【我今天在CJ展兜了一天都没“偶遇”薇薇，薇薇的变装术太厉害了叭。】【趴倒，我也是，亏我自诩铁粉呢。】
    【我有个大胆地猜想，薇薇说不准女扮男装，所以你们没找到。】【厉害了我的薇！】
    【薇薇会出男妆教学吗？】
    苏薇吐吐舌头，不忍心告诉小可爱们她第二天根本没去展会现场，自然是碰不到的。
    “那就成熟吧，今天出个冷老师仿妆怎么样？”
    【好好好，双手双脚赞成！】
    【在一起久了，都有夫妻相。】
    【薇薇认为冷姐成熟吗？震惊我的妈。】
    “不笑的时候，很唬人嘛。”
    苏薇摘下发箍，梳了一个高马尾。
    “首先，冷老师万年不变的发型，安排上。”
    她甩甩头发，拿出粉底液，一面上妆，一面介绍嘉宾。
    “说到冷老师，我偷偷请来了老师的老师，前电竞教练来聊聊女神是如何诞生的。”
    【唉哟，见家长了都，不得了哇。】
    【想听冷姐的黑历史。】
    【女神哪有
    黑历史，胡说八道！】
    【我瞧着薇薇的表情，明明是跃跃欲试地想八卦。】【八卦谁不爱听呢，前排兜售瓜子饮料。】
    等待许久的教练紧张地打了个招呼：“苏薇你好。”
    “教练好，”苏薇说，“你们以前队里怎么称呼思晴呀。”
    教练说：“就叫SUNNY。”
    苏薇又问：“那追SUNNY的人多吗？”
    教练：“……我们是女子俱乐部。”
    【百合的温床。】
    【上来就问这个问题，啧啧啧，薇薇想打探冷姐有没有前女友吧。】【苏薇之心，观众皆知。】
    苏薇：“我们思晴，年轻貌美又有钱，不可能没人追吧。”
    教练：“俱乐部是封闭式管理的，每天训练8到10个小时，其余时间还要不停开会，调整战队体系，研究对练视频……其实她们放弃了高考，却天天都在过备战高考的日子，没有时间考虑儿女情长的。”
    苏薇听了大吃一惊，眼睛瞪得溜圆。
    “这么惨龋那工资高不？”
    教练说：“俱乐部解散了，SUNNY改做直播了，其他队员要么回去念书，要么转行，还用我说吗，事实摆在眼前。”
    苏薇不能理解：“你们不是冠军吗？”
    她想这个问题很久了，冷思晴的俱乐部都夺冠了，一百三十万奖金也到手了，为什么会没钱啊。
    教练叹气：“俱乐部的维系，最主要的是赞助以及商业活动，比赛一年只有一届，奖金去税后不仅是分给队员，还有包括我，包括陪练等等，到手也就五六万。你想想，一年收入只有五六万再扣除水电，吃住，怎么活？”
    苏薇原先认为冷思晴打比赛很有钱，但这样一听，冷思晴既不愿意露脸直播，又不会胡乱接商演，确实很容易被资本抛弃。
    【有点心酸啊，我给冷姐打个赏先。】
    【那时候她们都是18岁左右的少女吧，太不容易了。】【怪不得冷姐年纪轻轻，做事却很沉稳，早就经历过跌宕起伏了。】【现在比赛都没有了，想吃苦也没机会。】
    【幸亏冷姐做直播，不然真没机会接触游戏。】苏薇点到为止，不再深究行业内幕，转而问道：“思晴以前在队里是不是人气最高的，队员没空，那其他员工有没有暗恋她的。”
    教练重复：“我们是女子俱乐部。”
    苏薇：“我知道啊。”
    教练进一步说道：“为了方便管理，俱乐部的员工女性居多。”
    苏薇：“所以呢，人气高吗？”
    教练：“她那时候对我们来说更像个孩子。”
    “哦，”苏薇问，“从长辈的角度出发，思晴是你们最看好的晚辈吗？”
    教练听出来了，不夸一句，是不可能绕过这个话题了。
    教练：“好，特别好。”
    苏薇美滋滋地说：“好在哪里，多聊聊。”
    教练：“……”
    她感觉，她一脚踩在了泥沼里，一时三刻出不来了。
    作者有话要说：感谢投出地雷的小天使：阿渡 3个；感谢灌溉营养液的小天使：颜 20瓶；请叫我3＋2君、风之翼 10瓶；Whispers 6瓶；和光同尘、随々风√走 5瓶；思瑞达 1瓶；
47、第 47 章
    
    教练：“她是个懂事勤奋的孩子。”
    苏薇：“还有呢？”
    教练：“不骄不躁， 有钻研精神。”
    苏薇：“还有呢？”
    教练：“悟性高，临场反应快。”
    苏薇：“还有呢？”
    教练词穷。
    苏薇牌小仙女复读机持续发问：“还有呢？”
    还有呢， 还有呢，还有呢， 还有呢，还有呢……
    余音三日，绕梁不绝。
    直播结束以后， 教练发给冷思晴一句“短期内不要联系我了”然后狠心将她的爱徒拉黑。
    冷思晴：？？？
    人在家中坐，锅从天上来。
    当然这都是后话了， 直播中的教练只能硬着头皮搜肠刮肚地应付苏薇的夺命连环问。
    夸到最后，弹幕们都开始劝苏薇手下留情。
    教练已经夸到无话可夸， 连冷思晴吃饭不挑食都说的出来。
    苏薇捧着脸说：“那太好了，以后我不吃的东西可以给她吃。”
    冷思晴：？？？
    苏薇喜滋滋地拿起眼影刷：“思晴妆的重中之重是眼睛，我们要把眼睛往两边延长， 眼尾往上调。”
    教练：“……话题跳这么快的吗？”
    苏薇说：“教练你知道我为什么化妆那么快吗？”
    教练怀疑人生：“……快？”
    她们直播半个多小时了， 苏薇刚打好底妆， 这也叫快？她打游戏都能开第三盘了。
    苏薇得意地哼哼两声， 在镜头前摇晃双手：“当然是因为我有‘超好用’化妆刷！细腻， 顺滑， 尊贵， 优雅！冰蓝刷杆的就像思晴高冷的气质， 银色的刷管好似思晴饱满的额头，浓密的刷毛如同思晴俏丽的马尾，‘超好用’化妆刷造就了今晚的苏思晴！”
    教练感受到了时代的代沟：“啥玩意？”
    冷思晴：懂了。
    【恰饭了， 恰饭了，敲筷子。】
    【如此生硬的流程，牵强的广告词，如此硬核的植入，不愧是你苏薇薇老师。】【请给女神发广告费。】
    【怪不得出冷姐仿妆，VV模特费都省下来了。】【猝不及防】
    【防不胜防】
    【防不及防】
    【防不胜防】
    【……成语接龙可还行？】
    【而且是永无止境的循环接龙。】
    【是在下输了。】
    苏薇打打广告化化妆，又是半个小时过去了。
    冷思晴瞧着苏薇不断叠加的化妆品，下意识地摸了摸脸颊，她长得有那么复杂吗？
    苏薇：“教练，我前段时间帮思晴她们做过游戏解说，你觉得怎么样？”
    教练客观评价道：“听解说我以为是在打青铜局，看到直播画面，我才知道原来他们打的是巅峰赛。”
    苏薇羞涩道：“原来我的解说那么浅显易懂哦，我是不是挺有天赋的？”
    “不，”教练痛苦地说，“你把他们所有的战术战略都给零碎化了，佯攻是‘要团啦，哎哟，见势不对，溜之’，放诱饵是‘好可怜哦，一个人被丢在这里’，残血反杀是‘快逃啊，哎？怎么对面死了，不管了，思晴最棒’……一切技术都看不见，只有人头数报清楚了。”
    苏薇：“哇，教练你记得好清楚哦。”
    教练一肚子辛酸泪：“因为找不到扣掉你音频的剪辑，我复盘的思路一致被你干扰，反复扒了五遍才理清楚。”
    苏薇：“Emmmmm”
    苏薇：“好，接下来我们画修容，修骨骼轮廓！”
    教练：“……”
    要是苏薇打游戏也有这节奏，绝不至于解说的稀烂。
    【别的主播解说游戏，听声音我以为是巅峰赛，看剪辑我以为是铂金局，最后结算界面跳出来，青铜升黄金。薇薇反之。】【能够把一群王者说得跟菜鸡一样，也是一种能力。】【哈哈哈，晚上睡觉之前，我得复习一遍，薇薇的精彩解说。】【女神分析局势强弱，凭借的是装备、技能、手法，苏薇分析局势强弱，谁血条长谁就牛，百分之五十血的法师敢去单挑百分之二十血满技能的刺客。】【憋说了，再说放猕猴桃了！】
    【泥奏凯，我们猕猴桃可是有尊严的！】
    苏薇嘟嘟嘴：“我看你们是想我闺女了。”
    教练诧异道：“你年纪轻轻，孩子都有了？”
    “讨厌啦，”苏薇捧住脸，“是我和思晴的孩子。”
    教练：“！！！”
    惊得她差点从椅子上掉下去。
    冷思晴：= =
    苏薇：“教练你想看看她的照片吗？”
    教练深吸一口气，咽了咽口水，瞧着直播间内满屏的“危”字，颤颤吐出一个“想”。
    苏薇：“你等等哦，我找张闺女的靓照。”
    【教练危！】
    【来不及了，好奇害死猫。】
    【咋地啦，瞧不起谁呢，我们家猕猴桃继承了仙家血脉，妥妥的神二代。】【七仙女和花仙子和美猴王和白龙女的混血儿。】【只要不出门，我们猕猴桃就是最美的猴。】教练越看越糊涂，她与网络脱节了吗？怎么一个字都看不懂。
    苏薇找到了截图，有一股子老母亲的口吻，说道：“我家孩子刚出生的时候，那叫一个水灵，但是步入了社会以后，她就被污染了，嘤。”
    无数张高清，□□，游戏内正面照，啪啪啪地甩到了教练的眼前。
    教练沉默了。
    苏薇夸张地吸鼻子：“嘤嘤嘤，你说我和思晴那么好的基因，孩子咋就残了呢？”
    教练酝酿了半天，终于说出一句话：“还好吧，她怎么了？”
    苏薇：“你瞧瞧她的脸！”
    教练端详片刻：“没穿模啊。”
    苏薇捂住胸口：“你们玩电竞的人，都看不见世界的表象吗？”
    “额。”
    教练眯起眼睛，费劲儿地拉大图片审查每一个角落。
    “明白了，你装备穿错了，心法是DPS，你穿了奶装。”
    冷思晴打字附和：说得对。
    苏薇：“你在猕猴桃面前还能注意到她穿什么？是她的脸不够精彩吗？”
    教练：“不看配装，看什么？”
    苏薇得出一个结论。
    “你确实是思晴的教练。”
    教练：有假不成？？？
    【冷老师2.0，确认过眼神，是一个俱乐部出来的。】【天呐撸，我如果是薇薇，分分钟窒息了。】【冷姐你还敢打对，我看你是想回家跪搓衣板。】这一场直播，教练播的是云里雾里，她从头到尾都GET不到苏薇的意思，让她尤为佩服的是，对话尬成这样了，苏薇还能兴致勃勃地聊整整两个多小时，主播真不是一般人能当的。
    幸运的是，直播反响确实不错。她们俩趁热，又请来几位前队员畅聊女子俱乐部的辛酸苦辣，成功地勾起了水友们的关注。
    请愿《斗夜》恢复女子组比赛的呼声愈发高涨！
    一个礼拜后，小吴带来好消息，《斗夜》内部已经有人提案讨论了，一切都朝着苏薇预想的方向前进。
    苏薇高兴地直要冷思晴请客庆祝。
    冷思晴无奈地说：“八字还没一撇，你太急了。”
    “你不懂，”苏薇振振有词地说，“这种事就要凭着一股劲儿，气氛炒起来了，官方的人头脑一热，也就批下来了。”
    虽然苏薇不玩游戏，不过她确实点子最多，出力最大，冷思晴清一顿饭不为过。
    事情便敲定了。
    周五的晚上，苏薇穿上漂亮的小裙子，画上精致的妆容，一手拿着手机，一手拿着迷你包包婷婷袅袅地上了冷思晴的车。
    “我手机放你那哦，包包装不下。”
    冷思晴目光落在她巴掌大的手提包上，非常困惑：“装不下东西的包，戴上它有什么用？”
    苏薇一脸“你在说什么傻话”的表情，瞪着她说：“当然是好看啊！”
    冷思晴：0＿0
    苏薇：0v0
    冷思晴迷思＋1
    如果不能装东西，那包存在的意义是什么？
    作者有话要说：感谢在2020-05-02 18：44：04～2020-05-13 20：39：00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出手榴弹的小天使：妻c妻、阿慢 1个；感谢投出地雷的小天使：W、大妹子吃瓜不 2个；阿渡、流星鱼、莽妖、你是我眼里的小猩猩、和光同尘、慕河、月白 1个；感谢灌溉营养液的小天使：大妹子吃瓜不 20瓶；妻c妻 10瓶；姜茶 9瓶；孟冬廿叁。、参淮 6瓶；和光同尘 3瓶；dkg、冒个泡Ovo、羽、步流浪 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                   
48、第 48 章
    好在冷思晴早已学会求同存异， 她不再深究，发动汽车， 向前驶去。
    当车停在十字路口，冷思晴一面等待红灯过去， 一面瞄向苏薇，余光中，苏薇正争分夺秒地修整她的自拍照片。
    冷思晴的心底忽然腾升起一股说不出的感觉， 那感觉团在胸口，像一团雾。
    几个月前， 她们还对着经纪人诉说彼此的不合适，而眼下， 明明依旧兴趣迥异，时常鸡同鸭讲，可冷思晴却不像最初那样没有交流的欲望， 相反， 她想再多聊一会儿， 多呆一会儿。
    听不懂也没有关系， 光是苏薇那上扬的语调， 眉飞色舞的表情， 就足够了。
    冷思晴的指尖在方向盘上敲了敲， 她状似不经意地说：“我好像喜欢上你了。”
    苏薇下意识地答道：“我也是。”
    冷思晴呼出一口气：“那就好。”
    两个人都不说话了。
    三分钟之后。
    苏薇忽地抬起头， 瞪大了眼睛，由于用力过猛，后脑勺甚至撞到了皮椅上。
    “你、你、你刚才说什么？！”
    冷思晴不觉攥紧了方向盘：“我觉得我喜欢你， 那种超越朋友的喜欢。”
    苏薇的嘴巴霎时张的和她的眼睛一样圆，脸上肉眼可见地堆积起红色来，过了好半晌，她又羞又怒的发起脾气来。
    “你怎么可以在车上告白，既不浪漫也不正式。”
    冷思晴也不知道为什么，那些话就自然而然地从嘴巴里溜了出来。
    苏薇用两只手疯狂的拍打额头，试图冷静下来：“不行，不行，不行……”
    冷思晴听着那响亮的把掌声，提议道：“要么我们回档吧？”
    苏薇停下手，愣愣地瞧着她：“回档？”
    冷思晴微微一颔首：“就是把数据调到我……我‘告白’之前，然后我们重新来过，按你的方式来。”
    苏薇想了想，馊主意好歹也是主意。
    “那行，我们都忘了刚才的事，等会儿吃饭的时候，你要在气氛最好的时候，跟我告白。”
    “嗯。”
    “不可以说，‘我觉得’、‘我好像’，要深情款款地说‘薇薇，我喜欢你，喜欢你的一颦一笑，喜欢你的一言一语，你，就是我的缪斯’。”
    “……嗯。”
    “明天你要补送我玫瑰，不可以是游戏里的，必须是真花。”
    “……好。”
    苏薇双手捧在胸口：“暂时先这样吧，你还有什么想补充的吗？”
    冷思晴说：“我有个疑问。”
    苏薇眨巴眨巴她的大眼睛：“什么疑问？”
    冷思晴认真地说：“怎么样才知道气氛是最好的时候呢？”
    “手把手教你都不会，”苏薇嘟起嘴，“上甜点的时候。”
    冷思晴低低“哦”了一声。
    苏薇抱起胳膊：“你不要老偷看我啦，专心开车。”虽然她努力板起脸，但语气里是掩饰不住的得意。
    于是，冷思晴一边开车，一边念念有词。
    苏薇竖起耳朵，仔细听来，发现她竟然是在背台词。
    ――薇薇，我喜欢你，喜欢你的一颦一笑，喜欢……
    这个女人，把那么重要的表白心意弄得又仓促又搞笑，苏薇想板起脸来教训她，却发现自己的嘴角无论如何也压不下去。
    她太开心了，以至于要费尽力气才不至于偷笑出声。
    苏薇原以为要等冷思晴开窍起码得等个一年半载呢，没想到她那么干净利落地看清了自己的心意。
    就像游戏里的刺客，单刀直入，毫不犹豫。
    苏薇喜欢这样的冷思晴。
    不过呢，她可不会轻易的点头，起码得先吃个烛光晚餐才行。
    直到走进餐厅，冷思晴和苏薇都没有交流，然而她们并不感到沉闷，相反，呼吸的空气是那样的清新，美妙。
    冷思晴翻开菜单，眉头微蹙，手指贴在下巴上，如同钻研游戏攻略那般，严肃认真地审阅每一个套餐。
    苏薇忍不住探头过去，问她在找什么菜。
    冷思晴深深地看了她一眼说：“我想找一道甜点最先上的套餐。”
    苏薇好不容易褪下的红晕立刻卷土重来，愈演愈烈，几乎把她整个人都蒸熟了。
    “你、你不觉得热吗，我、我们先吃冰淇淋好了。”
    她不敢对上冷思晴的视线，出声叫来服务员，先点了两道甜点。
    冷思晴的声音既轻且慢：“我高中毕业就进俱乐部了，没有念过大学，也没有进过社团，我的生活里只有游戏，不懂得化妆以后应该也不会去将精力投放到层出不穷的化妆品上。”
    苏薇哼了一声说“我知道”，她的目光始终落在白色的桌布上。
    冷思晴继续说道：“我看你的视频一直都用1.5倍速……”
    苏薇瞪眼，净说多余的话。
    冷思晴笑笑：“等我反应过来的时候，我竟然把你的视频全部看完了。”
    这个时候，她们的冰淇淋端上来了。
    冷思晴的目光锁定在苏薇的身上，她深吸一口气：“薇薇，我……”
    “打住！”
    苏薇搓搓胳膊，打断她肉麻兮兮的告白。
    “算了，我的剧本不适合你，我宣布我们两情相悦了。”
    冷思晴紧绷的肩膀松了下来，她喃喃道：“吓死我了。”
    苏薇一勺子舀起冰淇淋塞进嘴里，结束了这既不浪漫也不正式的仓促告白。
    好在，冰淇淋很甜。
    当她们的目光在空中相遇时，忍不住相视一笑。
    苏薇将两份吃到一半的冰淇淋拍下来，发到了朋友圈。
    苏薇VIVI：那个未完成的愿望实现了。[图片]
    冷思晴点了个赞，并回复道：周六带你去看星空。
    苏薇瞧见，心底涌上无尽的甜蜜，她抬头看向对面的冷思晴，高兴地不知道该说什么好。
    眉眼弯弯地托起下巴，苏薇甜滋滋地问：“周六看星空，直播怎么办，我们私奔吗？”
    能让冷思晴抛下工作随她去“私奔”绝对是最刺激最浪漫的事情了！
    冷思晴收起手机，泰然自若地说：“你忘了吗，我们下周户外直播，野外露营看星星。”
    苏薇：“……”
    她、忘、了。
    最近一直关注着冷思晴女子电竞的事，都忘了签补充协议的时候经纪人就说了会有露营。
    再低头瞧朋友圈里的新回复，什么浪漫都没有了。
    苏薇VIVI：那个未完成的愿望实现了。[图片]
    冷思晴：周六带你去看星空。
    爱生活的LULU酱：薇薇姐你的愿望也太可怜了吧，想吃冰淇淋我随时可以帮你买呀，只要你不怕胖（偷笑）
    代购n号：薇薇酱为了保持身材辛苦了！这份自律我佩服万分！
    经纪人re冷思晴：嘘，不许剧透。
    苏薇两手托腮，好烦呐，她的爱情不可以再罗曼蒂克一点吗，像爱情小说一样，让人难以忘怀。
    冷思晴翻开菜单，询问她的意见：“你想吃什么？”
    苏薇张开嘴，对她隔空一口。
    “嗷呜。”
    作者有话要说：感谢在2020-05-13 20：39：00～2020-05-23 17：47：35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出火箭炮的小天使：悱恻 3个；
    感谢投出地雷的小天使：45073910、步流浪、古云 1个；感谢灌溉营养液的小天使：你是我眼里的小猩猩 29瓶；20710246、悱恻 20瓶；柳大人 10瓶；欧洲优质大白鹳 7瓶；羽 5瓶；小土豆 4瓶；曦、小猫爪 3瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                   
49、第 49 章
    冷思晴点了两份牛排套餐， 由于她们都不喝酒，所以最后碰了一听2020年的可乐纪念这顿意义非凡的晚餐。
    苏薇切下一小块牛排， 用叉子叉住，伸长了胳膊送到冷思晴嘴边――“啊”。
    冷思晴看着她的手， 一低头，将牛排吞进了嘴里。
    如此重复了三遍。
    冷思晴问：“手酸吗？”
    苏薇皱起脸：“酸。”
    冷思晴：“我喂你？”
    苏薇点点头。
    冷思晴考虑到苏薇常年嚷着保持体重，叉了一颗西蓝花。
    苏薇一边咀嚼， 一边歪头想她们好像两个身残志坚，脑袋不大灵光的独臂少女哦。
    算了， 算了，爱情小说的浪漫在她们身上不适用。
    冷思晴犹豫了一下， 问：“要拍照吗？”
    苏薇听了，感动地想，思晴是真的爱我。
    “可惜我今天没带自拍杆！”
    冷思晴眸光掠过苏薇的迷你小包， 别说自拍杆， 那里能不能塞下一包餐巾纸都是个问题。
    苏薇嘟囔道：“不知道餐厅有没有自拍杆借。”
    冷思晴说：“我来拍吧。”
    她胳膊长， 手稳， 除了角度总拿捏不对， 确实很适合当人体三脚架。
    苏薇正要把手机递过去， 就见两个用餐完毕的男人， 高谈阔论着走向电梯口。
    当他们走到苏薇那桌附近时， 苏薇清楚地听到了SUNNY的字眼。
    “你听说《斗夜》女子杯的事情了吗？”
    “切，女子电竞不就是过家家，还不如搞个主播才艺大赛有看头。”
    “那谁SUNNY吹得挺厉害啊。”
    “再也厉害也就是个男人婆， 没男人喜欢荷尔蒙发泄不出去变态了吧。”
    “不会吧，我看她照片长得挺标志的。”
    “代打呗，营销呗，三个女人一台戏，五个女人不得撕破脸，怎么可能搞得起来俱乐部。”
    “也是，女人聚一起就是麻烦，跟别提封闭训练了。”
    “所以我说啊，不如才艺选秀。”
    “嘿嘿嘿，我跟你讲我最近看到一个女主播，那胸、那腿……”
    “……”
    两个男人的声音渐渐远去，苏薇捏着手机的手气得发抖，那力度似乎屏幕随时都会碎。
    冷思晴担忧地看着她：“薇薇你别忘心里去。”
    苏薇
    皮笑肉不笑地说：“我没有啊。”
    冷思晴安抚道：“这种人多得是，自个儿没本事只能靠贬低他人获取优越感。不值得你的关注。”
    “道理我都懂，但是……”
    苏薇叉子往桌子上一拍，霍地起身。
    “我就是咽不下这口气！”
    她转身的瞬间，那两个人正好乘上电梯下了楼。
    苏薇眼瞅着电梯门关上，后悔没有第一时间追过去，连忙奔向电梯口狂按下行键。
    一旁的服务员小姐被苏薇这架势吓了一跳，连声问她需要帮助吗。
    苏薇怒发冲冠：“我不需要帮助，我要帮助别人矫正三观！”
    冷思晴紧跟着起身，拿起两人的包包，慌慌张张地结了账。
    另一边苏薇抖着脚等了三秒钟也不见电梯，果断选择应急通道脱下高跟鞋，光着脚飞奔下去。
    冷思晴晚她一步，等她跑下楼去，看到的就是苏薇像个没头苍蝇似的，在一楼大堂门口转来转去。
    冷思晴刚要叫住她，一辆银色的轿车驶过，车内载着方才大放厥词的两个男人。
    “可恶，有种别走！”
    苏薇拔腿又开始狂奔起来，可人腿哪能追上车轮子呢，尾灯在路口一转就消失不见了。
    一想到那两个人可能都没有意识到有人在为他们的言辞感到愤怒，苏薇就更加怒不可遏了。
    太可气了！
    凭什么，凭什么他们能随随便便说出那种不负责任的话，凭什么他们说完甚至都不用承担责任。
    凭什么！
    苏薇追了大半条街，高跟鞋跑掉了一只，另一只拎在了手里，精致的妆容让汗水混着泪水冲刷殆尽，整张脸如同一盘打翻的颜料。
    她对着空气大叫，形容极其狼狈，引得街边的路人纷纷侧目。
    冷思晴捡起了另一只高跟鞋，轻轻牵起苏薇的手将她拉到墙边，用身子隔绝路人探究的视线，抬起手替她擦掉鼻涕眼泪。
    “别，”苏薇别开脸抽抽噎噎地说，“会弄脏手，我口袋里有餐巾纸。”
    冷思晴只得放下高跟鞋，在她口袋里找纸巾。
    “我都没生气，你气什么。”
    苏薇一提起这茬就来火，哇的一声又哭开了。
    “你凭什么不生气啊，凭什么让他这么说你啊！他谁啊他，他知道你有多厉害吗！”
    冷思晴的手顿住了，她愣愣地看了苏薇半晌，猛地一拉，将苏薇拉进了怀里。
    “他不知道，只有你知道。”
    苏薇一下子忘记了哭泣，忘记了生气，大脑和心脏都死了机。
    “我……刚刚是不是特别丑啊？”
    冷思晴轻轻抚摸苏薇的头发，柔声道：“不，你最美了。”
    苏薇的气缓了缓，她把脸埋在冷思晴的肩膀上，闷声道：“早知道今天就用防水化妆品了。”
    冷思晴笑了笑：“我觉得你素颜最好看。”
    “那不行，”苏薇的脑袋拱了拱，“我可是美妆博主，化妆不如素颜，就得失业了。”
    冷思晴：“你化妆也很厉害。”
    苏薇情绪下去了，顿时有点不好意思起来，她瞧瞧攥住冷思晴的衣角，嘀咕道：“我烛光晚餐没了。”
    冷思晴轻抚她的后背：“回去吃。”
    “不可以回去，”苏薇的脑袋瞬间清醒了，“我妆花了，不能见人。”
    冷思晴耐心地说：“去我家吃吧。”
    苏薇使小性子：“烛光晚餐的气氛都破坏光了，我不想吃西餐了，我想吃火锅。”
    冷思晴说：“那就吃火锅。”
    苏薇点了点头，然后摇了摇头。
    “我还是好生气啊，不能给他们教训。”
    冷思晴贴在苏薇的耳边说：“我们会证明给他们看，我们是他们嫉妒到死也无法成为的存在，他们永远只能在阴暗的角落里仰望我们，发些酸的掉牙却无人问津的文字。”
    苏薇松开冷思晴的衣角，抬起头，破涕为笑。
    “看不出来你挺会熬鸡汤的。”
    冷思晴蹲下身，亲手为她穿上高跟鞋。
    “走吧，回家。”
    苏薇傻愣愣地盯着冷思晴淡薄的背脊，言情小说里的浪漫桥段，不期然的上演了。
    她的脸如同火一样的燃烧。
    然后……
    她看到了冷思晴肩膀上五颜六色的化妆品“残骸”，上面甚至粘了一截假睫毛。
    苏薇果断一蹬脚，快要穿好的高跟鞋呲溜地滑了出去。
    冷思晴疑惑地抬起头。
    苏薇干笑两声。
    “我、我脚疼，你能不能背我到停车场啊？”
    冷思晴的视线缓慢而平稳地移向前方延绵无尽的马路上，她们此刻离地下停车场至少1.5公里。
    苏薇可怜兮兮地问：“可以吗？”
    冷思晴一咬牙，一闭眼，用破釜沉舟地气势说道：“我背！”
    苏薇立即喜笑颜开地趴到她的背上，趁机摘走假睫毛，用胳膊挡住衣服上的“调色盘”。
    而冷思晴香软在背，心中只有一个念头。
    爱情如同二十四色眼影盘，皆是生命难以承受之重。
    以及，明天就去办健身卡。
    作者有话要说：想要她们俩罗曼蒂克一点，好难。
    ***
    感谢在2020-05-23 17：47：35～2020-05-28 21：20：21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出手榴弹的小天使：destiny7281、么子 1个；感谢投出地雷的小天使：古云、destiny7281、W、草稿碎纸机、孟冬廿叁。 1个；感谢灌溉营养液的小天使：游客1234、柒染 10瓶；dkg、叶洛 5瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                   
50、第 50 章

    第九章

    随着重组女子赛事的呼声越来越高， 苏薇和冷思晴迎来了她们的第一次户外直播。
    考虑到她们俩与日俱增的知名度，经纪人大手笔的承包了露营地两天， 避免直播受到外力影响。
    此次野外露营，随行的除了经纪人还有摄像小哥， 直播外的镜头会以生活VLOG的形式上传到网站上。
    苏薇见到摄像小哥便笑眯眯地问：“CJ展的小粉丝联系你了吗？”
    摄像小哥点点头：“视频发给她了。”
    苏薇一脸八卦：“然后呢？”
    摄像小哥奇怪地看着她，理所当然地说：“然后我就传给负责后期制作的同事了啊。”
    苏薇恨铁不成钢地说：“谁问你工作了！”
    摄像小哥：“除了工作，我们能聊什么？”
    苏薇摇头叹气：“你怕是脱不了单咯。”
    摄像小哥突然中箭， 不甘示弱地回嘴道：“你不也是。”
    “NO，NO， NO，”苏薇得意地瞄了眼冷思晴， “我现在是有女朋友的人了。”
    摄像小哥呵呵一声：“说得我没有男朋友似的。”
    苏薇神秘兮兮地说：“我们对‘朋友’的定义恐怕不太一样。”
    摄像小哥眼皮一跳，什么意思，他的朋友都说假的不成？
    苏薇意味深长地笑了笑， 仿佛赢了全世界似的， 挽起冷思晴的胳膊， 娇滴滴地把脑袋枕到她的肩膀上。
    “人家好累哦， 走不动了。”
    冷思晴无奈地看了她一眼， 伸手替她托起了背包。
    “慢慢走吧， 快到了。”
    苏薇矫揉造作地哼哼了两声， 哼得其余几人一身鸡皮疙瘩， 而后朝摄像小哥一扬眉，做了个口型。
    羡、慕、吧！
    摄像小哥瞅了瞅他身旁的经纪人，疯狂摇头。
    不羡慕， 一点都不羡慕。
    苏薇鼻子一拱，单方面判定摄像小哥是口是心非。
    她现在恨不得天天秀恩爱，喂全世界的人吃酸葡萄。
    很快他们就走到了露营地。
    此行的露营道具都是金主爸爸提供的，她们放下沉重的背包后，摄像小哥立刻上前给露营道具拍特写。
    苏薇和冷思晴开始搭帐篷，经纪人站到镜头后面做场外指导。
    起初苏薇秉持着“身娇体软”的柔弱人设，净捡轻的活做，奈何冷思晴是个常年只做“手指健身”的游戏玩家，户外运动一塌糊涂。
    苏薇磨磨蹭蹭地打开收纳袋，冷思晴在研究说明书。
    苏薇假装分不清防潮垫的正反面，冷思晴在研究说明书。
    苏薇翘着兰花指举起小锤子，冷思晴在研究说明书。
    苏薇……
    苏薇忍无可忍了。
    不就是搭个帐篷吗，有什么难的！
    她哼哧哼哧地铺上防潮垫，钉上钉子，串上撑杆，拉起挂钩，当冷思晴终于攻略完说明书，一个完美的帐篷已经展开在眼前了。
    冷思晴震惊：“你一个人搭的？”
    苏薇答非所问地说：“思晴你专注力好强哦，我刚才怎么叫你，你都不理我。”
    冷思晴摸摸鼻子：“我去买柴火。”
    苏薇趁着她离开的间隙，将篝火架搭好，又在旁边安放了两个便携座椅和简易木桌。
    摄像小哥不由夸赞道：“看不出来你动手能力挺强，力气也不小。”
    “哪里啦。”苏薇掩嘴笑道。
    经纪人突发奇想地提议道：“你们两个比比掰手腕怎么样。”
    摄像小哥摆手说：“我常年扛器材的，跟她比不是大人欺负小孩子吗。”
    苏薇皮笑肉不笑：“不比比怎么知道呢？”
    经纪人在一旁起哄：“赢的人我请吃烤肉。”
    摄像小哥放下器材，活动了一下肩膀。
    “我们点到为止。”
    苏薇：“好的呢。”
    第一局，摄像小哥想着让着她一点，使出三分力就行了。
    经纪人：“开始。”
    ――砰。
    苏薇胜。
    第二局，摄像小哥想着要尊重对手，使出八分力比较好。
    经纪人：“开始。”
    ――砰。
    苏薇胜。
    第三局……摄像小哥开始耍赖皮了。
    “五局三胜，我们五局三胜，刚刚是我没有准备好，这次我一定认真比。”
    苏薇优雅地撩了撩头发，轻叹一声：“真拿你没办法，给你个面子，再比一局。”
    摄像小哥左手攥着桌角，使出了吃奶的力气，憋得脸红脖子粗，终于坚持了三秒钟。
    ――砰。
    苏薇压倒性的胜利。
    经纪人：“唉，怪我，没想到你这么不经打。”
    摄像小哥茫然若失地跌坐在草地上，望
    着自己的双手，怀疑人生。
    苏薇扑到买柴归来的冷思晴身边，嘟着嘴撒娇道：“哎呀，人家手腕疼，你帮人家揉揉嘛。”
    冷思晴用眼神询问经纪人。
    经纪人三言两语地阐述了刚刚发生的惨痛事件。
    冷思晴同情地看向摄像小哥：“你觉得你的仪器重，那一定因为是没有见过薇薇的化妆箱。”
    能拖着跟行李箱一样的化妆箱满世界跑的女人，千万不要去招惹她。
    摄像小哥人生受挫，短时间是恢复不过来了，经纪人叫她们先自个儿开会直播。
    苏薇和冷思晴一人一根自拍杆，两边直播间同时开启，逼得水友们不得不使出双开大发，一会儿看看电脑，一会儿看看手机。
    不过水友们倒也乐此不疲。
    瞅瞅苏薇的直播画面，美颜滤镜开了十成，仿佛误入人间仙境，桃花源处。
    再瞅瞅冷思晴的直播画面，人间真实，俩人吃火锅吃出来的小痘痘一览无遗。
    【震惊！美妆博主和游戏博主居然一起户外直播，是人性的扭曲还是道德的沦丧。】【VV你快管管冷姐，不开滤镜也就算了，还用死亡角度。】【没事儿，咱们VV三百六十度无死角美女。】【23333冷姐的直播画面全是薇薇，呼叫冷姐，你忘记切换前后镜头啦。】【传说中的女友视角？】
    【卑微水友请求女神露脸。】
    冷思晴一如既往地耿直。
    “今天会户外直播是因为收到了‘超结实’户外运动品牌的赞助，晚一点人气高了我们会正式打广告。”
    苏薇一手举着自拍杆，一手往篝火架上放柴火。
    “思晴帮我一下，我快拿不动啦。”
    角落里的摄像小哥，眼瞅着苏薇额上一滴汗都没流，刚刚还力大如牛，这会儿就连块柴都拿不动了，心中无限感慨。
    千言万语汇成一句话――
    女主播，太可怕了。
    作者有话要说：
    感谢灌溉营养液的小天使：千山观素 10瓶；lori 3瓶；烟雨秋 2瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                   
51、第 51 章
    冷思晴手里拿着两根自拍杆， 手机镜头同时对准苏薇，看着她白皙的额头上终于滚下了一滴热汗。
    苏薇用手扇了扇风：“思晴你有没有觉得天气变热了？”
    冷思晴还没搭话， 一旁的摄像小哥忍不住开口吐槽：“这么早你就升篝火，能不热吗？”
    他一开口， 两边直播间里立刻冒出了无数问号。
    【怎么还有男人？】
    苏薇忙解释道：“刚刚说话的是以前没有女朋友，现在没有女朋友，以后也未必有女朋友的摄像小哥。”
    摄像小哥：“这个介绍过分了啊！”
    经纪人熟练地安抚他：“忍一时风平浪静， 退一步海阔天空。”
    苏薇：“哦，另一个男声， 就是你们骂了很久的周扒皮经纪人。”
    经纪人撸袖子：“我忍不了了！”
    摄像小哥抱住他的腰：“哥，忍住， 你打不过她的！”
    经纪人：“……”
    经纪人转了个方向：“我打不过苏薇，还打不过你吗！”
    摄像小哥扭头就跑：“你欺软怕硬，不是好汉！”
    冷思晴默默挪动双手， 让观众们欣赏两个男人在夕阳下的奔跑。
    【我的妈， 笑死我了， 这哥俩以为不入镜， 我们就听不见他们说话了吗？】【连我们VV那么柔弱一个小仙女都打不过， 我不信。】【演的啦， 都是假的。】
    【娱乐公司连员工戏都那么多吗？】
    【日常辱骂辣鸡经济公司√】
    苏薇从包里翻出一个手持小电风扇， 对准冷思晴。
    “怎么样， 凉快点了吗？”
    冷思晴的发丝在微风下浮动，她闭着眼睛，感受良久， 吐出两个字：“热风。”
    苏薇嘟嘟嘴，收起鸡肋的电风扇。
    两个人坐到篝火边的椅子上，盯着摇曳的火苗，试图体验露营中必不可少的发呆项目。
    几乎每一个露营视频都有博主坐在篝火前愣愣出神的治愈画面，研究也表明，人在篝火的旁边更容易放松，据说是因为远古时代原始人用火把驱逐野兽，所以这是一种刻在DNA里的安全感。
    坐了约莫五分钟，冷思晴忍不住问苏薇：“你觉得怎么样？”
    苏薇擦了擦额头上的汗水：“热。”
    今天室外温度29度，
    再加上篝火的热度，苏薇觉得空气都在灼烧。
    冷思晴：“熄了它？”
    苏薇：“熄了吧。”
    冷思晴转向镜头：“朋友们，露营之前请查看天气预报，如果天气太热，建议用照明灯代替篝火。”
    苏薇挣扎了一下：“那棉花糖还烤吗？”
    冷思晴：“不烤了，我买柴火的时候看到便利店有卖烤好的棉花糖和红薯。”
    苏薇眼睛一下子就亮了，她霍地站起身，朝两个手机做招手的动作。
    “露营我不行，但是购物我可以啊！姐妹们，SHOPPING去！”
    摄像小哥和经纪人面面相觑，皆是一脸无奈。
    完了，他们计划中一边烤棉花糖，一边对着篝火谈心事，亲手做晚餐的素材全都成泡影了。
    露营地的便利店里烧烤道具一应俱全，老板甚至亲手烤好给客人送过去。
    苏薇可太喜欢这种便捷服务了，她平时也会做饭，但仅限于为了健康，完全体会不到做饭的快乐。
    她一个人住，食量又小，吃饭吃不了多少，前前后后忙半天，太不划算了。
    比起做的好吃，她更喜欢吃做好的。
    这下好了，烤棉花糖，烤红薯，烤蔬菜串，烤五花肉，再来包方便面，完美露营餐一下子解决了。
    她们俩在购物的途中，愉快地跟弹幕们互动，有水友问这样子吃饭和在家叫外卖有什么不同。
    “当然不一样了，”苏薇振振有词地说，“在家吃看得是动画片，在外面吃看得可是大自然的美丽风光？”
    水友又问：薇薇平时看什么动画片呀。
    苏薇如数家珍地答道：“《蜡笔小新》、《神奇宝贝》、《樱桃小丸子》……”
    【可以，和我家十岁的侄女片单基本一致。】【果然可爱的女孩子看得动画片也可爱。】
    【哇塞，这么多年了，它们竟然还在连载吗？】【朋友们，榜一来了，榜一带着他的火箭来了。】【给榜一大佬排面。】
    苏薇看到冷思晴的直播间里亮起“打赏榜实时排名第一”的图片就猜到榜一老弟来了，她之前还动过拐走榜一的心，现在觉得思晴的粉丝就是她的粉丝，当即亲切热情地打了声招呼。
    榜一：=L=有阴谋！
    榜一：你想要什么，我是不会再
    上你的当了！
    榜一：胡旋舞皇后，新疆舞王，呵。
    冷思晴好奇地问苏薇：“胡旋舞皇后，新疆舞王什么意思？”
    苏薇说：“嗨呀，就是五一那天，我开直播，说好帮榜一拍拍你工作的样子，结果一上台，观众们太热情了，我就没控制住，在台上转了几圈。”
    冷思晴：“哦，小事情。”
    苏薇：“就是，没想到他记到现在，好小气哦。”
    冷思晴：“榜一打赏了多少，我替你退回去。”
    苏薇软绵绵地倚到冷思晴的身上：“思晴，你对我好好哦，宁可得罪粉丝也不让我受委屈。”
    冷思晴面上泛红，轻咳一声，说：“应该的。”
    苏薇：“不过榜一虽然不喜欢我，但对你是真心的，你也不能对他太冷漠了。”
    冷思晴：“我明白的，我很感激他的支持。”
    榜一：那是转几圈吗？那是几十圈！我都怀疑你受过航空训练，不带晕的！
    榜一：她挑拨离间，女神你不要听信谗言。
    榜一：女神QAQ我不小气，真哒，不要退钱给我。
    榜一：你不叫苏薇，你叫苏妲己！
    榜一：啊，女神我为你投钱，不求回报。
    【西湖的水，榜一的泪。】
    【XSWL，薇薇你今天喝绿茶了吗？】
    【我好想看薇薇玩宫斗游戏啊，一定非常之精彩！】【臣附议，搞起来！】
    【那榜一是皇后吗？】
    【皇后？我看以榜一的水平，活不过第一集吧。】【为了充盈国库而娶进来的首富之子，从未受到过冷皇的临幸，在后宫属于吉祥物的存在。】【可以，西游剧本写完了，开启宫斗剧本。】苏薇跟水友聊聊天，逗逗榜一，没一会儿就把购物车放满了。
    她们又接了两大桶饮用水，满载而归。
    这个时候温度也降下来了一点，夕阳西下，天边一片美丽的霞光。
    苏薇坐到椅子上，伸了个懒腰，喟叹一声：“好惬意啊。”
    冷思晴把手机固定到前方的支架上，空出两只手，开始煮方便面。
    “你鸡蛋要几分熟？”
    “全熟！”
    冷思晴握着鸡蛋在锅边一敲，打进沸水中。
    苏薇晃了晃脚，对直播间的观众们说：“零食可以准备起来啦，我们要进入吃播环节咯。”
    “我来教你们如何吃方便面不沾口红，大家跟着我的嘴型来。”
    苏薇夸张地撅起上下嘴唇，露出牙龈，咔嚓咔嚓对着空气咬了两口。
    “第一招，又丑又累法，你学会了吗？”
    冷思晴撇开头，努力忍住笑。
    苏薇则一本正经地竖起了两根手指。
    “第二招，我们准备一根吸管，用吸管吸着吃，缺点是，比珍珠大的东西都吸不上来。”
    冷思晴：“噗。”
    苏薇的手指变成了三根。
    苏薇：“注意了啊，第三招，一劳永逸法，简单实用，方便快捷，而且不影响吃饭，那就是――”
    苏薇拿起她的随身化妆包，从中取出一个小瓶子。
    “使用唇部卸妆油，先卸，吃完在涂上口红。”
    她眨巴眨巴眼睛，对“恰饭警告”的弹幕说：“不是广告啊，真不是，你们看我特意装到小瓶子里了，这明明是征收广告，品牌方爸爸们，我卸妆水广告还是空挡哦，随时可以来咨询。”
    【我哭了，VV那么努力，不配拥有卸妆水广告吗？】【不过我觉得，卸妆水厂商应该会优先考虑冷姐吧23333】【冷姐：对不起（递上卸妆水）】
    苏薇玩玩闹闹间，冷思晴方便面煮好了，便利店老板也把烤好的食物送了过来。
    苏薇本来不太饿，一闻到香味就饿了。
    两个人就着小木桌，大快朵颐，别说吃播了，脸都看不到。
    经纪人忍不住出声道：“你们别光顾着吃啊。”
    苏薇直播间水友们很贴心地说：没事儿，VV头顶的发旋儿也挺好看的。
    冷思晴直播间的水友们很愤怒地说：看她们饿的，绝对没吃午饭就被赶来直播了，经纪公司没人性！
    经纪人：“……”
    谁说当主播难？经纪人才难好吗！
    他气呼呼地转过身，抓住摄像小哥：“我们也吃！”
    摄像小哥摇摇头：“素材没拍完呢，做人呢最重要的是敬业。”
    经纪人心肌梗塞：“到底是谁招你们进公司的！”
    摄像小哥&苏薇异口同声：“你啊。”
    冷思晴：“你。”
    水友们：果然是你！周扒皮！
    经纪人：“……”
    苏薇擦擦嘴，假惺惺地说：“你们不要太敌视我们经纪人啦，他对我们有知遇之恩，如果不是他也不会有今天的我，更不会让我遇到思晴。”
    冷思晴深深地看了苏薇一眼：“我很高兴遇到你。”
    水友们：呜呜呜～我们薇薇太善良了，什么绝世小天使！
    榜一：罪魁祸首经纪人！如果苏薇是苏妲己，你就是申公豹！
    苏薇兴致来了，忍不住高歌一曲：“夏天夏天，悄悄过去留下小秘密～压心底，压心底，不能告诉你～晚风吹过温暖我心底，我又想起你，多甜蜜，多甜蜜……”
    经纪人：算我求你了，闭嘴，吃饭！
    作者有话要说：感谢投出手榴弹的小天使：悱恻 1个；感谢投出地雷的小天使：W 2个；惜惜依涵 1个；感谢灌溉营养液的小天使：金钱豹 37瓶；叶蓁 20瓶；游客1234、随々风√走 5瓶；lori 3瓶；隔壁老李、小土豆 2瓶；步流浪 1瓶；
52、第 52 章
    
    吃完饭， 苏薇去洗碗，冷思晴坐在帐篷前跟直播间的水友们干瞪眼， 她没有苏薇那么会聊天，索性打起了广告。
    “帐篷好用， 篝火架好用，便携椅好用……不是我想不出其他评价，它实用性确实很强。”
    “为什么一个户外品牌会找两个宅女做推广？我也不知道， 你可以去厂商的官方微博底下留言提问。”
    “私下里会和薇薇出去玩么？会的，我们一起修过指甲。”
    “……”
    苏薇洗碗归来， 发现冷思晴已经跟水友们东拉西扯地谈到了最近沸沸扬扬的女子电竞比赛上了。
    “《斗夜》能否恢复女子部门不是我能决定的，不过我个人是很希望他们恢复的。《斗夜》作为业内的龙头， 他的一举一动不仅影响到自身产业，也是整个行业的导向标。只有他证明了女子电竞的可行性，其他游戏才会鼓起勇气踏进来。”
    苏薇从侧面绕过去， 轻轻把洗好的碗筷放到桌子上， 然后默默举起手电筒给冷思晴打了个光。
    “啪”的一束光自斜上方落到冷思晴的身上， 让她整个人在黑夜中焕发出神圣的色彩。
    苏薇表情虔诚地配BGM：“哈利路亚～哈利路亚～”
    冷思晴眯着眼睛， 用手挡在额角。
    “别照了， 蚊子都吸引过来了。”
    “哦。”
    苏薇老实收起手电筒：“我觉得你刚才就差一束光了。”
    冷思晴捉住她的手：“坐下来， 休息会儿吧。”
    苏薇红着脸不说话了。
    直播间里刷起了“YO～～～”。
    【是恋爱的酸臭味， 我闻到了。】
    【狗鼻子就是灵。】
    【单身狗最后的倔强。】
    榜一：这门亲事我不、同、意！
    【别挣扎， 多看点肥皂剧你就知道了，一般甩钱的最后都只能妥协。】【给你一百万，你离开我女儿。然后她们俩就在一起了。】【豪门坏婆婆的下场都是一样的。】
    “不许调戏主播。”苏薇撅起嘴。
    弹幕开始刷：她急了， 她急了，看来是真的。
    苏薇起身：“今天的直播到此结束，咱们明天再见。”
    弹幕：唉～～～
    苏薇伸出两手，在手机上一点，一键下播！
    经纪人想开口说话，苏薇率先
    堵住他的话头。
    “直播时长够了哦，广告也打了。”
    摄像小哥补充道：“素材也差不多了。”
    经纪人：“……你们怕是要造反。”
    苏薇：“你这话说的，好像你是皇帝，我们是丫鬟似的。”
    摄像小哥：“就是，大家都是拿钱办事，谁还能低谁一等不成？”
    经纪人说不过他们：“行行行，你们是老大，我是小喽喽。”
    苏薇摸摸肚子：“吃饱了该运动运动，消化一下。”
    冷思晴偏过头看她：“散散步吗？”
    摄像小哥下意识去拿机器，苏薇拦住他。
    “不是说素材拍的差不多了吗，你也休息休息。”
    摄像小哥感激于她的关心，并表示：“我不累。”
    苏薇说：“但是我不喜欢有电灯泡。”
    摄像小哥：“……”
    苏薇接着问：“你是什么血型啊？”
    摄像小哥：“O型，咋啦。”
    苏薇：“啧，招蚊子，千万别跟来。”
    摄像小哥：“……”
    妈妈，他遭到了血型歧视。
    冷思晴站起身，轻声说：“别逗他们了，我们附近走一圈，你带好手电筒。”
    摄像小哥有点懵：“那我跟是不跟？”
    冷思晴毫不犹豫地说：“你累了，休息吧。”
    摄像小哥：“……”
    薛定谔的疲惫。
    经纪人拍拍他的肩膀，叹息道：“女大不中留，咱俩去便利店吃饭吧。”
    苏薇忙拍手称赞：“好好好，你们多吃点，吃久点，我请客。”
    她想跟冷思晴说会儿私房话，又不想给两位电灯泡听到，他们自觉隔离在便利店那是最好的了，这么苏薇也不用绕太远了。
    其实天暗下来，她也不敢走太远。
    包场的好处是清静，坏处就是太清静，大晚上的，她还是有点害怕。
    感觉到自己遭受嫌弃的男子二人组勾肩搭背的去便利店寻求温暖了，苏薇几乎是他们前脚转身后脚就挽住了冷思晴的胳膊。
    冷思晴脸一红，小声道：“不太好吧。”
    苏薇笑着说：“女孩子勾勾手怎么啦。”
    以前她也说过这话，那时候冷思晴只感觉到害羞，现在好像又有点别的滋味了。
    苏薇和她慢慢走在草地上，星河在她们的头顶缓缓流淌，月光为她们铺上一条银色的道路。
    苏薇感叹道：“我真没想到你会那么干脆的说喜欢我，我以为你起码要好久好久才回开窍呢。”
    冷思晴想了想，说：“其实认清自己的感觉很简单，做一个EXCEL表格就行了。”
    苏薇怀疑自己的耳朵出问题了：“你再说一遍？”
    冷思晴答道：“我找了几个对照组，比如说我的教练，我的前队友，然后又列了几个研究项，比如说‘跟她握手是否会心跳加速’，‘是否会建议她有男朋友’……”
    苏薇扶住额头，后悔不迭：“我不该问的，浪漫感彻底消失了。”
    冷思晴说：“其实我最开始是给你列统计表的时候就应该想到，你对我来说是与众不同的。”
    苏薇倒吸一口气：“你还给我列统计表？”
    冷思晴用手比划了一下：“就是，你喜欢的东西，不喜欢的东西。”
    苏薇问：“那你觉得我不喜欢什么呀？”
    冷思晴果断回答：“猴。”
    苏薇：“……”
    啊，就算恋爱了，也完全没能心意相通呢。
    没事儿，人和人本来就是独立的个体，很正常的，大家求同存异，各退一步，共同协调嘛。
    苏薇自我安慰。
    冷思晴不浪漫，她可以浪漫啊，两个人互补多好。
    正巧这时候，冷思晴看了苏薇一眼，反问了一句。
    “那你又是为什么会喜欢我这样无趣的人？”
    苏薇一定要给她一个不一样的体验，于是她停下脚步，握住冷思晴的双手，含情脉脉地望着她说。
    “我第一眼见到你，就对你很有好感了，回家之后一直在看你的视频。我看到你用温暖的手掌让鼠标划出优美的曲线，看到你那漂亮的手指在键盘上跳舞……”
    冷思晴不好意思地想要收回手。
    “我的手指确实挺灵活的，微操还不错，有机会带你一起……”打打竞技场。
    然而，冷思晴话还没说完，手就被苏薇甩了出去。
    只见苏薇一跺脚，脸涨得通红，恼羞成怒地指着她――
    “人家在好好说话呢，你这人怎么那么不正经呀！”
    冷思晴：？？？
    作者有话要说：提问：不正经的人到底是谁？
    ***
    感谢投出地雷的小天使：夜星星 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：你是我眼里的小猩猩 10瓶；lori 3瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                   
53、第 53 章
    冷思晴：“我认为玩游戏没什么不正经的。”
    苏薇：“这跟玩游戏又有什么关系啦！”
    “……”
    “……”
    冷思晴感到十分地困惑：“你不是在说我游戏打的不错吗？”
    苏薇在那一瞬间， 连接上了冷思晴的脑电波，然后她羞愧地捂着脸逃跑了――逃、跑、了。
    上帝啊， 她刚刚都在想些什么乱七八糟的玩意儿！
    冷思晴愣了足足三秒钟，才后知后觉地追上去。
    “刚吃完饭， 不要跑步，容易得阑尾炎。”
    苏薇“嗷”的一嗓子跑得更快了。
    坐在便利店里的摄像小哥和经纪人，看着她们俩在夜空下追逐的身影， 默默掏出了手机。
    摄像小哥：“好素材，就是光线太差了。”
    经纪人：“记得剪到预告片里。”
    他文案都想好了：当你的人生看不见光芒的时候， 来露营吧！哪怕找不到明亮的日光，也可以在星与月的指引下向前奔跑！跑起来吧， 少年们！
    下面配图，两个模糊的人影。
    说发就发，官博一发图， 刚看完直播的小伙伴们火速赶到现场。
    1L：你们公司其实是出来团建的吧。
    2L：怕是来参加四人接力赛的。
    3L：我怀疑你们想接运动鞋广告， 并掌握了有力的证据。
    ……
    苏薇体力惊人， 很快就把冷思晴甩在后面了， 她捧着热气腾腾的脸颊， 恨不得找个地缝钻进去。
    冷思晴气喘吁吁地支着膝盖， 朝她的背影发出呼喊：“别、别跑了， 再、再跑我要岔气了。”
    苏薇吹了会儿风， 冷静了一下，慢吞吞地走回冷思晴身边。
    “我警告你哦，我刚刚绝对， 绝对，绝对没想什么不和谐的东西，你也不许想！”
    冷思晴张张嘴：“我……”
    “呀！”
    苏薇捂住耳朵，用力摇头。
    “不许说。”
    冷思晴熟练地闭上嘴，放弃思考，自我洗脑。
    她说得对，她说得都对。
    苏薇扭扭捏捏，哼哼唧唧了好一会儿，又悄咪咪地瞄着冷思晴，耳根红红的说。
    “其实我们都是成年人了，想一想也没什么不对的，你说是不是。”
    冷思晴点头：“对。”
    苏薇抠抠指甲：“也不能怪
    我想歪了，得怪你说的有歧义。”
    冷思晴用力点头：“你说得对。”
    苏薇的声音低了下去：“那你有没有想过……”
    冷思晴点不了头了：“想过什么？”
    苏薇含含糊糊地说：“就我刚想的那个啊。”
    冷思晴的面上发热：“我想跟你牵牵手。”
    苏薇一甩头：“小学鸡谈恋爱，真没劲儿，姐姐教你大人的法则。”
    冷思晴站直了身子，挺直了腰板，盯着苏薇在月光下柔和的侧脸，有些不好意思，又有些期待。
    “大人怎么做？”
    “就……”
    苏薇一把拽住她的衣领，然后在她的额头上，重重一嘬。
    啾！
    冷思晴摸摸红彤彤的脑门……大人的做法……挺疼。
    苏薇亲完了人，找回了场子，心满意足地说：“你看现在万籁俱寂，天地间只有我们两个，像不像在游戏里的那时候。”
    她心中不无遗憾地想，这里要是有萤火虫就好了。
    现实中的刺客和小狐妖不会穿模了，她们俩的手实实在在地握在了一起，仅管掌心燥得出了汗，也没有放开的意思。
    冷思晴心中一片柔软，她喃喃道：“我们家的油菜花田……”
    苏薇打断她：“花海。”
    冷思晴说：“我们家的油菜花海。”
    “花海，”苏薇强调，“只有‘花海’两个字。”
    明白了。
    冷思晴回去就在《苏薇不喜欢的东西》列表上，添加油菜花。
    苏薇掏出手机，把手电筒丢给冷思晴打光。
    “这种时候，必须发朋友圈秀秀恩爱！”
    出现了，逃不脱的朋友圈。
    苏薇凹了半天的造型，结果拍得是她们俩的鞋子，冷思晴真的不能明白，两双脚而已也需要摆十分钟的POSE？
    苏薇才不知道冷思晴怎么想的，两根拇指敲得飞快，文案编辑来编辑去，修了半天还是发出去了第一版。
    苏薇VIVI：夜空、星星、月亮、我和你。[两双贴在一起的鞋子]
    代购N号：哇塞，薇薇好有眼光，这个牌子最近在做活动，找我能打9折哦！
    铁粉N号：薇薇早点休息呀，跑步辛苦了么么哒030
    闺蜜N号：你还真去喂蚊子啦，住五星酒店它不香吗？
    爱生活的LULU酱：哎哟～薇薇姐你最近走什么风格啊？户外健儿风吗～你好有毅力哦，像我就这能在海滩晒晒太阳，吹吹风，跑是跑步动啦。
    苏薇啧啧两声，把手机抬给冷思晴看。
    “看来我们LULU想我了，二十四小时盯着我的朋友圈，第一时间来找抽。”
    冷思晴忍不住问：“你们的关系到底好还是不好？”
    苏薇反问：“你觉得LULU这人怎么样？”
    冷思晴回忆了一下她们之间短暂的交际，客观评价道：“我觉得她记性不太好。”每次都叫错她的名字。
    苏薇捂嘴笑了两声，说：“她这人就是逗，想当绿茶婊吧，骨子里又是个傻白甜。她家里条件还不错，家里照顾的太好，有点天真过了头，念了大学想让人觉得成熟一点，就瞎烫卷发，穿低胸装，欧美风没走成，风尘风倒是十足。”
    冷思晴想起王璐说过她们是同一个社团的。
    “所以她进了你们社团，学化妆？”
    “算是吧，我那个时候大二，对美妆已经有了浓厚的兴趣，自己捣鼓了个美妆教室，到宿舍里教大家化妆，”苏薇牵着冷思晴的手往帐篷那走，“我经常跑女生宿舍，自然八卦听得就多，LULU平时穿戴都是名牌，打扮又那么出格，时间久了自然会有些流言蜚语……”
    冷思晴高中毕业就进了封闭式的俱乐部，完全听不懂苏薇的暗语，苏薇只得剥开来讲。
    “说她在做□□。”
    冷思晴脚步一听，蹙眉道：“太过分了吧。”
    怎么可以仅凭一个人外表，就肆意造谣？
    苏薇握着她的手紧了紧：“是吧，挺过分，所以我当时就替她说了几句，她不知道从哪里听来了，从此就当了我的小跟班。”
    本来是挺温暖一个故事，不过冷思晴总感到哪里不太对。
    如果是患难见真情，她们俩怎么还整天阴阳怪气地怼来怼去？
    苏薇感叹：“我说得也是大实话，能把五千块的名牌糟蹋成五十块的地摊货，但凡有点眼光的男人怎么可能包养她，没有眼光的男人又怎么可能出得起那么贵包养费。既愿意糟蹋自个儿血汗钱，又愿意糟蹋自己的眼睛的，除了亲爹亲妈，还能有谁啊。唉，真是世上只有爸妈好。”
    冷思晴：“……”
    她觉得LULU缠着苏薇那么久，可能并不是想当跟班。
    冷思晴叹息：“大学比游戏复杂多了。”
    苏薇好奇地问她：“你想回去念书吗？”
    打电竞的人一般头脑都很灵活，念书应该挺容易的，冷思晴现在年纪也不大，继续念大学完全可以。
    “有计划过。”
    冷思晴抬起手，张开了右手五指，看着月光透过她的指缝。
    “再过两年我手速跟不上的时候，就去念书，系统的学学游戏的相关产业，以后从事策划工作。”
    苏薇点点头：“很有你的风格，规划的很清晰。”
    冷思晴问：“你呢？”
    苏薇摇了摇她们牵在一起的左手，说：“虽然大学挺有意思的，但我更喜欢现在的工作。”
    她和冷思晴不太一样，她不是一开始就知道自己想要什么，而是摸索着前进的，运气好，时机也对，才有了如今的事业。
    高中的时候只想考个本市的大学，选专业只想选个不用学高数的，对毕业后从事什么行业也完全没有规划。
    在美妆博主给她带来了不小的积蓄的前提下，她大□□学也是花了极大的勇气的。
    经纪人给她策划过，让她出一期职业规划的视频，叫她鼓励少年男女们勇敢追梦，做自己，但是她一直没敢出，她担不起这个责任。
    她很清楚学历的重要性，退学不一定就能成功，她的成功是正好站在了短视频网站崛起，美妆博主概念的引进和直播兴起的前提下。苏薇在影楼和婚庆店打过工，她知道光给人化妆赚钱，是多么的辛苦。
    虽然冷思晴没说，但苏薇觉得冷思晴的想法和她是一样的。
    苏薇无限感慨：“我们俩真挺幸运的。”
    冷思晴认真地看着她的眼睛：“是的，很幸运。”
    回到露营地，还有更幸运的事情等着她们。
    经纪人握住手机眉飞色舞地说：“刚接公司通知，《斗夜》正式决定重启女子赛事了，而且邀请你们做特约解说。”
    所谓特约解说，就是官方为了宣传比赛，会邀请一些知名游戏博主在自己的直播间同步解说赛事，这种解说娱乐性比较强不用像官方解说那样正式。
    冷思晴乍一听到这个好消息，宛若看到天上掉馅饼，整个人都僵住了，一时间竟有点不知所措。
    反倒是苏薇接受度良好，喜不自禁地圈住冷思晴的肩膀，亲亲热热地说：“哇，还邀请了我啊！官方一定也认为我们俩默契十足，火花四溅，配合得□□无缝，简直是天造地设的一对。”
    “想什么呢，”经纪人说，“冷思晴在她的直播间从前职业选手的角度，在技术层面上进行解说，你在你的直播间从娱乐大众的层面，在不知道什么层面上随便乱说就行。”
    苏薇的嘴角耷拉了下来，手也从冷思晴的肩膀上滑了下来。
    冷思晴的大脑恢复运转了，她拼命找补：“《斗夜》邀请薇薇可见她人气不俗，狐妖形象深入人心。”
    经纪人听笑了：“看不出来，你还挺幽默。”
    苏薇：“……呵。”
    一声冷笑，让周围的空气降了三度。
    冷思晴选择保持沉默。
    敬业的摄像小哥在努力降低存在感的同时，掏出了手机，点开了录像模式。
    有的人活着，他已经死了。
    有的人没死，坟头草已经两米高了。
    作者有话要说：感谢投出地雷的小天使：捌壹、destiny7281 1个；感谢灌溉营养液的小天使：36831791 10瓶；！                   
54、第 54 章

    第十章

    因为是夏天， 苏薇和冷思晴也没钻进睡袋，就躺在垫子上， 盖了一层薄毯。
    苏薇身子一滚，就滚进了冷思晴的被子里。
    “我说的吧， 先庆祝，好消息自然就来了。”
    冷思晴侧过身，一只胳膊枕在脑下， 一只胳膊搭在了腰上，望着苏薇黑黢黢的眼睛， 勾起一抹笑意。
    “你总是对的。”
    苏薇仍嫌她们之间的距离不够近，又往前拱了拱， 捻起冷思晴的一缕头发，用发尾扫了扫她浓黑的眉毛。
    苏薇撅起嘴：“我们现在是热恋中你当然那么说，保不齐以后怎么想呢。”
    热恋。
    冷思晴面颊发烫， 她凝视着苏薇近在眼前的俏丽面庞， 目光不由自主地落在那粉嫩的唇瓣上， 搭在腰间的手， 也不受控制似的捏了捏苏薇白嫩小巧的耳垂。
    苏薇总喜欢戴一些亮晶晶的耳饰， 阳光下一闪一闪的， 闪的冷思晴心神恍惚。
    手下的触感柔软极了， 冷思晴的心都要化了。
    苏薇没有躲， 却噗嗤一声笑了。
    “你的呼吸都吹到我脸上了，好痒哦。”
    冷思晴眨了眨眼睛，身体比思维先动了起来， 她探下头来，让两人的呼吸彻底融在了一起。
    苏薇闭上眼睛，睫毛轻颤，心脏在胸腔内剧烈地跳动。
    过了许久，两人才分开。
    冷思晴喘了口气说：“今天说到微操，你是不是想到那个去了。”
    苏薇的脸几乎红透了，嘟嘟囔囔地说：“什么这个那个的，我听不懂。”
    “就是……”冷思晴的手指犹豫地慢慢地往下移，停在锁骨处，摩挲了一下。
    苏薇身子一震，白皙的颈脖绷成一道美丽的弧线。
    “可以吗？”冷思晴问。
    苏薇握住了她的手。
    冷思晴一瞬不瞬地盯着她的脸庞，再一次贴了上去。
    第二天两人都睡过了头，摄像小哥和经纪人你看看我，我看看你，谁都不敢去叫醒她们。
    经纪人活到现在，全靠着四字箴言：包、能、买、命！
    他绝对不会浪费自己的第二条生命。
    母胎单身的摄像小哥就更不能交代在这里了，结果他们就这么大眼瞪小眼地蹲在帐篷门口，等着两个姑奶奶自然醒。
    好在，苏薇和冷思晴都是自律的人，没让他们等太久。
    两位人高马大的男士听到动静，心里还咯噔了一下，深怕面对恐怖的起床气，谁知苏薇满面红光，高高兴兴地向他们打了声招呼就洗漱去了，平素里冷冷淡淡的冷思晴也出乎意料地赏了个笑脸。
    太阳打西边出来了？
    太过魔幻的开局令摄像小哥完全摸不着头脑。
    “是不是整蛊啊，隐藏摄像机什么的，”摄像小哥小声对经纪人说，“最近综艺里不是很流行艺人反整经纪人吗？”
    经纪人深以为然：“是她们干得出来的事儿。”
    他周扒皮的罪名尚未洗清呢，再整点幺蛾子还不得被粉丝堵门口啊。
    经纪人满意地对摄像小哥说：“你头脑很灵活，我回去跟你们经理说，给你加奖金。”
    摄像小哥得意地摸摸胸前不存在的红领巾，问道：“那我们怎么应对？”
    “见招拆招，”经纪人说，“我们假装不知道，她们一定会想办法偷拍我们，可不能给她们抓到把柄。”
    “中！”摄像小哥竖起大拇指。
    没一会儿苏薇洗漱完毕，化了个淡妆，开始在朝阳下进行今日份的自拍。
    经纪人和摄像小哥对视一眼，心中冷哼，别以为他们看不出来，苏薇根本是假装自拍，其实使用的不是前置摄像头，就是在拍他们呢！
    摄像小哥凭借他的专业知识，估算出角度边界，一个滑步，闪出镜头。
    苏薇照了两张，觉得光线不好，转了个方向。
    摄像小哥一凛，竟然追着他来了，要不是他足够机智看出来了对方的陷阱，恐怕就得栽了。
    经纪人的想法就不一样了，他要反过来利用苏薇的诡计，借此展现出他关爱艺人，体贴下属的“真实一面”。
    这般想着，经纪人撸起袖子，架起餐桌，拿起小锅，主动承包了早饭任务。
    苏薇见了，不由一愣，诧异地问：“你确定你来做饭吗？”她还以为经纪人会故意多安排些任务给她，以此填充VLOG素材。
    经纪人听她一问，暗道，这是在试探他呢。
    经纪人当即温厚地一笑：“你们昨晚也辛苦了，我来弄，等会儿碗也给我洗，你们就录个吃播。”
    苏薇昨晚是挺辛苦的，也
    就不推辞，到了个谢。
    等冷思晴洗漱回来，看到的就是摄像小哥一个人在空地上跳华尔兹，经纪人哼哧哼哧地煎鸡蛋饼，苏薇美滋滋地坐在椅子上翘着腿，哼着歌，修着图。
    冷思晴困惑：VLOG不录了？直播不播了？
    她走到苏薇身旁，凑到她耳边问道：“他们怎么回事？”
    苏薇撇开头，捂住耳朵，娇滴滴地埋怨道：“又吹气，痒。”
    那似嗔非嗔的眼神像氤着一层朦胧的水雾，氲得冷思晴骨头都酥了。
    苏薇见她在发呆，伸出食指在她胳膊上戳了一下。
    “来坐下，我给你梳头。”
    冷思晴就晕乎乎地找了把椅子，坐到她前面了。
    经纪人耳听六路眼观八方，一面忙着盛鸡蛋饼煎火腿，一面招来摄像小哥拍她们的姐妹互动。
    摄像小哥扛起器材：好你个叛徒！让我冲锋陷阵。
    经纪人一铲子给火腿翻了个面：死道友不死贫道。
    苏薇随手把手机放到登上包上，正巧挨着水壶，半立了起来。
    摄像小哥震惊：好刁钻的角度！
    不过没关系，他是专业的。
    摄像小哥岔开腿，扭起腰，脑袋往后撤，以一个极其扭曲的违反人体工学的姿势，托起摄像机。
    苏薇一抬头，就无语了。
    “你在COS歪脖子树呢？”
    摄像小哥咬住嘴唇，打定主意不说话，演艺圈太复杂了，他这样单纯的男孩子，说一句错一句，不如沉默到底！
    冷思晴好心替他解释道：“我刚看他在练舞，也许是想提升柔韧度。”
    苏薇点点头，小拳头在空中挥了挥，为摄像小哥打气：“加油。”
    有梦想谁都了不起，谁说摄影师不能舞团出道。
    作者有话要说：摄像小哥&经纪人：与空气斗智斗勇！
    ***
    感谢投出手榴弹的小天使：悱恻 1个；
    感谢投出地雷的小天使：W、妻c妻、夜星星、你是我眼里的小猩猩 1个；感谢灌溉营养液的小天使：柳大人 10瓶；楼野 9瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                   
55、第 55 章
    摄像小哥内心很坚定， 激将法对他没用。
    他□□着保持扭曲的姿势，规避一切入镜的可能性，任由眼前的两个女人飙演技！
    苏薇绑完头绳， 往前一探身子，看着冷思晴的新造型就笑了。
    “世上怎么会有你这么不适合双马尾的人。”
    冷思晴无奈地充当她的芭比娃娃， 两边的发丝垂在她肩颈上，一晃就扫得肌肤发痒。
    “别玩了。”
    “我可不是在玩。”
    苏薇笑嘻嘻地偏过头来问经纪人。
    “你觉得好看吗？”
    经纪人觉得不好看， 但是他忍住了内心的吐槽， 努力塑造宽厚的人设。
    挤出一个和善的笑容， 经纪人咬牙道：“好看。”
    冷思晴心中的疑惑愈发膨胀起来，今天的特殊行程是合伙整蛊她不成？怎么一个个的，一夜起来都变了个人似的。
    苏薇也愣了一下， 无事献殷勤非奸即盗， 今天的经纪人太奇怪了。
    她略一思忖，试探道：“既然大家都觉得好，那么我们来拍张合照吧。”
    此言一出，三人皆惊。
    摄像小哥：好卑劣的手段！
    经纪人：想逼我就范， 哼， 没门。
    冷思晴：果然是整蛊我，唉。
    苏薇的目光在他们脸上一一掠过， 蓦地笑了。
    “别怕， 我昨天昨天忘记给手机充电了， 早上已经玩没电了。”
    说着她就拿起丢在登山包上的手机， 当着大家伙的面点了点触摸屏， 果然一片漆黑，毫无反应。
    摄像小哥和经纪人的脸瞬间就垮了，搞了半天， 他们居然是和空气斗智斗勇！
    经纪人不死心地接过苏薇的手机按下开机键，反复试了三遍才不得不承认那个残酷的事实――真的一点电都没有了。
    冷思晴呼出一口气，说：“那都别折腾了，我们吃饭吧。”
    谁知方才任劳任怨的经纪人，嘴脸一变，平底锅连着便携式燃气炉一起端走了。
    “去去去，你们的早饭自己做去。”
    冷思晴：？？？
    苏薇：这人咋翻脸比我还快？？？
    摄像小哥也不COS歪脖子树了，站起身，揉着腰，把机器固定到三脚架上。
    “我也休息会儿，你们别乱走，就在这个区域活动哈。”
    两位工作
    人员当场表演甩手不干。
    苏薇咋舌：“我们的团队太不靠谱了。”
    冷思晴沉思：“现在解约，违约金要赔多少？”
    苏薇劝她：“何必跟钱过不去呢，我来发个微博问问广大网友，遇到黑心老板怎么办，说不准网友们会给我们众筹请律师。”
    经纪人：“……”
    经纪人默默把锅放了回去。
    “你们吃，尽管吃，我就是开个玩笑，活跃一下气氛。”
    摄像小哥问：“那我吃什么？”
    经纪人揽住他的肩膀：“走，哥带你去吃泡面。”
    摄像小哥：“……”他也想解约了。
    眼瞅着两个人勾肩搭背的走了，冷思晴仍是一头雾水。
    “他们一大早到底在忙活什么？”
    苏薇耸耸肩，不以为意地夹起一片火腿送到冷思晴嘴边：“啊――”
    冷思晴楞了一下，随即一笑，就着她的手咬了一口。
    苏薇眼含笑意，低下头，嘴唇覆在了她咬过的地方。
    冷思晴的脸腾得红了。
    苏薇假装没看到，淡然自若地把剩下的部分吃完，然后又夹起了一片，问冷思晴：“还要吗？”
    “不、不了，谢谢，我吃鸡蛋。”
    冷思晴一低头，两边的头发就垂了下来，她求助似的望向苏薇。
    苏薇噗嗤一声，放下筷子，替她重新绑了一个高高的马尾。
    苏薇说：“你这么不喜欢扎头发，不如剪个短发呢？”
    她觉得短发也很适合冷思晴，很飒。
    冷思晴想了想，说：“短发会有碎发，我不喜欢头发挡住视线，所以一股脑梳到后面更好。”
    苏薇又想象了一下大背头版的冷思晴，不由打了个激灵，算了，算了，还是马尾最好。
    冷思晴伸手捏了一下苏薇的头发，又软又柔顺就像她的人一样。
    两个人正说着话，冷思晴的手机响了，私人信息，发信人竟然是印阳曦。
    苏薇好奇地问：“你们平时有联系吗？”
    冷思晴说：“上次他公开支持女子赛事，我们就顺势互关了，没怎么聊过。”
    “哦？”
    苏薇趴到冷思晴的背上，圈着她的脖子，跟她一起读信息。
    ――我们下周跟TIGER俱乐部友谊赛，你要不要过来看看。
    冷思晴：“看来是邀请我讨论战术。”
    苏薇冷笑一声：“癞蛤蟆想吃天鹅肉。”
    冷思晴：“什么？”
    苏薇嘴一噘，醋劲儿十足地说：“臭小鬼，拜倒在你的石榴裙下了。”
    冷思晴仿佛听到了天方夜谭，她仔仔细细地重读了一遍信息，就没看到一个带感情的标点。
    苏薇给她逐字分析：“用‘我们’开头，先降低你的警戒心，暗示这是一个团体活动，再接一个笼统的‘下周’，不准确地说下周几，以防你以没时间拒绝，‘TIGER俱乐部’一听名字就不好惹，通过抬高对方来凸显自己，‘友谊赛’输了不丢人赢了不骄傲，最后半句最为险恶，他身为现阶段炙手可热的职业选手，肯定早就有内部消息知道你会成为特邀解说了，把工作和私人情感混在一起，给自己的小心思罩上一层高大上的外衣。你去了不仅遂了他的意，他还能反占你一个人情。”
    苏薇啧啧摇头：“小小年纪，心思如此深沉，绝对是个PUA高手，思晴你要小心，这个世界上像我这样单纯的人太少了。”
    冷思晴听她说的头头是道，愣了半晌，感慨万千。
    “薇薇你念书的时候，语文成绩肯定很好。”
    这阅读理解，就是原作者也得自愧不如，不过……
    冷思晴问：“PUA是什么意思？”
    刚刚还滔滔不绝地苏薇瞬间卡壳了，她心虚地调转话头。
    “但是，我们和他不一样，我们工作就是工作，这对你来说是个很好的锻炼机会，可以模拟比赛现场，进行解说练习，所以我陪你一起去。”
    “谢谢，”冷思晴握住苏薇的手说，“我会跟他说我们一起去的，对了，PUA是指PVP USE ADC吗？”
    这下轮到苏薇喊“什么”了。
    冷思晴想了想，说：“印阳曦射手确实玩的不错，不过他主打刺客，如果你认为他就是PUA高手，那我其实也不会差。”
    苏薇：“……”
    你们这些高玩之间该死的胜负欲。
    作者有话要说：断更太久，非常羞愧，开了个抽奖，订阅的小伙伴都能参加，28号开奖，谢谢大家的支持！                   
56、第 56 章
    苏薇握住冷思晴的双手， 郑重地说：“不，你不是，你绝对不是PUA高手。”
    冷思晴同样表情严肃：“我可以练， 我上手很快，一定能练到你满意。”
    苏薇：“你不可以！”
    冷思晴：“我可以。”
    “不可以！”
    “可以。”
    “……”
    苏薇深吸一口气：“我摊牌， PUA不是你所谓的PVP啥啥啥，它的本意是……”
    冷思晴歪了一歪头， 静待苏薇的下文：“嗯？”
    “它的本意是……”
    苏薇一阵头脑风暴， 然后闭着眼睛宣布――
    “PUA就是Put on make-up artist， 美妆达人！”
    冷思晴沉默了一瞬，承认道：“若是如此，我确实技不如人。”她怎么也没想到印阳曦电竞少年的外表下， 藏着一颗爱美的心。
    苏薇干笑两声：“总之， 你去他们俱乐部必须带上我，有我在谁也别想勾搭，咳，欺负你。”
    冷思晴笑说不会的， 她也没多想， 只当苏薇要去切磋美妆技艺。
    吃完早饭，收拾好碗筷， 两个人懒懒地坐在椅子上， 偷得浮生半日闲。
    苏薇伸了个懒样， 仰头望着头顶湛蓝的天空， 悠悠的流云， 感叹道：“露营活动结束后，我们又得火速投入到新的工作之中去了。”
    冷思晴要配合官方宣传女子电竞赛事，苏薇也在事业上做出了重大的决定――推出VIVIAN美妆线。
    自创美妆品牌在欧美美妆博主中很常见， 而国内美妆市场仍旧是起步阶段，既是挑战也是机遇。这个想法在苏薇脑海中盘旋很久了，同冷思晴合作直播前就多次跟公司提起过，不过她之前人气不温不火，公司对她的企划持观望态度，而没有公司的支持，无论是资金上还是合约上，苏薇都很难起步。
    如今她人气暴增，女子电竞的事情令人们看到了女子力量的撅起，苏薇认为此时正是她最好的机会。
    冷思晴伸手按了按她肩膀：“觉得累吗？”
    “不！”
    苏薇握紧拳头跃跃欲试地说：“这次主打产品我选择了唇釉，因为我的视频受众以学生和不会化妆的新手为主，像眼影、化妆刷这类商品都是有一定的基本操作的人才会使用，而唇釉操作简单，便于携带，上脸效果明显，是新手上路的不二选择。”
    冷思晴静静地听她说着，眼睛温柔地注视着她。
    苏薇说着说着，声音就低了下去，微微撇过头，绞着发尾，小声道：“你干嘛看着我不说话啊。”
    冷思晴说：“我很喜欢你干劲十足的样子。”
    苏薇对上冷思晴的目光，也没了声音，过了好半晌，她才轻起朱唇。
    “我有样东西好像掉在帐篷里了。”
    冷思晴的目光始终落在苏薇的脸上，她答道：“我帮你找。”
    两个人同时收回目光，起身走进帐篷里，苏薇先钻了进去，冷思晴在她身后把帐篷的门帘拉了下来。
    幽暗的光线下，两只嘴唇自然而然地贴在了一起。
    冷思晴余光中扫过一抹亮色，那是苏薇的小蝴蝶耳坠，她的手慢慢的上移，在柔软的耳朵上捏了一捏。
    过了十分钟。
    两手空空的二人从帐篷里钻了出来。
    苏薇抿了抿唇，面色薄红地说：“谢谢。”
    冷思晴低咳一声，道：“不客气。”
    苏薇撒娇似的挽住她的胳膊：“好像不在帐篷里，我们下午再去别的地方找吧。”
    冷思晴点了一点头。
    没多久，经纪人他们回来了，苏薇的“遗失之物”直到露营结束也没能找到。
    一项工作结束，苏薇又马不停蹄地开展另一项工作了。
    苏薇没有自负到零基础开发自主品牌，而是先跟一个国内知名的美妆品牌进行联名合作，从专业的企业那里汲取经验。她一个宅家博主，开始了白天去工厂建工，晚上挑灯录视频的忙碌生活。
    冷思晴同样忙得脚不着地，她是一个打游戏不喜欢多话的玩家，为了做好解说工作，不停地观看往期的解说视频，做笔记，学习节奏，甚至专门请了一个普通话老师，帮助她快速、清晰地表达语句。
    两个人似乎刚刚热恋就开始了同城分居。
    露营后的第二次见面还是在印阳曦的电竞俱乐部，而她们之间不仅夹着众多电竞选手，还有一个单身汪。
    摄像小哥竖起大拇指，咧出大门牙：“姐妹们，又见面了。”
    冷思晴无奈地解释道：“经纪人知道我们要来，跟俱乐部取到了许可，出一期探访LION本部的视频。”
    苏薇说：“看到他这么
    努力赚钱的样子，我就放心了。”包包有着落了。
    印阳曦虽然是邀请人，但在门口接待他们的却是二队的成员。
    苏薇对这个人有点印象，他好像也参加CJ了。
    有一点胖胖的少年，挠挠头，朝她们露出一个憨笑：“我叫藩飞，平时打辅助位。曦哥叫我先带你们参观一下。”
    苏薇震惊了：“你居然叫印阳曦哥！”
    藩飞不好意思地说：“我今年刚满十八。”
    才十八岁。
    苏薇不由想起了捏猕猴桃时，参照的那张冷思晴少女时期的照片。
    选手们在赛场上的杀伐果决很容易让观众忽视他们的年龄。
    思及至此，苏薇不由放软了语气：“平时训练很辛苦吧。”
    不要以为当游戏选手很爽，一周七天，每天打八个小时以上的游戏，可不是一件好玩的事情。
    藩飞受宠若惊地说：“不会，我除了打游戏没别的兴趣，而且……”他偷偷瞄了一眼冷思晴，“能看到冷姐和曦哥的现场对决，我太荣幸了。”
    苏薇见冷思晴备受推崇，与有荣焉地挺起胸膛。
    藩飞越说越激动：“网上都在说男有印阳曦，女有冷思晴，两个人连名字都有CP感，日……”
    “不，没有，你想多了，我和他没有一点关系。”
    冷思晴本来站在一边听他们寒暄，冷不丁被CUE，果断拒绝捆绑。
    然而，她的反应到底是慢了一步，一只细嫩的、柔软的小手，带着不容抗拒的力量压在了她的肩膀上，令她心胆一颤。
    “你别打断他啊，”苏薇笑眯眯地望着藩飞，“我想多听听网、上、的、说、法。”
    哦豁，竟敢在正宫娘娘面前舞CP。
    作者有话要说：
    感谢投出地雷的小天使：W、语君 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：神时 4瓶；烟雨秋 2瓶；jyys是真的！ 1瓶；
57、第 57 章
    
    藩飞全然没有游戏里的激灵劲儿， 苏薇叫他说，他竟真敢说。
    “圈里都说古代有雌雄大盗，今有黑白双煞，冷姐是黑衣刺客， 曦哥是白衣剑者， 两个人在CJ展上的一会更是决战紫禁之巅， CP感绝了，更别提曦哥第一次主动关注别的选手微博，还转发，还点赞，还评论！”
    苏薇笑容不变，轻声问道：“圈里？哪个圈？”
    藩飞说：“就我们几个俱乐部之间都在传曦哥好事将近。”
    “哦，”苏薇感慨，“我以为你们比赛将近会很忙， 没想到有空关注队友的感情生活， 看来练习也不太多嘛。”
    藩飞虎躯一震，终于察觉到事情不简单。
    他赶忙岔开话题：“走， 我带你们到食堂逛逛。”
    摄像小哥好奇地问：“不是应该带我们去训练室逛逛吗？”
    藩飞答道：“训练室有什么好逛的，就十几台电脑， 哪有食堂的饭菜好看。”
    摄像小哥闻言， 默默打量了一下他壮实的身体， 看来俱乐部的伙食确实不错。
    苏薇抬脚就走：“自古饭桌出八卦， 让我看看谣言的诞生地。”
    藩飞贴近冷思晴，小声道：“原来薇薇姐不是向日葵女孩啊。”
    冷思晴眉头一皱：“向日葵女孩是什么意思？”
    “就是你和曦哥的CP粉， ”藩飞不好意思地说，“其实我是向日葵男孩。”
    冷思晴：“……”
    她迅速瞄了一眼苏薇，对藩飞竖起食指。
    “这种话以后不许再说了。”
    藩飞捂住嘴， 点了点头，心里却想着，他嘴上不说，想想总可以。一想到当今电竞界最具代表性的两位刺客站在一起，就有一种热血沸腾的感觉呢！
    苏薇离得近，耳朵又尖，怎么可能听不见他们的对话，不过装作没听见罢了。
    俱乐部允许冷思晴录视频，也是为了给自己做宣传，这一次探访LION已经从私下交流变成工作之一了。
    他们跟着藩飞来到一楼食堂，这里布置的像个自助餐厅，桌上一摞摞的大铁盘令苏薇不禁回想起学校食堂，以及中午蜂拥而至的饥饿少年们。
    她问冷思晴：“你们以前的俱乐部食堂也是这样的吗？”
    冷思晴思索片刻，说：“我们没
    他们能吃。”
    藩飞羞涩地笑了：“谢谢夸奖。”
    苏薇：“……”
    你确定你是CP粉，不是脑残粉？
    之后，藩飞又带他们参观了音影室，会议室，桌球室……他们俱乐部近年来发展的不错，豪气地租下了一座独栋别墅，选手加员工五十几个人都住在里面，各种生活娱乐设施一应俱全。
    期初苏薇抱着走个过场的心态，敷衍地讲些场面话，渐渐地她的表情认真了起来，甚至打开手机备忘录做笔记。
    日后她的美妆线如果发展顺利，可以借鉴这种模式开个人工作室。所谓有备无患，即使现在八字都没一撇，也不妨碍苏薇畅想未来。
    冷思晴最欣赏苏薇的工作态度了，看她的目光不由温柔了许多。
    于是，摄像小哥的镜头里，藩飞滔滔不绝，苏薇奋笔疾书，冷思晴目不转睛。
    摄像小哥不禁发出感慨：这期字幕组工作好轻松啊，只要做一个人的字幕特效就行了，羡慕！
    别墅饶了大半，终于来到了核心地段――训练室。
    TIGER俱乐部的人还没到，印阳曦正跟选手们做队内热身练习。
    他们听到声音都下意识地抬起头，有几个人看到冷思晴差点就丢下鼠标过来要签名了，结果印阳曦一声咳嗽，他们的脑袋又缩了回去，假装沉浸在练习里。
    “十二点钟方位，集火！”
    “我来拆，你们回防！”
    “法师没蓝了，辅助快顶上！”
    “阳曦切后排了……”
    藩飞测过身，一本正经地对着镜头说：“失礼了，我们队员一旦投入到对战中，周围的事情全都顾不上了。”
    苏薇：“……”
    你们这剧本实在太过生硬，后期剪辑都未必拯救的了。电竞选手就好好打游戏吧，别演戏了，真的。
    苏薇干笑两声，敬业地搭戏：“可以理解。”
    冷思晴径自走向二队打野，背着手，站在他的椅子后面，视线锁定在技能栏。
    “二技能是用来保命的，不是用来和敌人同归于尽的。”
    那位被“神”选中的少年，一个机灵就要让位，冷思晴按住了他的肩膀。“你继续，我就看看。”
    “看有什么意思。”
    坐在对面机位的印阳曦也不装作瞧不见了，他摘下耳机朝冷思晴挑衅似的一扬眉。
    “来一盘。”
    苏薇发誓，那一秒，所有队员的眼睛里都写着：打起来。
    冷思晴摇摇头：“我是来练习解说技巧的，不是来练习游戏手法的。”
    印阳曦仰起下巴：“怎么，怕输？”
    冷思晴的眼神一下子锐利了起来，刀子一般飞向印阳曦。
    印阳曦嘴角挂起志在必得的笑容。
    这个时候，冷思晴却敛下了眉目，收起了她的一身锋芒。
    “优秀的电竞选手，从来都不是怕输，而是想赢。”
    掷地有声的话语，将在场的众人瞬间拉回到了CJ会展上，冷思晴的身上仿佛自带着一种特效，让人不自觉的想要追随她脚步。
    藩飞喃喃：“这就是传说中的领袖BUFF？”
    二队打野鸡血上头，忽地大声吼道：“我被强化了！”
    他的队友不甘示弱地喊道：“快送！”
    印阳曦：= =
    印阳曦真是太讨厌冷思晴带给他的空虚感了，CJ展的时候是，现在依旧是，哪怕赢了对战，周围的人也给他一种输了的感觉。
    就好像赢了游戏，输了人生，莫名低她一头。
    “别说那些有的没的，”印阳曦烦躁地站起身，“1V1敢不敢，我赢了你请我们全员吃饭，你赢了我任你差遣。”
    彩头倒是不错。
    冷思晴想到了一件事，扭头看向苏薇，投以深沉的目光。
    苏薇眨眨眼睛，对她说了句加油。
    冷思晴郑重地点点头，而后对印阳曦说：“可以，那就比射手吧。”
    印阳曦一拍掌：“好，刺头把账号给她……等等，射手？”
    他怀疑自己耳朵出问题了。
    冷思晴淡定地一点头，面无表情地说：“听说你PUA不错。”
    印阳曦：？？？
    队员们：！！！
    藩飞：天降大瓜！
    印阳曦极力否定：“我不是，我没有，谁在败坏我！”
    冷思晴上下打量他，说：“看不出来，你挺谦虚。”
    队员们也上下打量他：确实看不出来。
    印阳曦：“……”
    摄像小哥语重心长地说：“年轻人，精力要放在正路上，不要整天想着走捷径。”
    印阳曦：我可去你的PUA，凸！
    冷思晴拉开电竞椅：“来吧，让我试试你的PUA手段。”
    队友们：哦呼！什么虎狼之词
    ！
    藩飞：我嗑的CP突然发糖，可这糖中带毒，我是吃还是不吃？
    苏薇痛苦捂脸，误会就像雪崩，没有一片雪花是无辜的。
    印阳曦咬牙切齿地选英雄：“我改变主意了，如果我赢了，你就告诉我到底是谁在败坏我的名声。”
    苏薇看着他欲除之而后快的表情，心虚地给冷思晴按摩肩膀，趴在她耳边，小声说：“思晴你一定要赢啊。”
    冷思晴抬起手覆在她的手背上，轻轻捏了一下，然后浅笑道：“你放心，我明白的。”
    苏薇：不，你什么都不明白。
    总之，两位顶尖刺客莫名展开了弓道大赛。
    冷思晴选择的射手攻速高，抢线快，而印阳曦的英雄单点输出高，控制性强。
    她们在进入地图，看到敌方英雄的那一秒就明白了对方打得是什么算盘。
    冷思晴准备想抢小兵，加速发育，以等级压制对方。毕竟是1V1没有辅助，远程输出的对线，位移技能反而成了鸡肋。
    印阳曦则有眩晕被动，他的技能只要击中对方，就有百分之三十的可能性令对方进入两秒的眩晕状态，假若他够欧，关键时刻触发一次基本就能锁定胜局。射手防御低，血条短，到了后期他五下就能点爆。
    冷思晴双眼紧盯屏幕，飞快地舞动手指，让英雄走在路途最短的行动线上。
    印阳曦自知抢线不行，直接走进了草丛中静待时机，游走在冷思晴射程范围的边缘，时不时的补两下小兵。一个射手硬生生被他玩出了刺客的感觉。
    冷思晴看不到印阳曦的身影也在无形中产生了一种压力，她不敢太深入的对战，沿着墙垣，小心前进。
    苏薇站在冷思晴的身后，尽管看不懂她的战术，也没有刺激的刀光剑影，但同样感到紧张，下意识地攥紧了拳头。
    突然，藩飞的身子猛地震了一下。
    苏薇连忙寻找印阳曦的身影。
    果然，他以偷偷摸到冷思晴的右侧，直接放了一记大招。
    定身三秒，触发被动，再加眩晕两秒！
    藩飞震惊地瞪大了眼睛：“欧皇附体。”
    印阳曦提前发出胜利的欢呼：“YES！”
    五秒，一个大招，再加两个平A，冷思晴血条直线下降，眼见着只剩一丝血皮了，她忽地往后一撤，藏身于到假山之后，躲过致命的最后一击。
    印阳曦的技能失去目标，他不得不挪步绕到掩体之后，补上那最后一击。
    藩飞深吸一口气：“两个欧皇！”
    印阳曦算准了冷思晴的技能伤害和读条时间，即使在移动中吃她三招，仍是胜券在握。
    苏薇忍不住捂住眼睛，低声道：“完了。”
    “不，”站在她旁边的藩飞却忽然恢复了正色，一脸严肃道，“胜负的关键不在谁的技能读条短，而是……”
    他话音未落，忽听印阳曦猛地一砸耳机。
    “靠！”
    苏薇分开手指，惊喜地发现冷思晴的电脑上闪现出金灿灿的“胜利”两个大字！
    “天哪，你是怎么做到的！”
    苏薇抱住冷思晴的脖子，恨不得当场来个么么哒。
    冷思晴轻轻呼出一口气，印阳曦被动出的那么快确实是她没想到的，这场胜利来得很玄。
    “辅助是关键，”冷思晴揉了揉苏薇的头发，“对于射手来说，和辅助的配合是至关重要的。”
    苏薇纳闷地问：“你们1V1哪里的辅助？”
    冷思晴笑了笑，修长的食指在印阳曦的“尸体”旁圈了一圈。
    “他们都是我的金牌辅助。”
    苏薇抬眼望去，竟然是超级兵！
    “随着时间的推移，上升的可不止有英雄等级，”冷思晴的目光越过苏薇的头顶落到懊恼不已的印阳曦脸上，“玩射手一定要懂得控线和利用辅助，你的思路不应该停留在打野上。”
    她前期清兵快是为了升级，中后期故意拖慢节奏，让超级兵刷新，并且故意引导印阳曦改变动线，走到超级兵的攻击范围，成为移动的靶子。
    虽然是1V1，但是冷思晴的武器绝不只是手中这把弓。
    印阳曦尽管不甘，认得倒也爽快。
    他朝冷思晴努努下巴：“让我做什么，说吧。”
    所有人的关注点都放到了冷思晴身上，藩飞更是期待地搓大手手。
    会提什么要求？约会？交代战术秘籍？微博发我是傻瓜？
    万众瞩目之下，冷思晴缓缓说道：“鉴于你PUA技术不错……”
    印阳曦抓狂：“够了啊！”
    冷思晴抬手示意他冷静：“你给薇薇化个妆吧。”
    印阳曦：？？？
    苏薇：？？？
    吃瓜群众：连环瓜，瓜中带瓜，瓜子吞了！！！
    作者有话要说：冷思晴：我可真是个贴心的女朋友。
    苏薇：你可能不是真的爱我。
    ***
    感谢在2020-07-26 23：30：16～2020-07-30 21：35：58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：夜星星 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：小刀 7瓶；挪林的森威 5瓶；羽、云仰策 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                   
58、第 58 章

    第十一章

    “化妆？”
    “给我？”
    苏薇和印阳曦几乎要当场合唱一曲《多么痛的领悟》， 不作就不会死。
    冷思晴用特别纯良的表情问：“可以吗？”
    藩飞说：“不行吧。”
    印阳曦：“谁说我不行！”
    藩飞立马谦恭的捧起双手：“你行，你上。”
    印阳曦：“……”
    说出去的话，泼出去的水，在场的都是熟人， 要是反悔面子挂不住， 印阳曦是不行也得行了。
    他硬着头皮说：“没有工具啊。”
    苏薇投给他一个赞许的眼神， 好借口！
    “不用担心，”冷思晴瞬间给出解决办法，“薇薇会随身携带化妆包。”
    苏薇万万没想到，有朝一日，她会跳进自己的坑里。
    同样没想到的印阳曦经历了职业生涯里最艰难的一天，他一个天才打野，先是转了职业玩起射手，后是被人造谣PUA， 现在竟然要直接转行美妆博主了。
    拉开苏薇化妆包的拉链， 印阳曦怎么也无法相信，钱包一样大的小包里塞了二十几件化妆品， 把化妆品倒出来居然摊满了一张电脑桌，难道化妆师都是空间管理大师吗？
    队里唯一有女朋友的元老级选手， 堂鸿卓自告奋勇的给他充当军师。
    “先打底， 把脸扑白。”
    苏薇心如止水地坐在电竞椅上， 心想， 大不了再当一次猴哥。
    印阳曦依言拿起一盒扁扁的彩妆盘，打开来一看是白色粉末， 拿起刷子就要往上扫。
    藩飞眼尖地说：“曦哥，盒子上写着HIGHLIGHT哎。”
    堂鸿卓给了他一个“没见过世面”的蔑视眼神。
    “那是人家的品牌名称，化妆盒上都会印LOG， 排面懂不懂。”
    藩飞恍然大悟：“还是卓哥内行。”
    堂鸿卓：“那是，不然我能找到你嫂子吗。”
    苏薇平静无波的心海上风浪再起，她做不到心如止水啊，当齐天大圣也就罢了，这一次怕是要成通臂猿猴！
    眼见着印阳曦举起了刷子，苏薇在叫与不叫之间徘徊，幸好冷思晴出声制止了他。
    “这个是高光盘，不能打底。”
    苏薇感动地望着冷思晴，不愧是她的女朋友，今非昔比，此时的冷思晴早已不是那个只认识卸妆水的女人了！
    冷思晴在众多少年们崇拜的目光中，于五盒散落的彩妆盘里，精准地捕捉到了那低调奢华，闪烁着金属光泽的包装盒，拇指划过烫金的“K”字花体，她用一种颇为怀念的语气说道：“K大牌气垫粉底，白，轻，薄，透，妆感一流。”
    少年们听得一愣一愣的，藩飞带头鼓掌。
    强，太强了，不愧是女神，打得了电竞，化得了妆，做得了广告。
    苏薇听着房间内热烈的掌声，一阵阵的心梗，不必，真的不必。
    她艰难地开口：“记忆力不错，但你认错包装了，这是K家的定妆粉，不是粉底，左边那个才是粉底。”
    冷思晴诧异道：“上一次你用的不是这个颜色。”
    苏薇说：“做推广用的是他们品牌方送的奢华版，我平时用得是平价版，包装不一样。”
    冷思晴想着她的七彩杀马特键盘，自我反省：“我以为我喜欢华丽的东西，是我不够了解你。”
    “不，”苏薇含情脉脉地握住她的手，“你没错，我确实是喜欢奢华版，但是它太贵，我舍不得用。”
    突如其来的现实冲击，贫穷使人冷静。
    印阳曦打开两盘化妆品，吐槽道：“都是粉，都是白的，有什么区别啊。”
    苏薇解释：“粉的质地就不一样。”
    印阳曦啧了一声：“你一张脸就那么大，用的了涂这么多吗？”
    冷思晴狐疑地瞅了他一眼，不是PUA高手吗，怎么看起来比她更不懂美妆。
    印阳曦接收到了冷思晴审视的眼光，叛逆心立刻腾升而起，他原本准备随便画两下了事的，现在他要动真格的了！
    作为一个思路灵活的电竞选手，预判就是推导，他可以通过外观判断出这些化妆品的用途。
    比如这根小圆管，那一定是口红！
    电竞选手的出手速度非同一般，苏薇都没看清楚，就被人按着脑袋涂了一嘴的修容棒。
    修、容、棒！
    苏薇气血上涌，杏目圆瞪，怒道：“你们见过哪个亚洲人是棕色的嘴唇！”
    藩飞弱弱地回答：“赤木刚宪。”
    苏薇顿时人都要晕倒了。
    堂鸿卓补充说明：“就是漫画《灌篮高手》里的人物。”
    印阳曦受到点波，无师自通地学会了
    薄唇厚涂，修容棒开始往人中跑。
    队员们端详着苏薇的嘴唇，集思广益。
    “鱼柱也是。”
    “还有高宫望。”
    “堀田德男。”
    “章鱼小八！”
    “那是《海贼王》了！”
    冷思晴察觉到苏薇越来越低的欺压，厉声道：“不许胡说，薇薇是女孩子，哪里像他们了。”
    少年们登时噤声。
    苏薇吸吸鼻子，心情回暖，有个维护自己的女朋友就是好。
    冷思晴温柔地对苏薇说道：“我觉得你比较像湘北篮球队的经理彩子。”
    苏薇：“……”
    重点不对吧，为什么你们对棕色的嘴唇接受度那么高啊！
    印阳曦再接再厉，他拿起一根细长的眼线笔，自信地发表他的下一步计划：“我给你画一个柳叶眉。”
    苏薇佛了，升华了，就他这破技术居然还飘起来了。
    这是聚集了一屋子魔鬼啊！
    “见多识广”的老男孩堂鸿卓终于做了一回人事，他拦住印阳曦跃跃欲试地罪恶双手，递给了他一盒单色眼影盘。
    “用这个，我女朋友说眉粉操作简单。”
    摄像小哥拍了苏薇那么久，多少算懂得一些，他瞠目结舌地看着眼前的群魔乱舞，发自内心地真诚询问。
    “哥们儿，你到底是怎么交到女朋友的？”
    堂鸿卓骄傲地一挺胸：“凭借我的温柔、细心，以及对女性无微不至的关怀。”
    摄像小哥竖起大拇指：“牛！”
    其他几位少年纷纷借机取经。
    “哥，这个是什么呀？”
    堂鸿卓扫了一眼他手中的腮红盘，果断地答道：“眼影。”
    另一位队员好奇地指向唇线笔：“这个呢？”
    堂鸿卓在眉笔和眼线笔之间略微纠结了一下，最后决定follow the heart。
    “眉笔。”
    “哇哦！”
    队员们集体震惊，红色的眉毛，好狂野啊，苏薇女士！
    苏薇：（p￣皿￣）我有一句MMP，不知当讲不当讲。
    苏薇重重地清了清喉咙，她决定亲自解决这场闹剧。
    “你们听我说……”
    ――砰！
    莽撞的开门声，打断了苏薇的话。
    “哟，小狮子们好久不见，我们老虎队今天……哎哟，我滴妈耶，赤木队长？！”
    应约而来的TIGER俱乐部一队五人加领队一人，僵在门口，惊恐地目光从苏薇脸上缓缓挪开，然后一一扫过印阳曦手中的唇线笔，堂鸿卓手中的定妆粉，藩飞手中的修容棒……
    熟悉的面孔此时是多么的陌生！
    “告辞！”
    领队咽了咽吐沫，一步一步地往后退。
    “我们走错地方了。”
    这不是游戏对战，这是姐妹们的下午茶！
    堂鸿卓瞬间沉下了脸，目露凶光，语气冰冷。
    “抓住他们，一个都不许放跑。”
    “是！”藩飞褪去了他敦厚的外衣，宛若一个莫得表情的杀手，抬手就是一个锁喉。
    领队发出最后的呐喊：“RUN！”
    苏薇不明所以地抬头问冷思晴：“怎么了？”
    冷思晴扶着额头，无奈地说：“太丢人，必须‘灭口’。”
    苏薇沉默了一瞬，而后问道：“我们是要把视频发到网上的，他们都知道吧。”
    冷思晴不确定地说：“应该……吧？”
    那一刻，摄像小哥的心中充满了怜悯。
    既然对手到了，印阳曦的化妆行程自然中断，他和苏薇同时松了一口气。
    TIGER领队不停偷瞄印阳曦，在他伤痕累累的胸口上又狠狠扎了几刀。
    印阳曦心在滴血，化悲愤为力量，游戏对战中使出了十二分的力气，打个练习赛跟总决赛似的凶猛。
    练习赛结束，领队深沉地目光锁定在印阳曦的脸上。
    “大家这么久的交情了，直说吧，这是不是你们的新战术，令我们的心理产生混乱。”
    印阳曦：“慢走，不送。”
    TIGER俱乐部的猛兽们走出狮子窝，迟迟没有登上大巴车，他们站在别墅门口，回头仰望这座斗兽场。
    良久。
    一个队员喃喃道：“教练，我想打篮球。”
    直到三天后，VLOG放出，冷思晴才从弹幕中得知PUA真正的意义――Pick-up Artist，搭讪艺术家。
    然而，一切都晚了。
    她私信里再一次塞满了水友们银铃般的笑声。
    月白：笑cry。
    giantbaby：求求冷姐，冲冲浪吧！
    柒贰捌玖：虽然用百度写论文会被群嘲，但是用百度查这些有的没的还是可以的呀！发现知识盲点的时候先去百度一下好吗哈哈哈哈哈哈你是我眼里的小猩猩：哈哈哈，冷姐冷面笑匠。
    一只莫得感情的鸽手：笑得我米饭从鼻孔里喷出来。
    悱恻：哈哈哈哈哈这下怎么收场？
    冷思晴心怀愧疚地公开道歉。
    印阳曦回复了三个字：我错了。
    苏薇紧跟着转发：我忏悔。
    苏薇VIVIAN：我忏悔//@小狮子印阳曦：我错了//@冷思晴SUNNY：对不起@小狮子印阳曦水友们蒙了：禁止套娃！
    冷思晴：爱情使人盲目。
    印阳曦：我选错了对手。
    苏薇：害人终将害己！
    作者有话要说：感谢在2020-07-30 21：35：58～2020-08-02 22：07：31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：夜星星、destiny7281、小刀 1个；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                   
59、第 59 章
    朋友圈最新动态――
    苏薇VIVI：用汗水洗去泪水， 以成长取代失败，把繁花穿到身上，让骄阳点燃盛夏！[自拍][自拍][自拍]
    代购N号：表白薇薇，爱帽家的草帽和你的玫瑰裙更配哦， 照片我私你了， 啾咪030
    闺蜜N号：哇， 这条花裙子也太好看了吧，是我们上次逛街看得那件吗？
    铁粉N号：薇薇怎么了，谁欺负你了吗，我们小仙女军团为你出气！
    斗夜宣传部小吴：诚邀苏老师参加我们公司的读书会，分享人生感悟，抱拳。
    爱生活的LULU酱：新裙子不错啊，薇薇就是有眼光，挑的裙子正好能遮住小肚腩和大腿肉， 很会补短嘛～捂嘴笑。
    苏薇VIVI re 斗夜宣传部小吴：分享不敢当， 有机会去贵司学习一下，我当然是非常愿意的。
    苏薇VIVI re 铁粉N号：没有啦， 是我自己处理事情不够成熟，得要多多学习， 对手指。
    苏薇VIVI re 爱生活的LULU酱：毕竟我没有你那么有勇气啦， 敢于扬短， 哪里不好露哪里， qwq。
    爱生活的LULU酱：薇薇姐，你什么意思， 说我大腿粗吗？
    苏薇VIVI re 爱生活的LULU酱：你不要过度解读嘛，人家是真的很佩服你啦，qwq。
    爱生活的LULU酱：薇薇姐， 我们换个颜文字好吗=L=
    苏薇VIVI re 爱生活的LULU酱：好鸭～quq。
    爱生活的LULU酱：（￣ε（#￣）
    苏薇VIVI re 爱生活的LULU酱：你怎么惹，不开心吗，quq。
    冷思晴正要点赞就收到了苏薇的私信。
    苏薇：唉，最讨厌夏天出门了，涂半天防晒霜，走五分钟就给汗刷掉了。
    冷思晴不由低低一笑，是她的风格，看来汗水洗去的不仅是泪水，还有薇薇的化妆品。
    她没有文字回复，而是直接发送了一个视频请求。
    苏薇下意识地点了同意之后，手忙脚乱地举起手机，摆出经典自拍四十五度角。
    镜头里的苏薇坐在一处树荫下，随风摇曳的光斑在她的肩膀上跳起了华尔兹，一小缕乌黑的发丝因为汗水黏在了她白皙的脖颈上，蜿蜒着流淌了下去。
    冷思晴听着她背景声里嘈杂的知了叫，心想，是夏天啊。
    冷思晴说：“你头发又染回来了。”
    苏薇摘下墨镜别在衣领，将素颜毫无保留地展露了出来。
    “我昨天在酒店自己染的，因为这
    一次的产品主打日常款，我想着很多女孩子可能还在学校或者工作岗位不方便染发，黑头发的话会更贴近她们真实生活的状态。”
    冷思晴定睛看了她好一会儿，然后肯定道：“你黑发很好看。”
    苏薇抿嘴笑了笑：“而且我顺便拍了个在家染发教程，这周的视频任务一起完成啦！”
    冷思晴看着苏薇眼底的青色，认真地说：“辛苦了。”
    苏薇为了做出满意的礼盒，亲自坐高铁跨过一个省的距离跑到工厂校色。
    “是挺辛苦的，”苏薇吐吐舌头，“我等等还得去选礼品卡，跟经纪人核对公关名单。”大货出来以后，圈内有名的美妆博主要送，公司内部的博主要送，还有平时合作过的一系列人员，三天三夜都梳理不玩。
    虽然眼下的产品只是个联名款，但苏薇完全在当做自己的美妆线来模拟，上下每一个环节都争取参与进去，同时还要兼顾每周的合作直播和彩妆视频，忙得恨不能长出三头六臂来。
    “你那边怎么样了？”苏薇问。
    “工作方面倒是没什么问题。”冷思晴迟疑地说。
    苏薇听出了她的言外之意：“PUA的事情，你过意不去，想再给印阳曦赔罪对吧。”
    冷思晴点了点头。
    苏薇叹了口气：“我就知道你，这事儿交给我吧，你太正式了反而会让人更尴尬，好像显得他们很小气似的，况且本就是我的不好，误导了你。”
    冷思晴很感激苏薇的温柔和体贴，人情世故方面她确实不如苏薇，可苏薇最近太累了，她不想再给对方增添负担。
    苏薇一瞧冷思晴的表情就知道她心里在想什么，当即笑道：“你放心啦，我不是逞能，购物就是我的解压方式。”
    冷思晴心底暖呼呼的：“等你回来，我请你吃饭。”
    “你本来就要请我吃饭，”苏薇说，“我要别的奖励。”
    冷思晴面上一红：“要什么，我都给你买。”
    苏薇嘟起嘴：“我要一个么么哒。”
    冷思晴呼吸一滞，心率陡然加快，她目光闪躲地发出了一个短促的音节。
    “么。”
    苏薇一歪脑袋，眨巴眨巴大眼睛，一个劲儿地卖萌。
    “么什么？”
    冷思晴明知这是她的惯用套路，
    仍是不意外地败下了阵来，烧着耳朵送出去了嘴唇。
    “么、么么哒。”
    苏薇低笑一声，回她一个正宗么么哒。
    “MUA～”
    直到恍恍惚惚地结束了通话，冷思晴才通过暗掉的屏幕上发现自己一直挂着傻笑。
    她赶忙一压嘴角，心虚地扫了眼身边的白墙。
    忘记问薇薇买了什么送给印阳曦，应该不是化妆品吧……
    一周后。
    LION俱乐部。
    藩飞满头大汗地搬进来一个大箱子，寄件人写着“冷思晴”三个大字。
    他一进训练室就兴奋地喊道：“曦哥，冷姐送给你的！”
    藩飞放下箱子，立马群发信息给他的队友叫他们火速前来见证历史，他有预感他粉的CP要HE了！
    印阳曦瞄了瞄那半米高的纸箱，端着架子，哼了一声，说：“赔罪礼罢了，隔了那么久，也没多少心意。”
    “你别这么想，”向日葵男孩藩飞双手合十，眼冒星星地说，“没准是特别定制的，所以多花了点时间。”
    堂鸿卓手握裁纸刀，带着八卦小队第一时间赶到现场，他和藩飞为了争夺拆箱权差点打起来。
    最后是印阳曦按捺不住心中的好奇，受不了他们的磨磨唧唧，把两人踢到一边，亲自动了手。
    堂鸿卓和藩飞几乎把脑袋都塞进了箱子里，后排的队员们伸长了脖子往里看――
    “玫瑰花？”
    “篮球鞋？”
    “钻、钻戒？！”
    印阳曦无语地推开他们：“滚滚滚，别跟着起哄。”
    紧接着，他们就见藩飞从箱子抱出了十个键盘和十个鼠标。
    尽管和预想的相差甚远，队员们依旧十分高兴，人人都有份，女神考虑的太周到了！
    印阳曦拿起其中一个键盘，通体白色，样式普通又不耐脏。
    他撇撇嘴：“就这，还别出心裁？”
    “怎么不是了，简约中透着大气，大气中透着高冷……”
    藩飞的彩虹屁吹到一半，被队员激动的大叫声打断了。
    “上面刻了我们的名字哎！”
    堂鸿卓挤开他：“我看看，我看看！”
    还真是，一队二队，每个人的名字都印在了上面，而且特别设计了艺术字。
    藩飞爱不释手地摸着他的新设备：“我比赛就用它们了。”
    “笨蛋，”印
    阳曦翻了个白眼，“比赛要用官方设备。”
    不过……他不得不承认，冷思晴是上了心的。
    嘴角不易察觉地往上一扬，印阳曦在心中默默道，下次再跟她比一盘射手。
    “别光看啊，”堂鸿卓抓着键盘和鼠标走向他的电脑桌，“装起来，试一试。”
    “对对对！”
    队员们积极响应，九个人在换键盘，一个印阳曦在摆谱。
    堂鸿卓摇头道：“我们小曦曦咋老不合群呢？”
    藩飞CP滤镜糊了眼，竟胆大包天地说：“曦哥那是害羞了。”
    印阳曦：Hello？Excuse me？
    他刚准备教训一下日渐胆肥的小弟，一束紫色的追光蓦地打在了他的眼前。
    印阳曦：！
    队员一号高举双手，以示清白。
    队员二号讷讷地说：“我就是接上了USB。”
    ――啪！
    又是一束黄色的光芒！
    一闪一闪，亮晶晶，漫天都是小星星！
    印阳曦灵敏的脑袋瞬间意识到发生了什么。
    “快拔下来，这键盘有毒！”
    来不及了，好奇心旺盛的少年们，远远无法抵挡危险的诱惑。当深渊凝望你，你亦会忍不住凝望深渊。
    九台键盘接上了，九个鼠标也接上了。
    杀马特之光，笼罩在整间训练室。
    酷炫的灯光秀宛若舞厅的魔球灯，随着音乐的节奏，摇头摆尾。
    白色的键盘是一张空白的画布，七彩的光芒为它染上了是生命的色彩！绚烂！多姿！
    哦，至于鼠标，那更不得了。
    它就是八音盒里的芭蕾舞小人，每滑动一下，就会发出一声“哔哩”。
    哔哩――
    黄色！
    哔哩――
    绿色！
    哔哩哩――
    红绿灯亮起来啦！
    LION俱乐部的教练似有所感，他健步如飞地冲进了训练室，如同一个误闯童话世界的小女孩，片刻的失语过后，深深地吸了一口气。
    “谁许你们在训练室里蹦迪的！”
    那是可以载入史册的一天。
    藩飞粉的CP彻底BE。
    他从向日葵男孩正式毕业，成为了一颗瓜子。
    作者有话要说：感谢在2020-08-02 22：07：31～2020-08-03 23：57：30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出火箭炮的小天使：易青 2个；
    感谢投出手榴弹的小天使：易青 1个；
    感谢投出地雷的小天使：月白、destiny7281 2个；你是我眼里的小猩猩 1个；感谢灌溉营养液的小天使：Wood衍 6瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                   
60、第 60 章
    毫不夸张地说， 印阳曦一度想离队出走。
    他的队友们简直像着了魔一样，抱着键盘组了个彩虹战队，害的他一闭上眼就是“哔哩，哔哩”。
    老虎队还说他们在玩心理战， 冷思晴才是摧残人心智的高手！
    印阳曦愤怒地拍下一张队员们横抱迷幻键盘， 假装ROCKER的照片， 私信给冷思晴。
    印阳曦：你看看你送的闪光键盘和噪音鼠标！[图片]
    冷思晴：我没送过你东西。
    冷思晴：……
    冷思晴：我懂了，抱歉。
    印阳曦：你还想赖账？！
    冷思晴：算我送的。
    印阳曦：什么叫算你送的，有人逼你不成？！
    冷思晴：我负全责。
    印阳曦：喂，把话说清楚啊！
    冷思晴心虚下线，印阳曦怒火攻心。
    他扭头一看，队友们在那弹键帽，摇鼠标，气得当场打小报告。
    “教练， 他们又开始聚众蹦迪了！”
    第二天印阳曦竟然又收到了一个包裹， 比昨天的箱子小一号，但寄件人依旧是三个字。
    挑衅， 绝对的挑衅！
    “退回去。”
    “不要啊。”
    藩飞和印阳曦围着包裹打起了攻防战。
    “说不定这次送的是配套音箱呢。”
    那更不能留了！
    印阳曦态度坚决地表示必须退，拆都不用拆， 直接远路打回。
    藩飞拗不过他， 只好请来外援， 一队的队长， 年长者，唯一有女朋友者， 团队八卦的先驱者――堂鸿卓。
    堂鸿卓一到，印阳曦双拳难敌四手，愤愤道：“拆， 我看你们能拆出什么好东西。”
    印阳曦抱着双臂，朝天的鼻孔呼哧呼哧地喷出怒气。
    堂鸿卓早习惯了他那小样，手中美工刀一挥，从泡沫膜里拿出了一盒游戏盘。
    藩飞艰难地辨认上面的英文字母：“抠、抠……CROSS TIME？”
    堂鸿卓惊讶道：“初代《跨时代》？绝版啊！”
    印阳曦闻言，眼神骤变，一个饿狼扑食就夺走了堂鸿卓手里的游戏盘，灼热的视线几乎要在塑封上烧出两个洞来。
    “哇靠！我在二手市场蹲了一年都没蹲到，太他妈强了。”
    堂鸿卓继续翻包裹：“连配套游戏机都给你送来了，可以啊，借哥哥玩两局。”
    “不行，”印阳曦抱紧游戏盒，“送给我的，谁都不许碰，游戏机也给我放下，都粘上你指纹了。”
    堂鸿卓说：“你刚不是说远路退回吗，现在咋稀罕起来了。”
    印阳曦理直气壮地说：“我回档重读，不退了。”
    堂鸿卓白眼一翻：“呵，男人。”
    目睹一切的藩飞，心中无限感慨――
    冷姐真是一个集时髦和复古于一身的女人，只有狂野的薇薇姐才能够做她的朋友。
    那一晚的微博，三个人再次更新了三字经。
    @小狮子印阳曦：谢谢你。
    @冷思晴SUNNY：我的锅。
    @苏薇VIVIAN：我还敢。
    水友们：说人话。
    6月1日，儿童节当天，《斗夜》正式开启女子赛事预热活动，进行全平台宣传。
    虽然女子赛事重启了，但比较遗憾的是，当前正规的女子战队仅剩下五支，连常规赛都凑不齐。
    《斗夜》内部多次讨论会之后，做出两条决定，一是开放民间战队参赛，二是花重金请专业的摄影团队，对五所俱乐部进行深入探访，以纪录片的形式全方面向大众展现女子电竞的窘境。
    技术层面是难以满足观众需求了，这一届他们必须打感情牌来弥补专业上的不足。
    因此，宣传语标题是“女性力量的复苏”。
    最开始拟定的词是“崛起”，冷思晴看了后对小吴说，Girls Power并不是一个有压迫性、攻击性的词，相反，她是包容的、温和的，她所带来的是一个美好的世界，是春回大地，绝而复苏。
    长久以来，人们都认为女性是柔弱的，需要保护的，然而实际上女性的忍耐力远超于男性，她们的能量一直都在，只是压抑了太久，只要给她们一个机会，她们一定会回报你更多。
    苏薇也在这一天进行了加播，她将挑战女战士妆容，把脸上的柔美遮掉，突显出棱角，以此表示女性的多面。
    冷思晴当天有别的工作所以未能开播，不过她会以嘉宾的身份和苏薇连麦十分钟。
    晚上八点，苏薇熟练地和水友们打招呼，一边聊天一边整理她的化妆包。
    “小可爱们晚上好呀。”
    【VV好鸭！】
    【是我的错觉吗，V宝好像黑了一点。】
    【夏天晒黑很正常啦，秋天就会白回来
    了。】
    【soga，我以为薇薇为了主题妆容特意去做美黑了。】【我今天照着薇薇的染发教程自己在家染发，果不其然地失败了＿（：Ⅰ」∠）＿】【好巧，我也是＿（°：з」∠）＿】
    “没关系啦，”苏薇安慰手残党们，“我们一般买的家用染发剂，洗个三五次颜色就掉光了，多练两次就会了。”
    有粉丝说被打击到了，不想再试了。
    苏薇当即挥舞起她的小拳头：“省钱啊朋友们，钱呐！”
    她又说了几件刚接触化妆时的糗事，鼓励大家不要因噎废食，多多尝试，然后自然而然地把话题转到了《斗夜》上。
    “今天上午十点官方就开启报名通道了，各位女英雄们别韬光养晦了，嗨起来，打到线下赛甚至能跟思晴近距离接触哦！”
    由于冷思晴的缘故，苏薇直播间里的游戏玩家日益增多，竟然还真有不少水友在弹幕里发了战队名。
    【花木兰帐中夜吹剑！】
    【穆桂英沙场秋点兵！】
    【编号89757求支持～】
    【我们战队叫《一斤奶茶十斤肉》 ┐（￣`￣）┌】【姐妹啊，我们队叫《月半圆》】
    【巧了，我们队是《你胖我胖大家胖》 ε=ε=ε=ε=ε=ε=┌（；￣◇￣）┘】【打CALL，打CALL，为你们打到电话停机！】苏薇把战队名一一念过去，念到第八个，忽然觉得有些眼熟。
    “冷日思晴天，这不是我们榜一的ID吗？”
    【对呀，对呀，就是他组的队伍。】
    【我第一次见榜一在群里那么活跃，差点以为他被盗号了2333】【榜一少女之友，石锤了。】
    尽管榜一傲娇地不承认他会看苏薇的直播，可他的超级VIP头衔出卖了他，每次一进直播间就会有动态广播，想忽略都难。
    苏薇见榜一那么卖力忍不住赞扬他。
    她夸张地双手捧住脸颊，张大了嘴巴，发出讶异的声音：“榜一那么拼吗，为了打个比赛专门去变性。”
    【男妈妈变真妈妈了。】
    【榜一是男的吗？我一直以为是个傻白甜大小姐哎。】【哈哈，我们榜一是豪门富婆婆啦。】
    榜一：WHAT？？？
    榜一：你们直播间写小说上瘾了吧，天天编故事。
    【哟，榜一你在啊。】
    【哈哈哈，榜一早就真香了，冷姐
    不开播的日子一直往我们直播间跑。】
    【何至于此啊。】
    【香，真香。】
    【是谁改变了我们的单推王，是薇薇呀！】
    榜一：谁真香了，胡说八道！
    苏薇挤出几颗鳄鱼的眼泪：“太努力了，我敬佩你的胆量。”
    榜一：我是组织，不是参赛，幕后人员懂么？！
    苏薇吸吸鼻子：“泰国热吗？”
    榜一：都说了我是幕后，我的身体配件非常完整，原装的，原装！
    苏薇抽出一张餐巾纸，假模假样地擦眼角：“嘤嘤，我一定教你画出美美的妆容。”
    榜一：是你逼我的！
    ――全服公告――
    冷日思晴天在苏薇VIVI的直播间投放了豪华礼花组，并写下祝福：老子是战队冠名商，冠名商！！！！！
    ――全服公告――
    冷日思晴天在苏薇VIVI的直播间投放了豪华礼花组，并写下祝福：苏妲己，你没有心！
    ――全服公告――
    冷日思晴天在苏薇VIVI的直播间投放了豪华礼花组，并写下祝福：你直播间都是申公豹！
    苏薇看着电脑屏幕上绽放的一簇簇烟花，露出恍然大悟的表情。
    “原来如此，是我误会了，真不好意思。”
    榜一：哼q（s^t）r
    榜一：现在认错，太晚了。
    【老板太糊涂啦！】
    【薇薇一周的打榜任务瞬间完成可还行hhh】【榜一准确无误地掉入了薇薇酱的陷阱里，噗通！】【说什么呢，我们VIVI是在乎那点打赏的人吗……哦，她是。】【一时间，我竟然找不到理由替薇薇洗白，只能夸一句，老板英俊。】（房管）VIVI的家喵：我们薇薇年纪轻，心思单纯，有时候说话比较呆萌，老板别往心里去哈。
    榜一：单纯？你说苏妲己单纯？
    （房管）VIVI的家喵：老板莫生气，我在这里替薇薇祝你心想事成，万事如意。
    榜一：？？？
    【我有一种感觉……】
    【实不相瞒，我也有……】
    【我仿佛看到唐僧掉进了妖精窝。】
    苏薇眨巴眨巴无辜的大眼睛：“祝老板仙福永享，寿与天齐。”
    薇薇的仙女团纷纷扬起了她们的仙女棒。
    【祝老板身体健康，大吉大利。】
    【祝老板福如东海，寿比南山。】
    【祝老
    板年年有今日，岁岁有今朝！】
    苏薇：“借着这股温暖的浪潮，让我们欢迎今晚的嘉宾。”
    榜一：不好的预感。
    苏薇：“掌声欢迎，永远的女神，我们的冷老师！”
    榜一：！！！
    冷思晴一进直播间，看到的就是满屏的祝福，她迅速地整理了情况之后，也为榜一送上了诚挚的祝福。
    “祝你生日快乐。”
    作者有话要说：榜一单纯、快乐的追星生涯，终结在遇到薇薇的那一刻。
    ***
    感谢在2020-08-03 23：57：30～2020-08-07 19：29：14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出手榴弹的小天使：悱恻 1个；
    感谢投出地雷的小天使：W、辰磷 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：mask＿荼 10瓶；寂然 5瓶；zvgxdgv、Wood衍 2瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                   
61、第 61 章
    榜一：女神， 说出来你可能不信，我一年只过一次生日TvT苏薇捧腹大笑：“思晴你从不让人失望。”
    冷思晴和她相处那么久，多少摸出点门道来了，当即无奈道：“到底怎么回事。”
    “没有啦， ”苏薇擦掉眼角溢出的泪水， 解释道， “榜一帮我完成了打榜任务，房管们正在感谢他。”
    冷思晴看着满屏的“哈哈哈”弹幕，沉默半晌，最后评价道：“你们的致谢词挺与众不同。”
    苏薇笑完，平复了一下气息，对冷思晴说道：“榜一亲自组织了水友队，你知道吗？”
    “知道，”冷思晴认真地说， “辛苦了， 我祝你们旗开得胜。”
    苏薇替直播间的迷妹们问：“打到第几名能见到你啊？”
    冷思晴答道：“八强，进入线下赛之后， 我会到现场参与后采环节。”
    苏薇说：“听到了吗，大家还是很有机会的， 要积极报名啊。”
    正规战队只有五支， 以他们全部晋级来算， 留给民间队的尚余三个席位。
    冷思晴联络了以前的队员， 她们大部分人都报名参赛了，未能报名也是由于工作等不可抗力的因素请不出假。
    据教练说， 除了她们俱乐部，另外几个已经解散的俱乐部也在积极张罗，倒不是为了重返职业， 而是单纯的担心业余玩家们水平不够，会让看比赛的观众误以为女子赛事就是过家家。
    女性玩家整体实力不如男性玩家是不争的事实，而那些退役的选手们默契地以同样的信念再度聚集在了一起。
    哪怕只有一次，也想向全世界证明，在为数不多的女玩家里同样有发自内心地热爱着电竞并为之付出汗水的人。
    她们那一届没有赶上好时代，再多的热情也找不到释放的舞台，可她们愿意为年轻的女孩子们开拓出更为广阔的道路，即使只能铺上一块砖，依旧一往无前。
    冷思晴的内心其实比赛事组更为紧张，如果这一次赛事举办的不成功，那么女子电竞将再度后退，想让人们认可它会更加困难。
    她一个不会营销的“单机”博主，首次利用起了自己的知名度。
    “海选阶段我是解说之一，没有解说到的队伍，我会以视频的形式为大家复盘。”
    “没有错，”苏薇无条件支持女朋友，“悄悄告诉你们，我是官方合作的娱乐解说，会搭档思晴为你们加油。”
    【不不不，不必如此，薇薇你化妆就很辛苦了，不用加班。】【薇薇解说，先下一套混乱BUFF，再灌一碗迷魂汤，解说完毕，所有人都抠掉了技能栏。】【术业有专攻，V宝咱别掺和了，免得被喷。】【对我而言，薇薇解说的冲击力竟然比冷姐还大，感到震惊。】【ME TOO】
    苏薇万万没想到，她直播间的甜心小宝贝儿们居然如此的不信任她，鼓起脸颊，叉起腰，气呼呼地说：“无需多言，我心意已决。”
    【ε=（ο｀*）））唉，我乖巧的V宝到底是进入了叛逆期。】【以我的了解，薇薇不是那么硬气的女孩。】【真相只有一个。】
    苏薇鼻子一皱，小嘴一噘，开始假哭：“我解说合同都签了，经纪人定金也收了，违约金付不起呀。”
    冷思晴：……经纪人一路走好。
    【果然如此。】
    【标准结局。】
    【差点忘记周扒皮了。】
    【日常，哦不，周常辱骂经纪公司。】
    【一首《江南皮革厂倒闭了》送给你。】
    冷思晴倒是想跟水友们再聊一会儿，可她要准备明天开会的材料，不得不先离开。
    榜一依依不舍地为她放了十足睡前烟花。
    【榜一你知道你的打赏最终进的是薇薇口袋吧。】【他当然晓得咯，他又不傻。】
    【对，不傻，就单纯傲娇。】
    【不仅傲娇还很炸毛呢。】
    【现在榜一是两个直播间的吉祥物了。】
    逗榜一确实很有意思，苏薇笑了好一会儿才继续她的美妆教程。
    九点半，苏薇结束本场特别直播，马不停蹄地投身她的“秘密工作”中。
    为了回馈小仙女们的支持，苏薇自掏腰包给每一位打赏榜上的VIP用户准备了一盒她的联名化妆品礼盒，并且配送定制小徽章，更是附了一张她的亲笔签名卡。
    榜一，这位男妈妈自然也不例外。
    不同的是，榜一的签名卡是由冷思晴完成的，苏薇几乎能想象得出收到礼物后榜一欣喜若狂的表情。
    苏薇的心底很感激榜一，冷思
    晴能够几次三番的顺利转型，离不开榜一的支持，至少在经济上给予了极大的帮助。没有榜一填补冷思晴粉丝基数的不足，恐怕公司不会像现在这样对冷思晴理想主义的直播方式睁一只眼，闭一只眼。
    地址是冷思晴的房管FREZZE提供的，据说以前冷思晴打线下比赛榜一帮忙做了不少应援物资。
    苏薇笑着说，看不出来他跟你关系那么好。
    FREZZE刚正不阿地表示，公事归公事，私事归私事，不可混为一谈。
    说得苏薇不禁想到自家房管，只要打赏到，敌人变妈妈。
    怪不得会有观众说房管是主播的一面镜子。
    第二天，冷思晴驱车前往《斗夜》总部。
    在小吴的极力推荐下她几乎成了赛事组的编外人员，除了最初的民间解说更是多了复盘和参访等诸多任务。
    这一次碰头会议，几位官方解说和主持人也会参加，主要明确一下分工，哪些人负责技术部分，哪些人负责调解气氛等等。
    有的时候，水平较高的观众看比赛会觉得某解说问的问题或者说回放的地方很简单，完全不需要说那么多，以此认定是解说水准低。
    然则对于官方来说，他们面对的观众不是顶尖选手，大部分人其实就是看个热闹，所以就需要有一位解说把自己降到普通观众的角度来替他们发问，就像相声里有捧哏，有逗哏。
    冷思晴整理了五十几条采访问题，主要是技术层面的，希望高端玩家们发表对一般玩家有帮助的建议。
    会议一共开了三个多小时，正好到了午休时间，官方解说之一的束建邀请她共进午餐。
    冷思晴犹豫了一下，考虑到同事的社交也是社会工作的一环，便答应了。
    束建早年是另一款游戏的职业选手，最高战绩拿过全国季军，因为长相颇为英俊，退役后一直在从事幕前工作。
    今天开会大家都是休闲装，就他一个穿西装、打领带、梳油头。
    冷思晴本来期望他作为前辈多多指导一下工作方面的事宜，结果失望地发现束建就是在借着工作搭讪。
    “你今天是淡妆吗，看起来皮肤好通透。”
    “我不太化妆。”冷思晴一面说着一面准备告辞走人，免得浪费彼此时间。
    “果
    然天生丽质，”束建自以为帅气地耸了耸肩，“你和我们公司那些整天涂脂抹粉的女人完全不一样。”
    冷思晴彻底失去了耐心：“是吗，你倒和那些自以为是的男人一模一样。”
    束建猝不及防地被她挂了面子，表情都来不及换：“你什么意思？”
    “字面意思。”
    冷思晴站起身。
    “饭钱你出，权当我的精神损失费。”
    束建抬高了声音：“冷思晴！”
    冷思晴眉一挑，冷冷地望着他。
    周围的员工听到动静好奇地看了过来，束建顾虑到他人的视线，硬生生挤出一个笑脸，压低了声音说：“你不要无理取闹了，我以为你是个明事理的人。”
    “我也以为你是个正常人。”
    冷思晴背起双肩包，转身而去。
    “以后除了公事请不要和我说话。”
    束建饭桌下的拳头紧握，他扭过头满脸堆笑地对隔壁桌的人说：“之前会议否决了她的议题，还在闹别扭呢。”
    那人也尴尬地对他点点头：“理解，理解。”
    冷思晴走了两步之后，蓦地一停，旋身而返。
    她一脚蹋到束建的椅子旁，弯下腰，单手撑在他的肩膀上，附耳道：“前辈，我今天是抱着学习的态度来开会的，录音笔一直没关，你想听听吗？”
    束建面上一僵：“别想唬我。”
    冷思晴嘴角一勾，右手在他的注视下伸进口袋里，一抹黑色的金属色泽随即显了出来。
    “够了，”束建的额角滚下一滴冷汗，“我再也不会私下找你，满意了吧。”
    “还有呢？”冷思晴站直了身子，往后一退，再度拉开距离的同时眼睛往右瞥了一下。
    束建铁青着脸对隔壁桌的同事说：“是我议题被否了，向她撒气，她不高兴才走的。”
    尽管对于这个解释并不满意，然而为了后续的合作顺利，冷思晴也不想闹得太大，勉强让束建混过去了，给他留给面子。
    潇洒走出餐厅，冷思晴手往口袋里一摸，若是束建看到她手里的东西定会大跌眼镜，那哪是什么录音笔，根本就是一管便携式迷你口红！
    苏薇说出去开会涂点深色口红比较有气势，能压得住场子，硬塞给了她。
    冷思晴当然没有上嘴，却也没
    意料到会以这种形式派上用场，多亏束建是个外强中干的男人，看到一小截黑色的圆筒就信以为真。
    她收起口红发信息给苏薇：很有用，谢谢。
    苏薇的信息biu的就回了过来：快，返图，你涂得一定好看。
    冷思晴：…我没涂嘴巴上。
    苏薇：好哇，你敷衍我。
    冷思晴：不是，你听我说。
    苏薇：不听，不听，我不听，我就看返图。
    冷思晴：我错了。
    苏薇：道歉有用，要口红干什么！
    苏薇：返图，返图，返图！
    意气难平地束建站在窗边咬牙切齿，结果一低头就看到冷思晴在笨拙地对着手机屏幕涂口红。
    酒红色的口红！
    说什么不化妆，就是一个心机深沉的蛇蝎女人！
    另一边，狮子队的李教练没收了队员们的蹦迪道具，并把罪恶的源泉打包送给了他最大的竞争对手――老虎队的领队。
    他在箱子上打了一个漂亮的蝴蝶结，附言“友谊赛纪念品”。
    吴领队收到后，疑惑地打电话给李教练：“东西是挺新的，但上面怎么刻着你们队员的名字，不会是粉丝送的吧。”
    李教练深情地说：“这代表着我们与你们同在，象征着我们两个俱乐部之间友谊长存。”
    吴领队嫌弃地说：“行行行，别恶心了，我会叫队员们珍惜着用的，回头我给你回份大礼。”
    李教练连忙摆手：“不，你们收下，就是对我最大的回礼了。”
    吴领队受不了道：“你今天怎么说话那么肉麻，我鸡皮疙瘩都起来了，挂了，不聊了。”
    李教练亲切地说：“好的呢，亲。”
    爱徒印阳曦路过他身边，听得汗毛都竖起来了，他抓起手机飞快地为TIGER的打野拉响警报：快逃！
    十分钟后。
    领队吴先生亲自给教练李先生寄了一封手写信，上书两个大字――
    绝交。
    作者有话要说：这两天突然涨了好多收藏和评论，受宠若惊，非常感谢！
    ***
    感谢投出地雷的小天使：我看书极快 2个；W 1个；感谢灌溉营养液的小天使：与作业相爱相杀、二十年后的静寂 20瓶；易青 14瓶；45965174 5瓶；我看书极快 3瓶；QVQ柒 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                   
62、第 62 章

    第十二章

    上午九点， 苏薇站在冷思晴的家门口，对着小镜子仔细地检查了一遍妆容。
    口红没沾到牙齿，眼影没飞粉，底妆没卡粉……完美。
    镜子一扣， 苏薇刚准备按门铃手机就响了。
    “薇薇你没事吧， 电梯故障了吗， 怎么十分钟了还没上来？”
    苏薇：“……你开门吧。”
    冷思晴打开防盗门，看到完好无损的苏薇长呼一口气。
    “我还在想你是不是迷路了。”
    在电梯里迷路可能有点困难。
    苏薇抱着好奇和紧张的心情在玄关换上了拖鞋，然后缓步踏入了冷思晴的生活领域。
    冷思晴的单身公寓大约六十平米，两室户，一间卧室，一间工作室，屋内与其说整洁不如说杂物很少，客厅的架子上摆满了游戏盘和各式掌机。
    苏薇放下挎包， 坐到了布艺沙发上。
    “要写什么， 光签名不够吧？”冷思晴问。
    苏薇的礼品卡做出来了，冷思晴答应帮她额外签几章， 送给她们的“危情女孩”和男妈妈。
    “先别急着谈工作，”苏薇笑着招呼冷思晴坐下， “你看我的留言区评论， 笑死我了。”
    冷思晴坐到她的身旁， 贴着她的肩膀往她的手机上看――
    小污师苏珩殿下：冷思晴――总结中心举一反三的好手。
    。：榜一撒了这么多钱以后， 终于拥有了ID阿慢：哈哈哈哈哈哈嗝好惨一男的
    萝卜开会：榜一――地主家的傻儿子
    想吃烤肉的二货：昨天晚上笑得把床给锤坏了，恍恍惚惚红红火火一只莫得感情的鸽手：哈哈哈哈冷姐永远状况外苏薇嘟嘟嘴：“我们的CP粉可比什么向日葵男孩可爱多了。”
    “嗯。”
    冷思晴漫不经心地一点头， 视线早就离开了屏幕。苏薇今天穿了件无袖连衣裙，两人坐得近了，肌肤总是似有若无地碰到一起， 冷思晴能一低头就能看到微微敞开的领口下精致的锁骨，像一把小刷子挠的冷思晴心神荡漾。
    她眸光沉了沉，抬手覆在苏薇的手背上，另一只手将手机抽了出来放到一边。
    “别看他们了。”
    苏薇粉嫩的嘴唇抿出了一个微笑的弧度：“不看他们，看你吗？”
    冷思晴架不住她招人的模样，别开头，小声道：“我带你看看卧室。”
    苏薇捧住脸，声音高了八度：“讨厌啦，大白天的看什么卧室。”
    冷思晴说：“白天挺好的，省电。”
    “你这人一点气氛都看不懂。”苏薇嘟囔着把冷思晴推了起来，“话要提前说清楚，是你说要带我参观的，不是我提出来的。”
    “嗯。”冷思晴牵起苏薇的手，领她走进卧室，“有点乱，但卫生没问题。”
    苏薇红着脸，低着头，抬头看了一眼房间，忽地“咯咯”一声笑地扑进冷思晴怀里，小脑袋像穿山鼠凿洞一般拱冷思晴的肩膀。
    “你真坏，窗帘也不知道拉上。”
    冷思晴被她拱得险些撞墙，由心神荡漾进阶成了心神震荡，她越过苏薇的头顶，目光悠远――楼间距没问题啊。
    苏薇保持着小鸟依人的姿势，一手环住冷思晴的腰，一手去够门把，把冷思晴身后的房门给关上了。
    “砰”的一声，冷思晴回神。
    苏薇撒手推开她，以芭蕾舞演员的优雅姿态，点着脚尖，转着小圈，“哗”地把窗帘拉上了。
    在CJ酒店没派上用场的S曲线重出江湖，苏薇扶墙，扭胯，撅屁股，送给冷思晴一个四十五度角的美丽侧脸。
    “坏蛋，把我骗进来了想做什么。”
    冷思晴后背紧贴着墙壁，紧急头脑风暴，这个气氛下如果她如实说“就看看房间”，可能会死无全尸。
    最终，冷思晴闭上眼睛，缓缓说道：“你的口红真好看。”
    苏薇一怔，而后低低地笑了。
    “我就说你这人是个假正经。”
    她放过可怜窗帘，重新走到冷思晴的面前，柔软的胸脯压了上去，两只细长的手臂也顺势攀了上去。
    “你那么喜欢，我帮你试试色怎么样？”
    冷思晴想说“不了”，可她什么话也没说出来，唯余下深深的喘息。
    苏薇用自己的嘴唇做试纸，亲自为冷思晴染上了新的色彩。
    一阵长长的，令人头晕目眩的接吻过后，苏薇稍稍往后撤了撤脑袋，灼灼的目光烧在冷思晴艳丽而湿润的唇瓣上。
    “看来我的颜色不太适合你。”
    “那、那怎么办？”
    冷思晴的大脑已经供氧不足
    了，她努力让自己的声音听起来更加镇定，双腿不由自主地往前迈了一步，想要填满彼此间的空隙。
    “怎么办好呢，我只能帮你擦掉了。”
    甜腻的气息，再一次在口腔中充盈开来。
    冷思晴彻底忘记了最初的目的，放任自己沉溺了进去。
    ――咕噜。
    “肚子饿了。”
    苏薇盘腿一边补妆，一边指派冷思晴点外卖。
    冷思晴平时倒会做点饭，不过都是非常简单蛋炒饭，水煮面之类的，完全无法满足辛苦过后的苏薇女士的要求。
    任劳任怨地点完单后，冷思晴去厨房煎了两个鸡蛋，先垫垫肚子。
    进门一个多小时后，苏薇总算开始参观。
    卧室和苏薇想象中不太一样，她本以为思晴那种一丝不苟的性格会把东西收拾得整整齐齐，被子跌成豆腐块，然而实际情况是，薄被皱巴巴地缩在角落，床沿堆了好几件衣物，床头柜上摆满了电子产品和数据线。
    苏薇的视线转向房间里突兀的大衣柜，这个衣柜占据了整面墙，比她家里的还要大，完全不像是冷思晴会用的家具。
    “其实衣柜是我妈妈帮我定制的，我几乎用不到，平时的衣服洗完就叠起来放床上了，穿戴方便，衣柜就被我当储物室了。”
    冷思晴说着拉开了衣柜，里面果然一件衣服都没有。
    苏薇算是见识到了一种全新的生活方式。
    冷思晴从起床到出门只需要十五分钟，早上闭着眼睛往床角摸到服换上，洗漱完扎个马尾，甚至包都很少背，手机和钥匙往兜里一揣，随时出发。
    感谢科技的进步，刷手机进地铁，现在连交通卡都不用带了。
    苏薇忍不住说：“你下一步的目标应该是换个电子锁。”
    冷思晴非常赞同：“好主意。”
    苏薇：“……”
    她拉上柜门，环视一圈房间，忽然笑了。
    “也好，至少以后我们不会为抢夺衣橱打架了。”
    冷思晴的目光一直追随者她的嘴角，闻言不由问道：“你想和我一起生活吗？”
    苏薇反问她：“你想吗？”
    冷思晴久久没能言语。
    她安静地凝望着苏薇的脸庞，那清丽的、柔美的轮廓。
    空气中细小的尘埃在晨光里浮浮沉沉，时间
    变得迟缓了，所有细微的表情都无限放大，包括那轻轻颤抖的睫毛。
    片刻过后，冷思晴缓缓开口。
    “我想和你在一起。”
    苏薇的心剧烈地跳动了一下，她不甘心地说：“狡猾的回答。”
    然后勾住冷思晴的脖子，惩罚似的咬住了那甜蜜的薄唇。
    分开的时候，两个人好不容易平复下来的呼吸又乱了，冷思晴抵着苏薇的额头，恋恋不舍地在她的嘴唇上啄了好几下。
    “首先要换个大点的房子，至少三室，我们一人一间工作室，直播时不能串音，听说有那种专门给音乐人准备的房间，隔音材料装修墙壁，可以参考一下……”
    苏薇：“打住！”
    好好的气氛都要跑光了。
    她揪住冷思晴的马尾，命令道：“别说话，吻我。”
    那表情像是要吃人。
    冷思晴感到头秃。
    外卖到的时候，两个人饿的没空说话了。
    合作直播的两个月，《危情时刻》已成站内最热门的网络综艺之一，经纪人开会都止不住笑意。
    他乐呵呵地望着两位当家花旦，发出热切的关心：“你们俩看起来很累，我今天尽量长话短说，让你们早点回去休息。”
    两个人同时摆手。
    “不用！”
    “我很好。”
    经纪人感慨：“你们就是新时代女性的标杆，多么的敬岗爱业，上午是不是又在加班了？”
    苏薇面不改色地说：“我和思晴讨论了一上午口红色号。”
    “咳咳咳！”
    冷思晴咳得惊天动地，憋得满脸通红。
    经纪人吓得赶紧给她开了一瓶矿泉水。
    “身体是革命的本钱，拼命也得有个限度哇。”
    冷思晴：“咳咳咳！”
    经纪人发愁：“年纪轻轻的，身体咋那么虚呢？”
    苏薇第一时间为女朋友正名：“思晴身体好着呢，手指可灵活了。”
    冷思晴：“咳咳咳！”
    经纪人慌了：“唉呀妈呀，她这都要咳断气了。”
    冷思晴颤颤地举起手，气若游丝地说：“我很好。”
    经纪人再三问她：“你确定吗？”
    冷思晴心累地比了个“OK”。
    经纪人更忧愁了，众所周知，冷老师的OK就是不太OK。
    苏薇清了清嗓子，拉回两人的注意力。
    “我这
    次开会主要想跟你们探讨一下以后的发展方向，我想再突破一下，往新的领域探索。”
    经纪人摆出洗耳恭听的姿势。
    “CJ展给了我很多的灵感，让我的世界更加开阔了，所以……”苏薇两眼放光，“我决定突破性别，出一期伪娘视频！”
    经纪人推推眼镜：“别开玩笑了，你又不是男的，怎么伪娘。”
    苏薇俏皮地吐了吐舌头：“那就找个男模特嘛。”
    冷思晴拿起矿泉水假装喝水，努力降低存在感。
    经纪人后知后觉地感受到了屋内的险恶气息。
    他惊恐地瞪着苏薇：“你、你、你该不会是要我来扮演伪娘角色吧？！”
    苏薇：（*￣v￣）
    冷思晴：（。＿。）…
    经纪人：“你们倒是说话啊！”
    沉默。
    灭顶的沉默。
    作者有话要说：看我嘴型：快――逃――哇！
    ***
    感谢投出手榴弹的小天使：么子 2个；
    感谢投出地雷的小天使：隔壁鹿王 4个；随随 3个；与作业相爱相杀 2个；destiny7281、W 1个；感谢灌溉营养液的小天使：妻c妻 30瓶；与作业相爱相杀 20瓶；林林林林宴 18瓶；刘十一 16瓶；夜星星 10瓶；白玉堂 2瓶；QVQ柒 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                   
63、第 63 章
    苏薇伸出右手：“合作愉快。”
    经纪人惊怒交加：“我看你们想解约是假， 想逼我辞职是真！”
    冷思晴居中调和：“现在经济形势不好，工作不好找，薇薇也是为了公司。”
    经纪人拍案而起：“我不会屈服的！”
    苏薇循循善诱：“你可以穿女仆装， 戴双马尾假发哎，想想是不是很激动呢。”
    经纪人双手交叉护胸：“我的门是不会轻易打开的！”
    冷思晴问：“什么门？”
    经纪人嘶吼道：“当然是新世界的大门， 你这个肮脏的人，你在想什么？”
    冷思晴：“我什么都没想。”
    经纪人：“……”
    苏薇：“你该不会是说腰部以下……”
    经纪人收起脸上的狂澜， 端坐回椅子上， 摆出一个温和的笑颜，慢慢翻开桌子上的企划文件。
    “这次开会呢， 我主要想跟你们探讨一下接下的合作方案。”
    苏薇的食指对着他的脸画圈圈：“你别想转移话题。”
    经纪人把文件往苏薇面前一推：“原创品牌‘CUTE’新出了一款猫咪T恤，想请你们推广。”
    “哇，小猫咪！”
    苏薇盯着图片看了五秒钟， 抬起头。
    “你别想转移话题。”
    经纪人嘴角撇出一抹冷笑， 伸手比了个数字：“广告费六位数，提成另算。”
    苏薇嘴巴张成了一个“O”字型， 越过桌子握住经纪人的手，情真意切地说：“突破自我不急于一时，我的基础尚且薄弱，我愿意听从公司的安排， 继续磨练意志。”
    冷思晴：喜好太明显了，苏薇女士。
    经纪人抽出手， 在衣服上擦了擦， 而后重重地一清嗓子， 试图重拾专业人士的气魄。
    “下次直播会安排你们玩一款联机游戏，《动物森友会》听说过吗？”
    动森是前段时间大火的一款休闲养老游戏，苏薇跟冷思晴刚开联播的时候也有水友推荐她们玩这款游戏， 公司会主动提出来，倒是挺令人意外的，莫非……
    苏薇惊喜地拽住冷思晴的胳膊：“我们实火啦，热搜没白上，任天堂都来找找我们打广告。”
    冷思晴对此保留意见。
    经纪人“呵呵”两声：“幽默是你幽默。”
    苏薇：= =＋
    经纪人说：“‘CUTE’要求我们打软广，而这款游戏可以DIY服装造型，我们就照着他们的衣服画图，把他们的服装穿到游戏角色身上。”
    听到“DIY”苏薇她又可以了。
    “捏人，捏人，捏人！”
    冷思晴轻叹一口气：“唉。”
    苏薇扭过头：“好好的，你怎么又叹气了。”
    冷思晴幽幽道：“我只是忽然看到了未来。”
    《动物森友会》是一款自由度极高的游戏，在里面，你能种花、钓鱼、装修，以及……换装。
    野营的时候，苏薇把帐篷都搭完了冷思晴还在看说明书，这一次反了过来。
    冷思晴种花，苏薇在换衣服。
    冷思晴钓鱼，苏薇在换衣服。
    冷思晴制作家具，苏薇在换衣服。
    冷思晴和小动物聊天，苏薇终于不换衣服了，她开始换发型。
    ……
    没有竞技刺激的冷思晴渐渐感到无聊，她刚想跟苏薇说几句话，就见屏幕的另一端，沉迷于换装的苏薇“哇”的一声感动地哭了出来。
    冷思晴：！！！
    苏薇：“时装和实装效果一样太棒啦，猕猴桃对不起，妈妈还是不够爱你，你去跟爸爸过日子吧，嘤。”
    冷思晴：……
    【什么叫休闲游戏，这才叫休闲游戏，猕猴桃那就是一恐怖游戏。】【又想起了被猕猴桃支配的日子。】
    【猕猴桃你放心，虽然你的妈妈不爱你……】【但是你的叔叔阿姨们也不爱你啊！】
    【猕猴桃做错了什么？！】
    【冷姐她又做错了什么？！】
    冷思晴：…
    冷思晴：……
    冷思晴：……
    她什么也没做。
    苏薇打进游戏就没从梳妆台前挪过窝，经纪人准备的的高级账号为她提供了完美的游戏体验。
    百无聊赖地冷思晴操纵小人走到苏薇旁边，开始兢兢业业地打广告。
    “我身上的图案来自‘CUTE’新出的猫咪T恤，链接稍后会发微博，薇薇穿的第一件也是他家的同款，嗯，之后的就都不是了。”
    苏薇百忙之中，附和她：“好可爱呀，小猫咪，我最喜欢猫啦。”
    说完，她就换了一套狗狗装。
    冷思晴诚恳地评价道：“确实可爱。”
    苏薇手腕抵在头顶朝她摇手掌：“汪汪汪。”
    冷思晴便止不住笑意道：“我最喜欢小狗了。”
    【？？？】
    【说好的猫咪T恤呢？】
    【广告商：退钱。】
    【我最喜欢狗……狗粮了=v=】
    【传说中的把狗骗进来杀？】
    【爱犬协会发出谴责。】
    两个人一边撒狗粮一边直播，虽然软广让冷思晴活活打成了硬广，但是引流效果不错，厂商也就没多说什么。
    在苏薇的联名款化妆品上市之前，她受邀参与了一场《斗夜》的线下表演赛，为新赛季做宣传。
    这一次冷思晴没有同去，她决定全身心投入到线上海选赛的准备中，为了提前研究选手们的视频资料，把线下的活动都推掉了。
    苏薇的小狐妖在CJ展上出了名，官方点名要求她再送一遍祝福BUFF，苏薇便趁机定了一套新衣服，试穿最新款皮肤。
    冷思晴知道现场主持人兼解说是束建后，当即皱了眉。
    “这个人……不太好。”
    苏薇问：“哪里不好？”
    冷思晴犹豫着说：“我担心他会骚扰你。”
    “就这啊，”苏薇摆手，“从小到大追我的男生太多了，我最会打发人了。”
    冷思晴听完彻底不能放心了。
    “追你的人很多？”
    “那是，我念书的时候就是班花……”
    苏薇说到一半，忽地意识到了什么，收了声，眼睛追着冷思晴的脸看，小手在她的胳膊上戳了戳。
    “你吃醋啦？”
    冷思晴被戳穿了心事，耳根一热，扭开头，闷声道：“没有，别胡说。”
    “是嘛，”苏薇笑眯眯地抱住她的腰，“你放心，让我心动的人，只有你一个。”
    冷思晴顿时整个人都要蒸熟了：“我、我没不放心你。”
    苏薇的手找到她的手，手指一点一点地挤进了指间的缝隙中，扣在了一起。
    “自信一点，你的魅力无人能比。”
    冷思晴的指尖颤了一下，她低下头在苏薇的额角落下一个轻吻。
    “我已经沉迷在你的魅力里了。”
    苏薇埋首在冷思晴的肩膀上嘟囔了一句。
    冷思晴没听清，叫她再说一遍。
    苏薇说：“还好我们都成年了，不然就要触发防沉迷系统了。”
    冷思晴：“……”
    到底是谁不会看气氛啊。
    作者有话要
    说：本章评论前30发红包。
    评论区的小仙女鼓励的“哈哈哈”，收到了，非常感谢。我知道你们有的时候未必笑出来了，但是怕我失望还是打了两分，或者不知道说啥，也努力给我支持让我知道这篇小说是有读者的。
    本来想说蛮多话的，打了半天怪矫情的，删了删了，最后还是感谢吧，非常谢谢大家的包容。
    我其实有时候写的不好，或者断更了一段时间就蛮怕看评论区的，心虚又愧疚，结果就算是有催更的留言也是两分评。
    一个爆哭加滑跪给各位小天使拜早年了：
    祝你们身体健康，万事如意，福如东海，寿比南山！
    单排上王者，散排遇大佬，双排入洞房。
    ***
    感谢投出手榴弹的小天使：牧野悠 1个；
    感谢投出地雷的小天使：拾柒、悱恻、destiny7281、W、昆y7 1个；感谢灌溉营养液的小天使：萝卜开会 40瓶；牧野悠 29瓶；沐阳阳阳、夏^ 20瓶；易青、祁林、t＿mox、慕丶、月城山水_凡m、与作业相爱相杀 10瓶；
64、第 64 章
    
    苏薇感叹不已：“都是最近游戏玩多了。”
    冷思晴一时分不清她是认真的还是在开玩笑， 于是聪明地选择了闭嘴。
    其实苏薇没有说假话，她最近做梦都是在《动物森友会》里挖地，这游戏简直太令她着迷了， 能捏小人不说，还能装修房间， 不仅能装修，连整座岛都可以修整！
    “我看它的宣传标语就是诈骗！”
    苏薇一转方才的浓情蜜意， 推开冷思晴， 愤愤不平对着空气打军体拳。
    “哪里轻松悠闲了，我现在既担心爆肝， 又担心秃头，早饭都不喝牛奶改喝芝麻糊了。”
    她白天忙得要死，晚上更没有空闲， 要填湖、造瀑布、修桥、给小动物们搬家……哎呀， 哎呀，要做的事情实在是太多， 太多了！
    苏薇跺脚：“我太堕落了！”
    冷思晴仿佛在看人类迷惑行为大赏。
    冷思晴：“你不是很辛苦吗，怎么又堕落了。”
    苏薇双手合十，摆出一副少女祈祷的模样。
    她问冷思晴：“你知道一上游戏，邮箱里就全是V粉们邮寄的各种小裙子， 家具，还有装饰品， 是什么感受吗？”
    冷思晴：“我不知道。”也不想知道。
    苏薇哭唧唧地说：“我第一次体会到被富婆包养的快乐， 理智告诉我， 我应该拒绝她们的好友请求，并义正言辞地跟她们说‘请你们离主播远一点，送礼物打赏就够了’， 可实际上……”
    苏薇重重地一吸鼻子。
    “我光顾着看邮件，都忘记招呼老铁们打赏了，我太不敬业了！”
    冷思晴虽然深知她在假哭，仍是暖心地抱了抱她。
    “没关系，下次我帮你完成打赏任务。”
    苏薇揪着她的衣领，如同一只温顺的小动物，在她的脸颊上蹭了蹭。
    “有你真好。”
    冷思晴带着些许羞赧地亲了亲她的耳朵。
    她们静静地相拥了许久，气氛静谧而美好，直到苏薇轻声问道：“你家大头菜多少钱啊？”
    冷思晴：=＿，=
    几天后，苏薇穿上她的新套装，美美地前往会场。
    这一天，天气很好，湛蓝的天空上流云朵朵，风朗气清。
    娱乐赛的舞台搭在一座大型商场门口，露天舞台，座席不多，舞台两边设置了两张大立牌，扫二维码现场报名额外赠送游戏点券一张。
    苏薇的主要任务就是站在台下卖萌，和玩家们合影的同时游说他们积极参与。
    她上次参加CJ展，大家都当她是个普通COSER，只因COS了人气角色才受到了全场欢呼，而这一次，苏薇竟然看到有人举着她的灯牌。
    “薇薇小仙女”五个字绽放着粉色的亮光，女孩子们一见苏薇看过来，更是激动地大喊。
    “薇薇，妈妈永远爱你！”
    苏薇：“哦豁。”
    她，一个新晋网红，终于体会到了处处妈的feel。
    今天场合没有CJ时那么正经，台上的主持人束建正在将冷笑话暖场，台下的苏薇就去暖她的小粉丝们。
    苏薇径直向姑娘们走去，看着闪亮的灯牌，好奇地问：“你们是特意来看我的吗？”
    这种感觉真的很奇特，她做主播，一直都在网上和水友们互动，而当一个人真真切切地站在你面前，向你表达她对你的喜爱之情，那一瞬间涌上来的感觉是难以描述的。
    她们的爱，不是单纯的父母之爱，也不是情侣之爱，因为喜欢你的作品，继而爱乌及乌，不吝啬地夸赞你，珍惜你，怜爱你。
    苏薇以前追过星，粉过爱豆，可她没想过，有一天，自己也会成为别人眼中的星。
    她们看着你，就像看到了世界上最美好的东西，不奢望你的回应，只是远远地看着你，就足够幸福。
    一个戴着眼镜的短发女孩往后躲了躲，把她的朋友往前推了一步。
    手持灯牌的女孩显然要外向很多，激动地对苏薇说：“是呀，我们特意组了个战队呢！”
    苏薇说：“冷日思晴天？”
    灯牌女孩不好意思地说：“不是啦，我们段位不够，没选进去，榜一的要求可严格了，他组的全是大佬。”
    “我懂了，”苏薇朝她眨了下右眼，“氪金梦之队。”
    短发少女没忍住“噗嗤”了一声，又赶忙缩起头，恨不得挖个洞躲到地底去。
    苏薇右脚一跨，弯下腰：“我不吃人的，你怕什么？”
    短发少女猝不及防地对上了苏薇的眼睛，“啊”的一声捂住脸。
    “我、我不会化妆，太邋遢了……”
    “胡说！”
    苏薇打断她的
    话，直起身子，握住她的手腕，将人强行拉了出来。
    “你明明那么整洁，哪里邋遢了，不化妆只代表你把时间花在了更在意的事情上。”
    苏薇笑着晃了晃脑袋，头顶的双马尾跟着划出了曲折的线条。
    “比如说看我化妆。”
    短发少女红透了脸，在苏薇的鼓励，慢慢开口道：“虽然我不爱化妆，但是你的视频我每一期都看。”
    “我的荣幸，”苏薇把手覆在她的掌心上，“记住哦，没有哪条法律规定女孩子必须化妆，我化妆，只是因为我喜欢。”
    短发女孩静默了三秒，兀地抽出手，后腿两步，右退迈出一个弓步，快速挥动手臂。
    灯牌女孩贴心地为懵逼的苏薇解释：“她在为你应援，这是快挥……这是里跳……这是上升气流……”
    苏薇：“好的，你们开心就好。”
    短发女孩气沉丹田：“枝叶扶苏，红薇染露，家有七仙，不如吸血，若问大圣，猕猴桃呢，生态园里，大吉大利。”
    苏薇：“……”
    看出来了，是真粉。
    她干笑两声，对灯牌女孩说：“文化人啊，你们队名叫什么，我也给你们打CALL。”
    灯牌女孩谦虚表示：“你肯定没听过，我们叫《你胖我胖大家胖》 。”
    苏薇说：“你们是不是有一队姐妹叫《一斤奶茶十斤肉》。”
    灯牌女孩惊喜地说：“天哪，薇薇你竟然记得我们的名字！”
    苏薇刚要开口，就听短发少女的口号喊到了：“红蓝BUFF在手，天下我有。”
    苏薇原本要说的话在喉口滚了一滚，最终吐出一句真切地询问：“累吗？”
    短发少女动作不停，嘴上回答道：“我是拉拉人，经受过专业熏陶的。”
    灯牌小翻译上线：“就是一个虚拟偶像组合的粉丝，LLer。”
    苏薇不明觉厉。
    她举起手机跟灯牌女孩亲密合照，照片的一角是默默挥洒汗水的热血短发。
    待到苏薇回到工作岗位，去和其他玩家互动，两位女孩都久久没能回过神来。
    灯牌女孩羡慕地说：“她握你的手哎，握手！你什么感觉，是不是小鹿乱撞？！”
    短发女孩喘了口气，低头望着自己的双手，喃喃道：“我感觉……薇薇力气挺大？”
    灯牌
    女孩：Are you kidding me？
    舞台上，主持人束建也注意到了美丽动人的苏薇。
    狐妖女仆，千万男人的梦想啊！
    他暖了半天场，正在介绍今天的特邀嘉宾。
    束建：“今天有幸请到了大名鼎鼎的TIGER领队吴老师，可以说TIGER的优秀战绩离不开他的领导，让我们热烈欢迎他！”
    男粉们高喊：“猛虎下山！”
    吴领队施施然鞠了个躬：“谢谢，请大家多多支持TIGER战队。”
    束建：“听说您跟LION的李教练是多年的好友？”
    吴领队面色一黑，冷冰冰地说：“我和他一点关系没有。”
    束建以为他是在做娱乐效果，便大笑两声说：“哈哈，您真会开玩笑，不是刚结束一场友谊赛吗？”
    “不，我们之间没有友谊，只有残忍的，”吴领队狰狞地一抹脖子，发出气音，“厮――杀――。”
    束建意识到了事情不简单，赶忙转移话题：“您太逗了。言归正传，我们这次还特别邀请到了苏薇小姐做表演嘉宾，她在CJ活动时有特别精彩的表现。”
    吴领队表情复杂地看了一眼苏薇，眼神痛苦中夹杂着一丝迷茫，迷茫里糅合着一些向往。
    老司机束建的渣男雷达立刻“哔哔哔”地响了起来。
    他故意问吴领队：“您以前见过苏薇小姐吗？”
    吴领队语气沉重地答道：“见过，我对她的印象很深刻。”
    束建几乎压抑不住脸上的兴奋了：“哦？能具体描述一下吗？”
    来了，传说中的桃色新闻！游戏采访里出绯闻，热搜预定，他要火了！
    吴领队苦恼地挠了挠头：“具体来说，她让我产生了一些特别的想法。”
    束建不自觉地咽了咽口水：“想怎样？”
    吴领队欲言又止：“我想……”
    台下好事的观众们已经开始喊“答应他了”，短发女孩抛弃了羞怯怒回“妈妈不同意”。
    束建不给他考虑的机会，急不可耐地追问道：“想什么？”
    吴领队的目光一点一点地往上移，最终定格在一朵圆形的云朵上，那么圆，那么大，那么Q弹。
    “我看到苏薇女士，就想打篮球。”
    束建：“劲爆！”
    束建：“篮球？”
    束建：“啥玩意儿？”
    作者有话要说：评论前30继续发红包。
    谢谢大家的鼓励，感恩感恩！
    ***
    感谢投出地雷的小天使：月白、别迁、destiny7281、W 1个；感谢灌溉营养液的小天使：小污师苏珩殿下 10瓶；夏冬霰、我和露西亚贴贴OVO 5瓶；小刀 2瓶；QVQ柒 1瓶；
65、第 65 章
    
    任凭苏薇如何娇俏可人， 到了吴领队眼里，都自动P了一张赤木刚宪的头上去。
    大猩猩穿女仆装，恐怖如斯！
    他听说苏薇平时出门都画红色的眉毛， 是个朋克少女，那画面根本想象不出来。
    吴领队真挚地说道：“苏薇女士， 是一个令人敬佩的选手，充满了常人所不及的魄力。”
    束建瞳孔地震。
    他难以置信地望着正跟粉丝们比心卖萌的苏薇， 试图透过现象看本质。
    自从发现自称不会化妆的冷思晴偷偷涂口红， 他都快得恐女症了，假象都是假象！说不准白天苏薇满嘴“么么哒， 比心心”，晚上就提着裙子飙车，头盔一戴， 谁也不爱。
    跟苏薇合照的玩家亲切地提醒她， 台上在夸她呢。
    苏薇连忙竖起耳朵，夸她什么？夸她可爱， 夸她敬业，还是夸她业务能力强？
    然后，苏薇便听到了吴领队用浑厚的嗓音说道――
    “厚嘴唇的女人实力都不会差。”
    苏薇震怒！
    好阴阳怪气一男人！
    不就是去俱乐部看了一会儿友谊赛，恰巧看到他们输给印阳曦嘛， 记仇到现在？
    束建把话筒递给另一位主人公：“我们的狐妖小姐对吴老师的第一印象是什么呢？”
    苏薇翘着兰花指，笑意盈盈地说：“我光顾着看选手们的比赛了， 没注意到吴老师呢。”
    “哦？”束建开启福尔摩斯模式， “是和LION的友谊赛吗？”
    苏薇捏着嗓子， 可怜兮兮地说：“是呢，就记得阳曦弟弟大杀四方了，吴老师不会怪罪我吧？”
    论阴阳怪气谁能比得过她！竟敢在姑奶奶面前装裱。
    吴领队追忆往昔， 不怒反叹道：“阳曦是个好苗子，可惜跟错了教练。”
    束建：劲爆！
    天朗了，气清了，他又可以了！
    公然挖墙脚，牛逼啊！
    束建努力压抑住内心的澎湃，尽可能冷静地问：“为什么这么说，您认为李教练哪里做的不好吗？”
    吴领队轻蔑一笑：“姓李的不走正路，整天想着对我们进行精神污染。”
    束建：“啊？”
    吴领队越说越来气，猛地一拍大腿：“今天我让队员们把罪证带过来了，你们亲身感受一下就懂了！”
    苏薇似乎意识到了什么，她直直地朝竞技区望去，看到了熟悉的白色键盘。
    苏薇：Oh， my God！
    那一天，B站鬼畜区获得了新的素材。
    所有人都活在了彩色的阴影下。
    太难了，做主播太难了！
    活动结束后，微博上薇薇的仙女团们对吴领队进行了口诛笔伐。
    VIVI的家喵：我家薇薇嘴唇一点都不厚！（当然不是说厚嘴唇不好的意思，只是在陈述事实，请不要杠，杠就是你对）[图片]@TIGER俱乐部领队吴领队为人低调，粉丝少，收到消息提示后，第一时间进行了回复。
    TIGER俱乐部领队：我看到的是这样的[图片]
    苏薇VIVIAN：你什么时候拍的啊！//@TIGER俱乐部领队：我看到的是这样的[图片]
    @TIGER俱乐部领队：手速太快了，不好意思。
    此图一出，众粉哗然。
    VIVI的家喵：薇薇你为什么要画胡子啊，准备出男妆吗？
    苏薇含泪回复。
    ――那不是胡子，是修容棒画出来的口棕。
    粉丝们茫然：口棕是什么？美妆新时尚？
    永远不会错过任何碰瓷机会的营销号如雨后春笋般冒出来了：《女博主自创中性风口红画法，向性别定义说不！》、《哗众取宠？美女博主COS赤木刚宪。》、《震惊！花季少女竟然……》唯一感到欣慰的只有经纪人。
    上热搜了，新一轮的金主爸爸有着落了！
    苏薇在营销号的疯狂带节奏下，成了打破刻板印象，勇于突破束缚，为少数群体发生的女战士。
    据某知名游戏战队成员爆料：苏薇的好朋友冷思晴女士，同样是平权主义，她向游戏选手们赠送了彩虹键盘，默默支持LGBT运动。
    鬼畜区的UP主们纷纷站出来道歉，他们以为线下赛的蹦迪是一场滑稽的演出，万万没料到背后隐藏着如此深意，它居然是一出行为艺术。
    榜一给苏薇的直播间连砸了十个火箭，并表示道：本以为你是个肤浅的利己主义者，没想到是一个那么有内涵的人，尽管不想承认，你……勉强配得上我的女神。
    站在舆论的中心，苏薇感慨万千，头脑中的万般思绪，最后编织成了一句话――
    谢谢老板！祝老板单排上王者，散排遇大佬，双排入洞房。
    或许冷思晴会发长文声明，一切都
    是巧合，她不是什么高大上的人。
    可苏薇觉得哪怕是误会，能给到网络后的一些少数群体声援，有何不可呢。
    即使只是网络乌托邦，即使现实里一成不变。
    借着这股东风，经纪人送上了新的企划。
    《极限求生》是时下最火热的冒险真人秀，素不相识的男女们要直面种种极端环境严峻考验。
    而今年，节目组联合游戏大厂开发出了同款手游。游戏规则类似于吃鸡，将数十个玩家丢进同一张地图，生存到最后者胜利，不同的是，在这款游戏里，有的时候人类玩家需要齐心协力才能战胜大自然的考验。
    苏薇看到推广合约后不仅没高兴，反而皱起了眉头。
    “会跟思晴的电竞推广有冲突吧？”
    冷思晴在桌子底下握住了苏薇的手：“我不开直播，就匿名陪你打两局。”
    苏薇知道思晴是怕她开局“死”，直播效果不好，所以想带带她，心里又开心又担忧。
    “别了，你那么忙，《斗夜》比较重要。”
    冷思晴看着她的眼睛，坚定地说：“你也很重要。”
    苏薇感动的无以复加：“思晴……”
    经纪人拒绝吃狗粮，酸不溜丢地说道：“瞧你们说得，跟热恋中的小情侣似的。”
    苏薇想到自己彩虹战士的新身份，决定不再藏着掖着，大方承认道：“我们确实是情侣。”
    经纪人眼睛都不带眨一下：“那你很棒棒哦。”
    苏薇：“……”
    她感觉自己气势如虹地放了个屁。
    这时，一旁的冷思晴开口了。
    “我们是在热恋中。”
    经纪人：！！！
    经纪人一个弹跳起步，公鸭嗓重出江湖：“这么大的事，你为什么才告诉我！”
    苏薇紧跟着弹跳起步了：“你态度双标的太明显了吧！”
    人与人之间，不能多点信任吗？
    作者有话要说：评论前30发红包^ ^
    ***
    感谢投出地雷的小天使：W 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：易青 20瓶；与作业相爱相杀、一w嘴豆～、羽 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                   
66、第 66 章
    冷思晴看着面前的两片弹簧， 迟疑了一下，跟着站起了身，试图和他们保持一致。
    三个人站成了一个极其稳固的三角形， 你看着我，我看着她。
    经纪人痛心疾首地问：“你们什么时候好上的？”
    苏薇不待冷思晴解释， 率先抢答道：“一见钟情，爱情来了挡也挡不住。”
    经纪人观察她的面部表情， 狐疑地说：“真的？我当时怎么一点没看出来？”
    苏薇添油加醋地说：“思晴第一次直播结束就追到我家了， 你以为呢。”
    她扭头问冷思晴：“你当时是不是在我家楼下叫住了我，我是不是说了同意。”
    冷思晴：“是， 可……”哪里不太对。
    苏薇打断她：“再说了，合约里又没有不许谈恋爱，你不会看不得两个女人在一起吧？”
    在她们圈子里， 别说同性了， 就是双性，无性都屡见不鲜， 没有花头的人甚至会想办法编出一些怪癖来，以示自己的“艺术家气质”。
    经纪人头疼地坐回椅子上：“我当然能接受了，可社会大众不接受啊，你们好歹是半个公众人物， 这事儿不能摆到台面上。”
    苏薇嘟囔道：“上热搜的时候你可不是这么说的。”
    经纪人正待回话，手机铃声响了， 他给二人一个不许溜的警告眼神， 匆匆捂着话筒去房外接电话。
    苏薇同冷思晴对视了一眼， 后者伸手揽住了她肩膀。
    “我们没做错什么，不需要解释。”
    苏薇在冷思晴的手背上轻拍了一下：“嗯。”
    苏薇大学退学研究美妆，冷思晴高中毕业打电竞， 但凡她们中有一个人会屈服于世俗的眼光，都不会在此相遇。
    一切都是命中注定。
    五分钟后，经纪人神色复杂地回来了，他望着苏薇欲言又止。
    苏薇梗着脖子道：“直说吧，是不是有厂商要解约。”
    “不是，”经纪人如同第一次见到苏薇一般上下打量她，“《态度》杂志想约你做一篇专访。”
    突如其来的工作砸的苏薇眼冒金星。
    “山寨版？”
    “正版。”
    “……”
    “……”
    苏薇虚心求教：“《态度》不是正经杂志吗？”
    经纪人沉重点头：
    “是正经杂志。”
    苏薇指着下巴：“采访我？”
    经纪人：“采访你。”
    “……”
    “……”
    苏薇喃喃：“他们杂志可能也没那么正经。”
    冷思晴瞧着他俩由弹簧进阶为双簧，非常务实地提问道：“要去吗？”
    苏薇瞬间谦卑了起来：“你是经纪人你来说。”
    经纪人的大脑CPU有点运转不过来了，他头晕脑胀地说：“机会是好的，可惜话题太敏感了，我要跟公司报备，看看上层是什么意思。”
    苏薇乖觉地小幅度点头。
    她最初的目标只是做喜欢的事情，当个娱乐主播，顺带赚点小钱钱，然而随着时间的推移，名气的增长，她的想法好像也改变了一些。尤其是冷思晴带给她的冲击，夜深人静的时候，她时常会想起那句话――
    我是否应该用我的影响力，做一些有意义的事情。
    在一系列意想不到的发展中，她逐渐有了一个模糊的意识：她想让女孩们的生活更美丽一些。
    经纪人拉开门准备散会，他揉着日益增高的发际线，说道：“再给我点时间思考一下策略，你们俩的关系不许对外公布，至少在《危情时刻》结束之前别让我听到风言风语。”
    “经纪人。”苏薇叫住他。
    “我的姑奶奶呀，关键时刻咱就别作啦……”经纪人的声音戛然而止，因为抬眸的那一刻，他在苏薇娇柔的面容上看到了坚毅的神色。
    苏薇大步走到经纪人面前，深深地鞠了一躬。
    “我想上那本杂志，拜托了。”
    经纪人愣愣地看了她半晌，轻叹道：“晓得了，大小姐。”
    苏薇笑了笑，朝他竖起大拇指。
    “不愧是我选中的男人。”
    经纪人：“……是我签的你。”
    三个人在公司门口散开，转身投入到各自的战役之中。
    苏薇打开手机，虽然热度下去了一些，但她的名字依旧挺立在热搜上。
    私信里除了鼓励，更多的是感谢的声音，谢谢苏薇给了她们一个可以发声的机会。
    看了一会儿留言，苏薇打开她的工作账号，发信息给合作商：我想在唇釉系列里加一款棕色。
    她开始相信，那些奇异的，令人难以理解的颜色，总有一天会成为寻常的选择之一。
    作者有话要说：感谢在2020-08-16 23：46：27～2020-08-17 21：33：08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：destiny7281 2个；妻c妻 1个；感谢灌溉营养液的小天使：一颗星星 20瓶；妻c妻 10瓶；夏^ 5瓶；小刀、QVQ柒、羽 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                   
67、第 67 章

    第十三章

    跟上层接洽了几天， 经纪人叫苏薇别报太大的期望。
    领导的意思很明确，上杂志可以，女权不能谈， 彩虹相关的话题更是不能谈。
    苏薇说难道让她上《态度》杂志叫大家画职场必胜妆吗？
    经纪人遗憾地表示没有回旋的余地。
    若是这样，不如不上。
    工作有使人心潮澎湃的， 自然也有不那么让人期待的。
    苏薇收了心，决定专注回做直播， 为金主爸爸打广告。
    她在直播专用的手机上， 提前下好游戏，然后将投影链接到电脑上， 开启直播。
    快速选完人物后，手机屏幕上跳出几行白字：凉意透过湿冷的衣物沁入皮肤，鼻息间满是海水咸湿的味道， 你睁开双眼， 入目的是无尽的蓝与零散的白――碧蓝的大海于蔚蓝的天空连为一体，无限广阔。
    趴在一块破碎的木板上面的小人， 仿佛海上的一个浮标，随时都可能被波涛汹涌的大海吞没。
    突然，一道陌生的机械合成音响起。
    “《极限求生》副本‘孤岛求生’将在一分钟后正式开启。”
    “本轮赛制为淘汰赛，体力值归零， 视为死亡，直接淘汰。比赛分ABCDE五个赛区， 每区二十人， 可自行组队。”
    “特别声明：本节目所有场景均为全真模拟， 不涉及任何破坏生态，捕捉野生动物等违法行为。”
    随着一声哨响，苏薇的面前凭空冒出一座孤岛――游戏开始了！
    苏薇立即跟随新手指引， 操纵游戏角色摆动手臂，划着海水，往沙滩处奋力前行。
    她上岸后并未看到其他人影，由此可见玩家们的着陆点各不相同。
    苏薇先把木板收进包裹栏备用，然后点开了自己的属性面板。
    她选的人物形象和现实中的模样大相径庭，利落的黑色高马尾，极简的白色背心包裹着紧实而不夸张的肌肉，最重要的是，身高足有一米七！
    弹幕直呼英姿煞的帅姐姐她们可以。
    【薇薇小可爱的内心里住着一个飒爽御姐。】【微妙地展示了取向。】
    【这个形象，好像我们冷姐啊！】
    【楼上危情女孩握爪。】
    【薇薇和冷姐多好嗑啊，实打实的危险关系，看谁先把谁噎死（并不）】
    苏薇点开介绍页面，上面的信息非常简略，只有短短五行。
    姓名：VIVIAN
    体力值：95/100
    工具：未选定（砍刀、打火石、指北针）
    分区：C岛（20/20）
    包裹：木板X1（剩余九格）
    苏薇毫不犹豫地点了砍刀，工具栏瞬间变成“工具：砍刀（已绑定）”，于此同时，她脚边的沙子上浮出了一把刀。
    苏薇拾取道具，让角色在空中挥刀，摆了个酷炫的姿势，以蓝天大海为背脊――截图！
    游戏人物在待机的时候会将湿漉漉的头发撸到脑后，继而眺望漫无边际的大海，深邃的目光仿佛飞跃过海上的波涛看见了陆地上的家乡。
    苏薇毕竟不是技术型玩家，也不是真的要展示生存技巧，所以就操纵帅姐姐在各个地方“挂机”，努力触发不同地形下的待机动作。
    这个手游显然是下了功夫的，不是单纯的捞一波钱跑路，它用更多人性化的小动作，牵起玩家的投入感，让玩家更加努力地生存下去，撑到救援队到来。
    【这个游戏不能捏脸太可惜了，不然选人就能选一天。】【感谢上帝，这个游戏只能选系统提供的五个模型。】【其实我内心隐隐期待薇薇选那个秃头老爷爷的，总觉得他下一秒就会拿出一本武功秘籍出来。】【秘籍上写着：打赏了解一下？】
    【可以和家门口舞狮队的敲锣老头组个掏钱组合了。】【团名老男孩？】
    另一边，冷思晴同样进入了游戏中。
    她选的是一个男性角色，名字则是系统随机的，叫――灵活的咖啡杯。
    冷思晴运气不错，在沙滩登陆，椰子和可食用的绿植能够解决一部分淡水问题，螃蟹、海螺等又是补充能量的重要食物，短时间内不用担心体力值的问题。
    把人物界面截图发给苏薇之后，她挑了一块树荫处做临时基地，把收集来的八个椰子放到地上，然后剖开其中一个喝完汁水，再切成两半摊在沙地上，充当收集雨水的容器。
    她不得不说，在操作系统方面，游戏做的非常细致，可以触发很多选项。
    背包的容量只有十格，再扩容只能氪金，所以冷思晴不得不反复地拾取，放下，目前不知放在地方的物品是否会在一段时间后自动消失。
    以前十分钟的游戏体验来说，这款手游值得她日后做一期实况测评视频。
    冷思晴拎起刀，往更远处的沙滩探索。
    每年都有大量的垃圾顺着破涛漂到岛屿上，她赌节目组会利用这一点提供补给。
    节目虽叫《极限求生》，本质上却还是娱乐综艺，节目组在后期甚至会人为援助，比如在选手劣质的陷阱中偷偷投放野兔，或者丢一些野果，放一些动物尸体，让选手“幸运”捡到。
    在地图上移动了约莫一公里，冷思晴不出所料地看到了大量生活垃圾：塑料瓶、网绳、木板……
    “宝藏啊。”冷思晴喃喃。
    若不是这边地势不利，涨潮点过高，她真想把“家”搬过来。
    不待多想，冷思晴迅速卷起网绳绕，然后不停拾取塑料瓶，直到包裹栏满格――用塑料瓶制作的简易蒸馏水装置是很重要的淡水来源。
    如此来回跑了3趟，游戏内的设定时间逼近正午十二点，太阳愈发炙热，体力条下降的速度变快，屏幕上亮起了水分流失过多的警告，冷思晴不得不退到树荫下休整。
    她一一清点方才辛苦搜集来的物资：塑料瓶，网绳，木板，围巾，空罐子。
    可惜的是，塑料瓶里能够用于制作蒸馏装置的只有三套，冷思晴把一大一小的塑料瓶分别切开，用小瓶子的下半部分装海水，再把大瓶的底部卷起来套到小瓶的外面，这样海水蒸发后，水汽便会附着在大瓶的瓶壁上。
    做完这些，冷思晴开始马不停蹄地搭建“闺房”。
    她将木板架在两棵树的树枝上作为房顶的支架，然后层层叠叠地堆上绿叶当作雨棚和遮阳伞，最后绳子编织着渔网成最舒服的吊床。
    一切准备就绪，冷思晴要收到了苏薇的定位截图，她往前走了两步，犹豫了一下，回过头来，又在木板上加了几片叶子。
    薇薇怕晒黑，万一游戏里有变黑系统，她会不高兴的。
    于此同时，苏薇成功触发了十个不同的待机动作，正蹲在树荫下一面喝椰汁，一面欣赏海景，好不惬意。
    直播间的水友们急了。
    【薇薇你再不干活，晚上降温会冻死的。】
    【光喝椰
    子汁补充不了多少体力的！】
    【我有个大胆地猜测，说不准薇薇想给我们展示荒岛的十八中死法。】苏薇笑眯眯地说：“别急，命运在向我缓缓走来。”
    【啥意思？】
    苏薇随手把椰壳往沙滩上一放，拍拍屁股站起身，随着她拇指的滑动，屏幕上的视角转了一个方向。
    她往远处张望，但见一个年轻男子迎面而来。
    那人身材颀长，面貌清俊，光脚踩在沙滩上，不像是来求生的，倒像是在拍度假村广告。
    不等来人走近，苏薇率先跑了上去，她废话不多说，先送上两个椰子做见面礼，然后亲切友好的发问：“组队吗？”
    冷思晴没料到她会这么直白，愣了一愣，一时间竟答不上来。
    苏薇在她犹豫的档口，积极抛出组队邀请。
    “相逢即是缘。脏活累活你来干，我美美的跟场外观众聊天就行，咱们互惠互利，男女搭配，生存不累。”
    冷思晴：听起来怎么怪怪的？
    【小哥哥快跑哇，这是一笔亏本买卖！】
    【如果是我，我愿意出卖劳动力，换来跟薇薇的朝夕相处。】【薇薇竟然如此主动，看来金主爸爸给的钱不少啊。】【小哥的ID未免太随意了吧，莫不是个小学生？】【瑟瑟发抖。】
    冷思晴打开变音器，模棱两可地说：“现在提组队是不是太快了。”
    “实习期，我懂。”
    苏薇一拍手，比了个“OK”。
    “你试用一天，觉得不错，再给我转正，觉得不行，我立马换人，绝不纠缠。”
    冷思晴：“……”
    果然有哪里不对！
    
68、第 68 章
    
    ――玩家VIVIAN向你发出了组队邀请， 是否接受？
    ――是
    ――否
    冷思晴切出游戏，发信息给苏薇：我们是不是应该演一演，装作不认识？
    苏薇拿起自己的私人手机， 公然开小差，丢下游戏， 堂而皇之的给冷思晴回消息：放心啦，我们越是光明正大， 观众们就越觉得我们是为了节目效果， 最多以为你是官方安插的托，不会想到别处的。
    冷思晴瞧着她的回复， 目光转移到电脑上的直播间。
    水友们一点都不在意苏薇挂机不动了，他们的认知里，倘若薇薇突然没声了， 肯定是在截图， 要么就是在查攻略。不过别人查攻略查的是生存法则，她查攻略查的是哪里的风景最适合拍照。
    冷思晴看到直播间内习以为常地互相唠嗑， 替主播招待新人，感谢打赏的爸爸，心中油然佩服。
    鉴于苏薇一直是观众心理学的资优生，“学渣”冷思晴便谨遵学神的教导。
    她点了接受邀请后， 俩人的头顶立刻亮起同款绿色倒三角。
    【绿色，有讲究， 策划不简单。】
    【想要生活过得去， 头上就得戴点绿。】
    【此处@冷思晴】
    “我绿我自己”的冷思晴说：“我搭了个临时居所， 你要不要先去我那看看？”
    苏薇无条件说好。
    冷思晴把椰子收进背包里，问她收集了些什么。
    苏薇抑扬顿挫地说道：“我把我的一切都给了你，我的队友啊！”
    冷思晴不敢相信：“你进地图那么长时间， 就收集了两个椰子？”
    “当然不止两个，”苏薇骄傲地说，“我还吃了好几个补充体力呢。”
    冷思晴：“……你有没有觉得越吃体力掉的越快？”
    苏薇惊奇地说：“这你都发现了，你好聪明哦！”
    冷思晴拇指一打滑，游戏里俊美的青年就原地转了个转，晕头转向地人物动作，真实地反应出了玩家的复杂心理。
    冷思晴进行科普：“光喝椰子汁容易引起腹泻，造成更为严重的脱水。”
    苏薇想不到游戏设定那么细致，差点在意想不到的地方game over。
    “在大海上脱水而死，好讽刺哦。”
    冷思晴意有所指地说：“人生总是难以预料，起起伏伏，在所难免。”
    苏薇一笑带过：“赶紧去你的基地吧，有厕所吗，我可能憋不了太久。”
    薇家仙女团疯狂摇头。
    【薇薇咱们仙女是不会腹泻的！】
    【忽然好奇，游戏会展示玩家腹泻吗？】
    【应该会打上马赛克吧？】
    【有点意思，我去下游戏了。】
    【姐妹们去哪个区服，记得群里吱一声哈～～～】冷思晴一带苏薇走到她的“家”，弹幕里就直呼“高玩啊”。
    同样的时间，有的人打了几个椰子，有的人庇护所都建好了。
    苏薇知道冷思晴厉害，倒不意外她的动手能力，走近吊床按下互动键，高马尾的姐姐就一个帅气的翻身躺到了上面，一面晃着脚，一面枕着胳膊哼起了歌，好不惬意。
    冷思晴身为正经的主人家，反而忙里忙外的生火、提取淡水、煮螃蟹……俩人的相处模式仿佛女王和她的忠犬。
    【小哥哥你说实话，你是不是知道薇薇是主播？】【我怀疑小哥是官方派来拯救V宝的。】
    【你们要不要那么阴谋论，兴许就是一场缘分的相会呢？】【我不信，谁会在游戏里对一个陌生账号那么舔，当冤大头啊？】【不好说啊，我就认识一个这样的人……】
    【榜一，是你吗？】
    榜一潜不下水了，窜出水面狂怒发言：我看起来像冤大头吗！
    【嘶――啊――】
    【好难回答的问题，楼下你来。】
    【不像（本条五毛】
    榜一怒不可遏，舌战群友，以打赏作为封口费，取得了表面上的胜利。
    人人都得到了满足。
    游戏里，苏薇和冷思晴开始经历系统的第一轮考验――暴雨。
    此时体力值不足，或未能生起篝火的玩家，很快就会因为骤降的气温而冻死在夜里。
    她们俩的小人挤在吊床上，蜷缩着身子用力揉搓双臂，瞳孔里倒映着微弱的火苗，嘴里呵出的是团团白雾。
    苏薇看向游戏右上角，开局一刻钟，C岛人数剩余15。
    冷思晴从背包里取出围巾交易给苏薇，言简意赅地说：“围上。”
    苏薇瞧着仅有的一件保暖物品，问道：“不能一起围吗，或者扯一半？”
    冷思晴研究了一圈选项，摇摇头：“不能。”
    “好吧，”苏薇接过围巾裹到脖子上，“我会向官方提建议的。”
    苏薇发了一会儿呆，无聊地问：“明天我们吃什么？”
    冷思晴说：“海螺。”
    “后天呢？”
    “你想吃什么。”
    【我信了，不是榜一，榜一没那么温柔。】
    【榜一会说：吃吃吃，你就知道吃！】
    【正在吃东西的我有被冒犯到！】
    【小哥哥好温柔啊，想嫁。】
    【喂，你动心的太快了吧。】
    【全岛玩家都在让他们二人世界。】
    俩人有一搭没一搭地说着，倏忽间雨声停了，取而代之的是另一种声音。
    ――嗡嗡嗡。
    冷思晴竖着耳朵听了几秒后，果断地跳下吊床。
    “缩圈了，跑毒。”
    苏薇好奇地张望：“哪里缩了？”
    冷思晴低咳一声，不好意思地说：“顺口了，我的意思是系统在提升难度，热带海岛的沙滩上会有很多沙蝇，这些飞虫所带来的疾病在极端简陋的环境下，每一个都是致命的，我们必须往丛林深处走。”
    “你搭的房子怎么办？”苏薇对她们的家挺不舍的，屁股都没坐热就要舍弃了。
    冷思晴自信地说：“我给你建个更好的。”
    她先和苏薇把椰子和海产都吃了，将体力补满，再把包裹里多余的椰子扔掉，腾出空间。
    冷思晴拾起一根火把做照明灯走在前面，苏薇紧随其后。
    冷思晴提醒道：“小心陷阱。”
    苏薇为了配合游戏氛围，压低了声音问：“岛上居然有原住民吗？”
    冷思晴冷静地回答道：“有没有原住民我不知道，但至少还有13名玩家。”
    苏薇：“……”
    她真忘了，差点当做丛林蜜月之旅了。
    为了挽回尊严，苏薇又问：“我们能制作陷阱吗？”
    冷思晴客观地回答道：“不能，要氪金。”
    苏薇：“……”
    【确认过眼神，是官方的人。】
    【开发游戏的程序员吧，直的可怕。】
    【辛亏冷姐忙着隔壁游戏，没跟来，不然薇薇要变河豚了。】【太真实了，有钱人靠装备，没钱人靠命硬。】【属于榜一的游戏。】
    俩人小心翼翼地前行，试图寻找新的根据地，然而没过两分钟就听苏薇惊呼一声掉坑里了。
    冷思晴一语成箴。
    她试图解开陷阱拉苏薇出来，可这个游戏的设定是制造陷阱的人才可以选择释放中计的动物/玩家。
    冷思晴打开全地图语音：“你就在不远处吧，放她出来，条件任你开。”
    没多久，一道人影在树干后探出了头。
    “我什么都不要，我就是看不得小情侣打个游戏还秀恩爱。”
    苏薇：……什么毛病？
    【FFF团，是你！】
    【哇，好狗的氪金狗哇！】
    【榜一，是你吗？】
    榜一炸雷一样蹦起来了：不、是、我！
    冷思晴沉沉地望着躲在阴暗角落里的那人，摆上筹码：“火把给你。”
    没有打火石的玩家在游戏里要升起火，不仅需要集齐材料，更要在钻木的同时点亮屏幕上闪现的图标，手笨一点的人可能会一直失误。
    那人不屑地说：“我选的就是打火石，多得是火，专烧小情侣。”
    “不，你没有打火石，”冷思晴肯定地说，“你是被我们的亮光吸引来的。”
    以他们之间的距离，对方根本看不清她背后的苏薇，他的陷阱目标从一开始就是举火把的人。
    所谓FFF团，不过是发现来者一男一女，想借机抬高价格的托词，以此套取更多的物资。
    两人僵持不下，眼看着游戏时间一点点的流逝，对方到底挨不过不断下降的体温，心里开始动摇。
    苏薇在洞里假哭：“小哥哥你走吧，我不能连累你，我们有缘下局见，嘤。”
    冷思晴：“……也行吧。”
    那人一看到手的鸭子要飞了，急急忙忙地接受冷思晴的交易，放出苏薇，深怕他们直接退出。
    苏薇的帅姐姐灰头土脸地爬上来，尚未来得及发表“获奖感言”，全地图频道忽地传来一道陌生的男声。
    “刚才说话的大哥你太酷了，我听了全程，忍不住为你鼓掌！”
    “求ID，咱加个好友呗！”
    “我刚充了五百块，不骗你，组队帮你做陷阱，整死那丫的！”
    “……”
    冷思晴成功在游戏中圈粉，苏薇不由揶揄她。
    “多了个迷弟感觉如何？”
    冷思晴切回团队语音，淡淡道：“我感觉地图频道可以关了。”
    苏薇：（￣口￣）！！
    【迷弟的语气好熟悉啊。】
    【报告，这场景我见过！】
    【报告，这画面我梦过！】
    【报告，这声音我听过！】
    【榜一，是你吗？】
    作者有话要说：评论前50发红包谢谢大家上一章修了一部分，增加了三百字，可以再看看。
    有意见欢迎提出来，但请保持最基本的尊重。                   
69、第 69 章
    榜一： （s#-皿-）s～～kTk
    沙蝇攻击之后， 地图内余下11人，救援倒计时15分钟。
    冷思晴和苏薇必须在15分钟内抵达救援点才可以取得游戏胜利。
    “到哪找去啊？”苏薇嘀嘀咕咕。
    冷思晴点开小地图，猜测道：“应该是要我们穿越这片沼泽， 到达另一头的浅滩。”
    穿越沼泽哪有那么容易。
    天光一点点亮了起来，散落到各个角落的玩家， 向一个地方进发的同时，逐渐聚拢。
    苏薇有幸见识了游戏里的各种死亡判定。
    被毒蛇咬伤， 没有及时处理， 一点点被debuff掉死的。
    成了鳄鱼盘中餐的。
    陷入沼泽的。
    ……
    存活数持续递减，最终在数字6上暂时稳定了下来。
    【五个高玩， 一个幸运星的战斗。】
    【别人氪金开挂，薇薇直接带了个人形挂。】【难以想象，这是最简单的地图=A=】
    【你们有没有在BGM里听到直升机的声音？】【听到了， 听到了！薇薇再坚持一下就能回家啦！】冷思晴砍下两根木杆， 削尖了一头做手杖兼长矛。
    在沼泽上行动一定要谨慎而缓慢，万一踏空， 切勿激烈挣扎，动作越大，陷得越深。
    很快水面就漫过了人物的腰部，因为前进的阻力， 体力值的消耗再度加快了。
    “我们需要补充能量。”
    冷思晴一旦下了决定，就立刻带着苏薇偏离原定的路线， 寻找附近的上岸点， 生火进食。
    她们转弯的时候碰到了另外一个玩家， 那人手持指北针，毫不犹豫地大步向前。
    游戏里提供了一张整岛地形的简略图给玩家，却没有定位玩家的所在地点， 所以很可能会出现绕了一圈绕回起点的情况。
    冷思晴看了看她们俩的体力条，略一犹豫，决定再次更改前进方向。
    “跟着他。”
    苏薇直接向那位玩家发起了组队邀请，对方没有接受，倒也没拒绝她们当小尾巴。
    事实证明，冷思晴的判断没有错，有了准确的指引，成功会离你更近。
    悬停在半空的直升机，垂下来的绳梯，冉冉升起的太阳，无不彰显着她们的胜利。
    按下互动键攀登上绳梯，苏薇放下手机，为自己鼓掌欢呼。
    “我玩通关了，夸我，都夸我！”
    冷思晴发觉屏幕里没有立时跳出胜利的图片，预感到了什么，马上发信息给苏薇：游戏没有结束。
    然而，一切都晚了。
    随着一阵狂风吹过，双手离开屏幕的苏薇，错过了抱紧绳梯的机会，只能眼睁睁看着帅气的小姐姐跌入大海。
    不断下坠的她，视线里的最后一个画面是救援人员惊慌失措的表情。
    ――GAME OVER。
    苏薇骄傲的嘴角垮了。
    “小姐姐，是我对不起你！”
    【我刚在想薇薇会不会进军游戏区，是我多虑了。】【不愧是你，小苏薇薇。】
    【哈哈哈，下游戏，必须下，策划太狠啦！】【游戏教你做人啊！】
    【惊喜总在不经意间（并不】
    苏薇假模假样地抽泣了两声，满心愧疚地说：“我对不起VIVIAN，我要给她氪金，我要让她变美！”
    【最后一个字是不是说错了？】
    不，苏薇是个说到做到的人。
    她毫不犹豫地自掏腰包充了三百块钱，然后点开商城，火速扫荡服装。
    在买外观方面，苏薇仿佛自带一种天赋，不需要人教，也不需要攻略，一上手，就能在五秒内发现商城的图标。
    《极限求生》手游确实不能捏人，可它能够换装呀！
    冷思晴陪苏薇玩了一局就去忙工作了，弹幕上的小伙伴们舍不得她，叫苏薇再组一次。
    苏薇象征性地搜了搜ID，然后指着冷思晴下线后的灰色头像，说：“哎呀，都怪你们太奔放，把人家吓走了。”
    水友们：？？？
    水友们：这锅我不背！
    直播在晚上十一点结束了，苏薇关掉电脑，世界一息安静。
    直播过程中她尽量保持高亢兴奋的情绪，给观众们带来欢乐，直播结束以后，在属于她自己的时间，她才可以尽情地失落。
    网络上和现实中截然不同的声音，让苏薇向来勇往直前的心，蒙上了一层困惑。
    她闭上眼睛，那些弹幕，评论，留言，就在她的眼皮内流动。
    把双腿盘到椅子上，苏薇努力放空大脑，然而没过几秒钟，手机亮了。
    早知道开静音了。
    是经纪人的来讯，显然他是特意等着苏薇结束直播，好在第一时间联系过来。
    苏薇拇指按到屏幕下端，解锁指纹后打开微信，查看新信息。
    经纪人：《态度》想跟你聊聊。
    苏薇下意识坐直了身子：上面同意了？
    经纪人：没有，是杂志想跟你单独聊聊。
    苏薇的指尖顿了一顿。
    跟她单独聊聊？
    他们听完公司的想法，应该会很失望吧，本以为是标新立异的独立女性，结果就是个不择手段炒作的小丑。
    经纪人那边迟迟没有收到苏薇的回复，直接推送了一个名片过来。
    经纪人：她就是那位准备采访你的编辑。
    苏薇心想，是曾经准备采访的编辑，现在人家肯定不会再动这种念头了。
    编辑的微信名叫忆萱，头像是一片空白。
    苏薇一咬牙，点了上去，居然瞬间通过了申请，速度之快，令苏薇一时反应不过来。
    而忆萱已向她发出了一张笑脸。
    忆萱：你好，我是《态度》的编辑，林忆萱。
    忆萱：刚看完你的直播，很有趣。
    忆萱：你明天有时间吗，我们见一面，我觉得有些事当面谈比较好。
    苏薇直愣愣地盯着手机屏幕瞧了好半晌，才慢吞吞地回复了一个字：好。
    她们相约下午六点，咖啡厅见面。
    苏薇试了好几套衣服，西装太正式了，短裙又太不正式，最后她选了一条牛仔连长裙，腰间系了一条棕色皮带，乌黑的长发用夹板拉得顺直。
    苏薇在星巴克二楼选了一个靠窗的位置，这样子她可以一边等待一边观察楼下的行人，对方认识她，而她并不了解对方，使她的心里有一丝丝的不安。
    林忆萱是打公司过的，她一出现，苏薇就知道那位编辑非她莫属。
    她年约四十上下，身着一套宝蓝色的职业装，鼻梁上架着一款秀气的细边眼镜，浑身上下都透着一股知性的气质。
    “久等了吧。”
    林忆萱拉开椅子，坐到了苏薇的对面。
    “没有，我也是刚到。”苏薇说。
    林忆萱上下打量苏薇，眼里透出一些欣赏来。
    “你果然很漂亮。”
    苏薇刚要客气地说声“过奖”，就听对方接着说道：“一般漂亮的女生，说话都很没说服力。”
    苏薇掩饰性地抿了口咖啡，感受苦味蔓延舌尖，果然糖衣之下就是炮弹。
    林忆萱似乎看出了她心中所想，身体放松地往后靠到椅背上，双腿交叠，高跟鞋尖细的鞋跟贴在小腿的一侧。
    “我名校毕业，双学位，有一份高薪职业，接触的都是各行各界的精英人士，”她不紧不慢地说道，“我以为我的人生是成功的，可当我下班回到家，我的亲戚朋友却说我是失败的。”
    苏薇抬起眼睛，双眸中难掩诧异。
    林忆萱满不在意地说：“对，我没有老公，也没有男朋友，”她朝苏薇笑了笑，“当然也没有女朋友。”
    苏薇放下咖啡杯，认真地看着林忆萱。
    林忆萱说：“我千百次的试图说服他们我不孤独，我生活的很好，但是他们永远觉得我是在强颜欢笑。人们总会把女人的话当耳边风，尤其是漂亮的女人。苏薇你不一样，你很漂亮，可你漂亮的没有攻击性，你说话不算强硬，可人们愿意听。”
    苏薇的手指抠了抠杯沿，对方把她看得太高了。
    “我……”
    “别急着妄自菲薄，我其实关注你有一段时间了，”林忆萱沉静的声音里藏着一股锐意，“你人气飙升不是因为炒作，而是因为你是一个有灵魂的人，不是网红流水线加工出来的商品。”
    苏薇感到喉口发紧：“您知道我的公司不允许我谈那些。”
    “哪些？”林忆萱做出一个不解的表情，“你是美妆博主，我们当然是谈美妆。”
    苏薇瞪大了眼睛，直直地望进林忆萱秀丽的眼眸里，试图剖析出镜片背后的深意。
    林忆萱有着她和冷思晴都没有的魅力，那是年龄和经历所带来的成熟魅力。
    林忆萱的指尖摩挲着杯盖，以一种不经意地口吻说道：“比如修容棒的几种使用方法。”
    当你厌倦了用修容棒抹去脸上的棱角，不如把它装点到唇上，以全新的颜色去亲吻整个世界。
    作者有话要说：感谢投出手榴弹的小天使：一只躺赢吖 1个；感谢投出地雷的小天使：昆y7 3个；你是我眼里的小猩猩、易青、destiny7281、xudi、墨染离殇◎、DEOs、W、捌壹 1个；感谢灌溉营养液的小天使：洛书 23瓶；绻轻歌 20瓶；L狂、邓空虚 10瓶；夏冬霰 7瓶；别太当真 5瓶；柑橘终将砂糖化 2瓶；你是谁啊、QVQ柒、羽、30635677、小刀 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                   
70、第 70 章

    第十四章

    七月， 对于冷思晴和苏薇来说，是意义非凡的一个月。
    七月一日。
    《态度》杂志刊登出《美丽的另一种画法》，引起网络热议。
    苏薇在当天更新微博， 没有文字，只有一张内页照片， 转发量却突破五万。
    苏薇VIVIAN：[图片]（转发：5w，评论1.5w）
    1L：薇薇了不起， 我家附近的书店都买不到杂志了。
    2L：勇敢的女孩， 给你点赞！
    3L：什么勇敢不勇敢的，听不懂， 我们是在讨论彩妆啦。美丽的女孩，给你点赞！
    4L：学会了，学会了， 打开了化妆新思路， 抱拳。
    5L：说那么多，不还是整天搔首弄姿地吸引男人吗， 本质捞金女。
    6L：滚！鸡ba玩意儿。
    7L：男人可以肆无忌惮地在公众场合猥亵女人，女人却连说一句正确的话都要遮遮掩掩，欢迎来到0202。
    8L：不要范围攻击搞性别对立，人渣不分男女。
    9L：出现了圣母婊， 说女人露大腿活该被摸的时候，也是你们吧。
    10L：保护我方薇薇， 冷静姐妹们， 不要被带节奏了。
    11L：克制一下， 小心害薇薇炸号。
    12L：不说问题就不存在，好棒的处理方式。
    13L：为什么有些姐妹就是不明白呢，个别男人确实有涵养， 尊重女性，但是整个男性社会是不会让资源给女性的，他不会给你发声的，女性不团结起来你永远都是个附属品。
    14L：有些女的自己不乐意奋斗，好逸恶劳，连累那些在职场上披荆斩棘的独立女性。你在这说不要性别对立，男人也有好坏，你上司以女人会把大部分精力放在家庭上无法顾忌工作为由把晋升机会给了一个远不如你的男人时，他不会说有的女人事业心很强，有的女人家庭责任感更强。
    15L：家庭主夫――好男人，好可爱，好温柔。家庭主妇――没有工作能力，免费保姆，黄脸婆。贱不贱呐？
    16L：楼上有的观念真的太偏激了，唉，好担心薇薇被田园女权当枪使。
    ……
    99L：吵吵吵，吵得跟真的似的，就是一场炒作，你们没瞧XX品牌的转发了苏薇的采访选段吗？
    100L：薇薇的联名美妆终于来了吗！
    101L：辛亏你们提醒，我得开始攒钱了，希望手速够快，抢得到货。
    102L：嘘，别让黄牛听到了。
    103L：99L要气死了吧，引战不成功，反变宣传。
    ……
    1115L：急了，急了，都急了，他们越急就代表我们的威慑力越大，我们说话不是没有力度的，永远不要害怕为一件正义的事情而发声啊！
    ……
    七月八日。
    苏薇的联名款美妆正式上架，官方网站的库存在两个小时内销售一空。苏薇一跃成为最有带货能力的博主之一。
    没过几天就连着好几个美妆大V发视频称涂了苏薇的口红，长唇纹，干得脱皮等等，恶意诋毁。
    苏薇不甘示弱地拍摄一条半小时的视频，有理有据地反驳他们。
    蹿红速度太快，自然会牵动别人的蛋糕，苏薇对此并不意外，令她意外地是王璐转发了其中一条恶评视频。
    爱生活的LULU酱：哎哟我的“姐”哦，嘴巴都填充成救生艇了，皱的起来吗，还唇纹，你先管管你的法令纹好吗？（白眼表情）这“姐”直男装GAY的黑料都传多少年了，竟然还有傻黑蠢信他（呕吐），用化妆品之前先吃点核桃补脑吧，拜托了[视频]
    小丫头在为她鸣不平。
    苏薇点开王璐的头像，给她发了个红包。
    爱生活的LULU酱：要命，忘记屏蔽你了。
    苏薇VIVI：哎哟，害羞了，可爱[红包]
    爱生活的LULU酱：你别这么跟我说话，我害怕。
    苏薇VIVI：姐姐疼你啊[红包]
    爱生活的LULU酱：够了，正常点！
    苏薇VIVI：红包收下吧。
    ――爱生活的LULU酱领取了你的红包――
    爱生活的LULU酱：五分钱！你好意思吗！打发要饭的呢！
    苏薇VIVI：你叫我正常点的嘛，委屈（戳手手）。
    爱生活的LULU酱：我错了，薇薇姐。
    苏薇VIVI：不逗你了
    苏薇VIVI：[转账]
    爱生活的LULU酱：？
    ――爱生活的LULU酱已确认收账――
    爱生活的LULU酱：！！！
    爱生活的LULU酱：你干什么！我不接受包养！女的也不行！
    苏薇VIVI：F家新出的手提包很适合你[图片]
    爱生活的LULU酱：是嘛，我觉得一般般啦，勉强配得上我的气质。
    苏薇VIVI：价格也合适[图片]
    爱生活的LULU酱：啊
    爱生活的LULU酱：谢谢薇薇，爱你哟，么么哒030
    苏薇VIVI：乖
    七月十日。
    《斗夜》女子组报名截止，共八十九支战队踏进战场的沙盘之中。
    苏薇想给冷思晴一个惊喜，带着她的仙女团们，苦练了三日，报名参战，结果因为技术的上限没能达到报名资格的下限，而被拒之门外。
    苏薇愤而表示：青铜做错了什么？！放下你王者的身段！
    七月十一日。
    《危情时刻》最后一期。
    苏薇和冷思晴既没有化妆也没有玩游戏，她们两个坐在公司的直播专用房间内，单纯地和水友们聊聊天。
    首先是水友们最关心的问题，《危情时刻》什么时候出第二季。
    苏薇和冷思晴相视一笑，她们异口同声地说：“本节目一季全。”
    三个月的相处，苏薇没有爱上游戏，冷思晴没有学会美妆，她们还是原来的那个人，却又不太一样了。
    苏薇不再单单想着直播赚点小钱钱，开始想着为社会做出她的贡献。
    冷思晴不再闷不做声地打“单机”，她尝试着用自己的声音，为别人带去力量。
    她们走过了非常重要的一段人生经历，但不愿止步于此，她们会用有限的精力探索更多的可能性。
    直播间的弹幕刷屏说舍不得她们。
    苏薇笑道：“我们只是不会再做一起化妆，一起游戏的企划了，又不会再也不同框，以后我们有机会直播吃饭给大家看啊。”
    水友们：你们是想虐榜一吧。
    榜一：痛并快乐着。
    第二个问题，网络节目结束以后，她们有什么安排。
    冷思晴说：“我短期内都会专注于女子赛事，长线发展可能会往官方解说努力。”
    现在解说台百分之九十九以男解说为主导，女解说总是坐在中间担当美丽的助兴词，冷思晴不服气。
    苏薇托起下巴，拉长了声音说：“我啊，准备推出个人品牌VIVIAN。”
    弹幕炸锅了，薇薇了不起，长了一副十指不沾阳春水的仙女模样，结果做起事来毫不含糊，一浪接一浪的。
    于是，第三个问题接踵而来。
    【好烦啊，某苏姓女网红就会立人设给自己的牌子炒作，她到底要捆绑女神多久啊。】冷思晴的回答是：一辈子。
    作者有话要说：别害怕，没完结，不过确实也没几章了。
    ***
    感谢投出地雷的小天使：destiny7281、W、昆y7 1个；感谢灌溉营养液的小天使：yukarin碳 156瓶；西岑、景绣的小娇妻、割尾熊 10瓶；小拖孩 7瓶；QVQ柒 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                   
71、第 71 章
    站在镜头背后的经纪人简直要疯了， 他的签约主播在直播出柜啊！
    那短短的几秒钟，他脑海中的关键词由应急公关跳到了辞职报告，就在他准备关闭官博的评论通道时， 他发现弹幕里全都是“最佳闺蜜”、“我也爱你一辈子”等等，看得经济人一度怀疑人生。
    到底是他因为心虚而想多了， 还是现场几万名观众一起演他？
    【冷姐怼的好！毒舌女神重出江湖！】
    【气死你，整天想着挑拨离间， 略略略。】【孤儿发言， 没见过真友谊吗。捆绑？把你捆河里得了。本女神单推，现在立马变CP粉。】【笑死， 小时代看多了吧，你以为女人只会撕逼啊，我告诉你， 闺蜜永远是最坚实的后盾。】【总有垃圾见不得别人好， 别理他们，咱们双双美丽。】冷思晴是抱着破釜沉舟的心情说的， 未曾想倒应了苏薇那句话，她们越是坦荡，旁人越不会多想，毫不遮掩的爱情反倒成了弥足珍贵的友谊。
    她本欲再解释几句， 抬头一瞧经纪人劫后余生的狂喜表情，到底是按下了， 罢了， 感情这种私人的事情， 没有必要剖开来给大众看。
    冷思晴由衷感谢那些支持她的朋友们，那些鼓励的话语为她编织成了最柔软而坚韧的盔甲。
    这时，苏薇拉住她的手， 说：“快谢谢姐姐。”
    冷思晴疑惑了一瞬，而后顺着苏薇的目光看向了打赏信息。
    ――心照不宣在危情时刻的直播间投放了豪华礼花组――
    ――心照不宣在危情时刻的直播间投放了豪华礼花组X5――
    ――心照不宣在危情时刻的直播间投放了豪华礼花组X10――
    不断绽放的礼花，让整个直播间沉浸在了一片花海中，整整一分钟的静默之后，直播间的弹幕“炸”了，密密麻麻的白色小字像是要争相恐后地从屏幕里挤出来。
    【哇靠，哪里来的大佬，竟然把榜一挤下去了！】【特效太多，我的手机卡住了，天啦，我只看得到我英俊的大脸！】【这得有多少钱谁给我数数？全服公告竟然一个字都不写，真就花钱听个响呗？】【点开了大佬头像，一个观众都没有。】
    【
    榜一你稳住啊，这绝对是工会来刺激你消费的。】【经纪人不是周扒皮吗，他舍得吗？深表怀疑。】【我觉得不是工会，榜一跟了女神那么久，正常公司都不会急着榨干他。】【靠，越说越羡慕，来个土豪姐姐包养我吧，包养十分钟，觉得我是个无聊的女人丢下一百万，拍拍屁股走人的那种。】【露水情缘我可以=。=】
    放到第二十组礼花的时候，心照不宣终于说话了。
    心照不宣：有态度。
    苏薇看着新晋榜一空白的头像，就像她的ID一样心照不宣了。
    她紧紧握住冷思晴的手：“谢谢姐姐的份子钱。”
    泰戈尔说世界以痛吻我，要我报之以歌。
    苏薇她们一路以来收获了太多的爱和帮助，所以她们要反过来，去亲吻疼痛的世界。
    冷思晴透过苏薇的话语隐约猜到了一些，她反握住苏薇的手，望着镜头说：“谢谢姐姐。”
    心照不宣留下巨额的打赏把《危情时刻》送上首页排行热度第一，成功转移了话题以后，就毫不犹豫地离开了。
    直播间的观众们开始倾向于她是某个新公会，而两位主播淡定的态度就是最好的证明。
    【要是真的打赏，薇薇早就祝福语叭叭叭的了，怎么可能轻飘飘一句谢谢姐姐。】【而且主播怎么知道她是姐姐啊，这是最大的漏洞，早就安排好了。】【看直播久了你们就懂了，常规操作，没什么好说的。】【榜一你还是我们直播间最亮的崽！】
    【跟金子一样亮！】
    榜一：呵，我早就看透你们，你们爱的根本不是我的钱，而是我这个人！
    【别骂了，别骂了，我错了，我太不肤浅了。】【对不起，我确实视金钱如粪土。】
    【我的问题，我的内心太纯真，比起你看你花钱，更喜欢看你受气。】【榜一，你除了可爱，一无所有。满意你听到的吗？】【你可以试试看用金钱腐蚀我，说不定我会变成你喜欢的样子。】经纪人担心的#女主播出柜#没有登上热搜，取而代之的是#富婆打赏女主播，只因欣赏其态度？#，事情的发展不可谓不魔幻。
    他对苏薇竖起大拇指：“你是真的锦鲤体质啊，这都有贵人相助。”
    前几个月收到一个包包都恨不得向全世界炫耀的苏薇，此时却是神色淡淡，回了经纪人一个神秘莫测的微笑。
    “你没听过一个口号吗，‘姐姐来了’。”
    经纪人不解其意：“慈善活动？”
    苏薇不置可否：“昨天的打赏帮我全额捐款。”
    经纪人不由诧异抬眼：“你倒是挺舍得。”
    现在网上一大堆红眼病盯着苏薇，说她恶意炒作，欺骗粉丝，打着“平权”的旗子行利己之事，苏薇这一招能噎得他们哑口无言。
    就是伤敌一千，自损八百啊，经纪人肉疼。
    冷思晴对于金钱本就不看重，自然是无条件支持苏薇的捐款决定，比起钱，她倒是有另一件事情想跟苏薇商量。
    晚上苏薇敷着面膜，上半身平躺在床上，双腿贴紧墙面和身体形成一个直角，一边瘦腿，一边和冷思晴视频通话。
    冷思晴径直抛出一条劲爆消息：“昨天我妈看了我们的直播。”
    苏薇吓得面膜都掉了。
    这时候腿粗腿细都不重要了，重要是妈，妈呀！
    苏薇哆哆嗦嗦地收起腿，圆润地滚到了床沿，由平躺演绎为跪趴。
    “你、你、你的意思是阿姨知道？”
    冷思晴点了一点头：“我坦白了。”
    苏薇急道：“那阿姨什么态度？”
    冷思晴尽量准确地复述母亲的回答：“我妈说你就谈了两个月，也好意思挂嘴上秀恩爱，等你谈两年以上了再来跟我说。”
    苏薇心情错杂，思忖再三，夸了句：“……阿姨挺酷。”
    冷思晴问：“你下周五晚上有空吗？我想请你去我家吃顿饭。”
    “可以呀。”
    苏薇没遇到意料中的“长辈的阻拦”，放松了精神，愉悦地撑开腿，蹬着床板，像一只舒展四肢的小猫。
    冷思晴深深地看了她一眼：“我爸想见见你。”
    苏薇惊叫：“WHAT？”
    冷思晴不想给苏薇带来太多的压力，于是她在深思熟虑之后，提出了一个解决办法。
    “公平起见，你把你爸爸也带过来。”
    苏薇：“……”
    苏薇：“思晴。”
    冷思晴：？
    苏薇深吸一口气，缓缓说道：“生活本不易，不要整天想着提高副本难度了。”
    一想到两
    位老父亲，坐在谈判桌前，讨论互嫁女儿的画面，苏薇就感到窒息。
    作者有话要说：下一篇百合文的题材决定了，女团文，晚上突然来了灵感，感兴趣的小伙伴可以预收一下，不过短期内可能不会开，我要先把手头上另一个预收写完再说。
    下面放文案！
    《当女团不容易》
    茂雨长相甜美，擅长撒娇，但凡《比忙内看起来更像忙内》的排行，榜首一定是她。
    琴冰气质温柔，女团队长，粉丝们票选出来的《最想被TA保护》的大姐姐榜第一名。
    舞台上。
    琴冰：茂雨是我最可爱的妹妹，好想把她装进口袋里带回家。
    茂雨：琴冰姐姐一直都很照顾我，我很信赖她。
    舞台下。
    琴冰：啊啊啊！有飞虫，雨神救我QAQ
    茂雨：让开，我来。
    琴冰：我害怕，晚上一起睡嘛QAQ
    茂雨：不要，挤。
    琴冰：不要急？好嘞，我晚点来哦（*^^*）
    茂雨：= =
    假萌妹真酷姐X假御姐真软妹
    奥斯卡欠她们俩一座小金人。
    ***
    感谢投出地雷的小天使：昆y7 4个；阿渡 2个；妻c妻 1个；感谢灌溉营养液的小天使：三点水、xixi 20瓶；一只躺赢吖 12瓶；小刀 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                   
72、第 72 章
    苏薇当然没有听从冷思晴的馊主意， 她决定一个人奔赴战场。
    白色短袖衬衫，深色牛仔长裤，帆布鞋， 高马尾，去掉所有首饰， 手腕上戴一块简约的电子表，完美的乖女孩形象。
    苏薇临出发前特别叮嘱冷思晴， 不管叔叔说什么都不要激烈反驳， 千万不要令长辈产生“你被爱情蒙蔽了双眼”的认知，一定要让他们感受到这段感情是两个成熟的个体做出共同的决定， 而不是一时的冲动和叛逆。
    冷思晴静静听完，轻抚苏薇的后背，为她顺气。
    “别紧张， 没事的。”
    苏薇磕磕巴巴地说：“我、我不紧张啊。”
    十万人的直播她都不怯场， 面对一个普通的父亲有什么可紧张的。
    冷思晴盯着她看了好半晌，说：“别勉强了， 我跟我爸说饭局取消吧。”
    “不行！”
    苏薇一个激灵，气顺了。
    “见父母这事儿就是一鼓作气，否则再而衰，三而竭了。”
    冷思晴忧心忡忡：“你真的不用带伯父来吗？”
    “算我求你了， ”苏薇挽住冷思晴的胳膊，“停止转动你那过分聪明的小脑瓜子吧。”
    冷思晴见苏薇坚决抵制， 放弃了此条提议， 进而递上她的二手准备。
    “我列了一张表格， 上面是我爸可能会说的话，你要参考一下吗？”
    苏薇在冷思晴的手背上一捏：“你真把你爸当BOSS啦，还给我攻略。”
    冷思晴吃疼， 嘴角一歪：“我错了。”
    苏薇嘴一努：“快发给我看看。”
    冷思晴不敢多言，乖乖上缴手机。
    苏薇看一眼，就把手机还了回去，真是一点参考价值没有，怎么会有长辈一见面就说“你太瘦了”，怎么着也是“你真人比照片好看”吧。
    苏薇语重心长地对冷思晴说：“我们做子女呢，不能光顾着事业，也得关心父母。”
    冷思晴：“我挺关心。”
    苏薇瞥了她一眼，抿起唇没搭话。
    她家思晴小小年纪就外出打拼，很不容易，对家里的关注比较少也能理解，以后她多多帮忙就是了。
    苏薇就这么揣着忐忑的心情，进了冷思晴父母的家。
    冷思晴家在一栋老居民区里，房子是爷爷留下来的，离她爸的公司近，就也没费钱去买新房，凑凑合合住到了现在。
    小区里绿植茂盛，一群老头儿在打太极，一群老太在跳广场舞，还有一群小毛孩嘻嘻哈哈地在他们中间穿来梭去。
    冷思晴的家装修风格完美融入小区氛围，沙发是木质的，墙上挂着一幅巨大的水墨山水画，门上贴了两幅对联。
    非常熟悉的对联。
    上联：爆竹报喜，下联：楹联迎春。
    苏薇：“……”
    她几乎听到了生态园里，小鸡啄地的声音。
    冷思晴读懂了她的眼神，解释道：“过年贴的，一直没换。”
    冷爸抱着胳膊站在玄关，冷不丁地开口：“哟，聊什么小秘密呢。”
    冷妈跟姐妹们打牌去了，家里就冷爸一个人，苏薇一进门听到的便是电视里传来的《今日说法》。
    ――多年未归的女儿突然将一个陌生女子带回家。看似温柔的女子，其真实身份却扑朔迷离。两人之间的感情到底是一场心与心的交织，还是一场精心布置的陷阱？《美少女的谎言》，即将为您播出。
    苏薇：“……”
    可以，好节目。
    冷爸是一家私企里的中层领导，举手投足间自带一股气场，他不着痕迹地上下打量苏薇，朝她伸出一只手。
    “你好，听说你很久了。”
    苏薇挤出一个微笑，回握过去：“您好，我才是久仰大名。”
    冷思晴默默站一旁，眼观鼻，鼻观心。
    电视里，背景音仍在继续。
    ――据了解，2020年3月，少女小晴在网络上结识了苏某，她很快便被苏某的风趣幽默所折服，将苏某引为人生挚友。这原本只是一场再普通不过的相识，谁曾想，苏某甜美的背后竟隐藏着巨大的秘密……
    苏某薇：“……”
    冷小晴：“……”
    冷爸笑呵呵地招呼道：“傻站着干什么，进来坐啊。”
    冷思晴说：“电视关了吧，怪吵的。”
    冷爸重重叹出一口气：“唉，你不在家，你妈也不爱回来，我一个孤寡老人，没事儿只能跟电视为伴。”
    苏薇望着年纪五十不到，头发乌黑茂密，身板挺直的冷爸，以不变应万变。
    “叔叔我们陪你聊天。”
    冷爸爸嘴上应着“好好好”，眼神不断往电
    视上飘。
    电视音。
    ――原来苏某是传说中的“海王”，自持善解人意的大姐姐形象，专门诱骗小女生，哄得她们晕头转向，为其马首是瞻，手段之毒辣，令人发指……
    冷思晴快步走到茶几旁，抄起遥控器，关掉电视。
    “爸，我肚子饿了，咱们吃饭吧。”
    冷爸又是一口长叹：“你现在回家只想着吃饭了，什么事都不会跟我分享，恋爱那么大的事也只跟妈妈说。”
    冷思晴：“……”
    苏薇悟了，冷爸是吃醋了。
    她连忙上前打圆场：“我一进门就闻到香味了，叔叔你做的吗，手艺真棒！”
    冷爸对她的夸赞很是受用，扭脸说道：“你多吃点，瞧你小细胳膊，小细腿的，真人比照片瘦太多了。”
    苏薇：“……”
    她错怪思晴了，思晴是非常了解她爸的。
    没了阴阳怪气的BGM，饭桌上的气氛倒是缓和了很多，就是每次冷思晴想给苏薇夹菜，她爸都会在旁边不停咳嗽。
    冷思晴无奈地放下筷子：“爸你要是不舒服就休息吧，我们改天再来。”
    冷爸：“有你这么咒自个儿爸的吗？”
    冷爸忧愁地说：“我日防夜防，深怕哪个混小子骗走我闺女，没料到防错了性别。”
    冷思晴无情地拆台：“去年饭桌上你说的是‘晴晴早点找个对象就好了，咱们要求也不高，是个好人就行’。”
    苏薇立马双手奉上手机：“叔叔，我刚把收入捐给慈善机构，这是证明书。”
    冷思晴：“薇薇是我见过最善良的女孩。”
    冷爸：“……”
    冷爸：“干巴巴地吃饭多无聊啊，看会儿电视吧。”
    他转身就去拿遥控器，对着机顶盒一阵按，然而电视就是不亮。
    莫非是电视没电了？不会吧，他刚换没多久。
    冷爸纳闷地一拨遥控器的后盖――空了。
    冷思晴拍拍口袋：“电池我拆了，职业病，手比脑快。”
    冷爸血液上脑：“好哇你！”
    苏薇快准狠地一脚踢在冷思晴小腿上，都说不要反驳长辈了，竟然杠上了。
    冷思晴身子剧烈地一晃，爬到了椅背上，椅子被她撞得往前呲了一下，椅脚和瓷砖之间发出了刺耳的摩擦声。
    冷爸：？
    苏薇挂
    上甜美的笑容：“叔叔我们看看CJ展的照片吧，思晴现场演出可帅了。”
    对于父母来说，夸子女比夸自己更有光，人美声甜的苏薇顿时比不会说话的亲闺女可爱多了。
    “她能有什么好看的，木头一个。”
    嘴上嫌弃着，冷爸的眼神已经飘到了苏薇的手机屏幕上，然后他看到了――
    所有照片1500＋
    视频133＋
    他能说什么呢，他只能干瘪瘪地说一句：“你手机内存挺大啊。”
    苏薇掩嘴笑道：“叔叔比思晴幽默多了，等我找找哦。”
    冷爸无比赞同：“找找，是得好好找。”
    大海捞针啊。
    他看着苏薇粉嫩的食指不停地下划，下划，再下划。
    正面自拍照，侧面自拍照，面部痘痘特写，指甲花纹特写……走过万里长城，终于看到了一张……后脑勺。
    苏薇一想起昔日的场景，那胸腔内的激荡就再度复苏了，她仿佛站在台下，又一次仰望着台上闪闪发光的思晴。
    “我永远无法忘记那一刻。”
    冷爸沉吟片刻，评价道：“我闺女头发挺多，随我。”
    作者有话要说：感谢在2020-08-22 15：48：36～2020-08-23 23：25：51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：destiny7281 90瓶；小刀 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                   
73、第 73 章
    冷爸紧接着说道：“性格随她妈。”
    苏薇深以为然：“看得出来。”
    冷爸也不端着了， 胳膊搭在椅背上，翘起二郎腿，以最舒服的姿势开启反向批评模式。
    冷爸：“我们晴晴啊， 从小就不听话，你看别人家的小孩都在跟家里要钱， 就她天天往家里送钱，搞得我和他妈赚不来钱似的。”
    苏薇：“您说得对。”
    冷爸：“就单单她那车， 我说了千百遍家里出钱换辆好的， 走出去也不至于叫人瞧低了，她又不听话， 一分钱都不让我们掏，非说什么赚多钱办多少事，你说说， 家里的钱不就是她的钱嘛， 划那么请做什么。”
    苏薇：“真不听话。”
    冷爸越说越来劲，大腿一拍， 粗着脖子说：“周围邻居都说我家晴晴有出息，说我们福气好不费心，哪跟哪啊，整天在外面野， 我跟他妈别提多担心了，吃不香睡不好。”
    苏薇就是个无情地点赞机器：“叔叔阿姨辛苦了。”
    冷思晴再也听不进去这一段逻辑坏死的对话了， 作为话题的中心人物， 她有义务揭露真相。
    “你刚从四川旅游回来， 朋友圈照片全是火锅，我妈天天跟小姐妹交流牌艺，我不在家的日子， 你们非常的自由，快乐。”
    冷爸不愧是见过世面的男人，一点不带犹豫地批评教育道：“笑容是给别人看的，泪水是流在心里的，你做主播这点道理都不懂吗？”
    冷思晴：“……”
    苏薇改为双手点赞：“叔叔说的太好了，我能发朋友圈吗？”
    冷爸潇洒一挥手：“当然。”
    苏薇欣喜一笑，举起手机，绕过餐桌，蹲到冷爸的旁边。
    “我们拍张合照吧，让我的朋友们都见识一下叔叔的风采。”
    冷爸谦虚地摆手：“不敢当，不敢当。”
    苏薇翘起唇角：“茄子。”
    冷爸迅速比出一个剪刀手。
    ――咔嚓。
    苏薇VIVI：笑容是给别人看的，泪水是流在心里的。在思晴家做客ING[图片]
    这条动态出来，评论区沉默了，苏薇的私聊爆了。
    经纪人狂发了八条消息。
    经纪人：坚强！
    经纪人：道路是曲折的，未来是光明的！
    经纪人：虽然出于利
    益考虑，我不支持你们在一起，但是我知道你们都是好姑娘。
    经纪人：她爸如果对你使用了语言暴力，不要怕，你的背后有我……我们……的薇薇仙女团！
    ……
    苏薇迷惑了。
    她的代购们向她推荐女生防狼小道具，她的闺蜜们叫她“不要怂就是干”，她的铁粉们问她要不要帮忙报警……
    她退出聊天界面，重回朋友圈，没有问题啊，没有错别字，也没有配错图。
    手指下拉，刷新，王璐的最新留言终于解决了苏薇的困惑。
    爱生活的LULU酱：啧啧啧，照片里笑容如此灿烂，心里早就泪流成河了吧，薇薇姐，你也不容易啊。
    苏薇心里咯噔一下，图文合在一起真有点像是在内涵，好似在思晴家呆的不开心偏要强颜欢笑。
    不幸的是，冷爸正努力掩饰自己的好奇，假装不在乎地问：“你的朋友们没说什么吗，现在年轻人都不爱听长辈讲道理咯。”
    苏薇按下锁频键，麻溜地把手机收进口袋里。
    “叔叔的话，振聋发聩，我们都爱听。”
    冷爸保持谦虚人设：“谬赞了。”
    冷思晴说：“薇薇工作忙，饭也吃完，我送她回家。”
    冷爸不乐意了：“早着呢，你不想跟我说就把冰箱里水果洗了，薇薇咱到客厅里继续聊。”
    苏薇乖巧地应声。
    冷爸抬头一看电视机上的时钟，七点半，习惯性地摸向遥控器。
    “你们年轻人平时不看新闻联播吧。”
    “叔叔等等……”
    苏薇想要提醒他，可惜晚了半拍。
    冷爸按遥控器，没反应，再按，依旧没反应。
    苏薇干笑了两声，扭开脑袋，假装什么都没看见。
    冷爸顿了一顿，猛地朝厨房怒吼：“逆子，把我的电池换来。”
    冷思晴淡定自若地端着果盘出来，抽出一张纸巾擦了擦手。
    “电池还你可以，你不许再看乱七八糟的电视。”
    “什么乱七八糟的电视，那是普法，专门给你这种无知小青年看的。”
    冷爸越说越没底气，声音越说越地，最后忽地抬高嗓门。
    “我看新闻联播，新闻联播行了吧，给我。”
    冷思晴审视了整整亲爹五秒，最后在苏薇的眼神“恐吓”下，把电池还了回去。
    冷爸哼哼唧唧地装上电池，打开电视。
    ――多年未归的女儿突然将一个陌生女子带回家。看似温柔的女子，其真实身份却扑朔迷离……
    冷思晴：“……”
    苏薇：“……”
    冷爸手忙脚乱地按遥控器：“别急，我换台。”
    然后只见他按到了加速键，主持人的声音开始奔向1.5倍速，令冷思晴瞬间回想起了看苏薇视频时的感受。
    ――据了解，2020年3月……原来苏某是传说中的“海王”……手段之毒辣，令人发指……
    “奇怪，”冷爸自言自语地捣鼓遥控器，“怎么退不出了。”
    他手再一按，声音恢复正常了，
    ――非但如此，苏某自持美貌，在某直播平台注册了账户，在直播的同时，她的团伙假装路人故意煽动直播间的“土豪”打赏，据悉，目前排行榜的第一位便是新的受害人。
    ――苏某见小晴生的眉清目秀，竟想法设法的诱骗小晴陪她一起直播，替她笼络粉丝。究竟是人性的扭曲，还是道德的沦丧，诈骗犯苏某对纯情少女小晴造成了极大的伤害！
    冷纯情：“……”
    苏诈骗：“……”
    冷爸按不下去了，果断奔到电视机前掐断电源。
    三角，熟悉的三角，尴尬而沉默的三角。
    冷思晴率先开口了：“爸，你这是有预谋的录播吧。”
    冷爸高大的身形一缩，再缩，偷瞄苏薇的表情，小声道：“就碰巧看到了。”
    冷思晴发出直抵灵魂的问题：“碰巧？你是看了多少集碰巧看到的？”
    冷爸心虚地回答：“就一晚上。”
    苏薇想打圆场，冷思晴握住她的手把她拉到了身后。
    “妈没说你？”
    冷爸没有立即回答，他的眼神不住地往苏薇那跑，意思再明显不过――外人在给爸留点面子。
    冷思晴握紧了苏薇的手，坚定地说：“薇薇不是外人。”
    苏薇望着冷思晴纤细的背影，安静地站在她的身后，安心地蜷在她的羽翼之下，不再绞尽脑汁地讨好另一个人。
    亲爹与亲闺女对视一分钟，亲爹认输了。
    “你妈以为我吃火锅吃太多，肠胃吃坏了。”
    “……”
    感情您是半夜躲厕所里看的《今日说法》？
    桌上的水果突
    然看起来就不香甜了。
    冷爸意图揭过话题：“我们吃水果。”
    三个人坐在沙发上闷不做声地吃水果。
    苏薇看到盘子上有思晴喜欢的草莓，就顺手把盘子转了个圈，草莓转到了思晴那一边。
    冷爸看到苏薇转草莓给思晴吃，脸上露出了一点真心的笑容。
    冷思晴看到爸爸偷笑，松下一口气，主动缓和气氛。
    “我们看会儿电视吧。”
    苏薇和冷爸异口同声地拒绝：“不需要！”
    临走的时候，冷爸把苏薇拉到一边，鬼鬼祟祟地往她手里塞了一个红包。
    “第一次见面，招待不周。”
    苏薇当然是推拒：“太客气了叔叔，我怎么好意思呢。”
    冷爸再塞回去：“唉，跟我客气什么。”
    俩人你来我往地推了三回，苏薇才一边道谢，一边收下红包。
    蹲在玄关穿鞋子的冷思晴用尽了毕生的演技，使出0.05倍手速成功系了三分钟的鞋带，站起来的时候腿都麻了。
    电梯门一关，冷思晴便满含歉意地对苏薇说：“辛苦你了。”
    苏薇伸了个懒腰，踢着腿说：“见父母呢，就跟直播一个道理，表演他们喜欢的节目，再夸几句老板英俊，最后拿着红包下班。”
    冷思晴听完她的总结发言，顿时愁容满面，整个人都不太好了。
    见父母就像直播。
    那真是太难了。
    冷思晴直播是以话少技术硬出名的，她如果对薇薇的父母说“我给你表演一段微操”，会不会被扫地出门？
    不行，她必须奋斗！她不能让薇薇一个人承受家庭的压力。
    冷思晴抓起苏薇的双手，真诚而郑重地说道：“我一定会成为一个出色的解说，等我！”
    到时候，至少她能表演一段绕口令。
    作者有话要说：感谢在2020-08-23 23：25：51～2020-08-25 23：40：09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出手榴弹的小天使：destiny7281 1个；感谢投出地雷的小天使：昆y7、W 1个；感谢灌溉营养液的小天使：夜星星 14瓶；千山观素、北戊 10瓶；我看书极快 6瓶；夏冬霰 3瓶；小刀、37307290 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                   


　　☆、第 74 章

　　第十五章
　　八月一日。
　　《斗夜》女子赛事线下赛正式开启！
　　能容纳五千人的场馆座无虚席, 而在坐的百分之七十都是女性！
　　放到四个月前，苏薇绝对想不到，在这个她看过无数次明星演唱会的场馆里, 会上演一场女子电竞的巅峰对决。
　　实际上彼时的她对“电竞”这个词汇都是陌生的。
　　从她和冷思晴合作的那一刻起，所有的一切都在飚速前进，她感觉到了旷野的风吹过脸颊, 感觉到了奔流的浪潮划过指尖, 感受到了一往无前的勇气。
　　开幕式前夜, 苏薇看到有人在网上唱衰, 说这场有史以来准备时间最短的赛事无疑是一次快闪式的捞起，一起出色的营销案例，一个糟糕透顶的比赛。
　　他们太低估女性力量了。
　　苏薇坐在观众席的前排, VIP区域, 她的两侧都是激动的少女们, 其中一个人的手里甚至举着“冷日思晴天”的灯牌。
　　苏薇颇为自恋地拉下口罩，朝她们亲切一笑，准备给她们一个双重惊喜。
　　果然，冷思晴的粉丝一眼就认出了苏薇, 兴奋地话都说不利索了。
　　“薇、薇薇？！”
　　“是我，”苏薇俯下身子拉近两人的距离好让对方听得更为清楚，“我是来支持思晴的。”
　　冷思晴虽然不是官方解说，但是在每一场比赛结束之后, 会作为主持人之一对选手进行采访。
　　小姑娘震惊过后，不由转了转眼珠，低声问苏薇：“你说榜一会来吗？”
　　榜一错过了CJ展已是悔不当初，若是再错过这么重要的场合，岂不是要一哭二闹三上吊？
　　两个初次见面的年轻女孩, 以惊人的默契同时扭头，朝左右两侧开启地毯式的搜索。
　　以榜一的财力绝对会选第一排！
　　苏薇圈起两只手放到眼睛前，充当望远镜：“报告，发现目标，年轻男性，一身潮牌……哦，有女朋友，那不是他。”
　　小姑娘同时发现了嫌疑人：“中年男性，没有同伴，举着女神的灯牌，一定是他！”
　　苏薇立即调转方向，朝小姑娘指认对象望去，然后她发现，那位局促地用灯牌挡住了半边脸，和现场火热气氛格格不入的成熟男性，不正是――
　　思晴的爸爸！
　　苏薇惊了：“我的老天爷呀！”
　　榜一是思晴爸爸，鬼故事都不敢这么编！
　　她赶忙登上小号，潜入思晴的粉丝群，搜索榜一的聊天记录，但见榜一最新一条消息是晒了张打了马赛克工作牌。
　　榜一：托了点关系，成功潜入后台，入座超级VIP席(＾－＾)V
　　苏薇迅速将目光投向发言时间，半分钟前，那肯定不是思晴爸爸了，虚惊一场，吓得她冷汗都流下来了。
　　她对小姑娘说榜一混在工作人员里，不在观众席。
　　小姑娘听罢遗憾又欣慰地说：“我们女神居然有叔叔粉。”
　　苏薇笑着纠正她：“不是叔叔粉，是爸爸粉。”
　　八月二日。
　　“冷日思晴天”作为唯一晋级四强的民间战队，成功夺得季军的好名次，替冷思晴的粉丝们着实争了一回光。
　　榜一作为成功女人们背后的男人，高兴地又是在群里发红包，又是在直播间打赏，又是在微博创建转发抽奖……忙得不可开交，恨不得雇一个花钱小助理。
　　闭幕式上，老牌名门狮子队和老虎队组成的猛兽男团，为大家献上了一场精彩绝伦的彩虹迪斯扣，听过的人纷纷表示余音绕梁，三日不绝。
　　――哔。
　　――哔哩。
　　――哔哩哩！
　　你们电竞选手真会玩。
　　冠军胜出的时候，台下掌声雷动，经久不衰，台上五个女孩抱成一团，哭得稀里哗啦。
　　冷思晴站在舞台的阴影下，仰望着她们，红了眼眶。
　　八月五号。
　　鲜花和掌声逐渐从耳边消退，生活回归正轨，在公司开完会后，冷思晴送苏薇回家。
　　冷思晴轻车熟路地将车停在苏薇小区门口。
　　苏薇一脚踏出车门，对冷思晴说：“你别下车了，送到这就行了。”
　　冷思晴执意要送她到家门口。
　　苏薇缩回脚，在冷思晴疑惑的注视下，转过身给了她一个甜蜜的亲吻。
　　“你直说舍不得和我分开不就好了嘛。”
　　冷思晴抵着苏薇额头，看着她浓密纤长的睫毛，情不自禁地捏了捏她柔软的耳垂。
　　“是舍不得。”
　　俩人下了车，牵着手漫步在小区里，路灯下的影子密不可分地融在了一起。
　　苏薇望着冷思晴眼下的青黑有些心疼地说：“行了，到楼下别送了，早点回去休息。”
　　赛事结束后，冷思晴一直在加班加点地进行比赛复盘，剪辑精彩瞬间集锦，维持热度，鼓励后来者。
　　冷思晴在苏薇转身的同时，叫住了她。
　　“等等！”
　　苏薇停下脚步，俏皮地问：“怎么，需要我为你卸妆吗？”
　　冷思晴后退了一步。
　　“游戏里，我欠你一片‘萤光’。”
　　她话音甫落，身后的梧桐树上倏地亮起点点微光，缠绕在枝干上的铜线灯在静谧的夜色中宛若隐入绿叶中的点点萤火。
　　当苏薇抬起头，她的眼里便盛满了整片星光。
　　冷思晴朝她伸出手：“请问你能做我的女朋友吗，苏薇小姐。”
　　苏薇往前踏了一步：“你要想清楚哦，我可是有一整页的约会清单。”
　　冷思晴嘴角浮现一抹浅笑。
　　“好巧，我也列了一整页的约会清单。”
　　苏薇把手交到了她的手中，狡黠地眨了眨眼睛。
　　“看来我们真得捆绑一辈子了。”
作者有话要说：　　有番外。
***
感谢投出手榴弹的小天使：么子 1个；
感谢投出地雷的小天使：destiny7281、W 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：叶洛 3瓶；烟雨秋 2瓶；小刀、星河灿烂 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 75 章

　　番外
　　1.
　　苏薇和冷思晴执手相望, 脉脉含情，眼瞅着果冻唇和薄荷唇要黏在一起了，俩人身后忽地O@一响。
　　吓得苏薇花容失色, 紧紧攥住冷思晴的双手，攥得冷思晴同样面无血色。
　　“轻……轻点，手……手要断了。”
　　苏薇充耳未闻, 警惕地瞪向不远处的垃圾箱, 汗毛都立了起来, 诡异的声音不断地传来。
　　――咚、咚、咚。
　　完了, 浪漫喜剧变惊悚电影了。
　　冷思晴痛苦的呻.吟声更是将这份恐惧无限放大。
　　苏薇故作镇定，坚强地抚慰她：“不要怕，思晴我就在你身边！”
　　冷思晴哀戚道：“我的……手。”
　　苏薇用力挥舞她的手, 信誓旦旦：“你的手还在, 你放心！”
　　冷思晴险些晕厥, 现在是还在，很快就要不在了。
　　她们如临大敌，就在苏薇决定拖着冷思晴逃跑之际，伴随着一声脆响, 恐怖之源露出了他的原貌。
　　那是！
　　那是……
　　是……
　　小区的环卫工人踩扁易拉罐，拖着麻布袋子，朝她们露出了讨好的笑容。
　　“美女，树上的灯还用吗, 不用给我吧。”
　　苏薇和冷思晴懵逼地面面相觑。
　　环卫工以为她们在犹豫，忙堆笑着说：“我来拆，你们不用管。”
　　苏薇：“……噗。”
　　她放开冷思晴受苦受难的双手，对环卫工说：“您拿去吧，拆的时候小心一点。”
　　环卫工连连道谢, 拖着一袋子回收品，搬梯子去了。
　　冷思晴劫后余生地往红彤彤的手背上吹凉气，职业生涯差点交代在这了。
　　苏薇兀地大笑起来，一晚上的跌宕足令她终生难忘了。
　　“我刚刚感动之余还在想，那么浪漫太不像你了，现在就正常多了。”
　　冷思晴听着她的话也不由微笑起来。
　　“晚安，薇薇。”
　　“晚什么安。”
　　苏薇重新揪住她。
　　“这么晚了，今天就住我家吧。”
　　苏薇的小手柔弱软软地抓住了她的衣角，和方才的大力不一样，一点劲儿都没使，可冷思晴觉得她更挣不开了。
　　于是，她面色微红地低低应了一声：“嗯。”
　　2.
　　【冷女神全宇宙粉丝群】
　　榜一：能近距离接触女神，我此生无憾了，流下满足的泪水。
　　雨过天晴：@薇薇的小号，历史性的会晤？
　　晴日天空：@薇薇的小号，榜一真人是不是散发着金光？
　　瑟瑟发抖：@薇薇的小号，榜一是不是穿的很骚包？
　　……消息记录9+
　　苏薇：我问了思晴，她说没印象。
　　雨过天晴：标准结局。
　　晴日天空：心疼榜一。
　　瑟瑟发抖：女神牛逼。
　　……消息记录19+
　　苏薇：我在后台背词挺紧张的，没注意周围的人，不好意思。
　　雨过天晴：这语气！
　　晴日天空：是你吗，女神！
　　瑟瑟发抖：活的女神，在群里！
　　……消息记录29+
　　榜一：女神我永远是你最忠实的拥趸！
　　榜一：狂舞.jpg
　　榜一：[大红包]
　　……消息记录99+
　　雨过天晴：太真实了，榜一一发红包，潜水党全冒头了。
　　晴日天空：实不相瞒，我也将榜一设为了特别关注。
　　瑟瑟发抖：你们这些肮脏的人，拿了榜一的钱，还要调侃榜一的人，我不一样，我根本抢不到QAQ，爸爸再爱我一回吧。
　　苏薇：自己人，不用那么客气啦~
　　榜一：苏妲己，泥奏凯！
　　苏薇：思晴可就坐在我边上哦。
　　榜一：……
　　榜一：卑微.jpg
　　榜一：[大红包]
　　……消息记录99+
　　雨过天晴：等等，都过零点了，女神和薇薇还在一起？
　　晴日天空：我悟了。
　　榜一：苏妲己，你演我！
　　瑟瑟发抖：可怜的榜一小宝贝儿，面对现实吧。
　　榜一：？
　　雨过天晴：不，别戳穿他的美梦。
　　晴日天空：对对对，薇薇就是在演你。
　　榜一：t(`□′)s暴怒                        
作者有话要说：　　还有番外。
感谢小伙伴们的鼓励支持！
***
感谢投出火箭炮的小天使：悱恻 2个；
感谢投出手榴弹的小天使：destiny7281 1个；
感谢投出地雷的小天使：夜星星、destiny7281 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：星河灿烂 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 76 章

　　番外二：IF她们是幼稚园小朋友
　　1.
　　苏薇小朋友有着一双明亮的大眼睛, 乌黑浓密的睫毛又长又翘，只要她愿意，不稍五秒钟就能把人给萌化了。
　　而冷思晴小朋友不善言辞, 一张精致的小脸蛋总是绷得紧紧的，喜欢独来独往，全幼稚园只有苏薇能够粘她一整天。
　　冷思晴奉行做好事不留名的雷锋准则, 一个月下来忙里忙外的, 日记写了十几页, 小红花却只得了三朵。
　　“思晴小朋友, 你要多多表达自己知道吗，你不说我们怎么知道事情是你做的呢？”林忆萱老师语重心长地说。
　　冷思晴低着头，依旧闷不作声。
　　偷偷躲在门后的苏薇小朋友突然噔噔噔地跑了进来, 踮起脚尖, 从墙上撕下自己的小红花塞进冷思晴手里。
　　“老师, 我的分给她。”
　　“这……”
　　林忆萱犹豫地看着她们，不知该说什么好。
　　冷思晴握住苏薇的柔嫩的小手，仰起脸：“我要用实力证明自己。”
　　苏薇软绵绵地说：“我帮你。”
　　冷思晴倔强地说：“不用。”
　　两个小家伙叽里呱啦地商量了好一会儿，最后一起把小红花重新贴在了苏薇的名字后面, 又把苏薇的名字和冷思晴的放到一起，才满意地手拉手回了家。
　　被遗忘在角落的林忆萱老师，笑着给两位善于分享的小朋友一人加贴了一朵小红花。
　　2.
　　苏薇和冷思晴是幼稚园里的两大人气王。
　　不管男孩女孩都喜欢找她们玩，因为她们和别的小朋友都不一样。
　　苏薇的身上永远有许多可爱的小装饰, 头发会编出各种各样的造型，小白袜上的蕾丝边像花朵一样绽开。
　　冷思晴虽然总是穿着同款不同色的背带裤，身上一件多余的佩饰也没有，可她是园里搭积木最厉害的小朋友，就连大班的学生都比不过她呢！
　　不知道为什么, 幼稚园里的女孩子们经常抱着芭比娃娃绕着冷思晴转。在她们懵懂的意识里，冷思晴就像王子一样，温柔又耐心，而且一点都不邋遢！
　　冷思晴被这一朵朵小花围着，尴尬地连连后退：“我不会编花绳。”
　　她转脸对另一个女生说：“我也不会过家家。”
　　不等对方开口，她补充道：“我是女生，不能扮演你的老公。”
　　这个时候，苏薇就会像真正的王子一般，踩着她的粉色小皮鞋，挤进女生堆里，一把拽住冷思晴的手将她拖出来。
　　苏薇长得娇娇嫩嫩，力气却大的惊人，别的小女孩根本抢不过她。
　　冷思晴长呼一口气，对苏薇说：“谢谢你，薇薇。”
　　苏薇侧过头，手指点了点脸颊。
　　“光说谢，不行。”
　　冷思晴当即红了脸，她害羞地看了看四周，见没有人看过来，才向苏薇探了探头，嘟起嘴――
　　啾~
　　3.
　　“小朋友们不要紧张，我只是想看看大家掌握的情况，不会记成绩的。”
　　今天幼稚园有个拼音小测验，林忆萱老师发完试卷，走下去看小朋友们做题的情况。
　　前排的小男生抓耳挠腮地对着试卷看了好一会儿后，注意力被桌上的铅笔吸引走了，兴致勃勃地玩起文具来。
　　林忆萱摇摇头，再看向乖宝宝冷思晴小朋友，然后欣慰地点了点头。
　　冷思晴小朋友背脊挺得笔直，姿势端正，俨然一副小大人的模样。
　　然后，林忆萱老师注意到一向聪明的苏薇小朋友托着腮帮子冥思苦想。
　　“你在想什么？”林忆萱问。
　　苏薇小朋友一本正经地回答：“我在看我的缪斯。”
　　林忆萱蹲下身，顺着她的视线望过去，就看见了冷思晴小朋友的圆润润的小下巴。
　　“……”
　　现在的孩子啊。
　　林忆萱：“注意力要集中在纸上，等下课了你可以慢慢看。”
　　“好叭。”
　　苏薇小朋友软萌萌地答应老师。
　　林忆萱满意地看着她拿起铅笔，而后往前走了两步，忽地意识到了不对，脚步骤停，转身回去，但见苏薇正在试卷上画画。
　　一个圆圈，两个点。
　　“……”
　　林忆萱：果然如此。
　　林忆萱：苏薇小朋友，以你的绘画水平，就别想缪斯了。
　　4.
　　午休的时候，冷思晴小朋友拿出爸爸亲手做的草莓蛋糕放到桌子上，然后打开饭盒，吃一口看一眼，再吃一口，再看一眼，表情幸福得像花儿一样。
　　苏薇小朋友走过去，眼珠子转了转，说：“思晴，有人找你。”
　　“是吗？”
　　乖乖的冷思晴小朋友怕那人等着着急，放下勺子就哒哒哒跑去了门外，等了半天一个人也没看见，她才挠挠头满脸困惑往回走。然而回到座位，冷思晴的天不再晴朗了，因为她发现宝贵的草莓蛋糕不见了！
　　苏薇心虚地舔了舔嘴边的蛋糕屑。
　　冷思晴又委屈又伤心地说：“那是爸爸专门做给我吃的。”
　　她紧紧捏着衣角，咬住下唇，重重地吸了吸鼻子，豆大的泪珠在眼眶里打转。
　　苏薇立刻没了主意，慌张地绕着她转圈圈。
　　“你别哭了，别哭了。”
　　她凑过去亲亲冷思晴的嘴巴：“我还给你就是了。”
　　冷思晴舔舔唇，偿到一丝甜味，她知道那是草莓蛋糕的味道。
　　于是，积蓄了许久的泪水彻底决了堤。
　　5.
　　“小朋友们要手牵手，排排走哦。”林忆萱拍着手说。
　　这时，队尾的小男生举起了手。
　　“怎么了？”
　　林忆萱走过去，蹲下身，和蔼可亲地问。
　　小男生指着苏薇，不高兴地嘟起嘴：“她不给我牵手！”
　　林忆萱转向苏薇，微笑着说：“小朋友要听话哦。”
　　苏薇双手握住冷思晴不放：“我要跟思晴牵牵！”
　　小男生见状，不服气地拉住冷思晴的另一手：“那我也要跟她牵牵。”
　　苏薇生气地说：“你不许！”
　　“这……”林忆萱顿感头疼。
　　而冷思晴在她们的拉扯中，一副要哭不哭的样子，可怜极了。
　　林忆萱细声细气地问冷思晴：“思晴小朋友，你想和谁牵牵呀。”
　　冷思晴低下头，小声地说：“薇薇。”
　　苏薇得意洋洋地朝小男生发出一声“哼”，小男生嘴一瘪，哇哇大哭。
　　最后林忆萱老师牵走了小男生，才暂时画下了休止符。
　　6.
　　今天幼稚园的绘画主题是：我最喜欢的。
　　小男生第一个画完，画纸上面是一个黄色的圆球。
　　林忆萱老师看了看：“你喜欢太阳吗？”
　　小男生噘起嘴，怒气冲冲地从她手里抽回画。
　　“这是橘子！”
　　冷思晴小朋友第二个画完，她画了一张笑眯眯的脸，旁边歪歪扭扭地写着“亲爱的爸爸”。
　　林忆萱本来是要好好表扬她的，可她现在除了头疼还是头疼。
　　因为苏薇小朋友一直举着画纸贴在冷思晴小朋友的后脑勺上。
　　“我要把思晴装进画里！”
　　7.
　　小朋友们在院子里玩耍，小男生一个没注意被石子绊倒，坐在地上“哇哇”大哭。
　　懂事的冷思晴立刻丢下手中的游戏机，跑过去对着他蹭红的膝盖吹气：“疼疼飞走了。”
　　一旁的苏薇小朋友见状，忽然重重地往脸上一拍。
　　“思晴我的脸也肿了，你快给我吹吹。”
　　8.
　　苏薇小朋友跑到冷思晴小朋友面前，拉起她的手，皱着一张小脸，干巴巴地说：“思晴我好像生病了。”说着把她的手放在了胸口上：“心跳是不是很快？”
　　冷思晴闻言把另一只手贴在自己的左胸上，然后嘴一撇，眼底泛起了水汽。
　　“真的，”她结结巴巴地问，“你、你是不是要死了？”
　　苏薇眨眨眼睛：“我要死了吗？”
　　冷思晴立刻拉着苏薇小朋友去找林忆萱老师。
　　“老师苏薇生病了！”
　　“老师，我一看到思晴心跳就很快。”
　　冷思晴：QAQ
　　苏薇：( ⊙o ⊙)
　　林忆萱：=L=
　　9.
　　“不哭，不哭，老师抱抱。”
　　林忆萱老师弯腰抱起冷思晴小朋友。
　　苏薇小朋友瞅瞅老师怀里的冷思晴，再瞅瞅自己的莲藕似的小短腿，果断地顺着林忆萱老师的腿爬了上去。
　　抱不动，总能背得动吧。
　　五分钟后。
　　林忆萱发出痛苦的声音：“薇薇别……别扯老师的领子……不……不能呼吸了……”
　　10.
　　苏薇小朋友今天一天都不开心，连小男生找她玩她都不理不睬。
　　冷思晴小朋友主动走过去拉住她的手，关心地问：“你怎么了？”
　　苏薇说：“林老师说我要减肥，不给我甜点了。”
　　冷思晴想了想说：“我给你吃。”
　　苏薇原本暗淡的眼睛瞬间亮了：“真的？”
　　冷思晴不舍地看了一眼手里的糖果，然后坚定地点了点头。
　　“真的。”
　　苏薇小朋友高兴地一口咬在了她肉嘟嘟的脸颊上。
　　11.
　　幼稚园老师的一天
　　“苏薇小朋友你怎么还不睡觉啊？”
　　“因为闭上眼睛就看不到思晴了。”
　　林忆萱：=L=
　　“思晴小朋友你爸爸在那边哦。”
　　“我要先送薇薇回家。”
　　林忆萱：=L=
　　12.
　　冷思晴：“苏薇你脸上的肉不见啦！”
　　苏薇吸着脸颊上的肉晃了晃脑袋：)｀3′(
　　冷思晴：“你为什么不说话呀？”
　　苏薇：“我呜呜呜……”
　　林忆萱老师走了过来：“苏薇小朋友你就算一直吸着脸，肉也不会变少的。”
　　聪明的苏薇小朋友立刻改变战术，松开嘴挺胸抬头收腹。
　　冷思晴：“哇，小肚子没有了！”她抬起头戳戳苏薇的脸：“肉肉又出来了。”
　　林忆萱老师摇摇头：“你吸气只会让体重更重。”
　　苏薇难过地问冷思晴：“我变胖、变丑了，还会喜欢我吗？”
　　冷思晴小朋友奋力张开双手，憋红了脸说：“你就算变得这――么胖，我也喜欢你。”
　　苏薇在她脸上一啾，喜笑颜开地往外跑。
　　林忆萱老师面无表情地拽住苏薇的小胳膊：“马上就要体检了，想去哪？”
　　13.
　　小男生摘了一朵小花送给林忆萱：“老师，送你！”
　　林忆萱笑眯眯地接过花，摸摸他的小脑袋。
　　“真乖。”
　　小男生不好意思地把脸埋在她温暖的手掌里。
　　苏薇小朋友见了有样学样地摘下十几朵花送给冷思晴。
　　冷思晴小朋友一本正经地说：“不可以破坏花草，这是不对的。”
　　苏薇小朋友垂下头，失落了一会儿，然后噔噔噔跑回花坛把花撒了进去。
　　“思晴你看我把它们修好了！”
　　14.
　　苏薇小朋友踮起脚尖，伸直了胳膊，艰难地去够门把手，这时头顶伸来一只大手帮她打开了门。
　　“现在可不是下课时间。”林忆萱老师板起脸来教育她。
　　苏薇扬起稚嫩的小脸蛋：“报告老师，我和思晴要请假。”
　　“理由是什么？”
　　“我们要结婚了！”
　　“……”
　　苏薇小朋友羞涩地捧起脸：“先去见家长。”
　　林忆萱老师问：“你怎么跟思晴说的？”
　　苏薇答道：“我问她要不要来家里玩，她说好啊。”
　　林忆萱：我就知道=L=
　　“你这是骗婚你明白吗？”
　　15.
　　苏薇一直看着冷思晴笑，冷思晴忍不住问：“你笑什么啊？”
　　苏薇说：“我看到你就开心。”
　　冷思晴听罢也跟着笑了。
　　“我看到你也开心。”
　　蓝天白云下，两个小朋友就这么手牵着手，小脑袋紧紧地靠在一起，讲起了悄悄话。
作者有话要说：　　还有番外
***
感谢投出地雷的小天使：destiny7281、昆y7 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：星河灿烂 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 77 章

　　16.
　　苏薇和冷思晴趴在小木桌上, 像两只毛茸茸的小奶狗。
　　苏薇小朋友有些失落：“今天是阴天啊。”
　　冷思晴小朋友想了想，拉住她的手：“妈妈说，我的晴就是晴天的意思, 你多多看我，天就不阴了。”
　　苏薇高兴地用头拱了拱她的小肚子：“你是小太阳，我是向日葵。”
　　“你是小太阳。”
　　“你是。”
　　“你是！”
　　林忆萱老师听不下去了, 走过去拉起窗帘, 温暖的日光霎时洒遍她们周身。
　　苏薇：“哇, 太阳出来了！”
　　冷思晴：“出来了！”
　　林忆萱老师看着笑成一团的两个小朋友也不由笑了。
　　17.
　　苏薇小朋友跑到林忆萱老师那里, 举起手中的花环。
　　“好看吗？”
　　“很好看，你自己编的吗？”
　　苏薇骄傲地挺起小胸脯：“当然了！”
　　林忆萱弯腰去拿：“真棒，老师很开心。”
　　苏薇小朋友飞快地收回手：“好看就好, 我去送给思晴。”
　　手僵在半空的林忆萱老师：=L=
　　哒哒哒的一路小跑。
　　苏薇把花环戴到冷思晴的头上：“真好看！”
　　冷思晴小朋友伸手摸了摸, 努力地向上看, 却只瞥到一点花边。
　　“真的吗？”
　　“当然啦！”
　　一旁的小男生羡慕地说：“我也要。”
　　苏薇：“我也给你做了。”
　　小男生眼冒星光，期待地看着她。
　　只见苏薇小朋友从身后掏出一团杂草：“草环！”
　　小男生转身就跑：“我不要草环。”
　　“来来来，戴上草环一样好看。”苏薇小朋友追着他跑。
　　“我要花环！”
　　“女孩子才是花，你只有草环。”
　　“我不要草环！”
　　“……”
　　两个小朋友越跑越远, 而冷思晴小朋友皱起起眉头，眼睛用力往上看。
　　“跳起来能看到花环吗？”
　　18.
　　幼稚园的小朋友们每天都要午睡，冷思晴乖乖盖上小棉被，还没躺下五分钟就被苏薇推起来。
　　“思晴, 你看，雪啊，雪啊，是雪啊！”苏薇指着窗外，激动地在枕头上蹦来蹦去。
　　冷思晴连忙捂住她的嘴巴, 提醒她不要吵到其他小朋友。
　　“嘘。”
　　苏薇的大眼睛转了转，她学着冷思晴的模样，用食指抵住嘴唇：“嘘。”
　　两位小朋友蹑手蹑脚地穿上她们的小外套，悄悄爬下床往门外挪动，结果刚走两步就被巡查来的林忆萱老师逮到了。
　　林忆萱老师笑得和蔼可亲：“你们不睡觉干什么去呀？”
　　苏薇：“上厕所。”
　　冷思晴：“玩雪。”
　　林忆萱：“哦~玩雪呀。”
　　苏薇鼓起小脸，叉着腰说：“是上厕所。”
　　林忆萱按着她们的小脑袋把她们转了个方向，往房间里推。
　　“乖乖回去睡觉，不然会感冒的。”
　　苏薇小朋友嘴一瘪，伤心地呜呜假哭。
　　“老师，思晴是南方人，都没见过雪的。”
　　冷思晴小朋友开口：“我见……嗷。”
　　苏薇小朋友在她脚上一踩，成功打断了她的话，然后继续朝着老师可怜巴巴地抹眼泪。
　　林忆萱当然一眼就看出了她的小算盘，不过也没有再赶她们回去睡觉了，两位小朋友如此精神，回去了怕是得把其他小朋友都吵起来。
　　她一左一右地牵着苏薇和冷思晴，将两个小豆丁带到了员工休息室。
　　林忆萱搬来一把椅子放到窗前，再打开窗户，让两个小朋友站上去。
　　休息室里的暖气开得很足，老师又给小朋友们系紧了围巾，她们一点都不觉得冷。
　　林忆萱指着窗沿的积雪说：“你们就在这堆雪人好了。”
　　小朋友们立刻发出了喜悦的欢呼声。
　　冷思晴显然没有苏薇的艺术天分，她捣鼓了半天就堆出了一个不那么圆的小圆球和另一个不那么圆的小圆球。
　　冷思晴为她的作品命名为《我和薇薇》。
　　这个旷世奇作，最后被林忆萱老师收进了冰箱博物馆。
　　19.
　　“小朋友我们一起来做运动咯。”
　　林忆萱老师把扭来扭去的苏薇小朋友抱起来：“你的位置不在那。”
　　苏薇不安分地在老师怀里踢踢小短腿：“我要站思晴后面。”
　　林忆萱好奇地问：“站思晴旁边不好吗？”
　　“不好，”苏薇攀到老师的肩膀上小声说，“思晴的屁股越来越圆了。”
　　林忆萱老师诧异道：“思晴屁股圆？”
　　说完，小朋友们全都“哇”的一声看向冷思晴。
　　冷思晴双手捂住屁股委屈地说：“我的屁股才不圆。”
　　苏薇小朋友立刻挣扎着从林忆萱老师身上跳下去，跑到冷思晴身边：“不圆不圆，还没我的脸圆。”她从后抱住冷思晴的小屁屁不让别人看，“都是老师乱说的。”
　　林忆萱：=L=
　　她都不知道这是反应快还是早有预谋了。
　　20.
　　冷思晴拉住林忆萱的衣角，软糯糯地问：“老师你能过来一下吗？”
　　“可以啊，”林忆萱抱起冷思晴走到角落里，“怎么了？”
　　“薇薇告诉我老师都会魔法，”冷思晴崇拜地说，“你让她的脸都不圆了。”
　　“那是老师在控制她的体重。”
　　林忆萱老师把冷思晴放下来。
　　“你回去告诉苏薇，老师就算魔法耗光了，也不会给她加点心的。”
　　21.
　　“小朋友们新年有什么愿望？”
　　小男生第一个举手：“我希望老师身体健康。”
　　林忆萱老师欣慰地笑了：“你最乖了。”
　　小男生接着说：“少用魔法。”
　　林忆萱老师的笑容僵住了：“苏薇不要带坏其他小孩！”
　　苏薇跑到冷思晴身后缩起来，可怜巴巴地说：“老师又凶我了。”
　　冷思晴小朋友勇敢地挡在了她面前：“老师，薇薇是为你好，你不要怪她。”
　　林忆萱老师：=L=
　　22.
　　轰隆隆――
　　“打雷了。”
　　作为一个离弦的小肉球，苏薇小朋友飞快地抱住了冷思晴小朋友。
　　“思晴不要怕，我保护你！”
　　冷思晴挣扎着说：“我、我不怕。”
　　苏薇置若罔闻，双手捂住她的耳朵，嘟起嘴就往脸上凑。
　　林忆萱老师看不下去了，拎住苏薇小朋友的后颈把她拖走。
　　“摩托车开过是不会打雷的，也不会有人害怕。”
　　23.
　　冷思晴攥住苏薇披散下来的一小缕头发，赞叹道：“你的头发好长，好黑呀。”
　　苏薇回赞道：“思晴的头发也很漂亮。”
　　冷思晴说：“爸爸每天都帮我梳头。”
　　苏薇瞄了眼冷思晴小朋友头上扎起的发髻，压低了声音说：“知道为什么你爸爸要天天帮你扎头发吗？”
　　冷思晴歪了歪小脑袋：“为什么？”
　　“因为谁弄散了你的头发，谁就要娶你。”
　　说着，苏薇小朋友一把扯下了她的发绳。
　　冷思晴：Σ( °°|||)
　　冷思晴小朋友看看垂落的额发，再看看苏薇手里的发绳，眼里的泪水蓄势待发。
　　苏薇小朋友却比她先委屈了：“思晴不愿意跟我结婚吗？”
　　冷思晴吸吸鼻子，皱着小脸说：“妈妈说结婚是要慎重考虑的大事。”
　　苏薇拉住她的手：“那我嫁给你好了。”
　　冷思晴犹豫地说：“可是……”
　　苏薇一脸深明大义：“没关系，都是一家人，不分你我。”
　　冷思晴想了想，郑重地说：“我会对你好的。”
　　苏薇小朋友在她脸上啾~了一口，开始盘算还要多久才能长大结婚。
　　24.
　　苏薇给幼稚园的小朋友们每人发了一个红纸团子，作为她和冷思晴的“喜糖”。
　　小男生叉起腰说：“两个女孩子是不能结婚的，我妈妈说了，男生和女生在一起才叫结婚。”
　　苏薇不甘示弱地呛声回去：“我妈妈说喜欢的人在一起就能结婚！”
　　两个人谁都不肯让步，吵得小朋友们把老师给请了过来。
　　林忆萱听着两人各执一词，争得面红耳赤，走到他们中间，一手一个地夹在了胳膊里。
　　“结婚是要一男一女没有错，喜欢的人想要在一起也没有错，两个女孩子就算不结婚也可以长长久久地在一起。”
　　25.
　　“老师你会魔法吗？”
　　“不会。”
　　“你能变身吗？”
　　“不能。”
　　“那你怎么打跑坏人？”
　　“没有坏人的。”
　　“可是你昨天还说有大灰狼。”
　　“那是故事而已，不是真的。”
　　“前天你说……”
　　林忆萱温柔地说：“都是故事，你不要怕。”
　　苏薇小朋友转身：“你听到了，没有王子，不要再找思晴了。”
　　她身后的小姑娘不甘心地看向林忆萱：“老师思晴真的不是王子吗？”
　　“思晴是小公主，不是小王子。”
　　苏薇也看向林忆萱：“老师不会骗人吧？”
　　林忆萱：=L=
　　她能说什么，她说什么都得有人哭。
　　26.
　　冷思晴在苏薇的头发上夹了一个漂亮的蝴蝶结发夹。
　　苏薇喜不自禁地说：“我也有礼物送你！”
　　冷思晴问：“什么礼物？”
　　苏薇夸张地划了一个大圈：“我把我全部的爱都给你！”
　　“全部那么多，”冷思晴问，“那你不爱你爸爸了吗？”
　　苏薇：“爱。”
　　“你不爱你妈妈了吗？？”
　　“爱。”
　　冷思晴感到困惑：“可你把爱全部给了我，怎么爱别人？”
　　苏薇纠结了一会儿，说：“我给了你，你再替我爱不就好了。”
　　“可是……”冷思晴掰着手指头数，“我还要爱我父母，爱爷爷奶奶，爱叔叔阿姨，爱……”
　　苏薇眼巴巴地问：“什么时候能爱我？”
　　冷思晴小朋友重新数了一遍：“要等我爱完……嗯……”
　　顿感危机的苏薇小朋友当机立断地带着冷思晴小朋友去找幼稚园里最聪明的人――林忆萱老师。
　　“老师，我们要爱的人太多，爱不够分怎么办？”
　　“爱的‘分’不是‘分割’是‘分享’。”林忆萱老师温柔地说。
　　两个小朋友似懂非懂地点点头。
　　“不懂没关系，以后你们就明白了。”林忆萱老师蹲下身笑眯眯地揉了揉她们的小脑袋，“现在你们够棒了。”
　　冷思晴被夸得害羞，握住苏薇的手说：“以后我的草莓蛋糕还分享给你。”
　　“还分享给你？”林忆萱老师嚼出了点不对味。
　　苏薇默默扭开头。
　　怪不得减了零食苏薇的体重也没降下来，原来是她们中间出了个小间谍。
　　27.
　　“快放短假了，小朋友们在家也要乖哦，听父母的话。”
　　小朋友们都高高兴兴地应了声“好”，只有苏薇小朋友闷头坐在角落里。林忆萱老师知道，她准是在想放假见不到冷思晴了。
　　林忆萱老师走过去，坐到她身边：“放假了也是可以去同学家玩的，如果你想去老师家，老师也很欢迎。”
　　苏薇小朋友终于抬起了头：“老师……”
　　林忆萱老师捏捏她的小肉脸：“不笑就不可爱了。”
　　苏薇小朋友听话地嘴角上扬，露出一个微笑的弧度，林忆萱忍不住搓搓她的脸，虽然平时会惹事，但到底还是个小孩子呀。
　　苏薇一本正经地说：“老师，我假期要和思晴同居，不能陪你玩的。”
　　林忆萱：“……”
　　苏薇：“初次拜访，老师你说我要给思晴爸妈带什么礼物呢？”
　　林忆萱：“……”
　　苏薇：“老师你今年又是一个人过节吗？”
　　林忆萱：=L=
　　长得再可爱，本质也是个可恶的小孩。
　　28.
　　林忆萱老师指着苏薇的本子问：“你在画什么？”
　　苏薇小朋友奶声奶气地回答：“我在写思晴的名字。”
　　林忆萱老师左看右看也从这一团又一团的圈圈里看不出“冷思晴”三个字。
　　“这里要写自己的名字。”林忆萱老师解释说。
　　“我知道，我们在互换姓名做定情信物，”苏薇小朋友说，“老师你不懂。”
　　林忆萱：“……”
　　苏薇小朋友话刚说完，旁边的冷思晴小朋友就难过了起来。
　　“我不会写薇薇的名字，我做不了她的朋友了。”
　　不，你听老师说，苏薇写的也不是你的名字，而且定情信物不是定友情的。
　　此刻的林忆萱老师神色复杂。
　　29.
　　“老师再见，薇薇再见。”
　　冷思晴小朋友往前走了几步，回头。
　　“薇薇再见。”
　　再走几步，回头。
　　“薇薇再……薇薇你为什么还跟着我？”
　　苏薇小朋友委屈地问：“你不去我家了吗？”
　　冷思晴说：“我要先回家收拾东西，跟家人说一声。”
　　苏薇：“那我跟你回家好了，我什么都不用收拾！”
　　冷思晴小朋友指了指她身后：“可是你爸爸在吹胡子了。”
　　苏薇小朋友羞涩地说：“什么你爸爸，是我们爸爸。”
　　之后就被拎起来了。
　　冷思晴小朋友挥了挥手：“薇薇再见。”
　　苏薇在半空中踢着小短腿，盯住冷思晴渐渐变小的背影奋力挣扎。
　　这时，冷思晴忽然停了下来，转过身对他们喊道：“我们爸爸再见。”
　　苏薇瞬间安分了，捧着脸笑。
　　明天，我就要去思晴家！
　　小小的苏薇为自己的假期定下了第一个目标。
作者有话要说：　　还有
***
感谢投出地雷的小天使：xudi 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：阿九 20瓶；

　　☆、第 78 章

　　30.
　　苏薇小朋友仰起红扑扑的脸庞, 脆生生叫道：“阿姨我来啦。”
　　冷妈弯腰摸摸她的小脑袋：“欢迎你来我家，你爸爸等会儿来送东西吗？”
　　“不用他送。”
　　苏薇小朋友挤进屋里，把一脸茫然的冷思晴小朋友拉出来, 又跟她手牵手一起走进门。
　　“我已经把最最最重要的带来了。”
　　冷思晴小朋友眨了眨眼睛问：“我们在玩游戏吗？”
　　冷妈叹气：“你要是有苏薇一半聪明我就放心了。”
　　冷思晴听了，手里攥着衣角，有些委屈。
　　苏薇抱住她的脖子, 凑到她耳边说：“我给你传功, 传完你就聪明了。”
　　“那我、我、我……”冷思晴“我”了半天也没想到自己能传给苏薇什么, 急急地抱住妈妈的腿。
　　冷妈张了张嘴, 还没说话，苏薇抢先道：“你把爱传一半给我！”
　　冷思晴小朋友从妈妈的腿后探出半边小脸：“等我爱完爸爸妈妈爷爷奶奶，再传给你可以吗？”
　　苏薇咬咬牙, 点了头。
　　冷思晴高兴地跑出来, 重新拉住她的手：“那我们什么时候传功？”
　　“吃完饭之后。”
　　冷妈牵起两个小朋友的手。
　　31.
　　吃晚饭的时候, 苏薇小朋友趴在桌子上努力地去够肉丸子，冷妈以为她喜欢，把盘子往里推了推，却见苏薇放进了冷思晴的碗里。
　　之后凡是她喜欢的, 也统统给了冷思晴。
　　收拾碗筷时，苏薇有模有样地站在小凳子上帮她擦桌子。
　　“乖孩子，”冷妈把她抱起来捏了捏小肉脸，“是老师教你好东西要分享给朋友的吗？”
　　苏薇揉着脸点了点头：“老师说爱要分享。”
　　冷妈摸摸她的额头：“老师说的很对, 你要听老师的话，不要老气她。”
　　苏薇想了好一会儿，然后抱住她的脖子问：“老师说我吃的太多，思晴会不喜欢，阿姨你说这是真的吗？”
　　冷妈问：“所以你把菜都给思晴了？”
　　苏薇有些不好意思地埋下脸：“因为看到思晴吃, 比我自己吃还开心。”
　　冷妈笑了笑，轻声说：“思晴也很喜欢你，放心吧。”
　　苏薇听了，立刻抬起头，眼睛亮晶晶地问：“那我今晚可以跟思晴一起睡吗？”
　　“……可以。”
　　32.
　　冷思晴小朋友挣扎着踢了踢被子：“喘不过气了。”
　　冷妈走过来一瞧，睡在旁边小床的苏薇不知什么时候又爬到了冷思晴的床上，手脚并用地缠在她身上。
　　小心地把苏薇抱起来，她立刻跟个小考拉似的攀在她的胳膊上，脸还蹭啊蹭的。
　　“草莓蛋糕……好吃……”
　　托住沉甸甸的小屁股，看她一边梦呓一边吧唧嘴，冷妈好笑着摇了摇头。
　　“思晴……也好吃……”
　　“……”
　　怪不得那天冷思晴哭着回家，脸上带着牙印，问她是不是和幼稚园的小朋友们打架了，又一直说不是。
　　冷妈轻轻戳了戳苏薇的额头，把她放回小床上，往她的怀里塞进一个抱枕。
　　苏薇“嗷呜”一口咬住枕角，幸福地沉入了充满冷思晴和草莓蛋糕的甜蜜梦乡。
　　33.
　　冷思晴和苏薇小朋友一左一右的站在小凳子上刷牙，冷妈做好早餐擦擦手走过来一瞧，冷思晴都开始洗脸了，苏薇还在对着镜子发呆。
　　她把苏薇小朋友手中的牙刷拿过来，低下头帮她。
　　“我们薇薇够好看了，不用再盯着镜子了。”
　　苏薇没有说话，因为她的注意力全被镜子里那个正在认真拧毛巾的小人夺去了。
　　午睡时，冷妈为两个小朋友盖被子。
　　苏薇拉住她的手小声说：“阿姨，谢谢你。”
　　冷妈笑了笑，戳戳她的小脑袋：“傻孩子，跟我说什么谢。”
　　苏薇抱着被子，翻了个身，在心里说：
　　谢谢你生下了全世界我最喜欢的冷思晴。
　　34.
　　苏薇小朋友脑袋一点一点的，身子一晃就往后载栽去了。冷思晴手忙脚乱地撑住她的身体，憋红了脸说：“薇薇，薇薇，快醒醒！”
　　苏薇听到熟悉的声音，揉揉眼睛，转过头高兴地说：“思晴我又梦到你了。”
　　“才不是在做梦。”冷思晴小朋友使出了吃奶的力气，好不容易将苏薇扶正了。
　　苏薇转过身吧唧一口亲在她的脸上：“草莓蛋糕味，还说不是做梦。”
　　冷思晴用手蹭蹭脸委屈地说：“你骗人，我今天都没吃。”
　　“不信，你亲亲我就知道了。”苏薇说。
　　“真的吗？”冷思晴问。
　　苏薇小朋友用力地点头：“真的。”
　　冷思晴小朋友犹豫地在她脸上亲了亲，还偷偷舔了一下，砸吧砸吧嘴。
　　“真的有甜甜的味道呀！”冷思晴小朋友疑惑地说，“难道我也在梦里？”
　　苏薇小朋友捂着嘴偷笑，下次还要跟阿姨借香香的宝宝霜。
　　她穿着新买的连衣裙在冷思晴面前连转了三圈。
　　“思晴，你看我今天有什么不一样。”
　　冷思晴认真地思考三秒，犹豫地说“看起来比前些日子更……圆了。”
　　刚刚还高高兴兴的苏薇小朋友，举起小拳头就往冷思晴的肩膀上捶。
　　“你不爱我了，你坏坏！”
　　冷思晴：？！
　　那一天，小小年纪的冷思晴领略到了沉默是金的道理。
　　35.
　　苏薇小朋友伸长了脖子把脸凑过去，冷思晴小朋友摇摇头说：“不行，妈妈不许我随便亲你了。”
　　苏薇小朋友闻言失落了一会儿，冷思晴拉住她的手摇了摇，安慰她：“我们是好朋友，可以做别的游戏。”
　　“可是，”苏薇颇为苦恼地说，“我今天是桃子味的。”
　　“桃子味？！”冷思晴小朋友睁大了眼睛，满脸的不相信。
　　苏薇说：“不信你亲亲看。”
　　冷思晴下意识地嘟起嘴，想起妈妈的话，又很快摇摇头。
　　“亲了，我就又在梦里了。”
　　苏薇小朋友退而求其次：“那你摸摸看。”
　　冷思晴小朋友伸手在她脸上轻轻一戳，柔软有弹性。
　　“你的肉肉长回来了，老师的魔法失效了。”
　　36.
　　冷妈把苏薇小朋友放到儿童座椅上，看着她的眼睛，认真地说：“就算是朋友也不能随便亲亲，知道吗？”
　　苏薇荡着小腿问：“为什么呀？”
　　“因为在我们国家亲吻是只能对最喜欢的人，最亲密的人做的事情。”
　　“可是，”苏薇歪了歪头，“思晴就是我喜欢的人，亲密的人。”
　　“喜欢有很多种，”冷妈摸摸她的小脑袋说，“你还小，分不清，记住不能再亲就好了。”
　　苏薇小朋友却用力地甩甩头：“记不住！”
　　冷妈噎住了，伸手点点她的额头：“跟我犟上了，听不听阿姨的话？”
　　苏薇把头埋在她的怀里：“听，我最听话了，以后都认真地亲思晴好不好？”
　　冷妈把苏薇从她怀里“拔”出来。
　　“……你知道我虽然是思晴的妈妈，但是不像她一样好骗吧。”
　　37.
　　苏薇在冷思晴家窝一整个假期的计划破产了，不过她依旧三天两头地往思晴家跑。
　　假期结束以后，小朋友们幸福地交流他们的游玩心得，唯有苏薇石破天惊地宣布她“度蜜月”了！
　　“蜜月是什么呀？”有小朋友傻乎乎地问。
　　“就是很甜，很甜，像草莓蛋糕一样甜的假期。”苏薇挥舞着小手说。
　　“哇！”小朋友们纷纷投来羡慕的目光。
　　小男生站了出来：“你们女孩子的假期最无聊了，我可不一样，我学会打水漂了！”
　　冷思晴说：“打水漂我也会。”
　　小男生不信：“你是女生，你怎么可能会？”
　　冷思晴说：“我就是会。”
　　她不管玩什么游戏都上手很快，看两眼就会了。
　　小男生鼓起脸颊：“比一比。”
　　冷思晴不怕他：“比就比。”
　　于是，全班的小朋友们都转移到了校门口的小喷泉那。
　　苏薇带领女孩子们自动担当冷思晴的啦啦队，甜滋滋的小嗓子层次不齐地喊着：“思晴，思晴，宇宙第一！”
　　男孩们自然是给小男生加油。
　　小男生捡起一块小石子，装模作样地在手里掂了两下，然后侧过身子用力一甩手，嘴巴配音道：“咻！”
　　――噗通。
　　小石子沉沉地落入水中。
　　小男生面红耳赤的地嘴硬道：“水不好，打水漂要在河上打。”
　　冷思晴听他辩解完，一声不吭地捡起一块扁平的石头，弯下膝盖，躬起背部，手腕向前一送。
　　――咻。
　　――噗。
　　――噗通。
　　成功在水面上弹了一下！
　　男孩们集体震惊了，女孩们高声尖叫。
　　“啊啊啊，思晴好厉害！”
　　小男生定住了，他直愣愣地盯着水面上的波纹，失神片刻，再看向冷思晴的眼神里充满了尊敬。
　　“从今天起，你就是我大哥了！”
　　苏薇抓住冷思晴的手，对他吐舌头。
　　“思晴才不是什么大哥呢，思晴是女神。”
　　小男生喃喃：“女神……”
　　38.
　　林忆萱走进教室。
　　“小朋友们假期过得开心吗？”
　　“开――心！”
　　林忆萱说：“假期结束，小朋友们就离大班更进一步了。”
　　小朋友们纷纷挺起小胸脯，他们是大朋友了。
　　林忆萱问：“你们有没有想过以后要做什么？”
　　第一个小朋友说：“我想当妈妈。”
　　第二个小朋友说：“我想老师。”
　　“……”
　　到了苏薇，她摆出一个美少女战士的经典动作。
　　“我要当化妆师，代表月亮美化你！”
　　林忆萱心道，没听声音还以为你要成为魔法少女。
　　冷思晴紧跟着站了起来：“我要当游戏师。”
　　林忆萱纠正她：“没有游戏师，是游戏开发者或者游戏玩家哦。”
　　冷思晴重新说：“我要当游戏玩家。”
　　在她之后是小男生。
　　小男生在全体小朋友的注视下，扭扭捏捏地说：“我、我要当女神的小跟班。”
　　林忆萱：？？？
　　39.
　　放学之后，冷思晴拉住苏薇的手。
　　“薇薇，其实我还有一个想法。”
　　苏薇眨巴眨巴大眼睛，问：“什么？”
　　冷思晴贴着她的耳朵，小声说：
　　“我想要跟你一直一直在一起。”
　　FIN.
作者有话要说：　　这本小说带给了我很多快乐，希望看书的你也能开心一点^ ^
谢谢小伙伴们的一路陪伴，我们有缘下本见嗷！
【放个预收】
《当女团不容易》
　　茂雨长相甜美，擅长撒娇，但凡《比忙内看起来更像忙内》的排行，榜首一定是她。
　　琴冰气质温柔，女团队长，粉丝们票选出来的《最想被TA保护》的大姐姐榜第一名。
　　舞台上。
　　琴冰：茂雨是我最可爱的妹妹，好想把她装进口袋里带回家。
　　茂雨：琴冰姐姐一直都很照顾我，我很信赖她。
　　舞台下。
　　琴冰：啊啊啊！有飞虫，雨神救我QAQ
　　茂雨：让开，我来。
　　琴冰：我害怕，晚上一起睡嘛QAQ
　　茂雨：不要，挤。
　　琴冰：不要急？好嘞，我晚点来哦(*^^*)
　　茂雨：= =
　　假萌妹真酷姐X假御姐真软妹
　　奥斯卡欠她们俩一座小金人。

【★★★★杏梨书斋★★★★】
申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入杏梨书斋群，群号：658814267（非作者群）本群资源仅供交流分享,不得用作商业用途。 
