炙热 
作者：山边吃芝士

萧致买了房子，偏要给自己找个室友，谁让这个室友盘亮腰顺，完全长在萧致的审美上，还特么的超级会做饭~~
萧致忍啊，忍啊，用室友的名夸张的和她插科打诨，默默对她好。
萧致想，她这真是给自己找罪受啊，每天看着段滋如那么多人追她，还要夸张笑着说这人不错啊，就比我差劲那么一点点的时候，到了夜晚都想哭。
萧致想，我这人脾气差点，颜值差点，除了家庭给了坚强的支持，她在段滋如面前几乎找不到优点，让她帮段滋如找到个她中意的人，她就功成身退吧。
----
直到萧致再一次见到段滋如身边的男人的时候，优i雅公子哥，真的不比她差了，认真的对段滋如说 ：“这个不比我差了” ，段滋如却哭着趴在她身上：
“可是我看谁都没有你好可怎么办~~~·”

中国土豪好室友×娇颜大美女

-----------------------------------------------------

大家帮忙收藏一下下新文吧，我太可怜了。
风格还是温馨滴~
《好天气》
平常的一个工作日，顾南正常上班，被新来的大老板召唤， 老板办公室里，转身，只见她最思念最迷恋的人笑着看她。。。春风动人。

简悠然是很优雅的人，时隔四年，竟然也忍不住和她一眼万年，度过一夜。。

内容标签： 都市情缘 情有独钟 天作之合 甜文 

搜索关键字：主角：萧致，段滋如 ┃ 配角： ┃ 其它： 

一句话简介：我看谁都没有你好 

立意：努力工作努力学习







1
    今夜微风轻拂，到了晚上喧闹的城市也沉静下来，萧致站在自己家的阳台上，刚洗了全部的衣服，小区里都是亮着的灯火，住在这种小区里就是这点好，多温馨啊。
    萧致刚洗完澡，站在阳台上吹风，感叹，这个世界真美好啊---
    在家里搜罗出一大堆要洗的衣服，里面大大小小的衣物十几件，其中除了自己的一件T恤之外，其他都是自己那好室友-王八蛋，段滋如的。洗的腰都要断了。段滋如和她不客气，除了自己的内衣裤其他敢全留给萧致收拾。
    今晚感觉特别好，月色尤其好，好的太过分了，萧致在阳台哼着歌，拧着衣服，往楼下一看，这昏暗的小路灯下，哎呀妈呀，站着的不就是她那妖精一样的室友吗。
    穿着小裙子，披着白色小外套，这一套还是和她一起去挑的呢，身上背着的包还是她送的呢，可是身边站的的男人她可不认识。
    长得蛮精神的，高高瘦瘦，看不太清楚样子，只是身边的车和脸上的笑看的清楚的，两个人说说笑笑，萧致看到段滋如脸上的笑。
    萧致就站在阳台上盯着这人，在想这人靠谱不，有钱不，能忍着段滋如那小脾气不，甚至连以后两个人婚礼的样子都想好了，想的自己简直要热泪盈眶，然后，门响了，段滋如回来了，一进门就嚷着：“好累啊，今天中午吃了一道鱼，味道特别好，下次给你煮吧”
    萧致一如既往的嘴贱，双手抱胸，贱贱的：“哎呀呀，还是煮给你的小哥哥吃吧”
    “你看到了啊？”
    段滋如笑着走到阳台来，人来了，可一点没有要帮萧致晾晾衣服的意思，从冰箱里拿着一杯冰水自己喝起来：“我们家这个角度真好哦，放个摄像头，一天到晚的能看到多少小情侣美好的画面啊”
    “估计这个摄像头都为您一人准备了”萧致穿着家居服，贤良淑德的晒着衣服。
    “哎呀，我的魅力也没有怎么大吧”萧致看着段滋如撩头发自我欣赏故作害羞的样子，哈哈大笑然后装作呕吐。
    “我说这个摄像头整天的都只能拍到您对着人家后视镜挑牙缝的画面了”
    “哎呀，萧致，你怎么这么损呢--”
    哈哈哈哈哈，萧致在阳台上笑开了。
    段滋如拿着杯子噔噔回房间去了，连陪着萧致晾衣服这点默契都没有了。
    萧致转身，接着晾衣服，脸马上从贱贱嘲笑段滋如的样子变得忧郁，没了所有笑容，抖动衣服哗啦啦的声音，让萧致的世界变得空洞。
    萧致拿着水桶进来，拉好阳台推拉门，房子里冷气来的很足，萧致大声咆哮：“段-滋-如-，电费不要钱啊，滚出来，不准开两台空调---”
    段滋如笑着跑出来：‘好了好了，宝宝，我关掉了，关掉了，我在冰水里放了蜂蜜，快来陪我看电视’
    萧致气鼓鼓的，唠叨开；“又喝冰水，都多晚了，还不洗洗睡了，明天还上不上班了，这么大人了，什么家务都不会做，还的我伺候你，以后谁娶了人家祖上是做了多大的坏事---”
    “多少人排队等着娶我呢，你就别操心了”
    “哼哼”
    段滋如让萧致手里塞了一杯蜂蜜水：“美容的，你看你脸上的这颗痘，多久了还没消”
    “我这是被你气的，有你这种室友谁都的气死。”
    段滋如今年24岁，可是审美还留下14岁，最喜欢看十几年前的喜剧电视，每次段滋如做饭电视里都放着那么老掉牙的剧集，而且，段滋如还看得津津有味。
    段滋如没正经的趴在萧致肩膀上，看的津津有味，萧致问：“怎么不请小哥哥来家里坐坐，人家对你恋恋不舍的样子，我都不忍心”
    “这可是我们的家，怎么能让别人来我们家呢”
    段滋如不知道，这普通的一句话，说的萧致心里热乎乎的，好感动。
    “哼，少来”
    “单位大姐介绍的，不好推辞，人家还特别有礼貌要送我回家，我总不能拒绝吧”
    “哦，是不能，我们要做有礼貌的小朋友”
    段滋如笑着捏捏萧致的脸颊：“对啊，萧致小朋友，我中午吃的鱼真的很好吃，我周末做给你吃”
    萧致的心真的要化了
    段滋如年纪不大，身材却好到简直可以当个模特，臀腰比例完美，身姿曼妙，长发时常被她吹成卷发，虽然这样，但是段滋如特别清纯，她的头发从来染过任何颜色，她眼神清亮，特别干净。给人印象会非常好。
    和段滋如逛街的时候萧致内心都是骄傲的，实在太吸睛了太有面了。
    听她说，她初中的时候走在学校门口都有人问她要不要去专业的模特工作室。只是段滋如虽然长得跟个妖精似的，但是心思可是根正苗红，一心的只知道读书，而且她爸爸妈妈都特别随和，家室简单清白。
    段滋如说初中的时候大家都说她有好多男朋友，但是其实她都没跟男生说过几句话。
    说到这里，段滋如脸上还有几分失望，萧致一边一如既往的嘲笑段滋如：“哈哈，傻瓜”一边心里晦涩：你长这么好看怪谁呢，肆意发散自己的魅力，让我爱上你都是你的错--
    虽然在她嘴里，段滋如是个王八蛋，是个小傻瓜，小崽子，毛毛头，虽然每次段滋如指挥她做家务的时候，她嘴上骂骂咧咧的，但是心里却甜滋滋，她就喜欢段滋如不把她当外人的样。
    她见段滋如第一眼，也是夏天，大片火烧云后天空下，段滋如背着一个白色小包站在小区的宣告栏下面，找到一个号码好像是想租房。
    萧致穿着白衬衫和短裤，只是下楼买个烧饼，手里还提溜着烧饼拎着冰红茶，她也在宣传栏上找居委会的电话。
    萧致平时是个话多的人，见到陌生人可还是不那么放开，可是见到这人，忍不住就想要搭讪“你好，是想租房吗？”
    “是的”她脸上也有些突然。
    萧致一笑：“我现在租的房子是两室，我一个人住太浪费了想找个人分担房租，要不要去看一下？”
    萧致那时候就心砰砰跳，好像第一次见到夏天的感觉，让她一直平静如水的心起波澜，看了段滋如一眼她都心潮澎湃，再看一眼，哎呀，她好像陷入了爱情的怪圈。
    萧致有些紧张，她担心别人觉得她是坏人。
    她却莞尔一笑：“好啊，房租是多少？”
    声音也那么好听。---
    “先看房吧，我带你上去”
    萧致想和这人拉近一些距离，主动介绍自己：“我叫萧致，萧是萧峰的萧，致是别致的致，要不要吃个烧饼，这家烧饼味道很好的，她家还有饺子和酸辣汤，以后可以多去”
    段滋如笑着摇头
    萧致递出手里的冰红茶：“哦哦，那喝瓶水--，没喝过，刚买的，我帮你拧开--”
    然后笨手笨脚的拧开水瓶。
    “谢谢，我叫段滋如”
    “哦哦”
    说话间，两人已经到了门口，萧致推开门，家里挺整洁的，东西也不多，一些基本家具已经布置了。
    萧致刚搬来，她刚出来工作，家里给她买了一套小公寓，她大学，研究生都在这里读的，家里也不催她回去继承家业，她就顺理成章的在外面工作，生活，爸妈很忙，哥哥也很忙，家里也时常没人在，她回去也是冷清清，还是一个人在外面好。
    萧致给她介绍起来：“东西不是很齐全哦？没关系的，基本都有了，家具家电，这里是你的房间，挺大的，少一个阳台，但是早上睁眼就能见到阳光----”
    段滋如看了看，点点头，说：“挺好的，怎么租？”
    萧致是没想要和人合租，多少钱，还真没想过，她心里很希望段滋如租下来，随口说：“600块一个月，每月一付，水电各半”
    段滋如脸上出现惊讶的神情，不可思议。
    “你确定？”
    萧致傻傻的点点头。
    萧致以为段滋如不会那么快租，起码要考虑一下，谁知道，段滋如点头；“好的，我租了，要怎么签合同，要找房东吗？”
    “不用签合同了，随便住多久都行，直接把房租和身份信息发给房东就行了，我也是这样租的”
    段滋如笑着说：“那还真是省事”
    萧致为了庆祝她有美女室友了，立马去厨房切了苹果，打开了电视，拿出刚买的烧饼：“既然我们是室友了，那一起来吃点东西吧”
    段滋如看着这简陋的晚餐，好像在说：就这？
    萧致不好意思的笑笑：“我不太会做饭，平时都凑合，以后厨房恐怕只能你一个人用了”
    “没关系，我会，我来做饭”说着，段滋如就要走进厨房，拿起挂在后面的围裙，就要做饭，萧致太不好意思了：“现，现在啊？？”
    “嗯，没事，我等会儿再搬家，只好先用一下你的菜米油盐了”
    “没，没关系，你随便用”
    萧致以为自己遇到了田螺姑娘了，但，其实，她遇到的是一个老欺负她，脾气老暴躁的公主。
    2
    段滋如霸占着萧致的沙发，还要靠着萧致的肩膀，看到自己觉得好笑地方，不仅自己笑还要让萧致陪她一起笑：“这么好笑你怎么不笑啊--快给我笑”
    段滋如在外面这么女神的人，看起老掉牙的喜剧片笑的像个小傻子，露出自己突出的两个白兔牙，萧致在心里偷偷温暖的笑：“真是个小傻子”
    “一号了，要交房租了”
    “哦”
    说起房租这事儿就让萧致牙疼，哎呀一声。
    段滋如以为萧致这个月钱包受伤，说起房租就哎呀“没钱了吧，傻了吧，还出不出去吃饭了，奶茶还喝不喝了，你咋这么不存钱呢！”段滋如笑着教育萧致。
    萧致都一一接受，点头：‘是是是，老板教育的是’
    “我上个月奖金发了，我来吧”
    “哎，别别别”
    段滋如笑着说：“跟我还客气什么啊，这个月家务你做啊，不准偷懒，知不知道”段滋如残暴的揉着萧致的脸。
    然后，萧致亲眼看着段滋如往她另一个不用的小号上转了1200元。
    每次收这钱的时候，萧致心里压力都大的不得了。
    萧致婉转的对段滋如说：“其实吧，我那个，六百，还是有的”
    “费什么话啊，你给我做一个月家务知不知道”
    “哦哦”
    萧致这时候才反应过来：“哎，段滋如，你就是想用600块心安理得买我一个月劳力是不是，你真是狗啊”
    段滋如哈哈哈大笑，滚在沙发上。
    边笑边滚还不忘吐槽：“我们这房东什么人啊，这房子才租1200，还没有物业，标准水电，这就是老破小都没什么便宜吧，这什么冤大头啊--啥家庭啊，哈哈哈”
    萧致脸色一紧，她为谁辛苦为谁忙啊，她就是那个冤大头。
    “小心房东下个月就通知我们:涨价，涨到2000”
    段滋如哈哈捂着嘴笑：“你这乌鸦嘴，到时候你养我啊”
    萧致和她插科打诨：“我养谁也不养你啊，我的钱还要给贫困儿童呢，你去找你的小哥哥去”
    “姐姐，我也是贫困儿童呢，人家好可怜，连个小外套都没有”
    萧致气的翻白眼：“段滋如，您那衣服都要从衣柜满出来了---”
    萧致站起来：“睡觉去--”
    段滋如哎哎哎把她拉回来：“为了节省电费，我今晚要和你一起睡”
    “喂，不是吧”
    萧致心里喊着阿弥陀佛，段滋如啊段滋如，我现在还和你同床共枕，你这是引诱我犯罪啊--
    见萧致面露苦相，段滋如还以为她多不乐意，咆哮：“萧致，你那什么表情啊，给我收回去”
    萧致绽放一个笑容：“喳，小的立马为您就寝准备去”
    萧致奔回房间
    段滋如啃着苹果，姣好的脸庞上是恶狠狠的表情，像要吃了阶级敌人。
    萧致房间里简简单单，她铺着新床单，总不能让段滋如睡她那臭烘烘的床单吧，好歹还是自己喜欢的人呢。
    萧致叹气，她这什么命啊，和喜欢的人一起睡她冲动了怎么办，要是她表白，段滋如肯定两巴掌摔给她，让她滚。
    段滋如啃完苹果进门来，看到萧致艰难的在铺床单，萧致穿灰色格纹长裤，很宽，脚腕露着，这天气，萧致这个养身达人，在空调下从来都穿长裤的。
    萧致铺完，段滋如毫不客气的躺倒，然后拍拍自己身边：“躺下”
    大佬样。
    萧致小小的占据一个角落，却不敢背对段滋如，要不段滋如今晚就能劈死她。
    才不过10点，萧致干躺着，段滋如却闭眼了，萧致轻轻的喂了一声，段滋如立马睁眼：“不睡干啥呢”
    “这么早睡不着”
    “中午午休了啊？平时不是睡得像头猪吗”
    段滋如靠过来一点，把自己塞到萧致的怀里，萧致心砰砰砰，感觉自己都发烧了，手脚动都不敢动。
    怕段滋如发现自己不正常的心率。
    “嗯，中午休息了会”
    “我今天倒是累死了”
    “那是，和小哥哥吃饭吃到那么晚能不累吗”
    “萧致，皮又痒痒了是吧”
    萧致慢慢离远一点，立马被段滋如发现，不耐烦的说：“干嘛离那么远啊，嫌弃我啊”
    “不是，绝对不是，你看，你来我床上，我还换了新被子呢”
    段滋如快睡着了，朦朦胧胧的笑着：“这才乖嘛，我的宝宝”
    然后，段滋如睡着了，越发抱紧萧致，呼吸喷薄在萧致的耳边，萧致能感觉到段滋如平稳的心跳，萧致如同粘板上的肉，任人宰割，萧致叹气：这什么世道啊，这什么人间灾难啊，要让她受这份活罪--~~
    在外人的视野里，大概不会猜到段滋如私下是个这么简单的人，洗手间里就放了简单的几个瓶瓶罐罐，每天早上慌慌张张的洗漱5分钟，妆容3分钟，早餐1分钟，每天准准的一定要等闹钟响3遍，8点一到才起床，萧致已经做了早餐，要么豆浆凉好，要么稀饭盛好，只等着8点闹钟一响，段滋如慌慌张张从卧室里冲出来。
    段滋如今天穿了一条咖色紧身裙，换了一件硬质针织外套，身材衬的极好，已经化了妆，萧致摆着碗筷：“快来吃早饭了”
    ‘吃什么？’
    “不就是老三样吗，稀饭小咸菜，豆浆包子，我就会这几样”
    早上的阳光，照在段滋如的脸上，脸上细腻温柔，吃着早餐，萧致偷偷看了几眼。
    “昨晚睡得好吗？”
    “超级不好，某人打呼噜踢人说梦话还打人”
    萧致噗呲一声笑了：“那某人以后可不要来我房间了”
    段滋如喝着稀饭：“我就不，我就要赖着某个小无赖”
    外面阳光超级大，看着就吓人，像要吃了人似的，想着还有走到大门口几百米做地铁，到站还要走几百米到公司，这日子就熬人。
    段滋如手里拿着伞，背着背包在门口换鞋要出门，边和萧致抱怨：“这天气太热了，早上出门真的太难受了”
    萧致在想，她是不是要为段滋如买辆车了，萧致是比较皮糙肉厚的人，她现在都觉得早上出门上地铁的那段路煎熬，晒得人都要出油了，更不要说段滋如了萧致想，该，该买辆车！
    所以萧致说：“那周末我们去看看车吧”
    段滋如却笑着说：“小萧致，你这月光族，是什么让你膨胀到还想买辆车的地步了？你还欠我一个月家务呢”
    “你啊，你这么辛苦的上班养家，我当然要为你着想了”
    难的这么温情，换来的却是段滋如呕吐状，然后嘱咐：“赶紧上班去，迟到了没奖金，要你好看”
    碰一声关上了门。留下阵阵甜香和气势凌人。
    萧致笑着摇摇头，真是为谁辛苦为谁忙啊
    ••
    她这操心命。
    再一看时间，哎呀，再不出门，真的要迟到了，赶紧把碗筷放到水池里，赶紧出门。
    萧致现在在一家工艺制造企业做市场部，企业非常大，难免冗杂一点，国企改制的，年轻人没什么不同，中年老员工就显得洋洋得意在国企工作了。每天都朝气蓬勃的。
    对她最好的除了她师父就是门卫大爷了，门卫大爷每天早上都特别热情的和她打招呼“早上好啊，小萧。”大爷举高双手和萧致打招呼，中气十足的声音往往能开启一个美好的早晨。
    研究生毕业后她就在这里工作，当初有两百多人竞争这个岗位，她通过笔试面试后以第一的成绩进去，家里倒是不太反对，女孩子嘛，有个稳定的工作倒是不错，离家也不算太远，回来开车还不用一个小时，家里的事业也不用她操心，生活的阳光一点就好萧致回到办公室的时候，办公室里人还没到齐，萧致坐下来，打开电脑，给自己接了一杯水，接连几个人慌慌张张的进来打卡，然后咋咋呼呼呼的说：“还好哦，还差三分钟”
    萧致喝了口水，笑着回；“还好还好，这个月奖金保了”
    马上就要到8月了，六月份高考的时候一部份人被组织去做志愿者，那个天气就热的不行了，这个月又有地铁志愿兵活动，又有一部分要去，这个天气，被六月可难熬了。
    办公室李哥说：“上次六月见到的都还是青葱的祖国花朵，这个月可都是不会买票不会过安检的大爷大妈了啊”
    萧致回：“没准还能见到俊男靓女呢，不管男女老少都得做地铁”
    “萧致，你就不懂了吧，现在，漂亮女孩都是从跑车上下来的”
    “那可不一定，我这漂亮女孩子就从地铁站里出来的”
    --
    萧致工作一年了，身上沾染了几分老成气，手里保温杯不离手，说话一字一顿的，中午到点吃饭，傍晚6点准时下班。
    中午吃午餐的时候，萧致和办公室大家一起，萧致挑着一个肉丝，心里想：“没段滋如切的细，怎么现在吃个肉丝都能想起段滋如了”萧致摇头。
    “萧经理，今天的菜不和胃口啊？”新来的实习生小金问她。
    “啊，不会，我从来不挑食，吃什么都香”萧致吃了一大口饭。
    大家纷纷笑起来：“小金，萧经理不会做饭的，开个火能把厨房点了”
    小金关切的说：“那周末怎么办？”
    “我室友会做啊，她做饭超级好吃的”
    “萧经理还有室友啊？”
    “嗯，是啊，我现在还和人合租呢”

3
    萧致中午是有时间午休的，躺在躺椅上，手枕在后面，心里想着：‘买车的钱是不缺，我到底买个什么车呢，按照我哥哥的说法，雷克萨斯是最好的，但是几十万会让段滋如想多了吧，她哥哥一直都觉得日系车好，家里停着好几辆雷克萨斯，久而久之，萧致也这么觉得，日产，丰田，本田，到底选什呢？’
    想了想，还是让段滋如一起去看看吧，段滋如肯定对她买车的事指手画脚的。
    萧致下午在工位上认真的工作，被主任打发去工厂看一下新样品，萧致应下来，小金和她一起去。
    萧致这人随意惯了，出门都不知道带把伞的，人家小金就淑女多了，背着个小洋包，手里拿把粉红色小伞，萧致说：“打车吧，公司给报销，嘿嘿”
    小金对萧致说：“我今天开车了，萧经理，开我的车吧，能直接进厂。”
    萧致嘿嘿笑的开心：“那敢情好”
    萧致坐在小金的副驾驶上，小金问：“萧经理有驾照吗？”
    “驾照是有，高三毕业就去考了，只是没钱买车啊，嘿嘿”
    “萧经理，要不要喝点东西？我去给你买奶茶”
    “哎，我去吧，你喜欢喝珍珠的多糖多茶是吧，这刚好这里有一家，你就别过来了，别把你晒黑了”
    萧致走出去到对面，一会儿拿着两杯奶茶回来，把吸管插好，递给小金。
    萧致喝了一口：“还是空调下凉快啊”
    萧致撩了撩自己的长发，出来的时候忘带发圈了，脖子上都是汗。
    小金帮她把空调风开大一点。
    两个人聊起来
    “萧经理，你是a大研究生吗？”
    “嗯，是啊”
    “好羡慕，萧经理好厉害”
    “我啊，我家我最没成就，而且我在我室友眼里就是个废物”萧致吐吐舌头。
    萧致看看时间：“哎呦，都3点半了，希望今年能早点结束，我还得回家洗菜淘米”
    “萧经理好贤惠”
    “我啊就只会淘米洗菜了，我真的不太会做饭”
    萧致在这边工厂里看样品，拍了照，拿了设计图，萧致和小金走出来的时候已经夕阳满天了，萧致用手挡着额头，大呼：“哇，都快6点，还这么大太阳啊”
    小金对萧致说：“萧经理我送您吧”
    “你住哪里啊？”
    “我住金顺城”
    “那就谢谢了，我住大华小区，还算顺路哦！”
    小金往旁边一看，萧致脸上全是被橙黄的夕阳照射时候的阳光，好热烈，小金心都漏跳了一拍，抿了抿唇，赶紧转过头去。牙齿好白，长发柔柔的被微风吹散，手挡在额头上，手指也好好看----
    小金递给萧致一瓶水，萧致说谢谢，两个人往车那边走，萧致掏出手机：“今天还行哦，赶得上回家买菜洗菜”
    萧致划拉着手机看今天生鲜超市里有什么搞特价，那个认真劲，足足让小金看了一分钟，心里有些羡慕萧经理的室友了。
    “今天还真是幸运，这么快到了，比我平时回家节省了十几分钟呢，小金，你太牛了，谢谢，拜拜，明天见，开车注意安全”
    萧致下车，站在街边看着小金的车开走，她才高兴的没边去小区门口的生鲜超市买菜去。
    这个时候的生鲜超市里人最多了，萧致左手提着水果，右手拿着蔬菜，还盘算着家里米快没了，妈妈拿来的包子也快吃完了，该回去看看妈妈那儿有什么好吃的，拿点回来给段滋如尝尝鲜，上次段滋如和她去逛农贸，说一看玫瑰葡萄就很好吃，一串500块，一口就20，而且人家还是论篮卖的，盯着人家葡萄简直要流口水，萧致看着都觉得都丢脸，下次哄哥哥给她买一篮子贡献给段滋如。
    今天只好买点红提了，段滋如这个吃货也不会嫌弃的。
    萧致从人山人海的里挤出来，手里都是菜，段滋如应该快回来了，这个时候的小区傍晚特别有烟火气，小孩放学回家，大人工作下班，漫天红色夕阳，这个城市好就好在气候，一年四季没有冬天，时时微风吹拂，下午的跨海彩虹萧致都欣赏好几次了。
    萧致心情好，美得很啊，今晚买了鱼，段滋如做鱼汤做的可好，汤真的奶白奶白的，简单的青菜都能给她做的翠绿清爽，萧致想这些菜在段滋如手里没白瞎，没白瞎。
    想着肚子都咕噜噜叫起来了。
    萧致回来赶紧洗菜，家里好热，赶紧打开空调，要不段滋如回来又要唠叨了，窗帘拉开，满室的昏黄像是童话故事。
    萧致刚围上围裙，门就被打开了，段滋如提掉高跟，脱掉自己的小外套，萧致在水声哗哗中，对段滋如说：“回来了？”
    “你今天怎么这么早”段滋如惊讶。
    “今天去工厂看样品了”
    段滋如提拉着兔子拖鞋过来：
    “今天想给你做个我昨天吃的鱼，我在楼下看了看，没发现这种豆腐鱼，下次去海鲜市场看看吧”
    萧致说：“我买了鱼呢，今晚做鱼汤吧，我想喝了”
    “好吧，你说你，萧致同学，你都多大了，鱼汤还学不会”
    段滋如身高1.7，比萧致还高2厘米，身材超级棒，脸又纯的不行，人畜无害的样子，对着萧致走过来，萧致洗好菜甩甩手把围裙脱下来顺手给段滋如系上。
    “那就辛苦你了哦”
    萧致想去洗澡，被段滋如喊回来：“回来，给我切姜丝，青葱沫”
    “好吧”
    这时候对萧致来说最温馨，和段滋如一起做饭，其他人家里也有油烟机声音，都在准备做饭吃饭，在萧致心里这就是最好的生活。
    段滋如做饭都特别好看，萧致现在她身后，看她细长的手指翻着铲子，萧致一时出了神，都没听到段滋如和她说话“喂，发什么呆啊，我跟你说我这个月要回一下家你听到没啊”
    “听到了听到了”萧致赶紧点头。
    “要回去两天，你一个人怎么办？”
    “我这么大一个人还能饿死吗，点外卖，和朋友出去吃都行啊”
    “哼哼”
    “你回去干嘛啊”
    “我妈让我回去看看她，她说想我了”
    “哦哦，那我谢谢阿姨，我终于有两天清净日子了”
    “萧致，你去死～～”
    萧致给段滋如盛汤，段滋如头发扎起来了，露出光洁的额头，段滋如和她说：“15号我公司团建，去武夷山”
    “哦，去几天，我会好好的在家里搞卫生争取让你回来不打我的”
    “可以带家属哦，你去不去？”
    萧致听段滋如问她，心里一动，原来段滋如都把她当家属了啊，这敢情好，做家属也不错。
    萧致说：“去，现在暑假那是为了方便人家有小孩的人带着小孩去，我还上班呢，一天300快工资呢”
    “哼，你个小财迷。不去就算了，还要200交通费呢，不去刚好给我省钱了”
    段滋如吃完饭一摊，什么都不管了，萧致屁颠颠的收拾，谁让她不会做呢。
    段滋如洗完碗，萧致才终于洗完碗拖完地，段滋如穿着白色大T恤和灰色家居长裤，手一挥：“宝宝，我们下去买冰棒吧”
    萧致被她这个样子逗笑：“买冰棒你咋一副英勇就义的样子”
    “萧致，你去不去，不去没得吃，我一口都不分给你”
    萧致点头。
    拿着手机。
    两个人出门段滋如喜欢挎着萧致的手臂，明明就比萧致还高，偏要做小鸟依人。
    萧致问：“您今晚怎么不约会去了？”
    “我还能天天约会啊，我什么人呐我”
    萧致心里挺高兴的。
    段滋如打开冰柜，拿了十几根，段滋如却望着超市里的大玻璃墙，上面是她俩相伴的身影，有些模糊，她都看不清自己的面容，萧致心里落下一层阴影，段滋如穿大大的白色棉质T恤，她穿蓝色nike，这个样子两人显得还挺配的哦！
    段滋如埋头问她要吃什么，萧致喜欢吃奶味的，自己拿了两根，说：“够了够了，吃了肚子疼你别喊”
    等到结账的时候，萧致发现大半袋都是牛奶味的，心里还挺感动。
    这晚，段滋如还是赖着和萧致一起睡，今天轮到段滋如睡不着了，翻到萧致身边，萧致用手指尴尬的推了推她：“哎呦喂，你热不热啊，还挤！”
    “我不热啊，你不是怕冷吗，过来让我抱一下”
    “你这人脸皮怎么这么厚啊，我长大后我妈妈都不抱着我睡呢”
    “我只要回家我妈妈都是抱着我睡的”段滋如不客气，一把抱住了萧致，手还在她腰上蹭了蹭。
    萧致问：“你喜欢什么车啊？”
    “我喜欢保时捷，迈巴赫，迈凯轮～”
    “能不能现实点，这些我哪儿买得起。”
    “小萧致，你还真打算买车啊？”段滋如一骨碌爬起来。
    萧致理所当然的表情：“当然了，你喜欢什么车啊？”
    “可是，我的卡上才几万块，我拿不出很多钱来帮你的”
    萧致还以为她要说就你这还买车，你卖身买车还差不多。
    段滋如这番话让萧致心里好感动。
    “你是不是受什么刺激了，还是谁嘲笑你没车了，你那种单位就是爱瞎比较，萧致咱不了她们比，我们还要踏踏实实过日子呢。”
    “买车的钱还是有的，你放心，先去看看呗，而且我单位停车有员工车位还发油卡，单位的羊毛不撸白不撸。有车我们上班舒服点，回家也不用赶车了。而且开车回家多有面子啊。”
    “萧致，你就是膨胀了。”
    萧致想她家真的买车的钱真的有，让哥哥把车给她来几天也行，只是他哥那车最差的都是奥迪，她哪里敢招摇，不小心还被单位审查了。
    萧致叹气，她有钱还花不出去，这感觉还真如同网上说的，不好受啊。
    4
    段滋如睡着后真的很狂妄，睡着了就肆无忌惮的压着她的腿，抱着她的手臂，完全像个树懒，萧致悄悄的撩开她的头发，萧致扁嘴：“这么漂亮的人以后要被哪个臭小子牵走，妒忌忌”
    萧致确定了自己要买车后，中午午休的时候在很认真的看车，见萧致表情这么认真，时不时挠挠下巴，小金在萧致身后问：“萧经理，你在看什么呢”
    “哎呀，吓我一跳，我看车呢”
    “萧经理，你打算买车了？”
    “是啊，昨天坐你车挺舒服的，这大夏天的，天天地铁的也够累的，我打算买辆车”
    小金脸上一笑：“那没关系啊，反正我们顺路，我可以送你啊”
    萧致轻轻一笑：“谢谢你小金，不过我这人麻烦的很，还是有辆车方便点”
    办公室大家听说萧致要买车，七嘴八舌的：“那小萧你想买什么车啊？省油的，北京现代或者日产吧，现在有优惠，好像优惠2万多呢，上个月我表弟提了一辆领动”
    “哎呀，现在年轻人真的消费观和我们不一样了，每个年轻人都买车买房，现在条件是真好了”
    萧致起来倒水，笑着说：“买辆车代步，不要太委屈自己，我也没什么存钱的概念，我打算买辆雷凌吧，保养便宜只是没什么优惠啊！”
    “小萧，先去看车，看好了车型我帮你问问，争取给你拿个内部价”
    萧致笑着灿烂，赶紧给肖姐倒了杯水：“谢谢肖姐”
    -
    周末就赶紧拉着段滋如去看车去了。
    “你想买什么车啊？”
    段滋如穿了一件白色大大的T恤，穿着拖鞋就来了，头发随便扎了两下，被萧致拉着。
    “我选了好几款，都看看，我办公室的肖姐说我看中了帮我搞点优惠呢”
    段滋如却认真：“萧致，我们不要去贪一点点小便宜了，车要是有一点点小毛病很麻烦的，不要给自己找麻烦”
    “好的，我会看的，不会只看价格的”
    段滋如笑着说：“你这个小财迷”
    两个人走进来，销售立马迎上去，难的展厅里走进来两个美女，都是身材修长极为漂亮的类型，这种美女按照常理来说比较好说话，而且有了微信可以没准还可以多聊聊，发展一些别的感情~~~
    “您好-”
    “你好，我们想看车”
    段滋如手插在裤子口袋里，萧致指了一辆车，段滋如上前摸了摸，笑着说：“不错啊，我上去坐坐”
    萧致帮她打开车门，销售的脸从车窗外伸进来：“这款车是20最新款，”运动版，皮质座椅，中控大屏，超大空间，还有流线型运动外形，配置表在这里，两位以前有了解过吗？”
    萧致挺喜欢的，她就喜欢这种居家的好用的东西，摸摸方向盘：“我了解过的，不过我想要的是舒适版的”
    “可是舒适版的没有倒车影像，可能对女生不太方便”
    “没事，我自己装一个就好，能便宜一万多呢”
    销售听到这里轻轻的笑了：“那倒是，那倒是”
    “而且舒适版有现车，马上就能提”
    不过不是嘲笑的笑，而是觉得太可爱了，现在还有这种女孩啊，自力更生，省钱算盘打得这么响亮，好喜欢好可爱。
    段滋如哈哈大笑起来，在萧致耳边说：“你果然是个小财迷~”
    销售问萧致要不要试试车，萧致看向段滋如，段滋如点头：“好啊”
    萧致18岁就开车了，开车对她不是难事，销售也夸她：“车技挺好的，窄路回车比我还厉害，不过我不敢让您再开这里了，今天怎么这么多车--”
    两人下车，销售报了价，萧致觉得挺合适，落地才11万出头，销售说诚心要可以再给一些内部优惠，两人出来，段滋如却摇着萧致手臂说：“11万呢得攒多久啊-”
    “钱就是用来花的”
    “你有钱吗？有多少？全款还是首付？”
    “当然是全款，手续费都3000了”
    两人再看了些，段滋如感叹：果然是第一眼印象好就忘不掉啊，我还是喜欢第一辆车。
    萧致心里感叹：那可不，我这看你一眼一生都的赔进去，更别说一辆车了。
    “那就第一辆，我明天问问肖姐，后天我们就去刷卡吧”
    “萧致，我觉得你是不是太冲动了，买车毕竟也不是小事”
    “没事，我和我家里说了，而且我真的不用家里的钱，放心吧，等着我带你兜风吧”
    萧致笑着摇着段滋如的手：“那我先带你去吃晚饭吧，吃什么呢？火锅怎么样”
    “哎呀，我们回家煮吧，外面吃多贵啊”
    “小段同学你这么为我着想太感动了，不过我还是打算去吃火锅，不能委屈自己的胃”
    段滋如翻白眼：“萧致你这只狗真的太败家了-”
    哥哥说她买的话哥哥全给资助，萧致撒娇：“哥哥，我真的有，这次就不用你资助了，下次吧，下次我回家的时候给我买好吃的ha”
    大家很惊讶：“买舒适版啊，不太方便吧，现在的倒车影像没中控屏看着不是那么回事”
    萧致点点头，理所当然：“我这口袋就买得起这，到时候花一两千的去装一下吧”
    大家纷纷点头：“小萧这过日子的劲真是挺好，这谁娶了小萧真是有福气了”
    萧致摆摆手：“我这人麻烦的很，没人受得了我的”
    肖姐的价格倒是和外面差不多，但是给萧致多送一个中控和倒车影像，保险还可以自己找。
    这样一来就省下好多。
    萧致心里高兴极了：“谢谢肖姐，我请你吃饭啊”
    “不用了，我这也是帮人做做业绩，而且帮你是应该的，你这人爽快的好，和你做事舒服”肖姐拍拍萧致的手。
    萧致还是记在心上。
    下班就带着段滋如去4s店订车。
    段滋如也刚好下班，萧致在她公司门口等她，段滋如现在在一家小明星开的服装工作室工作，她是艺术专业出身，手指长的不得了，而且身上灵气十足，做这种工作实在太适合她。
    和萧致这种天天工厂和机制里出来的人，不知好看多少。
    段滋如这时候穿的是高跟鞋和精致的时尚套装，头发柔顺被微风带起，出门的时候还微微小跑，往萧致身边来，笑着说：“怎么来的这么早啊？”
    “不着急呀，我今天早下班呢，想早点提车”
    段滋如收起工牌放到包包里，然后挽住萧致的手，这个园区里都是俊男美女，而且正是下班时间，到处都是拎着包笔直端正的人，要么就是很有潮流风格的小年轻们，这让萧致有些自惭形秽，微微低下头摸摸自己的鼻子这时候，段滋如和对面来人打招呼，是一群穿着优雅的男男女女，男的笔挺定制西装，女的是优雅套裙，都戴着工牌，和段滋如一个工作室。
    “嗨，我先走了”段滋如笑呵呵的。
    挽住萧致的手还没松开。
    等人走了，萧致才问：“我这穿着NikeT恤的人都不好意思走进来”
    “一般老板才穿的这么随意的，你就当自己是老板吧，心里是不是突然就骄傲了”
    “哎呀，被你这么一说，我头都抬起来了，胸都挺起来了”
    “您这胸挺起来不挺起来也就那么回事，别费劲了”
    萧致气结，段滋如却昂首挺胸妖娆起来，这明显是要碾压萧致啊，挑战萧致啊。
    萧致心里不生气，谁让自己是没段滋如有料呢。
    段滋如那身材，萧致也就是天天看都有免疫力了，要不，段滋如在家那随意样子，她得流鼻血而亡。
    两个人边说边笑，还没走几步呢，就见上次送段滋如回来的那小帅哥了，穿着衬衫，那天晚上看不清，这大白天的看的就清楚了，标准星眉剑目的帅哥，鼻梁高的跟王力宏似的。说话还好听。
    “嗨，滋如，下班了吗？”
    萧致心里咯噔一声，好温柔的声音，她没底了，段滋如好像会喜欢这个类型的，她的脑海在这0.1秒内都浮现出了段滋如搬家，恋爱，和别人亲亲我我的样子了…
    段滋如点点头：“是的呢，这是我室友萧致，来等我下班呢”
    “哦哦，你好，刚好我也刚忙完，过来签一份文件，晚上一起吃饭？”
    萧致以为段滋如肯定会答应，毕竟秀色可餐。
    段滋如一笑：“今天不行呢，萧致要去提车，我得陪她去”
    “提车啊，需要我一起吗，毕竟女生不太懂车的，4s店有些费用都是无中生有的”
    “不用了，萧致在国企当副经理，办公室领导介绍的，很靠谱，价格都谈好了，保险自己买，牌照自己上”
    “那是真的很实惠了”
    “我们先走了”
    “好的，那下次我们大家一起吃饭”
    两人走了一段，萧致有些吃味：“你咋和他说这么多”
    “他这人有官僚主义，我不喜欢别人欺负你”
    萧致心里还挺感动。
    段滋如接着说：“全天下只有我能欺负你，知道吗”
    萧致忍不住吐槽：“你这相亲对象看着挺精神的年纪轻轻的怎么还搞官僚主义”
    “是啊，我也不明白了，我和他吃饭的时候他开口闭口都是他家谁谁什么职位，还有他未来蓝图要做到什么职位，话里话外还有些我要是和他在一起要多学些左右逢源的本领，还说我太仙了看着是好看就是不会来事儿…””
    段滋如越说越气，指着自己的脸不可思议的样子。
    “这人再不会和他吃饭了，朋友都不想当”
    “你说我爸也是小领导，你也是小领导，怎么你们就这么接地气呢”
    …
    萧致闭嘴了，心里偷笑：你们这些大猪蹄子就接着傻吧，让我和段滋如多一些相处时间吧。

5
    还是上次的帅哥销售接待她们，她们一进来，他眼睛又亮了，然后是害羞，上次两个人穿的还随意一点，这次其中一个女生穿的这么好看，他…都不好意思看了。
    “你好，我们来提车的”
    “哦哦哦，肖姐已经和我们总监打过招呼了，车在地库，我们先看车”
    段滋如和萧致跟着他走，其中段滋如把萧致的手从口袋里拿出来，让她认真点。
    新车没什么问题的，萧致看了看，然后跟着去交钱了。
    段滋如坐在她身边，瞥了一眼，然后就出条码了，段滋如包里的银行卡一点用处都没有，她心想，萧致现在这么有出息了，最近是不是为了买车接什么私活了。
    销售经理递过单子，说付款成功了，萧致看看时间，说：“我们先吃饭去吧，等他们洗个车再来”
    销售经理也说：“是是，我这边帮您洗个车，一会儿中保的工作人员就来了，我们有员工餐，要不要将就吃一点”
    萧致可是相当了解这里，环境不太好的，摇头：“谢谢，不用了，我们出去吃”
    出来的时候天还没黑透，段滋如从自己包里摸出来三张卡，摆开：“萧致，没想到你这么出息，我可是为你准备了三张卡”
    萧致噗呲一声笑了：“就这11万您还得准备3张卡，你这还不如我呢”
    但是心里还是很感动。
    提车回来都很晚了，车只好停门口，段滋如却担心死了，：“会不会被划啊，新车呢”
    “不会的，车呢你越珍贵它它就越作妖，回去吧，好累”
    段滋如对它一步三回头。
    萧致说：“买车了，我带你练车吧，你不开就越不敢开，我们周末去跑山”
    “不要了，新车被我划伤了太心疼了”
    萧致噗呲一笑，她表姐学车第一天拿奔驰练手的，因为她家最烂的车就是她妈那辆老大奔。
    “憋废话了，你不是以前开过吗，一上车就有感觉的。”
    萧致说：“你开着车回家吧，回来可以多带些好吃的了”
    “萧致你就想这个啊？你这个吃货”
    “是啊，我和你一起住不想吃还能摊着什么好呢”…
    段滋如这晚还是睡在萧致房间，段滋如问萧致：“你卡上还有钱吗”
    “有啊”
    “你这么能赚钱啊？”
    “还行”
    “人家都怕你死要面子吃不起饭了都”
    “我真的不是死要面子，每个人都是为自己而活看别人做什么，买车的钱我有我觉得有车方便我就买了，没什么大不了的”
    段滋如拍拍萧致的肩膀。肯定她。
    车子送去装倒车影像了，萧致和段滋如就在家里。
    段滋如在看一个视频，哈哈大笑，萧致刚洗完碗，问在笑什么呢。
    “一个闺蜜视频，耍闺蜜的，非常好看”
    萧致也看了一眼，半天没找到哪里能这么好笑，点赞都百万了，萧致叹口气：“看来我这人已经脱离低级趣味，不是你们这些俗人能追的上的”
    “啥呀，你这傻子，笑点这么高，不是善良的人”
    “我跟你说，要是我来拍，我一定不这么恶俗，就算是往闺蜜的可乐里放酱油都比这好笑，不信我整你一次”
    “那要不我们来拍一个吧”
    “拍就拍，没准爆了呢”
    段滋如就和萧致讨论起了谁被整，萧致举手：“这次真不是我狡辩，我这工作性质不方便出镜的，所以委屈你了”
    “萧致，你这只狗，少骗我，要是广大网友都觉得我是傻子我嫁不出去怎么办”
    “就是因为你长这么好看，你出镜多吸粉啊，我这长相，清汤寡水的，重来都没有人喊我美女”
    “哪里，楼下买肉阿姨不是老喊美女今天来点排骨不”
    “她是对谁都喊美女，谁都喊帅哥的好不好”
    “萧致，你这只狗，不行”
    “那行吧”“抓阄行不行啊？”
    “那行”这种游戏性质的玩闹段滋如是愿意的。
    而且段滋如一向认为自己运气爆棚，老是拿自己学习平时不努力考试顶呱呱还有工作offer工资拿的油滋滋，还有竟然能找到600元的合租房，还很不愿意的承认找到萧致这个闺蜜是她运气爆棚了。
    萧致嘴上嘲笑她“这什么人呐脸皮厚的都戳不进去了”，一边心里肯定她：“嗯，没错，爱笑的人运气不会差的”
    萧致做了两个纸条，一个里面有笑脸一个是调皮脸，抓到笑脸的人出镜。
    段滋如摩拳擦掌，调戏萧致：“小萧致，让我好好想想以后要怎么对付你”
    萧致轻轻一笑。
    随手抓起一个，打开，眼睛突然睁大，笑容绽放：“呵呵，段滋如，你看看！”
    萧致打开手机皱巴巴的纸条，上面是个调皮脸。
    段滋如嘴巴一撇：“讨厌”
    把手上的纸条弹到垃圾桶里。
    “嘿嘿，段滋如，你这个小傻样”
    段滋如突然挽住萧致的手臂：“那作为奖励，我们出去逛街吧？”
    “有什么要买的吗？”
    “没有，出去喝杯奶茶呗”
    “我喝不下”
    “哎呀，去看个电影什么的都可以啊”
    “好吧”
    “那我去画个妆啊，很快”段滋如蹦蹦跳跳的去房间。
    萧致站到窗台前，眼神突然放空。
    萧致有些双面人，对别人她都是笑呵呵好说话无所谓的样子，但是她心里却时常会感到一层蒙蒙的冷和阴，她不是个天性乐观的人，只是她找到了最是个自己的活的方式，让别人轻松又让她因为别人的轻松而轻松。
    现在她在大笑后心里反而有些空落落，外面开始落下夕阳了，这个世界笼罩在一片金黄中，萧致抱着胸，看美丽的风景，好开阔的视野，这个世界有这么多美好的东西不要自艾自怜才好。
    萧致的脸上给自己绽放出一个大大的笑容，这时候，段滋如已经收拾好出来了，换了一套轻薄的吊带，外面披着一件白色镂空针织衫，粉底，眼影，口红，头发随便吹了吹，已经很有随意美了。
    萧致笑笑：“好，我看了一下，最近有部港片不错，看这个吧”
    “你选的都好看”
    段滋如亲密的挽着萧致的手臂，两个人高高兴兴的出门了。
    出来看了电影，就要在外面吃饭。萧致是当习惯了甩手掌柜，段滋如来安排，她手插在裤子口袋里一脸无助的样子，段滋如指着一家烤肉：“这家吧，人好多”
    萧致点点头。
    萧致帮她烤牛肉：“烤肉还是要在外面吃，吃的就是个气氛”
    段滋如吃的极香，本来不饿的萧致看着都流口水。
    萧致心里想：“她也该回次家了，家里的和牛和螃蟹可以搬运些给段滋如”
    段滋如指着明显架着摄像机自己在吃播的博主：“哇塞，你看人家，真吃耶”
    “要不你也去搞一下，你也可以表演三口一只猪”
    “现在吃播都不流行了，我最喜欢看搞笑视频”
    萧致和段滋如吃完走出来，夜风习习，吹动萧致头发，她的头发偏细软，没有段滋如那么优雅厚重，段滋如掰着手指头算：“这个月第一周第二月度汇总大会第二周呢就秋季服装高定，终于完成了大工作了，晚上就要回家，现在回家都变成了一种胆颤，我爸妈开始让我相亲了”
    萧致听到这里也有些灰心，她不想段滋如恋爱的，萧致却笑着安慰她：“相亲也不错啊，多认识些帅哥也不错啊”
    “才不要呢，我长这么好看谁配得上我”
    萧致做了个呕吐的动作，心里却是笑着的：“是的，谁能配得上你呢。”
    萧致这份工作说忙不会忙的没时间吃饭生活，说不忙每天又安排的满满的，萧致不管是工作还是生活都比较容易比其他人多一些闲适，不为生活和钱支配，现在买车了，有时间的话会每天早上先送段滋如去公司，然后她再去单位，但是晚上她是一定会来接段滋如的。
    晚上是萧致最放松的时候，萧致一般下班了就没什么事，下班了就是下班了，段滋如是个艺术生出身，对生活和工作的理解还真和其他人不一样，生活永远高出于工作。
    所以，晚上，两个人永远都是高高兴兴的。
    萧致老远就看到段滋如小跑着过来，她今天穿了黑色丝袜和紧身收腰裙，小邮包高跟鞋，女人味极了。
    她今天是去参加秋季高定去了，这个圈子萧致虽没有接触，但是大概萧致是懂的，萧致是不喜欢去看这些，要不然她也可以天天和这些小明星厮混。
    “今天还顺利吗？”
    “顺利啊，没什么尴尬的事情发生，毕竟总监亲自坐镇呢，回家收拾行李去了~”
    萧致说：“你们那拉的横幅那小明星我都不认识”
    “经费有限嘛，你懂得”
    “先去吃饭吧，为了庆祝我未来两天的自由生活，吃点好的”
    “你说什么呢，小萧致，你是不是找打！!!”
    段滋如把音乐声音开大，对萧致点头：“萧致，我坐你的车的时候觉得很有安全感”
    萧致笑笑，没说话。
    吃完晚饭，回去已经快9点了，萧致多绕着点路才回家，夜风习习，这种时候真的很舒服。
    段滋如一回来就收拾行李，萧致瘫坐在沙发上，等她休息过来，段滋如不仅行李收拾好了，澡也洗好了头发湿湿的散着，站在门口：“怎么还不去洗澡啊，小萧致”
    萧致笑：“怎么，今天还要睡我的床？”
    段滋如白眼。
    萧致洗完澡，看看时间，段滋如在看视频。
    萧致问她：“这夏天你为了电费和我一起睡，这冬天你又怕冷要是还来这和我一起，那你这个房间要它何用”
    “我交了钱的，要是你惹我生气了我就回自己房间”
    “哎呦，好像我还多喜欢你来霸占我的床似的,威胁我似的”
    萧致捏着鼻子特嫌弃段滋如的样子。
    萧致卷着被子，翻身，然后微微叹气，抱紧被子，她原来因为段滋如而生活充满阳光，而现在又因为段滋如变得阴郁，乐极生悲。
    6
    这天气热的都要吃人，萧致嘴上嘲笑段滋如，心里却很关心她，这么热的天气她中午都寻了个时间来送段滋如去高铁站。
    段滋如的休假是从下午开始的，萧致看准了时间，她送段滋如完全有时间，然后她想晚上请肖姐吃个饭。
    高铁站无时无刻都是人多拥挤的，段滋如回家穿的还是仙气飘飘，刚下萧致的车，她身边一众男士都纷纷看她，这让萧致心里竟然吃味起来，不想别人把这么美的段滋如给看了。
    段滋如习惯了做人群中最闪耀的人了，一点反应都没有，笑嘻嘻的对萧致挥手拜拜。
    然后小跑着去候车了
    萧致看着她离去的背影，心里空落落起来，自己身边没了段滋如的气味她都觉得没意思，脸也从刚才见段滋如的嬉皮笑脸变成了怂拉。
    有些垂头丧气。
    她想，她也该回个家了，好久没看到爸妈和大哥了。
    萧致在办公室一直都是爽朗的代表，她带实习生有耐心，不怕人家犯错，总是笑呵呵的，从小到大，萧致的人缘都很不错，不管是比她小的还是比她年长的，和她说话都是轻松的。
    萧致这刚从高铁站回来，直呼太热了，热的人都要化了。
    接了一杯水，大家就附和起来：
    “是啊，我女儿体育课都换到室内了，”
    “还好萧致买车了，要不出去一趟多难受”
    “李哥，你说得对，我这车买的值吧，嘿嘿”
    小金递给萧致纸巾，把空调往她那拨了拨：“萧经理，你大中午的去干嘛呢？”
    “哦，送我室友呢，她休假回家呢”
    萧致立马开始工作。
    4点，萧致去肖姐办公室，送份资料，顺便问她晚上有时间不，一起吃个饭呗。
    肖姐笑：“萧致，不用，肖姐不是那种人，而且我小孩周五放学很早我要去接，你那饭还是跟小哥哥吃吧”
    “啊？那好吧，那下次吧”萧致嘟着嘴要走。
    肖姐却让她别走：“小萧，你有男朋友了吗？”
    “我没有啊”
    “我有个表弟人不错，家里条件也不错，研究生学历，年纪比你大三岁”
    “哎呦喂，肖姐，我哪里敢祸害你家人啊，我这人麻烦的很，没人受得了我的”
    萧致连连摆手。
    肖姐笑着要打她：“你就敷衍我，你什么人我还能不知道，男大当婚女大当嫁，你爸妈就不着急，多接触接触也没坏处”
    萧致点头：“工作是工作，恋爱是恋爱，肖姐，我这人你看这么大条，再说吧”
    肖姐真的笑着打了一下萧致，萧致连忙笑着落荒而逃。
    逃过去了。
    松了一口气。
    快要下班了，萧致在看一份报表，办公室里只有打印机卡卡卡的声音，大家都在等下班。
    这时候，小金走到萧致身边。
    “萧经理，晚上能捎我一程吗，我的车送去保养了”
    “啊，可以啊，没问题”
    小金对她莞尔一笑萧致同样对她笑笑。
    两个人走到停车场，帮小金拉开车门，萧致说：“我这车可没有你的好，你将就坐坐吧，我这车也就是代代步”
    小金笑着说：“车就是用来代步的，我的车是我妈淘汰下来的，我妈这人以前挺骚包的，你看那颜色多夸张，我觉得可没有你的舒服”
    哈哈，萧致笑起来。
    小金可是办公室大美女，现在企业招聘都更喜欢要帅哥美女，这不颜值也是实力的一种嘛，小金长发飘飘，衣着永远得体小清新，笑起来很温和，有时候有些弧度还和段滋如有些像，大概天下的美总有些共通吧。
    萧致笑着说：“我发现啊，你有时候挺像我室友的，可能天下的美女都有些共同点”
    “是吗，萧经理这么说，我对你的室友好好奇”
    “不过她可没有你这么温柔，她使唤我的时候可凶的”
    “萧经理，你是不是跳级了？怎么你24岁就硕士毕业并且有工龄2年了”
    “是啊，我跳级了，我家里安排的，那时候跳级很流行的，而且我没有觉得有压力”
    “好厉害啊”
    “没什么厉害的，我家里想让我读到博士的，你看我还不是只到硕士”
    “可是也好厉害啊”
    “不过我觉得最难得是，我和班级里的同学不是同龄人，但是我和他们却相处的很融洽，她们现在已经结婚生子了，但是至今我们还会联系，还有话说”
    “萧经理，我真的好崇拜你”
    “哪儿啊，那是我运气好，遇到好的朋友同学，我室友总说她运气好，我觉得我运气也不错，能遇到这么多好人”
    萧致开车，有些堵，两个人就三三两两的说着话。
    等红绿灯的时候，萧致电话响了，萧致笑说：“我室友的电话啊，说曹操曹操就到”
    小金看着萧致，萧致满脸笑意的接起电话：“喂，到了？我开车呢。不是，红绿灯，堵着呢”
    “嘿，我是这种人吗，开车玩手机，我还心疼罚款200呢”
    “哦哦，我晚饭啊，你就不用操心了，我外面随便吃点吧，应付应付就好了”
    “不说了啊，绿灯了，回去再给你打电话。拜”
    萧致连自己都没发觉她说起段滋如就没个完：“我这室友啊，太啰嗦了”
    但是小金发觉了，
    换了一个说辞，她问：“萧经理，你们现在房租多少啊？贵吗？”
    “不贵，两室一厅1200”
    小金偷偷舒了口气。
    “萧经理，晚上要不和我一起吃吧，我家里今天也没人，一个人吃饭太无聊”
    “行啊，想吃什么？”
    “萧经理喜欢吃中餐还是西餐”
    “我这中国胃当然喜欢吃中餐了”
    “我知道一家川菜，不错的，在我家附近，萧经理能吃辣吗”
    “就没有我不能吃的，我不会做，对吃的也不挑剔”
    和小金吃了饭已经8点多了，小金请她吃饭，她请小金喝奶茶，萧致晃晃悠悠的回到家里已经是9点了。
    这时候手机响了。
    “喂，萧致！你不是说回家就给我打电话的吗”
    “我这刚到家呢”
    “趁我不在家，你和谁约会去了”
    “什么约会啊，送办公室的实习生回家，然后一起吃了个饭”
    “实习生啊，哼哼”
    “哎呦喂，您老回家就好好享受享受行吗，这个时间您应该沉浸在家里当个小宝宝呢”
    “我妈让我明天去见一个男生，被她烦死了，只能逃回房间了”
    “相亲啊”
    萧致轻不可闻的叹了口气。
    “那你加油哦”
    萧致躺下沙发上，她真的该回趟家，调剂一下心情了。
    萧致回家向来是随心所欲的，衣服都不整理，这里开车回去有3个小时，段滋如也是差不多的时间，只是两个人一个是往南边走，一个往北边走。
    萧致回去的时候接到哥哥的电话：“你要回来了？要不要哥哥去接你？”
    “不用了，我开车呢，哥哥给我买好吃的”萧致笑着撒娇。
    大哥比她大6岁，却从小到大特别宠她。”
    大哥轻轻笑：“行～”
    萧致回到家里刚好吃中午饭，妈妈一个板栗弹在萧致头上：“平时电话都不打一个，回来就指挥我煲鸡汤”
    萧致没脸没皮的笑着说：“妈妈，好想你”
    大哥也回来吃饭了，萧致喝鸡汤，爸爸问：“明天回去啊？”
    “嗯，后天上班了”
    “咿，你的室友怎么不带回来玩玩，我一直很想认识她呢”
    “她啊，她也回家了，妈妈要是想见，你来看我们啊，多带点好吃的她也会喜欢你的”
    “哇塞，我看照片真的好好看，她怎么不去做模特啊，空姐什么的，她有没有男朋友？”
    大哥轻笑：“要是有男朋友了还能和妹妹一起住吗”
    “她和大哥怎么样，配不配”
    大哥和萧致纷纷石化。萧致连连摇头：“不配不配，一点都不配”
    爸妈纷纷看萧致，反应怎么这么大，都要急眼了，脸红了。
    萧致低头喝汤。
    大哥却轻笑，在他看着，萧致的这个室友恐怕不是这么简单吧。
    萧致心虚，段滋如和别人在一起她拦不住，可是和大哥在一起，她的心会疼的死过去。
    萧致想和别人倾诉一下自己的情绪，疏解一些这有些越轨的不好念头，可是她能找谁呢，谁能理解她呢。
    7
    萧致回趟家就跟大扫荡一样，晚上哥哥就带着她去超市大扫荡。
    这边的超市可不是普通的生鲜超市，里面的食物都是“奢侈品”，段滋如最念叨的东西里面都有。
    哥哥推着手推车，问：“上次不是说要吃玫瑰葡萄吗，给你带一箱回去吗”
    “带”
    “你吃的完吗？”大哥看着她，萧致是个聪明人，但是没他聪明，可以看出她的心底事。
    萧致岷岷唇，微不可见的小动作，她犹豫了，大哥想问她：“心里在想什么，是不是已经爱上了最亲密的人”
    大哥说：“给我说说你的室友吧”
    “她，没什么好说的，”“唉，大哥，难道你真的喜欢我的室友了？”
    大哥看着萧致惊恐的样子，摇摇头：“小孩子而已，我不会喜欢，你放心好了”
    萧致松了一口气，竟然没听出大哥的言外之意。
    萧致想到段滋如就气结，去相亲了就一点消息都没有，萧致虽然心里说这很自然没什么的，却还是在意。
    吃晚饭的时候，萧致问：“爸妈，你们怎么不给我安排相亲”
    “你这傻样，我们身边都是些青年才俊找不到和你相称的”
    哥哥问：“想恋爱了？”
    “才不是呢，我不想恋爱，办公室大姐想给我介绍对象，我回绝了”
    “萧致，你这傻样，没人要”
    萧致笑，对妈妈说：“我结婚的时候你不要哭哦”
    “爸爸和哥哥这么有钱，我们的找个入赘的”
    切。
    爸爸给了萧致一张卡，妈妈一边数落着萧致没良心才回来多久就要走一边给你把家里好吃的都带走，哥哥看看时间：“差不多了，早点回去，晚上开车不安全，哥哥有时间去看你”
    萧致点点头。
    萧致回来的时候段滋如已经在家里了，穿着大大的白色T恤，坐在沙发上，头往后仰，拉伸着，见萧致回来，立马变得张牙舞爪：“小萧致，你去哪儿了，家里都没人，电话还不接，你，真是气死我了”
    “哎呦，冤枉啊，我回家给你拿好吃的了，一整个后备箱呢，全是好吃的”
    “真的啊，有什么”
    “我大哥买的玫瑰葡萄，和牛，海鲜，礼盒都有好几个，对了，给我留两个礼盒我送人其他都是你的”
    “啊啊啊啊，那一起下去拿吧”
    段滋如挽着萧致手臂兴奋的和萧致说这次回家的见闻。萧致最关心相亲，却不说，忍着。
    “我家人介绍的这个朋友竟然是我中学同学的哥哥，太戏剧了，真的太不靠谱了”
    “人怎么样啊”
    “没想太多，尴尬的都要扣出三室一厅了，反正我就傻笑来着”
    “哈哈哈，段滋如，你要是在影视圈演一个傻子你早就拿影后了”
    萧致打开后备箱，里面是妈妈塞得满满的吃的，煲汤的海马石斛，萧致给段滋如：“交给你了，很贵的”
    “天呐，萧致，你这啥家庭啊”
    萧致拿出来两个礼盒：“这个我要送人，其他你搬上去”
    “你呢”
    “又不是我吃”
    段滋如撒娇：“萧致，明天我给你煲汤，做小炒牛肉，给你包包子”
    “嗯哼”
    萧致挑眉。
    “后天也做，周末也做”
    “行”
    萧致拿着大部分东西，问段滋如：“这次回家好玩吗？”
    “感觉有些累，看我爸妈还是挺高兴的，下次回去估计得过年了”
    “国庆呢，国庆可以回家啊”
    “国庆你有什么打算？和我去旅游吗”
    “想去哪里啊？”
    “都可以啊，成都，重庆，这里很多漂亮小姐姐，不过我最想去的还是内蒙古，看草原和牛羊”
    “不错不错”
    “那你去吗”
    “再说吧”
    萧致把这些搬上来，喘着气，说：“我哥真大方”
    ‘哥哥太好了，你爸妈好像从来没有来过啊，不来我们这里看看吗？’
    “我爸妈太忙了，她们没时间的，而且我这里没什么好看的，不过我哥可能会来吧，他这次说有时间来看看我，他一向说到做到，可能是看我太可怜了要来救济一下我”
    萧致申了一个懒腰。
    段滋如就像拆礼物一样惊喜，一个个打开礼盒，然后有些狡黠的笑：“这么贵我总感觉吃了太可惜了”
    ‘东西拿来就是吃的，我从家里拿来了一款蛋糕，特别好吃，我给肖姐的小孩拿了一盒，还给你留了一盒’萧致挑眉。
    “哎呀，萧致，你怎么这么好啊”
    “哎，突然想起来，应该给小金也带一盒啊，她请我吃饭呢”萧致自言自语。
    段滋如突然凑过来：“小金是谁啊？”
    “我办公室的实习生”
    “哦”
    “长得挺好看的，和你还有些像呢”
    “是吗，那哪天见见”
    段滋如听到这话竟然心里还有些不舒服，说话也阴阴的“再说吧”
    段滋如说：“周末去逛街吧，我去团建想买些舒服些的衣服”
    “好啊，刚好我也要换一下我衣柜里的那些衣服”
    萧致从家里拿了好多好东西来，给肖姐送了些补品，还拿着好些小零食放到办公室里：“大家喜欢什么来吃点”
    大家笑着说：“差点以为萧致订婚了，还以为是喜糖啊~~”
    “我哪里订婚啊，我和谁定啊”
    萧致贴心的给小金拿了一盒礼盒的糖果糕点，私下给她，谢谢她请自己吃饭，小金推辞：“萧经理，不用的，太客气了”
    “你就收着吧，味道不错，你应该会喜欢”
    小金今天又没开车，萧致送她，问：“你的车还没去取啊”
    “还没呢”
    “你习惯用车了没车应该很不方便吧”
    “不会的”
    小金拿着这盒，看着萧致的车开走，心里有些粉红色小泡泡。
    周五，萧致神秘兮兮的回来，段滋如还以为萧致是不是中了什么几百万大奖：“什么高兴事啊。乐成这样”
    “哈哈哈，今天单位发了一张停车卡，奖励我们的工匠精神的，帮不帮，几乎全市的停车场都可以用哦”
    萧致在沙发上疯。
    段滋如被萧致这没出息的样子气笑了。
    段滋如经常说萧致没出息，冲动起来500一只的大闸蟹也能买，但是却会因为单位发了一张全年停车卡而高兴的在沙发上蹦。
    “你可给我下来吧，100多斤的把沙发蹦坏了房东让你赔”
    “滋如，这不是天上掉馅饼吗，全年的停车费都免了，以后我们出门想去哪里就去哪里不用担心停车费了。”
    “哎呦喂，你可真出息。”
    周末，萧致和段滋如逛街去了，萧致和段滋如买衣服有一点点的像。
    段滋如的衣柜里有一半是正装，一半的一半是休闲，一半是温柔风，萧致全是休闲的风格，满柜子的Nike阿迪，夏天各色T恤，冬天各色还是卫衣，气候好，就这两种衣服过四季。
    段滋如随意拿了一套斐乐的套装，问萧致怎么样，萧致点头，出来果然亮眼，段滋如真是穿什么都好看，连这种亮黄色都掌控的这么好，1.7的人还没100斤，肤色又比别人白上几分。
    萧致买了几件白色宽松的T恤，段滋如给她拉好下摆：“是不是要换个风格啊，你好歹是个小领导呢”
    “换什么风格，这多舒服啊，你们穿的是好看，自己遭罪”
    “那倒不是，穿得好看对得起自己也对得起别人眼睛，别人夸奖你欣赏你你也能获得心灵力量是不”
    萧致笑说：“是啊，是啊，反正我是看的人，看街上那美女享受的是我，我谢谢你们啊”
    段滋如听着萧致歪理，笑着帮她把衣领里的头发拿出来，萧致的头发长的挺长了，发尾该去修修了。
    两个人插科打诨的，竟在店里遇到了萧致的实习生，小金。
    萧致还没看到小金，小金却笑着和萧致问好：“萧经理”
    “小金啊，逛街啊，我今天也是来逛街的”
    “对，我和我妈妈一起来的，她在隔壁试衣服呢，我自己过来看看”
    “好，那我先走了，你慢慢逛”
    段滋如挽着萧致的胳膊，让萧致帮她提一下，萧致顺手接过。笑着和小金挥手拜拜段滋如不认识萧致的实习生。现在认识了。
    是很漂亮，温柔的小女生，身高大概1.6出头，很匀称的身材，笑起来特别亲切。
    “这就是你的实习生啊？”
    “是啊，小金做事挺利索的，大家都很喜欢她，很快要转正了”
    “哦”
    “你说她和我长得几分像？”
    “有些时候有些地方的”
    “哪有~~”
    8
    “你的实习生家里挺有钱的”
    啊‘为什么这么说’
    “你看”
    顺着段滋如的眼睛看过去，“lv”店面映入眼帘，萧致瞬间明白，点点头：“哦~~”
    国企是最多这种情况的，没什么好奇怪的，萧致没放在心上。
    “小金开着一辆红色奔驰呢，是挺有钱的”
    “哦-”
    段滋如想了想，笑笑，突然捧着萧致的脸：“还是我们萧致最可爱”。
    萧致笑：“怎么突然对我怎么好”
    段滋如笑呵呵，拍拍萧致的脸，没说话。
    “回家吧，给你做饭，做牛肉，昨天看了道焖面，给你做一下”
    萧致疯狂点头。
    段滋如做饭是一绝。
    段滋如做饭，萧致洗碗，是从第一天见面就培养的默契。
    饭后，萧致在洗碗，段滋如去洗碗了，萧致认认真真勤勤恳恳的洗碗，等回过身来，找毛巾擦手的时候，只见段滋如---
    段滋如穿的跟个妖精一样，真丝睡袍，松松垮垮，致命啊，这种欲遮害羞最让人心里发痒，萧致呼吸心跳加速，嘴巴微张，想：哎呦，我这真是单纯的小和尚遇到狐狸精了，再这样，我我我--真的要破戒了。
    段滋如做了个妖娆的动作，眼神撩人：“怎么样？”
    好半天，萧致才开口“空调房里穿这么少，小心感冒”
    段滋如突然觉得没意思了，搔首弄姿不想玩了，正色：“冷个屁啊，你这人冰做的啊”
    还有些生气的回房去了，萧致睁大眼睛，--我招你惹你了。
    萧致急忙拍拍胸口，她这大晚上的该做梦了，她看到了什么啊，段滋如怎么这样啊，这不是让她犯错吗，一不小心她就不小心泄露了自己的秘密。
    她能找个什么渠道发泄一下呢，她再这样下去，真的要憋炸了，她心里对段滋如的感情怎么一日强过一日，她从前以为她只是对段滋如的脸格外感兴趣，以为随着时间总会看透，毕竟人都是不完美的，总会有不喜欢段滋如的那一天的，结果搞成现在这样，她该怎么办，她是个成年人，她24岁了，她也是有正常生理需求的人啊------
    萧致想让段滋如不要来她房间了，她真怕她睡着了说什么心里话，还有段滋如睡在她身边，味道，温度，都在挑战她的心弦。常常深呼吸才能抑制。
    没说出口，段滋如却越往她身边来，搂住她的脖子，腿搭在她的腰上：“萧致，抱抱我，听说拥抱是最好的放松方式”
    段滋如要是认真说话，萧致是不会拒绝的，萧致用力拥抱她，感觉到段滋如紧实的曲线，和光滑的皮肤，段滋如发出一声舒服的喟叹：“萧致，你让我感觉到很安心”
    难得段滋如这么安静，确实，拥抱是最好的放松方式，萧致也觉得很舒服。
    段滋如不动，却说：“萧致，再抱紧一点”
    “还不够紧吗”
    “不够，要全身颤抖的程度”
    萧致笑起来：“这是什么程度”
    段滋如却突然压着她，咬牙，终于一口咬在了萧致的手臂上，还迟迟不放开，简直是用尽了洪荒之力，萧致反应过来的时候，哎呦一声直呼疼，要甩开段滋如，段滋如却更加不松口，越咬越带劲。
    “段滋如，你属狗的啊”
    萧致坐起来，打开灯，手臂上一圈红色的牙印，深的不得了…
    段滋如的白兔牙能给她咬下一块肉来。
    段滋如捧着她的手，却不心疼，还哼了一声，不管她了。
    只留下一句狠话：“该！”
    然后卷吧卷吧被子自己睡着了。
    第二天，这圈牙印非但得有消退，反而更加深，越来越红，看着还有些吓人，虽然萧致没有段滋如那么肤如白雪，倒是她还是挺白的，突然上壁出现这么一圈红，老远都能看出来。
    而且，咬的位置还刚好在短袖袖口处，盖都盖不住。
    段滋如看了看：“没事，这两天就好了，又不是亲密地方，对你的形象没损失的。”
    “这两天让我怎么见人啊，这好像也没什么药可以用的”
    “怎么不能见人了，我咬的牙印都这么完美”
    段滋如哼一声，她就是想让萧致去单位给其他人看看。
    还有些疼，萧致休息时一个劲的看自己的手臂，小金注意到了，看到了萧致手上骇人的伤痕。
    “萧经理，这是怎么了？”
    “这个啊，没事，不疼”
    “怎么弄的，我那里有去痕膏，我给你拿”
    “我室友咬的，不用了，这没什么的”
    萧致放下自己的袖子，不看了，对小金笑笑。
    “她怎么能咬你呢”
    “我惹她生气了呗，常事～”
    萧致这手上的咬痕真没这么快消，段滋如每天看着也不管，一天天的，从红变成淤青，蔓延开来，特别吓人，段滋如也有些心疼了，她咬的是有些狠。
    萧致跟段滋如说：“这快好了，但是这么一大片，别人还以为我被你家暴了呢”
    “去你的，谁家暴你”
    段滋如微微脸红。
    “你就不对人家负责了啊，肯定得负责啊，”
    “负责负责，我再咬一个给你咬对称了”
    …
    这样也没什么可处理的，段滋如说给她敷一下热毛巾，萧致却大条：“不用了，不疼了，不要处理了”
    “而且这是你伤害我的证据,不能这么快就毁灭证据了”
    …
    段滋如也要去团建了，她要去三天，嘱咐萧致好好吃饭。萧致保证。
    但是，其实，没有段滋如在，她也没什么心思吃。
    萧致想自己是不是有些受虐倾向啊，段滋如咬她咬的这么狠，她非但不生气反而还觉得挺高兴。
    还好，单位里有好玩的事情，一是周末加班开会的时候党委的周姐她带着小孩来，没人带，就和萧致玩到一块儿，这个小女孩和萧致竟然玩的这么愉快。萧致不是个喜欢小孩的人，小孩做什么都是对的，只有一句她是小孩你多大了你不能让让她吗，就可以辩驳一切。
    萧致是用非常公平非常成人的方式和小孩交流的，给她倒一杯水，拿了一瓶奶，然后让她坐在大办公室的会议桌子上看电影。
    放的还是“肖申克的救赎”
    然后萧致可不敢靠近她，两个人就一个前面，一个后面，远远隔着，时不时萧致看一眼这小孩，在第n次萧致歪头看她的时候，小孩从椅子上爬下来到萧致腿边，戳戳她的腿。
    “怎么了，小可爱”
    “姐姐，你长得好看，你比电影好看”
    “想吃饼干？蛋糕？棒棒糖？还是安慕希？”
    小女孩疯狂点头。
    这时候萧致正在和段滋如说话，萧致离开手机，给小孩拿吃的。
    回来的时候，小孩坐在她的座位上，看着她手机，一脸惊讶。
    萧致说：“你在干嘛呢”
    “看这个漂亮姐姐啊，好好漂亮，比我阿姨还漂亮，我还想看看”
    “她啊？”
    萧致的聊天背景是段滋如的照片。
    “她好看？是吗？”
    小女孩眼睛里闪着光，疯狂点头。
    萧致就笑了，这么小就会欣赏美女了，想要吧唧亲一口，真是她的小可爱。
    萧致给她翻出段滋如的照片，和她慢慢欣赏。
    等开会完，他两已经好的不得了，周姐要带她回家，小孩对她眨眼，已经和他约定好要去萧致家里玩。
    萧致心情这几天被这小孩弄得很好，只是有些想念段滋如，还会去段滋如房间看看，段滋如房间里有一种味道，特别温暖。
    像小时候家里过年的糖罐打开一瞬间发出的味道。
    萧致办公室一人结婚，在单位发喜糖呢，大家恭喜他，大家说：“你两这保密工作真严格的，在一个单位都不知道。”
    “什么？什么？”
    萧致剥开一个喜糖，放到嘴里，奇怪大家在说什么。
    “小王啊，跟财务部一枝花在一起呢，超级美丽的女孩”
    “哦~这样啊，”萧致笑着点点头。
    “原来你两是办公室恋情啊~”
    小金在萧致身边，萧致靠着椅子听大家说笑，小金问萧致：“萧经理你这两天晚上都在单位吃晚餐吗？”
    “是啊，没人煮饭，我一个人不想出去吃，只好在单位吃了”
    “萧经理，我知道一家老菜馆，要不要一起试试”
    “好啊，什么时间，不过这次得让我付钱了啊”
    “行，就今晚吧”
    萧致好吃，吃什么都喜欢，一点不拘谨，和小金说说笑笑的。
    “你的室友又回家了？”
    “不是~她外地团建去了，虽然她总欺负我，但是没她还真不行”
    小金突然问：“萧经理，你怎么看办公室恋情”
    萧致笑说：“我不会办公室恋情的，这个太尴尬了”
    “萧经理会喜欢什么样的人呢？”
    “我啊，我喜欢三种人，一种是比我优秀的人，一种是让我变优秀的人，还是一种是陪我慢慢变优秀的人”
    小金点点头，说：“萧经理思想很有深度又很接地气”
    萧致心里却想：“还是快乐最难得，哎~”

9
    萧致回去的时候心里还挺难受的，被这夜风一灌，心里满满胀胀的，难受，有些情绪排解不出来，只觉得心里好酸涩，不想回家。
    都送小金到门口了，她还一个人开着车在江边晃悠，这里的风大，一整排的夜景灯环绕着桥面，放眼望去，悠悠江波，吹起涟漪。
    手机响了一声，小金给她发她到家了让萧致早点休息。
    萧致没回复了。
    她坐在车里，外面时常有人散步走过，大都是小情侣，看的萧致眼热。
    她想抽一只烟。
    可惜她不仅不会而且从小到大没碰过。
    烟咬在嘴里是什么感觉，狠狠咬住过滤嘴真的能放松吗，吞云吐雾能带走烦恼吗。
    萧致头后仰，真的想尝试，她这心里被段滋如搅的好乱，萧致觉得自己在自寻烦恼，要是她一开始只是欣赏一眼美女不主动勾搭，她现在可能已经忘记了段滋如这个人，她还可以没心没肺的工作生活。
    萧致不管了，她今天必须找个发泄的方式。
    在街上乱转着，想找家高级点的烟酒店买一包。
    同时心里又在斗争着，她知道，有些东西一旦碰上了就戒不掉了。而且她有预感，段滋如以后会越来越折磨她，如果要靠烟来疏解情绪，那她必定会上瘾。
    萧致在一家大型烟酒超市拿了一包柠檬味的，她不知什么牌子，不知什么类型，只是拿到烟就好了。
    她回自己车里。
    想找个安静的地方，转来转去，竟然回到了自己家楼下，这里是每次送段滋如回来的人都会停的地方，每次萧致都现在阳台上看着两人说说笑笑，连车牌都看得一清二楚。
    萧致回头看自己的阳台，现在一片黑，只有晒着的她和段滋如的衣服在随风飘。
    萧致打开盒子，敲了敲，一支烟抖动了出来，随同的是一阵柠檬香气和烟草味道，车灯关掉，现在的小区以前安静，只有高高的一盏路灯在她的车顶。
    萧致的手没有段滋如好看，跟她的脸一样，鹅蛋形，手指指尖细长，手指有力，是最适合弹钢琴的手。
    细长的烟在她指尖还挺漂亮。
    “啪嗒”打火机打开，却烧不燃这支烟，萧致就有些手忙脚乱的，是不是应该吸一口让她燃烧起来呢？
    萧致尝试着吸一口，却发现自己压根做不到，她学不会把这口烟气吞回口里，火星子至今没有燃起来。
    只有烧黑的烟面。
    …
    这下萧致也不难受，也不恼了，剩下尴尬在车里有些冷。
    自己还真不是干坏事的料，萧致匆匆把这只烧黑面的烟塞回烟盒，然后把这盒烟和打火机一起扔到垃圾桶里。
    自己也回家了。
    上帝耶稣释迦牟尼玉皇大帝，感谢你们让我这么没天赋。
    萧致回到家里，段滋如的电话就来了，萧致开了免提，边换鞋边说：“你爬山这么累还记得给我打电话啊？”
    咕咚咕咚喝了一杯水。
    “我是提醒你，阳台的衣服收一下，家里扫一下，花草浇一下”
    “哎呦喂，段滋如，你在家从来都不关心现在走了还指挥起我来了。我哪样做的不如你好了”
    “哼，萧致，你怎么才回来，干什么去了”
    “我吃饭去了啊，在江边走了走”
    “这么晚才回来，我一不在家你就放纵”
    “我可没有，我从来都是乖孩子”
    “去，还乖孩子，明天我回来了你早点回家”
    “ok”“回来给我做好吃的”
    “萧致，你咋就那么不心疼人呢，我刚回来你就使唤我做饭，我是你妈啊”
    “我妈可比你漂亮”
    “去”
    …
    萧致上洗手间的时候衣摆被门给刮了一下，T恤拉丝了，一个洞。
    心疼坏了萧致，这是段滋如去年送给她的.站在卫生间门口看着这件衣服。
    萧致一脸心疼。在看能不能补回去，这碰到了小金。
    小金问：“萧经理，怎么了？”
    “没事，我这衣服勾了一个洞”
    “很重要吗？这个洞可不好补了”
    看萧致那个心疼样，小金想：萧致不是对别的东西都没这么在乎，这真的很重要吗？
    萧致说：“算了，破了，补救不了了，怪自己太不小心了”
    对小金笑笑，工作去了。
    段滋如回来，这个家就变得生气勃勃了。家里客厅被她的行李堆的满满的，萧致回来的时候心里高兴极了，嘴上却嘲笑她：“哎呦，就不能放到自己房间去吗，还等着我给你收拾呢”
    段滋如穿着家居服，短裤和吊带，超级性感的那种，这次回来手臂有些晒黑，跑着到萧致身边，一阵香味纠缠过来，萧致心里又开始心猿意马了。
    “小萧致，竹排漂流晒死我了”
    “防晒没做吗，帽子不是也带了吗”
    “可是还是晒黑了，大中午的才排到我”
    “哈哈，让你贪玩”
    萧致赶紧走开，段滋如这样她真的受不了啊啊啊啊啊出来的时候给段滋如带了一间镂空外套，“你不冷啊，空调挺低的”
    段滋如穿上了。
    段滋如拿出来一罐蜂蜜，莲子，笋干，都是特产，念叨：“超级好吃的东西，我吃了一道笋干烧肉超级好吃的，下次给你试试”
    “好啊好啊”
    段滋如揉着自己的腰说太累了，今晚点外卖吧。
    萧致说好，她也不忍心段滋如那么累，而且吃什么不要紧，最重要的是和谁吃。
    萧致点了几分餐，从冰箱里拿了瓶冰可乐。
    边喝边去收衣服。
    段滋如突然喊住她：“萧致，你的衣服怎么了？”
    “哎呦，今天在洗手间里勾坏了，心疼死我了”
    段滋如走过来看看：“这个真的破了一个洞，不要了吧，补不了了”
    “不过我说你怎么就这点出息，一件衣服还是去年的就让你这么心疼”
    萧致笑笑。看段滋如取笑她。
    “算了，下次再带你去买衣服吧，你的衣服太少了”
    “不会啊，挺多的，够穿就行”
    “怎么这么没出息呢”段滋如戳戳萧致的手臂。
    萧致心里想：一件衣服是没什么可惜的，你知不知道是因为你送的我才这么珍惜。
    段滋如累死了，吃过饭8点就躺到床上去了，当然，躺的是萧致的床。
    段滋如带回来这么多东西，萧致还得一件件的放到冰箱里去。整理好都好晚了，萧致躺到床上，段滋如都睡着了。
    段滋如为什么睡觉的时候要穿的这么清凉呢。
    现在不都是长袖长裤的最正常吗，保护关节，萧致这种T恤短裤不是也很好吗，偏要穿吊带，紧身的要死，大长腿露着，大大咧咧。
    这勾引谁啊这是。
    萧致刚躺上来，段滋如就如同水蛇一样缠上来，抱住萧致的手臂。温温软软的。
    萧致让她抱，悄悄的靠近一点。
    萧致最怕的是她习惯了段滋如这样，要是以后段滋如不在了，她怎么活。
    人说感情总有条曲线，先是慢慢探索的前期，曲线攀升的很慢，这个过程会很久，到了某一个瞬间，会突然而剧烈的上升，这个过程极短极快，并且越是剧烈就越是快速，然后就分道扬镳，要么一生一世，要么厌恶终结。
    萧致不明白，她这条曲线都走了这么长时间，她为段滋如惊心动魄这么多次，难道还没开始燃烧或者是燃烧了这么久还不熄灭？
    这夜晚，段滋如睡得早，醒的也早，五六点，天还蒙蒙亮，段滋如往萧致那边靠了靠，有些凉，她把空调关了。
    再往萧致身边挤，萧致就被她弄醒了，睡眼朦胧的：“怎么了，滋如”
    “有些冷”
    萧致就把被子往她身上拉了拉，早晨空气真的有些凉。
    段滋如不是很想睡，就拉着萧致陪她，拉过她的手臂，让在自己的腰上冷不丁的碰到段滋如裸露的手臂，好凉，萧致唠叨：“穿这么少，皮肤好凉啊，你看你在家穿这么精致，给谁看啊”
    “给我自己看行不行”
    ‘真够臭美的’
    萧致笑。
    “萧致，你知道我最喜欢什么朋友吗”
    “什么朋友啊”
    “那种啊，对我说，拿去花，不要犹豫！”段滋如做了个特土豪的甩钱动作，逗得萧致哈哈大笑，然后和段滋如讲道理：“这是人家的闺蜜，我呢，一般只会，求那个包/养，求喂食，啥的，所以，你努力”
    两个人早上插科打诨的，一会儿就到了起床的时间。
    明明该起床了，段滋如又想赖着了，又再来了那个：“再睡五分钟，五分钟”…

10
    段滋如参加一场秋季服装发布会，晚上9点才下班，萧致任劳任怨的去接她。
    萧致的车停在会场的后面，今天的体育场灯火辉煌，一整面的幕墙都是大型幕布，上面各色的色彩还有签名满墙。
    现在，发布会已经结束，段滋如的公司这次是嘉宾，段滋如作为设计师助理来参加，早上萧致出门的时候，段滋如还在洗漱化妆，萧致不知她今天穿的是什么，现在，老远看到段滋如笑着和其他人说说笑笑，太tm的惊为天人了段滋如这妖精真是无时无刻的都在散发自己的魅力啊。
    紧身暗红色包臀裙，笑着的弧度太勾人了，今天不知用的是什么颜色的口红，特别魅，老远都能感觉到段滋如今天不一样，认识段滋如一年了，段滋如什么百变的样子她没见过，但是，次次给萧致惊喜。
    萧致绝对不承认自己是个特别迷恋脸的人，有些人说不上哪里好，就是这么都放弃不了，段滋如难道真的就这么吸引她吗。
    世上不管是什么人都有一个是她的“天敌”
    萧致不急，看着段滋如和其他人纷纷告别，才开车过去她身边。
    人已经散光了，萧致开车过去的时候，只剩下几个年轻人大家和段滋如拜拜，一上车，萧致递给她水和酸奶，段滋如立马松下方巾：“萧致，你怎么这么慢啊~”
    “哪里慢了，你不是在忙吗，我在远处等着你呢”
    “哎呀，老板的儿子说送我，人家都不好意思拒绝~”
    “就那个，穿着灰色西装的？头发松松的？”
    “你看到了啊？”
    “看到了啊，长得像只鸭子”
    “哈哈哈，你这个形容好到位啊”
    萧致心里哼了一声，一个公子哥而已，哪里配得上段滋如。
    萧致心里是越想越气，这种一看就很恶俗的人凭什么追段滋如啊，他有什么资格追段滋如啊，要是我是男的，我不比他好千百倍，可是，上天压根就没有给我机会，这个世界上那一个男人都比我幸福
    段滋如敷面膜对萧致说；“今天的发布会是一个挺有名气的设计师的主场，好羡慕她，什么时候我能有自己的发布会”
    “你很想？”
    “其实也不是，我主要是很想变得很有钱，想做什么就做什么”
    萧致笑：“好肤浅”
    “我就是这么肤浅，肤浅的快乐，你我是不会懂的”
    萧致心里叹气；不是有钱就有一切的，滋如，我也很苦恼。
    萧致侧面问：“你的小老板以前怎么没听你说过？”
    “他，大概只是个纨绔公子哥吧，我以前也没见他来过公司，今天大概是来看模特的吧”
    萧致心里更加不屑，哼一声。
    “最近怎么没人在我们楼下送你回家？”
    “魅力值下降了呗，天天和你在一起都被你污染了”
    “哼，我办公室的同事都说和我在一起欢乐呢，你就这么不待见我，今晚别睡我床了”
    “还不让我睡你的床，睡你的床是你的荣幸”
    段滋如还穿着白天的衣服，在到处找头绳，萧致坐在沙发上看着这妖娆的身影在自己眼前转，心里痒痒的。
    柔软，细腻，纤细。
    段滋如念叨着：“我头绳呢，头绳呢”
    萧致指了指浴室挂钩：“每次都不知道收，到处放，早上我放到浴室去了”
    段滋如除了做饭是一绝，其他上是懒得动弹的人，东西归置不好，丢三落四，而且不爱洗碗洗衣服，萧致却还挺爱她这些小毛病了，这样，挺可爱的。
    段滋如在浴室洗澡，热气马上蒸腾起来，哗啦啦的热水冲刷下来。
    萧致给自己倒了一杯水，电视放大声了一点。
    还没几分钟，段滋如就在里面喊：“萧致，给我拿一下毛巾和睡衣，我忘记了”
    萧致一边抱怨：“多大的人了，还能丢三落四”一边去给她拿。
    敲了敲门，等着递给段滋如，段滋如却大咧咧的打开了门，哗啦一瞬间拿走了东西，但是，好风景也一览无遗了~~
    萧致嘴巴微张，段滋如拿走东西关上门，萧致都惊讶的合不上嘴，迈不动步。
    白花花一片
    萧致脸热的不行，让自己不要想了，可是越想就越是
    萧致给自己灌了一杯冰水，去阳光吹风，段滋如出来时候，仿若无事，擦着自己微微湿的发尾，去阳台找萧致，只穿了一件露肚脐吊带，萧致晒衣服，看了她一眼，冷冰冰让她进去。
    段滋如似乎也被她冷冰冰的样子弄生气了，转身就进屋，不和萧致打打闹闹了萧致在心里道歉：“对不起，滋如，我是为了你好”
    萧致晒好衣服，回到客厅拉好窗帘，段滋如翘着脚，似乎很有怒气的看电视，恶狠狠的。
    萧致今天也不太想哄她，心里也闷闷的，拿着脸盆放到洗手间里，然后进房间去了，门没关，但是萧致猜，段滋如大概是不会进来了吧。
    果然，段滋如回自己房间去了，萧致也没睡着，她和段滋如之间变质了，对萧致来说，夏天是她最幸运的时候，所有好事都发生在夏天，让她遇到段滋如，但是也让她痛彻心扉。
    萧致难的对段滋如这样冷的。
    萧致打开耳机，翻出了一首‘爱很简单’听了半夜，这种音乐好契合自己现在的心情，心里好酸，开口就戳中她的心事：“忘了是怎么开始，也许就是对你，有一种感觉，忽然间发现自己，已深深爱上你~”
    萧致想去旅游了，想去放松一下心情，或许她该认识些新的朋友，或许她该找些事情干。放手让段滋如去找更好的生活，更好的人.
    萧致边听歌边想这些，想的胃都疼了，想吐吐不出来，胃这里好像压着一块石头，这是老毛病了，萧致从大学起有这种毛病，压力一大，想的太多就开始胃疼，这种慢慢的蚂蚁咬一样的疼，闷闷的，不是特别疼，却很压抑，压抑的人想哭。
    萧致出来给自己倒杯水，坐在沙发上，捂着自己的胃，这个时候的世界，好安静，安静的只有夜空的黑。
    突然，家里发出一声闷闷的声音，撕拉，萧致抬头，见段滋如房间里泄出一丝光亮来。
    萧致皱眉。
    段滋如睡眼朦胧，如同神游，突然反应过来，萧致这个时候坐在这里，实在是太奇怪了。
    段滋如清醒：“萧致，你大半夜的坐在这里干嘛啊”
    萧致捂着自己的胃，段滋如过来搂着她的背：‘胃疼了？’
    靠近，发现萧致的脸色差劲。
    “晚上吃什么了？怎么突然胃疼了”
    段滋如摸摸萧致的水杯：“怎么还喝冰水啊，都不会照顾自己，怎么不叫我啊”
    萧致听着段滋如叽叽喳喳的声音，觉得挺幸福的，突然胃都不疼了。
    段滋如打开客厅和厨房的灯，萧致发现段滋如换了一套T恤，特别大，晃晃荡荡的，忙着给她烧水，找药。
    “我记得家里有一盒胃药的，你放在哪儿了，我找不着了”
    “我刚才也没找到了，不用了，我喝点水就好了”
    “我记得有啊，胃疼能疼死你，要不我出去买吧”
    “大半夜的买什么买，等会儿就不疼了”
    段滋如先给萧致端了杯水，看着她喝下去，段滋如温柔的拍着萧致的背，突然想起，跑到萧致房间去，拉开她的抽屉，拿着一盒药出来：“我想起上次你胃疼的时候我随手放在你房间里了”
    段滋如拿了一颗给萧致，萧致吃了立马就觉得好了，最主要的是心里好温暖。
    “滋如，我好了，你可以去休息了”
    段滋如现在唠叨开了：“你看你这么大的人，还不错照顾自己，不会做饭就算了，连生病了都不知道喝热水”
    萧致轻轻的笑了，站起来，段滋如也跟着她进房，顺理成章的帮她拉好被子，看着萧致躺下来，然后自己躺到萧致身边，萧致睁大眼睛，段滋如拉了拉她的被子：“你说，没有我你可怎么办啊~”
    萧致在黑暗中，往段滋如那边靠了靠，段滋如搂着她的脖子，让她往自己的肩膀上靠：“哎呀，萧致，生病了这么这么矫情啊，想靠就靠嘛”
    两个人一下子距离拉近，萧致偷笑。好温暖，好幸福。
    她还是离不开段滋如。
    11
    萧致的外套破了，段滋如带她去买新衣服。
    萧致买衣服太简单，而且一向萧致挺会穿，每次随手拿的衣服都还挺好看。
    段滋如扯了一件套衫，外面是白色短袖，里面是橙色长衫，挺个性，段滋如给她，她就拿着，跟在段滋如后面。
    段滋如絮絮叨叨的：“萧致，我看你脸色不太好，给你炖点老鸭汤吧”
    “好啊”
    “在单位没吃好吗？”
    “啊，不会吧，应该还行吧”
    段滋如轻笑：“这么大个人了，这么吃什么都不知道”
    萧致笑笑：“每天吃什么都差不多，没太在意。”
    “还是家里的饭好吃是不是？我做的别人比不上是不是？”
    萧致突然讨好的对段滋如笑：“是啊，是啊”
    “那要乖知不知道，乖乖的我才喜欢”“胃还疼吗？”
    萧致赶紧摇头：“不不不”
    “真是，这么大个人了，衣服还要我陪你买”
    萧致听到这话，现在一点都不想反驳段滋如了，她就想要依偎在段滋如身边。
    段滋如说什么她都愿意听。
    段滋如去付款，萧致说我来吧。
    段滋如不让，举着自己的手机，居高临下的，眼神逼人的：“嘿，萧致，我难的想给你买一次衣服你还敢跟我抢，不想要了~？”
    萧致就不跟她抢了，心里盘算着下次送些什么给段滋如。
    段滋如让萧致拎着，然后挽住萧致的手臂，边往外面走边说：“我买的你要珍惜知道不？不要再随随便便的了”
    段滋如实在看不惯萧致这头发长得都分叉了些，萧致的头发比较细软，黑长直，从来没做过，是很纯洁的人，笑起来的时候格外孩子气。
    段滋如带萧致去理发店，直接吩咐：“帮她发尾简单点就好”
    然后自己翘着个二郎腿坐在沙发上，拿出小镜子补唇膏，萧致从镜子偷偷看段滋如，好漂亮，段滋如头型比较平，今天随意些，额头碎发垂下来些，穿的还是她的白T恤，今早段滋如随手在她房间拿的，说挺好看征用了。
    穿起来还真是挺好看的。
    曾经萧致在浴室的时候偷偷的拿着段滋如的照片和自己的面相比。
    萧致的脸比较立体，而且还很亲和，大概是大眼睛，干净的皮肤映衬下的，萧致就不明白了，都是人，都是额头，鼻子，嘴巴，怎么差别就那么大呢。
    段滋如的脸怎么就能，，长成这样呢~
    萧致真的说不明白，段滋如怎么能长得这么好看。
    这不，她刚坐下来，理发店的小哥立马给她送上柠檬茶，笑着和她说起话。
    “哇塞，美女，你的发质好好，很适合做个大波浪，很多很有魅力，要不要在我们店里做一下，给你打折”
    “我啊，我不喜欢的，我就喜欢这样的发型”
    “好难得遇到发质这么好的”
    段滋如捂着嘴笑起来很开心的样子，萧致心里嘀嘀咕咕：发质好还要你说吗，有眼睛的都会看好不好，段滋如因为一个小弟弟说的话就笑着这么开心，哼~
    段滋如走到萧致这边，对理发师说：“一点点就可以了~”
    萧致嘟嘴可爱的模样，段滋如看镜子里的她笑，剪头发都不老实~
    回去的时候，段滋如拉着她去生鲜超市。
    段滋如一边拿菜一边对萧致说：“这次回去我看我爸妈老了，我妈头发都长白头发了”
    “是啊，子欲养而亲不待，我们要努力，让父母安心”
    “做父母的都是来给子女赎罪的，萧致，你要是生孩子是喜欢男孩还是女孩？”
    萧致一瘪嘴，她才不想要孩子呢，摇头：“我才不想要孩子呢”
    “你不想？孩子是很可爱的，要是我，我希望有个女儿，又乖又可爱。”
    萧致可不敢想，段滋如和别人生孩子的画面，犹豫半天，开口；“滋如，你有喜欢的人吗？”
    段滋如听到这个问题，却很神秘，意味深长的看了萧致一眼，笑起来，不回答。
    只说：“喜欢不是一个人的事情。’
    萧致，心里大呼，完了~~
    滋如有喜欢的人了~~
    萧致心里立马苦涩一片，脑海在翻涌着这人可能是谁，是滋如的相亲对象，还是滋如的客户，滋如的领导？
    萧致却还是笑着问：“这人谁啊？我认识吗？长得帅不？”
    段滋如哼了一声，推着推车走开了。
    萧致原地犹豫了一会儿，简直迈不动脚步。
    然后才反应过来追上去：‘滋如~你告诉我啊，是谁啊，谁被你喜欢上得被你折腾死’
    段滋如突然转身，很是愤怒的咆哮：“萧致~~”
    萧致立马禁声。
    萧致真的接受不了段滋如有喜欢的人，她真的接受不了段滋如被其他人抢走，萧致曾经想过段滋如要是有喜欢的人，她们真心相爱，她就应该祝福，她就应该放手，给段滋如一个大大的红包，真的到了这一天，她才发觉，她做不到啊！
    她只能装死，装鸵鸟，装看不到，听不到，她祈祷，滋如不要在她面前提到他，不要让他出现在楼下，不然，她简直要嫉妒到发疯。
    这件事就这么告一段落，萧致是个容易在夏天肆虐生长的人，在夏天她乐观，蔑视一切苦难，每天的日头就是她的盼头，所以，在这个8月，她虽然心有戚戚，但是依旧和段滋如过着快快乐乐的生活。
    滋如给她炖老鸭汤，看着她喝下去的时候，萧致在她眼里能看到养孩子的快乐，萧致说：“滋如，我这么觉得你现在看我像看小孩一样”
    “小孩？你有人家小孩可爱吗？”
    “没有”
    “还好还有自知之明”“今年好遗憾，我原希望在自己24岁的时候能有一个孩子，让她和我同一个属相，现在看来，没可能了”
    “那就等你36岁的时候再生吧，那时候又能和你同属相了”
    “萧致~就不能盼着我点好，那时候我说不定会难产而死”
    萧致立马闭嘴，做了个不说话的动作。
    萧致问：“滋如，你想要什么样的生活？”
    “平平安安，爱的人都平平安安就好，希望我能再强大一些，能更多的照顾她们一些”
    段滋如说的话很符合萧致的预期，只是，萧致想问的是，她想要和谁一起过什么样的生活。
    萧致不深究，她没勇气，她怕开口就是段滋如带着娇羞的畅想，她怕开口滋如就要得意洋洋的和她分享她和他的快乐。
    萧致这种工作平时都不太忙，偶尔到了新品上市的时候，实验多起来或者合同多起来，萧致就要加加班，现在加班还没什么，天气热，回去呆着也是呆着，办公室里该做的事情昨晚大家说说话也没什么，而且现在萧致买车了，回去不担心什么太晚了不安全的。
    萧致打一份合同，刚交到办公室去，回来就发现，大家都走光了。萧致看看时间，才不过7点啊，怎么跑的这么快。
    只剩下小金一个人在打印机前等一份文件。
    萧致问：“都走光了？”
    “嗯，肖姐说明天再做吧，不用这么急”
    萧致笑起来：“肖姐真是够心疼我们的，你好了吗？我送你”
    夏天这个时候是最舒服的，微风吹着，萧致和小金走下来，萧致和小金说着话：“你的转正好像下来了？”
    “是的，上个星期就到了”
    “那恭喜，我们这个单位还是不错的”
    “多谢萧经理”
    萧致帮她拉开车门，小金说；“萧经理，你渴不渴？要不要喝绿豆汤？”
    “绿豆汤？哪儿有？食堂吗？”
    ‘不是，在我的小区的后面，一个老奶奶熬得，味道呢，很有童年的味道，要不要试试？’
    “好啊”
    萧致喜欢这种东西，段滋如也喜欢。萧致想着等会儿给滋如带一盒。
    一盏昏黄的路灯，老奶奶笑着让她们坐。
    用的还是陶瓷碗盛上来。
    萧致喝了一口，笑着说：“果然味道好好啊，我出来工作后，都没喝过这么好喝的绿豆汤了”
    萧致让老奶奶再给她打包一份。
    小金问：“是给你的室友的吗？”
    ‘是的，她也很喜欢吃甜食的’
    小金说：“做你的室友这么幸福”
    “哪儿啊，她总说我太笨，总被她数落，确实她照顾我很多”
    两个人有说有笑的，却把穿着睡衣下来的给萧致买绿豆汤的段滋如给气死了，她心疼萧致这段时间工作太辛苦，额头上的痘痘都消不了，生鲜超市的老板娘说这里后门的老奶奶绿豆汤做的很好，她想给萧致买点。
    现在，看来，真是她想的太多了，人家早就和别人喝的高高兴兴的段滋如不躲避，假笑了一声，径直走过来。
    萧致看到她，惊讶极了：“滋如，你怎么在这里？”
    “买绿豆汤啊”
    “不用买了，我给你带了，这是小金，我同事，她推介的，我喝了味道确实很好”
    小金笑着和段滋如打招呼
    段滋如不想和她太好，点点头，然后招呼萧致：“喝完了吗？该回家了”
    “哦哦，小金，拜拜，我先走了”
    萧致去开车，拉着段滋如躲过一边的电动车，两个人走在一起的身影，让小金心里疙瘩。
    萧致一见她的室友就满眼都是她，不知道是不是她想得太多了~
    12
    “你今天怎么穿的这么随便？”
    “都洗完澡了，还换什么衣服啊，而且我穿什么都好看”
    “好看好看”
    “你这个时候怎么还出来啊？”
    “买绿豆汤啊，你不是看到了”说着，段滋如打开盒子喝起来。
    气呼呼的样子
    萧致不知自己怎么又惹了她了，不敢说话。
    等到了楼下，萧致还是厚脸皮的贴上去：“味道怎么样？”
    “还行”
    “那肯定，能让你这个小仙女穿着家居服就下来买的当然是好东西”
    段滋如听到这反而冷笑一声，自己上去了
    萧致真是摸不着到头脑。
    回去的时候段滋如在滴眼药水，萧致问：“你眼睛疼啊”
    段滋如转了一个身，不和萧致说话
    “问你呢，滋如，你眼睛疼啊？”
    “你不是看着呢嘛”
    突然的大声，让萧致吓一跳，今晚吃□□了。
    萧致赶紧灰溜溜的洗澡去，冷静一下，避开战场。
    等洗完澡后，段滋如已经躺倒床上了，当然，还是她的床段滋如半躺着，手里翻着iPad，萧致小心翼翼的爬上床，不敢靠近，戳戳段滋如的手臂：“不是眼睛疼吗，还看”
    段滋如不理她，玩的开心。
    萧致再戳戳，段滋如简直不耐烦，拉开了自己的衣袖，萧致好言：“眼睛疼就不要玩了”
    “哼，还知道关心我”
    “这话说的，我一直都很关心你的好不好”
    “哼”
    “今天还不是给你买绿豆汤了”
    “哼，别跟我说绿豆汤，想起来我就生气”
    段滋如放下ipad，重重的躺下来，整个床都在颤，萧致哎呦一声，别都楼下的人以为她们在干什么呢。
    而且绿豆汤招她惹她了。
    萧致第二天吃饭的时候小金坐在她旁边
    “萧经理，昨天晚上睡得还好吗”
    “还行，还行”
    “你看你眼睛有些发青”
    “哦，这个，没事，我一天睡18个小时都不够的，我这人就是喜欢睡”
    其实昨晚她真没睡好，段滋如睡觉不老实，半夜几次把她弄醒，萧致简直怀疑她是故意的。
    一会儿手掐她，一会儿腿蹬她。
    萧致早上问她的时候，她一脸无辜的说：“啊，什么，睡着了我那里记得”
    哦，萧致也无话可说。
    萧致揉揉眼睛，小金和她搭话：“萧经理，你的室友真的是个好漂亮的美女”
    “哈哈，是啊，不过你也很漂亮”
    大家听到美女，耳朵都纷纷竖起来，在这里，大龄青年朋友可是一大堆，恋爱问题是老大难，男女比例不协调，要么毕业的孩子早在中学就定了情，要么修炼成了白骨精而且是家底殷实。
    像是萧致这种少之又少，和大家都是哥们。
    早就听说萧致有个室友，现在好奇心越发的浓，本来小金在办公室就是一朵金花，被小金夸奖那肯定是不得了。
    “啊，小金你看到了，有多好看？”
    “特别大气，又可爱，挺随和的，身高应该有1.7，腿特别长，好看”
    “哇～～”
    听到大家的欢呼，萧致笑起来，心里竟然有一种满足感。
    大家纷纷责怪萧致：“聚会的时候一起玩呗，怎么都不让你室友一起来”
    “她很忙的，是个设计师，经常出差，看发布会什么的”
    “哇塞，质量好高啊”“听着就好有魅力～”
    萧致笑：“去～什么叫听着就好有魅力”
    小金补充：“确实是非常有魅力的一个人哦～”
    “最重要的一个问题，她有没有男朋友？”大家纷纷等着萧致的回答。
    萧致自己都怀疑，叹气，说：“她有喜欢的人了。”
    男同胞们纷纷捶胸顿足，大叫，“为什么，为什么，为什么”
    小金听到却眼前一亮，真哒？难道她第六感出错了，萧致和她真的只是单纯的室友关系？
    这时候肖姐走进来：“干什么呢干什么呢，抓紧工作了”
    大家才打住发散的源头。
    段滋如傍晚给她发消息说自己要去临市出差，一天。
    萧致想，早不出差晚不出差，偏偏要在她不加班的时候出差，晚上一个人回家干嘛呢，看电影吧。
    小金给萧致送报表，小金看萧致叹气，问：“萧经理怎么了”
    “在想晚上吃什么呢，我室友出差去了”
    “要不…”
    “哎呦，我这份档案的赶紧交给总务了，我的赶紧过去了”
    萧致赶紧起身，往外面走，没来得及听完小金说的话。
    萧致一个人回家随便应付了点，泡了一个泡面，收了衣服，打开电视，放起段滋如一直翻看的那几部老掉牙电视剧。
    萧致找了个舒服的位置，半躺在沙发上，抱着抱枕，萧致想：“段滋如就这品味，狗血搞笑剧情，还动不动突然哈哈大笑”
    萧致吐槽完段滋如，面也泡好了，吃了一口，发现怎么都是康师傅，怎么段滋如亲手泡的面都比她弄的好吃～萧致换了一个电影频道，接到哥哥的电话。
    “喂，哥哥”
    “嗯，吃饭了吗”
    “吃了，刚吃了泡面”
    “就这个？出来吧，哥哥在你家楼下，我带你吃点好的””
    “真的啊？你来了怎么不说啊！”
    “你赶紧下来”
    “哥，你不上来坐了？”
    “我不去了，你家没什么好坐的”
    哥哥的车停在门口，萧致一把拉开，大喊：“哥哥！”
    “咦，你的室友呢？”
    “她出差去了”
    哥哥眼睛却一笑：“还以为你藏着她呢”
    “我至于吗”
    “想吃什么？”
    “火锅”
    “行，”
    “你今天怎么来了？”
    “刚好有个会”“本来想看看你室友的，只能下次了”
    火锅店里，大哥给萧致烫猪脑，说：“怎么一个人在家吃泡面啊，太不会照顾自己了吧”
    “一个人随便吃点呗”
    “没有段滋如恐怕你都活不下去吧”
    “啥，哥，你说啥”
    “没事，吃东西吧”
    “晚上你住哪里啊”
    “酒店，明早我要回去了”
    “哦，爸妈还好吗”
    “挺好的”
    “我车里有好多吃的，等会儿你拿上去”
    萧致一笑：“谢谢哥哥”
    两个人吃到10点多，哥哥送萧致到楼下，打开后备箱，萧致吓了一跳，怎么这么多。
    萧致绕到驾驶座，讨好的对哥哥说：“哥，太多了～”
    哥哥轻轻一笑：“哦，知道了，给你送上去是吧？”
    萧致点头。
    哥哥提了满满两手的东西，萧致打开家门，大哥心里就已经明白了几分，萧致这个室友在萧致心里的分量。
    整个家都有别人的气息。
    东西很多，玄关两个人的拖鞋摆放的整整齐齐。
    萧致说：“等会儿，我给你找双拖鞋”
    哥哥说：“不用了，我不穿”
    萧致给哥倒水，哥哥指着萧致的房间：“你房间吧？我参观一下”
    萧致随便，哥哥打开门，立马意识到不对，两个人睡在一起了？
    这里不止萧致一个人的东西，桌子上还放着不属于她的瓶瓶罐罐，衣架上挂着的睡袍，不是她的风格的睡衣，萧致和她发生到什么程度了，还是他想象中那样吗？忍不住皱眉。
    大哥坐在她的桌子上，萧致问：“怎么样，是不是很干净？”
    “是啊，比我想象中好多了”“平时都是你收拾？”
    “是啊”
    “这么勤劳啊？”哥哥轻笑。
    “真是我整理的，段滋如做饭，我做家务”
    “嗯，嗯”
    哥哥做了一会儿就走了。说自己下次再来。
    萧致吃饱喝足，段滋如或许是太忙了。平时出差晚上都会给萧致打一个电话，嘱咐她拖地收衣服，今天没有。
    萧致手枕在脑后，想着：我这是真心为谁付啊，段滋如你要折磨我到什么时候啊。
    13
    萧致想给段滋如发消息，犹豫犹豫再犹豫，她发些什么啊，说晚安还是说你顺利吗还是一如既往没皮没脸邀功说自己做完所有家务了？
    萧致拿着手机，犹豫好久，这时候，哥哥给她发了消息：我到了。晚安，早点睡。
    萧致心里舒服多了，她还有这么温暖的家人呢，她哥哥是天下最好的哥哥，她爸妈是天下最好的爸爸妈妈。
    萧致起来，想喝杯水，看到哥哥放在客厅墙角的零食水果，好多好多，都是精品，哥哥对她最好了，赶紧给段滋如发了一张照片：都是你的！
    段滋如对吃的总有兴趣，果然，没两分钟，段滋如就给她回消息了：真的啊？
    萧致笑着，然后手机响了，
    电话那头声音闷闷的，显然段滋如已经躺下了。
    开口竟然是质问：“哼，萧致，我不在家你就这么大手大脚放肆自己，回去看我这么收拾你，忘记交不起房租的滋味了？”
    “不是，我哥哥刚才来了，他带的，其中有你最喜欢的巧克力”
    “你哥哥来了啊？”
    “是啊，带了好多好吃的，他来开会，见不到你他还挺惋惜的”
    “他看我干什么？”
    “看你好看啊，我在家那么宣扬你的美，他当然想看看你了”
    “哼，你不说我坏话就好了。”“以后总有机会见面的~”
    “我明天回来了，你在家乖乖的吧，不准偷吃零食~”
    “好哒~”
    萧致这晚听到了段滋如的声音，心里就满足了，挂掉电话，带着甜蜜安静的睡着了，躺了一会儿，突然起来，把段滋如平时睡觉的枕头抱在怀里，笑着才进入了梦乡。
    周末，按理来说萧致是在家休息的，但是这段时间大家都忙，加班比较多，萧致被肖姐召回，但是去了也没什么事，就看着技术员，萧致认真看着，一会儿肖姐让她过来，萧致以为是什么事情呢，原来是党建的周姐今天和肖姐有点事，请萧致帮她带一会儿小孩。
    萧致已经和这个小女孩因为同样对段滋如的喜爱建立了革命友谊，萧致对她展开怀抱，小女孩就笑着跑过来肖姐笑着说：“我们小萧还挺有孩子缘的~”
    周姐问：“萧致有没有男朋友？”
    “没呢，我们小萧这么优秀，怎么愣是这么多年都没个男朋友”肖姐帮她回答，颇有几分恨铁不成钢。
    萧致说：“没事，我这人麻烦的很，和人在一起准的吵架，我带孩子玩去了~”
    孩子闹着：“姐姐，上次你答应带我去你家玩的呢~”
    “宝贝啊，现在不行，我还在上班呢，陪我加班吧，等我忙完了任务再带你回家玩好不好啊？”
    萧致捏捏她的鼻子。
    萧致给孩子开了动画片，她在一边工作，工作起来是没什么时间概念的，等萧致抬头，发现时间都快下午4点了，看看手机，里面是段滋如的语音：“萧致，我晚上回来，给你时间准备~”
    萧致听到段滋如的声音心情就好好
    本来在画画的孩子突然抬头：“这是不是漂亮姐姐？~~！”
    “是的”
    “她不在家吗？”
    “她出差去了，晚上会回来”
    小孩凑到萧致眼前，神神秘秘的：“姐姐，我晚上能不能去你家？”
    “这个啊，这个要你妈妈同意才行。”
    “我妈妈肯定同意，我妈妈晚上还要去开会，她都不知道该让我去哪里呢”“而且肖阿姨夸你，我妈妈很相信肖阿姨的”
    “这样啊，你爸爸呢”
    “我爸也不在”
    “行吧，等会儿问问你妈妈”
    萧致在想段滋如会回来吃晚餐吗，不吃晚餐的话，吃个宵夜吧，家里还有牛肉丸，给她煮个汤。
    小可爱突然指着萧致说：“姐姐，我怎么觉得你现在很开心？”
    “是啊，我是很开心”
    “是因为漂亮姐姐回来了吗？”
    “呵呵呵”
    “肯定是！”
    萧致工作做完了和小孩一起看电影，小孩坐在她腿上，萧致边看边给她解释，两个人气氛好和谐。
    一大群领导干部开完会了，肖姐和周姐也来了，小孩立马扑过去：“妈妈，我晚上想和萧姐姐回家，行不行？”
    萧致也看着周姐，笑着解释：“我晚上一个人反正也没事，而且我上次答应孩子去我家玩了，我会照顾好她的，晚上在我那儿睡也没问题”
    “那太麻烦你了。”
    “真的不会”
    肖姐说：“让小萧带走吧，晚上的会不知道开到几点，小萧这人靠得住的”
    “麻烦你了，小萧”
    周六的天气，5点钟，还是很热，朝气蓬勃的，萧致帮孩子打开车门，让她乖乖坐好。
    萧致和小孩聊天：“宝宝，你平时周末都在干什么啊？”
    “上舞蹈课”
    “啊，你现在就上兴趣班了啊？”
    “我3岁就开始上舞蹈课了”
    萧致笑，现在孩子压力太大了，真的太大了，还好她不想要孩子~
    萧致呢，不是很爱吃零食，但是段滋如喜欢在家里放水果酸奶，而且昨天哥哥还带了好多吃的来，有些拿来哄孩子真的挺合适。
    小孩看到客厅满墙的零食，眼睛都亮了，萧致拿出来一盒糖果：“现在可以吃一支，饭后才能吃，好好吃饭，就给你。”
    小孩点点头，拿出一支橙子味的，是不是美女都是喜欢这种香香的橙子味，段滋如吃东西也喜欢橙子味。
    萧致看看小孩，让她坐在客厅上看电视，她去洗洗手，周姐说小孩不忌口，随便给他吃点东西就好了，但是孩子嘛，肯定要认真喂饭的，萧致问小孩想吃什么？
    小孩说麦当劳。
    萧致说，没问题。
    在她的眼里，麦当劳不算是垃圾食品，面包和鸡肉夹在一起，只是味道不太好，萧致吃多了，好长一段时间她都把这个当午餐。
    萧致说：“想下去吃还是在家吃？”
    “出去吃吧！”
    萧致感觉小孩跟着她挺开心的。
    小孩问：“这么多都是给漂亮姐姐的吗？”
    “你和她一人一半吧”
    “哇塞，太棒了吧”
    萧致拿着钱包牵着小孩去楼下，这家麦当劳声音不太好，这个吃饭的点里面人还是稀稀疏疏的，萧致去取餐，让小孩自己去洗手，小孩蹦蹦跳跳的过来，萧致看着她，笑就不自禁的流露。
    萧致实在不喜欢吃这种东西，看小孩吃得很开心，自己手里拿着手机，段滋如怎么还不回来。
    小孩突然问：“你在等漂亮姐姐吗？”
    “啊~不是啦”
    小孩在她家玩，看电视看得很过瘾，还翻到了段滋如的设计画稿，小孩说：“这个姐姐好漂亮，好漂亮，好漂亮~”
    “而且很有才华~”
    “她还不回来吗？好想看看她”
    “她没说什么时候回来呢，大概会很晚吧，下次吧”
    小孩扁嘴。
    萧致也很期待着段滋如回来，萧致想问问她什么时候回来，可是周姐来接她，萧致本想自己送她回去的，周姐怕麻烦她，亲自来接了。
    没停车位，萧致送她下去，小孩念念不舍的：“姐姐，周末我都想来你家”
    “好啊，如果你没课我有空的话，”
    “我还想见见漂亮姐姐”
    “行~”
    萧致给她塞满了一书包的零食，手里还给。她塞满了糖，欢天喜地的回去了。
    萧致看着小孩离开，心里还挺满足的，家里又这么一个小宝贝还是挺多欢乐，填补了段滋如不在家的空白她心中因为这个小孩变得温暖了不少。
    哥哥又给她打电话：‘喂~萧致，我已经到家了，你今天干什么去了，都不来看看哥哥。”
    “加班呢，刚准备休息呢”
    哥哥这边笑起来：“原来是工作，那好吧，原谅你了，下次哥哥再去看你”
    段滋如回来的时候，已经好晚了，萧致等她等的都无聊了，9点还不回来，10点还没到家，11点萧致的电视节目都看完了••••段滋如在楼道里乒乒乓乓的，萧致眼睛一亮，听到了声音，立马蹦起来开门。
    “你回来了？！”
    14
    段滋如左手拿着行李，右手拿着鲜奶，萧致赶紧上前帮忙，帮着段滋如拿行李，虽然就在家门口了。
    段滋如穿大大的白T恤，化妆了，肤色特别白皙。
    “怎么这么晚啊？”
    “公司安排的高铁晚点了，给你买的鲜奶”
    “谢谢”
    段滋如笑着看萧致，回来了心就安了，看到萧致能给她很大的安全感。
    段滋如坐在沙发上，萧致贴心的问她要不要喝点水去洗澡，洗澡后会舒服点。
    段滋如这次真的觉得有些累，明明才出差一天，感觉却一个月这么久，昨天到今天，时间都不知道怎么过的，脑子里昏昏沉沉的，都是物料和来不及的时间，现在的她有些累。
    段滋如向萧致伸出手，萧致笑着拉她起来，拉着段滋如去浴室。帮她把睡衣拿进来，段滋如对她笑笑，好温柔。
    萧致心简直要飞走了。怎么对她这么温柔。
    热水冲刷，段滋如脑子一片空白，疲惫来袭，简直想让萧致帮她洗澡，动都不想动衣服完全不想洗，撑着把内衣裤洗了，然后出来，萧致在拿着大盒鲜奶咕咚喝奶，见她出来，摸摸嘴巴，笑。
    段滋如走到萧致身边，捏捏她的脸，疲惫随着水汽带走一些。
    躺在床上，拍拍自己身边，让萧致躺过来。
    萧致放好牛奶，关掉客厅的灯，跑到段滋如的身边，头枕在她的腿上。
    两个人的气氛一瞬间像是这安静的夜一样，萧致贪恋她的味道。
    “你很累吗？滋如”
    “是很累，不过回到家来就不那么累了”
    萧致笑着说：“我给你按摩一下吧”
    段滋如拍拍自己的肩膀，让萧致按这里
    萧致手指软，帮她按着肩膀，滋如舒服的闭上了眼睛，萧致心里挺开心，能让滋如舒服是最让她高兴的事情。
    “萧致，你想过买房吗？有一个自己的家~”
    “啊~~！”
    段滋如知道萧致不是个把钱当回事的人，笑：“或许我们该存点钱，有一个属于我们的家”
    萧致顿时心里咯噔，滋如现在就要去过自己的生活了吗，萧致第一次这么深刻的体会到了失去的痛苦…
    “我们现在住在这里不是很好吗？”
    “是很好，只是这样没有归属，总有不确定的明天在羁绊我们的脚步”
    萧致无话可说。
    低低的沉默着。
    段滋如今天太累了，没体会到萧致的情绪。
    萧致的心里想起一句话，第一个喜欢的人永远的改变了你的人生。
    萧致现在就在担心，她这辈子再也遇不到段滋如这么好的人了，她见过温暖的人生可能再也没有光了。
    萧致触碰到段滋如的皮肤，好凉，帮她温度调高，段滋如已经快要睡着了，萧致才停下来，躺在她身边。段滋如半睡半醒之间抱住了萧致的腰，萧致立马脸红，有时候开玩笑却是内心深处最不可说的流露，不经意的动作最挑拨人心，让人发散思维。
    萧致微微拉开距离，这样闻到段滋如的味道，感受到她的温度，会让她心猿意马。
    段滋如睡的熟，而且累，梦就多了，梦到萧致突然跟她捉迷藏，在一大片树林里，萧致突然出现，然后笑着消失，一时间场景跳到海边，一会儿跳到城市的中心，车水马龙，她简直迷失，慌张，连喊萧致，把她急醒了。
    才发现她还躺着，原来是梦啊，真是太真实了，萧致睡的还跟熟，看手机，才3点，没睡多久。
    段滋如摸摸萧致的脸：萧致啊，萧致，或许我要刺激你一下你才能觉醒啊。
    萧致以为段滋如一定累坏了，可第二天早上起来的时候段滋如已经恢复了生龙活虎，才7点钟，就站在床边挑她的刺。
    萧致睁眼就看到段滋如被放大的脸。
    萧致：“啊啊啊啊啊～你干嘛”
    “你是猪吗，睡这么久”
    萧致看时间：“这不是才七点吗，而且今天是周末好不好”
    “我都醒了你还睡着你说你是不是猪”
    萧致睁大眼睛，这…
    “滋如，不多睡一会儿吗，你出差辛苦了”
    段滋如发现萧致更会关心人了，以往总是嘲笑讽刺她的人，学会开口先关心她。
    段滋如眼神立马变了，变得不忍心。
    毛巾毯盖在萧致的腿上，段滋如一把拍在她的腿上：“不是给我留了很多零食吗？”
    “哦，这个啊，昨天家里有个小朋友来了，你们一人一半”
    “谁啊？””
    “办公室大姐的孩子，很崇拜你呢，见不到你就要回家都快要哭了”
    “这么可爱啊～”
    “是啊”
    “你不是不喜欢孩子吗，怎么现在一脸喜欢的”
    “这不别人的孩子嘛，可爱的就拿来玩玩，不可爱的就还给人家”
    “切，真没爱心”
    段滋如的头靠在萧致的腿上，放松：“我们中午出去吃饭吧，这几天好累，我出差你加班”
    “好啊”
    每次和段滋如一起的时候萧致的心里都特别有满足感，段滋如对她又唠叨又爱动手萧致都爱的不得了。反正和段滋如做什么都特别有意思。
    “出去兜兜风啊”
    “不，要去沃尔玛，买点冰淇淋和吃的”
    “好啊”
    “那还不赶紧起来！”
    萧致立马起身，段滋如看她活力满满的样子真是可爱啊。
    一巴掌拍在她的屁股上：“吃早点了～”
    段滋如喝着牛奶，问：“你哥哥怎么来了？”
    “不是来开会嘛”
    “我认识你这么久，我还没见过你家人～”
    “见她们干嘛”
    “哼”段滋如突然冷战的哼起来。萧致最怕她这样，段滋如真的是个很睿智的人，每次一这样就说明她在鄙视萧致的智商，在想什么主意。
    萧致把鲜奶放到冰箱去，立马远离段滋如的磁场圈。
    段滋如又穿的跟妖精一样，纯白短裙，全套妆容，大长腿都晃人眼睛，段滋如在往头上抹精油。
    萧致手抱胸，心里是不希望段滋如这么美的，不，是这么美的样子不要给别人看去了。
    两人准备出门，突然接到小金的电话
    萧致很平常的接起来：“喂，小金，什么事儿啊？”
    “萧经理，中午要不要来我家吃饭呢，我做饭手艺也还行，你一个人总是凑合不太好”
    “谢谢你啊，小金，我准备出去呢，就不去了，谢谢”
    现在在萧致身后，听到“小金”这两个字就炸毛的段滋如再听到电话内容后，把手机的面包袋拧了一个大口子，然后啪嗒，捏爆了手里的面包袋～

15
    萧致被吓了一大跳，转身，看段滋如，段滋如却一如往常，萧致也猜不到段滋如现在在想些什么。
    段滋如一把搂住了萧致的腰：“好了，出发吧。”
    “中午请我吃饭！”
    萧致当然愿意：“好啊，没问题，想吃什么？”
    “西餐”
    “不是吧，一定要选这么贵的吗”
    “请我吃饭还嫌贵啊，多少人等着请我吃饭呢”
    “还吃哪家果木吗？”
    “嗯啊，更贵的你买不起，这次就放过你了”
    段滋如坐在萧致的副驾驶，看着萧致认真开车的样子。心里只恶狠狠的：我出差几次就敢去别人家吃饭了，我今天不把你口袋钱花光了就不能泄愤…
    出来就是为了吃饭的，萧致家庭条件不错，工资几乎都用来吃了，没什么压力，但是她却远远没有段滋如会吃，什么东西就让段滋如碰一下味道都能变更美，有一天段滋如和萧致去打卡一家咖啡厅，结果萧致点了一款咖啡，极其纯，极其苦，萧致说这是杯错误的选择，段滋如拿起来喝了一口，然后拿着自己的摩卡混合了一下，她那杯就变得特别香醇了…
    反应，萧致在吃的方面就是特别信服段滋如，段滋如点什么都不会错。
    服务生给她菜单，她点了果木牛排，其他的，餐前面包，沙拉，果汁都让段滋如点。
    牛油果奶昔，是段滋如带她喝过最好喝的东西，萧致喜欢这种味道，而且还很健康。
    段滋如说她就是一个民工，吃什么只管吃饱，不讲究质量。
    和段滋如吃吃饭说说话就很舒服，萧致说自己昨天带小孩去吃了麦当劳，点了两份儿童套餐，送了两份小礼物。
    段滋如哈哈大笑起来，这个大儿童，还颇为骄傲的伸出两个手指头在她面前比了个2，好幼稚。
    “挺可爱的，回去给你看看””
    “我才不看，我又不是儿童，不玩玩具”
    萧致切着牛排，说：“我们那个视频要安排一下了吧”
    “什么视频？”
    “你不是同意了，你说你随便拍拍都比这些网红博主有意思”
    “那要拍点什么？”
    “随便呗，估计大家都是奔着你的脸来的”
    “那拍一下我爆打你怎么样？”
    “啥，这么暴力啊，而且我不能出镜哦，说好了，我的工作不方便出镜！”
    “那就我套路你吃柠檬和芥末怎么样，真吃哦”
    萧致苦笑，段滋如真是会360度抓住整她的机会。
    段滋如和萧致去逛超市，萧致颇为遗憾的说：“周末这么快就过去了，又要上班了”
    “你叹什么气，我这周末还奔波的很呢”
    “没有你，我的周末都没有过好”
    “哼，又想套路我给你做饭，有本事去别人家吃啊”
    “谁家还能收留我啊，滋如你最好了，我想喝老鸭汤”
    萧致真的完全没把小金说的话放在心上，现在就忘记的一点儿不剩了，可是段滋如记得却很深，哼一声，推着推车自己往前面走了回去萧致就捣鼓自己的电脑，段滋如问她干嘛呢，萧致说：“拍段子啊，试一次，没准我们火了呢”
    “瞎做什么美梦呢，指望这个火还不如努力工作”
    “试试嘛，我们可是有你这张王牌在呢，你这脸就很吸粉了”
    “哈哈”段滋如一笑，萧致想弄就让她弄吧。
    萧致问：“你还记得第一次见到我的印象吗？”
    “特别亲切。”
    萧致喜：“真的啊？”
    “笑起来就像我小时候老家爷爷养的大白狗”
    “切”萧致失望。
    “你那时候不怕我是坏人啊，就敢跟我回家”
    “那怕什么，你看起来比我还傻呢”
    “这人坏不坏的你还能看出来了？”“别人我是看不出来，但是你嘛，嘿嘿，太简单了”
    “以后可不能随便去别人家了”
    “萧致，你真当我傻啊，你还是照顾好自己吧，你这别人把你买了你还能替人家数钱”
    萧致指着自己，有些腼腆的问：“那你想知道我对你的第一印象是什么吗？”
    “不想”
    “真没意思”
    “你是不是想套路我，我不上你的当”
    段滋如回房里拿衣服洗澡去了。
    萧致气呼呼，她总是被段滋如欺负。
    这才8月，萧致就在想十一这长假要怎么过了。
    想和段滋如去草原，想和段滋如去重庆吃火锅，想和段滋如去乌镇看风景，还想和段滋如去东北搓澡～可是，十一，段滋如应该是要回家的，段滋如是独生子女，家里父母工作也朝九晚五，难的能过来看段滋如，所以节假日段滋如一般都会回家，还有，段滋如或许又会被拉着去相亲，理解，毕竟不是天下的妈都想她妈妈似的。
    萧致想起好久都没给妈妈联系了，给妈妈发了个么么的表情，还没一分钟就接到了妈妈的电话。颇为大声不满：死孩子，还记得我这个妈啊。多久了都不给我打声招呼～萧致笑起来：那你都不来看我
    ：我看什么看啊，我这么忙，而且哥哥不是看你去了吗段滋如洗完碗出来，萧致和妈妈在插科打诨，萧致指了指自己手机，段滋如直接去了萧致房间里。
    萧致家里知道萧致无聊给自己找了个合租的女孩子，但是萧致这“做贼心虚”的心理都刻意不说太多段滋如的事情，还有萧致从来不会让段滋如来和妈妈搭上话。
    妈妈问：“你室友呢？睡觉了？””
    “睡了”
    “哦，那你也早点休息，学学人家”
    萧致放下手机，回到房间里，段滋如手里捧着一本杂志：“电话打完了？”
    “嗯”
    段滋如看了萧致一眼，在萧致的嘴里她妈妈是个事儿特别多的中年妇女，形象乱糟糟的，可段滋如觉得不像！
    段滋如拿出手机：“那我也给我妈打个电话”
    “哦”
    萧致立马翻身下床，段滋如撇她一眼：“干什么呢，走什么走”
    萧致颇为委屈的说：“我给你空间啊，你慢慢打”
    “我又不是和我妈说我们家银行卡密码和清点保险箱财产，你走什么走”
    “哦”
    每次段滋如都会让萧致和她妈妈打招呼，萧致每次压力都好大。
    毕竟打着室友的名字偷偷爱着这位阿姨的女儿，想起来就觉得自己无耻。
    段滋如和家里的关系很好，每次都亲亲热热的，她爸妈也是很温和的人，总是问她吃的好不好，工作顺利不顺利，全是关心。
    萧致默默的听着，趴在床上，突然，段滋如把电话塞到萧致手里：“跟我妈打个招呼”
    萧致就亲亲热热的接过电话，特别温柔的喊了一声：“阿姨好～”
    段滋如在一边偷笑，萧致委屈，这有什么好笑的。
    段滋如妈妈和萧致通过几次电话，对萧致比较熟悉了，笑着和萧致说了两句话，让萧致有时间来家里玩。
    萧致继续躺平。段滋如也挂掉了电话。
    萧致手放在小腹，心里想：我这家长都能见了，已经不知比多少人幸福了～。
    16
    有些人是天生有缘分的，例如萧致一见段滋如就喜欢，例如段滋如阴差阳错的也能和萧致当闺蜜。
    萧致把车给段滋如了，段滋如今天要去郊外，来回挺不方便的，段滋如主动要萧致把车钥匙给她她还挺惊讶，萧致问：“出息了啊，滋如，都敢一个人开车去郊外了”
    “那我这命苦啊，都没人接送只能自己开了”
    “注意安全，那边路修的不好，大车很多”
    段滋如拍开她的手，让萧致一边儿去，畅想：“我这什么时候才能过上有专职司机接送的日子啊～”
    萧致心里立马接上：“嫁给我吧，我当你的司机，给你想要的生活”
    不过她可不敢说出来，
    说出来，段滋如估计得立马吓得滚到床下。
    所以，萧致
    晚上回家本想在门口坐公交的，小金的车停下来问：“萧经理，你没开车吗？”
    “没呢”
    “我送您”
    “那谢谢啊”
    萧致是很怕麻烦别人的人，这几次三番的麻烦着小金请她吃饭送她回家的，萧致挺不好意思的。
    “今天早上上班的时候没看到您的车还挺奇怪的，以为你晚点才来呢”
    “你还注意到我的车了啊？平时车库里的车我都不太注意的”
    “没有，我也就是顺便多看了一眼”
    萧致说：“谢谢你啊小金，又让我少挤一次公交，我们这回去的公交真是太挤了”
    “萧经理，晚上一个人吃饭吗？”
    “啊，不是，说起来我还得回去买菜呢”“我室友应该会晚回来吧，我这笨手做饭太难吃，她回来还得劳烦她煮”
    小金没说话，回去堵车了，小金打开频道，萧致跟着哼了首歌，小金赞叹：真好听～“我唱歌可不怎么样，我表哥以前是跟着声乐老师学这个的，他的老师是蓝又时的亲爸爸，我就跟着学了一点”
    “哇塞，好厉害”
    “很随和的老师，而且台湾人不老，70多了还跟小伙子一样”
    “萧经理你的生活好丰富”
    “不丰富不丰富，每天就围绕着吃什么，什么好吃上转”
    好了，拜拜，我到了，谢谢”
    萧致关好车门，笑着让小金开走。
    萧致去超市买了点熟食，估计段滋如回来真的是很晚了，今天还这么堵车，段滋如回来太辛苦了，萧致做好了饭，煮了一个西红柿鸡蛋汤，等着段滋如回来。
    想给她打电话，又怕段滋如在开车不方便，她一个人手撑着脸，无聊的等着段滋如。
    家里只开了一盏灯，为段滋如留的。
    还挺顺利，7点多就到了，萧致立马给段滋如捏腰捶腿：“怎么样，今天开车感觉还好吗””
    “还好，开车的感觉真舒服，自由自在的”
    “有进步了，以后出门都你开”
    萧致热热饭菜，端上桌，段滋如大惊：“你做的？”
    “嗯，还行，我尝过了”
    “今天这么乖啊”
    段滋如去洗手间洗手去了。
    这个夏天过的太快了，转眼就是9月份，开学的日子到了，段滋如和萧致的生活也从热气腾腾变得平静下来。
    萧致周末在家铺开了宣纸，打算写写字，她会写很漂亮的行书，从小跟着邻居爷爷学的，特别严格，不想写的时候妈妈会拿着板子在下边伺候她。所以，这算是为数不多的萧致坚持下来的东西。
    段滋如静静的泡了一壶茶，坐在她旁边，静静的看她写字，每次萧致写字的时候，两个人都能心照不宣的安静下来。
    段滋如看萧致写每个字都很有精神，人说字如其人，萧致的字确实像是她这个人，行散神不散。
    段滋如喝了一杯茶，打开了电视，萧致还在写，段滋如不得不承认，这个时候的萧致很有艺术气息。
    段滋如玩她的墨，萧致笑说：“这是上等的好墨，以前大户人家才用的起的”
    段滋如说：“人家贬值了嘛，都让你用上了”
    萧致笑而不语，她也不算太差的.
    段滋如给萧致斟了一杯菊花茶，萧致最近上火，嘴巴的溃疡好多天都没消，问：“晚上想吃什么啊”
    “想吃猪蹄”
    “行，我出去买”
    萧致勾完最后一画，连忙说：“我和你一起去”
    萧致勾住段滋如的肩膀，，和她一起出去了。
    段滋如说：“吃这么油腻，不怕胖啊”
    “我胖吗，你胖吗，要是我们都不吃这世上还有谁能吃啊～”
    萧致理所当然的样子，真让段滋如觉得好笑。
    段滋如是非常注意身材的人，但是她有一点好，吃什么都不胖，这个夏天她又瘦了3.4斤，170的人愣是100斤都没有。
    段滋如拿着菜说：“萧致，你是不是也该学会做做菜了？”
    “我不学，有你就够啦”
    “哪天我不在你身边了呢，你饿死啊？”
    萧致一扁嘴，低低的说：“你就要在我身边”
    然后往前走了。
    段滋如听到没有生气，反而轻轻勾唇一笑。
    追上去逗她：“我结婚我还得带着你啊？当使唤丫头啊？”
    “哼，哼”
    萧致突然生气，似乎很不满：“不准结婚”
    低低的，很含糊，可能听不清但是段滋如听到了，段滋如忍不住笑，因为这萧致的表现段滋如这一段时间的心情都挺好。
    萧致和段滋如熟的跟一个人的就一瞬间似的。
    段滋如第一天住进来就给萧致做饭，段滋如第一眼见到萧致感觉就很舒服，憨里憨气很漂亮的人，一说话就更确定了萧致憨里憨气的气质，笑起来傻乎乎的，而且萧致很主动的把自己身份证给她看，还催着：“你拍着照片啊，给你家人留着，让你家人放心你的室友不是个坏人”
    真是傻的可爱。
    段滋如现在回想起来，她第一次见萧致好像就很安心，从来没有怀疑过萧致。
    那段时间，地铁施工，有段路挖的乱七八糟，很黑，她说了一次晚上回来路好黑，萧致就每天在地铁口等她，每次都穿的大大的T恤，看见她就笑得灿烂，给她送上现榨的果汁和奶昔…
    段滋如早上对镜化妆，萧致懒洋洋的，站在她后面。
    段滋如有5分钟化妆技术，什么场合的妆容都能在五分钟之内解决。萧致说：“你们每天都好精致啊”
    “是啊，对客户负责，对自己负责，这是我们的职业”
    萧致洗漱去了：“还好我不是做美学的，要不然我铁定没饭吃”
    “我给你打扮打扮，你能更美”
    “不用了，我不想更美，别人美给我看就好了，你们加油”
    萧致送段滋如到公司门口，段滋如刚下车就有好几个她的同事迎上来，有男有女，我们段大美人魅力真是大，男女通吃～段滋如和大家一起进入园区，她今天穿短裙和衬衫，大长腿展露无遗，萧致望着她离去的背影，一分钟，才开走。
    走在段滋如身边的人说：“滋如，今天你的桌上还会有花束吗？”
    “不想猜，要是有再分给大家好了”
    “哇塞，法国玫瑰唉～”
    段滋如不是个绿茶，性格挺好，在办公室人缘挺好。这两天她的桌子上都放着一束花，是粉红白瓣法国香水玫瑰，外面卖是挺贵的，段滋如大概猜到是谁送的～段滋如不说，收到的花一概放到前台，点缀办公室，有谁想要自己拿走没问题。
    段滋如呢，是挺失败，她至今也没有正儿八经的谈过一次恋爱，不过不是她没人追，是她不想.
    这束花，她不管，大概是上次在外地出差的合作商送的，段滋如出差的时候，他有意无意的和段滋如说了些话，段滋如拒绝可以说是很明显，回来才没几天就收到这些，也没有和段滋如打过一个招呼，难道还以为这一束花就能撬开段滋如的世界了吗，不至于这么肤浅吧~
    果然，9点，准时，前台送上来一束法国玫瑰，香味浓郁，：“哎呦，滋如，又是法国玫瑰，你最近遇到什么好事？~”
    “我能有什么好事啊~”
    段滋如这次直接递给前台：“放在前台吧，好看”
    “哎呦呦，你这什么福气啊，怎么这么多追求者啊？”
    “滋如这模样，小姑娘嘛，多人追也是正常的啊”
    “我这才不是什么福气，我这啥都不是~”
    段滋如想：“这不相干的人送什么玫瑰，该送的人不送，该说喜欢她的人不说~”
    还没下班，段滋如再收一束玫瑰，段滋如皱眉，这什么世道，办公室里沸腾，大呼：“滋如~”
    段滋如却潇洒拿着包：“拜拜各位，祝愿大家下班愉快，我的室友来接我下班了，拜拜”
    段滋如笑着走人不管这个了。
    萧致在这边等她，车里开着双闪，
    段滋如飞奔过来，开了车门，然后段滋如的同事也下班，见段滋如果然是女生来接，笑的很暧昧：“滋如，还以为你晚上要去烛光晚餐呢~真的还和女生啊~”
    “哈哈，我先走了，拜拜~”
    段滋如是不喜欢这些莫须有的人送的东西的，但是，在萧致面前，她就不能不说了。
    萧致问：“她们说什么啊？”
    “今天有人送了我两束花啊，她们以为我傍到了大款啊，以为我走的这么急是去吃烛光晚餐啊~…”
    段滋如眼看着萧致越来越鸵鸟，脸越来越青，心里轻笑，萧致啊，萧致，我想我不会猜错。
    “哼，和我去吃烛光晚餐也是吃！”
    萧致加快油门，往私家菜馆去。
    段滋如挺满意这种情况的。
    每次段滋如遇到这种情况，只要不理，没几天就烟消云散了，再不来招惹，自讨没趣了。
    这次却好像没这么轻松，段滋如竟然一个星期都收到花束，并且这人的短信和消息全都没有，段滋如已经开始怀疑这人不是那个合作商，大概这些人都不会这样执着，是很追求效率的人，用最少的成本追求最大的利益，这样坚持，已经够伤他们的自尊了。
    段滋如的花束倒是让办公室气氛变的高潮，每天的早晨是不是有每日一花都变成了大家打趣的对象。
    段滋如苦笑：‘这谁啊，太执着了吧，我都很好奇这人是谁了~’
    “这谁啊，这人，这么神秘，我们滋如都不知道这是谁”
    “哎，我不管他了，反正我们每天能看到花，心情不是很好吗”
    段滋如这个夏天越发的瘦，身材好的不得了，让大家羡慕的不得了，做这行的大都是美女，一半的男生还都是gaygay的，对身材护肤这些比女生都讲究，纷纷来问段滋如：“滋如，你这不是恋爱的力量吗，你的身材怎么这么好？最近在减肥？”
    “真没有，不知怎么就瘦了，大概是工作太辛苦了~”
    “滋如，真羡慕你，整个夏天都是没有变黑”
    “我，这个可能是为不容易变黑吧，我肤质是比较白~”
    “简直白的发光~”
    段滋如捂着嘴笑。
    萧致吃味，还有人给段滋如送花，虽然萧致总是说：“怎么不拿一束回家点缀一下我们家啊，浪费~”
    萧致听到这话，冷笑一声。
    捏她的脸：“嗯？那我明天拿回来~”
    然后，萧致就看着了段滋如捧着这束花回来了~
    萧致来接段滋如的时候，段滋如这大长腿好看，细腰好看，短裙好看，头发好看，这手里这一大束粉嫩粉嫩的玫瑰，好看是好看，不是她送的，就不好看。
    这一大捧花，放到萧致的车里还显得挺大挺多，萧致笑：“挺好的，收了这么多天，拿到天桥上买我们得赚多少钱啊~”
    “萧致，这主意好啊~我们一个月的菜钱没准都没赚回来呢~”
    萧致笑：“得了吧，辜负人家好意，段滋如你有没有良心”
    “我没有良心~！”段滋如比她还激动，简直要在她车里跳起来~
    段滋如把这束花送上车，就再不管了，她下车的时候，萧致喊住她：‘滋如，你的花~’
    “我才不拿，你处理~”
    砰的一声把车门重重关上。
    萧致看着车后座的话，傻瓜才拿回家呢，萧致立马把这花放到台阶上，然后拐弯去门口的小花店，买了一束向日葵。
    然后晃晃悠悠似乎很得意的往楼上走。
    这些举动都被早就站在阳台上的段滋如看在眼里，这下她更确定，她的判断不会错。
    笑着，看萧致这个样子，很傻，很可爱，很符合这个憨憨的性格。
    不知道什么样的家庭能养出这么憨的人呢
    段滋如在玄关等萧致，抱着胸，笑：“这么这么久啊~”
    萧致举举自己手里的花
    “这花，好像不是我认识的啊~”
    “向日葵，好看吗？”
    “好看是好看”
    “好看就行了，放在家里多朝气~”
    段滋如看萧致满心欢喜的摆弄，找花瓶，萧致或许不明白，段滋如却是明白的：向日葵的花语是，入目无他人，四下届是你。
    17
    萧致真的想要拍段子，段滋如也随便，在前置摄像头这里摆弄自己，很兴奋的让萧致过来：“我觉得自己简直太好看了，以前我是不是太低估自己的颜值了？”
    萧致做了个呕吐的动作，段滋如简直要打她。
    萧致做了个stop的动作，承认：“滋如，你是我的女神，你最好看，你一直以来是我心中最美的人”
    段滋如满意的点头，萧致却承认，这是她的心里话。
    萧致说：“滋如，我想吃猪蹄”
    “又想吃？一点儿都不心疼我，做这个要好多时间的呀”
    不过虽然如此说，但是段滋如还是洗洗刷刷的准备做起来。
    萧致这人喜欢吃，不过好喂养，段滋如给她吃什么她都很捧场，如此，段滋如做起来也比较舒服。
    萧致在一边帮段滋如洗洗刷刷：“滋如，你的菜真好吃，每次吃你做的饭都让我感觉特别温暖”
    “少肉麻了，萧致，你干嘛这么夸我，在打什么鬼主意”
    “没有，没有，滋如，你这么辛苦我说的是真心话”
    段滋如眯眼看萧致，要看出这人打想什么，看了半天，都只在她的脸上看到真诚，萧致真的乖这么会说话的时候可不多，每天打打闹闹的才是萧致。
    段滋如挥手：“行了行了，出去吧，我做饭了”
    萧致从冰箱里拿了一支冰棍，剥开，正要往嘴里放，突然感觉到段滋如的眼神如刀一样射过来，吓得她冰棍都要拿不稳。
    萧致赶紧往段滋如嘴边放：“滋～如”
    段滋如狠狠的咬了一口，才放过萧致，萧致问：“还要吗？”
    “不要了，玩去吧”
    萧致才拿着冰棍高高兴兴的出去了。
    然后，就看着这冰棒棍傻了～
    她，这根缺了一口的冰棍，上面是段滋如咬过的，这，这，太激动了吧。
    她是吃呢？还是不是呢？
    和段滋如一起喝一杯奶茶也不是没有，啊啊啊，这个性质好像不一样啊。
    不管了，哇呜，萧致在原来的冰棒上咬了一大口…
    吃晚饭的时候，段滋如很随意的说：“我妈问你十一有没有空，要不要去我家玩～”
    “啊，这不好吧”
    “怎么不好了，你回家吗？”“要不，前三天我家后三天你家？”
    啊？
    段滋如见萧致犹豫，躺下，不管她了，不说话。
    萧致也关掉灯，躺下。
    段滋如九月份没有什么事情，她的班不是特别朝九晚五，时间比较弹性，有时候4点就没事了，段滋如说：“车给我，我接你下班吧，”
    “好的，”萧致挺高兴，最近最段时间没有人送段滋如回家，也没有人约她吃饭，挺好。
    夏天快要过去，天气还是热，傍晚的夕阳还是美。
    段滋如以前一下班就回家，现在有车了段滋如还来接萧致下班，大家就能见到萧致的室友了。
    生产组长向萧致借一下车外出，萧致说：“刚好我车今天被我室友开走了，碰巧了”
    小金问：“那萧经理今天又做地铁公交，还是我送您吧？”
    “不用，她会来接我下班，她最近下班非常早”
    “啥？你大美女要来啊？天呐，今天要见到真人了，萧致，你晚上不准走，我们要一起围观”
    “她又不是大熊猫，围观什么”
    “能不能让她上来坐坐，想和大美女说说话”
    “没准她不是你心目中的大美女呢，她长的不符合你审美呢”
    “不会的，萧致，你就为男同胞们牺牲一下吧”
    萧致手枕在脑后：“谁来为了我牺牲啊～”
    段滋如5点钟就来了，还在一条街之外的街口买了饮料，一到5点半大家乌央央的出来，萧致和同事们说说笑笑，大家今天是跟定她了，都很好奇萧致的室友长什么神仙样，小金也在后面。
    “她真的没什么好看的，你们这样不是吓到人家女孩子吗””我们就远远看一眼”
    ～
    段滋如老远就看到萧致过来，白T恤，明媚的笑，很显眼，到了跟前，段滋如才发现萧致身边的人竟然都往这边来。
    萧致拉开车门，萧致身边人还没散去。
    “滋如～”
    “上车啊，愣着好嘛”
    大家一见段滋如，果然是太美了，这么仙的女孩在这群工科人眼里真是美呆了。
    在段滋如的面前都要不会说话了。
    段滋如奇怪，萧致上车，拉下车窗，萧致笑笑：“拜拜”
    段滋如开车走了，问：“这群人有病吗”
    “没有，只是太好奇你，跟着我出来看你的”
    “哼””
    “反正你好看经得起人家看”“估计明天整个办公室都是问我要你的微信的人了”
    “你会给吗？”
    “不会”
    “哼”
    萧致当然不想给。
    果然普通萧致说的那样，第二天，趁着午休时间来萧致这边的人是非常多啊，果然都是来问段滋如的。
    “萧经理，你的室友叫什么名字，多大了，性格是什么样的，喜欢吃什么，喜欢喝什么，喜欢玩什么，～～”
    萧致还没回答，小金帮她先发话：“萧经理不是说过嘛，她的室友有喜欢的人了”
    萧致想到这里还有些忧愁，不过这些人比她还忧愁，仰天长叹：“不是吧！”
    不过很快，：“喜欢而已嘛，又不是有男朋友，就算有男朋友还可以分手”
    萧致：“你们这都什么三观啊～”
    “萧经理，她喜欢的是什么样的人
    萧致再没听段滋如说起她喜欢的人这件事。
    她也不知道。
    摇头，轻笑，大家抱头：“萧经理，你这室友当的也太不合格了吧～”
    是啊，太不合格了
    哥哥提醒萧致洗洗车，上次看到萧致的车可太脏了。
    萧致的车位都是室外的，脏确实是脏了一些，萧致没太关注，哥哥都帮她注意到了，萧致说：“周末开去洗洗”
    哥哥：“十一回家吗？”
    “应该回吧”
    “爸妈可能去旅游，一起去吧”
    “啊，妈妈都不通知我”
    “哈哈，她大概还没通知你呢吧”
    妈妈就是一点都不在乎她～
    段滋如和萧致去楼下散步的时候，萧致叹气：“十一来了，今年又是贫穷的一年”
    “傻了吧”
    “我看我捡垃圾去吧，卖卖矿泉水瓶，贴补一下生活”
    “一边儿去吧，你这懒虫，自己喝的瓶子都扔一边”
    “我们一起捡吧，我弯腰来你整理，一起努力”
    “我可是个高级白领，你自己去吧，我给你加油”
    “前面有一个，我去”
    说着，萧致真的往前面奔去，见到空瓶子好像猫见到老鼠一样,兴奋。
    萧致走着旋转路线过去的时候，哎呀，老远的，一个老奶奶就左手一个蛇皮袋，右手一个大木棍，蹒跚的来了，萧致立马刹车，然后段滋如就眼看着萧致眼睁睁的看着奶奶笑呵呵的捡走瓶子，似乎还在笑呵呵的说：“小姑娘这你不要的哦？”
    萧致点点头，目送着老奶奶离去。
    段滋如拍拍她的肩膀，笑起来：“萧致，你的首次创业之路就这么夭折了~”
    “丢掉的不是一个瓶子，夭折的不是一条创业之路，而是顽强的创业创新精神~”
    “去你了，老奶奶赚点钱容易吗，你这个瓶子还和人家抢”
    “不抢，不抢，我本想捡瓶子养你，我还是去老老实实上班做个打工人养你吧”
    段滋如哼一声。
    夏日的时间总是过得悠闲，萧致晚上回来收衣服的时候，又看到了段滋如被一辆黑色大众送回来，又看到了段滋如和一个男士说说笑笑好一会儿。
    萧致这心里的嫉妒又燃起来了。
    平时没看到就算了，自欺欺人当做段滋如是她一个人的，看到别人，萧致这心里就平静不了了。
    萧致放下衣服，手撑在阳台围栏上，望着段滋如。
    衣服也没心思去晾了，地板也不想拖了。
    萧致以为段滋如又会和这人说上好一会儿的话，萧致还没反应过来的时候，段滋如已经到家了。
    萧致往下一看，楼下的车已经走了，剩下夜风。
    萧致接着晾衣服，假装无事，笑：“回来了啊？”
    “是啊”
    “不请人家上来坐坐啊？”“这人就是送你法国香水玫瑰的啊？”
    “不是~”
    原来最近在追段滋如的还不止一个啊，这也难怪。
    萧致哦了一声，：“那香水玫瑰的案子还没破啊？”
    “没呢，不知道是谁”
    “那这人是谁啊？”
    “这是参展的时候遇到的，做传媒的，就是吃午饭的时候公用餐桌，今天顺便送了我一程”
    “哦~”
    萧致简直气鼓鼓。
    想要挑刺，想来想去，好像连这人的脸都没看清。
    段滋如看萧致这吃不下去又吐不出来的样子，心里冷哼一声，目的达到了段滋如就是喜欢看萧致这个表情。
    段滋如不会说她爱上了萧致，不会去和萧致说些什么，段滋如就是喜欢看段滋如拿着衣服去洗澡，萧致在沙发上坐了一会儿，想想气不过，跑到卫生间门口，隔着玻璃门问：“滋如，你以前说喜欢的人，是谁啊？”
    热水哗啦啦的，段滋如断断续续的听着萧致的声音，看来萧致还没有鸵鸟到傻瓜的程度。
    段滋如故意说：“萧致，你说什么？”
    “我，我是问，你喜欢的人是谁？”
    “这个啊，我随口说的，我也不知道是谁”
    段滋如没听到门口的动静，把喷头关掉，悄悄的走到门边，耳朵贴着门，还是什么声音都没听到，但是，其实，外面的萧致早就蹦的原地三尺高了，开心溢于言表。
    在客厅乱转。
    18
    萧致的同事频频和萧致打听段滋如的情况。
    萧致实在没话好说。
    “萧经理，我们团建的时候让你室友一起来呗~”
    “她啊？再说吧”
    “叫她一起呗，每次我们疗养的时候去的地方都不错”
    “哈哈，下次再说”
    小金拿着文件给萧致：“昨天我在金龙路的时候看到那个大美女和一位男士一起说说笑笑，是她男朋友吗？”
    萧致也惊呼了，她都不知道；“啊，啊，应该不是吧，可能是同事，客户什么的”
    大家笑：“哇喔，美女好多人追。
    越是快到十一，大家心就越放松，中秋在国庆之前，中秋有假期，段滋如问萧致：“我是中秋回家呢，还是国庆回家呢？”
    萧致毫无犹豫的回答：“中秋啊，肯定是中秋啊，中秋是团圆的节日，国庆是国家的生日，对于家人来说，中秋最重要了”
    “你说的有道理，那国庆呢？”
    “和我出去旅游去”
    段滋如没说话，转身回了房间，她爸妈说国庆报了西安团，问段滋如要不要一起，本来段滋如就是担心爸妈在家等自己太寂寞才想回家陪他们，既然他们要去旅游了，段滋如更想陪萧致。
    萧致追着过来：“想去哪儿？开车自驾游，还是自由行？去重庆吃火锅怎么样？”
    段子如点头：“给你安排”
    “没问题”
    萧致立马买票，大半夜不睡觉做攻略，段滋如躺着，看萧致忙前忙后，有时候觉得萧致靠谱极了，有时候觉得萧致孩子气极了，段滋如望着她的脸：你在感情中是个傻瓜吗”
    段滋如中秋回家去了，萧致这种节日也是会回家的，不过萧致因为家里有个哥哥，所以对爸妈更不那么担心，过年过节的会更多的考虑段滋如。
    萧致这种单位过年过节费会发很多的福利，中秋发了两大盒流心月饼，红酒礼盒，小饼干…
    萧致把车钥匙给段滋如：“开车回去吧，反正你们放假比别人多一天，来回不那么堵”
    “萧致，你就放心我一个人回去啊？”
    “放心啊，你开车已经很好了”
    “哼”
    段滋如似乎不满，嘟嘴，然后转身收拾行李去了。
    萧致给她把车钥匙放到了书桌上。
    哥哥知道萧致中秋回来，还提前联系了萧致。
    “萧致啊，晚上哥哥去接你”
    “好吧，谢谢哥哥，我这次没开车”
    “哦，那好”
    萧致只拎着一个包，她进来，张开怀抱，妈妈围绕着她左看看右看看，只嫌弃的说：“萧致，你咋这么多年都像个捡破烂的呢”
    “妈，我缺钱了啊，你接济一下我”
    “去，你这个破烂小孩”
    “好了好了，哥哥带你去，赶紧吃饭吧”
    爸爸在做饭，问萧致，明天想吃什么？
    萧致报出一大堆菜单：“早上想喝豆浆，肉包，中午大闸蟹，水饺，牛肉，糖醋鱼…”
    妈妈嘘了一声，感叹：萧致，你是猪猪吗
    萧致点头：“我是…”
    爸爸和哥哥笑起来。
    哥哥晚上让萧致早点休息，明天带她去海鲜市场买菜。
    萧致睡前给段滋如发消息，段滋如下午2点出发，但是路就堵车了，本该晚饭前妥妥的到家，结果萧致6点给她电话，她说自己才刚下高速。
    看来今天让段滋如开车回去不是非常明智。
    下高速萧致就放心了，给她打电话，段滋如的语气也非常平和。
    “我到了啊，看电视呢，回去给你带吃的啊～拜拜，晚安”
    萧致窝在沙发上玩游戏，哥哥敲门，给她一张卡：“卡上没钱了？这几面还有一点，给你”
    萧致捧着卡：“还是哥哥疼我”
    哥哥穿着睡衣，挥挥手，睡觉去了。
    萧致最喜欢的就是家里的巨幕墙，看电影感觉超级棒，立体声环绕，感觉身临其境。
    萧致翻出一部来，看到了半夜2点还不去睡。
    萧致心里的理念一直是有就好好享受，没有也不要贪图享受，随遇而安，所以她这个富二代小姐过的比谁都随和。
    萧致直接睡在了沙发上，早上她刚睁眼，就看到妈妈对她瞪着，然后发现自己腰上盖着毛毯子，妈妈嫌弃的说：“熬夜熬的连自己房间都找不到了？”
    萧致拿开自己腰上的毯子，笑。
    哥哥下楼，边戴表边说：“吃早饭吧，我带你去买菜了”
    萧致特别喜欢和爸妈哥哥一起去买菜，平时和段滋如买菜也是她的最爱，这时候总是能感觉到温馨。
    爸爸在买鱼，哥哥问她吃什么水果，萧致指着柚子。
    妈妈在拿酸奶。
    这种感觉太棒了。
    不知道段滋如在家里怎么样，是不是也在爸妈身边撒娇。
    萧致大概不会想到，就段滋如去楼下买瓶酱油的时间，就被小区里的大妈们惦记上了。
    楼下大妈带着孙子，见段滋如回来，眼睛都亮了“哎哎哎，那是小段的女儿是不，这么好看像模特一样，有对象没？”
    “没呢，今年年初还没，”
    “几岁了，哪个大学的，工作是什么”
    “24，一本的，老洋气的工作了，工资2万出头的”
    “哎呦哎呦，这么好的姑娘，我们小区不是有一个金融硕士，小段都没提？”
    …
    段滋如每次看到这些阿姨们的眼神就害怕，虽是笑着，但是却让人尴尬极了，而且都是“集群式”“团伙式”，围在一起一起看你，着实是让人心里发慌。
    段滋如匆匆打了一个招呼，然后就赶紧上楼，松了一口气。
    吃饭的时候，爸妈还是问了：“滋如，上次的男生你还有没有联系啊？”
    “太尴尬了，没有啊”
    “那是不好哦，那你最近有没有接触什么男孩啊？”
    “啊，爸妈，你们就别管了，我自己能管好我自己的事”
    “这个啊，我们还是挺急的，有一个男孩，看了你照片，要不要见见”
    “爸妈，我大概不会找本地人，你们能接受吗？”
    “可以啊，干嘛一定要本地人”
    “爸妈，你们别管了，我不是随便的人，我也不是没人追的人”
    “不行，谈恋爱一定要告诉爸妈！！”
    ～
    萧致面对这一桌高品质的菜，她只想，什么时候让段滋如也来体验一番啊～这油汪汪的大闸蟹，皮皮虾，海鱼，所有好的她都想要让段滋如先尝尝。
    哥哥让萧致快吃，爸爸举起酒杯：“中秋了，难得一起吃饭。”
    萧致像是好久没吃饱一样，见着好吃的就走不动，只顾着吃。
    哥哥笑；‘平时你的室友都不让你吃饱吗？“”哪儿啊，可是在外面哪有家里吃的好。“
    “我还以为段滋如从来不让你吃饱呢。”
    “她做饭不错的，很好吃。”
    “那哪天我去尝尝，你欢迎吗？”
    “欢迎啊，不过你来的话让她辛苦，你也太绅士了吧，该你请客。”
    “哈哈哈，萧炎，你被你妹妹敲了一笔竹竿啊•～”
   
    段滋如这次总算是不用相亲了，清清静静的玩了两天，不过爸妈很好奇：“你的室友就这么放心让你把车开回家啊？”
    “是啊，我跟她谁跟谁啊～”
    “那你们感情相处的挺好啊～请人家来家里玩玩啊”
    “好啊好啊。”
    段滋如心里倒是担心，以后把她领家里你们可不要惊吓过度。
    段滋如和爸妈下去散步的时候总感觉小区里的阿姨们对她们特别八卦的笑，段滋如实在受不了，落荒而逃，早了半天就回来了。
    萧致还没回来，因为萧致想要跟着萧致去看看她生活的房子变成了什么样的猪窝了。
    萧致笑说；“看到了您又不帮我整理，看的您还难受，这不给自己找罪受呢吗～”
    “我买的房子，我看看怎么了。‘
    哥哥说；“我送你们吧。”
    爸爸就不乐意了；“你们怎么晚上都走了就剩下我一个人在家吃饭，我不同意。”
    “那老萧你也跟着去～”
    然后老萧家一家人从来没有这么整齐的一起出现。
    萧致以为段自如还没回来，毕竟这么早，段自如的假期比别人早又比别人晚，按理她应该明天才回来。
    打开家门，段自如正在勤苦的穿着连帽灰色家居服在，拖地！
    几人眼睛对眼睛，顿时都呆住了。
    萧致也紧张，意外，赶紧介绍；“我爸妈，哥哥，这是我室友。”
    段自如里立马亲亲热热的喊起：“叔叔阿姨你们好。”
    妈妈脸上立马笑颜开：“哎呦，这么漂亮的小姑娘啊，真是让阿姨喜欢呦，和萧致这头猪当室友太委屈了～”
    段自如给大家拿拖鞋，妈妈立马奔过去搂住了段自如，左看看，右看看，比亲闺女还亲。
    萧致和段自如去厨房给大家拿水，萧致轻声说：“我妈怎么这么喜欢你啊？”
    “我可爱呗。”
    “是啊，你可爱，可爱，你回来这么早，我还以为你明天呢。”
    “去～”
    妈妈让段自如别忙活了，然后指挥萧致，拿拿水，切切水果，还让哥哥帮她，妈妈和段自如说的太开心了。
    萧致悄悄的偷听了一下
    “萧致嘛，又调皮又心大，没心眼，我一直都觉得我在医院里是不是抱错了，老萧说我生孩子那天整个医院只有我一个人，今天这么一看，我觉得你才是我亲闺女，我闺女就应该长的这样。”
    “哈哈，阿姨，你太夸奖我了～”
    萧致笑，然后捂着嘴模仿段滋如的样子，给哥哥看，哥哥打了一下她的头；“没个正形～”
    萧致说；“我也一直怀疑我不是亲生的，你看妈妈总损我。”
    “你不像妈妈像爸爸，你是爸爸生的。”
    哥哥说完哈哈哈大笑起来。
    萧致总算忙完了，刚坐下来，妈妈就催促，：“该吃晚饭了吧，滋如，你想吃什么？”
    “阿姨喜欢什么，我都可以啊～”
    “哥哥，找个包厢，吃私房菜去～”
    外面很堵，萧致的眼睛往外面望去，都是车，车里的妈妈还唠叨的很，时不时就和段滋如说话说的哈哈大笑起来。
    萧致；“笑不露齿～女士。”
    结果妈妈完全忽视了她。
    萧致只好又忧郁的把头转向了窗外。
    段自如和妈妈可太多话说了，萧致成了摆设，一顿饭吃的被两人吹成了互捧现场。”滋如，你的皮肤这么这么好。“”我这皮肤熬夜，总是长痘，哪里有阿姨的好，要是我到了阿姨这个年纪，有阿姨这样的皮肤我会开心死的。“…
    萧致送妈妈会酒店
    妈妈拉着萧致：“你这室友太可爱了，你怎么不早说啊～”
    “我不是早说我有个室友了吗，还说人家叫段滋如了，你自己不放在心上。”
    “好可爱，好想要认做干女儿。”
    “可拉倒吧你，人家有爸妈。”
    萧致可不想段滋如做自己的”妹妹“

19
    萧致妈妈爱死段滋如了，回家前还拿来了好多吃的，用的，放了一客厅，想要邀请段滋如十一来家里玩，可惜萧致赶紧说；“我和滋如十一要去旅游，你们不是也要去吗？”
    “那好啊，我们一起啊，滋如你说怎么样？”
    这倒是把段自如问倒了，难为了。
    萧致立马帮她回，她才不想让妈妈来打扰她和段自如，妈妈这个麻烦精肯定特别烦。
    “我们票都买好了，攻略都做好了，而且我们去重庆自由行，你们不是报团了吗，我们玩不到一块去～”
    妈妈还挺遗憾的。
    跟段滋如嘱咐；“这些吃的要赶紧吃，不要放太久了，下次来再给你们送些来。”
    萧致总算送走了妈妈，松了一口气，问段滋如“我妈是不是特别烦/”
    段滋如摇摇头；“很可爱啊～”“比你可爱～”
    萧致噗呲一声笑了：“我还以为你是爱屋及乌，没想到你真爱啊～”
    妈妈有了段滋如的联系电话，有了微信，萧致发现，妈妈还挺经常和段滋如联系，说明妈妈是真的喜欢段自如，不是给段滋如面子。
    萧致发现，段滋如这段时间有一半的时间都在萧致房间里睡，萧致累死了，段滋如亲亲热热的和自己妈妈说完晚安，才躺下来。
    萧致笑：“我妈是不是特别烦？”
    “不会啊。‘”哈哈，你口是心非。“”以后你哥哥要是娶了谁，阿姨一定会很疼她。“”哈哈，这个应该吧。“
    萧致和段自如真的十一去旅游去了，刚下动车，扑面的空气都是燥热的，萧致笑说：”我们这次赚大发了，真正的感觉到地域特色了哈。“段滋如是不习惯的，晚上两人去吃火锅，阿姨用能听懂的本地话说；“不辣不好兹～”
    微辣，阿姨听到就笑着拿着菜单，捂着嘴哈哈笑着走了。
    不过红糖糍粑挺好吃的，萧致一个人吃了半盘，段滋如也喜欢，说回家自己研究一下。
    萧致举双手赞同
    段自如晚上吃了点火锅，结果睡前就肚子疼了，疼的不行。
    萧致吓死了，赶紧给她下去买药，穿着T恤，风风火火的去药店，一进去直接说；“你，你好，第一天来重庆吃火锅肚子疼，吃什么药能缓解，见效快点点。”
    转身，人家就帮着配药了，似乎习以为常，和另一个工作人员说；“十一我们这块头每天都要接待几个，吃点蒙脱石散就好。”
    另一个人笑着说；“女的肚子痛，男的就那里痛，这几种药这几天都备的足足的。”
    嘱咐了用药，萧致连连点头。
    赶紧回去了。
    段滋如吃了果然好多了，又生龙活虎了，萧致和她坐在床上开玩笑；“我刚才去买药的时候，人家卖药阿姨说，这是天“腐”之国，女的呢来药店是买肚子疼药的，男的呢都是买那个药的，哈哈哈，是不是很好笑。”
    段滋如听完反而冷笑；“她们药店卖不卖”指套“啊？这才够天”腐“之国的！”
    萧致听完就脸红了，连忙避开，坐开来，给段滋如烧水。
    妈妈这次出去玩，玩的似乎挺开心，她们的企业家团比萧致和段滋如晚半天出发，到了晚上才到酒店，她们这种企业家团都是温泉啊，爬山啊，吃饭啊，这种很温和的谈生意攀关系，萧致是最讨厌这时候的人了。丝毫不觉得有任何意思。
    萧致嘲笑妈妈；“傻了吧，亲爱的女士，一个人玩的不开心是不是？“”要是滋如在我身边就好了，你这个破棉袄真是太漏风。“只见妈妈笑滋滋的和段滋如说话；“滋如，你在重庆玩的还好吗？“”好什么啊，火锅吃坏肚子了，刚吃了药呢。‘萧致回答。
    “哎呦哎呦，受罪了，没人能有萧致这么皮实的，你吃东西可不能像萧致一样乱吃的。”
    段滋如笑着点头，妈妈说：“为了不影响你们旅游的好心情，早点休息吧。”
    两人在重庆呆了三天，玩的挺开心的，也渐渐习惯吃的了，段滋如这脸实在太吸引人了，在太古里走了一圈，足足，有三个街拍问她能不能拍她。
    萧致帮段滋如拿着背包，很自觉的站到一边去了，萧致也不自觉拿出手机拍了拍段滋如，段滋如是拍照狂魔，每次出去玩的时候段滋如都会让萧致给她拍照，久而久之，萧致手机里就全都是段滋如的照片，还被她专门存了一个文件夹，有事没事的就拿出来偷偷观赏一下。
    萧致吐了一口气，段滋如不仅爱拍照，而且还很会照，在镜头里的她特别好看。
    萧致有时候觉得段滋如只是当个服装设计师都浪费人才，完全应该让全世界都看到段滋如的美的。
    段滋如穿的是白色小连衣裙，很紧身，衬的段滋如这腰不堪一握，笑起来嘴角还有两个扩大范围很大不是很明显却很甜的酒窝。
    也没有刻意打扮，萧致去看了看成片，非常完美，很灵动。
    萧致开玩笑的说：“我朋友应该还能算是太古里的美女了吧～”
    “算，可算了，好久没有这种这么自然的类型的了～”
    “嘿嘿”
    段滋如跑着过来，摄影师邀请萧致也一起来，萧致连连摆手；“我就算了，你拍她就好了。”
    段滋如却说：“好啊，给我们一起拍一张。就一张。”
    萧致被拉着拍了一张，然后两人逛街去，摄影师意犹未尽的抓拍两个人的背影，感叹：真tm养眼的一对。
    老天瞎眼了，什么时候才能给他安排一个甜甜的小哥哥啊～三天时间里段滋如吃的还挺开心，走了时候想要带点土特产，萧致说：“带什么啊，火锅底料啊”
    “可别跟我说火锅，我今年都不想要吃火锅了。”
    “是不是想想就胃疼？”
    萧致笑。
    两人下车已经快要8点多了，萧致说：“去商场里吃点饭再回家吧，感受一下我们城市的魅力。”
    两个人没什么行李，两个人只几件T恤，而且两个人特别精神。没什么疲惫感，甚至萧致还很有精神想要和段滋如k歌去段滋如在研究菜单，停萧致这么说，简直要笑了：“你玩疯了，有病啊，有病啊，唱什么歌！”
    “情非得已啊，刚才我们旁边那个帅哥一直在单曲循环这首歌。”
    “行，吃完饭我让你过瘾！”
    萧致和段滋如坐在上海菜馆吃着菜，说：“滋如，我很喜欢甜口的菜，味道很柔。‘“还好吧，上海的生活总给我一种很小气的感觉。””不应该是精致吗？”
    “不是。”
    段滋如喝口汤，问萧致：“如果我调到上海工作，你会伤心吗？’
    萧致一遇到段滋如就变得特别敏感，她立马发散思维，段滋如是不是要调到上海去了，毕竟上海是时尚中心，为了工作去上海…
    萧致都要吃不下了，特别慌张的问：“你要去上海啊？”
    段滋如只是像听一句好听的，听一句萧致的真心话，不过萧致好像太认真了，段滋如翻着白眼：“不是～”
    萧致就放心了。
    “肯定会啊，就是和一条狗相处了一年都会有感情的好不好，突然要换一个室友肯定是伤心的。”
    “就这个？”
    段自如冷笑。
    萧致立马改口：“不是，滋如，因为是你，我不舍得你，你很重要。”
    萧致难得这么认真，认真和她说话，段滋如就被她这话一下击中，心在颤抖，发麻，好舒服。
    萧致轻轻一笑，接着吃菜。
    段滋如带萧致饭后去转角的小k歌房唱歌，对萧致说；“唱！让你唱个够。”
    萧致说；“一起来啊。”‘
    萧致唱歌当然是好听了，段滋如陶醉在她的歌声里，“难以忘记初次见你。”
    萧致拿了话筒给段滋如，段滋如虽然长得好看，但是唱歌是实在太好笑了，完全不在音调上，而且特别没有气息，萧致轻笑。
    段滋如才不是在萧致面前脸皮薄的人，不管萧致这么笑，段滋如都能唱出天王巨星开演唱会的赶脚。
    “～”
    假期还没过完，段滋如就忙起来，她的大学同学开了一个中学生美术培训班，请段滋如去帮她看几天班。
    每天开500工资，段滋如欣然前往。
    还拉着萧致一起。
    反正萧致也没事，开车送她过去，段滋如说：“我以前是艺术生，她们现在过的就是我以前的生活，每天画25张图一个星期交110张图简直不是人过的，那时候老是想着，等我考上美院了，不仅能光宗耀祖还能用勤奋论教育下一代。结果央美没考上，连中美都没考上，还挺遗憾的。”
    ‘怎么没在家里看你画过？“”我那是半桶水，没什么水平。“
    培训班在老大学城里面，文艺气息挺浓，很安静，刚进去就有一排播音班在练形体，让萧致想起略带着紧张气氛的学生时代。
    要参加联考的孩子刚开始联考培训，时间挺紧张，素质还行，已经有一年的基本功了，段滋如朋友领着两个人参观，介绍；”都是全省的苗子，已经组织了入学考试了，这回估计可以拿全省评级了，明年招生就稳了。“段滋如笑着说：”那恭喜•“
    美术班有四个班，段滋如有一定基础，带孩子玩几天还行。
    美术班都比较随意，段滋如在后面走了走，在同学后面看了看，萧致抱胸，段滋如今天穿的呢，怎么说，很清凉，抹胸吊带，外面针织外套披着，现在萧致才意识到不妥。
    现在的小孩进入青春期，就不能把他们当小孩看了，段滋如看了看，都没说话，人家的眼神都粘在了段滋如身上。
    段滋如这样连萧致都吸引的了，更别说这些没什么世面这么单纯的小孩了…
    萧致倒是看出来段滋如是喜欢在学校里的的感觉，一脸的笑洋溢着，对这群小孩也耐心的不得了。
    闲下来，大家就围在段滋如身边叽叽喳喳，”老师，你有男朋友了吗？‘
    “没有。”
    “啊，真的啊？谢谢你啊“
    “你好漂亮～”
    不是，我说同学，人家都二十多了，没男朋友，跟你也没什么可能好不好萧致腹诽。
    20
    萧致负责接送，萧致是不习惯在自己不熟悉的领域里呆着，段滋如享受着当孩子王的快乐。
    不过再快乐，段滋如当孩子王的日子也就是三天。
    临时班主任的日子就到头了
    萧致问段滋如：“感觉怎么样？”
    “很好，这种感觉挺神圣的，孩子们很可爱。”
    萧致点点头。
    萧致跟过段滋如一节课，段老师呢，非常有耐心，在一众常年暴脾气的老师中跟个仙女一样，而且衣品又好，是大家眼里的一朵花。
    上段老师的课显得多荣幸似的，段滋如上课的这个班甚至还因为段滋如来带她们这个班，在其他孩子面前骄傲。
    萧致在下面看段滋如坐在下面的样子，不苟言笑，翘着二郎腿，时不时的喝一口保温杯里的水。
    萧致看了十几分钟，想和段滋如说话，一个人呆着好无聊，段滋如是怎么能这么长时间一个人坐着的。
    回家的时候，萧致问段滋如，段滋如回答：“这些孩子要这样一天坐上十几个小时，直到2月份联考前，有些孩子压力是非常大的，因为学艺术呢，费用比只上普通高中要贵很多，她们在这里的衣食住行就要3.4万，而不是所有人家里条件都能达到中等的。她们比任何人都想要走的高一点，而艺术呢，又不是那么公平的事情，不是你努力就能做到最好，这里面或许真的有天赋之分，而往往是家庭条件稍好一点的孩子天赋会更好。我说的是实话。”
    萧致点头：‘我呢，不认为读书好就能怎么样，但是我承认，读书好能获得更多机会。“”这些孩子，正在一个很特殊的年龄，自尊心面子攀比都是会影响她们的东西，就这几天，我看到有几个自卑的孩子，不敢跟我说话，我指导的时候她们都不敢抬头，我心里是很难受的。“萧致大呼：“滋如，你真的太棒了，你还有这么感性的一面，和我一样，心系社会。”
    “那是。～”
    最后一天，萧致兴高彩烈的去接段滋如，段滋如去手里提着一束花，萧致问：“你的学生们送你的啊，欢送会，不错啊，这群小崽崽～”
    段滋如确显得很痛苦，掏出自己的包；“‘不止呢，还收到很好小礼物呢～”
    萧致随手拿起一个小玩偶：“挺可爱，女生做的吧，手巧。”
    “是啊，女生。”
    “你还有女粉呢～”
    “说什么呢，孩子多单纯啊，说什么男女。”
    “对不起，我错了。”
    段滋如短暂的老师生涯结束了，她又变成了优雅知性美丽的段助理了。段滋如这份工作虽没有萧致来的稳定，但是工作还是很多姿多彩的，工作第一天，段滋如兴高采烈的进门，包挥舞在沙发上，高跟鞋踢在门口，欢天喜地的喊着；“萧致～”
    萧致以为什么事情呢，从卫生间里伸出头来，问：“咋啦，咋啦？”
    “萧致～我公司拿下来一个设计会，要请大明星来开演唱会哦～超级火的大明星，凳子琪啊～”
    段滋如搂住萧致的脖子，特别惊喜。
    萧致笑：“我大学同学特别喜欢她，一直想去看她演唱会，可惜有时间的时候没钱，有钱的时候没时间，现在不知道她还喜欢不喜欢？”
    “哎•萧致，我带你看～演唱会去～”
    “好啊，我承您光了～”
    段滋如光着脚走在地板上，去房间里换了家居服，然后去厨房拿水，萧致抱着胸倚在卫生间门框上，笑：“你不是最喜欢jay的吗，看凳子琪的演唱会你这么高兴？”
    “我可是工作人员，我还可以和她合照呢，你想不想？给你安排一下？”
    “我不用了，我远远的听着就行了，谢谢啊～”
    萧致拿着手机突然拍起了段滋如，段滋如在喝水，让她一边去。
    萧致却很上瘾，说：“滋如，你很上镜哎～”
    “那是，我的脸还是挺满意的～”
    萧致说；“从现在开始拍素材吧～”
    “去～我还没化妆呢～”
    “你天生丽质，不用化～”
    “去，这是第一条，要给人眼前一亮的感觉。”
    段滋如穿着白色家居服，棉质的，衬的人都温柔了，在切西红柿，萧致收好手机：“滋如，你说的对，你想走美女路线，还是搞笑路线？”
    “美女～”
    “我看还是搞笑好，你的灵魂比你的颜值更吸引人～”
    “哈哈哈，是吗。”段滋如捂着嘴哈哈笑。
    萧致拿了一瓶酸奶，看段滋如捂嘴笑的样子，发自内心的开心，段滋如这样笑的时候真美。
    段滋如在摆弄这些孩子们送自己的小礼物，有满罐子的塑料小星星，小娃娃，段滋如炫耀：“当了几天的段老师就能有这个待遇，感觉真是棒极了～”
    萧致捏着小娃娃的脸；“我还是最喜欢这个手工的，不是最精致的，却是最贴心的～”
    “是啊。”
    萧致随手拉开了后面的拉链，里面是棉花，萧致笑说：“淘宝上有这些东西买吗？我也给你做一个～”
    段滋如抢过来；“就你～”
    就这么一抢，里面散出来几个小星星。
    萧致笑：“真是贴心的孩子，听说，孩子们都喜欢往里面写上自己的心愿，里面都是自己心底的秘密。”
    萧致拿着小星星对这灯光一照：“哎呀，你这学生好像还真在里面写了东西呢～”
    段滋如抢过来，愿望打开就不灵了，应该是求我保佑她联考过线吧～“滋如，保佑这种事情有佛祖来，你能干什么～“萧致已经拆开来一个：”送给你的就是写给你看的，看看这孩子有什么要对你说的，说不定是老师你好好看，以后希望我也能像你一样好看～“”哈哈～“
    萧致刚拆开一个，立刻傻眼了，脸色都变得不好看了，段滋如头歪过来：写的什么～”
    “滋如，你最好还是不要看了～”
    “怎么了，骂我的吗？”
    “不是～”
    “那有什么不能看的～”
    因为里面写的赫然是：老师，我爱你，控制不住的想你…
    萧致皱眉，放在手里，不让段滋如看，段滋如偏要看，两个人抢来抢去，段滋如打人起来真是太用力了，萧致被她拍的嗷一声，手举高，段滋如：“给我看看，快点～”
    “不要啦～”
    段滋如一巴掌拍在她的肩膀上，萧致受不住疼，没力气，段滋如已经压在了萧致的身上：“还乖不乖了？拿来～”
    段滋如还没发觉什么，萧致已经脸红了，段滋如扒开她手里的纸条，掀开，看到上面的字，然后有些惊讶，有些傻眼，然后软软的坐在萧致的身上。
    萧致心跳，心动，感觉到段滋如的温度，呼吸都跟不上，满脑子都是温软～简直要疯了。
    声音在颤抖：“还是不要看的好是吗～”
    “萧致，你说这是什么意思啊？”
    “段老师，你的学生喜欢你啊～”
    段滋如还傻愣愣的坐在她的腰上，萧致俯视她，咽口水，好心动啊，段滋如啊，段滋如啊，你在干什么啊，你不懂的，我的心，真的为你而动，这么亲密，会让我…
    段滋如却浑然不知。
    段滋如不仅不爬起来，反而猛的靠在了萧致的胸口上，仿佛听着萧致的心跳，萧致试探的问了一声：“滋如？”
    段滋如说：“孩子的世界真是好单纯，喜欢就能这样直接说出来。”
    ～～
    萧致想和段滋如探讨一下现代孩子的教育问题，是不是仅有的学校教育已经跟不上了，是不是这个外界的影响有些负面。
    段滋如却好像不给她机会。
    躺了半响，萧致已经把重点从这个孩子的教育问题放到了段滋如身上，滋如啊，滋如，我真希望你一直躺着，让我听听你心跳，又希望你能赶紧起来，不要让我的心在为你狂乱了。
    萧致歪头：“滋如，这孩子你有印象吗？”
    “是一个很文静的人，我给她改过画，很腼腆的谢过我。”
    “这是她的秘密，她大概希望你发现，又不希望你发现吧～”
    段滋如叹气，终于坐好了，头发有些乱。
    萧致也坐起来，揉揉自己的头发，干笑：“段老师的魅力真的很大哈～”
    “开啥玩笑呢，这有什么可骄傲的～”
    “滋如，你应该感到骄傲，有这么多人喜欢你，或许你是她青春期最大的亮色呢～”
    “你说的对，萧致。”
    段滋如释怀了，萧致站起来，笑着说：“段老师在其他人面前都是温柔的，可不要太凶的对我哦，破坏自己的美好形象～””去死啊，萧致，我就要欺负你～“
    萧致和段滋如闹成一团。
    这个孩子的事情告一段落，萧致这段时间不忙，天天的研究段子，看人家的视频，一看还看上瘾了，吃饭抱着平板，睡觉抱着平板，段滋如可看不惯她这个样子，吃饭的时候旁边还要摆着平板，虎着脸，教训：”还吃不吃了？“”吃！‘
    萧致立马放下，笑嘻嘻的对段滋如说：“太有意思了，太好玩了～”
    “那你抱着平板就能吃饱啊，你还吃什么饭～”
    “不能～”
    “滋如，我们来拍个收到礼物狂喜的视频怎么样？”
    “你送我？”
    “嗯嗯，你想要什么？”
    “我想要个香奈儿。”
    “安排～’
    段滋如吃着饭，简直不相信自己的耳朵，凑近萧致，耳朵竖起：”你说什么～“”我说安排，你就等着吧～“”呜啊，你发财了，奖金多少？你成小富婆了？还给我安排，你这个月光！“段滋如是一点儿不相信萧致，萧致轻轻一笑，不管相不相信，都安排～晚上，妈妈给萧致打来了电话，应该确切的说，是给段滋如打来了电话：”‘滋如，你看我明天参加聚会是穿这套绿色的套装还是这套灰色的套装？“”正式的场合就穿这套灰的，随意的场合就穿这套绿的。“”我哪有有这么正式的场合，就是和小姐妹喝喝茶，我也想要穿这条绿色的，你叔叔说这条绿色的像癞□□～“…”哈哈哈哈哈“萧致不客气的笑起来。”我爸说的好精辟～“
    然后就收到了段滋如和妈妈两个人神同步的锋利眼神。
    萧致现在懒得很，早上要是段滋如有活动，她都懒得自己开车，宁愿多走几步，还能在地铁上发发呆。
    段滋如因为设计会的事情太忙了，忙到夜里11点多才回来，早上她也不用去公司，直接去会场布置就好，10点起来就行，萧致就一个人拎着包准备出来搭车，一个人早餐都懒得吃。
    刚走到小区门口，小金的车子就停下来：“萧经理，今天没开车吗？”
    “小金早啊，没呢，一个人不想开～”
    “我送您～”
    “那谢谢啊～”
    萧致坐上小金的车，小金问：“您吃早餐了吗？’
    “今天没什么胃口，不想吃了～”
    “那怎么行，我这里有酸奶和三明治，吃一点吧～”
    萧致轻笑：“没关系的，我以前没室友帮我做饭的时候我都经常没饭吃的～”
    没饭吃的！
    让人感觉好可怜，小金心里一下母爱爆棚，好想要拥萧致入怀。
    委委屈屈的看了萧致一眼。
    萧致果真不吃，才10点就饿了，满办公室找吃的，“萧致，你室友没给你做早餐啊～”
    “哪儿啊，每天都是我做早餐的好不好，今天她不用太早上班，一个人就没做。～”
    “萧致，美女姐姐做饭好吃吗？
    ‘”特别好吃，什么菜都很拿手，还很会煲汤哦～“”好羡慕，得此女朋友，夫复何求啊～啊啊啊啊“小金递给萧致酸奶，让她垫垫肚子，萧致说谢谢。
    大家在上午的闲聊时间，一边打字，一边说话，挺闲适的。
    “现在的美女怎么了，一问都是没有男朋友，可是就是轮不上你，但是她们就是一直没有男朋友，难道现在的女生都喜欢女生了～”
    萧致笑：“有可能哦～”“女性更懂女性，更可爱，更温柔，懂得你的小心思。”
    “可是男性也有优点啊，孔武有力，搬家的时候多好用啊～”
    “那找个搬家公司多好，还能避免家暴风险～“肖姐拿着文件出来，让萧致签名。
    大家都禁声了。
    21
    办公室里最厉害的人就是肖姐,肖姐四十多岁，离异，但是有一个上小学的男孩,所以，整个办公室上上下下全都是单身狗。也算得上一个奇闻了。
    小金在洗手间遇上了萧致：“萧经理,我晚上送您？”
    “那谢谢了～”
    “你的室友晚上能回来吗？要不要一起吃饭？”
    “这说起来，小金你提醒我了,我的在单位吃完再回家,你先走吧。”
    “啊，我也准备在单位吃的,晚上一起回家啊,我等您。”
    “今天这么在单位吃了？你爸妈也不在？”
    “啊,嗯～”
    段滋如晚上10点才下班，萧致愿意去接她，10点多体育中心好冷，夜风阵阵,有些瘆人。好半天，段滋如才跑着过来。
    萧致闲着没事，拍了下来,这个当素材挺好的,挺可爱,包被她甩在后面。蹦蹦跳跳的。
    萧致刚收好手机，段滋如上车”主管要今天看到样图和程序，好累,回家睡觉吧～“然后，段滋如就放下车座椅，放松到底的感觉。
    段滋如周三给了她一张门票。让她周六来看演唱会,萧致随手塞在自己口袋里：“那你呢？”
    “我很忙的，你自己玩。”
    “那好吧”
    “段滋如不在她身边，她都没心情看演唱会了。”
    一个人有什么意思呢。
    凳子琪来她们这里，倒是挺轰动的，大街小巷都是她的海报，下面还有一行小小的字：••服装设计工作室协办。
    每当大家在办公室里讨论这个的时候，萧致都笑而不语，萧致对这个不是很感冒，而且，要是让他们知道段滋如能搞到门票，萧致自己给自己找麻烦。
    忙忙碌碌的就到了秋天，一年兜兜转转都快要过去了，时间太快了，萧致一个人在公司门口的小公园坐着，背包放在一边，思绪放空了，整个公园一个人都没有，安静的只有风声，萧致很享受这样一个人的时间，好像这个世界都没有麻烦了，有时候人要拥有很多才会开心，有时候又觉得有一个人独处的世界就很开心，人真的说不清道不明。
    萧致坐了半小时，感觉自己简直超脱了尘世，才自己一人慢悠悠的拿着背包走出来不想回家，现在段滋如肯定还在忙碌，家里冷冰冰的，一个人回家太无聊，萧致拐了一个弯，去商场里，答应了给段滋如买一个包，她真的能做到。
    一眼就看到一个鳄鱼皮的黑色邮差包，特别适合段滋如，萧致这人买东西随意，都不需要店员多说什么，立马就让她包起来，刷卡，结账，走人。
    在射灯的照耀下所有东西都能立马抬高一个档次，萧致等结账的时候在想，段滋如这种人，天生的就应该被这样的射灯包围，她配得上最好的，这些精致高奢品都应该为她点缀。
    萧致可以把段滋如的手交给别人，这个人一定要比她优秀，能给段滋如最好的，起码也的像她哥哥这种人。萧致想：段滋如啊，段滋如，你的眼睛给我擦亮点，不要找什么残缺品回来气我～“想着想着就恶狠狠起来，简直咬牙切齿。
    手机突然响了”萧致，来接我～我好累～“”好的，马上。“
    萧致赶紧往家里赶，楼都没上，直接开车去体育场了。”今天这么这么早？“”明天肯定累死了，今天早点回去休息了～“段滋如和车外的同事说拜拜，然后让萧致开车。
    “明天我一天都不在家，你自己过去吧，不要太晚了，人家只唱三首歌的。”
    “三首歌就卖80万啊，太贵了吧。”
    “请人家来花了80万啊，你以为啊，不过还可以看模特啊，很漂亮的。”
    “再漂亮也没有你漂亮啊～”萧致嘀咕。
    “啊，你说什么？”
    “不，没有什么。”
    萧致早上起来的时候，家里已经没有段滋如的身影了，萧致拍着头，想这半天的时间怎么消磨。躺在沙发上看电视，就躺到了下午，午饭都没吃，看看时间，两点多了，才打开冰箱看看有什么吃的，可惜这段时间段滋如太忙，冰箱里也没什么好吃的，萧致关上，泡个面吧。
    等泡面的功夫，妈妈给她打电话：“周末你们怎么过的啊～”
    “在家吃泡面呢，段滋如去加班了～”
    “周末还加班啊，太辛苦了吧。“”是啊，哪儿像你天天的出去玩啊～“”我也是在工作的，很辛苦的，换季了你记得买衣服啊，别穿的像个乞丐。“‘妈咪，你不资助一下吗？”
    “行，给你，多给你点，和滋如一起去～”
    “谢谢妈咪。”
    萧致在家玩到6点多，天都微微黑了，才过去，车实在不好停，萧致逛了两圈，才终于找到一个，刚锁好车，就听见人喊她：“萧经理～”
    好熟悉的声音。
    萧致环顾四周，看到小金朝着她跑过来。
    “萧经理，你今天也来了啊？”
    “是啊，刚好有一张票。”
    “那一起进去吧，今天人特别多～“
    “好啊～”
    萧致和小金一起走进去，热闹的不得了，特别闹腾，萧致看了看，没看到段滋如的身影，和小金站在后面，小金和萧致说话，太吵了听不见，萧致就凑近，在小金耳边说：“啊～？”
    小金笑，手挡在萧致耳边，说：”我们出去站一会儿吧？“好
    两人侧身离开这么喧闹的环境。
    而这一切都被站在出口处的段滋如看的清清楚楚，心里顿时一股火冒出来，都没顾得上这是她工作的场合，脸一下就拉下来了。
    …
    萧致也嫌里面太吵，出来了空气都舒服多了。
    萧致说：“凳子琪名气真高哦～”
    “我也很喜欢她，萧经理你也喜欢她吗？”
    “我不太喜欢，我室友是合作方，票是她给我的～”
    萧致指了指里面。
    小金哦～了一声。
    萧致今天穿的T恤是迪尼斯联合款的，第一次见萧致穿这件衣服，好好看，小金家里也有一件大耳朵的。
    小金心里害羞的偷偷想：“哪天要是和萧经理一起穿了，那不是很有缘～”
    萧致趴在围栏上，看熙熙攘攘的人，多彩的夜灯开起来了，渐渐的天幕变得黑暗，萧致微笑的侧脸变得迷蒙，细腻。
    小金看着她的侧脸，萧致真是一个让人舒服的人。
    人越来越多，广场上全都是人，还有人进来卖猫耳朵头饰，这个小姐姐一进来就看到了萧致和小金，往两人身边来：“漂亮姐姐，要不要买个猫耳头饰，15一个，20两个。”
    赶紧拿了一个给两个人试试。
    萧致想说不用，小金拿了一个往自己头上戴了，还蛮可爱的。”哇塞，超级可爱的。“
    小金摘下来给萧致戴了一个，小金笑：”萧经理你很可爱哎～‘“”那就买了吧。“”我们进去吧。“
    会场中已经完全黑了，灯光都集中在舞台上，只看得到工作人员匆匆的背影，更别说找到段滋如了，萧致给段滋如发消息；”我到了～“”自己坐下来。”
    段滋如也在忙，停下来看了一下会场，没看到萧致。
    小金的位置在萧致的前面很多，可是小金却和萧致身边人换了位置，请他到前排去，把这个位置给小金。这人当然愿意。
    萧致却奇怪：“你不是喜欢凳子琪吗？干嘛换到这里，我一个人不无聊的！”
    “一个人哪里有两个人气氛好啊，现场听一个人还没有在家里听高保真舒服呢～”
    萧致想给段滋如发消息：滋如，你忙完了吗？
    ‘没有，等结束了我会来找你，你先自己玩～“”好的。“
    萧致收到段滋如的消息，不自禁就嘴角上扬。
    小金给萧致戴上猫耳朵，萧致笑说；“挺可爱的哈。”
    刚买了猫耳朵，就有拍立得的来问两个人要不要拍一个。
    萧致连连摇头：“不用了，不用了，谢谢，谢谢～”
    小金心里非常想拍，却见萧致这么努力的拒绝，只好让人走了苦笑，是不是萧致的室友在这里，萧致就乐意拍了？”萧经理，你的室友呢？“”她这个时候在忙呢，让我自己玩～“”我也很好奇她喜欢的人是谁，谁能这幸运，能让女神喜欢？“”这个啊，我真的不知道，不过他这人最爱逗我，说话没个谱，可能她自己都忘记了她说过这话，不要放在心上了。“”这样啊～“
    小金心里非常希望听到萧致的室友已经有男盆友了～萧致连连看时间，这么热烈的气氛都吸引不了萧致，小金玩着荧光棒，说；”一起来看演唱会的人一定很幸福～““哈哈，是啊，你看过谁的演唱会？”
    ‘jay的“
    “我也很喜欢他，我大学的时候还特别跑的很远去看的。“”一个人吗？“”嗯“”那时候认识你就好了，我也是一个人去看的～“9点多，大明星才到，满场沸腾，萧致偷偷看朋友圈，看到段滋如已经在后台偷偷的和大明星拍过合照了。
    萧致轻笑，大家都沉浸在热闹气氛中萧致却左顾右盼的。
    一会儿，镜头扫向观众的时候，有一瞬间扫到萧致这边，小金感觉到镜头，然后亲密的贴到萧致身边，比了个v。
    好高兴。
    只有镜头一秒。
    谁都不知道这个画面事后会让大家觉得美好，被大家一直剪，一直剪，每次段滋如看到都觉得刺眼。
    秋冬发布会，当天的本地明星都来了，更别提大明星了，气氛反正，不是萧致喜欢的，萧致现在更爱段滋如了，只有段滋如这种自然的人最舒服。
    萧致百无聊赖，轻轻跟着和，小金笑说：“萧经理唱歌真好听～”
    萧致笑：“我这就是普通～”
    “我入职5个月了，我们办公室都没出去唱过歌呢～”
    “是啊，是啊，下次组织一下～”
    结束了，萧致还坐着，小金说：“萧经理不走吗？‘”我还得接人呢，你先回家吧，注意安全～“萧致坐着不动，小金想陪她，可是留下来又怎么样呢，又不能和她一起回家段滋如给萧致打电话：“来后台找我吧，我在收拾～”
    萧致站起来，空旷的体育场。
    段滋如穿了灰色长裤和白色T恤，戴着工牌，认真做事的样子太好看了，见萧致过来，让她边上站一会儿，萧致就乖乖的站在一边，一会儿，段滋如签完字，摘下工牌，往萧致这边走：“终于结束了，不过挺高兴的，和大明星合照了，好随和的人啊，我的人生巅峰～”
    “看到你的朋友圈了，不过你好像抢了人家的风头，你比她还好看哎～”
    “别乱说，人家是今天最亮的那颗星～”
    收拾的差不多了，到快11点了，好几个团队在收拾，段滋如拿起自己的包，对大家说拜拜，和萧致一起走出去了。
    外面已经安静了，萧致帮段滋如拉开车门：“请～辛苦了～”
    “哼。””哎，你这猫耳朵哪儿来的？“
    ‘外面候场的时候买的～挺可爱的。“
    萧致说着就给段滋如戴上，夸奖：”果然很可爱啊～“段滋如今晚特别高兴，都忘记了和萧致算帐，萧致和她的实习生坐在一起的画面暂时被她抛在脑后了。
    总算结束了一个大项目周五大家聚餐，饭后，段滋如几人还一起去了酒吧，段滋如永远是人群中最瞩目的那一个，穿着小短裙，一直低头玩手机，萧致让她早点回家，刚坐了一会儿，就吸引了不少眼光。
    其中，还有女人的。
    几人去上洗手间，卡座上只有段滋如的时候，一个女人过来搭讪，段滋如问她有什么事情。
    “没事，只是你的气质好特别，好想来说句话。”
    “哈哈，我没什么特别的气质，不过谢谢。”
    “非常特别，你喜欢女人吗”
    “啊？”段滋如笑，装作听不懂的样子。
    她轻轻一笑：“你真的很特别，这种感觉，你懂吗”
    这时大家回来，这人问能要一个你的联系方式吗？
    段滋如没给。
    这人就笑着走了，走的时候还和大家点点头，特别礼貌。
    大家问：”这谁啊？滋如，你朋友啊？“”不是“”不过好漂亮，好美，她愿不愿意和我们一起玩？“”只是陌生人～“
    段滋如安静坐着，听歌。
    偶尔眼神往那边的时候，这个女人还微微对段滋如点头。
    本不想让萧致来接的，不玩到12点多不会散场的，萧致12点的时候还问她：”我来接你吧，反正睡不着。“段滋如想了想，说好。
    段滋如12点就说自己要走，太累了，玩不动了，想睡，大家笑着让她快走，她们才刚开始呢。
    段滋如拿着包出来，萧致的车也刚到，摇下车玻璃笑着让段滋如快上车，笑着的明媚样子让喝了两杯的段滋如觉得太美好了。
    笑说：”怎么这么晚还不睡啊～“”睡不着啊，赶紧上车吧，回去早点休息了～“段滋如要上车，却见后面跟着一辆灰色保时捷，刚才和她搭讪的女人也从酒吧里出来，走到自己的车旁，然后对段滋如点点头，段滋如同样对她笑笑，上车。
    萧致一点儿没察觉。
    段滋如的秋冬发布是OK了，她可以休息几天了，萧致又忙了起来，国企就是这样，大会小会不断，季度总结中期总结年度总结，时不时的党委就组织会议，肖姐这个领导人最忙了，她一忙，萧致也不敢插科打诨，对工作认真了不少。
    中午午休的时候，大家都喊累，比平时是累了不少，下个星期，萧致还要去临市审图纸。
    萧致喝着咖啡，笑：”那忙完这段时间，我们团建一下？“”好啊，去哪里啊？“”没什么时间，吃吃饭唱唱歌，打打球什么的～”
    “那也不错啊～”
    段滋如这几天不忙，工作朝九晚五的，下班没什么事情就和同事一起去逛街。
    同事问：“感觉好几天没看到你室友了，你室友呢？不来接你了？”
    “她特别忙，单位这段时间做新项目，审查图纸呢。”
    “哦～你这个室友挺精神的，看着人挺随和。“”嗯，很随和的，挺好的一个人。“”滋如，你这室友，给人一种很舒服的感觉，可是总给我一种不一样的感觉～“‘啊，什么，你？“段滋如不可思议。”她给人一种特别高质感的感觉，见过几次，虽然她开的车普通，穿的也普通，可是总感觉她家非富即贵～“”哦～’段滋如放下心来。
    “应该就普通家庭吧，她比较有礼貌毕竟在国企里工作，她学历挺高的～”
    “这样啊～”
    萧致家庭应该是不错，中产吧，可能比她家好一点，门当户对，挺好的，中产呢也能有更多的包容和理解。
    段滋如看中了一件外套，想买给萧致，同事说：”挺好看的。“”那就买！“
    段滋如让人家包起来，同事惊讶：”不试试吗？”
    “不用了，我给我室友买的，她很适合穿这种衣服的，不用试了～”
    “哇塞，你中国好室友啊，还给买衣服～”
    “她这人不太会照顾自己～”
    晚上，萧致回来收拾衣服，她要去临时审图，要去三天，封闭式，白天都不能用手机，签了协议书。
    段滋如说：“这么严格，那你晚上给我一个电话让我知道你还活着～”
    “哈哈，我们是正儿八经的单位，不过我每晚都会给你打电话的，希望你没有我也能睡个好觉～”
    “去死，没有你我睡的更香，我今晚就要自己睡～”
    萧致没有拦着她，段滋如就登登登跑到自己房间，拿出来一个纸袋子；“给你的，不要在大山里冻傻了～”
    “你给我买的新衣服啊？～”萧致傻乎乎的抱着。
    段滋如说：“我给狗买的～”
    “滋如，你对我真好～”
    段滋如以为萧致会感到的抱住她，可是，萧致只是傻乎乎的眨着星星眼看着她～萧致去审图了，家里就段滋如一个人，很久没出现的香水玫瑰又来了，办公室沸腾起来“是谁啊，要这么绅士到底，送花了还不现身～”
    “滋如，要是长得帅气又多金，就收了他吧～“段滋如还是把花放在前台，没管它。
    段滋如抱怨：“我室友出差去了，一个人吃饭都不香了～”
    “哎，滋如，你总是和你室友在一起，可怎么谈恋爱啊，你的时间都给你的室友了～”
    “我就喜欢给她，欺负她可好玩了～”
    “滋如，我是你妈都替你急啊，赶紧给你换个房子～”
    段滋如笑；“那我还去哪儿找600一个月的房子啊～”
    “不是吧，没涨价啊？这房东脑壳坏了吧，还是忘记了自己这里还有一套房子，你们那毛胚房啊？这不可能的啊，虽然小区老一点，但是周边起码是你的4倍，更不要说精装的了～”
    “我也很奇怪啊，不过不涨价最好了，房东多做善事吧～”
    “你那工资还住600一个月，太配不上你了，让给我吧～”
    “那不行，最重要的是室友，太好欺负了，看着就解压～”
    “上天呐，怎么什么好事都让你赶上了～”
    
    嘿嘿。
    段滋如晚上被同事拉到酒吧去玩
    “反正一个人，去坐坐，听听歌，感受一下生活气息，每次喊你你都不来～”
    “行，我换件衣服。“
    反正萧致没在家，段滋如就穿着萧致的衣服了，一件白色T恤，打了个车，刚到门口，就遇到了上次和她搭讪的女人，在停车，还是那辆保时捷。
    上次灯光暗，时间匆匆，只看到这人的脸，很精致，精致的找不到瑕疵，明明气场很足，脸很小巧。这次才注意到其他，白衬衫，修饰着修长的脖颈，和段滋如点头打招呼。
    段滋如心里暗呼：“这人感觉才不对吧？”
    “嘿，好巧，过来玩？”
    “是啊，同事约的。”
    “挺好，下班了出来放松一下～”
    她这次还没和段滋如一起进去，就被人拦下来，几人和她打招呼，全都是很正式的样子，似乎是来谈事情的，段滋如自己进去了。
    段滋如坐着，说自己不喝了，喝了容易胃疼，自己给自己到了杯酸梅汤，一个人在家呆着无聊，在这里坐着还是无聊，同事趴在段滋如耳边说；“说换件衣服来，我还以为你要来炸场呢，就穿了件T恤啊～”
    “哈哈，出来玩舒服最重要。”
    “也是，你穿什么都好看。”
    萧致晚上和同事坐在院子里喝茶，大山里的空气就是好，这个时候全都是虫叫，特别静谧，装了屏蔽器，没有网络，只有在酒店才能通话。
    萧致非常喜欢这种环境，她不忘每晚给段滋如打电话，这边喝着茶，累了一天了，大家到了晚上却话多起来。
    “这里别墅卖的便宜，在这买一套养老倒是好～‘”哪里有这闲钱，孩子都养不大了，现在哪里能去想养老的事情啊～’”而且这里啊房价升值空间这么小，以后给孩子当婚房都不要啊～“萧致笑：”想的这么远啊～“”肯定啊，萧致，你是没孩子，有孩子了生活都是他的了。“”那我就更加坚定不要孩子了～“”你不要孩子也太浪费了吧，你怎么可能不要孩子～“萧致笑，站起来，说，我回房间了～”
    段滋如默默坐着，接到萧致的电话：
    滋如，我明天就可以结束了～
    好啊，自己回来，我在家给你做饭～
    好啊好啊，给你带了特产，很好吃的。
    段滋如轻轻笑。
    你在哪儿呢？有点吵
    酒吧呢，和同事出来玩了
    那你早点回家啊，不要太晚了
    嗯，我没开车，你早点休息吧。
    同事八卦的凑过来，段滋如笑着说：“我室友，室友！”
    “切，滋如，我看你和你室友过算了。”
    段滋如哈哈一笑。
    几人说着话，服务生送过来一瓶酒，大家说，没点啊，我们没点啊～“您好，是我们老板送的，请您们玩的愉快～”
    啊啊啊～
    你们老板是谁啊～我们不认识啊。
    大家面面相觑。
    这是怎么回事。
    段滋如请他拿回去，大家准备走了。
    服务生却显得很为难，指了指楼上的方向，说：“是我们许总送的，说这位小姐认识她。
    啊～
    段滋如往楼上一看，昨天的那位搭讪女士，哎呦，段滋如捂脸，是认识，不过也不算太熟吧，楼上的人没往这里看，似乎在谈事情，段滋如笑说；”不用了，我们走了。
    然后大步流星的往外面走了。
    跟着三三两两的同事，出来了，大家惊呼；“滋如，什么认识的？”
    “刚过来在门口的时候。”
    “哇塞，你太厉害了吧～”
    段滋如摇头，很无奈的样子；”我真没兴趣～“”哇哦～～～••～“”先走吧，我打车，你们先走。“”好～“
    段滋如摇头，这什么情况啊，这世上的女人都喜欢别人爱她喜欢她，万人迷，段滋如也不例外，但她现在只有一个目标，其他人都是阻碍好不好～段滋如正约车，一辆灰色保时捷停在她面前，段滋如哎呦一声，车窗摇下：”你好，我送你一程吧。“很友好笑的很温暖。
    段滋如礼貌的拒绝：”不用了，谢谢您。“
    这人倒是没有勉强，反而下车，站到段滋如身边，说：没关系，我陪你等。“”啊，不用了～“”你上次去的酒吧和这家都是我的，我没有跟踪你，我不会这么龌龊，你不要误会了，我叫许砚，你好。“”啊，我没有这么想你。‘
    “给你看一下我的身份证，你记一下我的车牌。”
    终于段滋如叫的车来了，段滋如落荒而逃，许砚说：’不给我一个微信吗？让我知道你安全到家了。“”158、、、、、“
    段滋如觉得自己不是走什么桃花运了，应该是遇到桃花劫了，每天的香水玫瑰是越送越勤了，还多了一个许砚。
    段滋如成了办公室人人艳羡的对象，那天在酒吧的事情被大家大大吹嘘，变成了童话故事，好在，许砚并不是一个打扰人的人，只在那晚问她到家了吗，就再没打扰。
    段滋如苦笑：”我可没把这个当什么幸运的事。“”你这香水玫瑰谁爱的这么深，竟然到现在还没出现？
    ‘“要不我发个朋友圈，我实在不明白是谁～”
    “好主意～”
    萧致晚上回来，段滋如下班后就回家做饭了。
    段滋如在阳台上看着她飞奔上楼，笑了，行李箱都被她拎着跑。
    段滋如藏在门后面，等萧致一进门，正叹气段滋如不在家的时候，跳出来吓她一跳；“萧致，你这个笨蛋～”
    萧致放下行李，搞怪的抱住段滋如，头靠在她肩上：“滋如，做什么好吃的给我～”
    “你这个小笨蛋，就知道吃～”
    萧致去厨房看，炖着红烧肉，煲着排骨汤，萧致笑：“滋如，你对我太好了～”
    段滋如正在编辑朋友圈，让送花的人联系一下她。
    发完就关掉了手机，让萧致洗手吃饭。
    萧致这次回来发现，滋如对她都温柔了不少，说话也不带玫瑰的刺了。
    萧致喝汤，说：“又有人给你送花了？”
    “啊，你看我朋友圈了？‘”是啊。“”还是同样的香水玫瑰，不知道是谁。“”哦～“
    萧致晚上和段滋如出去散步的时候，萧致当作无意走到花店，依旧拿了向日葵，笑着说；‘这种花看着就很有活力～”
    段滋如点头，让萧致买了。
    在家里摆弄向日葵，段滋如拆开放水，养在阳台上，段滋如一边摆弄，萧致在她后面很是欣喜的说；“妈妈给了钱，让我和你去shopping～”
    段滋如笑着说：“这么大的人了，还得有人陪着去买衣服～”
    萧致一直把段滋如送给她的东西保护的很好，上个星期段滋如给她的外套她都没舍得弄脏。
    萧致低头说；“也不是，只是喜欢你陪我～”“你想要什么？妈妈给的资金很充足～”’我？“”我又不是你，我自己能买～“”可是妈妈交代，一定要给你买～“”哈哈，萧致你是捡来的吗？“
    段滋如打开手机，才发现，自己的朋友圈下面有上百条的点赞和评论许砚说；”你不喜欢这种花？
    简直让段滋如以为这是她送的，可是那时候段滋如还不认识许砚呢～翻了翻，还是没发现是谁，萧致凑过来看看，沉思一会儿，说：”挺有耐心哈，这人～“萧致隐隐的觉得，距离她把段滋如的手交出去的时候又近了一步，或许这人真是那么特别，能让萧致放心。
    因为这，萧致翻身背对段滋如，心里沉沉的，手指抠着床单，若有所思。
    周末，萧致拉着段滋如出去吃饭。两个人在商场里闲逛，在一家店门萧致听到这首歌《爱很简单》，萧致跟着轻轻和，段滋如突然拉住她的手。
    萧致突然僵硬，感觉到心一瞬间窜麻了，不动，段滋如看着她，很平常：”进去逛逛啊～“”哦哦哦哦“
    好半天，都平静不下来。
    段滋如看衣服，让萧致帮她一起看，和萧致说话；”以前我觉得我们住的那儿离商业街太远了，逛街不方便，现在有车了，明显感觉到舒服好多。“”所以我说的买车不是为了别人的眼光，是为了提高自己的幸福感啊，你说对吗？“大部分时候萧致是很理智，很明理，小部分和她打打闹闹的时候就跟个孩子一样，这样的人，该是怎么样的宝藏啊，不开心能打闹，遇到烦恼能开解，说的每一句话都被放在心上，总是能理解自己。
    段滋如在心里想：萧致啊，萧致，总有一天我能让你开窍吧～萧致给段滋如拿了件衣服，让她去试试，段滋如一个白眼：”对我这么好～？“”当然～“
    段滋如在试衣服，萧致就在找中午吃点什么，想起上次小金给她推介的一家烤肉，说生意特别好，味道挺好，萧致想带段滋如去试试，给小金打电话”萧经理，怎么了？“”没事，没事，只是我想问一下你说的烤肉在哪里，发个定位给我方便吗，今天有空去试试～“”好啊，萧经理，一个人吗？“”不是，我和我室友呢～“”哦～她回来了？～“
    段滋如出来，萧致笑着比ok，一条针织短裙，段滋如说：”你给谁打电话呢～“”办公室实习生小金啊，她说有一家烤肉非常好吃～“”哦～“”好了，结账我们吃饭去吧～“
    萧致给段滋如烤肉，吃饭时，段滋如无意问；“你的实习生有男朋友吗？”
    “没有，我们整个办公室全都是单身。”
    “你们内部消化一下啊，没人要追这个实习生吗？”
    “这也要人家看的上啊，小金很漂亮的家庭也很好的～”
    “你们单位工程师那么多，你不帮忙介绍一下？”
    “我哪里做得来这种事啊～”
    段滋如手机响了，萧致猜是她爸妈的.果然是。
    段滋如亲亲热热的和她爸妈说话，萧致乖乖烤肉，一会儿，对面的阿姨说：’来，我看看萧致，跟萧致说几句话～“萧致接过来，笑着和阿姨打招呼。”阿姨，你好啊。“”你好啊，萧致，感谢你平时照顾滋如了，有时间来家里玩。“”没有，都是滋如照顾我，好的，有时间我一定去～“”哎呀，萧致越来越漂亮了，长的太周正太好看了。“”谢谢阿姨。‘
    萧致把手机给段滋如，估计她家人又在催她恋爱了，段滋如撒娇；”萧致也没有男朋友～“萧致被点名，立正做好。
    妈妈说想来看看两人，萧致让她别来，千万别来。”我们都上班，没人陪你玩的～“”我这么大人，不用陪，我就看看你们，只要是看滋如，让她陪去逛街～“”那你多带点好吃的，也行吧～“
    段滋如回来的时候，萧致告诉了段滋如这个”噩耗“段滋如笑：”这算什么“噩耗”，阿姨多可爱啊～“”她是挺喜欢你的，和你能玩到一块～“
    段滋如自己给妈妈发消息说，有空，您来吧，晚上出去散步很舒服的。
    妈妈果然第二天就来了。
    真的带了好多好吃的，估计不是自己来的，不是哥哥送她，就是公司司机送她的。
    堆满了整个客厅。
    萧致惊讶：”带点好吃的，也不用把整个超市搬空吧～“”你瞎咋呼啥，这是给滋如的～“”嘿嘿，段滋如的就是我的～“”怎么的，滋如是你媳妇啊～“
    …
    作者有话要说：  滴滴滴，入v了，希望你们喜欢

22
    妈妈来萧致这儿玩两天,怎么睡是个问题，家里完全睡的开，平时几乎段滋如都睡在萧致的房间,可是这样分配不太对吧？！！！
    果然，妈妈很是疑惑的说；”你俩平时一起睡啊？萧致睡相可不好！“萧致知道妈妈可是个人精,或许不经意间就让她发现了自己的秘密。
    尴尬笑说：”还好吧，把房间让给你而已。“妈妈睡在萧致这房间,萧致和段滋如用段滋如的房间。段滋如突然搂住萧致的肩膀；”萧致,你今天怎么这么腼腆～过来嘛～“妈妈翻了翻段滋如的朋友圈，第一条就是问,是谁送的香水玫瑰。
    妈妈一点都不奇怪,段滋如这种年纪这种颜值,真是最多人追的时候，更别说段滋如人品好，性格乖。
    妈妈第二天和段滋如逛街的时候，试探的问了她有没有中意的人,本意呢是想介绍给哥哥的，不过哥哥这人冷的很，大概不合适,那本家的亲戚适婚的男孩也很多,温柔的善良的事业单位自己创业的都有。
    妈妈听萧致说她并没有男友。
    段滋如笑说：“萧致也问过我这个问题,不过我并没有喜欢的男孩。”
    “那要不要阿姨帮你介绍一下，我家的孩子挺多，下次去我家玩,给你介绍一下。”
    段滋如笑：“谢谢阿姨，不过我并不打算现在这么急～”
    萧致妈妈点点头，这倒是啊,现在男孩女孩都不急着结婚的。
    笑着走到店里，拿起一条丝巾，系好，问段滋如好不好看。段滋如点头，妈妈就笑着包了两条。
    在萧致这儿呆了一天半，她就要回去了，晚上，三人一起吃饭，段滋如问阿姨要怎么回去，妈妈正要说：“司～•••”
    萧致立马接过话头：“她朋友会来接她的，刚好一起回去。”
    妈妈看了她一眼，不说话。
    临走的时候，拿了一个盒子给段滋如：“滋如，这个给你妈妈，你妈妈和我差不多年纪，用这个很合适的，下次回去的时候带给你妈妈。””阿姨，这我怎么能收呢！我真的不能收。‘萧致却笑着说“谢谢妈妈。”
    让段滋如收下。
    段滋如抱怨萧致：“我怎么能收下你妈妈的礼物呢，我以后可怎么还这份情。”
    “没关系，我妈妈这人喜欢你才送给你的，你真的不要放在心上。”
    段滋如打开盒子，是上次陪萧致妈妈一起买的丝巾，6999，特贵。段滋如问：“我同事说你给人感觉很特别，家庭是不是特别好？”
    萧致心里咯噔一声；“没有，你看我多朴素啊，我家就普通家庭，不愁吃穿吧，我爸有一个绿色蔬菜基地而已。“”哦。“
    萧致松了一口气，萧致不知道该不该告诉段滋如自己家庭条件其实非常不错，但是又觉得现在说不实诚，房子她是断然不敢说这是自己的，段滋如听到或许突然跟她生疏到要搬出去，算了算了还是不说了，怎么能说呢。
    萧致收到了段滋如在重庆拍的美照了，太漂亮了，漂亮的让人呆滞，太舒服了，段滋如坐在萧致后面，看了一眼，只说了一句：“拍出了我的美”
    萧致却被这种美击的目瞪口呆，不会说话了。
    好半天才说；“滋如，要什么水平才能拍出这种照片啊”
    “主要的还是要有我这种模特”
    “你说的对”
    萧致拿出手机：“滋如，我准备好了，我们来拍人生中的第一个段子吧”
    段滋如说；“我就穿成这样？”
    萧致从衣柜里拿出笔挺的白衬衫，黑色帽衫外套，黑色a字裙。
    段滋如就在房间里换起来，甚至还让萧致帮她拉一下窗帘，萧致拉好窗帘，转身，段滋如已经脱的只剩内衣，萧致立马转身坐在书桌前，当作若无其事，其实脸红的不行，呼吸都加重了，强装镇定。
    段滋如说好了，萧致都不敢看她，手抓着书桌，等自己平复下来。
    可是哪里能平复下来，凹凸有致，曼妙身材在脑子里浮现，越想越歪。心事重了，人就显得呆了。
    段滋如说；我是不是要再穿个丝袜啊？“
    萧致都没听到。”要拍什么？’
    “送你个礼物，你等着收礼物吧，你会喜欢的。”
    段滋如说“就这啊？”
    萧致让段滋如从外面进来，萧致的画外音”送个你礼物要不要？“惊喜“什么礼物？“”香奈儿。“
    段滋如惊呆，不会动。
    登登登，萧致惊喜的跑到房间，关掉灯，然后砰打开灯，一个装在礼盒里的蛇皮袋闪亮登场。
    段滋如的脸色从惊喜变成惊讶，然后变成愤怒，冲到厨房拿了红色平底锅，框框就要砸萧致。
    结束。
    实力演出，真情流露，萧致真的挨打了，段滋如却明明在发泄，却温柔的摸着萧致的头：“我不是真打哦，我是为了效果，拍的怎么样？”
    “和你一起拍，真的是要一条过啊，要不然多来几次我得死啊”
    萧致拿了素材自己剪辑去了，段滋如哼一声，放在地上的蛇皮袋，80年代务工专用，拿着都割手，尽显土气，耍她！
    哼。
    萧致揉着头出来，拿了一个超大的袋子，放在茶几上：“呐，滋如，给你的”
    “什么啊？”
    “你打开看看”
    段滋如还以为会是一团纸巾什么的，结果里面的盒子赫然是，channel的白色袋子段滋如还不相信，冷笑着再打开，真是一只黑色皮包！
    段滋如的脸上不是惊喜，反而吓得后退一步：“哇，萧致，真的假的？”
    “当然是真的，我攒了好久的，送给你，很适合你的，快试试。”
    崇拜，欣喜，感动，段滋如心里油然而生，萧致是值得爱的人，看着萧致傻乎乎笑着的样子，段滋如就快要忍不住，她想问：萧致你是不是喜欢我？！
    “快试试”
    萧致拆开这些包装，段滋如试了试，萧致握着她的肩膀：“滋如，很配你。”
    段滋如虽在服装工作室工作，艺术园区里也都是俊男靓女，一身不菲。
    但是段滋如却还没有一只奢侈品包包，女人嘛，都是喜欢买包包的。
    “贵不贵啊？‘”不贵，以后我们可以多去逛一逛。“
    萧致送了她一只这么贵的包，她心里比萧致还心疼，萧致一个月工资常常还没有她高，段滋如想，萧致是不是从哪里扣出来的，是不是下班还兼职，是不是自己省吃俭用……
    这下，段滋如不安了，不安的不是这只包，而是她已经关心萧致胜过于自己了，这种感情，超过了她的预期。
    段滋如晚上躺在床上的时候，夜晚静谧，手伸过去，摸了摸萧致的手臂，微凉，段滋如触碰，然后抱紧她的腰，闻到她身上的柠檬味道。
    段滋如背着这只包进办公室，大家眼光一下被吸引，“哇塞，滋如，香水玫瑰破案了？”
    “没有啊。”
    “这包包，我上次逛街的时候还和我男友去看了，纪念款，贵的～”
    “啊，我室友送的，很贵吗？”
    她伸出了三个手指头：“哎，滋如，我们都是做这个的，你这么不敏感啊。”
    段滋如笑：“我随意惯了，能用就好了。“
    “也不是你生日啊，怎么送这么贵的礼物，你室友挺有钱。”
    “她啊，是一人吃饱全家不饿，花钱没谱的人～”
    段滋如看看自己的包，三万啊，天呐，萧致，还不如你多让我打几次，来的开心呢段滋如下班后去了中心店，想要看看真实价格，店员以为她要检测，刚看，就说；“小姐，这只包我们店上个月就一只，就在您手上。”
    “不，我是想问，她的价位？”
    “39999”
    这不是三万，是四万好不好～
    四个月工资。快半年了。
    萧致还是没心没肺的样子，每天回家来第一句话就是；”晚上有啥好吃的？“而且她真的开始鼓捣她的视频。
    段滋如问；“要是火了，我们能赚到钱吗？”
    “如果火了，我就不会继续更，我们又不指着这吃饭。”
    萧致吃完饭洗完碗就去房间里，段滋如擦擦手，跟着进去：“你做这个要多久啊”
    “有创意就很快，我两个晚上吧，我再添点音频和素材就好了。”
    段滋如去拿了一瓶酸奶，然后就听见萧致在房间里笑的哈哈。
    “滋如，你打我打的好搞笑，你看看你的慢镜头，哈哈，给你放上去，很符合搞笑主播的样子。”
    段滋如无所谓，她在自己眼中本就不是什么美女，没什么包袱好说的，看了看就出去了。
    一会儿，萧致出来，做到段滋如身边，笑：“哟，还在看这老片啊？”
    “喝茶吗？“”好啊。“
    段滋如给萧致倒了一杯茶。这茶还是萧致从单位拿来的，普洱，胃不好，只能喝点普洱。
    段滋如在一片茶香中，和萧致提起：“怎么还真的去买包给我了？”
    “看着特别好看，特别想买给你，在我能承受范围之内。”萧致轻笑，笑的阳光极了。
    这话，说的也让人暖极了，这话完全已经超过了闺蜜之间的关照了，萧致你真的没感觉吗？
    段滋如喝了一杯茶，看向萧致。
    段滋如或许该思索一下，她什么时候开始对萧致有了特别的感情的，说不清，道不明，她自己也找不到源头，或许是一瞬间，或许是长久的陪伴中，她从不觉得自己是离经叛道的人，但是她竟然已经规划好了萧致和她面对的困境解决方法。
    段滋如在黑暗中叹气。萧致睡熟了。
    作者有话要说：  滴滴，我尽量写好，大家捧场

23
    快到年底了,随着天气的冷，人也变得懒了，一场冷空气中,段滋如翻出了毛衫，给萧致拿了卫衣。”太冷了,今天多穿点。“
    萧致送段滋如上班的时候，靠着车窗,笑着说；”早点回来哦,我等你吃火锅。“”好的，回家洗好菜等我。“
    一整天都厌厌的,段滋如手撑着下巴,手里玩着马克笔,同事手搭在她的靠背上：”滋如，你现在身材怎么越来越好了？“滋如笑，还没说话，就被主管点名,让她去机场帮他接一下客户。
    滋如今天开的萧致的车，刚好她想出去兜兜，太闷了,应下来。
    “他刚从英国回来非常辛苦,如果他请你送他回去你就直接送他回家吧,以后再谈也没关系。”
    “主管，告诉我名字和联系方式。”
    “发到你微信了，我也把你微信告诉他了。”
    段滋如看看时间,回来大概就可以下班了，欣喜，回去和萧致吃火锅了。
    这个时间不堵,才15分钟就到了机场，看看时间差不多了，段滋如站着跳脚，有点冷，一会儿，出来一个穿着风衣背着背包的男士老远就对她招手“你好，我是陈丙湘。‘”你好，我的xx服装工作室的段滋如，陈总监让我来接您。“”谢谢你。“
    他示意不用帮他拿东西，不用帮他开车门，并且坐在副驾驶。”我是送您去公司，还是送您回家？“”去公司，我和陈总监约了，不能爽约！“
    堵车了，这人很绅士，没有抱怨，安静端正的坐着。
    段滋如说：“抱歉，耽误您时间了。”
    “不是你的错，不要说抱歉，而且女孩子是天生值得宠爱的，从没有过错。”
    段滋如轻笑，实在太会说话了，而且说的太真诚了。
    段滋如以为只是一个普通的客户，回到办公室差不多就到下班时间了，萧致今天出去调研，下午两点就回去了，指定已经洗好菜放着电视在等她了冬夜，有一盏灯在等着你，是多么温暖的一件事。
    段滋如拎着包出门，对大家拜拜；“我先走了。”
    “冷空气来了，出去喝一杯？回去一个人也无聊，这么早呢～“”我家里有人等着我呢！不像你“
    段滋如捂着嘴哈哈笑着走了。
    段滋如停车的时候果然看到家里的灯亮着，心里暖了一片，开门，就看到萧致在家里洗菜，哗啦啦的水流，电视声音放的好大，家里好温暖。
    “回来了啊？”我都弄好了，可以吃了“”这么乖，几点回来了？“
    “四点都到家了。”
    “我今天接了一个客户，接完她我也就下班了。”
    “那很好啊，轻松幸福的一天。”
    萧致卷起袖子站在桌边烫蔬菜，穿着白色毛毛衣，段滋如坐着，让萧致服务她。
    热腾腾的热气蒸腾，看不清，段滋如在拍照，发了朋友圈。
    然后就听着她的手机一直在响，萧致说；“我小姨从北京回来了，大概会在我这里呆一段时间。”
    “你小姨？没听过啊。”
    “她是我表小姨啊，她和我差不多大哦，更是我的朋友，她在北京有工作室，最近给自己放假呢。”
    “哦，那欢迎她来。”
    “你肯定会很喜欢她的，她东北混北京的，很豪。”
    段滋如挑眉，真的？
    段滋如打开手机，都是要求来她家吃火锅的人，差点都忘记了许砚，许砚挺有礼貌，或许是太忙，很长时间才会问候段滋如，倒是有个人加她的好友，原来是今天陈总监的客户，加她的微信干嘛？
    段滋如放下筷子，点了通过，萧致帮她烫牛肉，说：“我小姨是很东北的人，最嫉恶如仇，说起话来大声武气，初中的时候给班上男生骂哭了。”
    段滋如一半耳朵听着，这边看着微信，惊讶极了。
    ：你好，刚才才看到你的朋友圈，不好意思啊，那些花束是我送的，我常年出国，在一家花店充值了钱请他们每天送过来，香水玫瑰很清纯和你好配。就像我们第一次见面一样。不是故意冒犯。请原谅。
    惊讶，段滋如却不知道他是谁。
    “您是？我们什么时候见过吗？”
    “你或许忘记了，去年在金沙滩上，我给你送过柠檬水。“天呐，都是一年多前的事情了，那个时候她都还没认识萧致呢。
    “哦哦，谢谢您。”
    萧致问；“怎么了，吃牛肉啊。”
    “没有啊，我要吃西红柿，帮我烫一下。”
    “好的。”
    段滋如第二天一去公司，就发现自己工位上放着红玫瑰，大家看她的眼神都变了。
    段滋如迷蒙；“怎么了？”
    “刚才送过来的，超大捧。目测99朵～”
    段滋如皱眉…
    她应该让这位陈先生不要送了。
    这捧花段滋如还是放在公司，前台说；“真的不带走？太可惜了。“”没什么可惜的，浪费了。“”滋如，我真不明白你喜欢什么样的？这么多人都没有你喜欢的吗？“前台往玫瑰上喷水，好养活。”没有，顺其自然吧。“
    段滋如笑笑，回家了。
    消停了几天，陈先生来公司了，段滋如看到他也很坦然，微笑和他打招呼，三七头，剪的很短，一身休闲装，和上次见他有很大区别。
    陈先生从总监办公室出来的时候，段滋如也正好下班，今天的天气有些沉，早上天气预报就说要下雨，老天爷忍到现在才在。
    他从楼里出来，段滋如在一众人中，望着外面，大厅挤满了人。
    出租车进不了园区，打车都是麻烦事、
    “滋如，下班了吗？“”是的。“”我今天开车了，我送你吧，下雨了不方便～“”没关系，陈先生不麻烦您了。我室友一会儿会过来““好贴心的室友！”
    “是的，她是很贴心。”
    陈丙湘还没走，站在段滋如身边，和她一起看雨。
    夜幕渐渐黑了，可以看到玻璃墙上有两人的身影和陈丙湘温和的笑容。
    陈丙湘正要说话，段滋如却突然笑着向远处挥手。
    萧致来了，拿着伞，跑进来，笑着说“滋如。”
    段滋如见到萧致就开心了，笑着对陈丙湘说拜拜，和萧致撑着一把伞，走进了细雨中。
    萧致把伞往段滋如那边歪；“好麻烦啊下雨天，你看你大厅多少人逗留。”
    “是啊，我还穿着高跟鞋呢，好讨厌。”
    “我把车停停车场了，很快到，忍一下。”
    两人上车，萧致的肩膀湿了一块，手机又响了，萧致妈妈打来的，段滋如就接过萧致手上的纸巾帮她擦起来“喂，妈，什么事啊？”
    “听说孜孜要去你那儿啊？”
    “是的，小姨下个月过来。”
    “去你那儿干嘛，还不如回家呢，来我这里。”
    “她想我啊，哈哈。”
    “她要是不回来我就带着全家去看看她，哼！”
    萧致挂掉电话，段滋如也帮她擦好了。
    段滋如回去就给萧致做鱼汤了，萧致喜欢喝汤，煮的白白的，萧致每次都像是做实验一样，认真看着鱼汤变白，然后惊呼：“哇塞，又成功了。”
    然后让段滋如嘲笑她没出息。
    段滋如给萧致盛了一碗，萧致连声说好喝。”滋如，你长得这么好看，还这么会做饭，怪不得那么多人追你。“”你希望很多人追我啊？“
    萧致不说话了，笑笑。
    陈丙湘给人很礼貌，很温和的感觉，段滋如请他不要再送花了，他就没有再送了，不过，那99朵红玫瑰的传说还留着，”这不是求婚的花束吗？“滋如，有情况哦？”
    “发什么疯，我可不懂花语！这些花语是说给明白人听的。哈哈。“

24
    下班回家,却见萧致和她的实习生站在小区门口谈笑风生，笑的开心极了。
    段滋如走过去，萧致对她笑笑没有当一回事,小金和她点点头。
    段滋如站在萧致这边，”不上去吗？”
    “我晚上办公室聚餐,不能在家吃饭了。”
    “哦。”
    段滋如自己上去，萧致却没有跟上来,还在和别人说说笑笑,什么时候不回来吃晚饭都不提前告诉她了。
    段滋如心里有点不舒服。
    回到家里，站在阳台上收衣服,往下看,发现萧致已经走了,车也不在了。天也渐渐的黑下来了。
    段滋如的心也有些凉了。
    段滋如一个人在家，随便喝了点酸奶，觉得干就去洗了澡，坐在沙发上百无聊赖的看电视,无聊，又打开手机，萧致已经发了朋友圈。
    里面是她比v的照片,在吃饭,笑的开心极了,而且小金坐在她身边，手搭在她的肩膀上，两个人都穿着白T恤,一看，还挺搭。
    段滋如觉得气炸了，玩的这么开心,还发什么朋友圈。
    又想起，自己气的晚饭都没吃，更加气了，拿了手机要出去感受一下人间烟火，找点东西吃，平复一下。
    只穿了一件卫衣，是衣架上挂着的萧致的，有些大，外面的风有些大，吹的段滋如鼻子都红了，而且越想越气，心里平复不了，外面的灯光好足，段滋如也沉浸在自己的世界里，萧致在外面玩的开开心心，让让她一个人在家，把寂寞和孤独都留给她，段滋如此时只想，该用什么方法报复一下萧致呢，不过想想，她又能怎么报复呢，她已经完完全全的输给了萧致这个没心没肺的人，要不，她现在这么难过干什么。有种失去的感觉。
    段滋如低头走着，突然感觉到一束光照在她身上在她身上掠过，她终于抬头，却见街边停着的车站着一个人，穿着灰色运动衫。
    段滋如轻轻笑笑。
    好长一段时间都没见到陈丙湘，也好久没有他的消息，11月底，突然见到陈丙湘，段滋如还觉得挺惊讶。”嗨，滋如，你还好吗？我年底从英国回来了～““嗨，陈先生“”你叫我陈丙湘好了，你不要跟我客气～“”啊？“”滋如，你吃晚饭了吗？我对这里不太熟悉，你有没有推介的？‘“这里好吃的很多啊，喜欢吃什么？””都可以啊，可以一起吗？一个人吃饭太没意思了“陈丙湘很自然的站到段滋如身边，很自然的往前走着。
    “怎么一个人？”
    “我室友单位团建去了，一个人不想做饭，出来吃东西的～”
    “啊，那正好，你喜欢吃什么？“”我不挑食，吃什么都不重要，只要心情好就好。“”呵呵，那我希望我是让你愉悦的人！““滋如，是不是让你觉得尴尬了？“”有些～“段滋如不好意思的轻笑。”我从来没有谈过恋爱，可能真的有些傻，送花是我能想到最浪漫的方式了，太忙了，连送花的消费卡都忘记续费了，我真是太不认真了…“陈丙湘手插在口袋里，说；“不过我真的很喜欢你，你给我的感觉太美好了。”
    “谢谢，不过，陈先生，你不必花心思来追我”
    “你很讨厌我吗？虽然我比你大7岁，但是我会很认真的。”
    “那倒不是，只是我是个极度追求感觉的人，我对你并没有感觉。“”呵呵，滋如，我理解，我只要你不讨厌我就好“段滋如指着前面一家牛肉面小摊；“这个？你吃得惯吗？”
    陈丙湘笑着点点头。
    段滋如坐下来，说；“我就很喜欢这家小面，面很细，很劲道，汤头味道足，而你，可能从来没有时间坐在街头。”
    “滋如，你这样，只会让我更喜欢你，你太让人惊喜了”
    段滋如也不恼，笑。
    不管怎么说，陈丙湘都是让人很舒服的感觉，和他聊天也能学到很多知识，陈丙湘是正宗的名校硕士，底蕴深厚，英国绅士派头十足。
    段滋如吃着面，和陈丙湘聊着英国人的普通生活，秃头的普遍。
    时不时哈哈笑起来。
    打开了她不知道的世界的一面
    真精彩。
    两人吃完面，陈丙湘掏出手机；“我看这家奶茶是不是在国内很火啊，你们女孩子都爱喝，要不要去喝一下？我看附近就有一家。“”这家啊，挺好喝的，走吧“
    陈丙湘是做it的，但是一点都不闷，真诚的可爱，说话好像懂得人心思一样，总是戳到你心里。如沐春风的感觉。
    不让旁边排队的人碰到段滋如，而段滋如在他身上感觉到，他是真的在欣赏人。”滋如，和你说话真的太开心了，晚上都能睡一个好觉，你说的每一句话在我心里都留下甜美的痕迹“”你太夸奖我了“
    陈丙湘特意送段滋如到小区门口，再回去取车。
    夜风吹拂。
    两个人在门口说着话，陈丙湘看看时间；“很晚了，早点休息，我先走了”
    段滋如和他说拜拜。
    这时候萧致的车也开到小区里来，她却没看到这两人，直直的开到小区里来，还和保安大叔点点头。
    段滋如看到萧致的车，从车行道进去，段滋如心里冷笑；“让你出去玩，还玩的这么开心，我让你吃醋，让你难受”
    陈丙湘手放在口袋里，让段滋如先上去，段滋如转身，没有留恋，见萧致关好车门，段滋如慢慢跟在她后面。
    段滋如推开门进去，见萧致坐沙发上喝茶，却似乎很是高兴，嘴里还哼着快乐曲调：“去哪儿了？给你带了卤鸡翅“
    段滋如哼一声；“下去吃饭了，玩的开心？”
    “开心啊，好久没去唱歌了，玩的很开心啊”
    段滋如白眼一翻，萧致是没看到还是根本就不关心啊～桑心！
    段滋如直接回房间去了，气呼呼的，半躺在床上，手枕在后脑勺上，一会儿，萧致推门进来，还笑嘻嘻的坐在段滋如那半边床上，笑：“滋如，你今天怎么没精神啊，都不和我打打闹闹了？”
    “你不是刚唱歌回来，你还要我跟你说话啊？”
    “唱歌哪有和你说话有意思啊？”
    段滋如轻笑：“和小金玩的不够开心？”
    “我很早就走了，她们应该在吃宵夜吧～”
    “你这么早回来干嘛？”
    “和你吃宵夜啊，没和你吃晚饭我都觉得够亏的了，当然要补回来宵夜了”
    萧致拉着段滋如起来，桌上放了橙汁和酸奶，让段滋如坐下来，段滋如说；“我刚在外面吃了牛肉面了。”
    “啊，你一个人去了，我们好久都没有去吃这家了“”不是，遇到客户了，一起吃的。“”哦。味道是不是还是那么好？嘿嘿。“
    看来刚才萧致真的没有看到，段滋如叹气，真是，自己心里活动那么丰富，原来人家压根就没看到，哎，没心没肺的人总是那么幸福。
    段滋如玩着萧致的发尾，越来越长了：“萧致，我带你去剪剪头发～””好啊，什么时候啊？“”明天吧，我带你剪头发，你请我吃饭“”您这算盘打的真好“”哈哈“
    睡前，段滋如还是翻了翻朋友圈，认真的看了看萧致发的图片，其实这实习生确实够清纯够好看，白净的如玉一样。
    段滋如外出回来，办公室沸腾着热闹着，大家都站在前台这。”怎么了，什么好事啊，都站在这里？“”总监的朋友给大家定了下午茶，超级好吃的，滋如，放你桌子上了。“段滋如笑：“谁啊，对我们这么好？”
    段滋如累了，坐在工位上。
    “陈先生，英国回来的那个，好绅士，笑起来好温柔～”
    陈丙湘吗？
    段滋如打开咖啡，喝了一口，缓解疲惫。瘫坐在椅子上。
    萧致如约来接段滋如，车停在门口
    段滋如优雅的上车，撩了撩自己的头发：“今天必须吃点好的，好累，我要吃火锅””可以，我约了号。“
    段滋如胃空空，坐在热气腾腾的火锅店里一下就活过来了，点了十几样菜，萧致笑：”火锅还是你做的番茄锅最好吃，什么时候再做一次？“段滋如在烫猪脑。笑：”我教你啊，要是以后我结婚了，你想吃了怎么办？“段滋如故意逗萧致。”哼，你的对象一定要经过我的审核，不如我的不行“”哈哈，萧致，你的占有欲好强“”这不是占有欲，这是为你好，你的幸福就是我的幸福“说的认真极了，真诚极了，段滋如已经被她感动，要是萧致真的开不了窍，她舍得放开萧致吗…
    萧致她们单位的工程师和老婆离婚了又马上又再婚了，新婚妻子是和他办公室一墙之隔的工程秘书。
    大家虽然不说，但是心里就明白的很了，这离婚才两月就再婚，而且这个秘书也是年中刚离婚。
    年中呢这个秘书的离婚还是大家的关心中心呢，她前夫家条件特别好，是当地的养殖大户，有自己的生态山庄，整个城市一半的有机蔬菜都是她们家的。
    年尾呢，盛大新闻就变成了单位里这人的结婚消息。
    到了快下班的周五下午，就是大家的八卦时间。
    “啧啧啧，你看看人家长相，都生过孩子了身材还那么好，这也是人家的本钱啊～”
    ‘没错，也不用嫉妒恨，人家有的东西我们未必有“”我们单位工程师最低年薪50万有吧？快外还不少呢“”而且，王工是研究生，她，大专！“
    萧致喝着茶，靠在座椅上，笑：”那说明人家运气好，有福气，你这么想啊，人家能得到的，你未必不能得到，见过了幸福爱和温暖，才能得到温暖。“”萧经理，你看好这两个人吗？’
    “我啊？我比较关心自己工资，哈哈哈。”
    肖姐拿着文件出来，让小金送到上面去，快下班了，气氛比较轻松，肖姐非但没有训斥，反而一起讨论：”我不看好，男人女人感情的朦胧都是一段时间，很快就消退了，到时候生活的压力能压死人，对外说的呢是王工前妻没有生育能力，其实还不就是他前妻是搞研究搞学术的，正经人，没有现任有女人味呗。“萧致问：“要多久才能消退呢？”
    “萧致啊，这个看个人了，生活在一起很快就看对方不顺眼了，现在，当着大家的面都只喊自己老婆老公”室友”的都很多呢。“”哦，室友啊。“
    萧致想，她消退不了，她想要消退她也无能为力，她该怎么消退。
    周五，组长坐在茶座上磨指甲，段滋如在画一幅图，这样的办公室气氛好像在深山里养老，惬意，舒服，前台上的加湿器还在缓缓呼出柠檬味的气雾。
    大家各忙各的，一会儿大门玻璃被推开，组长立马起来接待：“您好，陈先生”
    段滋如抬头看，是陈丙湘，穿灰色针织对衫，带着灰色小针织围巾，英伦皮鞋，背着黑色小包，笑；“你好。”
    然后和段滋如点点头。
    却没急着进去，和组长聊天：”你们快下班了？“”是的，我们五点半下班，不过总监的时间是自由的。“”没事，我不会耽误你们总监几分钟的。“
    段滋如没管这边，低头画画。
    五点半一到，大家拿起包，纷纷告别，段滋如也放下笔，下班很高兴，和大家说说笑笑的出去了。
    风有些大，和室内的温度差别有些大，段滋如的手放到口袋里，和同事们反方向去做地铁。
    刚走到行道路上，陈丙湘的车慢慢开在她身边，滴了一声，段滋如吓了一跳“滋如，我送你吧？”
    “不用了。””快来，这里不能停车“
    段滋如只好匆匆上车。
    车里温度高一些。
    “今天你的室友没有来？””今天车放在家里，我们都没有开。“”滋如，周末能不能帮我一个忙？“”啊，什么？“”能不能请你陪我出席一个展览馆的开业展？以朋友的身份，你不用担心，我给你介绍一些业内的人。“”啊，为什么找我？”
    “说来不好意思，我不认识任何的女性，而且我最相信你，并且这些人对你的发展或许会有好处。”
    “多谢你，那着装有要求吗？时间呢？”
    “我来接你，普通就好，你这身已经很漂亮了，大家都很随意的，早上9点到11点。”
    “好，谢谢。”
    段滋如也刚好到了小区门口，和陈丙湘笑着告别，然后上楼去了，随后陈丙湘的车也走了，段滋如松了一口气，她最怕太深情的人。
    这次，萧致却看到了，陈丙湘的车，她在小区门口买菜，见段滋如从他车上下来，笑着的模样，自从买车后，送段滋如回来的人少了很多，萧致这一看，又是一个追求者，冬日危机又爆发了，不过冬天了，萧致的危机意识竟然也越来越淡了，没太放在心上。依旧傻乎乎，乐呵呵的。
    作者有话要说：  滴滴

25
    萧致拎着菜回家,段滋如在厨房弄鱼。
    “怎么又买菜了，家里还有鱼呢”
    “没事，多买点菜。”
    “周六,我们去看电影吧”萧致建议。
    “周六不行，我要和一个客户去参加展览开业,早上，要不下午去吧？”
    段滋如甩甩。
    “啥客户啊,还能指挥你了？周六还压榨你？”
    “说什么呢,算朋友吧，不算压榨,他是帮我,去了也没坏处。”
    “对你不错啊”
    “那是,我人缘一向不错的”
    周六，早上，段滋如一反常态的早起，换衣服,萧致靠在门框上，看她整理头发，红色翻领设计针织衫,a字裙,头发微卷,马丁靴，小外套。
    萧致递给她她送的皮包：“娘娘千岁。“”小萧致，在家整理卫生,我很快就回来，回来看电影去。“”是，娘娘。“
    萧致从阳台上看段滋如下去的背影,楼下停的那辆车是那天在小区门口见到的，很绅士，下车帮段滋如开车门，然后扬长而去。
    萧致穿着睡衣，在阳台上浇花。
    盯着小区门口足足看了十分钟。
    然后开始哼歌：”～～太想爱你是我压抑不了的念头，想要全面占领你的喜怒哀愁，你已征服了我却还不是属于我============“那么早被段滋如吵起来，给她做早饭，现在才8点半，萧致该干些什么？
    给妈妈打电话，这个女人竟然还没醒。
    “喂，妈妈，你怎么还睡着啊，你这个年纪，你想想，你睡得着吗？”
    “是啊，我有你这个王八犊子的孩子我是该睡不着。”“滋如呢？”
    “她工作去了。”
    “看看人家，人家多努力。”
    “是啊，人家是够努力的，边工作边约会。”
    “啊！”妈妈已经清醒了：“她有男朋友了？”
    “哈哈，我说的玩的，说着玩的。”
    妈妈说；“过年了，滋如来我们家玩吗？”
    “应该不会吧，她有自己的家，而且她很忙。”
    “忙着什么啊，忙着相亲呢？”
    “是啊，是啊，”萧致叹气。
    “你咋那么没出息呢。”
    萧致也不知道怎么就被骂了。
    段滋如在陈丙湘的车上：”我这套衣服还行吗？“”非常好啊，清新自然，很适合你，你永远是最让人舒服的人。“”太夸奖了吧，陈先生。“”你改一下口，叫我陈丙湘吧，大家都是朋友，不要太拘束了。“”连名带姓，不太礼貌。“”没关系没关系，不会的不会的。“
    段滋如不会连名带姓的喊人家，她心里决定，尽量减少说到陈丙湘的名字。
    这边是文化艺术中心，建筑都很抽象，灰白色别墅，似乎很多大学生在这边，以前段滋如读书的时候可没有这么幸福，要看个书还要大早上抢，段滋如趴在陈丙湘车窗上：“哇，她们是来看展览的学生吗？”
    “应该是，大概是段老师的学生吧。”
    “啊？”
    “今天这个展览的老师他呢跟你同姓，很有缘哦。”
    “真的啊！”
    陈丙湘的车停下来，两人刚走了几步，门廊上的人就热情的迎接出来，“丙湘，欢迎，欢迎。”
    “大家好，这是段滋如段女士，美术学毕业，是个服装设计师。”
    “啊，欢迎，欢迎“
    陈丙湘是很绅士的人，他的朋友同样很绅士，陈丙湘带着她一个女性，她们的脸上没有打趣，没有玩笑，让人很舒服。
    陈丙湘和段滋如一起进去，倒了一杯水给段滋如，然后让她坐，自己却站在段滋如的身边，段滋如哪里好意思这样，要站起来，陈丙湘轻声说：”你是我的女伴，我应该照顾你的，我是男士，我不能坐的。“如此，段滋如才坎坷不安的坐着。
    陈丙湘和人说了一会儿话，处处都照顾段滋如，让她轻而易举的融入了话题，其中，一个头发花白，留得很短，说话同样照顾她的人就是今天的主角，段老师。
    听闻段滋如也是从事设计方面工作，和她很是亲和。
    问她的学校，问她的工作，问她的生活，笑起来很有善良高知爷爷的感觉。
    陈丙湘带着她到处走走，时间过的快极了，在这里，段滋如感受到了从没有的氛围，被人尊重，照顾，发自内心的看重她，或许有梦幻她高不可攀的成份，却让她感觉好极啦，里面的空气都让她觉得有艺术的暖。在这里，她觉得自己升华了，到了自己一个从来没有去过的境界。这就是真正的艺术氛围，延伸出来的人文。
    陈丙湘看看时间：”滋如，时间差不多了，我们可以走了？“”现在吗？“”没错“
    听陈丙湘要走，段老师请他和段滋如留下来一起吃午餐，陈丙湘笑笑：”下次吧，段老师，我只跟滋如要了两个小时时间，下次吧。“段老师哈哈一笑，送他们到门口，温暖的和段滋如挥手拜拜。
    段滋如心情很好，和陈丙湘说说笑笑：”和他们说话好舒服。“”啊，你喜欢啊？以后见面的机会有的。“”谢谢你，带我看了不一样的世界。“”啊，没有，滋如，我才应该感谢你，借了我两个小时。“段滋如说实话，一点儿不心动是假的，一个人深情不多情，照顾不放浪，实在难得，超高的学历，人品，这样的人谁不心动呢，在下了陈丙湘的车的那一刻她的确是心热的。”拜拜，滋如，祝你周末愉快。“”谢谢，同样祝你周末愉快。“
    段滋如上楼来，慢悠悠，萧致却站在阳台上，桌子上摆着正在烧的茶，潺潺热气冒上来。
    见段滋如进来，笑着说：”回来了？今天的天气真好，天朗气清“笑起来的样子让人想到初夏的阳光，段滋如走过去，和她一起站在阳台上，往外面看去，手挡在眼前，站在家里的阳台上看外面的世界，不一样，有一种宁静致远的感觉，家里的温馨和向往。让她本浮在空中的心突然沉下来了，空气都是清的。”我们家这个角度看外面的世界是不是跟外面不一样，很干净，很舒服的感觉？“萧致问。
    段滋如轻轻一笑。
    段滋如觉得刚才她被鬼迷心窍了。
    笑着摇摇头：”萧致！不是看电影去吗，还不换衣服，磨磨蹭蹭！“萧致没脸没皮的笑；”小的遵命。“
    只这么一分钟，刚才陈丙湘给她的不同的感觉竟然就这么无影无踪了。而且，段滋如认定，萧致是她不愿意放开的人，在萧致身上看到的认真和干净是她喜欢的，想要的，任何情况萧致都有四两拨千金的力量，让她沉迷。
    萧致去换衣服了，段滋如还站在阳台上，陈丙湘的车开走了，但是她们家的阳台对着的位置正好是车位，这里望下去一览无余，段滋如在想她刚才是不是已经看到了，她是不是在等她回家，那句天朗气清是不是说给她听的，真是聪明的人，她和萧致这样要到什时候，从前上幸福心理学课程的时候，说到爱情，总谈到爱情的最好的方式，不要太快，轰轰烈烈总是容易消散。
    她这样和萧致贸然说爱，她也没有面对的实力。”滋如，我好了。“”去吃手抓羊排呗，我前几天看朋友圈，生意特别好。”
    段滋如挽着萧致的手臂，亲亲热热的，难得段滋如画了全套妆容，很曼妙“滋如，展览怎么样？”
    “我已经不是不食人间烟火的大学生了好不好，那么高深清幽的东西我可欣赏不来，喝了人家两杯柠檬水我就回来了。”
    “哦，你可以多吃人家几块点心，更划算。”
    “那多不好意思啊，而且展览厅又大又空旷，人家就听着我呱唧呱唧吃东西的声音了。”
    “哈哈哈哈哈哈===”
    萧致笑：“那多吃几块羊排好了，我给你点上3斤。”
    “萧致，我是把我当成猪啊！”
    果然要排队，萧致说：“饿不饿？要不要先吃点别的？我给你买奶茶？“”行，先点一杯吧。“
    萧致打来手机，让外卖送过来：”你喝蛋糕奶茶吧，我喝果茶。“”好主意“
    段滋如认识萧致后就敢跟她分享同一杯水了，段滋如喝萧致都不是那么随便的人，可是两个人却可以很自然的共用东西。
    店里太多人了，萧致和段滋如坐着，百无聊赖，聊着最新的电影，萧致说：”看电影吃饭这件事呢，要是和别人一起就太没意思了，但是和你可就太好玩了。“”为什么？“”一个人可以先喝奶茶，再吃饭，吃完饭吃蛋糕，吃完蛋糕吃晚餐的人，那看着多喜庆，哈哈，你说是不是？哈哈“”去死啊，萧致=“
    作者有话要说：  滴滴

26
    萧炎来这里参加婚宴。
    萧炎这算是第一次看到段滋如,本人比照片还好看。
    萧致对于他的到来很惊讶”哥，你怎么来了？‘
    萧炎手里拿着很多东西，放在地上：”妈妈让我拿来的。“段滋如都比萧致冷静,淡定，笑笑的和萧炎打招呼。”你好。“
    萧致拉着哥哥回房间了。
    萧炎奇怪,笑：”干嘛啊，好像有什么秘密似的？“”没有啊,你突然来了,不是吓到我室友了！“”没有啊，她很好啊,很大方,比你都正常。“萧炎在萧致这里左右看看,帮她把东西放到冰箱里。
    他在洗手间洗手的时候，萧致凑到段滋如身边：”最近我家亲戚比较多，你多包涵“”没事，我不介意,你多做家务就行“
    段滋如是真的不介意，悠然的吃着苹果看着电视一点儿没有不自在。
    萧致佩服段滋如的心理素质：要是她见段滋如的爸妈，她得紧张死=“萧致只是来看看,他要呆两天,定了酒店,他工作多很忙，呆了一会就走了，萧致也没留他,只顾着研究吃的东西。
    工作日。
    段滋如从洗手间回来，陈丙湘站在大厅里，穿一身笔挺的黑西装,很正式，还戴着领结，头发也用发膏细心打理过了。
    “嗨。”段滋如主动和他打招呼。
    “滋如。”
    “要去什么很正式的场合吗？“”我要去做伴郎。“”啊～“段滋如恍然大悟：”很帅哦，小心抢了新郎的风头哦！“陈丙湘笑的憨憨的：”不会的，新郎更帅。“陈丙湘是总监的朋友，而且经常来的时候给大家带下午茶，大家对他印象都好极了，和他说说笑笑。
    大家都夸他：好帅，这套可以结婚穿了，头发好有型。
    段滋如一会儿拿着包要下班，陈丙湘跟上来：”滋如，我送你。“段滋如脚步停顿，笑：”不用了，我打车就好了，你不是还要参加婚宴“还好，这时候总监从楼梯间走出来，看到两人，眼里还有些奇怪，段滋如对总监问好，然后签收字条，下楼。
    整个办公室只有两个人，总监拍拍陈丙湘的肩膀：“喜欢滋如啊？”
    “我对她一见钟情。”
    “不是吧，天大的新闻，比今天的结婚的陈哥都要让我惊讶，不行，不行，你是认真的？我要告诉其他哥们让其他人也惊讶一次。”
    总监哈哈哈哈大笑起来。
    陈丙湘从来没有谈过恋爱，对异性从来没有什么感觉，30年来活得像是苦行僧。
    这突然就开窍了？
    边开门，边八卦的问：‘我让滋如去接你还真是接对了，你那次就喜欢她了？”
    “不是，我第一次见她是一年多前，她在海滩上玩，声音特别好听。”
    “啊啊啊，那你怎么现在才行动，滋如非常多人追求。好一段时间前台的花束都是她的追求者送的。”
    “现在也不算晚。”
    陈丙湘毕业名校，回国已经一段时间了，还没有和大家聚聚，大家好长时间没见到了，趁着这次同学会中有老同学结婚才终于有机会见面。
    陈丙湘很早就到了，他今天是伴郎，站在门口迎接，大家纷纷进来，大家寒暄，热闹的很。
    拍着陈丙湘的肩膀；“丙湘，好久不见。”
    陈丙湘身上有很重的it男气质，腼腆的很，气质干净的像一个孩子。
    “丙湘，什么时候能喝你的喜酒啊？”
    “哎，这个你别急，丙湘有喜欢的女孩了，丙湘对她一见钟情。”和陈丙湘一道来的人，哈哈说起来。
    “在说什么事情，这么热闹啊？”萧炎扣着西装扣子，姗姗来迟。在门口听到他们在打趣陈丙湘。
    大家看到萧炎，赶紧迎接他。
    萧炎在一群人年纪最长，成就最大，大家很尊敬他。
    他一来，立马成了人群中的焦点，新郎跑过来：“萧哥，你来了，小弟我蓬荜生辉。””好久不见！“
    萧炎站到陈丙湘身边：“上个月我在机场见到丙湘了，丙湘比前几年瘦了不少。”
    “是啊，丙湘是瘦了，太忙了吧？”
    陈丙湘笑笑：”还好，还好。“”丙湘不是为了伊人憔悴吧，说说，你的女神？“”今天还是以新郎为中心吧。哈哈。“”说来听听，我也很好奇丙湘的女神会是什么样的？“大家起哄：”萧哥都发话了，快说快说！！“陈丙湘笑笑：”特别温柔的女孩，和她在一起特别舒服。“”哎呦，谁啊，把我们丙湘迷成这样啊！“大家笑。”做什么工作的？“
    萧炎问。”和老陈一个公司。”
    “很漂亮的女生，很多人送花，上到客户，老板儿子。但是却是很认真努力的人，很难得。“老陈笑着说。
    ‘哇塞，恭喜恭喜。”
    萧炎立马联想到段滋如，萧致的室友。
    她的朋友，在追自己妹妹喜欢的女人？？萧致明显没有他优秀。萧炎在想，萧致要用什么留住段滋如！
    萧炎笑笑走进去，在心里记下了这微妙的关系。
    萧炎说请段滋如和萧致吃晚饭。
    来家里接两个人。
    萧炎站在萧致这阳台上，风景挺好的，他手搭在栏杆上，视线放的很远。
    段滋如走进来，萧炎笑着站到一边：”滋如，谢谢你照顾萧致。“”没有，我们是互相照顾“
    段滋如笑笑。
    萧炎开门见山：”滋如，我见你一眼就明白了，你比萧致成熟，风度，优雅，自信，在同龄人里很出众。“”过奖了。“”过年来我家里玩吧，萧致不邀请你，我邀请你。“”好，谢谢。“
    吃晚饭的时候，大哥和段滋如在很认真的品酒，讨论，口味和颜色，萧致不喝酒，她开车。看着两人，托着腮，段滋如真的和大哥这种人真的很搭。
    两个人说说笑笑。
    萧致送大哥回酒店，大哥让她送一下，萧致跟在后面，大哥给她转了几万块，笑说；”钱够花吗？总不能让滋如负担你的生活费吧？“”够啊，我今年涨工资了。“”萧致，你有没有在偷偷喜欢段滋如？“”没，没，没有，大哥你别乱说，呸呸呸。“大哥轻笑：“没有就没有，这么紧张干嘛。”
    大哥转身，拿房卡，很轻描淡写的说：”人家可是有英国海归大帅哥在猛烈追求呢～“萧致心里顿时就灰了，她看到的小区楼下的那辆车，周六和她一起看展览的人，或许比萧致优秀的人已经出现了萧致上车来，段滋如在发消息，萧致没打扰，没开玩笑，安静的开车。
    回去也不想说话，一个人躲到房间里剪片子去了，早就剪好了，润色了一下，干脆放到网上，然后就一个人窝在房间里看电影。
    手枕在脑后，看似轻松，电影在放什么她也没太看懂，满脑子都是冬日的萧瑟，整个世界都安静了。
    段滋如推门进来，难得看萧致不说话的样子，或许有什么心事，萧致也需要自己的空间，段滋如这次不打算打扰她，给她一点空间。
    萧致临睡前打开手机，发现刚才自己发的视频竟然已经70万的浏览量，一万多点赞了，哇塞，萧致一下就激动了，连滚带爬的到段滋如的房间”滋如啊，不得了了，你知道不，我们的视频已经一万多点赞了，厉害不厉害！“段滋如半躺在床上，见萧致这么突然的进来，看着她像是看一个小傻子。
    萧致滚上她的床：”滋如，你快看啊，快看啊=“段滋如掀开自己的被子，让萧致上来，接过萧致的手机，咋咋呼呼的，一如萧致的风格，段滋如打开评论，笑了，往下翻翻，好几条评论说：这是爱情吧，我眼瞎了吗？
    好羡慕挨打的这个闺蜜
    相信我，我能看到的视频怎么可能是直的===
    段滋如噗呲一声笑，把手机还给萧致，萧致笑的特别开心。
    “怎么样，是不是特别厉害！”
    “厉害啊，是我厉害啊，大家都说我好看，要不然看什么啊。”
    “哼，还有我的创意啊。”
    “我给人家回复一下啊。”
    段滋如见萧致在津津有味的回复，她拿起自己的手机，关注了萧致的号，名字已经被她改成了“闺蜜是。“才几分钟，又多了几千的点赞，今晚的热度直线攀升，段滋如翻开下面的评论：小姐姐看着就不怎么直哦，各位直男死心吧。
    刚才让段滋如看的心里热的评论已经被萧致回复了：嗷嗷直。
    段滋如想一巴掌呼死萧致。
    段滋如去上班的时候，办公室同事们都认出来了，大家最关心的却是“滋如，600的房租的房子这么漂亮啊，你要不问问你房东，还有房子租不？”
    “啊？”
    同事拿着视频：“你家太漂亮了吧，采光无敌，装修现代，去哪里找这么便宜的房子啊？”
    “这个啊。”段滋如捂着嘴偷笑；“这得问我室友，她找到的，哈哈。”
    “快，帮我问问。”
    段滋如打开视频，今天的点赞已经快到10万了，流量池里翻滚，真是太可怕了。
    段滋如最喜欢看下面的评论，其中的几个说她和萧致的关系暧昧不清的最得她的心，越是这样说她就越高兴，好像清青春期暧昧的感觉，她在洗手间里偷偷看，然后偷偷笑，要不是萧致知道她的号，她就偷偷的给他们回复了。不过，还是小心翼翼的在后面点了一个小红心。
    作者有话要说：  滴滴滴滴滴

27
    晚上下班的时候,萧致兴奋的捧着手机，跪在沙发上祈祷上天，嘴里念念有词：保佑,保佑，给我一个超乎预料的成绩,拜托拜托，不要打击我的自信心。“段滋如喝着茶,翘着二郎腿,冷笑问；”祈祷好了吗？“刚才萧致在和她说：”要奖励给我煮火锅怎么样？“”你啥成绩啊？就要奖励？“”我创意啊，千金难买创意啊。“”如果你的创意有30万点赞,我立马给你做。“”行。“
    段滋如看萧致,这期待的样子,她洗澡前就看过了，点赞超过30万了，她只是觉得萧致这孩子气的样子太好玩了，逗逗她。
    萧致不可思议的看着后台,然后惊呼：”不是吧，滋如，后台观看比例悬殊啊,女性只占到了8%！“萧致摇头：”以后再也不发了,明明是个好朋友之间搞笑的号,怎么这么多男的看，谁允许他们看的～“段滋如笑：”你啊。“”我才不让，是你,你长这么好看，只随便穿个黑丝就吸引这么多人。“萧致和段滋如闹，段滋如哈哈笑：“好了好了,还吃不吃火锅了～”
    “我们出去吃吧，楼下那家生意不错，我们去试试？”
    “好啊，还省的你洗碗了。”
    “嘿嘿。”
    萧致揣着家里的酸奶，段滋如问：“你小姨怎么还没来？”
    “她这人风流债太多，每次都轰轰烈烈，搞得人家要死要活的，她要回来她有人拦着呗，过几天吧。”
    “哦”听萧致这么说，段滋如脑海中浮现了一个□□大姐的形象。
    萧致饿了，段滋如陪她吃一点，这么晚店里生意还这么好，段滋如上火了，感觉鼻子不舒服，去洗手间冲一下，回来的时候看到萧致身边坐着小金。
    萧致走过去，笑笑。”一起吃一点？“
    小金说：”我家人在那，不打扰了。“
    萧致和小金说拜拜，然后接着吃，段滋如心里突然释怀了，萧致这人对她都能无所谓，对别人还能有心吗？
    段滋如喝了点酸奶，嫌弃衣服上都是火锅味。”怕什么，家里衣服都是我洗的，我晾的，我收的，我都不嫌麻烦。“萧致知道段滋如上火，回去给她泡了菊花茶。坐在沙发上慢慢喝，段滋如捧着白色玻璃杯，萧致还是很气：“还有人私信我问你的联系方式，太不要脸了，我凭什么告诉她们啊。”
    “我看看。”
    段滋如往下面翻：“这不是还有人夸我漂亮，哟，是个女生呢，挺可爱的。”
    段滋如再往下翻，眼睛看着下面的私信：你俩是普通闺蜜关系吗，看着可不像呦。
    萧致早就回复了：我两还能是什么关系啊。
    段滋如噗呲一声笑了。把手机还给萧致，萧致也是不明白她在笑什么。
    段滋如站起来：“睡觉去了。”
    “滋如，你今晚要睡我房间吗？”
    “当然，征用了，赶快来给我暖被窝。”
    萧致听完，笑逐言开的立马跑过来，讨好的捏着段滋如的肩膀。
    天气越来越冷，段滋如的衣服都是只穿一季的，去年冬日的羊绒外套今年全被她淘汰了，拉着萧致去外面买衣服。
    段滋如给萧致拿了风衣，让她试一试，自己选了一件短绒毛外套，两个人站在镜子前，段滋如点头；“真好看。”
    萧致笑的憨憨的；“是啊是啊，真好看。”
    “我是说我好看，你凑什么热闹！”
    “我也很好看啊。”
    段滋如腹诽；“是啊，好看，好看，净勾引人。”
    萧致这段时间特别喜欢看视频，这个瘾还没过掉，每天抱着手机哈哈笑的，她发了一个段滋如的视频就积累了4万的粉丝，每天都能收到私信，让她快更，她可不想再让段滋如出现在大家眼前，不管这些私信，反正没有给她带来任何收益。
    每天看些搞笑视频，放松身心。
    只是，没想到，吃瓜吃到自己头上来。
    她去看凳子琪的演唱会的时候，被摄像头带了一个镜头过去，当时都没注意。她当时在发呆，小金凑过来比了个v，这个画面还挺好看的，萧致头上还戴着一个猫咪头，她似乎还在发呆中，很懵懂的样子。
    下面的文案是：漂亮的人比演唱会更好看。
    萧致划过去，没放在心上。
    但是，段滋如看到可就不那么想了。这段视频被剪辑的特别温柔，本来还没什么的，怎么一渲染就感觉这两人有什么特殊关系似的，特别暧昧…
    而且这是她们公司主办的活动，被人带火了，她们自己很高兴，赶紧宣传起来，大大宣传了自己的工作室，组长还大大的感叹：tm的，怎么不知道在观众中打打广告呢，让几个素人穿穿我们出品的服装，印上一个logo，这比我们花大钱买流量还有用啊===“同事看着说：”哎，滋如，这不是你室友吗？“段滋如冷笑：“可不就是，当着我的面勾搭人家美女。”
    “哟，这听着，你怎么还吃醋了？？？”
    段滋如恢复温和的笑：“是啊，都不知道给我们做作广告，白给她票了”
    组长看后台流量，她们花了几万块钱买的流量还真是不如这个画面，简直可以称为年度画面了，漂亮的不得了，总监挺高兴的，看这场演唱会的搜索量都变高了，连带着工作室名气都微微带动起来了，这在明年的年度评选上，那工作室竞争力和知名度都上涨了好几个层级。！
    总监笑哈哈的靠在滋如的工位边上：“滋如，你真是我的福星啊！”
    段滋如啊？一声，不明白总监在说什么。
    段滋如回去在地铁上，看着这段视频，她的视频早已经淹没在茫茫视频大军中了，大家早就已经忘记她了，这个世界好玩的东西这么多。
    段滋如在视频上，犹豫，然后长按，点了不感兴趣。
    段滋如忘记带钥匙了，试探的敲敲门，萧致在家，萧致在家家里就热热闹闹的，她戴着围裙，手里还拿着一把芹菜，打开门，笑着说：“小傻瓜，你又忘记带钥匙了。‘段滋如站在玄关，摘下围巾：”我哪天有出息了买房了我一定换个密码锁！“”换，一定给换了！“萧致附和。
    萧致似乎没看到自己的视频，在没心没肺的摘芹菜叶，边和段滋如说工作：”我们单位有个工程师和我们单位的一个后勤秘书结婚，请帖送到我领导肖姐手上，我们肖姐可不高兴了，肖姐本来就是个务实的人，不喜欢这样的妖艳贱货，还要去参加这样的婚礼，真是有些难为她哦！“”我也最讨厌妖艳贱货了。“段滋如打开冰箱。”嗯嗯，我也是。“
    段滋如说：”你呢？你不用参加？“”我和她们哪里熟，人家压根就不知道我是谁！“”那你还能省下几百块钱，请我吃饭！“”嗯嗯嗯嗯，今天先在家里吃个火锅吧，我已经洗好了全部配菜了，请大厨去煮吧。“说着，萧致解下自己的围裙帮段滋如戴好。
    段滋如说：”我最近有点上火，晚上煮点绿豆汤。“”我煮好了。“萧致打开高压锅给段滋如看。”这么乖啊===”
    “嘿嘿，你火了嘛，上火也正常。”
    “呦，我哪里有你火啊，你坐那不动就几十万点赞了。”
    “滋如，你看到了？那个，人家可不是说我长得好看，是说拍的美。”
    “你们两个，怎么座位在一起的？买票买的那么好，就能顺在一起了？”
    段滋如突然想到这里，指着萧致的鼻子问，颇有些盛气凌人。
    “哎，不是，不是，小金说一个人看演唱会没意思，就和人家换了座位。”
    “哼”她都还没和萧致一起看过演唱会呢。
    任凭段滋如怎么生气，萧致都以为段滋如是在打趣她。
    萧致坐在段滋如身边，给段滋如烫牛肉，电视声音很大，一边看电视一边吃火锅，简直是神仙的日子，段滋如突然问：“我同事问你，怎么找到这么便宜的房子的，这个房东还有房吗？”
    啊！萧致吓了一大跳；”我运气好呗，这么可能还有，这么便宜早被人租走了“”嗯，说的对啊。“
    萧致喜欢段滋如做的菜，每道菜都喜欢，吃着段滋如做的饭菜心里满足极了，段滋如吃饱了，坐着看她吃，随意换着电视频道，萧致只穿了一件T恤，不嫌冷，段滋如看着她的后背，脊椎骨很明显，很迷人，鬼使神差一般，段滋如手轻轻触上那突出的地方，萧致没什么异常，段滋如轻轻抚动，脑中立马浮现出一个词：饱暖思**。
    温馨温暖的房子，放在眼前热腾腾的火锅，笑呵呵的综艺节目，外面是寒风呼啸，阳台窗户已经关的严严实实，而她，和萧致在一起。
    萧致看音乐综艺看的很起劲，完全没发现异常，段滋如把椅子放在后面一点，手还是依旧抚着萧致的骨头。
    广告时间，萧致突然说话。
    段滋如才回神：”嗯？“”滋如，我们明天吃羊肉好不好？“”好啊，做羊肉煲吧。“”那我明天开车去菜市场买土羊排。“”还是下班一起去吧，来我公司接我。“
    萧致吃完，段滋如坐到沙发上，萧致挽着袖子收拾碗筷。
    边收拾边哼歌。
    段滋如最讨厌洗碗，做饭没问题，洗碗不商量。每次看到油腻腻的碗就不舒服，还好萧致不介意，不仅爱做还爱边洗边唱歌。
    “你做了选择，对的或错的，我只能承认，心是痛的。”
    萧致唱歌是真好听，低低的，很愉悦。
    萧致洗完碗跑过去接着看综艺，段滋如在一边磨指甲，萧致接过段滋如的手，段滋如的手指特别长而且细直，很漂亮，只有大拇指和食指留了点指甲，其他剪的非常干净。而且似乎从来没见她做过美甲，萧致笑说：“滋如，你好像从来没做过美甲哦？‘段滋如听到这里，突然把自己的手抽回去：”我不喜欢做，不行啊！“”我一直都觉得不做美甲更干净更漂亮，我小姨美甲做的夸张极了，我看着都害怕=。“段滋如陪萧致看了一会儿电视，累了，回房间休息去了，萧致眼见着她回自己房间，萧致扁嘴，滋如今晚不来她房间了？！
    萧致看完节目，收拾了茶几，关掉灯，回房间。
    夜晚好凉，一个人睡脚是冷的。
    萧致躲在被子着里玩手机，蜷缩着。
    玩的都忘记了时间。
    而段滋如倒是热，热的心都在烧，左翻翻，右翻翻，睡不着，闭上眼睛心就平静不下来。
    打开手机发现都12点了，到客厅倒了一杯水，喝完，看萧致的房门，段滋如稍微推了一下，门竟然没锁。
    房间里安静的很，窗帘拉的严实，只有客厅的小灯发出暖光。
    段滋如轻轻的走到房间里，见萧致盖的严严实实，头都躲在被子里，段滋如想要帮她透气一些，拉开她的被子，就见萧致捧着手机，笑的傻乎乎。”这么晚还不睡？！ “段滋如一声吼。”滋如，我睡不着啊，我马上睡了。“
    萧致立马收好手机。
    段滋如刚才烧心烧肺的感觉没有了，怒吼了一顿萧致，然后喝完一杯水，让萧致滚过去，霸占了萧致半张床，拉过萧致的手放在自己腰上，腿搭在她腿上，命令：萧致，睡觉。
    作者有话要说：  滴滴滴滴滴

28
    陈丙湘再来办公室,段滋如已经决定再不和他私人接触。
    陈丙湘是个正人君子。
    从来不会用私人理由和段滋如见面，而且，段滋如也很少见到陈丙湘,他特别忙，比段滋如不知忙多少段滋如在停车场停车,刚锁好车，一辆车滴一声,吸引了段滋如的注意力,陈丙湘的头就伸出来：“嗨，滋如。”
    “你好。”
    陈丙湘锁好车,小跑到段滋如身边：“好巧啊。”
    “来逛商场？”段滋如还是挺惊讶在这里见到陈丙湘的。
    “啊,我和人约了在星巴克改一个方案。你呢？”
    “我来沃尔玛买点生活用品的。”
    “那等等我好吗,我只要一个小时，不，40分钟就够了，我可以请你吃晚饭吗？”
    段滋如笑：“不用了,你忙吧，而且我的室友还在等我回家做饭呢。”
    “滋如，那只能下次了,好可惜。”
    段滋如挥手拜拜,往另一出口走了。
    刚好今天有时间,她又开了车，来买些大包装的东西，油,米，面，萧致喜欢喝酸奶,牛奶买了好多，面包可以当早餐，再买了些饮料，麦片，这样，萧致做早餐就难不倒她。
    段滋如心情很好的拿了很多东西，就接到萧致妈妈的电话。
    段滋如挺惊讶，萧致妈妈怎么突然找她？
    “喂，阿姨，你好。”
    “滋如啊，在干嘛呢，下班了吗？”
    “嗯，今天下班很早，在超市买东西呢。”
    “哦哦哦，萧致呢，没和你一起啊？”
    “她啊，还没下班呢。”
    “哦哦哦，不是偷懒就好。”
    
    段滋如和萧致妈妈很有话说，很舒服，段滋如边说话边拿东西，走着走着，说着说着，一道声音撞到段滋如面前：“滋如，你买好了吗？”
    段滋如抬头，见左右手都拿着咖啡和牛奶的陈丙湘。
    段滋如点点头，和陈丙湘微笑，指了指自己的手机，陈丙湘立马贴心的帮她推起车子来。
    萧致妈妈早就听到了段滋如身边还有其他人的声音，这声：“滋如～”叫的很亲近啊。
    萧致妈妈立马起警惕心，滋如这么好的女孩不能给自己家人，太可惜了，她还没问哥哥是不是可以和滋如发展一下关系呢。萧致妈妈心里立马立马感叹感觉感到可惜，可惜，太可惜的悔恨
    简直要哭了。
    段滋如挂了电话，接过陈丙湘手里的推车，笑：”怎么？谈好了吗？”
    “是啊，很快的，一个小项目。”
    “买东西？”
    段滋如指指他手里的东西。
    “嗯，顺便来买点东西。”
    陈丙湘和段滋如一起结账，在收银台这边看到货架上，还有一排的女性”指套“，段滋如一挑眉，现在还有卖这种东西了？
    陈丙湘和段滋如一起走出来，陈丙湘帮段滋如把东西放到后备箱，帮她拉开车门，段滋如坐上车，：”拜拜。“陈丙湘伸出自己那白嫩的手跟段滋如拜拜。
    段滋如回去的时候，萧致已经到家了，坐在沙发上泡茶，吃着一袋子薯片。
    见段滋如手里拿着这么多东西，立马站起来帮她提。”怎么买这么多东西，周末一起去多好。“”便宜就多买点。“‘
    萧致说：”点外卖吧，想吃什么？“”点什么外卖，出去吃吧，和我散散步。“”好啊。“萧致笑的灿烂。
    段滋如挽住萧致的手，刚才妈妈给萧致打电话，问滋如是不是有男朋友了。
    萧致也很惊奇：“没有吧？！”
    “刚才我给她打电话，她身边有男生哦，好亲密的喊她”滋如～“”可能是同事啊，你知道的，做设计的男生都比较温柔。“”哦，可是我还是觉得是男朋友。“
    萧致叹气：“是就是吧，你又能怎么样啊。”
    “滋如这么好的女孩子，当然应该要留在自己家了。”
    “哎～’
    萧致也很无奈。”猪杂粥吧，很好喝的。“滋如建议，风有点大，她紧紧挎着萧致的手臂。声音有点被风声吹散。”好啊。“
    萧致和段滋如喝着粥，萧致在心里藏了半天的话还是辗转笑着问出来：“滋如，最近是不是有人在追你啊？”
    段滋如低头香香的喝粥，萧致这么一问，她还被吓了一跳，然后哈哈一笑，拍了萧致的头：”我什么时候没人追的！“说的理直气壮，理所当然，让萧致也哈哈大笑起来，是啊，是啊，她想多了，想多了。
    萧致摸摸自己的头，笑的憨憨的，露出两颗大白牙，段滋如看的欢喜，再摸摸她的脸；”你是想问我有没有男朋友了吧？“”啊，也不是啦，你有我就够了。“”是不是啊？“”哈哈，你怎么这么自恋呢，不过我没有，有了我会跟你说，让你难受。“萧致心里叹气，滋如啊，滋如，我是不是太自私了，竟然不希望你有爱情，那你幸福满足的私心，让上天报应我吧，也不要让我失去你。
    萧致眼睛突然模糊，想到段滋如和别人在一起的画面，真是太没出息了，萧致忍回去，喝了一口汽水，咳咳咳嗽起来。
    “怎么喝的这么快啊。”段滋如拍着她的背，关心她。
    萧致早上很早就到了办公室，靠在窗边，给办公室绿植浇花。
    “萧经理。？”
    小金第二个走进来，见萧致在发呆，轻轻的喊她。
    “啊？”
    萧致回神，小金帮她把水壶扶正，笑：“这边是多肉，不用那么多水的”
    “哦，哦。”萧致收好水壶，笑自己：‘手偏了，只是想浇一下吊兰的。“”有心事啊？“
    萧致伸了一个懒腰，说：“没有。”
    “周末萧经理打算出去走走吗？”
    “周末啊，还是想在家睡睡懒觉””现在早上让我起来真的太难了。“说周末要睡懒觉的萧致，却一大早被段滋如吵醒了。
    段滋如说热，很早就起来了，自己起来了，还不让萧致睡。
    一会儿玩手机，声音开的很大，一会儿拿来投影，自己看起了电影，自己看不不够，萧致翻身，卷着被子，段滋如就半躺着，抱着她的头，让自己的体温贴在她的身上，逗弄她的脸。萧致这下彻底醒了，无奈的说：”滋如，还好我没有起床气，要不然我一定一脚把你踹下去。“”萧致，躺着吧，陪我看看电影。“”要不我们出去看吧？最近有什么新片吗？“”不要，我就想赖着床上。“
    段滋如说着更加抱紧萧致，整个人都压在她身上，头发放下来，擦过萧致的脸，好痒。”滋如，我饿了。“”可是我不想起来做饭。“段滋如说：”而且现在才7点，饿什么饿啊。“萧致还躺着，段滋如看电影看的很起劲，一部老片，画质还行，萧致侧耳偶尔听听，眼睛都没往上面瞟。
    这时的感觉好温馨，窗帘拉着，只有床头的暖灯发出来，段滋如的手轻轻放在她的肩，让她忘记了这是什么年岁，几点几分。
    可惜再长的电影都会结束，段滋如伸懒腰，说自己累了。
    萧致也坐起来，看时间，不过也才9点。”滋如，我们出去玩吧？“”不睡懒觉了？“
    “去看电影呗”
    “行”
    段滋如在洗漱，萧致在做早餐。段滋如出来的时候刚好可以吃早餐了，萧致说：“早点去，还能去吃个午餐，我刚抢到了一张西贝的打折卷…”
    段滋如喝着奶，说：”那我现在得少吃点，这家是我喜欢吃的。“萧致和段滋如到的时候还早，两个人逛了逛，萧致说：“吃完午饭然后去看电影，完美的一天。”
    段滋如今天穿短裙，白色针织衫，头发昨天刚洗，特别柔顺，挽着萧致的手臂，一路说说笑笑。
    路过一家珠宝店在做活动，段滋如拉住萧致，；“我们去看看呗！”
    “这里啊？”
    “是啊，快过年了，看看有什么好看的东西，戴着转转运，招招桃花”’“哦”
    萧致一进来就看中了一条月亮形项链，拉着段滋如让她试试。
    “这个啊，太素了吧？”
    店员急忙介绍；“这条项链是今年最新出品的，看着简单却有大寓意，代表纯净素雅，很适合青年白领，全身铂金打造。”吧啦吧啦。
    说着，已经帮段滋如戴上了。
    萧致点头：“很好看啊”
    “不要，我已经有项链了，看看别的。”
    看来看去，也没什么合适的，她们的号已经排到了。
    “算了，吃饭去吧。”
    段滋如已经饿了。
    然后把这条项链全放在脑后了。
    段滋如抱怨：“我妈过年肯定给我安排了很多场相亲，要不你跟我回家吧。”
    “啊？”“我我我，我跟你回家有什么用？”
    “哼哼，萧致，你害怕什么？”段滋如冷笑。
    “不是啊，只是我觉得过年去别人家不太好，会不会太打扰啊？”
    “那我去家好了，你哥哥邀请我过年去你家玩。”
    “啊，我哥他？”
    “怎么，你不欢迎？”
    “我，欢迎啊。”
    段滋如觉得萧致大部分时候都是很随和的人，怎么让她见段滋如家人，或者段滋如见她家人就这么紧张呢，难道这就是传说中的亲近恐惧症？
    让段滋如觉得萧致，好怂。
    周末的电影院好多人，萧致选的位置在最后面，两个人进去的时候已经开场了，段滋如让萧致快走，牵住了萧致的手，低头，终于找到了自己的座位，萧致却感觉到了一种隐秘的快乐，滋如的手好暖，好柔，牵起来好舒服。
    萧致心里都软了一片，电影放什么她都不在意了，投入不进去，只有刚才滋如给她的暖，流淌在心间，萧致偷偷侧身，看了看滋如侧脸，鼻梁高挺，侧脸柔和，突出，滋如的脸真的太让你喜欢，作为一个女的都遭不住她的美。
    段滋如轻拍她的手：“认真看电影啊””哦。“
    总是，萧致做什么小动作段滋如都能发现。
    两人出来的时候，大堂里好多人，都是看三点半场的人，闹闹哄哄的，萧致笑着说：”这场好多人，刚才我买票的时候都没座位了。“段滋如说：”跟我去我办公室，我拿一份资料==“”哦=。“
    两个人刚前脚踏出门口，后面就听见了一阵惊呼，大家的的视线纷纷比吸引，人流都往中间聚去。”怎么回事？“滋如问。“我们去看看”
    “好像是有人心梗=========”
    穿着红色工作服的工作人员小跑过来，随后，广播响起啦：“5楼影院里有一名心梗突发者，现在商场内是否有医生护士？请速速与服务台联系==”
    萧致拉着段滋如就往人群中去。
    工作人员在打急救。
    很多人围着，萧致让他们散开，跪下来检查了心跳脉搏，段滋如“哎。”了一声，都没来的及拦住她。
    家属在周边，六神无主，一直在呼唤。
    “萧经理？”
    萧致抬头，见到慌乱的家属中有熟悉面孔，萧致问：“小金，你会心肺复苏吗？”
    小金脸色发白，吓得说不出话，摇摇头。
    萧致说：“那我来吧，我有急救证，等救护车来不及了。”
    段滋如清醒，她不想让萧致冒险，想拦，萧致却看都没看她。
    边说着话边已经开始了。
    段滋如的脸吓得比患者还白。
    还好，几分钟后救护车就到了，医生扛着担架和仪器来了，萧致累的话都说不出来，站到一边去，段滋如过去扶她，此时，患者已经已经有了心跳和呼吸了，医生说：“做的很好，成功了。”
    萧致脸色苍白，没有一点血色，额上有汗，小金对她感激的笑笑，萧致让她快跟着医生走。
    段滋如有点想哭，萧致这么拼干嘛，要是人家赖着她怎么办。
    萧致在洗手间里洗手，段滋如扁嘴站在镜子前吸鼻子。
    萧致奇怪的问：“滋如，你怎么了？”
    “哼，要是你失败了怎么办，为了别人拖累自己一辈子。”
    “既然我们有技能，就要帮助别人，当时没想那么多。”
    滋如低头，沉默，萧致哪里来的这种大爱，是她比不上的高度，她长成的也算是在中等家庭，但是从小她受到的教育都是远离这些，免得给自己找麻烦。
    反正，段滋如还是觉得很后怕，心扑通扑通的，但是，心里对萧致的敬佩愈发的深，刚才还觉得萧致是个小怂怂，顿时，萧致的现象高大了很多。
    老人家恢复了很多，当天小金和大伯一家人一起看电影，大伯突发心梗，还好，年纪不是很大，抢救也很及时，都没进icu。
    段滋如才彻底放心下来。
    想到那天的情况，还觉得萧致挺英雄的，挺有魅力，段滋如时常想起来那天的场景，托着下巴，想到这些，觉得，自己的心，已经被萧致栓的牢牢的。
    “滋如，你在干什么？想到什么了，怎么满脸春光？”
    “啊，没有啊”
    “啧啧啧，有情况啊？”
    “哪有，说什么呢？”
    总监拿着文件出来，见几个女生在开玩笑，还以为陈丙湘已经追到段滋如了，笑：“哎，那可要庆祝一下哦。”
    “总监，你可别乱说，她们会当真的。”
    总监哈哈大笑起来。
    这件事小金很感谢萧致，萧致觉得没什么，人没事就好，还笑着说：“我大学学的东西还算是拿出来有用了一回哦，我妈的学费没白给我交”
    萧致是个低调的人，对这件事缄口不提，让小金也不要提了，可周三，就有媒体报道了，拿着监控出来宣传，还找到了萧致。
    打电话给她，萧致尴尬的说；“不用采访，做了该做的事情而已。”
    哇塞，这句话更是让别人觉得她太帅了好低调啊。
    单位知道了，单位要开个表彰会，表扬表扬萧致，本地晚报来拍了照片，做了报道，搞得萧致好累。
    还好，有一些务实的奖励，单位给奖励了一万块钱，这还算是给到了萧致的心里。
    萧致刚和大领导合照完，听领导做完了一大串的报告，拿着奖杯回来，办公室同事特别虔诚的围绕在萧致身边：”哇塞，听团委讲话讲的我都要哭了，萧致你好伟大。“”那是她太会渲染。“
    趁着小金不在，有明眼人在萧致耳边说；”这位大伯是发改委班子里的领导”“萧致不明白：”关我什么事。“
    小金现在看萧致已经完全是星星眼状态了。在家里都不自觉的经常提到萧致的名字，一天天的萧经理萧经理个不停。
    大表哥说：“要不请人家来家里吃个饭，表达一下我们的感激？”
    “我试试，不过她应该不会来，她真的觉得这件事就是举手之劳，没有放在心上。”
    现在，萧致不仅在单位出名了，在全国都出名了，段滋如打趣她：“小萧致，明年的时代楷模会不会是你啊？”
    “瞎说什么呢，那都是对国家和社会有巨大贡献的人才能拿的，我们就这么点小贡献，怎么能和她们抢呢，而且，单位给发了一万块钱，已经奖励了，我们去哪里吃吃啊？”
    萧致哈哈大笑起来
    段滋如戳了一下她的脑门，嘲笑她的没出息。
    作者有话要说：  滴滴滴

29
    单位给奖励了一万块钱,萧致就已经够高兴的了，她那个万年嘲笑她的妈妈知道了萧致的事迹后，破天荒的夸奖了萧致：“萧致,你总算干了件给妈妈张脸的事情啊，妈妈给你打三万块钱,奖励一下自己，现在你的脸出现在新闻上,我们亲戚都知道了,哇，我觉得太有面子了。”
    ‘谢谢妈妈。“
    本来一件小事,让萧致生生的变成了小富婆。
    但是她却很惦记着给段滋如买点小礼物。
    段滋如前段时间一直念叨着换一部新手机,还有上次在商场里看到的项链萧致想买给段滋如。
    本来还差点钱,打算从存款里拿出来一点，现在不用了。
    段滋如加班，萧致就去商场，定的手机早上就送到了,她直接让店员把那条项链包起来。给段滋如送礼物怎么会这么开心呢，萧致笑嘻嘻的走了。
    哥哥给她来电话：
    萧致，你最近干了好事了？妈妈在家里群里转发了你的救人视频,大家都说你干的好。
    那当然了,她还给我零花钱了。
    是吗,那哥哥也给你。
    不用了，我过几天就回家了，给我买好吃的吧。
    好啊。
    萧致开开心心的回家,段滋如还没回来，萧致哼着歌，在阳台上收衣服,头往下这么一看，眼睛往下面一望，又看到了熟悉的车，只是，车旁边没有人，车灯亮着，萧致猜，段滋如在车上。
    萧致是个得过且过的人，还有些脸盲，但是关于段滋如的一切她却都很在意，一眼就能认出接送她的车。
    今天下班的时候，陈丙湘在园区，段滋如以为他是来办事的，陈丙湘穿了一身黑西装和黑色毛衫，休闲中带着正式，陈丙湘却认真十足的说：“不，滋如，我是来找你的。”
    “嗯？有什么事吗？”
    “有一点私事。可以请你吃晚饭吗，我们边吃边说。”
    “不用了吧，现在说吧。”
    “相信我，不用很长时间的。”
    说着，陈丙湘已经拉开了自己的车门，请段滋如上车。
    陈丙湘开着车去了一片私人别墅区，灯火特别通明，显然，是一家隐藏在别墅区里的私房菜。
    服务生迎接上来”你好，两位，陈丙湘，已经定了座位。“”好的，陈先生，已经为两位准备了。“
    没有菜单，陈丙湘说：“这里是按照当天的食材来做的，喝点什么？要酒吗？”
    段滋如摇摇头。
    段滋如让服务生给她一杯水。”找我是什么事？“”下个月，全国最高规格的大学生服装设计大赛，有没有兴趣去看？会有很多名家，其中有在香奈儿任职的陈阳会来。”
    “对对对，我知道的，还有国内传承了170年的雅轩的老板会来，听说好帅的。”段滋如说到自己熟悉的领域津津乐道。”是啊，在f城，去吗？我给你引介这些老师，我们有私人聚会。“”啊，不是吧，你人脉这么广吗，太厉害了吧。“”没有，没有，有兴趣吗？给你门票。“
    说着，陈丙湘从包里拿出来一张特别大的门票，递给段滋如。
    段滋如眼睛放着星星，这是她的梦想，她上大学的时候，她一直把参加大学生全国赛当作至高无上的荣耀，现在是参加不了，但是去看看也很幸福啊。”可以吗？“
    陈丙湘再笑着往段滋如那边推。
    。眼含笑意的看着她。
    段滋如反应过来：“哦，多少钱，我给你！”
    “不用，这不用钱。没花一分钱。“”啊。没花钱，我知道，花人情了，花资源了。“”我该怎么感谢你？“段滋如不接。
    陈丙湘说；“真的不用，我大表姐是主办方。”“不给你，我也没有用处。，快收下，就是帮我忙了。“陈丙湘给的，她不能要，但是又不能拂了他的善意，挣扎，最终还是收下了。”那太感谢了。“
    陈丙湘笑得很阳光，灿烂：”不用客气。“
    上来了三道菜，不奢侈，挺精致，陈丙湘卷起袖子给段滋如盛了一碗汤：”滋补的，女孩子喝很好的，里面有当归，喝一点。“陈丙湘边吃边问：
    “滋如，你觉不觉得自己很适合做管理的工作，更能发挥自己的才能。”
    “啊？是吗？我恐怕没这种调控力和魄力。”
    “不，你有，你可以试试，换个岗，能挥发出你的潜力。”
    段滋如轻轻一笑：“那谢谢你的伯乐之情了。谢谢你鼓励我。“陈丙湘轻笑：”我是说真的。“
    每道菜都挺家常，但是味道却非常不错，一不留神，段滋如就吃多了，吃饱了心情更好了。
    笑说：”从小只要让我吃好了我的心情就特别好，虽然我不爱做家务，但是我非常喜欢做饭。“”哇，你还会做饭啊？“陈丙湘很惊喜。”看不出来吧，哈哈。“”好厉害。“
    陈丙湘和段滋如一起出来，风有点大，段滋如裹紧了自己的外套，陈丙湘快步走，帮段滋如挡住山风，然后帮她拉开车门，车里温暖很多。
    陈丙湘开车，只20分钟就到了小区楼下
    陈丙湘停在老位子，握着方向盘，轻吐一口气，笑着看段滋如。
    ：”9点半了，这个时间回家刚刚好。“”今晚太麻烦你了，给我门票，请我吃饭，让我度过非常愉快的夜晚。“短滋如充满谢意的说。
    陈丙湘笑：”不，应该是我谢谢你，和你在一起做什么事情都很愉快，让我感觉到从心里发出的温暖。“段滋如想要说些什么，陈丙湘电话响了，段滋如示意他先接电话陈丙湘笑笑，接电话没有避开段滋如。
    “喂，我在，是的，房子啊，前几天推介了一套一平2.5万的给老陈了，在新林湾。好的，我会用程序帮她匹配。“段滋如听到房子眼睛都亮了，而且是新林湾，据段滋如所知，新林湾的均价早就突破了3万。
    陈丙湘挂了电话，抱歉的对段滋如说：”是朋友拜托的事情。“”新林湾还有2万多的房子吗？怎么可能！“段滋如惊讶的对陈丙湘说。”有啊，我现在在做的事情就是用ai程序帮客户匹配房源，非常效率。“”哇塞，太厉害了。“”你要买房吗？想要哪里的？我帮你匹配一下。“”我的卡里只有20万不到，我哪里能买呢。“陈丙湘却很认真的思考：”要不要跟我学学投资，最近股票和基金市场不错。“”是吗，我学得会吗？我是艺术生，不太理解这些。“短滋如现在听到钱眼睛都亮了，她需要为未来打算，她没有适当的实力压根不能提和萧致在一起。
    “我自己也有买的，给你推介一支股票和一支基金，你可以先试试基金，适当投资一点，对你也有好处。”
    两个人在研究经济，段滋如悉心讨教，房价，房产，哪里卖房潜力最大，谈笑风生，热火的很。
    萧致一个人从最初不在乎的默默哼着歌，然后坐立不安，扁嘴，来阳台这边看了好几次，滋如还不上来！
    好不容易，段滋如上来了，满面桃花，还哼着不成调的歌，在玄关踢掉马丁靴，散乱放着，心情明显好的不得了。
    萧致的卑微啊，如同洪水一样啊。
    刚才兴高采烈的给滋如买的礼物，都变得黯然失色，她都没勇气拿出来了。
    萧致穿着睡衣，盘腿坐在沙发上：“玩得开心啊？这么晚？”
    如同以往笑的没脸没皮。
    “是啊。”段滋如撩了撩自己的长发：“洗洗睡了。”
    萧致“哦”了一声，刚才给段滋如买礼物的热情全被熄灭了，她心里叹气，这些东西找个时间再给她吧。
    萧致继续坐在沙发上看电视，放着以往无聊的段滋如喜欢的老掉牙电视剧，声音有些嘈杂，萧致捧着一杯水，时不时看看手机。
    萧致以为段滋如已经去房间睡了，才几分钟后，段滋如就洗好澡，擦着头发，穿着白色棉服睡衣，萧致问：“你怎么还不睡？”
    “萧致，我们买点投资理财吧，我们这样赚钱好像不够吧！”
    “你想做这个了？这个啊，我有买啊，我看好一支**股票，打算买几万块钱。”
    “啊。就是这个就是这个，有客户也向我推荐这支哎。那么他没有骗我了喽？！”
    萧致笑：”你多看看新闻好不好，别总是看这些电视剧，经济命脉都藏在新闻里。“”哇，那我以后一定多看看。“
    段滋如坐到萧致身边，突然想起什么，手戳着萧致的下巴：‘你什么时候开始理财的，我都不知道！”
    “我，18岁就买了啊，你看我哥哥那么精明的人，我怎么可能会差，不过赚的不多啦，一点零花钱“段滋如轻笑，萧致真的让她越来越喜欢，怎么优点这么多，还会理财，“那我先买一支基金哦。也是客户推介的。”
    “可以啊，试试，你会发现里面的快乐的。”
    段滋如突然捧着萧致的脸，左边摸摸右摸摸，然后吧唧一口亲在她的脸颊上，突然，意外，萧致措手不及，她和段滋如住在一起的这一年半的时间里，两个人亲密的到可以睡在同一张床上，可以共用一个杯子，但是，被段滋如亲一口，这样的感觉，太刺激了吧。
    段滋如却毫无反应，笑嘻嘻的，萧致咕咚咽了一口口水，段滋如不知道：她拿她当闺蜜，她却早对她有了不一样的心。
    段滋如亲完，说：“萧致，我最近让我看到你很高级的那一面。”
    “我不就是我。”萧致还没从这种刺激里走出来，说话低低的。
    段滋如要回房，萧致叫住她：”送你点东西。“‘啊？”
    萧致从玄关抽屉里拿出几个盒子，摆在段滋如面前，段滋如在估值，打开盒子，里面躺着的是那天试的项链，价格在1万左右，萧致又送这样的礼物给她。
    月亮吊坠。
    萧致到底知不知道，这种东西不是能随便乱送的，这是送给亲密爱人的。
    段滋如脸色大变，今晚不会是萧致准备的表白之夜吧=她还和陈丙湘在外面吃饭聊天这么久。
    段滋如立马心里泛起甜蜜，咕咚咚，快要把她淹没，脸都热了起来。”怎么突然送我这些？“”这不是买股票赚钱了，上个月又是岀差审查又是审新样品的，奖金发了点，不就给你买点好东西了，想你给我多做点好吃的嘛。“段滋如立马气的脸都歪了，萧致没心没肺的样子看着真挨揍。
    就这？！
    段滋如笑着捏萧致的脸：”就这个？没了？“”是啊，哦哦，我妈还给了点，奖励我见义勇为，很给她长脸。“”哼哼。“
    段滋如伐开心。
    作者有话要说：  滴滴滴，昨天没更，没什么人看我就没写，懒惰了。
    冬至快乐，我是南方人，吃汤圆的，你们呢？

30
    段滋如早上托着腮,在办公室发呆。
    同事进来，纷纷笑着问：”滋如，怎么了,哪个男人让你生气了？“”哪有，我是为生活烦恼,年底了，没剩下什么钱啊。“段滋如笑着说。”这倒是,我也是烦恼着呢,这一年到头的工资都去哪里了。“然后，一整个办公室都沉浸在有钱没钱回家过年的讨论中,说自己的钱被房租吸走,被支付宝吸走。
    段滋如心里却是真正在想：萧致的心,她有时候真切的感觉到，有时候却又在疑惑中，萧致的心，成了她的最大的心病。
    现在打开网页,都是全国服装设计大赛的首页，今年因为请到的几位老师是享誉国际的人，还有几届十分有成就的人才来,宣传活动到位,央视直播,这些，都足以让这次的活动瞩目。
    段滋如喝了一口水，组长拿着一份文件递给段滋如：“滋如,这是c市的衣料博览会，你和小黄代表公司去参加吧，带些样品回来,任务简单。”
    “好的。”
    段滋如又要出差，其实做这行岀差是习以为常的，有些特定场合的设计必须亲临现场，例如去年公司做过的最大的唐风设计，去西安做的，整个团队全部在西安呆了快一个星期。
    大家端着咖啡说：“怎么又让小黄和滋如去啊？”
    “小黄和滋如最年轻啊，岀差没家庭压力啊。”组长说的理直气壮小黄和段滋如是公司公认的颜值最高的，每次这种没什么要紧事的岀差都喜欢让两个人一起，代表公司形象。
    萧致回去就看到段滋如在收拾东西，问：“又岀差啊？”
    “嗯，两天一夜。去c城”
    “带着这个保湿水，那里特别干。”
    说着搓搓手，再看看哪里还需要带什么。
    萧致在抽屉里找到她送的吊坠的盒子，段滋如还没戴，项链躺在里面。
    萧致拿出来，问：“不戴吗？”
    “不要给我买这么贵的东西了，一个月工资呢。”
    萧致笑：“还好吧，不是很贵，好看就好。”
    段滋如突然叹气：“要是那一天急需，去哪里找呢，你怎么这么不存钱呢，让我压力好大。”
    ‘啊？“”没什么。去帮我拿一下乳液。”
    “哦”
    萧致翻了翻自己的视频，快半个月过去了，热度没了，但是还有人在私信上要段滋如的联系方式，要段滋如放些私房美照。
    萧致在心里淬了它们一口，她都没看过，还给你们看。
    段滋如整理好了，看萧致这么严肃，她凑过去，看了一眼，笑着说；“她们还问的微信号啊？“”是啊，凭什么给她们啊，还说养你啊，谁要她们养啊，他们谁啊，有资格吗，哪根葱啊，这些油腻大叔“萧致越说越激动，段滋如听着默默的笑了。”是啊，是啊，你养我就行了。“”是不是啊？“。
    一大早，萧致送段滋如去高铁站，就两天，两个人都没什么感觉，萧致没留恋的开走了，前脚段滋如刚走，后脚小姨的电话就到了”小萧致，我7点到，你来接我。“
    “不是吧，小姨，这么突然啊？”
    “我做事不就是这样的吗，让你室友一起吃个饭啊。“”她出差去了，我先上班去了，晚上见。“”拜。“
    萧致很早就到了办公室，早上空气好清新，整栋楼都没有几个人，萧致站在窗边看外面的世界，滋如是8点的车，她六点半就起来送她了。
    随后，小金到了办公室，在办公室看到萧致，还有几分惊讶：“萧经理，你这么早啊。”
    萧致笑：”今天比较早“”萧经理，上次谢谢你救了我大伯，一直没有机会好好感谢你，有时间去我家吃饭吗，我大伯已经念叨好几次了。“”不用感谢，吃饭就不要了，我这人拘束的很，不会说话。“”萧经理，那我请你吃饭吧，一定要给个机会。“”哈哈，不用啊，这几天我小姨要来，我得在家招呼她。“”好了，不说了，不要放在心上。“
    小金从始至终，都觉得萧致是个太让人舒服的人，遇到什么问题，看到萧致就让人心安了，不管是工作还是生活，小金想，除了萧致，还有谁能让她这么安心呢。
    萧致一下班就去机场，不知道她小姨是从北京来还是从家里来，最近她小姨被哪个男的缠上了，怎么拖延了快一个月才来她这里，来这里干嘛呢，她小姨是不是想见见段滋如。
    如果说大哥是萧致可以完全相信的人，那么小姨就是她完全可以倾诉的人，萧致或许在言语间已经透露出了她对段滋如的感情给小姨，小姨这次就是来抓包的。
    萧致莫名有些紧张。
    萧致老远就认出了小姨，背着黑色流苏包，茶色眼镜，头发留的特别长做成了羊毛卷，紧身裤马丁靴，黑色学院毛衣，还是那么妖娆，艳。
    萧致挥手，大喊：”小姨，小姨。“
    不管大家的眼光，紧紧拥抱住伊格。”小孩，你这么深情，别人还以为你和我有什么特别关系呢…“‘萧致听着，故意大喊：”小姨，我好想你。“嘿，你这个小孩。
    伊格对她的车很有意见：“不是吧，你妈就给你买这个车啊，太抠了吧，还连个自动空调都没有。”
    “何止，这个屏幕都是我加装的呢，原来倒车影像都没有的。”
    “噗呲，朴素。”
    “你又和哪个人纠缠了，连回来都这么费事。”
    “我说过，我最讨厌男人哭了，哭哭啼啼的像什么样子，现在我最讨厌男人动不动就要死要活的，可以啃老，但是别啃女朋友好不好，我遇到个奇葩，喝杯酒就说要来我家，给我当小宝贝，死去吧，我的钱还要养你这个小宝贝呢。”
    “是够奇葩的，怎么还有这样小白脸。”萧致半天才说出话。
    她小姨很招这种体质的。
    小姨站在小区楼下，感叹；”这里空气都平和一点，我好久没睡过好觉的，每天都特别忙。“萧致帮小姨拉行李，推开家门，小姨笑：”你室友挺热爱生活的，把家里打理的井井有条，连拖鞋都这么可爱。“”嘿嘿，是啊。“
    小姨坐在沙发上，下意识想要拿烟，手突然顿住：”你室友应该会介意烟味哦？“”最好还是不要抽了。“”你怎么还没戒掉？上次不是答应我戒掉的吗？“”戒了，偶尔累了会想抽一下，一包烟半年都还在呢“萧致给她倒茶，问：“你晚上和我睡？家里就两个房间。”
    “不是吧，你俩不是睡一起吗？“”啊，啊，什么。“
    萧致想，她什么时候告诉过小姨这件事的。
    小姨走到萧致的房间：”你房间里全都是两个人的东西，你不要告诉我这件藕色性感睡袍是你的。“伊格手指挑起，放到萧致面前。
    萧致立马脸红，拿下来，放到一边。”偶尔啦，不过那是人家的房间，你不能去哦“”小萧致，你怎么还没男朋友啊，是不是你的室友阻挡着你的恋爱之路呢。“”说什么呢你，人家怎么会阻挡，都是自己的问题。“伊格笑，然后把自己行李箱拿进来。”我要洗个澡，好累。“
    萧致就去客厅里，拿起手机，段滋如发了朋友圈，这次定的酒店怎么这么豪华，跟宫殿一样，金色的壁纸，白色吊顶，浴室都有房间那么大了，段滋如穿着白色浴袍，头上包着毛巾，脖颈修长，戴着她送的月亮吊坠，身边还有一个同样浴袍+毛巾的女人，同样非常漂亮，不过眉眼没有段滋如明媚，成熟一些很媚，很吸引人。
    发了九宫图，前三张是段滋如抱着花在酒店大厅的照片，其他的都是浴室镜子前两人的合照。
    段滋如早就说过有人和她一起出差，可是看到，萧致的心里是那么嫉妒，段滋如也没说是这么漂亮的女人啊。
    手上的花是谁送的？
    萧致的手和眼睛久久的在这条朋友圈上停留，小姨洗完澡出来，她还停在这里，小姨擦着头发，笑着说：”这哪个是你室友啊？“”这个啊。“
    萧致指给伊格看。”太漂亮了，气质肯定很好。“”是啊。“”那旁边这人呢，看着挺亲密的“
    “她同事呗，做设计的都好看。”
    萧致说：“你不给我妈打个电话？”
    “现在打！”
    伊格打开电话，妈妈大嗓门的声音就传出来：“伊格，你还真去萧致那里了？”
    “是啊，表姐，我休息几天。”
    “哎呦，你可快回来吧，萧致又不会照顾人。”
    “我不用她照顾，过几天我再找你玩啊，我就是告诉你一声，我已经到了，拜拜。””等等，还有钱没？我给你打点～“
    
    伊格和萧致差不多年纪，伊格只比她大一点，伊格从小就欺负她，抢她的糖，但是伊格从来不会被骂，而且，萧致还是那种被打不会怕的人，虽然天天被欺负还是愿意跟在伊格身后跑。
    妈妈对萧致的爱向来都是损，但是对伊格都是褒，对伊格也是温声细语的。
    连拿钱都那么主动。
    萧致啧啧啧酸的很。
    伊格笑说：”不要嫉妒，谁让我没有爸爸呢，没有爸爸的小孩就是有特权啊。“‘算了，睡觉休息吧。”
    萧致给伊格拿新床单。
    伊格拿起段滋如的睡衣：“你这室友挺有品味的，这睡衣我都喜欢，没准你室友我都喜欢。”
    “啊，你说什么。”
    萧致心一紧，从小到大，她从来没有什么东西能抢得过伊格的，如果连喜欢的人，伊格都要喜欢，她要呜呜呜了。
    萧致突然傻了叭唧的看着伊格，伊格还在奇怪，萧致怎么突然这样，摸摸她的头：“怎么了，发烧了？”
    作者有话要说：  嘀嘀嘀嘀嘀嘀嘀

31
    萧致陷入感伤中,想哭，为什么全世界都要喜欢段滋如，她好恨啊,她比不过一个人，卷着被子,好伤心。
    想到刚才段滋如在朋友圈发的照片，她都心里难受,就一个照片都让她嫉妒,想着段滋如是不是有了别的好朋友，是不是跟别人一起更快乐。
    萧致要上班,伊格休假,一整个早上都在睡,萧致中午打电话给她：”喂，还没起呢？午饭自己点外卖，晚上我带你吃吧。“今早，萧致收到段滋如昨晚凌晨一点多点发的消息：“萧致,晚上一起吃饭吧。“”好啊“
    晚上段滋如就回来了，小姨要看到段滋如了，小姨会不会真的喜欢滋如呢？
    萧致怀疑昨晚自己是不是睡梦中想到段滋如太伤心都哭了,早上起来眼睛特别干,揉啊揉的,眼泪都出来了，还是干。
    小金出去倒水，见萧致揉眼睛,赶紧拿着眼药水过来：“萧经理，眼睛不舒服吗？”
    “很干。”
    “我看看。”
    没有红，应该是用眼过度,小金温柔的扶着她的脑袋：“我给你滴点眼药水。”
    “谢谢你啊，小金。”
    小金用眼药水给萧致把眼睛洗了一下，眼睛舒服多了，然后萧致才发现，自己头抵在小金的胸口，不好意思极了，笑笑；“舒服多了，谢了。”
    小金收好眼药水，递给萧致：“晚上也用一下。”
    ‘不用了，要是还不舒服，明天再找你。“
    萧致完全忘记了，段滋如没有见过小姨，段滋如压根不知道小姨来了。而小姨又是一个多么不靠谱的人。
    段滋如下午4点多就到家了，岀差一趟，累了，打开自己家房门，她立马嗅出这里有其他人的味道。
    家里井然有序，但是多了东西，段滋如看了看桌子上留下来用了半盒多乳液，这不是她的，也不是萧致的，还有玄关上多出来的黑色高跟鞋。
    萧致房门紧关，段滋如心里一瞬间紧张，萧致不会带着人来家里，干什么吧。
    段滋如轻轻打开，窗帘拉的严严实实，床上拱着一团，空气中有不属于她的味道的，暧昧的后调，柔香，媚到骨子里，段滋如突然来的生气，掀开被子：”啊你谁啊。“伊格还在睡，她难得休假，难得美美的睡着，早饭中饭都没吃，只想睡，被人突然掀了被子，还挺惊讶。
    和段滋如面面相觑，只穿着一件吊带睡衣，发尾的羊毛卷都睡直了，见有些怒火的段滋如，反而笑着：“你是萧致的室友吧？“啊？啊？啊？！！！！
    “你真人比照片还好看哎，挺有个性的，我喜欢，我是萧致的小姨，我叫伊格，你好啊你好啊。”
    啊～～～～～
    段滋如尴尬了，陪笑：“小姨好，小姨好，你接着睡啊，不好意思了。”
    “没事，没事。”
    伊格坐起来穿衣服，套上羊毛衫，段滋如才发现，她竟然没有穿睡裤裤子，立马呆了，而小姨一点儿不避讳的当着段滋如面穿裤子：“睡一天了，睡好了，心情好。”
    段滋如尴尬的不得了：“我先出去给您烧点水啊。”
    逃一样的出去了。
    然后立马在厨房里打电话给萧致，压低音：“萧致，你这个王八蛋，你小姨来了都不告诉我。”
    “啊，我忘记告诉你了，她昨天来的，她在家裸奔了？”
    “……”
    伊格从屋里出来，段滋如立马打消了从前对萧致小姨那个□□大姐头的形象，非常白净的一个人，面若桃花，唇红齿白，很正经的一个人。而且，非常好看，是很消瘦清风的人。
    “水烧好了，是喝茶还是喝水？”
    “我自己来吧，你休息会吧，不是刚出差回来吗？”
    “还好，不累。”
    “听萧致说你是在服装工作室就职的，刚好我也是开个人工作室的，做工艺品，瓷器，茶具什么的，跟你算同行呢。“伊格笑着说。
    “嗯嗯，有听萧致提过。”
    伊格挺喜欢段滋如，她这人就喜欢看美女，但不是所有长得好看就叫美女，性格善良最重要，还有眼缘，伊格和段滋如眼缘就很好。
    伊格第一眼就判断出段滋如不是有公主病的那种人，很爽朗。
    是她喜欢的类型。
    伊格是个有文化素养的人，很自来熟的坐在沙发上，只套着毛衣坐着，给段滋如泡茶，两个人慢慢的从大学说到工作，说到朋友圈子，说到工作，说北京，说工作室。
    很快宛如两个好朋友。
    萧致的右眼下午一直跳啊跳啊，刚滴了眼药水不干了，就开始跳，这什么毛病，萧致捂着自己的右眼，下班了，才想到，妈呀，不会段滋如已经到家了，和小姨正面碰上了吧。
    萧致一瞬间心里紧张。
    一下班就冲出去，跑着去地铁站，拎着包飞奔到楼上，开门，见到的却是。
    滋如津津乐道站在阳台这边，挽着袖子，很激动笑着说：“对，我去过，不过我只是观众，挤都挤不进去。”
    小姨拍着手，宛如女中豪杰：“好，那下次我带你去，她是我的合作商！”
    萧致目瞪口呆，两个人差一碗酒就可以拜把子了，气氛炒的好热。
    “你们，干什么呢。”
    “我和滋如说着艺术家展览的事情呢。“”哦。“
    萧致觉得两个人似乎很谈得来。刚才还担心两个人像小孩似的打起来。
    “这是我小姨伊格，这是我室友滋如。”
    小姨摆摆手：“我知道啊，我和滋如已经很熟了，我很喜欢她，不用你介绍了。”
    萧致委屈的看着滋如，滋如笑，萧致觉得自己自作多情了，有点尴尬，说：“出去吃晚饭吧。”
    她小姨上身穿白色毛衣，却搭着一条睡裤，明显刚起来的样子，她进去换衣服了，萧致坐下来整理茶几，给自己倒了一杯水，问滋如；“你刚到吗？我小姨这人就这样，别介意啊，她人挺好的。“滋如笑一：”没有介意啊，我也挺喜欢她的。“滋如也去房间整理了，剩下萧致一个人，看着两个人相亲相爱的挺好，不过，萧致怎么这么想送她小姨回家呢，让她来这就是一个错误。
    滋如推介去吃老火锅，萧致觉得太辣了，小姨却和滋如拍着手；”同意。“小姨穿了白色毛衣和黑色皮衣外套，黑丝，高跟鞋，头发被她吹好了，段滋如穿咖色紧身针织衫，黑色，平底长统靴，头发打理的柔顺。
    萧致，白色卫衣，脚蹬拖鞋，手放在裤兜里。
    小姨亲亲热热的和段滋如挽着手，萧致跟在一边就像小跟班，本来应该搭在她手臂上的手现在搭在小姨手上。
    “哎，萧致，怎么这么磨蹭，快点。”小姨停下来等她。
    然后和段滋如抱怨：“萧致从小就磨磨蹭蹭，玩捉迷藏都磨磨蹭蹭，总要我等她。”
    段滋如轻轻的笑起来。
    不是吧，干嘛要说小时候的事情啊。
    萧致说：“喂，你不也是，喜欢吃地瓜的放屁王。”
    “萧致，你要死啊。”
    差点在街上就受到了小姨惨无人道的殴打…
    小姨又理所当然的坐在段滋如身边，萧致在点餐，小姨和段滋如走出来就够吸引人了，还同时出现，刚才在门口，都多少男的看着两人。
    吃完就早点回家吧。
    萧致默默吃着饭，段滋如和小姨说话，小姨在劝段滋如去北京和她一起干，帮她打理工作室；“滋如，你来试试，你细心又耐心，我看人的眼光很准的，你不适合在办公室，你要出去多走走，管理层才是你要走的路。”
    “前几天也有人这么建议我。”
    “那看来，我说的就更没错了。”
    萧致叹气，她真像一个外人。
    边吃边叹气：“我说，两位，吃饭，就好好吃呗，还谈什么工作啊。”
    “萧致，你自己不进步，还不让别人进步了！你和滋如在一起这么久，你早就应该看出来滋如应该去做管理岗位。”
    萧致觉得生活轻松一点不好吗，为什么一定要去做女强人呢，只能说滋如是个很均衡的人，她什么都很适合。
    小姨去上洗手间，萧致委屈的靠着段滋如的肩膀：“你说我小姨烦吗？”
    “不会啊，只要是在为别人好就是帮助。”
    萧致说：“你可别被她忽悠到北京去，虽然她生意做的不错，但是生活可乱糟糟的。””你不想我去啊？“”我当然不想了，你走了，谁给我做饭啊，晚上还不能一起睡了，多寂寞。“
    小姨回来，说：“周末泡温泉去吧，我刚才听到我隔壁在说温泉的事情。”
    萧致捂嘴笑：“你上个洗手间还能获得信息啊！””不过去泡温泉还要开车，晚上估计都回不来。太麻烦了。“”好啊，我也想去，好久没出去放松。“
    小姨和滋如同意，就没萧致什么事情了。
    晚上怎么睡，是个问题，小姨这人作息有问题，熬夜大王，和两人都不一样，大半夜看电影，开会，说产品，萧致倒是不介意，只是，她原本和滋如一起睡的幸福生活就这么被打断了。呜呜呜。
    滋如去自己房间，萧致眼看着，真不舍，段滋如打着哈气，砰一关住了门，小姨坐在沙发上，她终于要开始一天的工作了，平板打开连上了蓝牙，圈着腿，啪嗒啪嗒打字。
    伺候不了她，萧致洗洗脸也爬到自己床上了。
    好冷，一个人睡好冷。
    萧致睡不着，就这么老近的还给段滋如发消息：滋如～～我睡不着～～睡不着就干睡。
    我一个人睡好冷。
    忍着。
    萧致拿出手机转到视频上，打算放松一下，打开又是一大片催更的人，萧致突然想到，她还没问滋如和她一起出差的是谁呢，手里的花是谁送的呢。
    这下更睡不着了。
    萧致越躺越精神，翻来覆去，一会儿看看手机，一会儿看看窗台，小姨掀开被子的时候，萧致躺在床上装死，小姨还以为她睡熟了，轻轻的占据了半张床，安静的睡着了。
    萧致却想的很深，很远，想到她一个人默默的守着回忆过日子。
    小姨这人闲不住，朋友多，就算休假，聚会都不断，还要跑到几百公里的地方去见大学姐妹。
    小姨去玩了，家里就只剩下短滋如和萧致了。
    萧致开心死了，很激动的说：”那，那今晚玩可以和你一起睡吗？“短滋如哈哈大笑，捏着她的鼻子：“你是没断奶的宝宝吗？”
    “不是，但是，，，就想和你一起啊‘
    短滋如在厨房炒菜，萧致帮她切菜，配合的挺好，萧致说起：”上次你出差的时候拍的照片真好看，怎么定这么好的酒店？“”升级的，非常豪。“”我看一个洗手间都有我们家大了。”’你的同事好漂亮，你什么时候有这么漂亮的同事了？“”没有她，我那里能住这里啊，这些都是她的富二代追求者送的呗，我跟着沾点光“”那你手里的花也是她的呀？“”是啊，好大一捧呢。我拿过来拍拍照。“
    呵呵呵呵呵呵呵呵，萧致的脸上荡漾出隐秘的得意。被段滋如尽收眼底萧致啊萧致，你这人怂就算了，笑的还这么憨。”滋如，你会不会觉得我小姨在你很不方便啊？“”不会啊。“”滋如，谢谢你啊。“”傻瓜“
    段滋如做了三菜一汤，让萧致全都吃完，难得她心情好，想给萧致做点好吃的。
    自己吃了两口，然后就撑着下巴看萧致吃，萧致边吃边说：”最近你买的基金的收益应该不错吧？““嗯，赚了一千多。”
    “哈哈，不错啊，不错啊，没亏就好，我也赚了点，等会儿出去兜兜风呗。””好啊“
    下午的阳光奇好，萧致开着车，说：”我们去图书城逛逛。“段滋如没意见，懒洋洋的摊在座椅上，点头。
    只想在阳光底下晒晒太阳，把整个冬天的阴霾赶走。
    萧致的车停在路边，图书馆在一楼，外面是咖啡厅卡座，在阳光底下，可以拿着书过来看，萧致说；”在这里喝点东西，晒晒太阳吧。“段滋如觉得生活太美好了
    萧致侧背着一个运动抽绳包，这个包一度被段滋如嘲笑是买菜包，但是萧致周末却格外偏爱带它出门。
    小姨走了，终于段滋如的手臂又重新搭到了萧致的手臂上，亲密的和萧致走在一起，说说笑笑，萧致在转弯的地方惊讶的停了下来：”哎，滋如，这里怎么有放钢琴啊？。“人流来来往往的，都没人驻足在这里，大家都对这台钢琴视而不见。
    没有围栏围着，也没有保安，甚至没有禁止标语。
    萧致看看，有些犹豫，有些胆怯，试探的坐到位子上，没人来阻止，包侧滑到手臂处，她将就着，弹了几秒钟的“爱丽丝”。
    悠扬的钢琴流淌，让人的心熨烫一般，萧致才弹了几个音节，就不好意思的冲着段滋如笑，然后立马站起来，把背包拉好，段滋如早就被萧致打败了，音乐能治愈人心，段滋如被萧致俘虏，她对萧致的感情铺天盖地的。
    “怎么不弹完？”
    “我怕人家说我破坏公共财物。”
    段滋如轻笑：“我们走吧。”
    在人群中散发出的魅力，安静，善良，早就超越了什么房子，票子，萧致真是她的宝藏。
    萧致拿了一本《唐伯虎传》，坐在段滋如对面，手边放着一杯热果珍，低头看书，而，段滋如却满心满眼的只有她了。
    作者有话要说：  滴滴

32
    小姨不在,段滋如当夜就挤进了段滋如的房间，占据了她半张床，萧致的脚奇冷,段滋如”斯“的一声，萧致立马拿开,段滋如说；”怎么这么冷。““一会儿就暖了。”
    “拿回来，我帮你暖暖。”段滋如半威胁半凶的说。
    萧致半躺着,段滋如在想,萧致你脑子装的是什么啊，我们这样,和人家情侣还有什么区别啊,你不动脑子的吗。
    小姨回来,和滋如大大讨论起：大学生服装设计大赛。
    段滋如惊讶；“啊，我已经有票了”
    “我还给你多拿了一张呢，想和你一起去，你从哪来的,买的啊？太浪费了吧。”
    “那倒不是，是朋友送的。”
    “那还行，那我这张就让萧致去吧,不知道她有没有兴趣。”
    萧致说；“要是演唱会我非常有兴趣,但是这种比赛,还有跑到c市去太累了吧。”
    “滋如也去，你不去？”
    “我去。”
    段滋如被她爸妈契而不舍的安排了相亲。
    再三嘱咐一定要段滋如去见面。
    萧致也看了照片，挺帅气,高高大大，很精神，在体制内工作。儒雅风。
    萧致不仅不能说不行,还要送段滋如过去。
    段滋如在家化妆，小姨窝在沙发上，笑嘻嘻的：“祝你成功。”
    滋如捂嘴轻笑：“谢谢小姨”
    或许是段滋如对这次的相亲对象比较满意，一点儿没表现出不耐烦，挺开心的就同意了，而且还精心的打扮起来。
    萧致坐在沙发上，抱着抱枕，看段滋如最后换了一套裙装和软毛外套，睫毛根根分明，萧致最喜欢段段滋如的眼睛，会说话，很闪。
    一家咖啡馆，萧致久久还没走，坐在车里，看不到里面的场景。只剩下无限的幻想。
    相亲对象是爸妈安排的，段滋如一般是不会拒绝的，只是，发展是发展不了，段滋如只能当作来多认识一个朋友。
    特别有礼貌的人，比照片还帅
    声音太很有磁性，”你长的这么好看，一定有很多人追吧？“”呵呵，没有，我并没有多好看。“
    因为段滋如没当成相亲来看，所以聊的很欢快，无所不话，说自己的糗事也很坦然。
    这人笑着说：“我们去看个电影吧，最近有部电影不错，然后一起吃个晚饭？”
    “好啊。”
    相亲的正常流程，吃饭看电影喝茶。要是这个流程都走不完那简直是在打脸。
    段滋如和这人走出来的时候，萧致还没走，萧致还奇怪，只说两句话的功夫，怎么就结束了吗？
    这人的车在对面，他皮衣休闲裤，头发梳的整整齐齐，帮段滋如拉开车门，两个人站在一起还是非常登对的，萧致心里哼一声，光是长的好看有什么用啊。
    这人的车开走了，萧致也随后开出来，往反方向回家了。
    一路上两个人讨论电影，吃饭，工作，这人惊奇的说：“我才认识你一个小时，却觉得跟你有说不完的话。”
    “或许是我话太多了。”
    “不是不是，是你太亲切了。”
    电影好看，饭好吃，他选了一家西餐厅，吃到最后，段滋如说自己去一下洗手间，却在前台已经把帐都结了。
    段滋如洗完手回来，这人叫来服务生，服务生惊讶，段滋如笑笑说：”今天让我来吧，我们走吧。“两人出来，送段滋如回来一路无话，段滋如到了，他才欲言又止：”以后还可以一起吃饭吗？“段滋如笑笑：‘有时间的话当然可以，路上注意安全，拜拜。”
    段滋如哼着歌上楼，小姨还窝在沙发上，笑问：“感觉不错？聊的挺好？”
    “啊，挺好的。”
    萧致从厨房出来，端着一盘苹果，咬了一口，颇为不爽的样子：“他不就是一快到三十的大叔吗，过几年就秃了。”
    “哈哈”
    萧致去洗手间了。
    “看电影吃饭去了？”小姨问。
    段滋如把包放到房间里去：“嗯。”
    “相亲老三样了，这种体制内的男人不错哦~”
    “刚才吃饭的时候我先结账了他很不高兴，不会有下次了。’
    段滋如轻声和小姨说。
    小姨哈哈笑起来：”原来你没看上人家啊。“萧致却不知道，生了好一顿闷气。
    伊格是个夜猫子，自己去泡吧还不算，还要让段滋如和萧致和她一起，萧致不喜欢去那种地方，萧家绝对算得上富二代，但是他们都是很朴素的人，萧致18岁的时候还要在假期去咖啡馆当小时工赚零花钱，比普通同学还穷，去酒吧她是从来不去的。
    小姨和段滋如讨论：累了一天就放松一下，去梦天吧，歌很好听哦！
    段滋如笑说：“还好吧，去过一次，很热闹。”
    萧致大呼：“你什么时候去的，怎么不带着我？”
    伊格笑：“你没断奶啊？人家滋如去酒吧还要带你啊。”
    “你出差的时候，我和同事去的。”
    只是，今天段滋如不想去，段滋如说：“全身疼，可能有点感冒，小姨，你也别去了，开车去外面兜兜风就好了。”
    “好吧，听你的，一个人去也没什么意思。”
    萧致停段滋如感冒了，给她在抽屉底下翻：“家里还有感冒灵颗粒，喝一包吧。”
    “我刚才在办公室已经喝了一包了。”
    伊格说：“没事，睡一觉就好了。”
    萧致却很担心，从柜子里拿了全新的床品，再拿了一床毯子，去段滋如房间。
    “换一床新的吧，你这毯子好久没洗了，不干净”
    说着，自己动手帮段滋如换起来。
    段滋如到房间里来，伊格见这样，喊了一嗓子：“我先出去了。啊。”
    捂着嘴，嘻嘻的就走了，说实话，萧致心里的小九九真的瞒不过她，萧致让一个人住进她家就够可疑的了，两个人的东西真的混的到处都是，水杯，鞋子，衣服都可以乱穿。这样，说没什么事，萧致自己都不信吧。
    段滋如坐在椅子上，看萧致艰难的帮自己换被套，问：“今晚要来我房间睡吗？”
    “啊，不好吧。”
    “哈哈，让你干什么了吗，怎么脸红了。”
    “没，没。”
    段滋如看萧致这此地无银三百两的样子呦。
    说着，从背后抱住了她，两个人几乎滚在床上，段滋如在萧致耳边说：“萧致，你这人很口是心非啊。”
    萧致感觉到段滋如到呼吸就在耳边，脸红，好热。
    最终还是，萧致晚上留在了段滋如房间里，又占据了段滋如半张床，段滋如说：“萧致，抱紧我，我好冷。”
    萧致的心已经化了，觉得这空气都变成暖气，都是热，还有暧昧，这么近，闻到段滋如身上的花香，好柔，萧致闭眼，偷偷的感受，她是个成年人，她感觉到自己肆虐的欲在缓缓燃烧。
    “萧致。”
    “嗯？””再抱紧一点。“
    段滋如的声音软的勾人。
    小姨回来的时候，房间里没看到萧致，嘴角一勾，连萧致这只狗都有了爱人了啊。
    她给萧炎发消息。”你们家能接受萧致喜欢一个女孩子吗？“”可以“”那就等着庆祝吧。“
    萧炎看到自己小姨发的消息，笑了起来，萧致进展这么快？陈丙湘放弃了段滋如？
    萧炎是关心萧致的，但是在感情这种事上他又希望萧致能吃些苦头，只有吃了苦头的爱情才能珍惜，太容易得到的东西都不够认真。
    冬至夜，段滋如下班的时候带了一大袋的饺子。
    萧致和段滋如都是南方人，生活在南方，家里常年都有汤圆，小姨是北方人，生长在北方，吃饺子是刻在骨子里的习俗。
    段滋如特别多带了一袋饺子回来。
    段滋如只穿了一件羊绒衫，和一件毛领外套，刚打着哆嗦从超市里出来，就遇到了萧致，萧致手里同样拿着一大袋的菜，她小跑两步，接过滋如手里的袋子，笑：“晚上吃羊肉火锅啊。”
    “嗯，补冬嘛，我妈晚上一定会给我打电话”
    段滋如和萧致说说笑笑的回家，小姨站在阳台上看两人回家的的身影，刚开完产品会，她卡里这个月进了12万的账，心里默默两行泪。为什么萧致都可以有神仙姐姐，却让她总是遇到渣男。
    段滋如在门口换鞋，她的脸被风吹的有些红。：“小姨，晚上做羊肉火锅吧，行吗？”
    “行啊，你做饭我都喜欢吃，我给你洗菜吧。”
    “呦，小姨，你这么难得主动做家务啊。”萧致打趣她。
    “我做饭还是比你厉害吧，你一边去，我和滋如来做。”
    小姨穿着白色卫衣，边切萝卜，边问段滋如：“滋如，你没男朋友，你家里急不急啊？”
    “挺急的，去年年底就开始给我拜托朋友给我介绍了。”
    “那你呢？有喜欢的人吗？”
    “我啊，我没有啊，呵呵。”
    “你以前读书的时候肯定很多人追吧？”
    “不会啊，我没有谈过恋爱。”
    “啊肯定是你看不上他们是不是，你长的这么漂亮，还这么温柔，会做饭…”
    “不是的，我对这些没兴趣。”
    是对恋爱没兴趣，还是对男人没兴趣啊。
    小姨和段滋如在煮羊肉，热气腾腾的，模糊的两个人的脸，时常有说有笑的，萧致在整理桌子，然后坐在沙发上沏茶，整个家都是温馨。
    火锅摆上桌，小姨开了一瓶红酒：“喝点？”
    萧致说：“滋如又不是你，喝什么酒啊？”
    “我和滋如投缘啊，滋如还是能喝一点点的，你也喝一点”
    小姨说：“等从c城回来我就不常住在这儿了，我要回一下家，我姐一直催着我”
    萧致惊讶：“那不是新年后，你就要走了？”
    小姨笑：”是啊，怎么了，你舍不得我了？“”那倒不是，只是别在我妈面前说我的坏话。“”那倒不会，我只想说说滋如怎么好，怎么照顾你这个智障儿童的。“冬至夜从来没有过的这么暖的，去年的冬至是假期，滋如回家了，萧致在单位加班，爸爸妈妈哥哥都在北京，她想回家也没得回，她冷冷清清的吃的是外卖，段滋如回来的时候给她带了妈妈亲手做的卤货，好吃。
    萧致给滋如盛汤。
    小姨说；“萧致，你少喝点，小心晚上。躁动啊。”
    萧致立马脸红，手里的汤都端不稳，：“说什么呢，小姨。”’这种羊肉最补了。“
    小姨自己端着碗喝的香喷喷的。全然不顾萧致的尴尬。
    三个人吃完了一锅的羊肉，段滋如和小姨讨论，下次羊肉要怎么做，怎么煮，才能不膻。
    小姨突然说：“萧致，你晚上和滋如一起睡吧，我晚上想打游戏。”
    “啊，你怎么这么不健康啊。”
    萧致坐到段滋如那边去，段滋如说：“你去把碗洗了。”
    萧致边收拾边说：“那就只能打扰你了。”
    半夜，小姨在收拾零零散散的线路，隔着一道墙，她用三秒钟时间屏住呼吸听隔壁的动静，什么声音都没有，伊格骂了自己一声：萧致和滋如都不是这种随便的人啊，我在想什么啊，变态。
    萧致睡前真的觉得小姨说的话应验了，她是觉得燥，一团火在心口烧，快要烧干了。手脚发软，头脑不清楚。
    干躺着，睡不着，刻意的和段滋如隔的十万八千里。
    特别安静，安静的连滋如的呼吸都没有，今晚滋如的话也特别少，一上床就睡着了。
    一会儿，滋如的手伸过来，放在萧致的腰上，手心热的不得了，萧致被烫的颤抖一下，滋如的声音响起：“还没睡？”
    “睡不着。”
    段滋如让萧致把手给她，萧致的手心是凉的，滋如紧紧握住萧致的手，给自己降温。段滋如背对萧致，拉过她的手，这下，变成萧致圈住段滋如，萧致的脸靠在她背上。
    能听到滋如的呼吸声。
    作者有话要说：  滴滴

 ☆、第33章

    新年来了, 萧致妈妈打电话来责怪小姨，这种日子都不回家。
    小姨说：“过两天就回来了，不在萧致这儿了。”
    萧致妈妈捂嘴笑：“你嫌萧致烦了？””哎呦, 是人家嫌我烦了吧，我就不当电灯泡了吧——“段滋如爸妈都已经在准备过年了 ，最大的年货却是谁家小孩多大, 什么工作, 准备了一箩筐—-
    段滋如：”妈～～我自己能找—“”找什么找你, 你看你一点都不上心。“
    萧致坐在沙发上吃零食, 哥哥说下个月妈可能回来开会，可以和萧致一起逛街。萧致不放在心上，和妈妈一起没什么稀奇的。
    段滋如非常期待去看比赛, 不想回家, 这两天三人就在家尽情的睡觉, 逛街，萧致整天躺在沙发上，段滋如坐在窗前自拍，下半身穿着睡裤, 上半身打扮精致，全套妆容，各种角度摆拍，萧致笑：“我看看！”
    段滋如把手机递给萧致, 每一张都让萧致觉得自己在看天仙，非常美。
    萧致躺着，笑：“滋如，你怎么不去当模特啊。～”
    “我在家拍给你一个人看就好了—-”
    小姨从洗手间里出来，恰好听到这一句, 会心的笑了，这两人，大白天说情话，真让人脸红啊，脸红啊—-
    两张票，是伊格好不容易拿到的，段滋如是真有兴趣，萧致是真没什么想法，还特意定了酒店，小姨说，太晚了开车不方便，还是住哪儿吧，我有黄金会员，我来定吧。
    小姨开车，说：“好久没开过这么顺畅的路了，北京啊，堵得不行啊—”
    萧致说：”你假期快结束了呀？“”没有，我是老板，我来决定我的假期。“
    萧致给段滋如剥了一个橘子，从前排递过去，小姨说：“萧致，你什么时候也能对我贴心点-”
    “我妈就对你很贴心啊，你找她去—-”
    小姨哈哈大笑，和段滋如说起萧致小时候的好玩事情：“小时候我骗萧致，她妈妈其实是我妈妈，她妈妈是社区幼儿园每天在门口接孩子的阿姨 ，我就随便一说，她就相信了，人家都喊阿姨，阿姨，萧致喊的却是，妈妈-妈妈-，我姐姐甚至觉得她分不清人，管天下所有女的都喊妈。“”哈哈—哈哈—-“
    ===
    萧致哼一声，说：”你以为小姨就没有糗事吗，小姨的糗事也多着呢。“三人先到酒店里，小姨递给两人房卡：”你俩大套房，我小单间，不要说我不疼你们两哦。‘萧致笑：“你住什么小单间啊，我跟你换—“”换个屁啊，滚上去-“
    小姨恨不得踹死萧致。
    萧致好久没感受到这么豪华的气息了，进门首先”哇“了一声。
    段滋如笑：”这么没出息啊—“欢迎加入18198859（非作者群）
    萧致站在窗前，落地窗，整个市区尽收眼底。
    段滋如坐在沙发上，接到陈丙湘的电话”滋如，你到了吗。“”我到了，谢谢你的门票。“”好，晚上见，我晚上9点才会到。“
    小姨带两人去吃饭，夹起一块海鲜，说来吃一次海鲜也不算亏啊。
    萧致饿了，她对这种比赛没兴趣，但是对吃的还挺有兴趣的，说要买点好吃的带回去。
    今天酒店人很多，听说主办方都在这家酒店，人来人往的，段滋如看看时间：”差不多了，该过去了。“小姨和段滋如是圈内人，聊起这些来头头是道，萧致坐在这里，只觉得场面挺华丽，第一次参加这种节目。
    小姨和段滋如的话题就没有停过，两个人兴致勃勃，段滋如的脸上有激动，在说自己以前的梦想：“以为自己会去当老师，或者是个设计师，结果什么都不是，蹉跎了这么多年—”
    萧致在看华丽的主题，画面，入神了，一言不发。
    快结束的时候，小姨在此劝段滋如：“来我工作室试试，我会让你有成就感的—”
    段滋如站起来，和大家一起出去，和小姨说笑，才出去，陈丙湘就过来了，站在三人面前，穿着黑色丝料的西装 ，黑色领结，绅士的笑：“滋如—”
    段滋如沉浸在刚才的场景震撼中，已经忘记了陈丙湘的存在。
    “陈丙湘——”
    伊格大呼，陈丙湘曾经在中学的时候一起参加同一个补习学校，那时候陈丙湘读高二，她初一，萧炎来找他打球的时候顺便接伊格。伊格还坑了他不少饮料。
    “你回国了？”
    陈丙湘认出了伊格，笑：“好巧，伊格”
    伊格和陈丙湘一起走，萧致和段滋如走在后面。
    “你来这里干嘛？”
    “我表姐是主办方。“
    伊格说：“你一个做程序的还对这个有兴趣？”
    “我想来参加一下见面会。”
    陈丙湘往后一望，对段滋如笑笑，段滋如脸色平静，萧致看不出她是高兴还是不高兴。
    伊格一看就明白了怎么回事，这又是一个追求者，而且还有钱有品味。
    “刚好，我也为这个来的，滋如，萧致，我们走吧。”
    陈丙湘为三人打开门，请她们先进去，伊格会做生意又懂人情，和这些人感情很好，全程都带着段滋如引介，跟在段滋如身边，不让陈丙湘有什么邀功的机会。
    同时心里感叹：段滋如真的太被人爱了，陈丙湘这么骄傲的人都极力为她铺路。
    而看看远处的萧致，萧致那里比得上人家啊，人家家族在英国都有事业，是个非常荣耀低调的家族啊—陈丙湘从小都优秀的不得了。
    伊格没有多介绍萧致，几人在拍照，萧致站的很远，不参与进来。她不属于这个圈子。陈丙湘跟随，带着招呼，真的绅士的不得了。
    这么多年过去，陈丙湘越发的优秀了。
    几人出来，段滋如高兴的很，见到了偶像，还和偶像合影了。
    陈丙湘说：“酒店定哪里？我送你们-”
    “不用了，就在前面，早就定好了，先走了，拜拜—“伊格说。
    伊格没说什么，直接回了房间，不知道萧致有什么反应。
    萧致晚上兴致不高，但是她不是自己兴致不高就影响别人兴致的人，段滋如几乎是跳着进房间的，拿着衣服去洗澡，和妈妈打电话说自己见到了偶像，还给妈妈发了照片—
    隔着浴室玻璃门，萧致都看到段滋如手舞足蹈的样子，萧致躺在沙发上，会心一笑。
    段滋如洗好澡，包着浴巾，跑过来，语调飞扬：“萧致，我今天真的太开心了—”
    “开心就好，开心就好-”
    段滋如头一歪，压在她的身上，靠在她的肩膀上，刚洗过澡后身上都是水汽，湿润润的，好舒服，手臂裸露，圈在萧致的手上。
    “小姨，是一个非常有魅力的女人，好崇拜她。”
    “她啊，在工作中，确实很有魅力的。”
    萧致推开她去洗澡了，关于陈丙湘她只字不提。
    很早，小姨就来敲门，萧致趴在床上不想起来，床上乱成一片，小姨轻笑，段滋如只穿的很短的睡衣，两个人做在沙发上还在说昨晚的赛事，说着说着，段滋如收到陈丙湘的消息：”下午一起回去吗？“伊格猜，是陈丙湘。
    伊格起来去喊萧致起床，揉着萧致的头发，在她耳边说：”再不起来，滋如就要跟人家走了—“萧致立马睁眼，朦朦胧胧的，好似在梦里，模糊的喊了一声：”小姨—-“伊格笑着揉她的发，让她起来。”我们回去吧，刚好回去吃午饭-“
    段滋如回完信息，说：”好-“
    段滋如在朋友圈发了和大家合影的照片，下面的点赞和评论都疯了，段滋如自己也感觉到非常高兴，高兴了好长一段时间，工作都充满了干劲。
    傍晚，才5点，天就快要黑了，伊格这几天都在工作，天天抱着电脑从早忙到晚，在审样品，才站到阳台上伸伸懒腰，就见滋如从一辆车上下来，红色格纹裙，黑色短大衣，瘦的漂亮，随后车里人也下车，伊格认出这是陈丙湘，穿风衣，笑着和段滋如说再见。
    伊格看出这人非常喜欢段滋如，站在阳台上，直到这辆车开走，段滋如进家门，伊格从阳台出来，笑说：“陈丙湘这人不错-”
    段滋如同样笑笑：“我不喜欢的，我已经和他说过了。“伊格松了一口气，
    同时，惊讶，萧致好在哪里，连这样的人都吸引不了段滋如。
    伊格要回家，段滋如挺舍不得她的，伊格很和她的胃口，做事就认真做，放肆就尽情放肆，伊格站在玄关搭配围巾，一条红格纹的，质感非常好，段滋如站在一边，问：“小姨，你什么时候回来？”
    “看呗，总不能长住在这儿吧，我姐很唠叨的，她喜欢我在她眼前。”
    “萧致妈妈我见过，她是个很随和的阿姨。”
    “ 啊，你见过我姐了啊？”
    伊格惊呼，她姐这么精明的人，难道没看出来，萧致和段滋如有什么问题吗？还是已经知道，只是在默认？
    伊格弄自己的头发，往头发上抹精油，笑：“滋如，你觉得我们萧致怎么样？”
    “挺好的，很随和。相处很愉快。”
    “哈哈，滋如，我看萧致不仅不聪明，而且还很笨，你说是不是？”
    伊格留下这句意味深长的话，走了，段滋如和萧致送她，好久这句话都在段滋如心间寻味。
    伊格到家的时候，是萧炎来接她的，萧炎一身西站，正派的很，他的脸菱角分明，说话也是一板一眼。
    “伊格，你这次要在家呆多久？”
    “没礼貌，叫小姨—”
    萧炎低低的笑起来。
    “喂，萧炎，你到底知不知道萧致和她的室友有些不一般啊？”
    “知道-”
    “那你就不说点什么？”
    “我能说什么呢，感情的事情是别人能插手的吗？“”陈丙湘竟然在追段滋如，要是没有萧致，我还觉得她们两个挺搭的。“”这个，还是要靠萧致自己争气。“”哼，萧致很怂的，全世界都知道她喜欢段滋如，就她还在装鸵鸟—“萧致妈妈见伊格来了，给她准备了一桌子菜。
    “伊格，就在这里过完年再回去吧。”
    “我是打算在这里过年，我工作室也没什么项目接。”
    这个小姨子是她婚后天天和萧致爸爸带出去玩的，跟女儿一样，语重深长的对伊格说：“那这段时间就老实点在家玩，不要乱跑。”
    萧致爸爸也笑着说：“在这里可没有在萧致那里自由哦！”
    “别说萧致，我觉得萧致现在的生活太滋润了—我都羡慕—”
    “切，她有什么好羡慕的，萧致玩心太重，什么都不放心上—”，妈妈笑。
    新年后，陈丙湘似乎时间很多，段滋如总能不经意的碰到陈丙湘。
    陈丙湘一如既往的绅士，每次来办公室都必给大家带下午茶，大家都非常喜欢陈丙湘，陈丙湘也从不越界，每次和段滋如点头微笑，段滋如忙他都不提一起吃饭。
    总监，拿着一份杂志进来：“大家，看没看昨天的财经新闻啊？我的好朋友陈先生昨天获得了国内互联网十佳青年奖，我特别高兴，今天大家早点下班吧—”
    大家欢呼，大呼，好厉害—-
    段滋如不太关心这些财经新闻，昨天睡得早，也没有看看视频，但是还是知道这个名头很响亮。
    段滋如和大家一起走出去，总监拦下她；”滋如，不一起吗？“‘我？我去不合适吧，我回家了，拜拜，总监。”段滋如笑着离开。
    大家都说要庆祝一下，陈丙湘说不必，大家还是相约着下班后吃个饭，大家说忙也忙，说不忙也挺有时间，段滋如总监一去就在陈丙湘耳边问：‘怎么没叫滋如一起？“陈丙湘笑：“我哪里能叫她来呢。”
    “你还没追到滋如吗？你太不主动了吧？”
    “嗯，我会再主动一点。”
    萧炎这种大忙人都来了，带着伊格，伊格一个人在家好无聊，每天和萧致妈妈买买买的，要么就喝茶，按摩，去公司。
    伊格一身黑色皮衣，细软的卷发，好亮眼，大家惊呼，萧炎却介绍：“这是我小姨—”
    目瞪口呆：“不是吧—”
    陈丙湘是认识伊格的，伊格和他笑笑。
    “喔，萧哥，丙湘竟然还没追到女神，我要输给你了—”一人惊呼。
    萧炎笑：“真的？”
    伊格鼻子一歪：“萧炎，你和谁打赌了啊？”
    “我们在猜丙湘什么时候追到女神—”
    伊格觉得萧炎简直是老狐狸，明明就那么熟悉这件事，还装傻。
    伊格问陈丙湘什么时候再会英国？”不回了 ，明明在这里有很好的发展，为什么要离开祖国？“”啊！“
    伊格说：”北京？上海？“”不，就在这里吧，不想走了——“
    伊格笑；”为了喜欢的女孩子？“”是啊。“
    伊格倒吸一口气，萧致啊萧致，你看人家，为了爱情都不要事业的—
    和萧炎换了一个眼神，伊格倾佩陈丙湘，陈丙湘是个负责认真的人。
    伊格在想，怎么办，怎么让萧致开个窍啊—-
    =====
    作者有话要说：
    =====
    滴滴，

34
    段滋如周五忙一个方案,很晚才下班，出园区已经是9点多了，巧的是萧致今晚也加班,段滋如和同事一行人出来的时候，大家笑问：”滋如,今天你的好室友怎么没来了？“”她加班。“”哎呦，滋如,你嫁给你室友就好了,好贴心的室友。”
    “哈哈，我倒是想。”
    大家散去,段滋如往反方向走去地铁站。
    路边,一辆车停下来,车窗拉下：“滋如。”
    “你好啊，这么晚还没回家？”段滋如原地没动，和陈丙湘打招呼。
    “外面冷，快上车。”
    段滋如要拒绝,陈丙湘却绅士极了，下车，拉开车门,请段滋如上车“那谢谢啊。”
    段滋如有些尴尬。
    陈丙湘送段滋如到小区门口,段滋如要下车离去,陈丙湘喊了段滋如：”滋如，我真的很喜欢你。我是不是做的不够好？”
    听到这话，段滋如低头,撩了撩自己的头发：”我没什么好的，配不上你。“”不，在你面前我很自卑,从来得不到你的青睐。“段滋如郑重：”我有喜欢的人，她没有你有钱，没有你有魄力，没有你这么大的气场，甚至她还傻傻站在原地，不知道主动表白，可是我就是那么爱她的真。‘“滋如，我好嫉妒他。“
    段滋如说：“对不起，丙湘，谢谢你对我的好，我先走了，以后不要找我了。”
    陈丙湘追出车外，站在楼下：“滋如，我不愿意，你结婚前我都有追求你的权利，当然我不是什么没有道德底线，厚颜无耻的人，我会非常尊重你。”
    段滋如沉声：“谢谢你。”
    萧致刚回来，远远的看到这边两人，萧致提着宵夜，脚步停顿，足足等到段滋如上楼了，萧致才缓缓走过来。
    楼下的车打着火，却一直没动，萧致推开家门，段滋如在厨房烧水。
    萧致轻轻笑着：“滋如，吃宵夜吗？”
    段滋如回神，见萧致站在她面前，段滋如笑着对她招手。
    萧致走近，段滋如突然俯身靠在她的肩膀上，头顶在她的脖颈上：“萧致，你身上有种味道。”
    “是什么味道？”
    “奶滋滋的。“
    呵呵呵，萧致低低的笑起来。
    萧致打开自己买的宵夜，牛肉粉：“吃点东西吧。”
    萧致拿了筷子，从阳台往下望，这辆车还没走。
    段滋如打开电视；“下个星期就可以买回家的车票了，春运又要开始了。”
    “不怕，我们今年有车了，我的车借你，我哥回来接我。”
    段滋如没同意也没拒绝，笑着看萧致，然后拿起筷子，自己吃起来”年底你的工作这么这么忙？“”年底大会小会，报告总结太多，我今天一天都在写报告。“萧致伸着懒腰，抱怨。
    段滋如吃了几口，说太腻了，推给萧致，萧致就笑着收了，给段滋如倒了一杯水，顺便给她揉了一下肩膀：”坚持，再过一个月就过年了。“段滋如就顺势躺下来，躺到了萧致的腿上，找了一个舒服的姿势，玩着萧致的头发：”小姨在家干什么呢？“”估计每天陪我妈逛街吧。“”上次阿姨来还给我妈准备了东西，我是不是也要回个礼？”
    “那我帮你准备，你不要费心了，给我做点好吃的就行。“段滋如轻轻笑起来，戳了一下萧致的手臂：”你啊。“段滋如在萧致的腿上躺了好一会儿才起来，在阳台收衣服，看楼下车已经走了，段滋如松了一口气，她终于说出了她的真实想法，她又什么时候能告诉全世界呢。
    萧致洗完澡，直接回房了，却见段滋如在自己床上，只穿了一件吊带睡衣，也不嫌冷，坐在中间看书。
    萧致惊讶，被吓到了，段滋如却眼睛不离书，拍拍自己身边：“上来。”
    萧致小心翼翼掀开被子：“滋如，你今晚睡这儿啊？”
    “怎么，你的床我不能睡了？”
    “不不不，随便，我先睡了。”‘
    萧致躺的笔直。
    自段滋如和陈丙湘说的十分清楚后，段滋如就再没见过陈丙湘，段滋如工作不忙了，萧致却忙的不行，小姨给段滋如打电话：“我们去泡温泉吧，很舒服的。”
    段滋如没意见，回来就问萧致要不要一起去？
    萧致笑说：”平时虽然忙，周末还是有时间的嘛。“才一个多星期没见到小姨，小姨就换了一个人，发型变了，剪短了一些，整个人气质就变得温婉多了。
    小姨来家里，萧致还在加班，只有滋如一个人，小姨笑着抱住滋如，撩自己的头发；“好不好看？滋如”
    段滋如也很惊讶见到这样的小姨，笑着抱住她“非常好看”
    小姨在房子里走走看看，萧炎告诉她，萧致没说这房子是自己的，段滋如以为她是合租室友。
    小姨看，萧致和滋如的东西还是混在一起，两只杯子排列着放在茶几上，她第一次来的时候，段滋如就没打算瞒着，东西从来都没有收过，她好想问问：滋如是不是对萧致也同样的感情呢。
    小姨坐在沙发上，段滋如在煲汤，小姨笑说：“萝卜排骨？萧致最喜欢喝的。“段滋如轻笑：”是啊，最近工作太忙，她很上火。“”哎呦，你对萧致太好了吧。“小姨打趣，却没多说什么。
    段滋如给小姨盛了一碗，小姨边喝边说；“丙湘最近没有联系你？他很喜欢你啊。”
    “他？我和他不可能的。”
    “滋如，你恐怕还不够了解丙湘，他家非常正派，丙湘也很积极上进。”
    “那萧致呢？”段滋如突然转换话题。
    “萧致啊，萧致也很正派。”
    小姨还有些措手不及，然后才明白，意味深长的”哦“～一声，正要和滋如说这件事，萧致”咔哒“打开门锁，推门进来。”小姨你来了。“
    小姨笑，不说话了，她只想打醒萧致这个白痴，快说啊，快说自己的家庭，快说自己喜欢滋如啊。
    萧致很晚才回来，小姨坐在沙发上，冷眼看她，“怎么这么晚啊？””和同事顺路，先送了一下她。“
    段滋如问：”小金？“
    “嗯”
    “萧致，房间里笔记本借我用一下。“”哦“
    小姨不客气的推门进去。
    里面滋如的睡衣又回来了，粉色吊带挂在衣钩上，床单全换新的了。
    一会儿，萧致进来，问：‘睡这里吗？要换床单吗？“”不用了，我定了酒店，明天我有会。“
    萧致哦了一声，萧致要出去，小姨在萧致耳边说：”萧致，你争气一点啊。“然后笑呵呵的出去了。
    滋如已经回房去了，小姨走了，剩下萧致一个人忙了一天脑子转不过去。
    萧致拿着段滋如的睡衣去她房间，滋如奇怪：”你来干嘛？’
    “小姨住酒店去了。”
    “住什么酒店，家里住的开啊。”
    作者有话要说：  滴滴，大家昨晚玩累了吗？

35
    这里去温泉山庄酒店要走高速,开20分钟就到，山清水秀，远离了嘈杂,小姨说昨晚玩到2点多，只能萧致开车,小姨的手搭在滋如身上，她现在完全把滋如当自己人看：“滋如,你什么时候买的泳衣？””去年吧。“”什么款式的？“”普通“
    萧致听不下去：“小姨,你在说什么啊。”
    可是，换泳衣的时候,萧致鼻血都要喷粗来了。
    比基尼,墨绿色,段滋如头发盘着，落落大方的展示自己的身材，披着一块浴巾，露着大长腿小姨走出来,笑，搂住段滋如的腰：“好有料。”
    萧致默默移开了眼睛。
    小姨和段滋如大说特说相亲对象，萧致都当听不见。
    “公务员大哥不错啊,工作稳定人也沉稳。””挺好的,“
    
    到滋如身边,滋如却拿着手机，让她给自己拍照。
    萧致披着浴巾，从水里出来,拿着滋如的手机：“你想怎么拍？”
    小姨指挥：“哎，你就站在这个角度拍一张，滋如身材太好了,太惑了～”
    萧致这个角度，刚好把风格一览无遗，修长的脖颈，被水打湿的额前的发，还有胸前。
    萧致都不敢看，这样欲遮还羞，犹抱琵琶半遮面的样子，更诱惑人。
    萧致只拍了一张就把手机还给段滋如，小姨泡的全身软的没骨头，看了看效果：“很不错啊，萧致手艺还行啊。”“拿来，我再帮你拍几张。”
    无一例外，小姨拍的照片全都是诱惑的不得了，裸露的背，纤细的腰，精致的脸，惹人怜爱，又色气十足。
    段滋如喜欢的不得了，和小姨连连讨论，怎么样才能找到这种感觉。
    在温泉池里好舒服，而且温泉山庄几乎没人，简直是她们的天下，小姨在池里戏水萧致靠在段滋如身上，小姨往她身边泼水：”萧致，别靠在滋如身上。“”为什么？“”靠着你不害羞吗？“”我，我，为什么要害羞。“
    段滋如和小姨轻笑。哈哈哈哈。
    萧致在朋友圈里看到段滋如发的图，段滋如本就是性感和纯洁的结合体，照片上的人，却完全的魅惑，眼神都在诉说性感。
    萧致抱着手机发呆。
    段滋如换了一件短衫，头发还湿着，走到萧致身边，坐在沙发扶手上，手无骨一般轻轻搂住萧致的脖子：“在干什么呢。”
    萧致郁闷的说：“我在想，明明我们都一样的年龄，一样的生活，我这么就没你身材好呢“段滋如轻笑：“你就在想这个啊。”
    小姨这次定的是套房，三个房间，小姨从外面进来，见两人又黏黏糊糊的：“我说，你的视频怎么不更新一下了？挺好玩的。”
    “我们又不指着这个吃饭，还更新什么呢。”
    “是吗，滋如，你们不更了？”
    “太忙了啊，没什么心思做这个。还要想主题，脚本，配乐…“”说实话，我是真的喜欢看。“
    环境好，睡眠质量高，萧致早上7点就醒了，小姨还在睡，一会儿，滋如也出来了。”这么早。“
    滋如搓搓自己的脸；”是啊，睡好了，我洗漱过了。”
    段滋如坐在沙发上，桌子上放着镜子，拿出唇釉，萧致笑说：“你好美，我给拍个视频啊。”
    段滋如听到就笑了，微笑着，涂了点唇釉，抿抿唇，然后看向萧致，散发着成熟魅力，萧致心里实在遭不住段滋如的美啊，心想，我一个女的都遭不住她的美，还有那个男的能抵挡她的魅力啊。
    萧致收好手机，才十秒的镜头，随便配了一下乐，就放上去了。
    然后，一整天手机都叮咚叮咚的不停。
    小姨给滋如看：“哇，才几个小时，就3万的点赞啊。”
    段滋如惊讶：“萧致，你怎么拍我不和我说一声啊。”
    小姨说：“但是拍的非常好看。你们哪天直播一下啊，让这些人看看你平时就算素颜，都美的不可方物。”
    “干嘛要其他人知道，滋如又不出道。”萧致楠楠。
    小姨拿出手机，粉丝里纷纷有人喊着：”直播，直播，开直播。“小姨说：”这是观众的呼声。“
    段滋如说：”要不开一次，聊聊天？“
    从温泉山庄回来，小姨就回家去了，不想当电灯泡打扰两个人，她的助攻之路似乎很漫长啊。
    萧致和滋如周二晚上没什么事情干，滋如坐着吃水果，对萧致说：”我们直播半小时吧。就当玩玩了，没人看也没关系。”
    萧致从卧室里拿出来电脑，网络有点卡，段滋如随便套了件卫衣，还穿着睡裤。
    两个人都玩不明白什么特效，只最简单的样子，段滋如还让萧致不要研究了，这样挺好的。
    才几十个人，萧致很快发现一个熟悉的id，天天的宣扬：这两个闺蜜不在一起我就不开心。
    ：什么时候能官宣啊。
    ：我的雷达不会错。
    …
    萧致看到这人，真是觉得太好笑了。
    段滋如突然和这人聊起来：“谢谢啊，谢谢喜欢。”
    大家都在讨论段滋如的盛世美颜，段滋如捂着嘴哈哈笑起来，萧致抱着抱枕，盘腿坐在沙发上：哼，我每天夸滋如，滋如都没反应，别人一说，她就这么高兴。
    大家在问段滋如的个人信息，多高啊，多重啊，多大啊，做什么职业都，在哪个城市啊。
    这些滋如都尽量回答，大家还算礼貌。
    突然说到萧致，滋如捂着嘴哈哈笑起来：”她不出镜，她啊，身高啊，1.2，体重，200多斤。“萧致气死了，对着这边喊：”大家别听她的，我是个标准美女。我也有1.68的。“滋如哈哈哈哈哈哈哈笑个不停。
    屏幕上全都是：”漂亮，漂亮妹妹，怎么才能娶到，有没有男朋友，我愿意千里为你奔赴。刷起来的全是这样的。
    让萧致看到就生气。
    直播只一个小时，网络不好，滋如只说了说自己喜欢做菜，下次录个做菜的视频给大家看就匆匆下线了。
    萧致可不想录了，这次直播估计又全是男士。
    这个号只两个视频，却好几万的粉丝，段滋如收好电脑，萧致半躺在沙发上：“我们不再弄这些了吧。”
    段滋如趴在她身上：”好啊。你说了算。好累，我要去睡了，你来我房间吧。“萧致立马又满血复活，应了一声就立马起来。
    早上萧致在穿外套的时候，发现自己的咖色呢子外套口袋处有些掉线，摆弄半天，求助滋如：“滋如，我的衣服坏了。”
    “我昨天看到了，我晚上给你补一下，你今天先穿卫衣。”
    萧致摆弄自己的扣子：“我过几天要参加年底培训，晚上可能都不能回来吃饭了。“”什么培训？“”单位组织的，每年年底都是这样的培训和考试，部门明年会空降下来一个领导，希望他人能好一点，有担当一点。“”你们这种单位的领导就是派头十足。“”是啊，看着和蔼可亲，其实都是血雨腥风。“‘萧致感叹。
    萧致刚到单位，就收到了通知，年度培训在每周末进行。
    连周末时间都压榨了，一直要到过年，而且这种培训都是领导老师大说特说很空洞的内容，无聊的很，坐着都昏昏欲睡。
    小金给萧致发笔记本：“萧经理，今天气温不高哦，你穿这么少？”
    萧致呵呵的：”不冷。“
    小金现在在工作上是游刃有余，很适应节奏了，萧致是个生活随意，工作认真的人，小金的细致和她很搭。萧致和小金培训的时候坐在一起。
    萧致看看时间，整个周六都要培训，周日下午可以放松一下，和滋如做什么去呢？逛街吗？
    萧致想着想着就入神了，小金悄声问：”萧经理，你在想什么呢？“”我啊，想回家吃什么好吃的，我好饿。“”我这里有一个蛋糕。“”呵呵，现在不能吃，我只是很想我室友炖的汤。“”你喜欢喝汤啊？“”特别喜欢“
    周六晚上回家的时候已经很晚了，开一整天的会，都觉得整个人被掏空，萧致没开车，一天的停车费她太心疼了，所以，小金送她到门口。
    萧致和她说拜拜，笑着上楼
    段滋如坐在沙发上冷哼一声：”这么晚？“”还好了，领导总是特别能说。纪律，安全，卫生，总是这几样，每年都能说这几样。”
    段滋如就是不喜欢看萧致和小金在一起，段滋如自认为不是那么小家子气的人，对于萧致的正常人际交往她是一点意见都没有，看到小金在萧致的身边，娇羞，认真的样子，小金看萧致的样子，让段滋如不舒服啊。
    段滋如哼一声：“要不要吃点东西，家里有小肠汤。”
    “嘿嘿，滋如，你真的太好了，我就想喝这个。‘”哼哼。“
    滋如看着萧致喝汤，坐在她身边，萧致问：“今天你干嘛了？”
    “睡觉啊，休息啊，不想动。”
    “滋如啊，我这几个星期都要培训，委屈你了，不能陪你了。”
    “你真觉得对不起我？”
    “滋如，想到你一个人在家，我就心里念的很。”萧致说的认真极了。
    段滋如的心差点要被说的化开了。
    刚才萧致和小金一起回家的事，也就被段滋如放到脑后去了。
    年底了，萧致几乎除了写工作报告和开会，培训之外就没什么事情，有点像是在大学时候的生活，而且新年气氛开始洋溢，每次去超市，都要放上那首《恭喜发财》。
    萧致和段滋如去超市购物，萧致跟着轻轻和，段滋如笑她：”都多大了，过年了还这么开心。“”我不开心，过完年我就25岁了，肩膀上的责任更重了“滋如笑：”你还懂什么责任啊。“”滋如，过年你一定要开我这辆车回去，你回程的票我帮你看了，太难买了。“”你还帮我看这个啊？”
    “闲着没事，就看了看。我哥会送我的，他过完年有这个时间。”
    段滋如其实心里舍不得，但是自己也需要调整一下心态，他对萧致的感情，有个空闲的时间调节一下，还有，惩罚惩罚萧致。
    萧致每次培训的时候，小金都帮她占好了位置，萧致谢过她，萧致坐下来，感叹今天好冷，不想起来
    “萧经理，晚上一起去吃火锅吧。”
    “啊，吃火锅是好啊，不过我还是不去了，我想早点回家。”
    段滋如大学室友周六过来调研，毕业后，大家各分东西，好久不见。
    段滋如开车去接她
    “哇塞，滋如，都买车了？”
    “没有，这我室友的，我室友培训去了，车我就拿来开开了。””在这里呆几天？“”两天啊，开会嘛。“”那住我家吧。“”公司定了酒店了，住酒店好了。“
    段滋如开着车，找吃的，室友萧呵呵的问：”滋如，你还一个人呢？“”是啊。“”你太可惜了吧，你怎么就不谈恋爱呢。“”我不想啊。“”滋如，你就从来没遇到喜欢的人吗？“
    段滋如犹豫一会儿，笑；“遇到了，只是人家不给反应啊。”
    ‘这谁啊，太没眼光了，你可是校花哎。“段滋如捂着嘴轻笑：”前面，火锅店，吃火锅吧。“萧致下培训已经是9点钟的事情了，萧致站起来，轻呼一口气：”终于解放了。“小金和萧致一起走：”萧经理，我送您？“”谢谢你啊，小金，这段时间麻烦你了。“
    “不会啊，萧经理，饿不饿？吃点东西再回家吧，我记得我们那一片有一家深夜牛肉火锅。””去试试味道，下次可以带你的室友一起。“”你说的没错哎。呵呵。“
    萧致饿了，饿的头晕眼花，经过大堂的时候都没看到段滋如在楼梯后拐角处结账。
    萧致和小金笑呵呵到：“生意真好哎。”
    脸上笑呵呵，只是因为饿了有得吃，在段滋如眼里，那可就是和小金玩的开心了。
    “”滋如，看什么呢？“她的室友在她眼前晃啊晃。
    ‘没事，我送你，还是去我那里坐一下？“”我累了，下次去吧，早点休息了。“”行，我送你。“
    萧致和小金进去，段滋如和朋友往外面走。
    段滋如回家的时候，萧致已经坐在沙发上抱着茶杯喝茶。
    萧致笑：“滋如，你去哪里了？”
    “和朋友吃饭去了，你呢？”
    “我也吃宵夜了，哎呦，有点晚了，都11点多了，我们赶紧睡了。”
    段滋如哼一声，回房间。
    段滋如也很累，躺在床上，刚要闭上眼睛，萧致突然出现在眼前，吓到段滋如了：哎，你干嘛。“”我睡不着，滋如。“萧致脸上还有委屈。
    “你白天不是开了一天的会，你干嘛去了？”
    “我很认真的培训啊，终于，快到到头了！“”哼。“
    段滋如还是让了一个位置给萧致，萧致滚上滋如的床，手在她的背上轻弹：”滋如，明天我休息，我们出去玩吧。“滋如闭眼，安好：”去哪里？“”去看画展怎么样？我单位发了三张门票。“天气暖，滋如只是穿了一件白衬衫，手里拿着针织外套。
    滋如在看画，萧致在看她，桥上的人在看风景，不知自己成为了风景中最好的风景。
    滋如是个认真的人，喜欢这种氛围，没说话，萧致陪着她。
    时不时凝神，突然，萧致看向远方，小金和家人也在看画展。
    萧致远远的对她微笑，点头。
    滋如却突然发声：”萧致，干嘛呢。“”看到小金了，打个招呼。“”那你们还真是有缘哦，每天上班看不够，下班还总是能遇到“培训完，总是报告不停，尤其是最后的收关，几乎每天一篇章的总结，萧致写的累，经常和小金讨论，拿着一杯咖啡就是两小时。
    虽然累，但是很充实。
    下班后，每天都和小金吃点宵夜再回家。
    把段滋如气死了，又不能说。
    抱着抱枕，气呼呼的。
    把抱枕的耳朵当萧致的耳朵捏。
    说说笑笑，段滋如在社区里遇到两人，段滋如手里提着牛肉火锅的汤底，远远的就看到两人说笑。
    两个人脚步很慢，萧致手揣在口袋里，小金穿了一条白色裙子，小腿好纤细
    段滋如看看自己，只套着一件羽绒服，里面是运动衫，现在跟人家一比，一点女人味都没有”滋如。“
    萧致走到段滋如面前。
    小金笑笑：”你好“
    段滋如同样微笑：”你好呀“
    萧致对小金说：”我们先走了，拜拜。“
    段滋如走出一段距离，段滋如才放下自己仙女的架子，哼一声：“怎么不送人家回家啊，晚上多危险啊。‘‘人家家就在楼上呢，不用送”
    “嘿，萧致，你是不是要找别人做好朋友啊。”’怎么会呢，滋如，我只跟你做好朋友“”说什么鬼话”段滋如突然娇羞。“我又没别人好看，你去找好看又温柔的人给你做好朋友啊”
    “说什么呢，好朋友和好看温柔有什么关系，滋如，我认识你这么久了，当然要和你做好朋友了”
    萧致接过滋如手里的袋子：“是什么？好香”
    “火锅底料”
    “太好了吧，滋如，我回家洗菜切菜，然后一口口喂给你吃。”
    “恶心不恶心啊。”
    萧致总算结束了自己那年度培训了，周六可以睡一个好觉了。
    但是，周内的工作却压的人喘不过去，不过还好，这是萧致最后的工作，以后只剩下值班喝茶了。
    萧致周五9点下班要打车回去，正好遇到小金，萧致对小金招手：“一起吧？太晚了，不好打车“小金笑着拎着自己的小包小跑到车上，坐在萧致的边上，说：”萧经理，你好久都没开车了啊。“”是挺久的了，我懒得开而且前段时间培训换场地，停车费太贵了舍不得“”叮咚“萧致的手机响了，萧致满不在乎的拿出来，滋如的语音信息，她满不在乎的打开。里面传来滋如的甜腻声音：”宝贝，你什么时候回来，我想你～“这腻歪程度，立马让萧致心都化了脸烧起来。
    小金自然听到了，心里惊呼，失神，然后是铺天盖地的失落，失望。淹没了她。
    作者有话要说：  滴滴，我要出去吃晚饭了，周末愉快

36
    萧致特别别扭的回家。
    段滋如坐在沙发上吃水果,穿着连帽睡衣：“回来了？”
    萧致把自己手机的语音打开，突然传来滋如腻到发嗲的声音：”宝贝～你什么时候回来，我想你。“段滋如自己都没敢听,她刚才是恶作剧心理，她突如其来,想作弄一下萧致。”滋如，你喊什么宝贝嘛“”宝贝～“
    滋如毫不掩饰自己。喊的更加带劲。
    萧致鸡皮疙瘩掉了一地,嗷呜一声回房了。
    只要自己不尴尬,尴尬的就是别人。
    滋如捂着嘴轻笑。
    好久没见陈丙湘，陈丙湘再次出现在段滋如面前的时候,段滋如毫无感觉。
    陈丙湘穿黑色西装,系着深蓝领带。
    轻轻微笑
    段滋如提着笔记本电脑,亦微微俯身微笑。
    陈丙湘和段滋如一同走出来，进电梯，陈丙湘问：”去几楼？‘“一楼”
    “今天没开车？“”没有。“”那我送你吧“”不用了，我和朋友约了,她在门口等我“滋如大学同学在门口等她，见段滋如和陈丙湘一起走出来，只一个词：郎才女貌。天生一对。
    滋如和陈丙湘在门口分开,陈丙湘潇洒的扣西装扣子,和滋如朋友微微点头打招呼：“滋如,这就是你心中的白马啊？很儒雅呀？”
    “不是，他不是，我不喜欢这类型,不要瞎想”
    “啊，滋如，这类型你都不喜欢啊,还有什么比这人好的啊？”
    “我啊，真不喜欢这类型。‘
    段滋如和同学去吃饭，吃饭中，段滋如刚盛汤，同学说：”年前，班长结婚，去不去？”
    “我不去吧，太远了，我过去很不方便。“”去嘛，难得聚“”尽量去，只是恐怕太忙“”你忙着相亲吧，你长这么好看还要相亲，真是太奇怪“滋如不送人，同学直接回了酒店，滋如走在路上，下午喝了咖啡，胃有点坠痛，快来姨妈了，感觉来了。
    揉着肚子，拎着手包，头发被夜风吹散。
    想到很多，过年来了，家里一定安排了很多场相亲，上个星期还问起那个公务员怎么样，滋如说从没联系，爸妈还一顿感叹。
    而萧致是否是和她一样的心思呢，是否都在为她们的未来考虑，是否愿意和她一起抗呢
    段滋如不知道。
    小姨发来微信，两条围巾，问她那一条好看。
    段滋如选了一条红色格纹的。
    小姨的夸奖语音来了，笑声满满；”好眼光，滋如“然后小姨的电话就到了。语气中似乎喝了点酒，说话有些发飘。”和萧致在家呢？“”没有，我在外面呢，现在准备回家。“”我有些话和你说呢，你不要见怪啊，萧致这人挺腼腆，有什么心思不会说出来，你多包容啊，萧致这人从小和我一起长大的，她绝对是个真诚的人，你相处这么久你也能看出来，有些事不好说的太明白，但是你懂的我懂的，你不要对她失望，我会点醒她的。“段滋如轻笑：”小姨，你在说什么呢？？你早点休息哦。”
    段滋如回来的时候，萧致还没回来，段滋如把包和长筒靴甩在玄关，衣架挂着萧致的外套，扣子掉了还没帮她缝好，一直挂着。
    段滋如叹气，萧致的衣服上就和萧致这人一样，有种淡淡的味道，很干净温暖的味道。
    找到了针线，打开电视，坐在沙发上给她缝起来。
    萧致推门进来，看到的就是这样的温馨画面。
    萧致笑：”滋如，你好贤惠“”当然了，我当然贤惠以后谁娶了我，那是她的福气“萧致点头，段滋如把衣服缝好给萧致，然后，手机就响了。
    段滋如看了来电显示，是陈丙湘。
    段滋如看看萧致，然后接起来：”喂，你好“”滋如，我在你楼下，朋友送了一盒深海鱼，拿来给你。“”不用了你自己留着吧“”我不会做饭，给我是浪费了赶紧下来吧，我在这里等你“萧致问：“谁啊？“”一个朋友，我下去一下。“”哎，滋如…”
    段滋如穿着拖鞋就下去，剩下萧致一个人，萧致心里一阵冷和失落，是谁啊，这么晚还来找滋如。
    还让滋如下去。
    萧致站到阳台上，看着熟悉的黑车。
    这一年多来，萧致见过很多追求滋如的人，也见过她被安排的很多个相亲对象，但是出现在这里的车这里的人出现次数总不会超过三次，萧致却已经记不起见过这辆车几次了，几次都和滋如说说笑笑，甚至还在车里坐了很久。
    这人这么冷的天气就站在车外，笑呵呵的递给滋如两个盒子，没多说什么，随后滋如就上来他离开，但是就是这样，连萧致都觉得他足够绅士。
    滋如送来两个盒子，是深海鱼。
    萧致这次不像以往，对这人问东问西，什么都不说，只当没看到，连好吃的深海鱼她都不过问了，只在段滋如回来后回房了。
    小姨又来萧致这里，她来参加朋友婚礼。
    天气冷了一些，小姨只穿了一件黑色针织衫，滋如让她来自己衣柜里拿一件外套去。
    小姨在滋如房里，边穿外套边笑说：“我上次喝多了是不是给你打电话了，迷迷糊糊的，看通话记录还想起，我有没有说错什么话？”
    “没有。”
    “没有就好。”
    小姨说自己在这里呆两天，前段时间回了一趟北京，处理好了事情就直接去上海了，这次就等着过年了，不再瞎忙活了。
    段滋如说：“那就再这里多休息几天，住在家里吧”
    “好啊，谢谢滋如”
    小姨和萧致很合得来，两个人喝茶，聊天，比跟萧致都多话。
    萧致下班带回来很多菜，小姨难得说自己要下厨，做一桌子菜，都6点多了，滋如还没回来。
    萧致在洗手，说：“滋如今天回来吃饭吗？会不会有约了？”
    “我4点多给她打电话了，她说回来的。”
    “她约会很忙的。”
    “萧致，滋如去约会你就看着啊，不说点什么。”
    “我能说什么，约会，是应该的。”
    小姨看萧致这样子啊，直摇头，说：“我手机充电呢，我用你手机给滋如发个消息啊。”
    “嗯，你用吧，在房间“
    萧致在洗手，小姨让滋如早点回来吃饭，打开滋如的聊天列表，萧致手机卡了，手滑点到最近的一条消息，只听见滋如给萧致发的甜腻声音：“宝贝～你什么时候回来，我想你。”
    这话说的太粘人，小姨惊呼，她们时候在一起了？已经在一起了？萧致这么有出息了？
    萧致出来的时候，小姨冷笑：“萧致，你就没点话要对我说的吗？”
    “没有啊。””嘿嘿，滋如对你很亲密哦？你听这条语音，还说没什么～“”滋如就是喜欢这样，偶尔抽风会这样发～“”萧致，喜欢就要说出来，难道你指望滋如主动“”小姨，你在说什么～“萧致落荒而逃，不敢面对。
    伊格拉住她：”你老实说，你是不是对滋如有特殊感情啊？“”小姨，她家是很正统的家庭，她也是很正统的人，说什么呢，她找到自己喜欢的人，我就功成身退了吧，免得让人家为难不舒服。“”你就这样想的？你不想想，滋如是不是也喜欢你，是不是也想和你在一起，你就这样一棒子打死了？“伊格不管萧致，给滋如发消息，滋如说自己已经到楼下了，马上上来。
    伊格站在阳台上看，又有人送滋如回来，一辆宝马，不知车里人长什么样子，滋如从车里拿了几个礼盒，然后笑着说拜拜。
    小姨穿着围裙，帮滋如打开了门：”嘿嘿，今天是我做的晚饭“”小姨，辛苦了。“
    萧致站在洗手间门口，脸上笑的傻乎乎的。
    小姨接过她手里的东西：“呦，是什么啊？”
    “公司发的礼盒，两盒，糖果点心”
    “那谁送你回来的？”
    小姨问着，眼睛却看着萧致，萧致去厨房洗碗了“我同事啊，好冷，顺路就送了我。”
    “哦哦，快来吃饭了。”
    小姨给滋如盛汤：‘滋如，还和丙湘联系不？丙湘是个好对象。”
    滋如想了想，然后点点头：”嗯。“
    萧致舔唇：“丙湘是谁啊？”
    小姨故作惊讶：“萧致你不是见过？在全国服装大赛上，那个风度翩翩的，西装革履的。”
    “哦，就是开个黑车，每次送滋如回来的那个啊。”
    小姨点头：”啊，还经常送滋如啊？那丙湘不错啊，我看好丙湘！滋如，跟丙湘试试”
    段滋如笑着，萧致看滋如，滋如脸上挺开心的。
    吐着鱼骨头，白兔牙露着，萧致更加难受。
    萧致心里堵着吃完一顿饭，晚上睡觉时，萧致坐在房间椅子上，小姨坐在床上，翻着iPad，萧致犹豫半天，才问：“小姨，这个陈丙湘是个什么样的人？“”他啊，跟萧炎是朋友，你知道的，能跟萧炎做朋友的人都是高知高素质的人，他是精英互联网人才，家族在英国有事业，我中学就认识他，从小都非常绅士，不是普通人啊。“”哦“”配得上滋如吗？“”当然，绰绰有余“”哎。那我就放心了“
    小姨冷笑一声。
    伊格实在受不了看这萧致的怂样，不助攻一下是不行的。
    陈丙湘这段时间都在这里，听说他过年要去北京。
    伊格猜，段滋如很明确的拒绝过陈丙湘了，仅仅是伊格知道的段滋如在她面前就拒绝了陈丙湘三次的吃饭邀请。
    伊格周五请滋如到她朋友的工作室喝茶。
    滋如全套妆容，叠领毛衫套上米色针织外套，非常抢眼啊。
    滋如实在是颜值太高。性格又好，怪不得萧致对她这么深。
    伊格带滋如来这里，又一个目的，听说陈丙湘也在。陈丙湘在这里定了一个包厢，没有请客人，只一个人来喝茶，其实有些奇怪的，但是很符合陈丙湘的气质。
    伊格和滋如一起走，伊格原以为还要牵线搭桥一番，结果三人这么巧的就在前台遇到。
    陈丙湘穿一件灰色衬衫，特别干净清爽，笑的温和：”伊格，滋如，来喝茶吗？”
    伊格笑说：”是啊“”那一起？来我的包厢我只一个人。“
    伊格笑着答应：“好啊”
    段滋如无所谓，陈丙湘是个君子，和君子交谈，非常愉快。
    陈丙湘问滋如：“喜欢什么茶？”
    “普洱吧。”
    伊格笑说：“这也是我们萧致最喜欢的茶她胃不好，只能喝这个”
    段滋如没说话。
    陈丙湘利落的泡茶，阳光照到屋子里，伊格站在窗边：“今天天气真的很好，可惜萧致还要加班哦”
    “萧致？萧哥的妹妹吗？”
    “是啊，和滋如一起住。”
    “啊，原来这么巧”
    萧炎是什么样的人物啊，恐怕萧致那孤独弱小的伪装外壳要保不住了，滋如也应该能感到萧致不是普通人家的小孩吧。
    陈丙湘泡好茶，伊格借口说拍一个给萧致看，然后把滋如和陈丙湘相谈甚欢的声音录下来了，然后伊格就说自己去一下洗手间。
    在隔间里，伊格点开自己发给萧致的视频
    滋如捂着嘴轻笑的声音传来，很欢乐：”谢谢你了，丙湘～“伊格也捂着嘴偷笑：还能忍嘛，萧致，我看你什么表情，是不是甘愿让滋如跟别人走
    伊格回来后，陈丙湘和滋如两个人再聊股票，挺开心，滋如频频捂着嘴轻笑，陈丙湘给她起沏茶；”晚上我们一起吃饭吧。“伊格想了一想：”好啊，我做东，我让萧致一起“萧致心情很低落，自从小姨来了以后她的心情就很低落，勾起了她对滋如的危机感，总觉得自己的世界很灰。
    百无聊赖的打着字，小金给她倒了一杯水，通知她去签一下工资条。
    萧致勉强笑笑：”好的，谢谢。“
    然后又收到小姨的消息，萧致觉得自己都没力气爬去财务部门。
    萧致从前给自己定了目标，滋如找到合适的人，她一定会非常痛苦的祝福她，现在看来，这份痛苦真的比想象中难受。”萧经理，你的脸色怎么这么苍白？“”我没事“
    小金摸摸萧致的额头，没发烧，小金担心的说：”要不要去看一下医生？“”不用了，下班就好了“
    下班，小金急匆匆的出来，拦住了萧致：”萧经理，我送您吧。“萧致挎着包，脚步虚浮。
    “不用了，我小姨约我吃饭呢，我得过去了。”
    “我送您过去吧，现在打车不方便的，反正我下班也没什么事干””那一起吃呗，一起去我小姨很爱交朋友的“小金送萧致过来，萧致让她一起，帮她开车门，请她下来，萧致刚和小金笑呵呵的下车来，段滋如和陈丙湘站在前台点菜。
    小姨刚从洗手间出来，却看看萧致，又看看滋如，两个人脸色都十分不好看，一个黑脸，一个苍白。”这是萧致的朋友吗？“”这是小金，我办公室的同事。送我过来刚好一起吃吧。‘“好漂亮啊，我是萧致的小姨。”
    “您好”
    “好好好，一起吃饭吧，这家菜应该很好吃。”
    完全不是伊格想象的那样。
    滋如好像生气了。
    滋如和萧致隔的好远。
    萧致给同事盛汤，伊格就赶紧的给滋如夹菜；丙湘给滋如倒茶，伊格就赶紧的给萧致夹菜；一顿饭，两人的朋友倒是吃的开开心心，把伊格累死了，眼睛放的比狼还亮。
    生怕有什么错。
    滋如和丙湘说话，时不时轻笑；萧致和同事说工作，时不时轻笑。
    难道不应该是萧致看着丙湘和滋如吃醋吗。
    伊格也有点气，萧致怎么，怎么还学会吃着碗里的看着锅里的了，她到底心里有谁啊？
    伊格开车了，丙湘说我送吧，小女孩说我送吧，谁都不要送了，压着滋如和萧致上自己的车。
    并且让萧致和滋如双双坐在后排，车里气氛实在压抑，伊格打开音乐。
    伊格发现家里气氛更加压抑，压抑的她都不敢回家，生怕她一走，两个人都能闹“分手”。
    这才一个晚上的功夫，第二天，萧致就烧的不得了，都起不来床。
    伊格摸摸她的额头，赶紧去喊滋如。
    “滋如，萧致发烧了，家里有没有感冒药啊？”
    滋如还没起来，听到小姨这么急的敲门声，赶紧穿好睡衣起来。
    “我看看啊，我看看”
    滋如摸摸萧致的手心，热的不得了，脸色发白，家里没有体温计，滋如额头抵着额头给萧致看体温，小姨突然不着急了，发个烧算什么，能得到美人的照顾都不算什么。
    小姨说：“滋如，还好有你在，我可不会这个。我从来不会照顾人。”
    “还好吗，萧致，得去医院挂瓶了，烧的挺厉害的。”
    其实哪里是着凉，全都是这两天被刺激的，萧致心里受了强大的刺激，早就该发烧了。
    滋如要送萧致去医院，虽然是好机会，但是小姨还是心疼滋如还要上班呢，自己送萧致去医院了。
    伊格也不唠叨萧致了，生病的人挺可怜，萧致挂完一瓶才终于活过来，几乎都没怎么吃东西，医生开了药嘱咐回家吃点清淡的。
    伊格就给他煮了一份白粥，吃完，萧致就完全好了。
    伊格说；‘你好歹也要坚持病到晚上啊，滋如回来看你这么活泼，都不心疼你了.“伊格看的出来，滋如很紧张萧致，下午给她消息问萧致怎么样了。
    可惜萧致是真的全好了，一点事儿都没有，连脸色都无常了。
    三人饭后坐在一起看电视，一个在左边，一个在右边，不说话，只看着电视。
    伊格歪脸：你们两个不就是小情侣闹矛盾了吗，还强撑什么啊，赶紧说我喜欢你啊。
    三人坐在沙发上，伊格果盘往那边推推，不要；再往这边推推，还是不要；伊格就要发飙了，这时候手机响了；“好吧，我等会儿就出来，你们先玩着
    伊格站起来：“我要去酒吧，你们两个在家里啊，给我留门”
    伊格换好衣服一走，萧致就讨好的拿着果盘往滋如那边去：“滋如。”
    “你是不是生气了？”
    “没有”
    “对不起啊，你吃点水果，补充维生素”
    说着，就拿着苹果放在滋如嘴边，只等她张口。
    滋如哼一声：“这两天干嘛不理我？””我以为你生气了呀，小姨在，好碍事啊“段滋如轻笑，然后吃掉萧致手里的苹果：“有小姨什么事啊。””感冒好点了吗？还不舒服吗？“”我好了，挂完水就好了。“”要不要给你煮份粥？你看你晚饭都没好好吃••••“”滋如，你最好了“
    作者有话要说：  滴滴滴

  ☆、第37章

    萧致见了陈丙湘几次, 很温柔的人，他又送滋如回来，在楼下, 伊格笑着说：”挺搭的，挺搭的。“萧致说：”滋如没说喜欢他。“”可是行动你还看不出来吗，这人很优秀的-“萧致注意到, 每次这人送滋如回来的时候, 总是很绅士的帮滋如开车门, 看着滋如上来, 他才离去。
    趁着滋如还没上来的这几分钟，伊格问萧致；“你和你的同事怎么回事啊？”
    “你说小金啊？就是普通同事。”
    “我看着，可不像啊, 你可别喜欢人家。”
    “我怎么会呢, 我什么人啊我, 兔子还不吃窝边草呢-”
    “你不就吃滋如了-”
    萧致倒吸一口气，滋如开门进来，小姨迎过去；“滋如，回来了。”
    “嗯, 还有15天过年，下个星期我就放假了。”
    ‘哇塞，那去我家玩玩？“
    滋如看着萧致，小姨赶紧说：”萧致也差不多放假了吧, 先去我家玩玩。“滋如却拒绝了：“我还要去参加一个婚礼呢，大学朋友的，刚好赶上放假-”
    “哦，这样啊，让萧致送你去-”
    “不用了, 我的车给滋如，哥哥会来接我-”
    当晚，滋如姨妈来了，痛的不得了。这真的疼起来不要命。
    滋如脸色苍白，捂着肚子躺在床上动都不能动。
    萧致特别担心，给她煮了红糖姜茶，给她端过来：“怎么这次痛的这么厉害？”
    “还不是你这一个月老是气我”
    “那滋如你别生气了，多伤身啊”
    滋如让萧致给她一颗止疼药，萧致为难的说：”要不再忍忍吧？“滋如坐起来，萧致赶紧端过红糖水”行吧，我先喝点-“
    刚喝了一口，滋如就捂着全吐了，萧致拍着她的背，给她递水：”怎么这么难受，怎么办。“滋如吐完好多了，把剩下的红糖姜茶喝完了，肚子只有一点闷闷的，让萧致陪她一起躺着。
    萧致的手捂着滋如的肚子，问：”滋如，你好点了吗？“段滋如背对着她，弓着腰，点头；“嗯。”
    “那就好，我好担心啊。这种事儿去医院都不办法，只能自己扛着-”
    滋如没说话，只点头。
    萧致觉得滋如的被子好舒服，闭上眼睛，一会儿竟然喝滋如一起睡着了。
    过了非常舒服的一夜。
    萧致陪滋如去买年货，萧致推着车，滋如拿着一套护肤品，问：“这个送给阿姨怎么样？“”不用，我了解我妈，你有这份心就好了。我妈这人挺矫情的，不喜欢礼物，只喜欢真心。““买条围巾吧，大方简约，买条羊绒的-”
    萧致在滋如耳边说：”我也选了东西送给你妈妈，谢谢你平时照顾我。“滋如不和她争，萧致迟早都要见她爸妈，早点刷一下好感。
    滋如自从和萧致一起住了以后，爸妈就来了一次，那次萧致因为审设计图出差去了，两人只在视频里见过，而且萧致扭扭捏捏，都没露面几次。
    小姨早就被萧致妈妈召唤回家了，伊格看两个人已经恢复正常，上次的计划完全失败，她又在规划这调整计划，怎么才能让她说爱她。
    看来只能过完年再从头开始了。
    或许随着时间变化，会有转机呢。
    滋如回家的时候，买的年货装了半个后备箱，滋如嘱咐：“记得关好水电，自己好好吃饭。”
    萧致点点头。看着滋如开走。
    又是一年过年，街上人已经少了很多，街边绿化有工人在修建花草，空气中有淡淡的青草味道，萧致慢慢走着，快过年了，单位也没什么活，有些死气沉沉，大家都在等着过年呢每天大家都拿着杂志，党报，喝着茶，就这么过了。
    萧致在想，滋如在家干什么呢。
    段滋如回家后，爸妈对她开着室友的车，还拿着室友买的礼物很吃惊。
    觉得滋如太不礼貌了，滋如笑着说：“妈妈，相信我，我会把人情世故处理的很好的。”
    回家第二天就是参加婚礼，班长在临市，滋如一大早就开车去，路上挺堵，萧致给她打电话：“滋如，你在干嘛啊？”
    “开车啊，你怎么还没上班？”
    “我偷懒来洗手间休息一下，一个人睡好冷，腰疼-”
    “哼哼”
    段滋如到的时候，已经是9点多了
    “哇塞，滋如，你还是那么漂亮～””有男朋友了吗？“”没有-“”那今天的单身男士有福了-“
    滋如一直都是团宠，长得太好看，一直被大家照顾，今天也不例外，还特意给她安排了一个很帅气的兵哥哥坐在她身边。
    对她嘘寒问暖。
    同学说：”这个应该和你胃口了吧，军校的。“段滋如笑着摇摇头。”喂～滋如啊，人家可是特别喜欢你呢～“
    过年了，整个世界都是热闹，萧致在家包饺子，小姨今年在这里过年，就更加热闹了。小姨笑着说：”应该让滋如一起来的。“妈妈笑说：”人家也有爸爸妈妈，那里能来我们这里啊～“”或许以后可以哦～“
    萧致慢慢包着，看着电视，这种节日好舒服，从内心发出的舒服，合家团圆。
    萧致的手机响了，是滋如。
    小姨笑着嗷呜一声：“快接啊-”
    滋如在自己房间里，还没去过滋如的房间呢，儿童风，满床的娃娃，书桌非常大，占据了一整面墙。
    滋如穿红色针织衫，趴在床上和萧致笑嘻嘻的。
    “嗨，滋如”
    小姨从后面钻出来，特别兴奋：“滋如，吃饺子了～要是你在就好了”
    妈妈也忙着包饺子，对镜头和滋如打招呼：“滋如，谢谢你还送我礼物，太乖了，我太喜欢了，这条围巾太柔软了—-”
    “阿姨，你喜欢就好-”
    萧炎在后面淡淡的笑，接过萧致手里的饺子：“你去和滋如说说话吧，我来-”
    萧致来到阳台，滋如说：“跟我在一起住了一年了，都会包饺子了呢-”
    “是啊，是你□□有方-”
    “呵呵，我的假期只有七天，你好像有12天哦，我自家等你啊。”
    “我可能会提早过去，我爸妈要上班，我会带好吃给你，拜拜-”
    萧致挂掉，满脸都是笑。
    伊格撞了一下萧炎：“你们过年没有聚会吗？”
    “你说丙湘啊？有啊，在初五-”
    “哦哦，我过完年要回去北京了，不能总休假啊-”
    “伊格办公室搬过来呗，反正你在北京也没人照顾。”萧致妈妈建议。
    “不行哦，不过我真想让滋如和我去北京，滋如是个挺有能力的人。”
    “滋如，现在在做什么啊？“妈妈问。”服装工作室助理。“”那是太屈才了，滋如挺乖，挺懂事儿的。“萧致说：”她很喜欢这个工作啊，而且工资水平不错的。“伊格每天和萧致打打闹闹的，在家躺了三天，连妈妈都看不下去：“我说你俩有点社交好不好啊-”
    “我好不容易消停，在家休息两天怎么了。”伊格理直气壮萧致是不敢在妈妈面前大声的，哦哦哦哦几声，说自己马上安排。
    萧致和伊格一起去见朋友，伊格是女神，她的朋友们也都是女神，说按摩，说插花，说生意。
    萧致随意，在屋子里喝茶。
    伊格拍她的手：“萧致，我腰疼，去按摩一下？你不是说肩膀疼吗，一起去。‘”行-“
    只是按摩师一碰萧致，她就哈哈一直喊痒。
    萧致坐起来，对人家说：”帮我按一下肩膀就好了，其他地方就不要按了。“小姨哈哈笑：”萧致，等你结婚就好了，h哈哈“滋如这几天都忙着走亲访友，还好，并没有多被问什么感情的事情，很平静的度过了。
    初五，小姨去酒吧喝酒了，哥哥去参加同学聚会，爸妈去朋友家吃晚饭了。
    家里只有萧致一个人
    萧致一个人躺在沙发上吃薯片，突然，手机响了，萧致还笑嘻嘻的说话：”嗨，滋如-“那边的滋如却哭的很伤心：”萧致～我爸突然晕厥，脸色发青，怎么办？“”他有什么基础病吗？平躺，盖着被子，等救护车到-“萧致安慰滋如，让她电话不要挂，萧致也急的六神无主，滋如那边人特别多，很慌乱的场景，叽叽喳喳，很快就听到救护车的声音，滋如没和萧致说话，和她爸爸一起走了。
    萧致不知求谁，想了一下，拿着衣服就去开车了，这里去滋如那儿要开6个小时，天不亮她就能到，她要过去看看。
    过年期间，街上几乎没人，很空旷，萧致车开的很快，一会儿就上高速，萧致在第一个服务器休息的时候，这里竟动火通明，车子有十几辆。
    萧致给滋如打电话
    是心脏的问题，很急，要做支架，只能到省医去做，全省最好的专家在省医，滋如急死了，急的不得了，在联系救护车。
    萧致立马说：“滋如，你再等两分钟，我给我哥打个电话，他能解决很多问题，救护车你不要自己找，不要急。”
    萧致家人际网关系好，连忙打电话给大哥：“哥，你在喝酒吗？你有办法联系到省医的胸外科专家吗，段滋如爸爸心脏问题，你帮忙。“”好，我立马联系，你让她不要担心—“
    萧致站在外面等哥哥的回复，夜风很冷，萧致却很热，急的不行，想到滋如一个人要解决这么多麻烦事情，她就心疼，这不是一个女孩能承受的，滋如一直是一个小公主，备受宠爱，哪里能应付这些。
    萧致一会儿给她回电话；“已经联系好了，刚好曹主任在那儿走亲戚，他已经直接去医院了，他会诊后会给结果，有他在应该没问题了。”
    “谢谢哥-”
    萧致再给滋如打电话，似乎滋如是在洗手间接的，声音很闷”医生来了，已经进了手术室-“”滋如，这是最好的医生，应该没事的，你放心。先休息一会儿-“萧致开的是哥哥的车，开的非常快，开到半路，收到哥哥的轰炸：”萧致，你把我车开到哪里去了？“”去段滋如家-在路上-”
    “你疯了，为什么不能等第二天，这么晚，开慢点-我明天来，你一定要注意安全—记着—”’
    萧炎要疯了，一整晚都没有睡好，非常非常担心。
    伊格虽同样感到担心，却很为萧致的担当鼓掌。
    只有妈妈觉得奇怪：“滋如爸爸病重了，萧致去有什么用呢～”
    萧致凌晨快5点多到，急匆匆的去医院，天还没亮，到处萧条，人非常少，只有医院彻夜通明，有些冷，萧致只穿了一件卫衣从住院部走进来，直上二楼，要给滋如打电话，只见，楼道尽头，陈丙湘非常紧张的喊：”滋如，没事吧？手术成功了吗？“陈丙湘围着围巾，看不起脸，语气可是真真实实的担心，关心，就差把滋如拥在怀里了。手扶着她的手臂。
    萧致站在原地，不会动了。
    段滋如这一晚好像经历一辈子那么长，救护车，病危通知，转院通知，找救护车，忙碌，失神，没主意••••这一大串事情下来，滋如泪流完了，还要坚强，脸上苍白的很，六神无主-
    面对陈丙湘对她的关心，她都觉得无力的很。
    淡淡的笑笑：”谢谢-“
    萧致喊了一声；”滋如——“
    滋如好像找到了依靠，突然很委屈的狂奔过来，抱住了萧致。
    滋如是个喜欢撒娇的女人，但是从来不流下眼泪，有时候工作忙碌，抱怨一下就好了，这次，滋如哭的非常伤心，砰一下扎到萧致的怀里：“呜呜呜呜呜—萧致””萧致，我一晚上签了好几种病危，更害怕签死亡通知—“”不会的啊-“
    滋如哭的梨花带雨，完全忽略了陈丙湘，陈丙湘却不在意，心疼的递过来纸巾，萧致和陈丙湘见过几次，还吃过一次饭，却没有一次觉得这么亲近，萧致觉得陈丙湘同样是在用真心爱着滋如。
    “还好吗？已经出手术室了吗？”
    陈丙湘扶着滋如，滋如摇摇头。
    三人到手术室门口，人已经送出了了，手术已经成功了，人送到icu了。
    滋如松了一口气，萧致也松了一口气。
    滋如很担心，滋如的亲戚朋友在休息，滋如去签同意书和注意事项了。
    萧致和陈丙湘走在后面，萧致问；“您什么时候来的？”
    “昨天和萧哥聚会，萧哥在联系医生问就马上开过来了。”
    萧致点点头。
    “滋如，没事的”，陈丙湘脱下外套披在滋如身上，滋如眼含热泪，似乎要哭。
    陈丙湘掏出纸巾，萧致站在后面，一言不发，也不走近。
    这个男人，或许是真正能让她放手的人。
    萧炎下午也赶到了，哥哥在医院看了一眼就走了，他要去感谢曹主任。见到滋如，安慰了她几句，让萧致过来，狠狠的训斥了萧致几句：”大晚上的冲动，开车不分轻重，不分时间，出了意外怎么办—“哥哥问：”你还回家吗？要上班了，直接去单位吧，行李在我车上，w我忙完直接送你过去-“大手术恢复期要一个月以上，还好人没事，才三天就出了icu萧致第一次见段滋如妈妈，很文雅温和的人。
    见过萧致也非常热情：”谢谢你平时照顾我们家滋如了-“她和陈丙湘一起出现在病房里，段妈妈对陈丙湘那是丈母娘见女婿，越看越喜欢，嘘寒问暖，本来愁容的脸都绽放了阳光。
    完全没有萧致的地方。
    萧致悻悻从病房里出来，段滋如随后跟出来”萧致，你先回去，我过几天回去，有些事跟你说。“”嗯“
    萧致几乎是哭着回去的，嘴巴鼓成一个包子，好半天才平复，有种控制不住眼泪要滑下来。
    萧炎的车停在外面，他下来给萧致开了车门，问；”怎么了，不开心？“”还好-“
    滋如一个星期后回来，当天晚上8点半，萧致双手插兜看下面，陈丙湘也和她一起，开萧致的车送她回来的。
    在楼下，段滋如和陈丙湘两人笑笑，滋如好像已经从前段时间的愁容里出来了，而后，滋如上来。手里提着很多东西。
    萧致赶紧打开家门，轻笑：”滋如，你回来了？叔叔好点了吗？“接过她手里的东西。”好多了。“
    萧致没什么话说，现在气氛有些尴尬。”这几天，还好吗？“滋如问萧致。
    什么时候这么客气了，萧致点头。
    而后，
    萧致轻笑，笑得苦涩：“滋如，这个男人不比我差了••••••••””什么？“”滋如，这个男人不比我差了，你和他在一起我就放心了•••••“滋如震惊，抿唇，而后突然哭的梨花带雨，萧致心疼：“怎么了”
    段滋如却一把抱住她：“萧致，可是我看谁都没有你好可怎么办啊”
    这也是萧致没有想到的。
    =====
    作者有话要说：
    =====
    滴滴，快进了，终于步入正轨

38
    萧致,你还要怂到什么时候啊，你还要让我等多久啊，”
    “滋如,我可以吗，你知道我在偷偷暗恋你吗,无数次的为你心动，为你伤心,悲伤,高兴，都是因为你,你是不是知道？”
    “我在赌,赌你是不是爱着我,我猜对了。”
    “那，那陈丙湘怎么办？”
    “他，和我们有什么关系呢，你谈恋爱还要带着他吗？“萧致突然抱住滋如：”滋如,从今天开始，我终于不用在患得患失，终于不用担心你的离去。“滋如和她一起笑,却打住她：”错,你要是让我伤心了我一定会离开你的““我不会让你伤心的。”
    萧致拥抱滋如,突然她放开，说：“这种日子我们应该要纪念一下，我们干点什么呢？”
    滋如却突然笑：“过来,我教你。”
    “嗯？”
    萧致靠近
    滋如拉过她的手，舔唇，靠近,在距离萧致唇边一厘米地方停下，轻呵：”萧致，你有尝试过吗？“”我•没••••“
    捂，滋如突然吻上去。
    两个人都是白纸，萧致很快随着本能拥抱吻滋如，小心翼翼，像是小孩子偷尝，不敢深入触碰。
    滋如突然推开萧致，害羞，初次，喘气：”够，够了“”滋如，我好爱你。“
    滋如笑着轻吻她的唇：”我的味道喜欢吗？“”你是玫瑰香橙，好迷人。“”净是胡说。“”滋如，你妈妈好像很喜欢陈丙湘？“
    滋如扶着萧致的肩膀：”这个我们先不说，你先告诉我，你家，好像不是普通家庭吧？““还行。’”萧致，你一个电话就能让主任直接来院，你不要瞒我，你老实说“萧致停顿，”滋如，我爸爸是**的董事长，我哥哥是**的负责人，没什么不同，只有一件事我瞒着你了，我们现在住的这套房子是我的。“萧致急忙解释：”我不是故意瞒着你，我是害怕你不愿意住这里，滋如，你相信我是个好人吗？”
    “我信萧致，原来我傍上了一个小富婆啊”段滋如轻笑。
    “这不算什么谎言，无伤大雅。”
    “当时我第一次看到你就特别想和你住，我又怕你介意我是房东的身份不自在，才说合租的。”
    “没有你，我也没有600的房子住啊”
    段滋如不会因为这个生气。”你爸爸好些了吗？我听哥哥说恢复的很好，你请了护工了吗？”
    “我安排好了，我爸爸该退休了，这次病愈就去办退休吧，他的身体年轻太劳累了”
    “那就好，滋如我不希望你太操劳”
    萧致本就是单纯的人，滋如回来了，她的世界一下就亮起来了。
    虽然在寒潮期间，但是她却好像在暖阳下。
    让办公室都亮堂起来了。
    肖姐问：“萧致，有什么好事吗？怎么这么喜气洋洋的”
    “没有啊，就是开心啊，开心是好事。”
    萧致和滋如在恋爱前，恋爱后生活也没什么变化，每天回家吃饭，z滋如煲汤，萧致洗碗，两个人睡在一张床上，滋如依旧该取笑萧致的时候取笑，该安慰萧致的时候安慰。
    吃完饭后，两个人依旧靠在一起，要么两个人看电视，要么一个人在忙工作。
    看着无常，只是小姨来了后，两个人都明显感到很不一样啊。很不自在啊。
    小姨要回北京了，从萧致这里起飞，在萧致这里住一晚。
    小姨是个自来熟，不需要人来接，自己就到萧致这里了，敲门的时候，萧致正抱着在煮汤的滋如，绵绵的说着情话：“滋如，你的味道好好闻”
    两个人都被这突然的敲门声吓了一跳。
    萧致去开门。
    小姨穿着貂皮大衣和长筒靴出现在门口：“小姨？ “滋如笑着请小姨进来”滋如，叔叔身体好些了吗？被吓坏了吧你，那么危险呢。“”是啊，当时是被吓坏了，都要感谢哥哥，我爸爸已经快要恢复了。“”那就好“
    ‘吃饭了吗？小姨”，萧致问。
    “我没有呢，来你们这吃两口，我后天的飞机”
    “小姨，你要回北京了？’”是啊，工作室很忙的，你要不要和我一起去啊？“伊格问滋如。”我就不要了吧，我受不了北京的快节奏“”也是，不过总有一天我要带着你找到自己的新位置“小姨拉着行李箱，直接去了萧致的房间
    萧致心里有些心虚，她房间是不是太明显了。
    小姨是不是会发觉什么。
    滋如却笑的坦荡。
    萧致一想，对啊，她和滋如现在可是女朋友，小姨有什么可说的啊。
    滋如跟着小姨进房间。
    小姨和滋如大说特说，滋如都一一点头，好脾气的不得了。
    萧致在客厅，半个小时，滋如才出来。
    萧致笑着给她倒了一杯水：”小姨呢？“”累了，在床上躺着呢。“
    萧致突然凑近，在滋如脸颊上蹭，温柔：“滋如～”
    滋如推开她：“注意点～”
    滋如让萧致今晚不要来自己房间，推了一下萧致，笑着自己回房了。
    真碍事啊，真碍事啊====
    萧致进房间的时候，小姨趴在她床上，悠闲的样子，萧致在换衣服，小姨问：“滋如爸爸生病了，滋如最近是不是心情不太好啊？”
    “还好吧，恢复的还是不错的”
    ‘你多安慰安慰人家。“”嗯。“”萧致，我回北京了，你要好好追求滋如哦。“萧致噗呲一声笑了。
    滋如晚上下班回来的时候，小姨已经回去北京了，萧致说：”小姨走了。“滋如点头：“我累了，不想做饭，点外卖吧”
    “滋如，我要开始学做饭了”
    滋如笑：”怎么要开始学了？“”以前我是怕你离开，现在我要为你服务啊“滋如笑着，点了面，然后坐在沙发上，抱着抱枕，萧致坐在她身边，萧致玩着滋如的头发，闻着她的发香，滋如收回来：”萧致，坐好。“”滋如，你还没跟我说，你妈妈是不是喜欢陈丙湘？“”是啊，我妈妈是很喜欢陈丙湘，可是我不喜欢a“滋如捏萧致的脸。”我也能理解她，在危急时刻，陈丙湘这样关心你，我是你妈妈，我都会很放心。“”我妈妈短时间，不会同意的，你要怎么办？“”我能给你的也很多，不比陈丙湘差，你相信吗？“‘我信。”
    两个人逛超市，买了满满一车子的东西。
    滋如往里面放零食，萧致说买这么多干嘛。
    滋如指指上买的广告牌：满300打8折。
    萧致笑笑：“滋如，你知道吗，和你走在一起就算是世界末日我都可以坦然了”
    萧致打开手机：“滋如，给你爸爸带几盒补品去吧，你爸爸需要这些，我哥说有几盒野灵芝。”
    “让哥哥太破费了吧，我不能收”
    “健康最重要了，“
    两个人从头逛到尾，估摸着应该够了，车子都快满了，萧致和滋如去结账。
    结果刷下来，竟然是289.64的价格，就差十几块钱，萧致说；”那就再拿一块巧克力吧。“手望货架上一伸，滋如却很自然的往旁边去，拿了一盒很小巧的盒子：”这个吧“•••••
    萧致的脸立马热起来，接过，刷过，放到口袋里，和滋如走出去。
    看着无常，心里早就浪潮翻涌。
    在停车场牵过滋如的手，贴在自己心脏位置：”滋如，介意我牵着你吗？“”我不介意啊～“
    萧致妈妈突然来了，这让两人都没想到，最惊讶的还是滋如。
    萧致妈妈没有打招呼这么突然的来了，滋如一回来就见萧致妈妈挽着袖子，在家里拖地“阿，阿姨，你怎么来了？”
    “哎呦，滋如回来了，刚才我把牛奶打了一地，就顺便打扫一下卫生了”
    “我来，我来，阿姨你去休息”滋如抢过萧致妈妈手里的拖把。
    滋如紧张死了，不知上次买的指套被萧致放到哪里了。”滋如，你爸爸好些了没有？我带了些补品，有些适合你爸爸吃的，有些适合你妈妈吃的，你妈妈照顾你爸爸也是够辛苦的，你下次回去的时候帮我带给你爸爸妈妈。“”阿姨，太让你破费了，w我哪里好意思收呢’
    “这没什么的，没什么的，你这么乖，阿姨好喜欢你”
    滋如收拾好，和阿姨坐在沙发上一起喝茶。
    好一会儿，萧致都没有回来，阿姨和滋如相谈甚欢。
    阿姨笑口常开，皮肤特别好，她和萧致长的不是很像，萧致是清冷一点的人，她却十分由内而外的热情。
    拉着滋如的手：“滋如，看到你总想到我以前在北京奋斗的日子，n那时候我还没结婚。特别自由，奋斗，每天过的特别真实，总觉得你和我很像～“萧致妈妈是个女强人，家里的事情虽不再管了，但是人情客往萧致妈妈做的比爸爸和哥哥还好。
    滋如很钦佩这种人。
    看到萧致妈妈也很亲切。
    萧致回来的时候，推开门，笑着的脸突然崩溃，惊讶：“妈，妈，你怎么在这里？～”
    “怎么冒冒失失的，一点没样子，我没事干，来看看你们。“”我们挺好的。吃饭了吗？我们出去吃吧。“”不用了，我买了菜，我来做。“
    滋如立马站起来：”阿姨，我来帮您。“
    妈妈立马笑眯眯：“我早就听萧致说你会做饭，做的比饭店还好吃～“”没有，是萧致太夸张了，阿姨，我做两个菜给您尝尝～“”好啊，好啊～“
    滋如来房间找围裙，萧致跟进来：”我妈妈怎么突然来了，滋如，我妈妈应该什么都不知道的。“”嗯，我先去做饭了，你把这里收拾一下。“滋如帮萧致妈妈系上围裙，萧致妈妈本就是很富贵的人，还有富贵的长相，富贵的身材，萧致和滋如坦白她家确实有钱后，滋如没觉得和萧致相处又什么不同，但是看萧致妈妈就很不同了。”滋如，你们家糖在哪里？我做一条道糖醋鱼给你吃。“”那我煮道鱼汤吧，萧致很喜欢喝的。“”好啊，我也很喜欢的。“
    萧致妈妈穿长款宽松连衣裙，质感不凡，带着一条垂到胸口的大玉石。
    笑呵呵的。
    萧致站在厨房门口，妈妈和滋如交流心得，让萧致出去，不要妨碍两人。
    萧致想：“她家应该是没问题的吧，妈妈会喜欢滋如吧，哥哥也不会反对吧，哥哥说有任何事情都可以和他说，哥哥是支持他的吧～”
    萧致妈妈在洗鱼，挽起袖子，水声哗啦啦的，都盖不住萧致妈妈的笑声：“滋如，什么时候去我家玩？我做点特产给你吃你不来，我难得下厨的”
    “那谢谢阿姨，有机会我一定去”
    萧致把自己房间里的滋如的衣服拿出来，还有那个指套，放在衣柜的下层，萧致赶紧转移拿出来放到了包包里。
    滋如端菜出来的时候，萧致给她一个放心的眼神。
    三个人吃饭，妈妈和滋如还在说话，不停，妈妈心情特别好，给滋如夹菜，萧致一个人默默吃饭，吃到一半，萧致问妈妈：“妈，你要呆几天啊？”
    “我明天就走，有事。”
    “今晚在我这里睡吗？”
    “不了，我定了酒店，我不想和你睡。‘”哦。“
    滋如会说话，特别真诚的留萧致妈妈在家里住：”我和萧致一个房间，您住萧致房间吧，这样舒服点。“”明天我7点就要走，太早影响你们休息。我住酒店我习惯了。“萧致妈妈吃完饭就走了，萧致送妈妈去酒店，在出发前，萧致还特别贴心的把碗洗了，妈妈笑说：”萧致保持哦。“萧致妈妈和滋如说话特别舒服，不让滋如送下来，滋如还是要送，车开出去老远，还看到滋如站在原地。
    真是乖孩子。
    妈妈赶紧问萧致：”滋如有没有男朋友了啊？“”没，没有～“”那好啊，我给她介绍啊，这么好的女孩子怎么还没有男朋友。“萧致妈妈特别兴奋，自家哥哥她问过，哥哥这人不想恋爱，那就介绍给自己侄子啊，外甥啊。
    伊格知道大姐要去参加企业家峰会，会到萧致这里，伊格特意打来电话：”姐，你看到滋如了？是不是特别可爱？“”非常可爱，滋如我是越看越喜欢，要不介绍给登峰？“”瞎说，姐，你眼睛怎么退化了，你看不出来点什么啊，你就不觉得萧致喜欢滋如吗？“”怎么可能～萧致怎么可能。不是吧，还有这样的事！！“震惊了，萧致妈妈的三观。
    萧致妈妈不相信，开完峰会还绕回了萧致这里，没上来，只在车里坐坐，临走的时候，看了一眼她给萧致买的房子，阳台上有两人的衣服，明明萧致房间就有阳台，还放在这里晒，明明是萧致的房间，衣柜里还有滋如的套装，上次哥哥送萧致回来后似乎有话要说，这一切都似乎在说，萧致和滋如之间不是普通室友关系～～哎呦，她想快点回家，和哥哥开家庭会议。
    妈妈打家，立马去哥哥房间，哥哥穿着T恤在工作踢开门：”哥哥，我发现萧致好像有点不正常啊～“”怎么了啊她？“哥哥笑笑。”哥哥，她好像从小到大都没有谈过恋爱哦？也没有提过她喜欢过谁哦？‘“不是你说养她一辈子，不要她谈恋爱的吗？”
    “哎呦，哥哥，我发现萧致和滋如似乎是太亲密了吧，你说呢？”
    “妈妈，新时代了，你思想放开点”
    “哎呀，哥哥，你听不懂我在说什么吗”
    “听懂了，就算是萧致喜欢滋如，你会怎么样，不让她们在一起吗？”
    “很为难，这不是我想要看到的场景，这很奇怪”
    “不过，只是萧致的暗恋而已，滋如并不知道，而且滋如非常多人在追求，其中就有我的同学～而且是好几个～”
    “啊！”
    年初，萧致拿了标兵奖，发到了朋友圈里，滋如看宣传幅里萧致精神抖擞的样子，在她面前，萧致孩子气，在工作中那么精神，萧致拿了奖杯回来，特别高兴，滋如笑：“这么高兴啊？过来～”
    萧致过来，滋如抱着她：”我妈让我明天去见一个人，相亲对象～“”啊，不是吧“”我家里介绍的我还是要去的，喝杯咖啡就回来。“”哦～”
    萧致和滋如吃完饭后去楼下超市买吃的，刚下楼就遇到牵着狗的小金，戴着狐狸毛的帽子，手套，特别可爱，萧致和她点头打招呼：“遛狗呢？”
    “是啊，萧经理，朋友的，这几天寄养在我这儿。”
    萧致摸摸：“可爱”
    滋如和小金笑笑，挽着萧致的手臂进去了。
    滋如累了，回来后这些东西都留给萧致收拾，她窝在沙发上，萧致一会儿拿了一条毯子来，盖在滋如身上：“今天天气可是有些冷啊。”
    滋如头侧歪着靠在自己手臂上，笑着让萧致和她一起盖着，萧致笑呵呵的往滋如这边靠，手缠着她的腰，往上了一点，就碰到了她的月凶，萧致触电一般，立马缩回来：“对不起，滋如～”
    脸立马红了。
    滋如却笑着说：“怎么了，这样就害羞了？”
    滋如站起来，往房间走，萧致看滋如的背影，前凸后翘，穿长款紧身黑色毛衫，特别诱惑，萧致咬唇，随后跟着进房。
    滋如现在抱胸现在窗前，萧致轻轻的从背后抱住滋如：“滋如，我…”
    滋如摸摸萧致的脸。
    萧致温柔的吻她。滋如给她回应，慢慢转身，搂住萧致脖子，萧致顺手拉住窗帘。
    “滋如，你让我挠心挠肺的难受～”
    这个季节，深夜的雨冰而冷，两个人躺在，有雨点撒在玻璃上，然后淅淅沥沥的大了起来，滋如说：“休息吧～”
    下半夜，雨水滋润，还没停，淅淅沥沥的，这样的雨在午夜梦回的时候最荡漾，滋如悠悠转醒，萧致贴着她，感受到萧致的温度，雨夜，滋如往萧致那边去，搂着萧致，呼吸急促，滋如一点点的索吻，萧致一下下的呼吸也喷薄，忍不了，忍耐着压下滋如：“滋如～”
    滋如咬她，细腻的肌肤相贴，好热，热的烧起来，梦里的场景在现实发生。
    “萧致，你告诉我，你和小金什么关系？你对她有好感吗？”
    “滋如，你怎么这样想，她就是普通同事，特别普通，你才是真爱”
    “嗯，那我就满足了”
    滋如剥下萧致松垮的睡衣，从被子里扔出来，真正的热啊，烧啊，冲动啊。
    滋如的喊声荡漾起来，媚意十足，尾音缠绕；”萧致，～“萧致也是任凭本能刺激，咬牙忍着；“滋如，忍忍，现在不行”
    吻胡乱的落，滋如皱眉一口咬住了萧致的手臂。
    萧致被她咬的好疼。
    “滋如，跟我回家见妈妈吧～”
    39
    第二天早上,这个世界还是一片雨蒙蒙的，哗啦啦，时间七点,滋如搓搓脸醒了。
    萧致却早就醒了，特别深情的撑着脸看着滋如。
    滋如轻笑,转过脸去：”大早上的，干嘛啊～“萧致一动,两个人轻触,昨晚来不及穿些什么的两个人都感觉到了一些异样，丝滑的皮肤触碰,萧致轻轻压着滋如：“才7点～”
    滋如推开她的脸：“过去点,别没脸没皮的～”
    萧致握住滋如的腰,让她靠近自己，滋如一声轻呼，被萧致往这边带，萧致掌心的温度好高
    滋如轻笑,头后仰：”萧致～”
    “滋如，我今天不想去上班了，就想和你在一起”
    “瞎说什么”
    “真希望时间慢一点,不要太快到8点”
    “那你说点好听的让我听听”
    “滋如,我爱你”
    段滋如听后轻笑：“真是没脸没皮,张口就是爱你”
    “我说真的”
    滋如推开她，找到自己的衣服，一夜忘情,乱的不得了。
    滋如找到一件厚睡衣，披着起来，萧致说：“滋如,为什么现在就要起来啊？”
    “你快给我起来，今天下雨很堵”
    滋如整理自己的长发，啪一下拍在她的腰上。
    雨天，萧致心情却不得了的好。
    萧致在楼下买了咖啡和牛奶，送滋如去上班。
    滋如一如既往的精致，羊绒短裙，大衣外套，大大的围巾包着她半张脸，萧致嘱咐：“晚上我来接你啊”
    “嗯”
    “那你记得吃早餐啊”
    滋如拿着包下车了，萧致哼着歌去单位。
    萧致立志要更加上进，不让滋如失望，一进办公室就像一个小太阳一样，觉得这样的雨天也不烦人了。
    “萧致，心情很好啊？路上不堵？”
    “特别堵，刚才过天桥红绿灯等了三个红绿灯”
    “萧致，你这是恋爱了？春风满面”
    “肖姐，你跟我开玩笑。哈哈哈”
    萧致打马虎眼过去。
    单位的工作紧张有序，时间过得飞快，滋如看着很介意她和小金走的太近，不管怎么说，让滋如不喜欢的事情萧致是不会做的，而且她真的和小金是普通同事，萧致会更加注意和小金的距离。
    中午吃饭的时候，萧致都是拿着餐盘和肖姐一起吃的。
    萧致下班抱着一大捧的玫瑰花回来：“滋•••••”
    滋如安静的坐在沙发上和妈妈说话，萧致禁声。
    “妈，我去了，爸爸怎么样？不太合适啊，他也不喜欢我啊“萧致坐在滋如身边，关小一点电视声，只听见：“不合适就算了，那上次见到的小陈呢，看他对你挺有心的，不错的男孩子啊，这个可以发展一下吗？“”妈～～“滋如捂着头尴尬的笑：”我不和你说了，我爸呢，上次给你寄过去的营养品你们有没有好好吃啊？“”有吃，你不要乱买，我和你爸爸会照顾好自己的，怎么买这么名贵的东西～“”这些啊，～“滋如看看萧致。”你们吃着吧，下次给你们换些其他的，身体是最重要的。“萧致笑笑，没说话，只静静的听着，滋如拍拍她的手：“我妈这人就这样～”
    陈丙湘年后回来，他的工作室已经进入了正轨，他不那么忙碌，遇到滋如段时间多了，非常关心滋如爸爸。
    段滋如在园区里遇到他，他穿的非常单薄，只一件衬衫。
    段滋如惊讶：“穿着这么少？”
    “嗯，我今天一直在室内工作，比较热”
    “叔叔好点了吗？”
    “嗯，很好了，谢谢你的关心”
    “我听说术后的人要吃一点人参，我这里有正宗东北好人参，我下次送去给你”““不行，不行，我不能收”
    “一点心意，请帮我一定带到”
    滋如和陈丙湘一起走在下过雨湿润的园区里，有栀子花的香味，两个人走的很慢。
    陈丙湘问：“滋如，你还喜欢着那个人吗”
    “喜欢着，这次她给了我很多帮助”
    “滋如，他比我好吗？”
    “她没有你优秀，她只是个普通人”
    “滋如，他可真幸运。”
    “希望你找到更好的人”
    滋如也很感叹。
    小姨工作室要搬到上海去，萧致大吃一惊。
    滋如说：“为什么？这样突然？”
    萧致想：“大概厌恶北京的腔调了吧”
    萧致给滋如按摩，滋如这几天总说颈椎疼。
    萧致很小就跟着妈妈去美容院，对这套专业的按摩手法耳濡目染，早就熟悉。
    捏着滋如的脖子，慢慢的从脊椎捏下去：“滋如，舒服吗？‘滋如闭着眼睛，嗯～一声。
    “那我以后每天都给你捏哦？”
    “这么乖啊～”
    “不止哦，我最近在研究做菜，我很快就能做出让你喜欢菜色了。”
    “哎呦，z这个我可不强求，其实你做的已经很好了，除了这个，其他几乎都是你在做，我对生活的要求很简单，你能真心为我着想就够了。”
    “滋如，你太好了，怪不得那么多人喜欢你”
    “萧致，今天我见陈丙湘了，你不会生气吧？”
    “不会啊，陈丙湘这个人不是普通人，思维做事方式完全不一样，对你非常真心，而且我更相信你”
    小姨突然杀来萧致这里。
    几乎带着自己所有的家当，那辆大奔被她开回来了，萧致下班的时候在临时车位上看到这辆京城牌照的车还挺惊讶，有谁和她小姨开一样的车啊。
    上楼要和滋如分享这个趣闻。
    却见小姨站在阳台上，微笑着和滋如说话：“我要在上海开一个工作室，要去看一下场地，你也一起去呗～“”啊，我？‘
    “滋如比较忙啊，周末还要去看叔叔啊～”萧致帮滋如回答。
    “哦哦，对，给叔叔买了点好东西，你带回去～”
    “太客气了，小姨，我哪里好意思～”
    小姨摆摆手。
    对两人说：“我要去上海看一下市场，北京越做越窄，而且环境太差了，我真的不喜欢”
    萧致站到滋如的身后，说；“那就去呗，我相信你=”
    “去，我要你相信，我这两天就过去，车放你这里”
    “你不开啊？”
    “上海限牌，烦死了”
    “我刚才看到你的车在楼下还挺惊讶，没想到你来了”
    滋如准备做饭，萧致挤到厨房里。
    帮滋如洗菜，切菜
    小姨咬着苹果，特别好奇的眼神；”我怎么觉得我这次来这里，感觉你们两个不一样了““啊，什么不一样啊”
    萧致低头，语塞。
    小姨特别怀疑啃着苹果出去，心里盘算着，到底哪里不一样呢。
    滋如周末开车回一下家，滋如没有提过让萧致一起回家，滋如倒是提过几次让萧致和家人说一下，萧致对自己家挺有信心，要萧致和家人说她也没有压力，只是该用什么方式来说呢？
    滋如周末要回家看一下爸爸，萧致在楼下送她，滋如周五去周日早上就回。
    萧致要滋如开自己的车，滋如说：”我怕自己藏不住，还是不要了，我妈妈觉得我已经欠你太多了～我不想让她觉得我在利用你。”
    打了一辆顺风车，滋如临出门前，抱紧萧致，滋如身上的毛领外套贴在萧致身上：”萧致，就算我现在带你回家，我爸爸妈妈也会觉得我贪图你的荣华富贵“滋如亲了一口萧致的脸，让萧致的心都化了。
    滋如回家了，萧致一脚油门也开回家去，哥哥难得在家里，萧致到家的时候，他在门口换鞋，很惊讶：“萧致，怎么突然回来了？”
    “我想你了啊”
    “哈哈，来进来，爸妈小姨都在呢，在楼上休息呢”
    爸妈听到动静下来，萧致惊讶：“小姨怎么也在啊？”
    ‘她去上海一天就回来了，在家忙了两天了“”哦。“
    妈妈还穿着睡衣，从楼梯上下来：”哎，萧致，你怎么突然回来了啊。萧致笑：”妈。“然后钻到妈妈的怀里。
    妈妈一边笑着一边嫌弃萧致：”哎呀呀，多大了都。“哥哥说：”我去买点好吃的，我在家吃完午饭再出去“妈妈让他去。
    小姨从外面进来，惊讶：“萧致，你回来不早说，早说我们一起啊”
    “我家哎，我还要提早说吗”
    萧致回来是有话说的，本来还信心满满，回到家里来了反而畏畏缩缩的，怎么都开不了口，犹豫好几次，都话在嘴边。
    吃完午饭，直接回房去了，对着墙壁演示自己或真情或玩笑的开场。
    滋如给她发消息：萧致，我到家了，你乖乖的”滋如，我回家了，给你惊喜“
    每次见到滋如，萧致心里有充满无限勇气，绽放满脸笑容。
    吃完晚饭，哥哥和爸爸不去应酬，妈妈很慵懒的坐在沙发上看电视，萧致玩着沙发上的小玩偶。一家人在冬天一起真温暖呢。
    萧致却又心事
    想要说些什么，酝酿半天，终于要开口。
    吞吞吐吐，妈妈却说：“等一下，我们也有话要问你。”
    全家人坐在一起，四个人排排坐：”萧致，你对滋如是不是有点想法啊？说实话。“萧致有种被逼问的感觉，很紧张，但是。
    这正和她意。
    面对三人的灼灼眼光，点头。
    气氛沉默三秒，然后。
    小姨鼓掌欢呼。和哥哥givemefive。
    妈妈惊讶：
    “不是，萧致，你说说，你喜欢滋如什么啊，漂亮？身材好？”
    “妈妈，我不是这么肤浅的人～这种感觉形容不清楚，和她在一起面对什么都不害怕了”
    萧致妈妈冷：“滋如也这么想？我听哥哥说追她的人可是很多”
    “我爱她多一分也是应该的”
    小姨津津乐道的说：”我就猜你这次回来有话说，上次去你家，你家气氛完全变了，你和滋如亲密的不得了，这种感觉一看就有事。滋如答应你了？“”我和滋如。啊啊啊，小姨，你说什么啊。“萧致拿抱枕拍在自己头上。害羞。
    妈妈却非常严肃：”萧致，你要是一时意气跟我说什么爱我不会放过你，要么你闭嘴要么就带着滋如回来见我。“”妈妈，我保证，我会带着滋如回来，我会负责“小姨“嗷呜～”一声：“你都要负责了？omg，完蛋了。”
    哥哥也变得很严肃，脸色很尴尬，欲言又止，必须和萧致谈谈。
    萧致在妈妈身边撒娇：”妈妈，你是答应了吗？滋如家里有很大的阻碍，你是支持的是吗？我是希望你支持的“”我不支持什么嘛，我要看滋如是什么态度，滋如做事我是放心的，我一见滋如就心软你自己好自为之“
    萧致很高兴，她就知道家里什么阻碍，爸妈都是开明的人，在自己屋子里手舞足蹈，她翻出她20岁的时候家里送她的手表，一只名表，从来没有戴过，她拿出来试试，她想要买个同系列的送给滋如，还从来没有送过什么名贵的东西给滋如呢～萧致在房间里高兴的没边，门没关，哥哥要进来，刚好就撞到萧致在手舞足蹈的试着手表：“这只表你从来没戴啊？”
    “没有呢，我不喜欢戴这种东西。”
    “那现在干嘛拿出来？”
    “我想要买个给滋如啊送她点东西‘
    萧炎点点头，抱胸转身，突然撞到了萧致的包，里面的东西散了一地。
    赫然，上面有一个精致的塑料盒子，上面很暧昧啊。
    萧炎暗暗惊呼，萧致赶紧收拾，萧炎说；”萧致。你““哥哥，不是你想的那样，我们什么都没有发生，特别纯洁，你看，这个盒子都没有打开。”‘“萧致，你，你还是，哎呀。’
    萧炎看着萧致说不出话。
    萧致对萧炎傻乎乎的笑笑。
    作者有话要说：  大家新年快乐，，我刚回来

40
    滋如爸爸已经恢复的差不多了,段滋如到的时候，爸爸坐在阳台上晒太阳。
    “爸，你冷不冷啊？”
    “不冷,滋如，你回来了？快让你妈给你做点好吃的”
    “我给你们带了几盒营养品来,你们记得吃”
    “哎呀，不用,我们生活不要操心,我和你妈妈是公职人员，这些福利很好的”
    “哈哈,我知道,我孝敬你们的你们不能不领情啊“吃饭的时候妈妈提起”小陈“同学。
    滋如皱眉：”妈。他呢大老远的看望你们我很感激他,不过我真对他没意思“”啊，多好的孩子啊，我看着真好，家里做什么的？“”他做什么都和我们没关系了,我和你们说说我室友呢，爸爸的手术是她联系的主任呢“”是这孩子啊，我还以为是小陈呢,原来我误会了啊。““你这个室友真好,能力也大,我看着挺文文弱弱的啊”
    “她自己在国企是个小领导呢，家里有爸爸妈妈哥哥是企业家，做的很大的而且家庭氛围特别好”
    ‘“好好好,那滋如你喜欢什么样的，在挑妈妈就帮不了你了”’妈妈，我不用你帮我挑,我自己能选“
    萧致立马去挑选了自己同系列的手表，滋如是个精致文雅的人，很适合这种表，金色，符合她气质，萧致都能想象她手表在手上的样子，简直可以为这只表代言了
    滋如回来的时候，萧致在拖地，滋如立马奔过来，一下奔赴在萧致的怀里，萧致也立马放下拖把，抱住了滋如。
    滋如像个树袋熊一样挂在萧致身上：“萧致，给你带了特产。我妈说给你带了一袋茶‘“谢谢阿姨了”
    滋如一口亲在萧致的脸上：”我妈妈应该会喜欢你吧。“这两天我也回了一次家。
    滋如奇怪：”回去干嘛？“”我家人已经知道了我们的事情，她们很开明的，你放心好了“”啊，她们知道了“滋如从萧致身上滑下来，挺失神的。”我还没做好准备呢她们怎么说？“”她们说以你的志愿为准她们很爱你的““滋如，放假跟我回家吧，看看我的家，是不是能让你放心”
    “还有，给你买了礼物，给你看看，很适合你的”
    “是什么？”
    萧致拿出这只手表，对滋如说：“我也有一只同系列的，这样，我们就戴着情侣表了。”
    天梭的，挺贵的。
    滋如拿着，她说：”你总是送我这么多好东西“”以前送你东西，总怕你说我，现在，我会给你更多好东西“”萧致，我要的不是这些，要这些，我就不找你了“”滋如，我说过，别人能给你的，我都能给，你要的幸福，你妈妈定义的幸福，我都能做到。“”萧致，你有时候很成熟，说的话很和我意让我感动“周姐的小孩周末来办公室，一来，就绕着半个办公楼来找萧致。
    萧致抱起她到自己工位上坐着：”宝宝今天又跟妈妈来上班了？“”是啊，姐姐，我今天没有上课，还给你带了棒棒糖哦“”我不吃，宝宝，自己吃吧“”姐姐，我们什么时候能见到漂亮姐姐啊？“萧致哈哈笑：”你这么喜欢她啊？还没忘记她呢？“同事抱着文件，在身边附和：“我们也想要见见呢”
    “哈哈”
    萧致下午没有班，经过周姐的同意，带着小可爱去见滋如。
    滋如周末在家晒太阳，萧致说一起出来喝奶茶她来家里接她滋如一上午在家都穿着睡衣，爸爸刚给她打了电话，已经办了内退，说下个月来看看滋如，身体好的差不多了，该出来走走了，以后更多时间还要出去旅游。
    滋如从来不是叛逆的小孩，爸妈的幸福就是她的幸福，听着爸妈嘻嘻哈哈的规划，她就高兴。
    只是，在恋爱和未来上她总归是要气气爸妈了。对不起。
    萧致让宝宝乖乖坐好，她手里还举着棒棒糖，说要送给漂亮姐姐，做个有礼貌的小孩。
    萧致下车，滋如穿白裙和红色小外套，萧致笑问；“不冷吗？穿的有点少”
    滋如笑笑：’没事”
    萧致帮她拉开车门，车里一个小可爱在等着她，“嗷呜‘像个可爱的萌萌哒老虎在和滋如打招呼。
    滋如就笑的：”哈喽，小老虎，你好呀“
    滋如上车
    宝宝立马把手里的糖递给滋如，可是却一句话不说滋如和她亲近：”你想要送给我吗？“
    宝宝点点头。
    滋如笑的很温和；“那怎么不说话呀”
    萧致说：“在我手机上看到你的照片，可是说很喜欢你呢，好想见你呢’
    宝宝这时突然偷偷的在滋如耳边说：“姐姐，你比我想象中还要漂亮”
    然后害羞的哈哈哈的捂着嘴。躲到另一边座椅去萧致和滋如都笑起来。
    一下午，滋如和萧致带着孩子去玩了小型游乐园，孩子在做旋转木马，两个人就坐在一边的奶茶吧里，喝着热奶茶。
    滋如眼睛不离孩子。笑的特别母爱。
    萧致问：”滋如，你喜欢孩子？“”我喜欢啊，特别喜欢跟我在一起，我们也生一个“”啊？“”你不想？“”啊。“萧致一下害羞的呆若木鸡。
    滋如哈哈大笑起来：”你害羞什么啊。“
    这时候，宝宝跑过来：”滋如姐姐，我们一起去玩小飞机好不好？“迫不及待的拉着滋如走，完全忽视了萧致。
    在颜值这方面，萧致是远远比不上滋如的。小孩子都会看脸了啊。
    萧致看着两人，玩的特别开心，发自内心的笑了。
    发了一段视频给妈妈。
    妈妈特别震惊：”你俩，不会吧。“
    好像震惊这是滋如和她的孩子似的。”妈妈，我和滋如可没办法有这么大的孩子啊，你别脑洞这么大啊‘’谁脑洞大啊，我只是惊奇，你俩都提前培养带孩子的氛围了啊。“小姨非常高兴萧致和滋如在一起，私下还给萧致转了两万，做恋爱基金：”恋爱呢，一定要甜甜的，一切以滋如为中心，你又没别人好看，又没别人有钱，小心滋如不要你。“萧致不要也不行。
    萧致送宝宝去周姐那儿的时候，宝宝累的都睡了，周姐下来接，笑说谢谢萧致，小孩子好久没带出来玩了。
    萧致说：”不用谢，以后没时间都可以给我我先走了，拜拜，周姐“而滋如坐在后座，脸都没有露，萧致这种单位，其实比较敏感，两个人无法坦荡在大家面前
    滋如趴到前座问萧致：”萧致，你打算几岁结婚的？“”我原以为我这辈子都接不了婚，现在，我希望明年吧如果你愿意的话““你呢”
    “我记得我说过，我希望在24岁的时候生孩子，这样我的孩子就能跟我一个属相了，我已经错过了，既然错过了，那就好好恋爱吧，萧致你还没好好追求我呢，我就和你住在一起了，我太亏了吧”
    “哈哈，好吧，那我补偿，让你每天都甜甜的”
    “哼。”
    滋如现在是完全把萧致这个房间当自己房间了，还对萧致说：“我一直都很看上这个房间，有阳台，直接就能晒太阳，现在是我的了”
    “是啊，我都是你的”
    滋如玩着萧致的发尾，滋如可惜的摇摇头：“明明你就是一个富二代，可是我看着你怎么就这么憨呢，还怂”
    “那是因为遇到你啊”
    滋如又被萧致的深情一击，感觉心都化了。
    嘴上却“哼”一声撒娇。
    滋如洗好澡后，躺在萧致的床上玩手机，萧致一会儿进来，掀开被子，滋如放下手机，温热的身体就贴上来。
    萧致呼吸立马急促，滋如咬了一口她的脖子：“萧致～”
    然后轻轻舔过，留下痕迹。
    “萧致，我是个成年人了～”
    萧致翻身，狂风暴雨一样的吻落下来，手也不老实极了，沿着滋如的曲线不断移动，直到滋如觉得软成了一滩水。
    萧致清醒，轻轻抬起，手指在滋如鼻尖滑动。
    “滋如，我爱你，不是要恋爱吗，不要这么快好不好”
    滋如难耐的摇头。
    “我早就被你征服了，我好难受”
    滋如手指扣着萧致的肩膀：“这是我们的底线了，你不想突破一下？”
    萧致眼神深情，有光：“我很想，可是我要在最重要的时候得到完整的你，你愿意吗？”
    “萧致～好吧，那你抱抱我～”
    萧致抱紧她，用力的亲了一口她的脸颊。
    然后翻身，出去拿了一杯水，滋如也好多了，整理好了睡衣，半躺在床中央，很无力的样子，像离开水的鱼。
    萧致抱紧她，递给她手
    滋如突然握紧她的手：“萧致，谢谢你“
    滋如心里现在扑通扑通的，萧致给她的尊敬，让她更爱了萧致一分。
    滋如觉得自己简直找到宝了，爱意在心里横冲直撞的，搂过萧致的脸，吧唧一口用力的亲。
    “萧致，爱死你了”
    作者有话要说：  2021了，好快的时间，祝愿我考上编制，祝大家心想事成

41
    滋如曾经也有很清晰的职业规划,可在这个工作室呆了一年，颇为顺风顺水，这两年从没有想过提升自己的事情。
    工作室就发生大事了,这家工作室是一个明星共同合资的，最近这位明星被爆出有极多的债务纠纷,这家工作室也面临破产的局面其中的枝绕太多，总监都已经好久没出现在工作室了,对滋如来说,她马上就要面临失业。
    滋如特别失落，她该何去何从,从头再来,是那么的难=
    萧致劝她：”没准有更多的出路呢不要太担心,可能是好事呢“滋如正式收到通知的时候，正是一个大太阳大中午，站在园区的中心，没什么人,滋如觉得自己的世界灰来，她从小就认为，工作是一个人安身立命的根本,没有工作,一个人都不能称为一个人。
    萧致这么让她喜欢,就是因为萧致不管是孩子气还是憨，她都是一个很认真的人
    滋如真的深感自己该何去何从。
    滋如这几天在家投简历，萧致觉得她整个人都没什么精神。
    小姨知道了这件事,却非常十分特别的高兴：‘这太好了吧，刚好来上海啊，我这里缺人的呢,滋如和我一起合作，我给她股份，一起赚钱，她来打理啊。”
    滋如听小姨说了，也显得跃跃欲试，萧致却是真的舍不得。
    萧致和滋如认识快两年了，这两年，萧致可以说非常了解滋如，滋如在想什么，会做什么，萧致大概能猜到。
    滋如这次是真的想要去上海。
    萧致去上海，说远不远，说近不近，动车2个小时，开车6个小时，飞机一个小时。
    萧致听到小姨说的时候，已经瞬间在心里规划了一副蓝图，她该怎么去找滋如。
    滋如第一时间跟家里说了，她家里虽担心却很支持，支持让滋如去更广阔的地方发展。
    小姨亲自来这里接滋如。
    滋如这几天可见的，气色变好了很多很多，小姨给了她很多建议，很多规划，很多方法，滋如听从她的建议，跳到管理岗位，做个真正的女强人。
    小姨和滋如在探讨这些的时候，萧致就一个人在练字练字是一个放松心身的好事，萧致从小就联，找的是最好的老师，萧致虽难的写一次，但是写起来也真是好字。
    萧致难得写一次，写一次就是紧致严肃思考心情不好的时候。
    滋如也明白，两个人刚在一起，她就要走，萧致难免不开心。
    这时候的萧致让她心疼的不得了，但是，也沉迷的不得了。
    滋如陪她慢慢写，什么话都没说。
    滋如有非常清晰的规划，要是她没有工作，她有什么资格站在萧致身边呢。
    萧致心里有两个小人在打架，一个是要让滋如有好的发展才能让滋如开心，一个在说，滋如走了滋如又要有多少人喜欢呢，她该多吃醋。
    萧致是高高兴兴的送滋如去上海的。
    小姨一直催着滋如赶紧来上海，北京也非常忙，今年是艺术品的大年，工厂抢货根本来不及。
    滋如特别周六过去，这样萧致能送她。
    萧致心情看不出低落，依旧笑嘻嘻的，没什么异常。
    帮滋如买了很多东西，可惜都带不过去，滋如只装了两个箱子，说下次再来拿好了，萧致点点头，说；“是，我下次给你带过去也行”
    萧致和滋如没自己开车，滋如是怕萧致一个人开车回来她太担心，萧致自己也怕回来太孤单。
    萧致给滋如叠衣服：‘滋如，上海可是很冷的，你可不要要风度不要温度哦～“”我还好吧，我不是这种人哦～“”哈哈，你可不要是侍美行凶哦，让太多人来跟我挑战～“”这个啊，越多你不是越有成就感吗，女朋友好看的不行“滋如揪着萧致的衬衫，笑，吧唧一口亲在她的脸上。
    滋如在拿自己的东西，翻到桌子上的精华，拿给萧致：”帮我用完它，记得用，你在护肤上太懒了。“”好的“
    萧致翻到抽屉里还有什么漏网之鱼。
    突然翻到上次和萧致一起去超市，为了凑单买的指套，塑料膜都还在，完好无损。
    滋如拿出来，笑说：”我们今晚要不要用一下啊？“萧致立马扑过来，手忙脚乱的放好，啪。一下，放到抽屉关好；”滋如，你就别勾引我了。“滋如哈哈大笑
    两个行李箱放满了，家里一下就空荡了好多，萧致看看这个家，觉得自己心里也变得空荡起来。
    10点了，两个人躺下来，滋如突然说：”萧致，你可不要趁我不在，又再找一个室友进来～“”我是这种人吗？“”那可不知道，你这种颜值协会的人，能做出什么事情来，没准遇到更美的人，让人直接住到家里来～“”我可不是什么颜值协会～“”你不是因为我的脸看上我的？”
    “不全是好不好，有些时候有些感觉是说不清的”
    “哼，你是说我不好看了？”
    “哎呀，滋如，我错了”
    滋如笑着摸摸萧致的脸：“我们的生活确实不能这样，□□逸了，经不起风雨，我去上海了，为我们以后打基础了，我有空会回来看你的”’
    萧致其实最怕，滋如看过了更广阔的世界，就不要萧致了，也正是因为萧致这样的想法，她才更加鄙视自己。
    萧致和滋如到上海的时候，艳阳高照，但是天气却冷的不行，这已经是春天了，却比冬天还冷。萧致冷的不行，萧致从小都生活的很温暖。
    滋如却很适应，没什么感觉。
    小姨来接两个人，一见面就很热情的和滋如拥抱。
    “滋如，你终于来了”
    小姨说；“我暂时在上海，还有一个草姐，她这人朴素不纠结，做事利索，在你上手前我，我都会常驻上海。”
    “小姨，你就这么相信我？””那可不，你可是喊我小姨呢“
    滋如的脸一下红了。
    滋如穿着白色羽绒服，特别轻盈。
    小姨领着两个人先回家。
    萧致记得小外婆在这里有一套房子的，小姨领着两人来一个老小区：“这里有两套房，在楼上楼下，不过现在楼下的一套在租，所以只好跟我一起住一段时间了，滋如，不介意吧？”
    “不介意谢谢小姨了“
    萧致应该小时候还来过，变化比较大，印象不深了，里面装修非常豪华，红木的家具，入目全都是奢华，连门框都非常精致，透露着90年代土豪风。
    小姨带滋如去看房间，萧致坐在椅子上：”小姨，你这里真壕“”很早的装修了。“
    小姨给两人泡茶：“就安心在这里吧，我看人的眼光不错的，我看滋如就是应该做管理岗我前几天见陈丙湘了，他来上海参加博览会”
    萧致没说话。
    萧致从窗外往外面看，全是车水马龙，灯火辉煌，国际一线城市和准一线城市相比，繁华程度却上涨了好几个层次。
    小姨不怎么管萧致的情绪，做生意开头那儿能那么牵挂儿女情长呢。
    小姨是真的真的很看好滋如啊。
    萧致和他们一起去工作室，工作室不需要什么员工，只适合工厂调货，线上的事情有北京的工作室，说忙也不是很忙，说简单也不简单。
    频繁的跑工厂，做订单，做报价单，货品分类。
    小姨带着两个人参观。
    很小的工作室，不分割，也终于见到了传说中的草姐。
    真的很朴素，三十多岁，剪一个短发，很爱笑，一笑就露出自己的牙龈。
    小姨给几人介绍。
    萧致在这里一天，跟着小姨吃吃饭，其他没管，滋如已经很忙，跟着小姨忙，尤其是离开的时候，萧致心里好失落。
    失落的说不出话。
    她没想到，会这样的失落。
    很想哭。
    滋如送她去机场，萧致让她回去，滋如也挺舍不得，喊了一声萧致。
    然后跑过来抱紧萧致，她面对未来，面对分别，她更想哭
    皱眉，没忍住，滋如滴落了眼泪，蹭在萧致的衣服上：”萧致，等我稳定一定再找你“小姨和滋如聊天，问滋如，觉得事业重要还是感情重要啊？
    滋如的答案是：事业。
    小姨笑：”我猜你的答案会是事业，你和我一样，我刚开始创业的时候特别艰辛，每夜都在哭，她搞不定一切，什么都犹豫不决你现在的心情我很理解“‘”我，很怕失败。“”不要怕，我会全心全意的帮你，你会前途光明“‘小姨拥抱滋如。
    滋如在上海的日子很忙碌，但是忙碌是好事，忙碌了就充实了。
    萧致一个人在家里，面对空荡荡的家里，心里真是失落啊。
    每晚都出去跑出，一次还遇到了小金，小金在遛狗。
    和萧致打招呼。
    特别惊讶的说：”您一个人？“
    萧致停下来，笑：”是啊，她去上海了。“”出差吗？“”她去上海创业了，和我小姨一起““这狗还没送走？”
    “还没呢，我朋友没时间，我养着养着都有感情了”
    “可爱，我能摸摸吗？”
    “可以的，它很乖的”
    萧致在和狗玩，笑哈哈的，小金也终于明白了，萧致为什么最近情绪很低的样子。
    萧致和小金一起遛狗遛到很晚，萧致感叹上海的天气太冷了，小金说，不仅冬天冷，夏天还热。
    小金问：“您以后会考虑去上海吗？”
    “我的工作在这里。”
    滋如压力非常大，吃饭也吃不好，完全没有了以前的闲适，这种感觉有点像以前读书的时候刚入学的感觉，一切都是陌生的，让人不安的，还好草姐特别温和，不管什么都教着滋如。
    这段时间和滋如还培养出感情了，经常和滋如开开小姨这个老板的玩笑。
    伊格不喜欢做细节的东西，草姐做的非常不错，而且虽然草姐不喜打扮，但是应酬却做的很好，滋如和伊格都远远不及。
    伊格都笑着说：“草姐是我的得力助手。没有她就没有我”
    草姐直呼伊格大名，滋如也不敢喊伊格小姨，喊她一句：伊格姐
    私下吃饭的时候，小姨纠正：”滋如，你喊我姐，萧致喊我小姨，这辈分可是真够乱的啊
    伊格和草姐下周要去北京，让滋如也一起过去，看看那边的工作室运作情况。
    滋如欣然前往。
    滋如第一次到北京，北京这个城市给滋如的感觉是新奇
    这半个月里来，她第一次觉得自己活了过来。
    草姐带滋如参观工作室，去工厂看货，伊格姗姗来迟，伊格在北京的人际网复杂，很忙，伊格挑来一个玉石松扳给滋如：“要不要试试？”
    滋如摇头；”太大了，我没有这个气势撑着她。“伊格问滋如：“我大姐今天在北京，要不一起吃个晚饭？”
    “啊？”
    搞得滋如一天都很紧张。
    萧致妈妈不是特别来找滋如的，她和姐妹来一起参加一个项目会，刚巧知道伊格和萧致也在，自然是约着吃吃饭来，她当然不是什么恶婆婆，滋如她还是很喜欢的，不带任何角色的就是想请滋如吃吃饭而已。
    伊格觉得没问题，自己大家不是什么难搞人，对滋如也不摆什么架子。
    放心让滋如一起。
    伊格早早的就让草姐下班了，北京的天，干冷干冷，雾霾很重，唔得严严实实，伊格正要和滋如一起出门，萧致妈妈却笑着来了，在工作室电梯口，笑呵呵的，穿着一件咖色从头包到脚的羽绒服。
    笑呵呵的喊：“滋如，伊格。“
    滋如特别惊讶
    萧致妈妈亲密的挽着滋如的胳膊：”滋如，好久不见了，有空了来我家里玩啊“伊格挎着包：”大姐，你怎么来了？“”我没事干，来你这里看看“”呵呵，那要不要参观一下？“”吃饭不要这么早嘛，我定的是一家滋养汤，我先看看你这里“伊格请大姐进来。
    萧致妈妈脱下外套，笑着看滋如：”滋如，你这段时间瘦了好多啊太累了吧？“”阿姨，我还好“。”哎呀呀，刚开始创业是比较辛苦的。“萧致妈妈亲切的拍拍滋如的手滋如的心被萧致妈妈温柔的手感动，萧致妈妈给她的安心让她太感动
    伊格拿了一批新货给大姐挑选：”大姐，选个喜欢的？“萧致妈妈不客气，拿了一个粉丝琉璃手镯戴着：“谢谢啊”
    “客气～”
    三人吃饭。
    滋如觉得在这样的阴霾天的北京竟然是那么让他舒畅，她抛开了那些尴尬，和萧致妈妈又能开朗的谈天说地，关于其他，萧致妈妈只字未提。
    回到上海，滋如的工作突然上了轨道，一回来就成交了一个50万的单子，做这些报告单也再不是手忙脚乱了，草姐夸奖她：“上手了，以后会越来越好的加油‘滋如再也不觉得”加油“是个泄气的词了。
    她特别高兴，回复了原来的那个开朗的人。
    伊格更高兴了，上海这个工作急见成绩，没有成绩就开不下去，激动的“吧唧”吧唧吧唧几口亲在滋如的脸上：“真是我的福星。”
    上海突然热的厉害，好想春天还没过，就直接到了初夏，中午热的人穿衬衫都粘人
    萧致也终于听到滋如的笑声了，这段时间，两个人都没什么联系，萧致说去上海，滋如让她别来，来了也没心情陪她。
    萧致发自内心的为滋如高兴：“真的啊？那么厉害啊？那加油哦，会越来越好的。’”嗯嗯，我还见你妈妈了“”这个啊，她还真没说呢，她说什么了吗？“”没有啊，还是一如既往的对我很好“”呵呵，那我下周有个培训，我周五就去看你吧？“”下周啊，我爸妈要过来看我，你还要不要了吧？”
    “那好吧，我换个时间你爸爸身体还好吗？””你爸妈过来住哪儿？我小姨哪儿住的开吗？“”小姨下周出差杭州，我爸爸已经恢复了“”哦哦，那照顾好自己”
    在要挂电话的时候，滋如突然喊了萧致。”萧致，你一个人还好吗？我这几天心情不好，冷落你了“”’没关系，你喜欢做事业我很高兴的支持你的“滋如爸妈来了，爸爸办了内退，妈妈还在挂职，闲职，没什么事，小姨这里虽然是老小区，但是装修太豪了，爸妈挺惊讶。
    滋如没遮掩，直说是；‘萧致小姨的房子。”
    “你这个室友对你太好了吧，工作，房子，都是她解决的，你要好好谢谢人家啊～”
    “嗯嗯，我一定好好谢谢她。”
    妈妈说：“五一放假的时候让人家来我们家做客啊，我给她做好吃的。”
    滋如抱住妈妈，撒娇：“谢谢妈妈，她一定很高兴，她最喜欢吃好吃的了”
    爸爸身体挺好，滋如这两天都带着两人到处走走，爸妈问：”以后会定居在上海吗？家里还有200万可以给你，你买套房吧。“”爸妈，我还没想好。而且我不拿家里的钱“”傻瓜，爸妈的钱都是你的，现在趁着房价还能承受，你去买一套做投资也不错啊你去看看吧，喜欢哪里“滋如突然变成了富翁，她以前是特别想要买房的，那是为了她和萧致，知道萧致什么都有了，她就不急了。
    爸妈回家了，滋如躺在床上和萧致打电话：”我爸妈让我买套房子，我要买吗？“”买啊，我支持你，我卡上有点钱，够了，有套房就有底气了“”不要，我爸妈能给我“”跟我客气什么，我带你看房吧，想要在上海买吗？“”还是过段时间再说吧萧致，你想我吗？“”嗯“”那下周你来吧，我周内完成工作，周末陪你“”好啊～～～～“
    萧致恢复了一个人的生活，一日三餐都在单位吃，知道滋如去上海了，同事却比萧致还遗憾：“还一次都没见过女神呢。”
    萧致这个星期干劲十足，一想到能见到滋如她就要飞上天。
    滋如给她很大的力量。
    小金给了她一颗糖：”萧经理，你晚上还跑步吗？”
    “我偶尔吧，我比较懒”
    “那晚上一起？”
    “好啊，我还挺喜欢你家的小可爱呢～”
    小金在萧致眼中是个温柔的天使，她从来没觉得自己和小金有什么不对，只是，滋如说过这个问题，萧致就特别注意，但是心里没什么想法，一起吃吃饭跑跑步也没什么的。
    萧致觉得小金还是特别让人舒服的人。
    萧致穿了一件卫衣，和小金一起走在江边
    萧致笑着和小金说最近的天气，说工作。
    其乐融融。
    萧致的手机响了，萧致笑着接起来
    “周五就能见面了”
    滋如撒娇几句，萧致挂掉电话。”您周五要去上海啊？“”是啊“
    工作日。
    萧致突然胃疼，大概是食堂的饭菜不太合胃口，常年在滋如的营养汤的滋润下，吃食堂就有些不习惯了。
    先是隐隐的疼，萧致觉得没什么事情，早上还上着班，中午就疼的受不了了，吃不下饭，脸色不好看。
    小金第一个发现了：“萧经理，你怎么了？“”我胃疼，我吃个药没事。”萧致苍白的笑笑。
    大家都去吃午饭了。
    小金留下来给萧致倒水：“萧经理，还吃点东西吗？”
    “我不要了，不舒服，你去吃饭吧。”
    “我没事，我不饿，我给你点个什么粥吧，要不你回去休息？“”嗯，我要是还难受就回去，你赶紧去吃饭“小金点了个外卖，陪着萧致
    萧致吃了胃药，吃了止疼药，好多了，刚才疼的一阵汗，现在站起来，舒展一下：“舒服多了，感觉好多了。”
    这时候外卖也到了，小金让萧致吃一点，萧致谢过小金小金问：“您这样周五还能去上海吗？”
    “能啊，我现在已经没事了，胃疼这是老毛病了”
    萧致笑笑。
    小金晚上送萧致回去，萧致一个人难得开车上班，平时几乎都是坐地铁。
    小金说：“要是您还不舒服给我打电话。”
    “好的，谢谢。”
    萧致下车，滋如现在几乎每天都会给萧致打来视频电话，滋如几乎都在工作室，她边工作边和萧致说话。
    萧致一个字没提今天胃疼的事情，滋如非常兴奋的说自己干了什么，什么，萧致陪着她一起高兴：“我的女朋友太棒了吧～”
    “你要不要脸，竟然这么喊出来～”
    滋如笑嘻嘻的。
    小姨从来没找过萧致，伊格非常想，萧致和滋如快点结婚，和滋如快点成为一家人。
    伊格甚至都畅想过，婚礼应该在哪里办，办什么风格的，住在哪里，生几个小孩，几个小孩围着她喊“姨姥～”
    伊格从北京回来，在自己办公室和滋如喝茶，草姐去工厂了，特别安静。
    伊格和滋如面前摆了一个非常大的茶桌。
    伊格笑着说：“萧致好像明天要来哦？”
    “是的。”
    “滋如，你怎么会对萧致有感觉，我挺不可思议的。”
    “萧致很好啊，她很真实。”
    “滋如，我真的好想和你成为一家人，滋如我很期待你和萧致的婚后生活“”啊，我们，还没，想到这里呢“”我知道嘛，你家里我们慢慢来“
    滋如没有去接萧致，萧致开车来的，萧致来工作室找滋如，刚巧这个时间大家在开会。
    伊格看到萧致，轻笑一声，嘱咐几句，就让大家散会了。
    滋如俨然已经蜕变了气质。
    不再是长直发，微卷，手里提着iPad，穿着白衬衫，下摆微微随风飘。
    伊格让萧致去自己办公室，随后滋如进来
    萧致和伊格在说话。
    滋如很正常的坐到萧致身边，伊格没有给i两个人时间，指着时间：“我们吃饭去吧，小姨请你吃饭”
    小姨开车，滋如只问了一句：“过来堵不堵车？”
    吃完饭，小姨把自己的车给萧致：“我晚上不回家了，我要去泡吧，没空啊，你们自己回去吧。一整晚我都不会回去哦”
    小姨说完，就甩着包走了，萧致和滋如都是成年人了，自然知道她是什么意思，只看着她，没管她。
    萧致这才笑嘻嘻的往滋如那边贴。
    “滋如～你在上海还习惯吗？”
    “很习惯啊～”
    滋如戳着桌子上的牛油果果汁。
    很浓郁。
    萧致说：”陪我逛逛外滩“
    说着，牵着滋如的手就往外面走。
    滋如其实也没好好逛过，每次都只开车经过这里，爸妈来的时候陪他们走了走。
    这次和萧致来，完全是是不同的感觉，这种感觉让滋如找到了依靠，做什么错事都有人依靠的感觉。
    和萧致走在一起，就什么不在意了。
    感觉全世界只有她们两个人。
    萧致牵着滋如，就没放开。
    在灯火辉煌中，江边微风阵阵，滋如也没有睁开萧致的手。
    萧致的眼睛被风吹的不舒服，眯起来。
    她们走过的地方有人在看她们，两个人走在一起太亮眼。
    滋如时不时看看手机。
    萧致说：”还记得我们在太古里的时候，你拍的那些照片，才一年的时间，我们就换了环境，换了心情““萧致，我却觉得很幸福，这样的我们才能长久””滋如，我觉得你变了。“
    滋如很紧张：”我，，哪里变了？“”变成熟了，变的更有魅力了，让我更加紧张你你融入了上海这座城市。“萧致笑。”哈哈，这是好事“
    两个人在外滩走了很久，期间有人提出能不能拍一下两位，被滋如拒绝了，两个人11点多才回来夜生活刚开始。
    两个人却匆匆回家。
    萧致拉着滋如的手，滋如说：”喝点水吗？“萧致打开灯，自己去冰箱那儿拿水，滋如自己去洗澡了。
    出来的时候，萧致在看电视。
    滋如把白毛巾搭在脖子上，只穿了短裤吊带，跑到萧致身边；”明天想干些什么？“萧致说：”和你在一起在哪里都挺好的。“
    滋如突然笑着吻了一下，蜻蜓点水，萧致笑说：”你。“然后滋如坐在她腿上，搂着她的脖子，浅浅的吻她，和滋如在一起，感觉总是如同潮水一样铺天盖地，萧致很快就被滋如招惹的眼神深情，变成深吻。
    抱紧滋如，滋如冰凉的肌肤贴着。
    滋如越来越和萧致靠近。
    安静，都是两个人唇齿交换的暧昧声音。
    大门突然被打开，小姨冒冒失失的进来，萧致和滋如两个人还来不及分开，失措的神色出现在在两个人眼前。
    小姨立马捂住眼睛；”哎呀呀呀呀，不好意思啊，不好意思啊，我没吓到你们吧，你们继续继续啊，不要管我，我我我我，我回房了啊。别管我啊，你们继续。“小姨逃一样跑回房间。
    然后躺在床上，哈哈哈哈哈哈大笑，直在床上打滚。
    太带劲了，太给力了，就是这样，两人加油。
    作者有话要说：  滴滴，新文预收帮我收一下哦，没收藏都开不了文

42
    又是一年的五一。
    萧致和滋如两人都有时间。滋如终于从繁重的工作中解脱出来。经过这两个月的锻炼,她已经能够独立的完成一整个采购以及输出的过程。连伊格都夸奖她得不得了。整天笑呵呵地说滋如是她最得力的伙伴。
    萧致的生活一如既往，上次她从上海回来以后就再也没有过去过，主要是小姨这个麻烦精,上次可是把滋如搞得够尴尬的，直怪萧致太过分了,让小姨看到了以后她可怎么面对小姨萧致不怕她责怪，但是也觉得够尴尬的,好好的氛围就这样被小姨给破坏了,萧致心里觉得小姨从来都是她人生道路上一个最坚定的绊脚石啊。
    但是小姨却还津津乐道，觉得自己简直是知如何萧致爱情路上的导师有没有,萧致和滋如没有她,她们的感情哪里能够进步的这么快,所以小姨一直得意满满的，甚至想着要是以后他们结婚了，我是不是也能拿一个大大大的大红包呢？
    天天做的这样的美梦，简直也太幸福了吧。
    小姨五一期间本来想要去甘肃的,听说滋如和萧致想要回家，小姨就立马放弃自己的闺蜜，要和滋如和萧致一起。
    反正她觉得要是没有她,滋如和萧致就不能结成正果。
    妈妈是早就默认了,本来她就太喜欢滋如了,只是可惜。没有把滋如嫁给哥哥，反倒是便宜了萧致，这个结局她还真是没有想过。
    萧致妈妈几次往返上海见滋如都一如既往的温和可爱,善良，越发的漂亮，成熟有魅力。滋如今年才25岁,可是萧致妈妈却在她身上看到了少有的魅力。
    五一的假期，萧致的单位又发了一些礼品，萧致让滋如带给他爸妈，滋如难得一个长假不回家，他爸妈还觉得挺奇怪，萧致更是愧疚，就这样把人家的女儿给带走了，让人家都不能过个好的假期，而且她现在越来越有危机感，滋如爸妈要是不喜欢她可怎么办呀，现在就要做好攻略滋如嘲笑她：“怎么想的这么多呀？现在就想到这个了？我喜欢你呀，我喜欢你最重要了。”然后吧唧一口，亲在萧致的脸加上。滋如最喜欢这样子亲萧致，既亲密又不扭捏。
    妈妈为了见滋如还特意去买了新衣服，特意给萧致爸爸打扮了一番，既要亲切又不能失礼，既要有长辈的尊严又不能太过严肃，妈妈是费尽的心思给自己备了一条红色的唐风裙，给萧致爸爸准备的一件立领的灰色衬衫。
    爸爸一大早都在房间里整理自己的衣领，转头问妈妈：“我这样行不行，会不会让小段觉得我太老啊？””你本来就老~…”
    萧致妈妈有一种感觉，今天过后滋如就会成为他们的家人，妈妈非常期待，非常期待这个家里又有了新成员。
    滋如和萧致到的时候已经是10:00，萧炎刚刚在他们前脚到家之前到，刚从郊外回来。坐在自己家沙发上翘着脚刚休息一会儿，滋如和萧致就到了。
    萧炎往问口看两人，明显的感觉到滋如和萧致两个人都成熟了。
    萧炎对滋如笑笑：”快进来坐。”
    滋如穿了一套针织小白裙，这个天气已经开始热起来了，完全是初夏的样子。
    妈妈从楼梯上下来惊呼：”哎呀，你们这么快就来了？我把爸爸喊下来啊，滋如你快坐。”
    然后往楼上呼喊：”老萧你赶紧下来~”
    滋如认识了萧致已经两年的时间了。但是这是她第1次到萧致的家里。萧致的家里繁华奢侈，有品位，棕色楼梯旋转，木色地板显得沉稳有格调。让滋如开了眼界。
    门口的院子彰显着主人的地位，甚至还有三个地下车位。
    从进这个小区开始，一切的一切都在昭示着萧致的身家不菲。
    小姨从上海匆匆而来，今天早上因为她的车被耽误了，所以比两人晚了一步。
    小姨在门口咋咋呼呼的。
    这个家完全没有让萧致和滋如感觉到尴尬，虽然是第1次来，但是在这里感受到了家的温暖。
    家里在长胜路订了一桌丰盛的菜肴，妈妈问了一句：”那滋如你妈妈知道了吗？她是什么态度呢？”
    滋如摇摇头：”我爸爸妈妈还不知道，我爸爸妈妈比较传统，他们可能不太容易接受。””那那没关系，那萧致好好努力，希望他们能喜欢萧致。”
    滋如来到家里妈妈觉得特别高兴，整个家里都喜气洋洋蓬荜生辉的，萧致也难得回家一次，但是这次回来就觉得家里整个都不一样，萧炎也没有对两个人说些什么，这两天都待在家里，没有去任何的应酬，天天跟在妈妈和滋如的身后当司机和拎包小哥。
    几人天天没事干就去逛街。
    妈妈看中了一件首饰。指着这个闪着光芒的项链问滋如：”这条项链阿姨送给你怎么样？我看了这个特别适合你的。””阿姨您太客气了，我哪里好意思收呀，千万不要千万不要。””客气什么呢，不知道萧致这个小孩子有没有给你送点小礼物，这个傻乎乎的小孩都不懂得讨人欢心。”
    爸爸这几天也没有外出工作，大家一家人待在家里，上午在家休息吃饭，下午就在郊区走走，难得出行是一大家子人妈妈握着滋如的手：”我下个月要去一次上海。我想去看一下房子，滋如你陪我一起吧。”
    萧致应答妈妈：”那您带滋如去看看吧，滋如也正想买房了，你买了那么多房子，刚好给她点建议”
    萧致和滋如在一个房间里。滋如第1次来萧致的房间，萧致的房间可以说简单得不得了。
    棕色衣柜里只摆着几件以前剩下的运动衫，空空荡荡，桌子上只留下一个小猪存钱罐，床品是阿姨最近新换的，换了一套琉璃色很简单的床品，这就是她的整个房间。浴室很大，但是浴架上没有摆着任何的护肤品，只有一瓶沐浴露。
    滋如笑着捏萧致的脸：”你还真是过得简单，你这个富二代。”
    “我说过我没什么不同啊，滋如我的生活一直都很简单，在认识你之前我甚至可以算是很无聊的人，从前我的房子是什么样，现在我的房间就是什么样。””那这么说是不是没有我你的生活就得无聊的不行呢？””是呀是呀，滋如没有你我可怎么办？””哼，就会说好听的。””我可没有光说好听的。”
    说着突然萧致靠近滋如。倾身，凑近，滋如身上的阵阵发香。手突然抓住了滋如的脚腕，另一只手握住了滋如的腰。感觉到了她隆起的曲线，突然的亲密让滋如啊……的一声。
    此时站在门外还挺高兴的妈妈本来打算拐弯到自己房间的，突然听到这一声啊__。的的一尖叫，还以为出了什么事，立马敲门特别紧张：”滋如怎么啦？怎么啦？快开门。发生什么事了？”
    本来滋如和萧致两个人就是闺房之乐，突然听到妈妈的叫声，两人都笑不出来了，紧张的不得了，滋如推了一下萧致萧致想要去开门，却只听见哥哥的声音。”妈你可不要这么不正经了，快走快走。”
    哥哥半搂半抱地带走了将信将疑糊里糊涂的妈妈。
    走廊一片安静，萧致和滋如在房间里什么声音都听不到，然后两个人的气氛也凝固了，两个人面面相觑好似刚刚发生了什么不得了的事情，让两人接受不了。
    滋如突然反应过来，从床上腾了一下起来：”萧致都怪你，发什么疯嘛，现在丢脸了吧，天哪，我明天可怎么见阿姨呀？”
    萧致也笑得很勉强，额了一声，安慰滋如：”没关系，我妈妈这人神经比较大条，她不会想太多，你应该明白的吧！”
    本来两个人还含情脉脉有心温存一下，现在完全没有心情了，滋如的心砰砰砰的跳，总觉得自己做了错事太丢脸了。
    萧致握紧她的手。滋如辗转反侧的一看就很紧张，萧致安慰她：”真的不用太紧张，我家不是那么的严肃。放松下来，这不是什么大事。”
    萧致转移她的注意力和她说以后的规划。滋如问她以后两地分居。怎么办？
    萧致却笑了一声：”你不用离开上海呀，在上海发展的这么好，你千万不要走，我来想办法。””萧致，我打算在上海买房了。你会不会觉得我太自私？””不会啊，我希望你在上海买房。我希望你活得更有底气，我希望你过得更好，你可以先去看房，不够的款项我会给你补齐。””我不要你的钱，我要的是你的心。”
    在萧致家两天的时间。滋如有一种从没有见过的世界的感觉，她只能直接和小姨飞上海。跟萧致分别的时候，自如的心理可真不舒服。
    小姨默默的走到一边喊：”我去买杯咖啡哦，你们慢聊，还有半个小时的时间，你们随意啊，我绝对不会回来的。不会有上次的失误的。”
    然后脸上绽放着12分的笑容，欢天喜地蹦蹦跳跳的就跑到一边去了。
    滋如拉着萧致的手说：”我真舍不得。”
    萧致笑笑：”没关系呀，我过几天有时间了就去看你。”
    滋如在萧致的耳边说：”我会想你的。”
    滋如真的是一个如同妖精一样的人。修长的身材，温润的性格，笑起来时而温婉时而妖艳，总是360度的吸引着别人的眼光，就连在机场，都无数的眼光纷纷投射在她的身上。
    滋如的时间先到，萧致看着她离开的背影，心里也空荡荡的。
    两地分居，确实不能是长久。萧致又无法放开自己的公职工作，她签署了十年的合同，在自己34岁之前离不了自己的岗位，滋如又在上海发展的这么好，她更不希望滋如放弃自己的事业，也就是在这8年的时间里。她和自如都要过着这一种生活吗？
    滋如回到上海当天晚上。陈炳湘就邀请伊格和段滋如一起吃晚饭。伊格说去呗，吃个饭也没什么。
    滋如本意是不去的。小姨拉着一定要去也无所谓，就去吧，陈炳湘依旧是一个温润，公子哥，带着条纹方巾，头发留长了一些。给伊格和滋如拉开座椅：”好久不见了。
    滋如让她晒一晒今天的晚餐，果然萧致正在一个人吃泡面呢太可怜了吧滋如心疼了，生气了，萧致胃不好！
    突然伊格提醒了：滋如干什么呢？这么入神。
    啊，没，没有什么。
    陈炳湘轻轻一笑，总算彻底明白了，滋如是不喜欢他的。
    作者有话要说：  没收藏新文的同学赶紧帮我收藏一下。
    求求

43
    萧致妈妈6月份来了一次上海。
    上次说要买房,这次就果真来看房，还带着滋如一起，每一栋房子都问了一句：滋如喜不喜欢？
    小姨也陪着看了一次,小姨心里已经心知肚明，心里跟明镜似的了,她大姐这不就是要给她们俩买婚房吗？大姐想的可真是够长远的，萧致现在还一个人呆着呢,滋如家里的态度也还不清楚呢,大姐就敢想着买婚房的事情，她大姐在以前打拼的时候就是大姐大一样的人物,到了现在50多了,依旧这个性格没有变。
    伊格叹气了,大姐是不是想的太远了点呀？
    而且大姐问了他一个非常雷人的问题。特别天真的问伊格：”你说我看了那些个小说啊视频呀，都说分什么t呀p呀，哎，我看了半天也没看明白是什么个意思,但是啊，我就记得什么长发短发什么的了，你说滋如是个长发,多好看呐,可是萧致的头发也没短到哪儿去啊？那也长得也还行啊,那你说他俩是咋分的呀？”
    伊格听完先是愣了一下，然后哈哈哈哈哈哈哈地滚到沙发上，还不够直接趴到了扶手上,她大姐可是把她给笑惨了，然后郑重其事的给大姐解释：”啊，这个呢没有什么分不分的啊,不过呢，我估计呃我们萧致还是厉害一点的。大姐，你就别问这些问题了，会让人很尴尬的好不好…”
    滋如陪萧致妈妈看的每一套房子，她都点头称好。好好好好好好。
    都是她可望不可及的地方，平均均价13万还是别墅型，要么是大平层，一个洗手间的尺寸就够吓人的。
    到了这个时候，滋如才终于深刻体会，人与人之间财富的差距实在太明显，太明显了。
    萧致还不知道自己妈妈带着滋如去看房的事情，滋如趴在床上跟萧致说的时候，萧致还笑呵呵的：”那就陪我妈妈看看呗，我妈妈这个人就是豪一点，她可能想投资吧。”
    萧致”我跟你说我下个月有三场婚礼，太可怕了吧，光是红色炸弹就算了，还要让我奔赴三个地方，都是我的大学室友，不去不行哦，你要不要跟我一起？””我不行哦，如果你有参加婚礼的时间，要不要来陪陪我？”
    滋如笑一声：”萧致你这人真是。”
    萧致和滋如两个人在恋爱中都算是很平淡的人，偶尔的亲密滋如还觉得没什么，但是萧致却比较害羞，她好像更向往柏拉图式的爱情。
    办公室的前台谈恋爱了，每天她的男朋友都会来接她下班，每次下班的时候两个人都黏黏糊糊的，牵手是一定的，时不时的在前台就可以吻上一遍。伊格倒是觉得没什么，但是滋如却常常会躲避开目光，伊格还常常赞叹：哦，好浪漫的男人。
    伊格有时候也调侃滋如：”萧致这个人是不是不够浪漫？是不是不懂得给人惊喜？这人有点呆头呆脑。给不了你罗曼蒂克，你会不会觉得太无聊？””这些也不算是缺点，我也并不是一个想要什么轰轰烈烈生生死死的人，简简单单就是幸福，萧致的性格我很喜欢啊，朴素认真。拥有又不显摆，从前我不知道她这么有钱，但是我却是发自内心的在喜欢她，有时候偶尔的生气，也只是因为他的不解风情。”
    伊格哈哈大笑：“下一个假期去看看萧致吧，最近我们不是特别忙，我周末要出差，那我也不在，你也可以顺便回一次家。”
    滋如也确实有这个意思，她无法想象萧致一个人会在家把生活过成什么样子。萧致初次见她不会做饭的那无措的样子，还深深在她脑袋里，萧致说她平常都在单位吃饭，还好单位有食堂，这点倒是让滋如挺放心。
    滋如有时候在想，她对萧致的关心已经完全上升到了家人，不是说爱情上升到亲情就是最高的境界吗？
    滋如没有和萧致打招呼，萧致肯定以为她这个周末还在忙着工作室的事情，早上10点滋如就到了家门口，她是有家里的钥匙的，直接打开了房间门，萧致却很佛系的在家里点着香薰，桌子上摆着茶。
    滋如一声轻笑：”哟，这么养生啊？”
    萧致见滋如回来高兴的蹦起来，一下子就抱住了滋如：”你怎么回来了？怎么不告诉我，让我去接你。””不用啊，打个车很方便的，我想回来偷偷看看你在家做什么坏事，你这个小坏蛋。”
    滋如摸摸萧致的脸，萧致问她在家待几天，滋如说一天。
    好久没回来了，但是这座房子承载了她两年的时间，还是那么的亲切那么的熟悉，好像一切都在昨天一样。
    萧致：”那我带你去吃饭吧，我最近找到一家好吃的。”
    滋如却放下自己的包包，然后就拉过了萧致的领子。领着她往房间去，：”不要，陪我躺一会儿~。”
    萧致哎哎哎了几声，却直接被滋如拉进了房间，然后摔在了床上。
    滋如今天穿了一件黑色紧身包臀裙，身材特别特别好，前凸后翘，领子还没什么遮挡。萧致悄悄的移开眼光，在心里对自己加油，我的天哪，这赤。裸裸的勾。引啊。
    滋如捧着她的脸。
    滋如今天涂了淡淡的红唇，眉眼明朗没有化妆，但是却非常的美艳。滋如问萧致：”你把我当你的什么人呀？”
    萧致试探的回答：宝，宝贝？
    滋如哈哈的一笑，笑着说：”哪有你这种人呀，我这么漂亮的美女在你面前你都不心动吗？”
    说着吻上了萧致的唇。轻轻的，柔柔的。像一阵羽毛划过，痒到了心里萧致真的要忍不了了。
    渐渐的两个人缠到了一起，萧致的手去了她想要去的地方。
    这时滋如却轻轻的推开了她，然后非常满足地笑着说：”好了，我们吃饭去吧。”
    啊。    萧致半天回不过神来，然后隐忍的拉好自己的T恤。点点头，嗯。
    滋如有了惩罚她后的快感，看着她这个样子轻轻的笑了。
    萧致在开车滋如却注意到萧致的锁骨上有一个被她刚刚咬出来的吻痕，因为是刚刚咬的，颜色特别深，很远就能够看得出来，但是滋如没有说话。意味深长的看着这个吻痕。眼里充满了深情。
    萧致问她为什么一直看着我。滋如笑着摇摇头，她真的不说话。
    萧致说：”中午吃点丰盛的吧，去火锅城吃完火锅，我们再看看电影，喝喝奶茶，度过完美的一天。”
    滋如在萧致的耳边说：”看看电影吃吃饭就叫完美的一天啊，这对于我们这种成熟的情侣来说合适吗？””那那那还要干点什么呀？”
    滋如突然哈哈一笑：”那当然是还要一起吃宵夜啦。”
    晚上休息的时候滋如很满意，萧致的被子有阳光的味道。
    滋如把萧致的衣服全脱了。两个人坦诚相见，但是却没有做什么。
    滋如打定主意，在这种事情上是绝对不会主动的，就算心痒难耐。
    滋如轻轻地伏在萧致的身上，萧致有一种柠檬阳光的味道，很干净很清新。
    靠的这么近，毫无遮挡，能够感觉到萧致的呼吸也很急促。
    滋如轻轻地和她说着话。这时候说出的每一句话都像敲打在心上，而萧致的脑子里一直在斗争。是该进一步还是要原地不动，滋如会不会觉得在欺负她，会不会让滋如不舒服？
    滋如的手指划过萧致的心口问了一句：”我最近在健身，你摸摸。身材有没有更好？”
    萧致咬唇皱眉，再也忍不了，翻身，手指在滋如的脸颊上，然后慢慢的爬升，流连，”别这样折磨我。”
    滋如抱住了萧致。沉沦在萧致的亲吻里。
    伊格发现滋如这次回来容光焕发，变了一个人。
    果然爱情的力量实在太伟大，能完全的改变一个人的心情。
    伊格对滋如说今晚出去喝喝酒，好不容易有时间了，出去休闲。
    滋如推辞：”不要了吧，累了想回去休息。””啊，这几天萧致就让你这么累吗？太不心疼人了吧。”
    滋如腼腆地笑了：”不是小姨你想多了。””我想什么了，我可没有想多啊”，伊格调皮的说。
    滋如还是被伊格拉到了酒吧里，伊格原先是个喜欢泡吧的人。最近和只狼住在一起后也过上了养生的生活，天天喝着滋如煲的营养汤。跟着滋如的生活作息，好久好久都没有来酒吧了。
    灯红酒绿的，滋如坐在一边点了一杯红茶。
    滋如却突然有人叫了，滋如差点都忘记了，还有这么一个人，以前同样是在酒吧认识的许砚。”嗨，你怎么在这里？””这家酒吧最近被我盘下了，我很长一段时间都在这里了，好久不见。”
    好久不见。
    许砚这个人自成一种魅力，是个成熟的女人，妖艳的很，长发卷身材高挑，笑起来有王者之势。身材好的不得了。看不出年龄，脸上有经历的沉淀，但是看不出瑕疵。伊格很好奇这个人。
    许砚说要送这一桌酒，滋如说不必了，他不喝酒，伊格和许砚点点头，两人今晚要开车，喝的都是水。
    许砚只在他们身边：”我可以坐下来吗？”
    滋如点点头，伊格也同意，和这个人攀谈了一会儿，伊格更加确定了自己的判断，是个比他还要有事业心，比他还要厉害的女人，滋如怎么会认识这样的人？
    作者有话要说：  大家帮我收藏一下新文，没收藏开不了，谢谢

44
    伊格在和许砚闲聊,滋如只是不时的点点头，微笑，没有怎么搭话,伊格和许砚其实挺投缘的。
    许砚这个人挺有大家风范的，比伊格生的好看,一举一动之间很有贵气。
    滋如只坐一坐，看看时间12点了,问小姨：”该走了吧,很晚了。”
    许砚的神色立马变的奇怪，她好像不知道,伊格是滋如的小姨,确切来说是滋如对象的小姨。
    伊格也没有多做解释和,点点头，然后和许砚告别。”下次见了，美女，拜拜。”伊格拿起自己的包。
    和滋如一起走出去,许砚送他们两个出来，这人礼貌尊敬。
    伊格仔细打量她的装扮，黑色紧身裙亲切有魅力,不是典型的职场装扮,看这个人就生动活泼有乐趣,比萧致有趣。”谢谢了美女，拜拜，我们先走了。”伊格坐在自己车里,滋如开车，她和许砚挥手。车子开到结尾了。
    伊格透过后视镜，还看到许砚站在酒吧的门口,这时她在笑着问：”这是谁呀，挺漂亮的，怎么认识的啊？””这个是以前我还在C市的时候，我和同事去酒吧偶然碰到的酒吧老板，没有什么接触，只说过一句话，知道一下名字。””哦哦哦，但是我看她好像对你挺有兴趣的哟。””小姨你说什么呢？怎么能全天下的人都对我有兴趣？””哎哎哎，小姨可是身经百战的人一眼就能看穿，没关系，有人喜欢也算是好事。”
    小姨还真说对了，滋如是知道的，曾经许砚那么暧昧地对她说：”你喜欢女人吗？”
    滋如就是再傻都知道她是什么意思。
    滋如很认真的和小姨说是真的没有什么。我已经有萧致了。
    小姨哈哈一笑。
    这萧致真是什么福气啊！
    许砚要追滋如，很认真的追，不追到不罢休。
    她一见到滋如心里就热情似火，一看到滋如就让她的心里明媚起来。
    许砚打开微信，发觉自己已经好久没有给滋如发微信了，有些人要么不见，但是一见能身心澎湃。
    许砚半个小时后给滋如发微信，滋如和小姨还在开车，滋如让小姨帮她看一下微信的内容，以为是什么工作上的事情，小姨却打开微信，只见许砚的头像是一个橙色的画面，倒是和她给人感觉不是很相符，上面只简单的一句话，到家了吗？
    小姨说：”是许砚，等会你给她回复吧。”
    滋如很晚才回复，回复完就立马放下手机睡觉了。
    早上起来的时候，手机上也没有许砚的消息，只有萧致的。萧致笑嘻嘻地说，我自己下个星期要去审核新设计稿，然后可能有一天的假期。
    上海的天气有了一点小雨，早上的时候还好好的，到了傍晚下班的时候发现天阴阴的，大家都撑起了雨伞，雨点非常小，但是一会儿就淋湿了。
    伊格今晚不回家她要去参加一个聚会。
    天渐渐暗下来，已经6点过了。
    滋如一个人站在门栏下。一辆银白色的跑车开过来，在滋如面前停一下，摇下车窗，许砚和她打招呼：我送你。
    滋如很惊讶，许砚怎么知道她的工作室在这里？
    滋如上车。
    身上有一些微微的湿，许砚拿了纸巾给她。
    滋如问：”您是怎么知道我在这里的？”
    “昨晚你的小姨说起的，我今天刚好开过来办事，谁知这么巧就遇到了，还真是巧了。”
    许砚今天穿的比较职业化，但是也很休闲。黑白套装。
    手腕上带着一串银色的手链。尺寸比较大，反而衬得她很纤细，头发梳起，露出光洁的额头，还有侧脸。
    又给人一种不同的感觉，许砚对滋如说一起吃个晚饭吧，可以吗。
    滋如推辞：”而不必了，我就不耽误您的时间了，您在前面的地铁站放我下来就好了。”
    许砚低沉了一会儿：滋如还是让我送你吧。
    许砚送她到社区路口。许砚拉下车窗。对滋如笑笑：”滋如。下次一起吧。”
    滋如的大学同学中有好几个都在上海发展，发展的都还算不错，有的人入了公职，有的人在自己创业。
    滋如从小到大的人缘都还算不错，听说滋如来上海了，大家都纷纷说聚一聚。
    周六早上滋如要去同学的工作室里，小姨拿起自己的包，：”天气有点热哦，闷闷的，我送你吧。”
    小姨入夏后又换了一个发型，头发剪得偏短很飒气。加上她这个人的骨头小又瘦，越发显现出她的飒来。
    小姨对滋如好，几乎都是车接车送，不让她一个人坐公共交通。小姨看看时间：”嗯，我下午还要去一下工厂呢。那晚上如果来不及我就不来接你了，你自己玩。”
    滋如说谢谢小姨，然后下车。
    滋如背着萧致送她的包包，穿了一条白色的短裙，她这段时间跟着小姨一起健身，身材越发的好。而且经过大上海的熏陶，整个人的气质也变得精致。
    同学简直大呼：哇，不认识了。”
    滋如捂嘴笑说太夸张了。
    同学们挺好奇怎么突然来上海了？
    大家都还未婚。说话还比较孩子气。这家工作室是同学开的游戏工作室。人员比较简单，但是已经赚了很多钱，当初他追过滋如。
    笑着看滋如。”我年初过来的，现在在一家工艺品工作室工作。””我觉得最好奇的是，滋如有男朋友了吗？”
    滋如哈哈一笑，没有正面回答。”哎哟，那可是摆在眼前就有一个不错的~~”
    滋如还是笑，没有正面回答。
    几人一起吃饭，约了饭局，本来很简单的，但是同学中有个有钱的朋友那就不简单了，他定了最高级别的上宴。
    滋如和一行人刚走到门口还，没进包厢门，服务员就过来通知：今天这桌免单。
    大家面面相觑，这是怎么回事？大家看着今天请客的人，他摇头：”这不可能啊，这是什么原因？”
    问服务生，服务生说老板只通知免单，没有说原因。
    几人吃饭，一会儿服务生送来酒。三瓶xo。
    大家更是惊讶，对服务生说：”我们不需要。”
    可是随后进来的却是许砚，许砚今天穿一套黑白相间的宽松职业套装。整个人有一种媚骨重生的感觉。对大家微笑：”是我送的，我是上宴的老板。”然后对滋如点头。”我是滋如的朋友，大家今天我来买单，大家请尽情享用。”
    大家邀请许砚一起坐下来，许砚这人看着可不像什么非常亲切的人，但是却没有推辞。选了滋如的身边的座位坐下来，这样滋如整场都没有吃好。
    这次聚会以后滋如就去了一次北京。出差两天，去那边看货，伊格放心让她去，这次没有随同。
    北京给人的感觉就像是一个大火炉，10分的热，来北京的次数着实是不多，但是滋如却有些期待和萧致一起来。大家一起在王府井吃冰，身边熙熙攘攘的年轻人。
    滋如有些想念萧致了，晚上给她打电话。
    萧致好像刚刚下班刚刚到家，听到关门的声音，萧致说：”滋如我好想你呀。””就会说好听的。什么时候陪我去旅游吧？我想和你一起去。””旅游啊，好啊，想去哪里？我们等到冬天的时候去东北搓澡吧。”
    萧致发誓她绝对没有什么坏心思，但是滋如听到了却是另一番意思，娇嗔的说：”去你的。”
    滋如从北京回来的第1天。
    她刚下飞机，许砚的银白色跑车就在门口了。
    滋如几乎没有认出来，匆匆的一眼。许砚匆匆下车，拉住了滋如。”滋如~”
    滋如显得很为难。她早就心有所属了。”许砚我已经有对象了，我应该和你说清楚。””滋如我喜欢你，这种喜欢来得很强烈，让我想要对你负责，想要对你的一生负责。””许砚我不用别人对我负责，我有喜欢的人，虽然我们现在在异地，我已经见过她的家长得到了认可。””滋如我知道，我知道她是谁，可是你真的不考虑我吗？我不比她差。”
    滋如惊讶得不得了，怎么有这样的事情，她怎么会知道萧致，滋如有一个非常疑惑的表情，许砚跟她解释：”对不起，我不是想要你窥探你的隐私。”
    滋如摆摆手，郑重其事地对许砚说：”爱不爱和能给什么不相关，我喜欢她，不用她给我什么，不要再来了，你这样已经触犯我的底线，我让我不能把你只是单纯的当做一个朋友了。”
    萧致审查设计稿后有一天的假期，连着周末就有三天，她迫不及待的就来了上海迫不及待的想要见滋如，算起来两个人已经一个半月没有见面了。迫不及待的想要见到滋如，她还不知道许砚的存在萧致没有开车，只背一个简单的包，滋如来接她。在高铁站看到她，然后向她奔去抱住了她：”累不累啊？”特别关心她。”我不累呀，见到你就不累了。”萧致好像更加瘦了一点。
    滋如每次见到她都有变化，同时滋如也更加的爱她，小别胜新婚。滋如就喜欢萧致这个憨憨的样子，两个人牵着手，像个小孩一样纯真晃晃荡荡的出来拦出租车。”滋如。有没有去看房啊？想要买哪里的楼盘？我小姨有给你建议吗？””嗯，有啊，我看了几个地方，价格都是我承受不了的，再缓缓吧，现在也不急。”
    小姨是很清楚许砚在追求之路的，许砚这个人目标性太强，他不像其他的追求者一样懂得隐藏，凡事都要锋芒毕露的。伊格就是不刻意的去看去想，都能猜到许砚是有多疯狂的追求滋如。
    小姨又找借口避了出去。
    萧致一来她就诈诈呼呼的拿着自己的包：”哎呀呀呀，我今天有个约会，晚上绝对不回来了，绝对不回来哦~”然后扬长而去。
    她越是这样就越让滋如和萧致有阴影，萧致在心里祈祷小姨啊，小姨能不能正经一点啊，你每次这样我越是想做点什么，我就越是做不出来呀。
    滋如和滋如对视，现在家里只有她们两个人，滋如这人向来都喜欢给一巴掌再给颗糖，先是撅起自己的嘴巴去问萧致有没有在家好好吃饭，然后手搂着萧致的脖子。要吻。
    萧致笑着轻碰一下，然后就避开，大白天的，这样着实不太好吧。
    萧致说：”出去吃饭吧，饿了，想吃糖醋小排。””出去吃什么呀？我在家给你做呀，我做的不好吃吗？””当然好吃了，不过太辛苦了，这么热的天气我们还是出去吃吧，出去享受一下我们的二人世界。”
    滋如带萧致去自己家附近的购物商场，随便选了一家上海的本帮菜。两人正在等号，萧致手里拿着一杯奶茶，是刚刚滋如喝过的。
    许砚经过身后跟着一群人好像是在视察。老远的就看到滋如，带着这一大群人，脚步却停顿下来：”来吃饭吗？”
    滋如点点头和许砚礼貌的微笑，并不打算跟她有过多的话，许砚却望向萧致，萧致今天穿着一件简单的白T恤，跟许砚的商业风比起来，显得轻松随和多了。”你好，你就是萧致吗？我们那天可以约一约吗？”
    萧致惊讶没有说话，她不明白许砚是什么意思。
    滋如惊讶，惊讶的脸色都变了，许砚这人哪里来的这么大的自信，竟然好像是在挑战萧致。
    等许砚走后，滋如握着萧致的手说：萧致你别误会。你别理她，这个人总是对我说一些喜欢我的话你别理她我对她没有一点想法。”
    萧致看到男人追滋如，好像没有什么太大的感觉，但是一看到许砚，她就吃醋得不得了，或许。从前她仗着自己足够了解自如。一直有恃无恐。但是见到许砚。她找不到自己比得过许砚的地方。
    许砚竟然邀约她，萧致苦笑，这人！
    萧致笑笑：”你好多人追啊，有你这样的女朋友面子好足，但是压力更大。”
    从上海回来后萧致也没想到，萧致对许砚没什么感觉，许砚却直接联系她，请她一起喝茶。萧致本想拒绝许砚再三强调，只要5分钟，5分钟就够。
    就在家门口不远处的咖啡厅。格调很高，平常萧致不来。这里人特别少，大概都是商务青年。
    许砚穿了条纹套装，很正式。
    喝了一口咖啡也很文雅，颈肩比例很好很性感，项链很长，垂到胸口。
    ：”你好。我叫许砚。我喜欢滋如。”
    这么开门见山，倒是让萧致更加意想不到。
    萧致点了点头，她也没什么话好说。”我的工作几乎都搬到上海了，我比你能更好的照顾她。”
    “可是他爱的人不是你，她不用你的照顾”
    许砚轻轻的一笑：”或许感情的世界不该用其他的杂志来衡量，但是我们都是成年人，该明白没有其他的基础感情只是泡沫。””可是你怎么知道这些基础我不能够给滋如呢？””她需要人的时候你能立马出现在她身边吗？他遇到所有的困难，你都能为她扫平吗？我知道你家里很有钱。但是你的性格就决定了你不是能够帮助她的人。”
    萧致的心里咯噔一声。
    “我会和你公平竞争，我会让滋如看到我的好”
    萧致从咖啡馆出来的时候，觉得这简直已经变幻了天地，现在的她完全不是自己，觉得特别的失落失意。
    这份失落失意连同带到了工作上。
    新产品上生产线时第1天。提前去看生产线。结果被新来的工人推到了正在调试的生产线上，手臂上划出一道非常长的伤口，已经简单处理不了，直接送到医院去缝针了，缝了30多针，长的吓人。
    因为这件事情还被领导批评了，真是不得力不讨好。
    萧致没有立马告诉滋如。
    还是小姨听闻到这个消息和滋如无意中说起：”好像萧致的手受伤了，伤的挺严重的，要不要去看看？”
    滋如这才听闻，不知道这是怎么回事，很生气，萧致连这个都不跟她说吗？
    滋如皱眉看着挺生气的样子，伊格觉得自己惹祸了。下午没有上班，直接定了最快的机票。
    到萧致门口的时候已经是下午的6点多了。
    小区这个时候最热闹，盛夏时节，到处都是熙熙攘攘的人，还有带着小孩子在外面玩的老人，夕阳西下，落日余晖本来是一片岁月静好，但是滋如提着自己的包，却远远的看着。萧致托着自己的手，还有身边扶着她的小金。
    滋如腾的一下一阵气，觉得自己白费心思，简直想要甩开两人自己走上去，但是礼貌和教养不容许她这样。
    滋如对小金笑笑：”你好。谢谢你帮我照顾萧致啊。”
    萧致完全没有感觉，只觉得滋如回来让她好开心，整个人像个小孩一样围着滋如转：”滋如你怎么回来啦，工作室最近不忙吗？我没什么事的，就是一个小伤口。”
    滋如有点生气，语气比较直：”别说了，什么小伤口，跟我回家。”
    然后对小金温和的笑笑：”来坐坐吗？”
    “”不，不用了。”
    然后滋如就扶着萧致上去了。
    门砰的一声关上了。
    滋如的脸一下就拉下来”怎么回事儿啊？手受伤了也不跟我说，不是小姨跟我说，我还不知道呢，这么大的事都不说，我还怎么相信你啊，给我看看。医生怎么说啊？会不会留疤？怎么这么长的伤口，什么时候能好呀？这几天你都怎么洗澡的啊？你这伤口又不能沾水。”
    滋如唠唠叨叨的，让萧致感觉好幸福，只是惋惜：”我这个伤口很可能要留疤，缝针缝得特别密。””你怕什么呀？反正你都有女朋友了，有个疤怎么啦”
    滋如小心意地拖着萧致的手，整条小臂都缠上了绷带：”你这绷带什么时候能解下来啊。””没那么快呢，起码得半个月，这天气还这么热，不利于伤口愈合啊。””那怎么办呀？你要跟我回上海吗？这几天没人照顾你呀。”
    “”唉，没事儿，洗澡的时候看着点就好了，也不怎么疼了。””以后可给我小心点，多让人担心啊。”
    萧致撒娇：”滋如你最好了，我好爱你。”
    滋如站起来哼一声：”我去给你煮粥，哼，晚上再慢慢说，我放不过你。”
    滋如一不在这家里呀，冰箱里就没个东西，几瓶奶几个苹果。滋如拢了拢自己的头发，叹口气：”萧致家里没有米也没有菜了，我下去买点。””滋如你别去了，我点吧，我让他送上来，你在家陪我会儿呗，我就想看着你。”
    滋如打开电视坐在沙发上，萧致一会儿就爬上来，挽住了滋如的手臂。
    电视放到一半。超市的购物就送了上来。
    滋如扎起自己的头发：”哎呀，给我起开点，我就给你做饭去。”
    这是萧致这么久以来吃的最幸福的一顿饭，手也不疼了，有滋如在的感觉真好。
    滋如执意要给萧致洗澡。萧致真的不好意思把滋如给赶出去：”不用不用，真的不用，我真的能自己，快出去快出去。”
    滋如笑笑特别无奈：至于吗？那么害羞干嘛啊，又不是没看过。
    然后她砰砰敲着卫生间的门：”萧致你这人都是我的，你我看看怎么啦~”，，萧致正在脱衣服，因为滋如这句话啊，立马僵硬了，害羞。
    晚上睡觉前两个人躺着，滋如却很严肃：”萧致我还没有问你呢。你和小金怎么回事啊？我不是说了你的心里只能有我一个吗？””滋如我对天发誓，只是我的好同事，我我们顺路她就帮我拿了一下包。”
    滋如叹口气：”萧致你相不相信我的第六感，要是你不是先有我了，你是会和她发生一些什么的。”
    萧致舔舔唇。虽然心里不赞同，但是她不敢说话了。
    萧致感叹
    上次的失误是一次严重的安全事故，调察后给了她三天的休假，刚好连着年假有一个星期呢。这也算是因祸得福了手已经拆线了，不包纱布。
    她又一个人来上海，看着像是个正常人，但是手还是吓人的很。
    小姨惊叹：”哎，你怎么来啦？”
    萧致说我休年假来啦，来你这里住几天。”行行行，爱住多久就住多久，我不打扰你们小两口的甜蜜，我出去吃饭你们就自己吃吧。”
    然后就自己拎着包妖娆的要走了，带着围裙的滋如在厨房里忙碌，：”哎，小姨吃了饭再走啊，我都做了。””那好吧，那好吧，那我吃完饭再走，我吃完饭再不影响你们的二人世界啊，今天炖了大骨头汤，我好想喝。”
    三个人一起吃饭，难得一起吃饭。小姨一口气喝了三碗汤，满足的不得了。
    然后说：”我明天我让菜市场送点甲鱼来吧，听说那东西很补的哦，我们可以做红烧或者是炖汤。”
    小姨吃完饭后趴在桌子上，吃的太饱了，已经玩不动了，晚上出不去了。
    萧致嘲笑她。滋如打了她一下，埋怨她没大没小。
    小姨非常早就回房间了，剩下滋如和萧致在客厅里看完了一整部的电影，看完已经快要12点了，问她困不困，萧致说不会啊，休假第1天很精神的。
    滋如嘲笑她有点假期就高兴成这样。
    萧致在她耳边说，那是因为见到你呀。
    滋如看看她的手：“手刚刚好一点就这么调皮，小心我咬死你。”
    又是一个月没见，夏天气温升高，暧昧升级，人也特别躁动。滋如这几天一直都觉得她想念萧致的紧。在荷尔蒙暴动的高峰期。
    萧致却又一反常态的在熄灯后拥住了她。滋如的心颤抖得都疼了。
    滋如背对着她，萧致的吻一下一下落在她的后颈。萧致的手好热，胸口也好热，贴着她滋如受不了：“”别别这样。”
    萧致的声音有些暗哑。一下一下的吻落到正面，渐渐的压住了她。滋如拿开她的手：”小心点你的手。””别管他了。”说着脱下两人的睡衣。
    滋如急了：”哎，你别，别这样，弄到你的手。””不会，我小心点，滋如配合点，乖。”
    滋如就任凭她，闭上眼睛，萧致怕她不舒服，还在她的后腰上垫了柔软的枕头。
    难耐的声音压抑的溢出她的唇舌。滋如没敢睁眼，没敢正面迎接这样的夜。
    在一切都还没反应过来的时候，萧致却放纵自己，吻滑落，滋如这才反应过来，尖叫一声：”萧致。~”
    萧致的吻却没有停下，拥紧她，含糊不清之间说：”滋如，别动，我的手。只亲一亲”
    滋如真的怕弄到她的手，在隐忍之间渐渐地承受。
    皱眉，不敢翻身。
    心里涌动，一波一波如海浪冲过来，细细碎碎支离破碎。
    后腰撞到床上，难耐。
    终于在顶峰。倾泻而出。
    隔壁的小姨。微微听到滋如一阵低低的细细碎碎的声音，听得个模模糊糊，都是成年人了，这点脑补还是有的。
    小姨不自觉嘴角带上了微笑。这两人~这算是带伤上阵啊，明天真的要买点什么补补了好不好啊，加油加油加油，啊啊阿啊啊。
    小姨捂着被子偷笑。
    作者有话要说：  没有收藏我的新文，好天气，的同学赶紧帮我收藏一下，不收藏真的开不了啊，100多的收藏开不了啊！！！！苍天啊，大地呀。

45
    好半天两个人才平复下来。
    滋如这才没好气的卷过被子,背对着萧致：”你，脏不脏啊？…””不脏不脏。对不起！”
    萧致拿了一件T恤，看看手机上的时间,已经1点多了。
    手安抚的揉着滋如的肩膀：”我去给你倒杯温水。”
    然后翻身下床，悉悉索索一阵,套好了自己的衣服。滋如躺着，脸趴在枕头上,不好意思极了,想到刚才的画面还气愤地捶了两下萧致的枕头，然后绯红爬满了自己的脸颊。
    一会儿萧致端着温水回来,顺便拿了干净的衣服。问滋如要不要换一下床单,滋如更加脸红没好气的：”你,羞不羞啊？…””不羞不羞，对不起对不起。”
    滋如说：”萧致这下你完蛋了，你要对我负责了。””负责一定负，我什么时候见下你爸妈呢？””这个等我做好准备,先让我跟我爸妈说一下””滋如，明天我带你去看一下房子吧，嗯。我朋友推荐了一套雅苑,面积不大,价钱也不贵。我觉得应该还是比较适合你的需求。””或许我是应该买一套向我爸妈证明一下我是个独立的人,不需要他们操心，我做的决定都是深思熟虑的，但是你觉得我爸妈会不会觉得我买房是靠着你认为我在傍大款呀？””滋如,你觉得我像大款吗？我有那么脑袋大脖子粗吗？””哈哈哈哈哈，想到这个画面就好好笑啊，萧致。””好了好了,先休息吧，特别晚了。”
    滋如觉得腰有些坠痛，萧致就贴心地帮她揉一揉。
    第2天早上滋如睡到特别晚，一直都没醒，萧致早早的就醒了，还给小姨做了早餐。
    小姨这天早上看萧致的眼神啊，那简直是太奇怪了，一直用迷茫的眼神看着萧致，搞得萧致毛毛的：”小，小姨子怎么了？””没什么啊，昨天晚上没有太辛苦吗？这么早就起来了，还给我做了早餐。””小姨能不能不提呀？尤其别在滋如面前提好不好？人都是有脸皮的，不像你没脸没皮，会害羞的。””哎哟哎哟，我还要让我不害羞，你俩别害羞就行了”
    小姨戳了萧致一指头，然后喝着萧致煮的红豆粥。
    小姨在手机上戳了戳：”中午给你们买点好吃的吧，我想要喝排骨汤了。””那你点呗。”
    小姨喝着粥问她：”你的手没事吧？“”我没事啊，很好啊。”
    “哎哟喂，昨天晚上那么动静那么大还没事，你挺厉害的呀，挺嚣张的你。””什么嘛什么都没发生好不好？你别总是想的这么多。””不是吧，那你俩动静那么大。”
    “喂~小姨…”行行行，我投降，我出去买点东西，你自己在家吧。”
    小姨走了，萧致去房间里，把昨天那扔了一地的脏衣服，滋如的睡衣睡裤，都可以拿出来洗。
    萧致本来就是生活能力比较强的人，她从9岁开始就要洗自己的衣服，等滋如醒的时候。翻身起床，发现家里大厅的阳台上晾着自己的内衣内裤，脸红了。
    滋如说，：”干嘛洗我的私人物品。”
    萧致却很坦然：”没什么呀。”
    那也害羞啊，太私密了。
    中午吃饭的时候，小姨特地轻点了一道红烧甲鱼，分别给滋如和萧致一人夹了一块：”多吃点。”
    虽然她心里是偷偷高兴，但是她没有再滋如面前表现出来，滋如还没有发觉什么，萧致却听出了她的言外之意。
    然后萧致给小姨夹了半盘子的甲鱼：”小姨多吃点这个对皮肤好。”
    小姨笑呵呵的：”谢谢谢谢你们俩多吃多吃啊。”
    萧致提起朋友介绍的那套房子，小姨也说一起去看看呗，均价7万这样的地段确实是比较少了，这个人应该是棘手出，像这种房源几乎只在内部流传的。而且没中介费很划算。手续可以自己去办。
    滋如没有太在意，既然萧致和小姨都建议，那么她就去看看。
    结果一去看特别满意，户型是朝南的。冬暖夏凉，根据房主说。冬天的阳光能够直射到门口。房间里也是大开间，很通透，储存空间也很强，唯一不是特别好的地方是装修并不是特别的现代化。浴室没有做干湿分离，2室1厅也只有一个卫生间，有一个特别小的空间被隔成了小书房。滋如最最最喜欢的是他的客厅没有做隔间。虽然面积只有69平，但是却显得很大。
    小姨也说啊，：”这房子真的挺不错的。整套下来还没有400万，挺划算的。”
    萧致当即就有下定金的了想法，滋如在心里划算着，她的卡上根本就不够首付的钱。
    滋如点头说很满意，但是还是带着萧致离开了，萧致说：”这套不错啊，要不就这一套吧，还是你想要再看看。”
    滋如捂着自己的脸说：”以我现在的能力，恐怕真的负担不起，看着玩是可以，但是真的要买，我还是无法做到。””这个你不用担心，这个我来解决，””我不要你的钱，不要再说给我钱了，我不喜欢。”
    萧致说：”这个事情不能再犹豫了，再犹豫房子就没了”
    萧致有一个礼拜的休假时间，几乎天天都在陪着滋如看房，看房都看出经验来了，选来选去还是第1套最好，当即萧致就告诉朋友这套房子他们要了，打了30万的定金。
    萧致告诉滋如这套房子她已经交了定金，滋如大惊：”你怎么这样啊？””没关系没关系，房子真的是一个很好的投资渠道。我们过几天去办理一下手续，写在你的名下，钱我已经准备好了，你不用担心。””可是我过不了自己心里的这一关。””那就跟我结婚吧。”
    滋如无奈的一笑：”萧致哪有人像你这样求婚的。”
    本来只是玩笑，萧致却当即下跪，拿起桌子上的菜花：滋如，”你愿意嫁给我吗”？
    家里就他们两个人，萧致还穿着T恤衫，滋如穿着碎花吊带睡衣，两个人这样子不正式极了。
    滋如却犹豫了一会儿，然后接过萧致手里的菜花：”我愿意。”
    萧致站起来傻笑：”滋如过我还没买戒指呢，我给你买一枚超大的鸽子蛋。”
    下午萧致就陪着滋如去过手续了，钥匙很快就能交到滋如的手上，可惜萧致的假期没有那么长，手续还没办完事，材料刚刚提交完，他就要去上班了，滋如送她。”下次来上海的时候，你就能到我家里来了。”
    萧致点点头，临别时，萧致扭扭捏捏地问：”滋如许砚他还在找你吗？””我好久没有见到她了，我很明确的拒绝过她。””许砚也曾经找过我，她希望我能放弃你。””她怎么这么。…”
    “没事。我也是有实力的。”
    滋如也是有房的人了，拿到钥匙第1天她给萧致打电话，萧致恭喜她。但是却没有办法亲自来到这里。
    小姨给她暖房，请了办公室的员工们到家里来吃饭，热热闹闹。小姨非常有仪式感的带来了很多东西：苹果平平安安，爆米花生活发发发。…
    家具和装修都是上一栋房子留下来的，没有动，只添置了一台洗衣机。小姨说这房子真不错，嘿，哪里要是有合适的，我在周边再买一套。
    滋如这套房子没打算出租。小姨说：”这个房间留给我留给我留给我，这样的话我就可以来这里蹭饭了，我要是愿意了我就能来，对不对呀。”滋如点点头：”对呀”
    办公室员工对两个老板之间的友情惊叹，甚至有人在背后说两个人是不是有什么。草姐早就看透了一切，嘘了一声，对各位员工说：”我们老板可是滋如的长辈好不好？”
    许砚这段时间出差去了，比较的忙，等到回到上海的时候，她知道滋如已经买房了。在工作园区周边遇到了滋如，滋如还笑呵呵地请她去家里坐一坐。
    许砚说：”滋如，你什么时候买的房？””萧致给我买的，不是我买的。””滋如你就一点都不给我机会吗？””不需要了。我已经有萧致了。不负如来不负卿！”
    许砚轻轻一笑说：”我没有想到你们会这么快的进度，我以为萧致能给你的东西我全都能给你。””其实没有什么给不给的，我要的不是那么物质，我很快会带她见我爸妈，我就是喜欢他这个人，从前我不知道她这么有钱，但是我那个时候最爱她。”
    许砚没有去滋如家里坐一坐，送滋如到了楼下就不肯上去了。得不到的人看得太多反而更伤心。
    许砚在滋如下车时对滋如说：”如果哪一天你后悔了，可以尽管的来找我。还有请你向我向萧致道歉，我上次有些出言不逊。”
    滋如点点头，目送她的离开。
    滋如跟爸妈说她在上海买了房，爸妈惊讶极了：”那你有那么多钱吗？首付够吗？家里有给你准备200万呀，不要自己一个人撑着。”
    滋如试图去绕过这个话题，对爸妈说：”我要向你们介绍一个人。”
    爸妈就明白了：”是谁呀？是他帮助你的吗？他多大年纪啊你？”
    语气之中颇有些不相信滋如。”爸爸听我说，她跟我一样大。非常年轻有才华。我们认识很久了，她在国企上班，家庭条件比较好。”
    爸妈听完以后耳朵一亮，哇，这个条件太棒了，脑子里不禁浮现出了一个英年才俊的形象，京喜的说：”是哪位啊？哪天让我们见见。”
    自如犹豫半天，本来酝酿了好久的，又被爸妈打乱了，：”爸妈等你们来上来你们就知道了。”
    作者有话要说：  求收藏

46
    萧致常常往上海跑,只要有时间，周末也会去上海，这就变成了萧致完全把滋如这里当自己的家,每次一到假期就想着往上海跑。
    小金还很奇怪的问过：”萧经理你这段时间周末都好长时间没看到你了。”萧致笑着说啊：”我去上海了。”
    小金哦了一声点点头。
    萧致又往滋如这里跑。滋如带她参观自己的新房。
    滋如是一个会生活，懂生活的人,把家里布置的特别温馨。
    房间里还添置了一张懒人座椅，就放在飘窗边上。萧致说这一块要是变成落地窗,那就更完美了。滋如给萧致倒水,萧致问：”我小姨呢？”
    ：”小姨去去北京了，小姨这个星期不在哦。””来让我看看她的房间,你果真让她在这里住啊？””那当然啊,她是我小姨呢。”
    萧致轻笑：”是我小姨。“
    滋如对她勾勾手指,萧致凑近，滋如突然翻身把她压在沙发上，把她当沙发一样垫在自己身下。
    萧致说：”哎呀，好好坐着。”
    滋如撒娇：”就抱一抱~”,”我爸爸妈妈要来上海了。””啊，什么时候，什么时间？””我爸爸妈妈这人真的比较传统,她们可能会打你。””不不是吧,你爸爸妈妈都是很温和的人啊。””哈哈,打你也没这么粗鲁。”
    滋如轻轻地下来，然后抱住萧致的肩膀，拉住她的手问：”我爸爸妈妈肯定会问你两个怎么在一起啊？能结婚吗？没算是一个小家庭吗？你们就算买袋米你们谁炕上楼来啊？…””这些不是问题啊,我相信段老师一定是个通情达理的人。”
    “对了，我爸妈还会问，”
    萧致拧着眉很认真的思考,滋如却轻笑，手放下她肩膀上，然后开始轻轻的吻萧致，萧致推开她：”唉，大白天的。”
    滋如笑起来：”拉上窗帘就好啦””唉，没个正经的。””好了好了，我给你做饭吧。给你煮个海鲜粥。””那谢谢啦”
    两个人坐起来。
    滋如说：”我最近真的有在健身，你看我身材是不是变得更好了？””是啊是””你敷衍我！””你知不知道，我随便逛个街都是人向我要微信号的，你还敷衍我！”
    “是吗，你没说你都有对象了吗？”
    滋如哈哈大笑：“那我有对象三个字还能刻在脸上啊，哈哈”
    “不过我呢，答应小姨朋友工作室的邀请，给她拍几组照片””那挺好的呀，我小姨介绍的朋友肯定放心””拍好了照片给你看看哦。”
    萧致帮滋如切菜洗菜。滋如絮絮叨叨的跟她说这几天发生的事。虽然都是平平常常的，但在滋如嘴里说出来怎么就那么好玩。
    晚上睡觉前萧致洗头，湿漉漉的，滋如扔了一块毛巾给她擦干。萧致每次来都不带衣服，晚上睡衣滋如扔给她一件白色衬衫。
    萧致穿起来格外的性感，扣子都没扣好，剩下三颗扣子。极其的性感，她的头发又长了些。
    萧致的脸比较奶，特别可爱，看着很舒服，五官搭配的极好，很气质。滋如接过她手里的毛巾：”唉，我帮你吧。”
    擦着她的头发，擦着擦着手就往下移，然后把毛巾一扔，哈哈笑着把萧致压在身下萧致惊吓，：”哎，我说你。可不要诱惑我。””这个我可没有。”
    滋如毫不客气的关掉灯。把萧致的白衬衫给脱了扔到床下，萧致拦着：我说你可不要后悔啊~”
    萧致勾着滋如，欺身，两个滚在一起，哈哈大笑，萧致说：“别怪我哦，是你招惹我的”
    萧致张口咬住滋如的肩膀
    滋如轻笑：“喂，太坏了你，不准咬我”
    萧致坏笑：“坏吗？”
    萧致在这件事上仪式感十足，不轻易越轨，嘴上逞能，也只是亲一亲，然后两个人一起躺着黏着腻着。
    “哎，萧致，你愿意成为我的人吗？”
    萧致挑眉，然后害羞的点点头。
    滋如轻轻一笑，毫不客气的进去了。
    萧致闷着没说话，滋如却比她更动心，明明在上面，却一声声的问着，”爱不爱我爱不爱我啊”……直听到满意的回答。
    滋如倒是比萧致更软。
    两个人平复下来。
    滋如没穿什么，拉着被子把萧致和她闷在里面，吧唧一口亲在萧致脸上笑着说：”萧致，这下你可以对我爸妈说，我已经是您女儿的人了，她不能抛弃我～“”滋如～“
    女儿一买房了，段滋如爸爸妈妈就急着去上海没跟滋如打招呼直接就到了。
    刚一落地机场。给滋如打电话，吓了一大跳：”爸妈你们怎么突然来了？我这还在上班呢。””没事没事你不用过来接我们，我们直接打车到你楼下就行。””不行不行，我还是来接你们吧，我怕你们在路上绕路了，累了太辛苦了。”
    滋如跟伊格打了个招呼，伊格也挺慎重的：”啊，你爸妈来了？你赶快去接吧，啊，叔叔阿姨怎么不提早说呀，那我们晚上一起吃饭噢。”
    滋如拎着包就去机场了。滋如爸爸恢复的很好，两个人都气色红润。一个穿着白色衬衫，一个穿着淡雅色的连衣裙，两个人站在一起极其搭配，丝毫不见老，跑过去喊了一声爸妈，爸爸妈妈笑呵呵的，哎呀都说不用来了，没事儿。
    爸爸妈妈一路问着房子的情况，车子停在雅苑的门口这边进去。要走5分钟，在13层是一个黄金的位置。
    爸爸妈妈连连赞叹：”不错不错，绿化措施都做得不错。”
    滋如打开门，爸爸细细的打量，甚至还提出置入卧室里的柜门有些松动，给她按按。”哎呀，你们就坐着休息会儿。”
    这时爸爸妈妈才认真正经起来：”哎，对了，你赶快跟我们说说那个人是谁呀。”
    滋如脸色刹那间变白啊。
    妈妈这样一来打了个她措手不及，这件事不是那么容易说清楚的。
    滋如说：”她还在C市工作呢，不好安排过来。买这个房子有她的帮助。””滋如你这样子不太好，我们家是靠自己的双手，也能够得到这些东西的人。怎么不先跟爸妈商量，你这样，会让别人误会。””爸爸妈妈不是你们想的那样，因为我非常看中她才接受了，她未婚年轻有才华就是个普通的年轻人，我有些事要跟你们说，她…”
    滋如正在犹豫，突然之间门铃响了。
    原来是伊格回来了，伊格今天办公室没有什么可做的事情，想着滋如爸妈来了还不如早点回来。
    伊格热情大方。笑呵呵的进来：”叔叔阿姨你们好。”
    滋如介绍：”这是她的小姨。也是我的老板。””哦哦，原来是他家小姨呀，这么年轻，哎呦，太年轻了。”
    伊格笑呵呵的：”我啊，我爸爸妈妈生的比较晚，辈分就岔开了，叔叔阿姨，我晚上在上宴订了一桌酒席，我们简单吃一点，那我就带我家的小孩，为你们接风洗尘。你们在上海多玩几天。”
    “太客气了太客气了”
    小姨最会讨长辈的欢心了，吃这个饭的功夫，爸爸妈妈就特别特别喜欢伊格，和她说说笑笑一整晚脸上都是笑容，笑的都脸疼了滋如还没说什么。爸爸妈妈就已经认定。他家这个教养素质是很高的呀，他家小姨实在是一个高素质人才”有没有照片让我看看她？”
    爸爸妈妈在房间里问滋如，滋如犹豫半天才说我：”我喜欢的人，你们见过啊””啊，难道是那个小陈？””不不，不是他，你们还记得我的室友吗？我的室友萧致，我喜欢的是她。””可是这这个你的室友不是女生吗？””是啊，是她。”
    太不可思议了，爸爸妈妈刹那间呆在那里，完全不能思考完全冷静不下来。
    很气愤气滋如这种事都不跟他们说。然后又在自己身上找原因，是不是对滋如的关心太少，让她对于自己的人生感觉发生了偏颇，还是给了她太大的压力。
    爸爸很严肃的说：”你可以因为一时激情一时冲动，但是未来的路两个女的根本就走不下去，也没有任何的保障。就你们俩根本就抵不过柴米油盐。”
    三个人越说越气，越说越气。
    爸爸说：”我要必须见见这个人。”
    滋如哭着说：“我不期望你们能接受，就当我不婚主义行不行，当做看不见行不行，我的生活让我做主”
    “滋如，难道我们要看着你陷入深渊，不救你一把吗，这种人有多奇怪？她是不是头发短的不行？还纹身？打各种环？”
    “爸爸。她才不是，她是个特别好看又认真的人。””她爸爸妈妈是特别有素质的人。”
    三个人气的都不说话。
    小姨一回来就知道气氛不对。
    开口：”叔叔阿姨啊，萧致确实有做的不对的地方，我让我大姐和姐夫从家里过来吧。萧致呢，我立马让她过来！”
    哪里能让滋如哭的梨花带雨，萧致却撇的一干二净的？
    47
    萧致妈妈就知道搞不定的,当晚就和萧致爸爸到上海来。
    一看就是很有素质的人，是非常明理的人，开口就叫段老师,让段爸爸的心里一下就亲切了不少。”段老师是我家小孩做的不对。这件事情我没有考虑过。做家长的就是希望孩子好，我呢在别墅山庄购置了两套平层都是给两个小孩的。我非常的疼爱滋如,其中有一套我会放在她的名下。我希望能给滋如物质和心理的双重保障。我小孩我立马叫他过来，那么你们也要见见我小孩。看看你们对她满不满意,她呢对滋如也是一心一意，没有二心的,你们可以放心。”
    可是无论大人之间的话说的有多漂亮,一看到萧致是个女人,段爸爸段妈妈就不忍直视,完全不能接受自己女儿的对象是个女生。再多的漂亮话都没有用。滋如爸爸妈妈妈只摇着头说：”我们老两口还是静静吧。”
    滋如让他们在上海住一段时间,爸爸妈妈也不要：”我们还是回家里静一静吧。”
    这件事就不了了之,萧致也没来得及说上几句话，萧致妈妈很责怪萧致太不会做事,太不会为人了。几句漂亮的场面话都不说。
    萧致却理所当然：”要是说了这些我就不是我了。”
    滋如爸爸妈妈明确的表示过，他们接受不了，不要让他们见到萧致。
    这句话让滋如觉得这个世界昏天黑地的,萧致是不可能的,不见爸妈也是不可能的，两面为难。
    伊格说没什么大不了的,只要两个人相爱，其他都不是什么阻拦。你和萧致的感觉最重要了。
    萧致这段时间特别忙,哥哥找了朋友把她调到上海的项目组来。这样她就有一年的时间都会待在上海，这样也免受两地来回跑之苦。
    滋如不是很开心，萧致也曾经试探的问过：”你爸爸妈妈不喜欢的话,你会不会要放弃。”
    滋如说，放弃你是不可能的，你这么有钱多金，你说我放弃你这个小金库我多可惜，难得说一句俏皮话，萧致笑起来说，”这是观念的问题。很难去改变，譬如说只要我过得好，我爸妈就不会有意见了。”
    萧致和小姨逛街的时候。小姨拉着她去看钻戒，很好奇地问萧致：”难道你就没有考虑过这个吗？””滋如爸妈不喜欢我，我怎么考虑呀。””喂，你这人怎么这么不主动啊，是不是自己喜欢的人啊？或许滋如在等着你的戒指呢。难道你从来没有和滋如说过结婚的事吗？”
    萧致一想对她可是和滋如求过婚的，拉着伊格进去看钻戒，选了最大最闪最亮的一个，伊格笑着摇头：”你太不了解滋如了，滋如是一个文艺又浪漫的人，他想要的东西不是这个。”
    伊格扫了一眼，这些钻戒都觉得太过于俗。问萧致有没有兴趣到他的朋友工作室去看一看，选一枚经过精心设计，独一无二的。
    萧致拍手：那太好了。
    虽然感情上受挫，但是生活还在继续。
    伊格朋友有一个服装工作室，一眼就看中了滋如，她的衣品都是青年小资型，非常非常适合滋如这种类型。一眼就看中滋如，请滋如来帮自己做模特，滋如到答应。
    滋如高高兴兴的拍了好几组照片，都被纷纷夸奖，虽然她没什么镜头的概念，拍起来比较繁琐，也比较让别人费神，但是最后结果还是让人满意的，滋如就高高兴兴的拿着样品给萧致看。
    萧致正在做那边的对接工作。来上海这边是个闲职。没什么事儿干。接到滋如的微信电话，高兴的接起来”给你看看，我新拍的样片。””太好看了吧，好漂亮。””那当然了，也不看是谁。我还被受邀参加了他们的晚宴，哎，到时候你来我们一起去呀。””萧致你来上海是要住我这里还是要住在小姨那？””家里在上海有一套房子，不过我应该住在小姨那吧，你这里我怕你爸妈来，怕他们被我气死。””我爸妈这段时间都没有联系我哎。每次我给他们发消息，他们就一个嗯哦唉啊。”
    萧致沉默没有说话，滋如却特别深情的搂住萧致的脖子，坐在她的腿上：”萧致，或许很长一段时间我都会只有你，你是我的唯一。””滋如谢谢你，谢谢你这么相信我。”
    萧致妈妈来上海请萧致和滋如吃饭：”我上次在尚景湖定了两套平层，我和滋如爸爸妈妈也说过，我会把其中一套放在滋如的名下，你们俩哪天和我去签一下字。”
    滋如吓得手里的调羹都哐当一下掉在了碗里：”阿姨，不行，这个太贵重了。””没事儿的，就当你们新房了嘛。萧致也不用买房了，你们俩直接就住到新房去吧。”
    伊格呵呵笑起来说：”婚礼什么时候安排一下吧。”滋如害羞低头，萧致说：”别说这样的话，爸爸妈妈还没同意呢。”
    萧致妈妈和滋如说：”这倒是个问题，我还特意去拜访了他们一次，还好段老师是高素质人才，没有把我扫地出门，要是搁平常人都得往我身上扔臭鸡蛋了吧。”萧致妈妈傻笑。”我爸爸妈妈很难掰过来这个观念，不过只要我过得好，他们也没什么可说的吧。”
    萧致妈妈这次在上海一来就待了三个星期，主要是买房的手续太多。萧致的工作也移交到上海这边来。每天闲着没事就在家煲汤。工作节奏比原来快了一些，但是还在可以承受的范围之内，滋如最近也没什么工作，两个人就时常腻着在家里。
    两个人都没有想到滋如爸爸妈妈会这么快来，萧致光明正大的住在滋如的家里，毫无防备之心，一天早晨滋如去工作室的，萧致昨天去外地出差了，今天有一天的休息时间。
    早上10点，萧致从超市里买了排骨和萝卜正在煲汤，门却突然转开了，萧致以为滋如，这么早就回来了，转身笑呵呵地却只见滋如爸爸妈妈，大包小包的拎着，三个人皆目登口呆，好半天说不出话，萧致呆呆地喊了一声：”叔叔阿姨你们好！””你好。””叔叔阿姨。我我我给你们倒杯水，你们先请坐。”
    妈妈这次没有看到萧致就要晕倒，淡定的坐在沙发上，萧致给他们泡了两杯茶，这天阳光特别的好。直射进客厅的中央。已经是秋天了，天气渐渐的又冷了，又快到冬天了，上海的冬天总是让人想到晶莹的霜，闪闪的很精致，却又那么畏寒。
    这样的房子让人看着就舒服。”你家条件这么好，你还会煲汤做家务呢？””会，我小时候寒暑假还要去打工才能赚到零花钱的。””你是怎么看你和滋如的感情的？””感情是相互的，我和她相处这么久，她应该也能感觉到我是个怎样的人。””那你觉得你是个怎样的人？””叔叔阿姨，我不是你们想象中那样的坏小孩，我也是一个很正派的人，我的家庭也不允许我是一个不正派的人。””我们每次和滋如打电话的时候，滋如都哭哭啼啼的，总是谈到你说我们要是不能接受你也不要让你们分开。看这意思，宁愿不要我们也要你。””叔叔阿姨我我立马让滋如回来。”
    滋如爸爸妈妈对萧致还是不认同，但是好歹能在一张桌子上吃饭了。萧致最近跟滋如学做菜，倒是挺有天赋的，做了几个小菜又让楼下送了几个招牌菜上来，段滋如慌慌张张回到家的时候，三人已经坐在餐桌边等她吃饭了，看到这样和谐的画面，只目登口呆。”爸爸妈妈，你们怎么没有告诉我一声就来了？””我们不用告诉你吧，我们自己带了钥匙。”
    萧致拍拍她的肩膀，让她过来吃饭。滋如说我洗一下手，萧致你也跟我一起洗一下手。
    滋如慌慌张张的，两人进洗手间，滋如问：”我爸妈没把你怎么样吧”萧致摇摇头。”我爸妈是不是特凶，责怪你了？”萧致还是摇头，”没有的事儿。”
    4个人沉默的吃饭。滋如心里砰砰砰地慌张的不得了，问爸妈要住几天。
    爸爸妈妈：”两天吧。要去新疆，从上海转机啊。””你们要去旅游啊？那好啊，多出去散散心，这个季节的新疆很美的，可以吃很多的葡萄。”
    说到玩三个人哈哈大笑起来，气氛总算好了一点。
    萧致本在滋如这边住，她爸爸妈妈来了，萧致也不敢太过分，晚上就回到了伊格这边，伊格笑说：你不在美人怀中，到我这里来干嘛？
    萧致摇头叹气：”叔叔阿姨来了，突然的来，吓得我好大一跳。”
    两个人正在吐槽，滋如突然推门进来，萧致说：”你不在家陪叔叔阿姨吗？怎么到这里来了？””我爸妈出去散步了，我说我有点工作还没做完呢，就来你这了，我爸妈没打你吧？””你爸爸妈妈哪有这么暴力呀，说了几句话而已。”
    伊格见两人说话立马识趣的回到自己房间，客厅里只剩下伊格和萧致滋如摸摸萧致的脸：”没有就好。”
    滋如爸爸妈妈这次心情挺好，没有说很多话。隔了一天就去新疆了。去的时候高高兴兴开开心心，还在机场和滋如合影。
    刚巧是周末，滋如周六晚上要去参加他们服装工作室的宴会。让萧致陪她去挑衣服，这边刚送完爸妈就和萧致在一起，拿了几套衣服的照片给萧致看。
    萧致都摇头：”不好吧？”
    滋如说：”哪里不好了，很漂亮啊。”
    倒不是不漂亮，而是太暴露了，滋如身材太好，穿这样的衣服太诱惑人。
    萧致也去了，来了没一会儿就往外面走，在外面的长廊上呆了一会儿，里面全都是打扮得活色生香的人，萧致融不进去这个场合，滋如和小姨一起，一会儿滋如就喝了三杯酒，印象中萧致几乎没怎么看滋如喝酒。
    这三杯酒一下就让她醉了，骨头软了。
    萧致回到屋内。伊格把滋如拖在萧致的肩膀上，看看时间：”差不多了吧，回家了。”
    滋如意识很清醒，但是骨头却软得不得了，手脚发软地趴在萧致的肩膀上，到了停车场没人了就更加肆无忌惮靠着萧致的肩窝，不停的撒娇。
    搞得萧致的心都热了。
    伊格也喝了两杯，但是她的酒量太好，一点事儿都没有。还高高兴兴热热闹闹的和萧致说话：”滋补醉的也太厉害了吧，让人太容易欺负了吧。”
    萧致闷哼一声，去了自己的公寓，这间公寓非常小，是哥哥的房子。离单位比较近，萧致就在这里住下了，反正他一个人要是有时间就跑到伊格和滋如那里去。
    萧致没有送滋如回家，反正也没有什么要忌讳的，直接就带滋如上来了，滋如却灵敏的很，虽然醉了还拉着萧致说：这不是我家”我家不就是你家吗？”滋如听完以后还颇为严谨的想了想，然后点点头说对。
    萧致笑着给她卸妆，帮她换掉衣服，反正是脸红心跳。等自己从洗手间出来的时候，滋如半躺在小沙发上，萧致给他倒了一杯温水让他喝掉。滋如喝完没有再躺下睡觉，反而坐在萧致的身上。躁动不安的扭动。越来越亲密，简直受不了。
    蜜里调油一般轻轻的吻，萧致抱着她进房间。心想刚才给你穿的衣服都白穿了。
    滋如自顾自地轻轻笑起来，咬住萧致的耳朵。虽然醉了却更加黏人，萧致还没做什么，滋如一下来了感觉坐在她的腰胯，然后自己投入的啊啊啊蹭啊蹭。波涛汹涌。一会儿靠着自己的力量就到了顶峰。然后。
    满足的翻身下来躺在萧致的身边。萧致欣赏她妩媚的容颜。
    作者有话要说：  新文收藏，同学帮我收藏一下

48
    酣畅淋漓过后滋如渐渐的清醒,让萧致给她倒杯水！
    萧致才反应过来立马起来。
    房间灯没有开，只觉得暧昧的不得了。萧致搂着滋如给她喂水，滋如喝完全部,然后捂着自己的头喊头疼。”喝了这么多，难免都有点疼的,休息一下就好了””萧致我想吃宵夜””想吃什么？””我想吃粉丝汤””那我想想啊，我这里还有没有材料啊,冰箱里好像还有点蔬菜，我去看看吧””哎,萧致,点个外卖就好了,还要自己做呀。””点个外卖可要一个多小时才来呢,那你不得饿死了,我去给你做吧。”
    萧致这一晚上被滋如指挥着一会儿端茶,一会儿倒水，滋如就躺在床上。房间里有一个投影仪。滋如打开放了一部电影,趴在床上已经凌晨1点多了，但是没有什么睡意，只觉得这晚好温馨房间门没有关,可以看到萧致在为她忙碌着,袖子挽着给她做菜。
    萧致很快就端上来一碗粉丝汤，里面就放了些蔬菜。只好简单的应付一下了。
    滋如却吃得津津有味,萧致问她：“”酒醒了吗？”
    滋如点点头：”好像没什么事了”
    萧致看看时间：”吃完就休息吧，很晚了。”
    滋如喂了一口汤到她的嘴边：”你要不要尝尝”
    萧致摇头：”我刚才已经尝过了,味道不错。””最近你跟我在一起手艺见长啊，””是啊，那我当然要为你做饭了,我喜欢为你做饭呀””真是我的乖宝宝。”
    伊格朋友的工作室为萧致定制的戒指的样图出来了，非常漂亮，简单有格调，是萧致喜欢的样子，上面有两个人名字的缩写，萧致点头就这个吧这个时候的上海已经进入了秋天，秋风瑟瑟。白天的阳光也带着冷意，又是一年的秋冬。伊格已经换上了羊绒衫，长筒靴。也点头：”不错啊。你打算什么时候求婚啊？””啊，不太好吧，滋如爸妈还不知道什么时候才能过了他们这一关。””我看他爸爸妈妈也冷静下来了一些，虽说不同意，但是也没有暴躁了。”
    萧致的工作是个闲职，每天在工作室穿梭，也穿梭不出什么名堂来，滋如还酸溜溜的问过：”你来了上海就没人伤心吗？”
    萧致知道她在说什么：”哪有什么伤心，虽然我一贯都是好人品好人缘，但是我来了上海也不至于大家痛哭流涕呀。”
    “哼~”
    萧致收到戒指的时候。揣在怀里不知道怎么给滋如。直接大大咧咧的给呢，又觉得不够浪漫，没有仪式感，在大庭广众下有盛大的求婚仪式，又让人觉得，没有自己的空间。
    滋如这几天的心情奇好，定了一个很大的合同。在上海的这段时间真的是顺风顺水，晚上下班的时候买了鱼虾，排骨打算做一顿丰盛的菜，萧致一回来就闻到自己家里好香，这段时间都没有下厨，只偶尔萧致煮个粥。萧致从玄关进去，然后抱住了滋如的腰，滋如笑着哎呀一声，”干什么呢？调皮。~”
    拍开他的手锅里：”正在炖着排骨汤，我让小姨过来吃饭啦。””滋如，叔叔阿姨这段时间都在家里吗？””我爸爸妈妈他们在啊。你找她们有事啊？”
    萧致苦笑一声。”我现在和他们之间也有些尴尬，我爸爸妈妈倒是真没说要来上海的事儿。””我还是给他们一些时间冷静冷静好了，一年不够就两年，两年不够就三年吧。””滋如我可以等。就算等你一辈子也没关系””但是能不能请你戴上这枚戒指。”
    萧致从自己包里拿出了这枚戒指，滋如却笑着打开：”哪有人求婚这么不浪漫的啊，我还在做饭呢。””哦哦，那我换个方式，我们再来一次。”
    滋如哈哈大笑，”你这人总是这么不浪漫，上次拿着菜花跟我求婚，这次在我做饭的时候跟我求婚。”
    滋如轻笑推开萧致，让他洗碗洗筷子，准备吃饭了。
    上次滋如醉酒，两个人有一次亲密接触。其实两个人之间的亲密接触少之又少。一两个月有一次逾矩的举动。
    萧致这个人长得清淡，心态也很清淡。
    夜半两个人躺在床上，一个在玩iPad，一个在看手机。滋如戳戳萧致的腿：”萧致我好冷，抱抱我。”萧致楼着滋如的肩膀没什么反应，帮她把被子拉上了一点，然后吐槽上海的天气真的好冷啊。”哎呀，我想我能去C市开一家工作室就好了，这样的话我们又能够享受到好的气候，还能在一起是不是很棒啊？””这个主意倒是不错啊”
    关于其他萧致也没有多说什么，滋如在她的脖颈上蹭了蹭：”喂，萧致，你怎么这么清淡啊，对我都没有感觉？””哪有””过来亲我。”萧致就笑着轻轻浅浅的吻了一下，然后放开接着玩自己的iPad。
    “喂，又敷衍我”
    滋如生气，拿开她的ipad，然后欺身压上去。“你这人烦死了，总是敷衍我”
    萧致拿开ipad，笑：”哪有”
    “我说有就有”
    滋如关掉灯，暧昧发酵，萧致附和她，什么时候两个人换了位置，滋如脸发烫，萧致的手放在她的腰间，渐渐滑动，到臀，到腿，丝滑的不得了，萧致说：“滋如，你真的让我受不了”
    “受不了就不要忍了”
    滋如说：“我好像胖了，你觉得呢？”
    “不会啊，这样刚好”
    “最近吃多了，长肉了”
    “不会，这样最有感觉”说着，萧致咬了她一口。
    “嘶，萧致，你怎么这么坏啊”
    “坏吗”说萧致坏，萧致就更加过分。
    滋如一声声叫喊起伏。
    然后
    “萧致，我好难受，你给我进来”
    
    这晚，滋如才真正的成长了。
    萧致问她：“难受吗？对不起，我没忍住”
    “也就是你，要是别人我踹死她”
    滋如撩撩自己的长发，坐起来，喝了半杯水，刚才都喊累了。
    萧致捏着她的肩膀：“滋如，我们结婚吧”
    “啊”
    “戒指”萧致拿开戒指，放在滋如眼前：“可以吗？”
    滋如轻笑，嘴角旋出两个酒窝，伸出自己的手。
    成功。
    “喂，萧致，你这个富二代潜质，你和我做了才说结婚”
    萧致慌了：“不，不是，我是怕你为难。”
    “那你要对我好一辈子啊，要是对我不好我让你比我痛苦一百倍”
    滋如伸出自己那只戴着戒指的手指，在萧致面前晃了晃滋如爸妈是听不得萧致，见不得萧致
    三人只要不说萧致就都是开心的。滋如特别想问她爸爸妈妈怎么就对萧致那么不满意，明明萧致是一个正义认真又善良的人，面相也很好。
    滋如假期没有回自己家，反而跟着萧致回家了。
    萧致家里的气氛特别好，叔叔阿姨在厨房里做饭，哥哥在院子里浇水。感觉空气都是平和安宁的，妈妈叫她两来：”滋如，赶紧来，赶紧来尝尝我做的糖醋鱼。”
    滋如挽起袖子说我来帮忙，
    妈妈说：”不用了不用了，我们还是出去喝喝茶，让他们两父子做去吧。”
    萧致在一边给他们两个剥核桃，妈妈和滋如两个人笑的开了花。
    两个人说不完的话，妈妈突然问了一句：”哎，我给你们买的那套房子你们怎么没去住啊？”
    “不方便工作””那套房子做的投资也好。你有没有跟你爸爸妈妈说一下，那也表表，我们对他们的诚心。””我爸爸妈妈还是不太能接受。””唉，理解吧，我也是做父母的，我还想着你们是不是明年能结个婚呢？我一直都想你们能结婚。”
    “我们打算结，明年”
    妈妈突然眼前一亮，”哎呀，你俩都戴上戒指啊，这个中指啊，这个是什么意思？你俩该带无名指无名指才好。我说的不对吗？你俩不能带无名指吗？我觉得可以的呀。”
    萧致晕倒，他妈妈是真不懂还是假不懂呀？
    滋如却笑呵呵地说是，：”这是萧致送的。””很漂亮哦”妈妈说这戒指选得不错，精致典雅，：”不过阿姨还要送你一个大礼物呢。真正的我们祖传的本来要留给萧致的，现在都是你的。”
    妈妈拿出了一枚。董的翠玉玛瑙戒指”这个你别看他土气不符合现在的潮流审美，她名贵着呢，我们家的传家宝我给你们俩啊改口那天就放你们身上存到银行去。”
    滋如捂着嘴哈哈笑起来。
    49
    滋如做了新发型,长卷发染了深棕色。成熟的韵味和青春的青涩，完美的结合。
    滋如和小姨一起去做的，小姨是这家的常客,有自己的VIP。两个人从回来，在门口摆pose。两个人不仅做了头发,还买了新衣服，大包小包的。
    萧致轻笑,她就是喜欢滋如这样肆无忌惮的样子，在她身边滋如就可以做个小孩。
    滋如过来抱住萧致：”好不好看,我的新发型！””特别好看,””怎么个好看法？””跟天仙一样。”
    小姨笑：”牙好酸哪。”
    萧致已经做好饭了准备了一桌子的菜,小姨夸奖：”手艺不错啊,都能做出这些大菜了,这道糖醋排骨深得我滋如的真传哦。”
    萧致呵呵笑起来：”那是那是,以后厨房就我承包了，我新买了一条围裙,以后我给你们俩做好吃的。””哎哟，你怎么变得这么贤惠了，还是我认识的那个萧致吗？””那可不是,我都是个大人了,都有女朋友了，怎么还和以前比呀？”
    滋如的头发又细又柔,光泽好，长度没怎么剪短。
    烫了头发,当晚没有回去。在萧致这边住了下来。
    坐在梳妆台前涂涂抹抹。萧致发现最近这段时间她的身材变得更好了。凹凸有致，肉都长到该长的地方，她今天穿的这件长袖大脸猫T恤把大脸猫都撑得立体的起来。
    让人血脉喷张。”萧致,今天小姨抱我的时候说我的身材变得更好了。””是啊，变得更好了。””是吗？我怎么觉得我觉得自己胖了。最近吃的太多了，冬天到了。””没有，怎么会胖呢？你看你的身材太好了吧。””我今天新买了一双长靴，穿这双显得我的腿特别长。”
    萧致扑哧一声笑：”1米7的身高，那双腿可是要多漂亮有多漂亮的，不需要后天修饰。””这小嘴巴好甜啊，让我亲一个。”
    么么么么么么，滋如一连亲了好几口。
    萧致婚也求了，戒指也带了，两个人感情也水到渠成，磨合的特别好，但是，两个人结婚总不能不通知滋如的爸爸妈妈吧，两个人的婚礼，滋如爸妈总不能不来吧。
    可是如果滋如说她要和萧致结婚，她爸爸妈妈要么气得要打她。要么就要被她气到晕倒。
    过年的时候萧致和滋如。各回各家各找各妈，像这种节日滋如是不好出来的。
    滋如爸爸妈妈也丝毫一个字都没有提到萧致。三个人开开心心就像以前一样，在家等着12点一起放烟花爆竹一起看春晚一起吃蜜饯水果。三个人站在家门口公园上看满天的烟火绽放。滋如对爸爸妈妈说，”爸妈我想结婚了。””和萧致？””是的，我想和她结婚。””你们有什么打算？都想好了吗？这个婚礼的仪式怎么举办？去哪里举办，还有未来的生活要怎么过？””我们想好了，你们想的每一个问题我们都想好了。我们连婚前协议书都写好了，每一条都有利于我。就算未来我们有什么问题再物质上。我都有很大的保障。””滋如，我一直觉得这种感情很不成熟，一时冲动，等到他们如泡沫一样的时候，剩下的什么都没有，反而让自己尴尬。他的家庭有很大的诱惑，普通人很难得到的东西，在他们眼里只是伸手就可以。滋如，你会不会是被这样的诱惑诱惑的呢？””不是的，爸妈，我不是这样的人，并且我认识萧致的时候，我并不知道他的家庭情况。萧致给人的感觉真诚又善良，虽然。他的家庭条件称得上是一个富二代，但是她却没有丝毫戾气，他的生活和普通人一样，从来没有为他所拥有的一切而骄傲过，最重要的是他对我一心一意。他在我身边就让我觉得安全感十足。””滋如我可以告诉你，我们是要脸面的人，我们暂时还无法在大众之下坦然的介绍他和你的身份，她也不用来我们家，但是我是希望你能幸福的，既然这样那就让我们见见她的父母，去看看她的家吧。””好，好啊，谢谢爸妈。”
    萧致一家却因为滋如爸妈要来看看而紧张有序的不得了。
    妈妈高兴地握着爸爸的手：”人家可能看看我们家那是给我们面子啊，这事儿就成了一半了，要好好表现，我们一家人要好好的表现，让人家看到我们是真心的，没有因为有钱了就怎么样。”
    哥哥抚抚妈妈肩膀：”不用太紧张就正常一点就好。””是啊是啊，不用太紧张，我应该要热情一点吧，我热情一点让人家也能舒服点，那我就负责热情，哥哥也不要太严肃了，温和一点笑一笑嘛。”
    妈妈做了好几个深呼吸。突然拍着手说：”还有我上次那套红色的唐装。好像放在干洗店了，那我穿什么呀？我得去取回来。”
    妈妈匆匆而去，萧致却还在家里穿着T恤衫，一脸懵逼的样子。
    她该穿些什么呀？她该说些什么做些什么呀？她才是主角好不好？她手忙脚乱，手足无措。然后给滋如发微信记录：那我该怎么表现呢？你爸妈喜欢什么样的？”我爸妈又不是没见过你，第一印象已经没有了。你就随便吧。而且我爸妈这次心情挺好挺随和的，你也开心点。”
    萧致其实也算得上是一个大美人，她长相有些偏古典。个头脸型都随爸爸，身材随妈妈，虽然没有哥哥那么发达的头脑。但是也算得上是人品＋。
    平常不化妆，今天也不化了。长发吹了吹。换了一件新的白色衬衫，显得人高挑又随和。
    对着镜子认真了好几次，换了好几个表情。练习着见到滋如爸妈，第1句话应该说些什么？
    ：叔叔阿姨你们好，叔叔阿姨，你们来了，叔叔阿姨欢迎你们。…
    萧致真是越练习越尴尬，看镜子里的自己就像个小丑。
    哥哥去车站接叔叔阿姨。
    萧致傻乎乎的站在大门口就等着迎接二老
    妈妈摇摇头对爸爸说：”咱家这孩子怎么傻乎乎的呀，我们俩怎么能生出这种傻乎乎的小孩呢？”
    说话间哥哥的车就开过来了，爸爸妈妈也走过去，萧致帮她们拉开车门展示着自己练习了一下午的笑容：叔叔阿姨欢迎你们。
    伸手不打笑脸人，滋如爸爸妈妈也笑笑点点头。”段老师。你们来了，欢迎欢迎，赶快进来。”妈妈热情的介绍着。
    滋如爸妈没发表什么意见，全程都笑着点点头，吃饭喝茶。萧致妈妈的情地介绍着家里的一切。
    四人时时的点头，交流相谈甚欢，滋如和萧致，心里暗暗欢喜。
    可是走后却再也没发表任何的意见，只是看不出高兴也看不出不高兴并且滋如在家的这几天两人都不曾谈到萧致的任何事情，好像从来没去过萧致家一样。
    更加不说同不同意，喜不喜欢萧致。滋如几次想要鼓起勇气问，最终还是忍下来，直到到了工作时间。
    过年不过才10天。滋如和萧致分开了10天。
    萧致就想得不得了。因为工作原因，滋如比萧致晚几天回来。
    当滋如拎着行李上楼的时候刚开门就被萧致卷在了怀里，”我好想你。”
    然后就亲密的吻她。
    滋如笑着推开她：”干嘛呢？”
    在萧致心里发酵的疯狂的占有欲。
    滋如笑着推开她：”不要~“”
    萧致放下滋如的行李。却把滋如抱起来。
    滋如声音调笑，半推半就：”我真不要~”
    两个人饥！渴。
    滋如挣扎，两个人互相剥开衣服，萧致撩开她的裙摆，一会儿扔在了床头柜上。
    两个人衣服都还穿着，下面却光光的。一会儿滋如悠扬的喊声就起来了，皮肤的触碰总是舒服的，温柔着细腻。而且萧致是个温柔的人，滋润她的的深处。
    事后滋如蜷缩着。脚趾头都透着舒服，萧致在她的身后轻轻的按着她的脊背。”萧致，我都把你惯坏了，总是想着这种事。””滋如，我爱你，好爱你，你让我着迷”
    滋如轻轻笑起来：”喜欢我一年多，然后又和我保持距离一年多，你这一年都是怎么过来的？我还以为你要柏拉图呢。””你想多了，那我不是尊重你吗？希望给你仪式感””现在就不给了？现在在我回家来就敢这样对我了。””舒服吗？”
    滋如打了萧致一下：”怎么这么没脸没皮着呢？”滋如呵呵笑起来。
    酣畅淋漓之后，萧致问滋如是否考虑好。要和她成为一家人滋如叹气：”我爸妈不知道什么态度，他们没有跟我表过态。”
    萧致说：”你希望婚礼是什么样的？我希望它简单。纯洁。不用太多人来打扰，只要我们开心就好。””我不需要婚礼仪式，我想要的是你的真心。””婚礼仪式我一定会给你的。我想了几个地方，也想了几个方案，到时候给你参谋。””萧致，你有没有想过我们是不是太儿戏了，是不是太过于轻视婚姻，觉得和我们现在不会有差别，但其实却有很大的差别。””不，我想的很清楚，我只想每一天都和你在一起，和你有更深的牵连，见到你喜欢你。和你结婚，我才能心满意足。我很期待以后和你在一起的每一天。”
    萧致这么一说滋如的心甜的都放出了蜜来，骄傲的翻身。不理萧致了，不再继续这个话题。
    萧致的临时合约已经到期，她要回到C市了。上海这边她不能久呆，两个人早就习惯每天在一起了又要分开，两个人心里都不好受。
    萧致说：”对不起！””说什么对不起。你为了工作我也能理解。””对不起，我没有能解决这个问题，再给我一点时间。”
    此时滋如再跟爸爸妈妈提起结婚的事，爸爸妈妈却很严肃的拒绝了：”你们连这样基本的事实都解决不了。为什么要去想这么长远的事情？何必呢。”
    滋如也无言以对
    可是随着时间的长久，滋如愈发的想和萧致结婚。心中的那份迫不及待已经快要蔓延出来。她等不了三年5年，萧致和自己爸妈提过这件事儿，他爸爸妈妈倒是挺同意：”很好啊。你们俩都算有业了。有个稳定的家，两个人走向更美好的明天。”
    婚礼在海南，只请了至亲和挚友。规模很小却很浪漫，简约奢华，只是可惜滋如爸爸妈妈全程是冷脸。
    婚后滋如和小姨商量，自己要回到C市开工作室，小姨同意非常同意。非常愿意滋如这样做。工作室地点工厂都是伊格亲自把关的，工作室面积很小，员工除了滋如这个老板，其她人都是闲职。
    最后还是滋如的妥协，让两个人圆满了。
    开在淮海路.c市就这么大。
    萧致每天下班绕一个圈来到这边街上两个人一起吃饭回家。
    婚后的生活和以前有了很大的区别，萧致也成熟了很多。不再总是一整个衣柜都是卫衣。
    她在国企上班稳定有规律。办公室新人每年都增加，她这个经理每年都很受欢迎。
    滋如一次在接她时，隔着车玻璃，听闻小实习生夸她：”萧致经理衣品好，长得还好漂亮好温柔。”
    心里一阵不屑：”还不都是我养的。”
    
50

   “呦,萧经理，又温柔又漂亮的萧经理。””滋如，干嘛呢？”萧致轻笑坐在副驾驶上：”晚上想吃什么？””不知道。””我们去吃西餐吧,我们好久没有吃烛光晚餐””哼，还想着跟我吃烛光晚餐,怎么不跟那些崇拜你的人去吃啊？””滋如说什么呢？你知道的，我的心里只有你。”
    萧致这样的大经理在滋如面前还是个乖宝宝,乖得不得了一见到她就想黏黏糊糊的跟她撒娇。
    两个人到餐吧用餐的时候人很少，很安静,服务生服务的很到位,萧致问滋如的工作室怎么样了,滋如挑眉说很不错啊,你放心好了。
    萧致笑呵呵的：”那你努力哦,那我们家的家用就靠你了,你是我们家的顶梁柱呢。”
    滋如哈哈笑起来：”那你可要听我的，小心我不给你零花钱。”
    滋如掌管着家里的财政大权,萧致爸爸妈妈哥哥总是会不定时的打钱过来，有的时候给他们小红包，有的时候直接打到他们的银行卡上,从来都不打招呼,给钱给的很任性。
    滋如不知道有没有给萧致，但是滋如卡上的钱已经称得上大额了。哥哥给钱不分节假日,妈妈给钱特别喜欢在一些重要节假日的时候给红包，让滋如太愧疚了,本来应该她给长辈发红包的，萧致说没关系，我妈妈就是这样,她喜欢这样对小辈。
    反正滋如婚后是受尽了宠爱，一方面是萧致几乎不让她做家务，婚后她们两个就搬开原来的地址，住到高级小区去，面积非常大，萧致妈妈曾经非常调皮地暗示滋如可以多生几个。滋如倒是不介意，呵呵笑着。
    这个小区会更加的隐私一些，毕竟两个人的身份不是很一般，这个城市又不是非常大，惹人非议总是不太好。整个楼盘非常高端。绿化做得非常好。
    两个人回来。萧致在阳台上收衣服，滋如提醒她：”我下周要去上海，你自己在家。”萧致点点头。
    搬到这里以后，房间空间也变得更大了，家里没什么客人，也没有留下客房，只有一个小书房，两个人房间里衣帽间浴室都做得很齐全。
    晚上萧致从背后抱着滋如感觉来了。
    贴的很近，暧昧的气息喷在滋如的后颈上，滋如用后肘顶顶萧致：不要~
    萧致轻轻拉开抽屉，在暗夜中有些突兀，在盒子里找了一下，空空荡荡一只都没有。
    失落感瞬间扑面而来，萧致委屈的说：”忘记买了”
    呼吸喷薄，滋如轻笑：”你给我躺好。”
    萧致心里愤愤不平，立马拿起手机下单了一整盒20支的。而且还特别写明的要特快，明天傍晚就会到。
    萧致下班的时候顺便去了一趟快递超市，拿回来以后一支一支的研究昨天买的是多味道的混合装。
    萧致连带着锡纸放在鼻尖闻了闻，正好这时滋如回来见萧致这暧昧的样子，心里也如火烧一样：”你，你脏不脏啊？”
    萧致放到盒子里，当做无事发生一样：”洗洗手吃饭啦。”
    两个人虽然新婚都还没一年。
    但是在一起的时间已经挺久的，滋如面对她也没什么不好意思的，吃完饭洗完澡抱着iPad坐在沙发上。
    萧致也没提醒她到了休息的时间，两个人就各玩各的，10点一到，滋如回房间萧致随后就来。
    滋如刚躺上床，萧致就粘上来。滋如嫌她烦，笑着推开她：”你别闹。~””没闹”
    萧致轻轻贴到滋如的耳后，问：要关灯吗？不关灯的感觉也挺好。
    滋如不知是被气的还是被羞的，气急败坏时的推开她：”你坏死了。”
    萧致才不管，突然的就吻上她，已经放到了最暧昧的曲线上游移。
    滋如咬着唇渐渐的就受不了：”你给我关灯，关灯。”
    萧致爬起来很快把灯给关掉。
    开抽屉的声音非常急促，撕拉一声，随手拿了一个包装袋。
    迫不及待的就顺进去了。异常的湿润顺滑。
    天使造就的最神秘最温柔的地方。
    萧致不尽兴，一次过后扔掉，吻了上去。”你你。坏死了，讨厌，我不要。””乖。宝贝，一会就好。很舒服的。忍一会儿。我这样不喜欢吗？宝贝儿。~”
    滋如喊了半个小时，被萧致折腾的腿都软了。
    眼尾有一些泪痕。快乐的。
    软软的被萧致抱着。
    萧致在轻轻的安慰着她。”还好吗？这样行吗？”
    滋如轻轻地嗯了一声。
    这是她们俩契合的最好的一次，新婚那一夜，激烈又刺激。两个人没什么经验，在慢慢的探索。都没有感觉到这么深刻的心灵的契合。
    事后，滋如放松下来，软软的被萧致圈着，
    滋如半趴着：”你要弄死我~””喜欢吗？喜欢我这样吗？”
    两个人抱着又弄了半响。
    滋如渐渐的睡过去，嗓子都哑了，萧致没给她穿好衣服，拿了热毛巾擦了擦，从背后抱住了她太过于满足。
    被爱滋润过的女人软的很。
    滋如平时就是一个小老虎，昨天早上起来却格外的娇羞，背对着萧致穿衣服温柔的和她说话，说自己下班早点回来。
    这种变化萧致感觉到了，小姨却感觉得更加明显。明显觉得滋如的这种温柔跟以前透着不一样，这种从骨子里透出来的娇羞，小姨可是个性情中人，完全明白两个人之间是怎么回事啊，她难得见滋如和萧致一次，两个人就这样，想这两人感情也太好了吧，要是两个人能自然受孕的话，这早就有孩子了吧。
    段滋如和萧致从最初的热恋难分难舍，到现在已经平静下来，过上了普通日子，这就算得上是真正的幸福。
    这也是段滋如要的幸福。
    在商场一楼，奢侈品店门口，段滋如再遇到萧致的实习生，小金。
    小金穿一条金边短裙，非常漂亮的腿露着，记忆中的长直发染了亚麻色，做的小卷，非常漂亮，更加亮眼。
    手里挂着一件T恤，背着迪奥经典款。
    段滋如本无意和小金说话，在排队进店，小金却突然转头，两个人的目光就这么接触，小金笑起来眼睛都会说话，特别友好。
    走过来：“您好”
    “你好”
    “可以一起喝点东西吗，还有些时间才到预约～”
    “好啊，前面吧”
    小金先开口；“听说您现在自己开工作室？在淮海路吗？”
    “是的，小小的一个工作室。”
    “那里我经常去呢”
    “那来的时候来我工作室坐坐”
    “您和萧经理还在一起吗？”
    “我们结婚了”
    “是，是吗，恭喜”小金刹那失语。
    段滋如优雅的喝了一口咖啡。
    “你呢，有喜欢的人了吗？”
    “我，还没有”
    “喜欢什么样的，我帮你物色，你这么温柔的女孩子”
    “我，顺其自然吧。”
    段滋如搅合这勺子，说：
    “曾经，我觉得你会抢走萧致，现在我又觉得那么心疼你。”
    “我是喜欢萧经理，但是这份喜欢远远不及您和萧经理的感情，我无法走到婚姻这一步，甚至都没想过。我家里，不会同意的。这份喜欢，大概在您面前，说起来都太孩子气了。太幼稚了。”
    滋如和萧致严肃的讨论过两个人要不要孩子的问题，萧致举双手说放过我吧，我们要什么孩子俩二人世界不好吗？
    滋如说不行，我们一定要有一个孩子属于我们的。
    滋如啊，有孩子很麻烦的，
    不管啊，你要是不要我就和别人生。
    不要，我只想要二人世界。
    说着，萧致又伸手想要去抽屉里拿指套。
    滋如踢了她一脚：”你干什么啊？一说孩子你就这样。””你不想要这样的二人世界吗？有了孩子就不方便了。”
    什么嘛，你在想些什么呀？！！！！！！！！！！！
    51
    滋如去上海出差,萧致一个人在家里，滋如一去就去了一个星期都没来几个电话，萧致一个人天天上班下班的无聊的很,结婚后她的生活变得更单调了，天天就上班,下班家里的走有没有认识新的朋友，小姨也不在。想念滋如的很。
    滋如回来的时候,伊格还有远在英国的表姐都跟着过来玩。
    表姐说不住在萧致这了。她跟伊格去那边住。家里就又只剩下两个人。
    夜半，”萧致,你怎么这么坏呀？””我哪里坏了,滋如,你不喜欢这样吗？你喜欢这样吗？””讨厌死了。””我们上次都是上个星期了。你这次出差了一个星期。””那你去找别的女人啊。我没意见””滋如,你说什么呢？我是想你,只想和你在一起。””前几天我遇到小金了。””你很少遇到她吗？也是,我们搬过来了。你们不容易见面。””想到以前你和她一起看演唱会，拍到的视频就吃醋。不过我承认。我是喜欢她这种人,干净单纯。””我和她没什么。你不要想多了。”
    萧致的表姐从英国回来，萧致结婚的时候她都没来参加婚礼，她还是第1次见滋如。
    她和伊格从小一起长大,以前还是同班同学,两个人趣味相投一致的当个长辈，打趣萧致。
    表姐还悄悄的递给萧致一剂补药：”给你们助助兴,很安全的。””表姐你。”
    萧致可不敢用这种东西，她和自滋如个人都在青春的年纪,精力旺盛，就算不用这种东西，两个人都没完没了的。萧致摇头随手的扔在了家里的橱柜上面。哪里敢用这种东西。
    只是可惜。滋如没在家待几天又跟着伊格去上海了。表姐跟着伊格到处玩,三个人玩的极好。
    等三人玩够了，回来，又是一个星期。
    滋如回来的时候，正遇到大风降温的天气。
    萧致一个下午都躲在家里。滋如一进门却是穿着一件白色蝴蝶结，小吊带，胸前堪堪的遮住。腰腹都露着，最可恶的是半个酥，胸被人家看去了。
    萧致惊讶：”你不冷吗？”
    滋如摆了个经典pose：”我不啊，这个好不好看？我刚买的。””好看，不过不适合在外面穿吧，在家里穿穿就算了。””哪里不合适啦，没有人比我更合适。”
    	
    萧致笑呵呵的过来坐到萧致的腿上，搂住她的肩膀。
    萧致哼一声，然后突然推倒她，两个人滚在沙发上：滋如，我看是你想弄死我吧。~”
    ：坏蛋，大白天说这种话，我不理你了。”
    滋如要推开她，萧致却不让。滋如玩着她的领子，说：”表姐给了我一盒补药。”
    萧致气急败坏：”不是吧，表姐怎么这样啊””我们要不试试，不要辜负表姐的一番好意。””我们俩还要用这种东西吗？””听说用了感觉会更好。””现在感觉还不够好吗？我哪次让你不舒服了吗？””不是，可是我喜欢追求极度的快乐，””好，那我们现在就试一下。””我不要，我跟你说正经的呢。””滋如，每次你出差回来，我最大的幸福就是见到你。对你的感情都喷薄出来了，再用上这种药，你一个晚上就不用睡了。””说什么荤话呢？每次都没完没了的。”
    
    两个人回到这边。其他都挺好，只是滋如常常要出差。最近这两个月工厂出了一批新货，并且销量不错。每个星期都会出差一半的时间。
    两个人也渐渐习惯了，有的时候滋如不会提前告诉萧致让她来接她，反正是家常便饭只是自己刚下高铁，正在打车，远远的就看到萧致的车接上另一个女人在她面前走了滋如心里有气，这个女人一看就不是什么客户，而且萧致从来都不做这种事，这个女人穿了一件皮草长筒靴，拎着一款经典小包。从背影来看比她成熟有魅力。而且萧致没有下车，给她开车门。两个人笑呵呵的只拉下车窗宛如两个老朋友，上车开车一起走了。
    滋如拉下脸来，自己回到家里，果然家里空空荡荡的。
    八点多下了一场雨，稀稀拉拉，地湿了。
    段滋出差回来，萧致出去玩，段滋如一个人在家生气，大晚上让她一个人在家，萧致很晚才回来，段滋如还坐在沙发上，萧致开门进来，段滋如正要发火，萧致却笑着趴在段滋如身上：“滋如，真的好想你。””晚上干什么去了，让我在家等这么久，是不是不爱我了！！！！””碰到大学学姐了。””你大学同学不都是姐姐吗？年龄大你好几岁？””大家都是成年人，也都已婚。我也没比他们差在哪呀，他们有什么问题也可以来问我呀””那她有什么问题呀？””她刚离婚。出来散散心。哪天一起吃饭，她知道我结婚了。””你不是说才不要让别人知道我，要保护我的吗？””放心吧，她不是一个什么坏人。”
    “哼，萧致，你可不要家里的好饭不吃，在外面徒什么新鲜”
    滋如以为萧致听了这个话会生气，谁知道萧致却哈哈笑起来，搂住滋如的肩膀”现在就要吃。”
    滋如笑着推开她：”没个正形。”
    滋如是越来越好看，一个人的审美不是会有疲劳期吗？
    但是滋如永远给他新鲜感，每天换一件衣服都让萧致爱死他。
    滋如让萧致陪她去买睡衣，到了春天该换换衣服了。滋如随意拿了一件藕色睡袍，丝绸的，在身上比划了一下问萧致好不好看，萧致点点头，滋如又拿了几套常规的家居服一并结账，萧致问我们家账上还有多少钱，
    滋如说你问这个干嘛？要用钱吗？
    就是说：”没有，不需要，就是想关心一下家里的财政。””挺多的，放心好了。””钱放在你那里我放心。只是我的工资就不能给你买太贵的礼物了。””不用你买，我想要什么我自己能买。”
    滋如难得休息几天，在家里研究好吃的，早上两个人一起去菜市场买菜，就是最大的幸福。
    两个人不需要精心打扮只随便穿了件运动衫，萧致手里还拿着购物袋。滋如说：”我给你熬一点猪油吧，看你瘦的，我怎么觉得你最近越来越瘦了。””没事啊，瘦点好看””不行，，要是让你太瘦了，不是显得我胖吗？””你不胖，你的身材最好了。”
    两个人买了两大袋的蔬菜水果，回到家里，萧致给滋如削苹果，滋如在厨房里炼猪油，萧致洗好削好，拿着牙签和盘子，到厨房一边看着滋如忙乎，一边给她喂苹果”滋如和你在一起，让我觉得好幸福。”
    萧致问起滋如爸爸妈妈：”他们最近有来电话吗？””我跟他们联系还是上个星期了，我在上海的时候”
    她们新婚的这段时间滋如爸爸妈妈从来没有来过，也不关心萧致。
    每次来电话的时间也似乎是避开了萧致在家的时间，反正萧致还是不受滋如爸爸妈妈的待见。”慢慢来吧，反正我们都结婚了。””放假的时候。我合适去你家吗？”
    滋如想了半天，摇摇头：”还是不要了，我爸妈他们住的是干部小区。别人的非议。我爸爸妈妈不舒服，你心里也不舒服的。”
    萧致点点头。
    滋如洗澡后就换上了那件藕色睡袍，反正是性感诱惑的不得了，萧致也没想到这种睡袍能穿出这种效果。前凸后翘，身材紧致。
    在萧致眼前晃了晃，一会儿拿个水，一会儿拿个充电器的，实在是让人受不了，萧致本来半躺在沙发上突然坐起来。把客厅的灯光全都拉了。
    滋如坐在梳妆台涂涂抹抹，
    萧致关上门站在滋如的身后，手放在她的肩膀上，细细的帮她按摩起来。
    滋如说：”干嘛呀？这么乖。”
    滋如要站起来，萧致却弯腰把她抱了起来。
    滋如哈哈笑着挣扎：”哎，你干嘛呀？””滋如，都是你在诱惑我。””胡说，我才没有”
    萧致轻轻一笑，情到浓时，萧致停下来缓缓的问她：”滋如，需要吗？需要表姐的药吗？现在感觉不好吗？”
    滋如脸色绯红：“”坏蛋，你真是个大坏蛋。”
    滋如喜欢淋漓尽致的感觉，萧致就给她。
    萧致是很能判断滋如的，是想还是不想，不用她嘴巴说，都能感受出来，每次说不想的时候就是想，骂她是个大坏蛋的时候就是最愉快的时候，滋如也是一个很懂得享受的人，不会委屈自己和萧致总是很尽兴。
    事后，两个人黏黏糊糊。”萧致我们去旅游吧，我想和你出去玩””好啊，想去哪里？我想去北方泡澡，不过我们好像错过了最好的时间。””北方还是明年冬天去吧””这个假期我有三天的时间，我们去上海吧，我爸爸妈妈哥哥都会来上海，他们好久没看到你，很想念你。””好啊。”
    
    作者有话要说：  不要忘记收藏新文

52
    滋如这一个星期都在家里,感觉累得很，比出差还累。
    累的每天都分不清早上晚上。工作室两天都没去了，还不都怪萧致。
    萧致上班回来。手里拎着蔬菜水果。滋如百无聊赖的坐在沙发上看电视,现在他工作没有那么早9晚5，有时间了就在家里玩,”还好吗？早上几点起来的？”
    萧致系上围裙：”晚上想吃什么？””什么都不想吃，感觉累死了,我午觉睡到4点才起来。””怎么那么累呀？””还不都怪你””是怪我，要不要我带你去看一下中医。”
    “”不用了,我最讨厌喝中药了,土渣子味。”
    萧致搂着滋如的腰,坐下来,帮她揉了一下。
    真是觉得累得不得了。
    放长假的时候,天气已经到了初夏。上海也热的不得了。
    爸爸妈妈哥哥在茶馆里喝茶,滋如和萧致姗姗来迟，妈妈见到滋如就直呼：”,脸色怎么这么差呀？””还好吧”，滋如撒娇，捂着自己的脸。做到妈妈身边。”哎哟,这唇色都苍白了,没有以前红润了呢，是不是最近没吃好呀？没休息好？””没有没有。””哎呦,萧致你可要照顾好滋如哦。”
    小姨听见了却偷偷捂着嘴巴笑。
    妈妈给滋如倒了一杯茶：”我这几天太忙了，都没时间关心你们。我和爸爸前段时间去西安了,太忙了都忽略了，滋如你的工作室怎么样？””很好啊。我没有太操心了””那就好，你不用太操心工作上的事,妈妈还是希望你们俩能过得舒服点。”
    一家人在喝茶，萧致明显的成熟了，给爸爸妈妈哥哥沏茶，妈妈夸奖，：”今天这身衣服穿的不错啊，滋如搭配的吧？”
    萧致点点头，她今天穿了一件长袖的白色衬衫，萧致最近瘦了，穿那种衣服特别好看，滋如特别喜欢她这么穿。”我前几天啊还问候一下滋如爸爸妈妈，我呢，想我们几个老的和哥哥一起去内蒙古玩，我呢就问一下他们要不要一起去，结果滋如爸爸妈妈还挺高兴的就答应了，你们俩要不要一起？”
    萧致说：”我不行，我这两个月都没有假期。””那可太可惜了。”
    滋如撞撞萧致的手臂。
    等到两人回房间的时候滋如说：”我爸妈旅游的时候都是心情挺好的，你不去吗？””还是不要了吧，他们一看到我就生气，还是让他们自己去玩有个好心情吧，而且我这两个月真的抽不出任何可以休假的时间。””好吧好吧，那我们自己去了。”
    滋如和双方家长一起出去玩，玩得非常的高兴，非常的愉快，滋如的爸爸妈妈本就和萧致爸爸妈妈聊得很开心，很对头，5个人说说笑笑的时间过得非常快。
    而且整个行程都是萧致妈妈安排的，非常轻松萧致妈妈偶然问了一句：”滋如你们两个打算要孩子吗？”
    滋如爸爸妈妈的脸色立马就变了。
    滋如说：”再过段时间吧，萧致不喜欢。”
    就再也没提这个话题。
    滋如非常深刻的明白。大家在一起不管说什么做什么都好，就是别提到萧致，一说到这方面她爸爸妈妈就不高兴不愉快。
    爸爸已经办了内退，妈妈还有在闲职上。滋如不能送他们俩回家了，她要直接去工作室，萧致妈妈立马说：”没关系没关系，我来送亲家。””不用了，我们俩老两口自己能回去，你们也忙。””没事没事，我们不忙，一点都不忙。”
    萧致妈妈这是第2次去滋如爸爸妈妈这里，很典雅的，普通人家的风格。
    滋如妈妈给大家沏茶。萧致妈妈指着桌子上的相框：”哎哟，这是滋如小时候呀！””大概十三四岁吧””很可爱很可爱。“””这张在少年宫门口拍的，那时候她在上美术班。””这可太可爱了，亲家。我们什么时候去她们家里坐坐呀，我也很难得过去，我们也去看看他们两个人过成什么样的日子了。”
    滋如妈妈挺高兴：“是啊。我还从来没有去过呢。”
    两个人有说有笑的。萧致妈妈觉得两个人也不难相处呀。
    滋如回来，萧致去接她。”玩的开心吗？””特别特别开心，我感觉我爸妈好久都没那么开心了。””那以后可以经常去旅游啊，跟团也好自由行也好，看看不同的风景也能让自己心里舒服一点。””不过你妈妈问我，我们什么时候要小孩””不是吧，我妈妈居然问这个，太不正经了。””我也想问问你什么时候要小孩。””再过三年吧，我还想二人世界再要三年，如果三年后你还想要，那么我们就要一个。””三年？三年嘛，我都已经29岁了。你还要让我生？””没关系，我来也行。””不行，谁允许的，你这人懂不懂啊？还要胎教。从肚子里开始就要培养一个小孩的你懂不懂啊？你做的事我一点都不放心，我才不让你来呢。”
    萧致耸肩，反正她是不想要的，她真的就只想过二人世界，她的心里就只有滋如。
    手放在滋如的肩膀上甜腻的喊了一声，滋如自如甩开她的手：”干嘛呢？
    萧致突然抱紧滋如的腰。脸埋在滋如的胸口。
    滋如笑起来：”干嘛呀？坏死了。你以前不这样的呀。””以前是以前，现在是现在，现在你是我老婆。””叫的真甜”，再叫一声听听，
    老婆老婆老婆老婆。
    滋如咯咯咯咯地笑起来。
    表姐会在国内待上一个月的时间，这一个月老是跟着伊格乱疯乱跑，伊格都快30的人了还没个正形，萧致都还结了婚成了家，不过伊格也没人催她，她一直都备受宠爱，没遇上合适的也不强求。
    她们一家人都晚婚，表姐也未婚没有男朋友，天天的没事干，就围绕着滋如和萧致转，一直捣鼓着萧致和滋如的小孩，她俩应该怎么玩？
    一直催促着萧致和滋如路赶紧生”最好长得像滋如一点，那样就是个小公主，乖一点，漂亮一点，带着去逛公园的时候，那多有面子呀。””如果长大了应该让她学一些音乐和美术陶冶情操。可以跳舞，但是不能跳搂搂抱抱的拉丁舞，只准跳独舞，和一男生搂搂抱抱的，像什么样子。””给布置一个公主房，里面放满了布娃娃，想要什么，就给什么。”
    ……
    萧致觉得他们两个简直想的太多了，太闲了吧，想这种未来的事情。
    表姐搂住萧致的肩膀：”萧致，看你这么幸福，我觉得为什么不让我遇上滋如这种人，凭什么就被你给撬走了。”
    萧致轻笑起来：”表姐关于你这个想法，已经有几百几千几万的人在心里恨死我了。””这世上就这么一个滋如，但是却有千千万万个这样的你，但是这样的好运又只给你一个人，你说别人心里能高兴？””可是滋如就是爱我呀，她不爱你们呀。”
    萧致妈妈6月份拿了很多补品过来。
    滋如很顺其自然的就改口了，妈妈叫得非常顺口。
    萧致妈妈心听的心里甜蜜蜜的：”给你们带了点红花呀。虫草啊，海参呀。听说你最近这段时间都挺忙的啊，今天妈妈给你炖个汤吧，””妈妈不用了，我们等会出去吃吧，萧致一会儿就下班了。””出去吃就不要了吧，我给你们炖个汤炖个汤，你去休息吧。”
    滋如哪里好意思，也跟妈妈在厨房转悠，妈妈突然问：”你上次说萧致不想要小孩？””是啊，不过她松口了，她愿意三年后再要。””这也有道理，你们刚刚新婚，过几年再要个孩子也行，不过呢我预约了一个医生，你们俩跟我一起去检查检查吧。”
    行。
    萧致知道这个消息简直是如同晴天霹雳，她最讨厌去医院了，尤其是做这种检查，非常折腾人。萧致不愿意。
    妈妈冷笑：”滋如都愿意，你有什么不愿意的？””妈妈，你就放过我吧，我可以告诉你，我真的不想要小孩。””孩子有什么不好了，他不管是像你还是像滋如，那都优秀的很”，”可是我不希望他来跟我抢走滋如。””说什么呢？胡说乱说。”
    萧致被妈妈拉到医院去。很快检查报告就出来，这是位熟悉的老医生，他直言：”条件很好啊，可以直接做的。”
    妈妈就放心了。
    放心的回家了。
    两个人都直呼太累。滋如瘫在沙发上。萧致在她耳边轻轻的说了一句话，惹得滋如没好气的打了她一下。萧致呵呵坏笑起来。
    然后萧致拉起滋如的手，拉着她进房间。
    滋如也顺从的站起来。
    “我累死了~”
    两人打闹。
    “还好吧，等会儿就不累了”
    萧致抖开被子，盖住两个人，两个人呵呵笑起来，回荡在被子里。
    酣畅淋漓一次过后。
    滋如累得不得了，靠着萧致。萧致从背后紧紧抱住她。
    滋如也没反对，软软的任凭她。
    闭眼慢慢的体会这种感觉。
    好半响，终于结束。
    滋如半趴着，
    萧致支着自己，伸出手给她顺着背，
    然后起身去拿了毛巾。”我下个星期要出一次差。就在周边，不过时间比较久，封闭式审稿要一个星期。”
    嗯。…
    滋如踢了萧致一下：“给我倒杯水”
    “好”
    滋如接着说：“我饿了”
    “那我现在给你煮碗面？”
    “好”
    萧致不厌其烦的起来，穿了一件T恤，爬起来煮面。
    灯没关，滋如躺着，手盖在眼睛上，没睡好，披着一件睡袍出来，从萧致背后抱住她。
    萧致在煮面：“不累了？我端到房间里给你啊”
    滋如抱着她，没说话。
    滋如就喜欢这样靠着她。
    累的趴在她肩膀上。
    有人给煮宵夜的感觉真好
    
    然后两个人腻歪的在沙发上，萧致喂一口她吃一口，坐在他的腿上。有人伺候的感觉真好，滋如夸张的搂着萧致的肩膀，嘟着红唇：好吃好吃，不用自己动手就是好吃。
    53
    滋如年中的时候有很多的晚宴。
    她和伊格在上海认识了几个工作室老板,大家都玩得挺开心的，大家都非常好奇，滋如竟然这么早婚,一般做这个行业的人见识广了，心也大了,很少有早婚的人，而且滋如长得又这么漂亮,身边追求她的人那么多。
    而且滋如非常大方的不避讳自己已婚的事实，每次玩的晚了,都说：”不行,我家里有人等呢,不玩了,拜拜。”
    反正,字里行间,都是两个人的爱意满满。
    伊格给滋如挑了一条长款露背鱼尾裙。
    滋如摇头：”我还是换一件吧，免得萧致说我太暴露了。””萧致还管这个呀,她管得也太宽了吧，又不是小孩。””她不喜欢我在外面穿成这样。””是是是，她只喜欢你在家里穿成这样吗？她这人占有欲怎么这么强呀。就你惯着她””还好吧,也不是很强,我在这方面还是愿意尊重她的。””哟，你们俩这甜蜜的样子就别酸我了,她不过来一起玩吗？””她不过来了，她说她不方便。”
    滋如挑了一件长款,很正规的吊带裙。
    听说还有个人请了自己的朋友，是个小明星。滋如都站在边边的，反正她也不是什么老板,也不需要应酬交际，和伊格来开开眼界就好了，而且餐会上的鸡尾酒太难喝了，和萧致在家收藏的那些相比实在太差劲了，喝了一口就放下了。
    萧致晚上11点多来接滋如，伊格还埋怨怎么这么早啊？再多玩会儿嘛。
    滋如笑着说：”我先走了，她在门口等我。””行行行。我也差不多该走了，一起吧，不过今天不和你一趟车了，我今天自己开车了，我等会儿要回一下别墅区。””那好吧，你今天喝酒了吗？””我没有，我今天一滴都没有喝，就喝了两杯水，今天兴致不高。”
    萧致开了新车，婚后哥哥送了一辆跑车给她。但是却非常少开，还是喜欢开自己原来的。
    今天却破天荒的开了这辆跑车。
    萧致下车帮滋如拉开车门，顺便给她披上了外套两人跟伊格说拜拜。
    萧致刚上车就抱怨起来：”怎么又穿的这么性感呀？””性感吗？不会啊，我已经选了最保守的一件了，小姨给我选的可更加的性感。””可不要听她的，她这人讨厌。””我这身有没有很好看？今天来了一个明星，长得好漂亮，多看了他好几眼。””谁呀，不过再好看的明星都没有你长得好看””就会说好好听的。”
    滋如问：”你今天怎么开这辆跑车了。”
    萧致说晚上没什么车，心血来潮就开一开”我挺喜欢这辆车的，觉得很拉风”
    萧致说我们去兜兜风好吗，我们兜兜风再回家吧。
    萧致漫无目的的开着。
    来到了一大片两人都没来过的湖泊边，只有对面的大桥在和她们遥望，好像没什么人。
    萧致停下车。深情地望着滋如，拿着她的手，捏住她的下巴，就吻了上去。
    滋如先是笑着打她：”干什么呢？”在外面呢。
    接着就被萧致的温柔给化成了水。很主动的抱住萧致。暧昧的呼吸互相交换。
    萧致在她耳边说：”我们不回家了吧，我们去住酒店。我订了一家情侣酒店。”
    两个人很久很久都没有在外面过夜。滋如这一夜非常清醒。萧致却迫不及待。两个人甚至一起洗澡。
    躺在浴缸里，滋如趴在萧致的肩膀上，热水潺潺的流下来，白毛巾盖着两人。
    萧致说我们偶尔也需要一点情趣。
    我们什么时候没有情趣了~
    萧致笑着搂住滋如的肩膀，让她趴在自己身上。
    滋如说：”我们是不是也该节制一下啦。””俗话说小别胜新婚，我们又是新婚又是小别的还节制什么呀？””我们哪有小别，胡说。””我这不马上就要出差一个星期了吗？”
    两个人嬉笑闹着，你来我往。一次过后。
    滋如侧卧着，萧致握着她的手。
    滋如抱怨。”你干嘛呀？跟平常不一样，好累，我要休息。””没什么，只是刚才看到你穿晚礼服刺激到我了，休息吧。“”
    萧致出差去了，家里只有滋如一个人
    伊格时常过来。来滋如这里蹭饭，滋如现在做饭越来越少了，伊格夸奖：做饭还是比萧致好吃，萧致做饭是狂野派，你比她强多了…””还好吧，萧致做菜比较随意，做熟了就好，也还行吧，能吃就好，有个人能天天的在家里愿意做菜，那也是一种福气了。””是是是，反正我是个蹭饭的，我吃什么都挺开心。””表姐呢？他没有在你那吗？””她没有，她去上海了。去见几个朋友了，我这几天都在忙，也没有怎么去管她。””我们晚上去按摩一下吧，我的腰好疼，”
    伊格听到滋如的腰疼嘿嘿坏笑起来：”腰疼啊？”
    说着手搂住她的腰窝。
    两个人点了一个全身按摩的套餐，趴在酒店的按摩床上。请的是泰式功夫老师。
    伊格和滋如聊起天来：”你婚后开始幸福肥了。不过你这样是真好看还是要有点肉才好看。””是啊，我也觉得我最近长肉了，从去年结婚后我就一直没掉过秤，平常虽然冬天我会胖一胖，但是很快我就瘦回去了，也不用刻意的减肥，我自己现在摸摸我自己的腰和大腿，都觉得肉乎乎的。””你真不用减，你这样才富态才好看呢，以前真的太瘦了。””唉，减肥也不是想减就能减的。””我大姐会经常来你们这边吗？好像你们婚后婚前也没什么差别吧。”是没什么差别啊，都是我和萧致两个人。”
    两人按了半响师傅退出去了
    伊格笑呵呵地说：”你现在按摩都不是在说痒了，我就说嘛，婚后才能好的。习惯了别人摸你就好。”
    滋如听到这里突然的脸红起来。
    伊格说：”陪我去做一下头发呗，你也去弄一弄吧，弄个大波浪吧，反正婚后了可以成熟一点，丰腴一点，换个形象。””也行啊，换个发型换个心情。””是啊是啊，等萧致回来给她一个惊喜。”
    萧致回来的那一天晚上，滋如去接她。
    两个人没有直接回去先去西餐店吃了晚饭，然后两个人笑呵呵的挽着手，在电梯口就打打闹闹，滋如在前面跑，率先跑出了电梯，萧致在后面，滋如嘴里笑着说：”坏蛋，你个坏蛋。晚上不要上我的床~”
    说着两个人打开门，本来两个人还笑颜逐开，打打闹闹的，突然之间气氛凝固了，家里客厅灯火通明，滋如爸爸妈妈，还有萧致妈妈爸爸哥哥都坐在自己家的沙发上了。七人皆是目瞪口呆。
    “爸妈”两人尴尬
    哥哥点点头：”去哪里了。我们直接过来想着有钥匙就没给你们打电话。””今天萧致刚出差回来，我去接她了，我们就在外面吃晚饭。””爸爸妈妈哥哥，你们什么时候到的？””我们也才刚到半个小时。””爸爸妈妈叔叔阿姨们说来泡温泉我们就顺便来看看你们。
    我们等会就回酒店。”
    滋如对他自己爸爸妈妈说：”爸妈既然你们来了就在这里多玩两天啊，我和萧致这两天都有时间。”
    萧致也赶紧邀功，：”对对对。”
    滋如改口非常容易，萧致改口就没那么容易了，那句爸和妈是好难叫出口啊。而且滋如爸爸妈妈听到萧致叫爸妈也总是反应很冷淡。
    很不愿意听到的样子。
    萧致妈妈拍拍两人的肩膀：”行，那你们休息吧。明天我们再一起吧，有点晚了，我和段老师也要早点休息了。”
    滋如和萧致送长辈们到楼下。
    回到家里，滋如爱的小锤锤捶在萧致的肩膀：”，他们不会听到了吧，听到我说的那句话太丢脸了，我爸妈能接受吗？””我们家房子隔音效果特别好，应该没有听到，不要想太多了，明天我还要好好表现，希望你爸爸妈妈能对我态度好一点。””不准说我爸爸妈妈的坏话。””行，那也是我爸爸妈妈。”
    陪几位父母一整天。萧致躺在沙发上。揉着自己的眼睛：”太累了。想讨你父母的欢心好难，今天一整天你爸爸都没有给我一个好脸色。””那我爸妈不喜欢我和女人在一起啊，要是不是你的话，我爸妈估计得打人吧。””我们可是都结婚了，要在一起一辈子的。不能后悔了。””我不后悔啊，我爸妈也不希望我离婚呀，只是我爸妈心理上可能还熬不过来。”
    萧致：真难太难了。
    滋如过来抱住萧致：”行行行，我补偿。我在床上好好补偿你。”
    滋如一个人悄悄的在网上买了情趣套装兔子耳朵。衣服短的什么都遮不住漏三点的，欲遮还羞，诱惑的不得了。而且她婚后身材就变了，前凸后翘的，还能撑得起这种衣服。
    衣服到的时候滋如自己悄悄的躲在浴室里试了一下，那个场面自己都害羞了。
    几位长辈，走了以后滋如就诱惑：”萧致，一起试一试？”
    萧致简直受不了：滋如你这样会让我发疯的。
    滋如诱惑的，轻轻的解开她的衣服纽扣：”发疯？我就是要让你发疯。看你为我疯狂的样子。”
    酣畅淋漓之后，萧致躺着说，滋如你也太会玩了。
    滋如轻轻的坐在她的腰上。挑逗着她的下巴：“和我玩不开心吗？”
    54
    伊格特别惊讶：两个人难道就不会有逆反期吗？永远都那么甜蜜。
    伊格感叹：你们俩都结婚一年了,至于黏成这样吗？
    萧致出差了，一天能给滋如打三个电话，而且每次接到电话的时候,滋如脸上甜蜜的表情都溢于言表，伊格看着她的表情,嫌弃死了。
    伊格捅捅滋如的手臂：”我说你也不用腻歪成这样吧，看的人酸死了,至于吗？不就是才分开三天嘛。””还好吧，我们感情好嘛。和萧致在一起总是觉得很有安全感,很舒服的。””太气人了,你们两个总是说这种话来气我,萧致在我面前说你好,你在我面前说萧致好,你俩真是气死人了,能不能考虑一下单身狗的心情啊””小姨不要这样嘛，你最近喜欢谁呢？””我谁都不喜欢,我只喜欢我自己，我不想被别人束缚的。””那也不是啊，你看我和萧致我们俩就不说什么舒服不舒服,要是缺了彼此反而不舒服。””那很少有人能这样做到1+1>2的好不好？唉,反正我觉得你俩是太有福气了，好了好了,不提萧致了，我们出去吃个饭吧,好久都没有和你吃烛光晚餐了耶。””和我？为什么不和别人？和我在一起多没意思啊。””有意思有意思，我就愿意和你在一起。我在西餐厅订了两个座，我们一起去吧。””好啊,我好久都没有去吃西餐了，萧致她难得有时间陪我去的。””不乖。竟然不陪自己老婆。””哈哈，只要他不是去陪别人，那我这个老婆也没有什么话可说。””萧致还去陪别人！她呀，一心一意都只想着你呢。”
    滋如翻出以前去泡温泉的泳衣，已经挺多年的了，都没有换过，突然之间兴起想要去泡温泉，问伊格要不要一起伊格。
    立马点头：”很不错的主意，有时间去吧”
    滋如说：”那也行，不过我要先去买个泳衣，上次的那套我觉得已经可以扔掉了。””行啊，那我们去逛个街呗，就晚上下班吧，我们都有时间，而且是周二，不会那么挤。”
    两个人到家居店去，滋如选了一套很简单的款式，伊格摇头：”不行不行，这个太保守了，一点都不能衬出你的身材。”
    然后拿起旁边的一套白底碎花，只一根细带系在脖子间，伊格点头：”很不错啊。”然后让店员拿一个B罩杯的。”这套吧，买这套吧。”
    滋如舔舔唇：”也行吧，反正萧致也不在。”然后滋如又拿了两套家居服，伊格摇头：”你们俩穿的也太保守了吧，穿点狂野的呀。”
    滋如哈哈大笑起来：”小姨你在想什么呀？””我可没有乱想啊，只是给你们增添一点情趣而已呀，小姨买单吧，你去看看别的这边我来买…”滋如被她推到一边去。
    小姨坏笑着拿起了两套丝绸系带睡衣。这才符合滋如的气质嘛，然后顺便丢了一套翻领家居服给萧致，自己去买单了。
    萧致没有和他们一起去泡温泉，选了一个工作日。
    池子里人特别少，滋如泡着起起伏伏，伊格就拿出相机拍了一张滋如的照片，非常好看，肤白貌美气质佳，头发挽起来。
    伊格随手发给了萧致。萧致回给他一个目瞪口呆的表情。
    伊格笑起来对滋如说：”我给你拍几张照片吧。你这身材不要浪费了。”行啊行啊，我坐在这行吗？”
    滋如坐在池子边。突然几人一行人一起走过来，说说笑笑的，身材都极好。
    伊格和几人方向点点头，滋如还奇怪着呢。然后转身就看到了笑着的许砚。
    许砚吓得从池子边溜到水里。”你们好啊。过来泡温泉吗？”滋如也冲着人点点头笑笑，然后就钻到水里，再也没有出来。
    伊格和这几人说笑，许砚说：”那等我在大厅一起吧喝茶吧。”
    伊格点点头滋如是不愿意的，她对伊格说：”还是不要了吧。”
    伊格说，没事说说话吃吃饭也是很正常的。
    许砚的身材极好。比萧致身材好。是很有魅力的女性。
    等到伊格和滋如披着浴巾到大厅的时候，只剩下许砚一个人。许砚已经换上了浴袍，整个人包得严严实实的，似乎泡了很久，脸红了，手指也酥软。
    点了点自己面前的座位，请两人坐下来，然后给两位泡茶，一会儿送上来几客糕点，伊格不客气，拿了一块笑说：”还是你会享受。”
    滋如没有说话，但是一会儿伊格的手机就响了，是工厂那边有点事，一批货有瑕疵，货不对板，伊格站到远处去处理，就只剩下滋如和许砚。
    许砚问你现在还和萧致在一起吗？
    ：”我们已经结婚了快一年了。””是吗？这样啊。你觉得幸福吗？””很幸福啊，我从来没有这么幸福过。萧致是一个能给人安全感的人，从来不会大声的对我说话，给我包容。””那就好，希望她好好保持。”
    许砚没有多说什么，两个人一起喝喝茶，吃吃糕点，伊格收好手机，然后对滋如说：”我们得回去了。我明天要飞上海。刚刚和供货商大吵了一架。””好的，那我也一起。”两人和许砚挥手，许砚也没有多做挽留滋如以为和许砚的交集就到此为止，可是许砚却几次三番的出现在她同一个小区，滋如已经住在这里快一年的时间了，从来没有遇到过许砚，最近在温泉池里遇到许砚后，却频繁地遇见。
    滋如觉得心里慌慌的，虽然有些自作多情。
    许砚也发现了她的存在，两人有时在停车场遇到，有时在大门口保安亭见到。滋如总归都有些不自在。”滋如，最近萧致不在吗？””她出差去了。”
    许砚说：”要不要一起吃晚饭。”
    滋如摇摇头：”不用了””滋如，为什么我觉得你对我很有防备心呢？””没有。””滋如，我没有恶意的，我希望你能幸福，但是我不会去做出破坏别人家庭的事情。””别这么说，我先走了。”
    滋如走在前面嘴里嘟嘟囔囔的，为什么要跟我说这些？
    许砚追上她：“滋如~”
    突然一只猫跳出来，滋如吓得原地尖叫，许砚拉她在自己身边。
    “没事，没事”~
    萧致知道他们去泡温泉遇到许砚了，也知道许砚总是在他们小区出现。反正心里是吃味极了，尤其是出差回来再看到她们两个站在一起。这个小子心里是窝着一团的火。
    回来就有些不受控制的对滋如发脾气。”你干嘛呀？对我挑三拣四的”
    萧致气的立马回房间，把自己关在房间里
    滋如也不理他，越想越气，坐在沙发上气得自己好久。
    伊格回来的时候看到两个人一个在房间里呆着，一个坐在沙发上，明显滋如比萧致更气，萧致还躺在床上玩着iPad，滋如气的要哭，脸垂到地上。”怎么了呀？吵架了呀？””刚回来就吵，不知道萧致发什么神经，一回来就对我挑三拣四的，受不了她。””她还敢这样？什么时候都敢这样了？我去教育一下她，你别气了。”
    伊格进房间：”你干嘛呀？””没事。””干嘛对滋如这么凶啊？””有吗？我没有啊。””还没有？把滋如都给气着了。””好吧好吧。”
    两个人吃晚饭都默不作声的，滋如恶狠狠的瞪着萧致，萧致垂眼一切都熟视无睹的样子。
    伊格还以为两个人要吵很久，结果半夜听到隔壁传来悉悉索的声音。
    萧致半夜偷偷摸摸地钻到滋如的房间去。上她的床，从背后搂住她的腰。
    滋如刚开始还烦着她，烦着她的触碰，让她滚一边去。
    萧致不要脸的粘过来：”错了，我错了。看到你和许砚在一起，我就觉得吃醋。”
    “走开~”滋如推开她。
    萧致黏上来，“对不起，滋如，宝贝”
    然后两个人就情不自禁的。
    其实这房子的隔音效果是非常好的，只是在黑夜之中任何一点细微的声音都会被捕捉，尤其是伊格这么敏感的人，她一晚上都在担心着滋如和萧致，晚上临睡前滋如把门一关都没有要让萧致进房间的意思，萧致也很赌气地自己去客房，反正只伊格看着一左一右这两间房间只觉得心累呀，然后就睡在了他们这边，怕两个人半夜吵起来。
    谁知道没等来吵架反而等来了这种事情，果然夫妻两个床头吵架床尾合，没有什么事情不是在一张床上解决不了。
    就连隔壁那一点点两人情到浓时，萧致轻轻起身细微的撕开包装袋的声音都被伊格捕捉到。然后有轻轻的调笑声，床垫被挤压时有规律的摩擦声音…
    伊格傻乎乎的笑着把被子盖到自己头顶，好半天两个人才在滋如高亢的喊叫声中结束…
    伊格一大早起来就去菜场买了新鲜的甲鱼排骨鲍鱼在家里煮汤，打算给两人煮一锅滋补汤。
    滋如到早上10点都没起来。
    萧致揉着自己的脖子喊小姨，早
    伊格围着围裙说：”还早呢，都9:00了。””你今天怎么没有去办公室啊？””刚出差回来有两天的休息，小姨你怎么没有去工作室？””我是自由职业，你咋从滋如房间里出来了，什么时候溜进去了啊，”说到这里萧致脸红了，走开莫不作声，去拿了一杯水。
    伊格坏笑起来：”我等会要去工作室哦，滋如起来的话你让她喝点汤，这个汤味道可是不错哦，我刚刚尝了，而且很滋补的，很适合给她。””好的，谢谢小姨。”
    第二天两人就和好如初。
    两个人一起喝汤看电视吃饭，说说笑笑地，再也没有提过许砚的事情，不过滋如还是找了个时机跟萧致保证她对许砚没有任何的心思，许砚也没有骚扰她，只是两个人很有礼貌地当个朋友。
    小姨可以作证。
    作者有话要说：  我写的不好看吗？怎么才两三个读者，没信心了…
    看到的同学帮我收藏一下新文，不要让我的新文成绩太惨

55
    滋如买了新衣服,短衫T恤衬的身材特别好，特别有少女感，萧致半躺在自己家的沙发上。
    滋如在对镜看自己,臭美的很，问萧致：”你看我这个颜色好不好看,这个颜色我很喜欢。有没有很配我的肤色？”
    萧致笑，放下iPad：”你知道我喜欢什么颜色吗？””什么颜色啊？””你的美色啊。”
    Whowho滋如惊叹,捂着嘴，呵呵呵笑起来,心花怒放的,轻轻的打了她一下,害羞。
    伊格有个朋友是个小明星,以前参加了选秀活动。曾经火过一阵子,后来渐渐的淡出来了,然后结婚生子，现在女儿已经三个多月了。刚好在上海。
    伊格问滋如要不要一起去看看人家的小可爱。滋如说好啊。
    两人到会所的时候刚好碰到伊格的朋友在给孩子理胎发。
    滋如惊呼：”好可爱,好可爱”
    心都被他萌化了，几个月的小孩子已经被养得很好了。
    这个小明星好瘦，一点都不像生过孩子的样子,简直比滋如还瘦。等孩子理完胎发,滋如就抱着孩子到窗边玩。”滋如你也可以生一个呀。””我啊，还没到时间呢。”
    伊格的这个朋友也笑说：”有个孩子让自己的生活改变了好多,以前我是很自私的人，现在都全心的围绕着她转了,你看到他我的世界都变得明媚起来。””是吗？是吗？”
    滋如说想去看演唱会，说没问题啊。
    滋如叹气：”最近都没有我喜欢的明星要开演唱会，我大学的时候特别想去看他演唱会,可惜没有钱，现在我有钱了也有人陪了，他就不开了，所以人生不是机会等着你来的。””就看个演唱会嘛，怎么还上升到人生哲理了啊，我最近多关注一下吧。””或许我也并不是看演唱会，但是我很怀念从前那种青涩的感觉，很盼望着去看演唱会的感觉，我们一寝室会去翻看他的演唱会录播，听到一二三唱，”我们全寝室一起欢呼的那种。””和我在一起，我不会让你的人生有遗憾。”
    萧致问：”最近你爸爸妈妈没有给你打电话吗？””有啊，上个周末有打呀。””他们有没有提起我呀？””没有。””你就不能哄哄我吗？””唉，我爸妈真的还是不能接受这种感情啊。””他们最近过来吗？””应该不过来了吧？他们过来也没什么事啊。””要不你这个周末让他们过来吧，我去小姨那里。””不用，你就在家里嘛，干嘛要去小姨那里？我爸妈又不吃了你。””我是怕他们看到我不舒服啊。”
    萧致爸妈来家里屈指可数。而且每次来了对萧致也熟视无睹的，萧致都不敢和他们坐在同一张沙发上，每次都在厨房忙活着。滋如爸妈是很爱女儿的，隔一段时间要么就要去看看，要么就让滋如去家里。
    周末滋如爸妈来了，萧致给他们切水果订餐泡茶。
    滋如和两个老人说说笑笑的，滋如给萧致使了个眼色，萧致端着茶过来，爸妈都很难叫出口，终于喊出口了。滋如爸爸妈妈脸上竟然还有惊讶的神色，可见这两年他们的接触多么的少。”今天早上6点多萧致就去买菜了。””哦，辛苦了辛苦了。”
    滋如爸爸妈妈这次态度对萧致好了不少，萧致心花怒放却有小心，晚上滋如爸妈留宿在这里。
    滋如对萧致说：”我爸妈这次心情不错唉，他们对你态度改观了不少。”是啊是啊。”
    说着滋如就凑过来亲萧致，
    萧致推开她：”干嘛呢，爸妈在隔壁呢。””怕什么，我们这房子很隔音的。””认真点。””我也没说要干嘛呀，紧张什么怕什么呀，我们是正常的妻妻关系。””正经点，正经点，乖，早点睡觉了，明天还要早起呢。”
    滋如爸妈在他们这里呆了两天，滋如也陪了他们两天，等他们走了就高兴了对萧致说：”我爸妈这次可是大大的夸奖了你哦，说你认真有礼，对我很好。””是吗？那就好，谢谢他们了。””喂，萧致对我怎么这么冷淡？还说爱人家。””我哪有嗯。”
    滋如撅起自己的嘴巴，萧致笑着笑着吻了一下：“好了吗？””喂，就这样敷衍人家吗？你都多久碰我了。””哦，你爸妈在我实在不敢啊，我的心啊就砰砰砰的乱跳。”
    滋如凑过去搂住她的肩膀：”明天陪我去逛街吧，你也该买买新衣服了呀。””好啊。”
    滋如在这个家有绝对的掌控权，家里的财政大权包括萧致的穿衣都是滋如打理。
    滋如拿起一件格纹毛衣。
    “不错哦。””是啊是啊，你的眼光一直都是很好的。”
    萧致去试衣服了。小姨给滋如发来微信：你俩什么时候准备要孩子啊？
    两人买了新衣服，在外面吃了，兴致就很高，回来萧致就抱着滋如要亲亲抱抱举高高。”滋如，喜欢我这样吗？””坏蛋，你这个大坏蛋”
    萧致呵呵笑起来：“总是叫我大坏蛋，换一个称呼好不好”
    “那你要我叫你什么，你这个大坏蛋”
    “叫宝贝，宝贝，我爱死你了”
    “宝贝，这样舒服吗？”
    “坏蛋，大坏蛋”
    ~
    萧致这么一句舒服吗，直让滋如全身痉挛。”萧致我们结婚快要两年了，还记得你和我之间的约定吗？三年后我们要一个小孩，还有一年半的时间。萧致我不想再等了，我怕我到那时候条件就不够好了。””胡说，我们才二十多条件怎么就不好了，我并不想有一个人来打扰我们的生活，现在我觉得特别幸福。””萧致你居然介意一个小孩子，你害怕他会打扰你的生活吗？””我害怕有了她我们的生活就大大的不一样了。我们俩就要为她而忙碌了，像这样属于我们的二人世界就再也不会有了。””不会，有了她才能让我们之间的感情更加坚固，而且你知道吗？你爸爸妈妈有多期待有一个小孩子。””那我也不能因为他们的想法就放弃我自己的想法。””萧致那我告诉你，我特别想有一个我们的小孩，你愿意吗？””滋如我认输了，不过一定要等到三年之约到了。”
    两人过了没声没噪的三年生活。
    萧致特别满足，滋如却一直在等待着三年的时间到来。
    还是找了同一个医生，滋如的状态特别好。
    萧致对此不是很上心，这种事情也是看几率的，萧致再植入手术后并没有太关心这个小孩。
    半个月稳定以后。
    两个人情绪上来也没有什么顾忌了。而且他们依据医嘱，第1次是很难成功的。
    可是没想到他们是很少数的那种人。滋如很快的就发现她好像怀孕了。跟萧致说，萧致也很紧张，萧致妈妈立马来到这边带他们去看了医生，然后果然检查报告显示很成功。
    这下滋如成了他们家的保护动物了，滋如爸爸妈妈都激动的从家里赶过来。对萧致的态度也大大的改观，满脸的高兴。
    细细的嘱咐两个人。
    两个人一改从前严肃的样子。
    还从山上求的护身符还要萧致也带一个。
    滋如没有什么身体不适，但是却好像被全家人重视的她有多不一样似的，每天吃吃喝喝的都严格的按照食谱来。
    萧致妈妈本来一两个月才来他们这里一次，结果现在每个星期都来。尤其是周一到周五，生怕萧致工作不能照顾好滋如，小姨都对滋如小心翼翼地，让他工作室这边别操心了，在家好好养着。而且她已经给自己未来的小侄女都已经准备上了礼物。
    滋如的身体体质特别好，怀孕后面色红润，没有什么不舒服，和从前没什么不同，只是怀孕的时候有些手心热，体温高。
    兴致很高，三个月一过，稳定了，就黏着萧致。
    萧致轻轻帮她抚着背：”还是不要了吧。有点担心。””萧致，我难受死了。”
    萧致脱了滋如的衣服，滋如也迫不及待的脱掉萧致的衣服。”别这样””这样感觉更好，我们现在可以了。”
    两个人的体温互相触碰，轻轻摩擦。
    萧致闷哼一声。搂着滋如的腰。感觉到滋如的体温好高好高好热，”宝贝。我这样会压着你吗？””没关系。”滋如娇媚的嗯了一声。
    萧致轻轻的，轻轻的试探。
    滋如突然挺腰，萧致紧张死了：”你别动。””啊，我真的受不了。”    萧致抚着她的腹部
    两人换了一个姿势。萧致从背后抱着她。轻咬她的肩膀。
    到了五六月份反而方便了一些，两个人嬉闹也不太会担心，只是滋如特别伤感，问萧致：”以后我就不漂亮了，你还会爱我吗？””当然会，在我眼里你永远是最漂亮的。””我长这么大第1次这么不自信。要是我不漂亮。你也得永远爱着我。”
    孩子出生，萧致欣喜，但也没那么欣喜，其他人就高兴的不得了，纷纷讨论这孩子像她还是像滋如，不过不得不说，这个小孩没有吸取到滋如的优点，长得更像萧致。
    萧致叹息啊：”这孩子怎么不往好的地方长啊。”
    滋如立马打了她嘴巴：”你才不往好的地方长呢！”    滋如看小孩的眼神，充满了母爱，果然母爱是世界上最伟大的感情。滋如爸爸妈妈特别高兴，有了孩子后就完全对萧致改观了。
    对萧致也不再不冷不热地，甚至抱着小孩和萧致一起讨论：”我们宝宝真漂亮啊。”
    眉开眼笑的。
    反正从小到大，萧致对这个小孩，都不像别人似的当个宝贝似的，他还是更爱滋如。
    但是滋如却不是最爱她了，忙里忙外的都为了孩子，出差回来第1件事情想的也是小孩，电话里也说的是小孩。
    这个孩子特别爱闹，爱说话，从小吃得都比别孩子多，笑起来眉眼弯弯。
    小孩也从出生时特别像萧致变得眉眼更像滋如了一点。非常漂亮。
    但是被长辈宠坏的小孩坏毛病特别多，吃饭的时候要奶奶追在后面喂，也就是她妈妈和滋如妈妈这两个人耐心，对小孩宠的不得了，天天的还屁颠屁颠地追在后面喂。
    萧致很生气。对她说：”自己吃不完这碗饭就不要下桌了。把你的手绑着这里。”
    就这么一句话，小孩就被她惹得哇哇哇的大哭起来。
    自己妈妈瞪一眼萧致没感觉，但是滋如妈妈不高兴，萧致可就是犯了大罪过，立马让小孩下来，再也不敢留小孩了。
    小孩跟她感情还不错，带她在花园里摘花除草，周末了有也会带她去游乐场去上早教班，总之她这个妈妈跟小孩的感情还是不错的。
    只是在滋如这个问题上没有商量了，她好像常常觉得好像萧致在抢她妈咪似的，每次萧致跟滋如亲近一点，小孩就在后面哇哇哇的大叫，：”不准碰我妈咪，妈咪是我的。”
    滋如不但不生气反而笑呵呵的是：”是你的妈咪，妈咪等会就来。”
    这点让萧致格外的吃醋，小孩子说一句话，一个微笑，就能让其他人高兴的不得了，而萧致总是被嫌弃。
    而且果然如他所说的二人世界完全的没有了，两人每次想干一点什么坏事，小孩就跟开了雷达一样的，只要萧致有这个想法，小孩就能够无死角的盯着她。所以这两年她过得好惨。
    萧致跟制度滋如：”你看吧。你被小孩完全的占据了，心里一点都没有我。”
    滋如自己拍拍他的脸，嘲笑萧致的幼稚：还好吧，我还不是每天都睡在你身边，小孩都是和奶奶睡的，你就知足吧。””
    “这样就要让我满足啊？不管，”萧致盖住被子，和滋如嬉闹刚进去主题，门口就传来小孩的敲门声，：妈咪妈咪”
    萧致无奈的说：“这么小的孩子应该不知道这种事情吧，每次怎么她都能在关键时刻来？”
    滋如笑着打了她一下，
    这时门口却传来了哥哥的声音：“宝宝趴在门缝里干嘛啊，舅舅带你去兜风好不好？”
    宝宝最喜欢萧炎这个舅舅，舅舅一来，立马忘记了妈咪，连忙点头：“好啊好啊，舅舅最好了，宝宝想吃冰淇淋，不要告诉妈咪哦”
    “好”
    哥哥抱起宝宝，两个人走远了，萧致终于清净了。
    滋如却突然生气：“你是不是经常带她去吃冰淇淋？”
    “偶尔吧，上完课就一起吃一个喽”
    滋如哼哼：“我看是你想吃吧！”
    “呵呵”
    “小心我连吃冰淇淋的零花钱都不给你”
    56
    什么叫受孩子喜欢？宝宝和滋如一起吃一个冰淇淋,都被她觉得是一种荣耀。
    萧致妈妈买了一大盒冰淇淋回来，宝宝自己坐在沙发上吃，滋如翘着腿坐在她边上,时不时拿着纸巾帮她擦一擦嘴，宝宝边看天线边吃冰淇淋,笑呵呵的，突然之间捧了一勺子放到滋如的嘴边说：”妈咪你吃。”
    特别期待的看着滋如,滋如轻轻地吃了一口说谢谢宝宝萧致不同意了，立马凑过来：”我也想吃”
    宝宝立马护着冰淇淋盒子：”不准不准,妈妈不准吃。”
    萧致说为什么我不能吃啊？”妈妈是大人不能吃。””那妈咪不是大人吗？””妈咪不是,我昨天还听见你喊她宝贝。”
    滋如突然紧张起来,瞪大眼睛看着萧致,萧致也惊讶,孩子应该是无心说的吧？！她不可能懂！
    萧致从小就被爸妈锻炼独立自主生活的能力,她小时候不仅要自己去上幼儿园，上暑假班,到了13岁以后她还要自己去挣零花钱。
    但是到了她的小孩就被妈妈宠的不成样子。
    每天早上去上早教班，他妈妈都要捧着牛奶，拿着面包,举着小点心跟在小孩后面。
    还要帮她拿书包,开车门，牵着手,送到教室去。
    家里没酱油了，这里去生鲜超市也不过就200米的距离,过一个绿化带。
    家人都经常带着小孩去超市的，应该记得吧？
    萧致对宝宝说：”宝宝自己去超市买瓶酱油行吗？”
    宝宝特别高兴，可以可以。
    萧致给了他100块钱：”记得要找钱哦。”
    萧致也真是够心大的,竟然就让宝宝自己出去了。
    10分钟过去了，宝宝还没回来，萧致在嘀咕这么久吗？
    20分钟还没回来，萧致开始慌了。
    妈妈回来了，刚进门就喊：宝宝，奶奶来啦。
    萧致立马扔下围裙：”我让宝宝出去买酱油20分钟了还没回来。”
    立马妈妈就开骂：”你傻呀，还让孩子自己出去，你知道这外面有多乱吗？被人拐卖了怎么办？”
    萧致这才意识到严重性，不至于吧？
    萧致立马打电话给物业保安，自己沿着生鲜超市的路出去找。
    妈妈三魂丢了七魄，慌的不得了，让哥哥赶紧过来。
    萧致穿着拖鞋急匆匆的去超市，跟工作人员描述了一下宝宝的特征，他很奇怪的说：”不可能啊，这么小的小孩来这里我不可能看不到呀。”那也就是宝宝根本就没有来生鲜超市！！
    萧致紧张：”不会吧，刚出门就被人抱走了？”
    滋如气的要哭。
    萧致还算冷静，去查了监控。
    10分钟，业主群里就说看到了，在沙堆这里玩着呢。
    一家人找到儿童区，眼睛一亮看到宝宝，正在沙堆中和一群小孩玩沙子，玩得高兴，哈哈大笑，举着沙子往自己身上浇。
    宝宝还无事发生的样子，说妈妈看我厉害吗？
    滋如和妈妈抱着孩子简直要哭
    萧致傻眼：”我让你去买酱油，你在这干什么呢？””可以等一下再买啊，我想先和小朋友玩一下。”
    回来宝宝没有怎么被受教育，萧致倒是被一家人狠狠地轮番的教育了一番，还好滋如爸爸妈妈不知道，知道了估计要对萧致失望了。
    因为这件事滋如气了她好几天，好几天都没有理她。
    伊格也觉得她活该，现在这种年代既然让小孩自己出去。伊格说要带着小孩去上海玩。
    她给宝宝买了一座公主城堡的玩具，放在上海了宝宝听到了就屁颠屁颠的要跟着他走走。
    小姨才30多岁就要被宝宝喊姨母，非但不生气，反而一口一口甜甜的应着。
    宝宝被伊格接走了，萧致才好对滋如好好的赎罪，滋如这几天也不太生气了，反而对萧致说，我们小孩好像是太被保护了一点哦。不符合小孩子的生长发育”是啊，我们小孩这样容易被宠坏的。这样吧。等他从上海回来，我们就让他分房间睡吧，不要跟着我们睡，也不用她跟着奶奶睡了。””太早了吧，她才三岁呀。”
    说到这里滋如又开始不忍心了。
    滋如是个很有家庭责任感的人。
    当不认识的人听说滋如已经结婚有小孩，简直惊讶极了。
    滋如毫不避讳，捂着嘴笑着说：”我的孩子都已经三岁了，都要上幼儿园了。”
    从前追滋如的人排到北京□□就算了，现在她都结婚了，生了宝宝追她的人还络绎不绝的。
    还好滋如自己有了车，要不人家这直接都能追到萧致家的大门口来。
    小姨笑说：”最近一个20多岁的小年轻可是追滋如追的特别紧哟，听说她结婚了也不放弃。””这人真是。哼，现在的小孩这么没素质吗？””哪里，人家可是海归呢，有素质有文化的很，只是她觉得谁都配不上滋如。””我配不上吗？可是滋如很爱我呀。”
    两人一直说要出去旅游，但是有了宝宝以后又不是很方便。
    滋如爸爸妈妈想念宝宝的紧。本来他们俩都不爱来萧致这边的，有了宝宝以后，一年有半年时间都要来这边看看，有的时候宝宝带去萧致爸爸妈妈那边了，两个老人还要追到那边去。
    有了宝宝，家里欢声笑语多了不少。
    萧致妈妈在她出生的时候还特地存了好几箱的茅台，等宝宝结婚的时候再拿出来，这是奶奶送的礼物以前萧致结婚的时候，妈妈也拿了三瓶出来，说这是给她存着结婚的。
    一瓶在见滋如爸爸妈妈的时候，喝掉了，一瓶给了萧致，另外一瓶就给的滋如爸爸妈妈这边。
    这产品已经价值不菲了，为了这个宝宝妈妈还特地存了好几箱，可见她对自己这个孙女，有多在乎。
    宝宝也特别喜欢几个老人。总是哈哈哈的笑个不停。
    这才一个星期没见，双方老人就亲自来接，接到家里去了。”滋如，我们好久都没有过二人世界了。”是吗，行，那这个周末我让我妈带一下小孩，我们去过周末行吗？””啊，我来订酒店，我们去周边的温泉山庄吧，”
    总算没有小孩了。
    只要是想滋如想的不得了。两个人一整天都没有下床来，萧致用力：”你都不理我多久了。””有了宝宝以后确实是冷落了你啊。””最近是不是又有人追你呀？让我好吃醋，你怎么就这么有魅力？””我哪有，我都30多的人了。””可是还是好漂亮，别人见了你根本就阻挡不了你的魅力。””哪有，胡说，我现在可是还记得你和小金的视频，全网疯传了。””哎呀，就不要说这些陈芝麻烂谷子的事了，你还不知道我吗？我可是全心全意的只在乎你呀。””少来，就会说好听的。””这个我得跟你说一下，宝宝以后的教育问题，以后他读书的就不能再这样溺爱她了，做事情就要有做事情的样子，不能她撒个娇你就心软。””行，以后听你的。”
    滋如男的在这些事情上不跟她计较，好好的跟她交流沟通。”哎呀，萧致，我一点力气都没有了。””乖。””萧致，我老了你还像以前一样爱我吗？””你哪里老了，你还是那么的漂亮，甚至比以前更有魅力了。””就会说好听的，可是我觉得要是我对你没有那么大的吸引力了怎么办？””哪里，说什么话呢，我就是喜欢你呀，爱死你了，谁都比不上你。””可是我还是很紧张啊，你看我抬头的时候都有抬头纹了，再过几年长了鱼尾纹，脸也没有以前那么有弹性了，身材也没有以前好了…””胡说，胡说，我爱的就是你。爱你一辈子。”
    作者有话要说：  收藏新文哦，今晚会开始更新了。

57
    宝宝从小就在早教中心长大。有了小孩以后,萧致妈妈也不在公司里忙碌了，每一天都围着宝宝转。偶尔出差也每时每刻都打来视频宝宝来接。
    所以萧致和滋如就都挺轻松的，不过她们从来没有要第2个孩子的想法,有一个就够了。
    萧致还是在闲职上，这几年也没什么新的变动,滋如的生意起色倒是不错，做得有声有色的两个人也渐渐的不那么避讳一起带着宝宝出去,也不怕遭人非议。
    而且两个人非常享受带着小孩子出去玩，一起吃饭,一起玩耍。
    晚上和滋如两个人躺在床上,突然宝宝穿着睡衣从门缝里钻进来。”妈咪,我想和你一起睡。””不行哦,我们说好了,小朋友长大了要自己睡觉的哟。””那妈妈还和你一起睡,她都是大人了。””每个人都有成长的过程呀，每个小朋友都要从和妈妈一起睡,然后到自己一起睡，她长大以后呢，又有一个她的爱人会跟她同床共枕,这就是成长的变化啊。””可是我还是想和妈咪一起睡。””行吧,那你快点过来闭上眼睛哟。”
    滋如对萧致点点头，意思是等她哄睡,就把她送回房间去。
    萧致打开故事书给宝宝说起了故事。这个小孩从小都让人省心，一会儿就睡着了,萧致放下书把宝宝抱回房间去，然后对滋如说一起吃个宵夜吧。”啊，我不吃了,吃了会胖的，我最近已经够胖了。””胖了吗？没有啊””去，你懂什么？减肥是女人的终身事业，等到下个星期我就要开始频繁的去健身房了。””去健身是好事，不过你的身材还是那么好，不要放在心上。“”
    萧致的休息日比较多，她接送宝宝比较多。
    周末去上了开发拓展课。回来的时候特别热，宝宝急着去冰箱里找冰淇淋。
    可是这种天气还没到，滋如是不会允许冰箱里有冰淇淋的。
    宝宝失望地扁嘴，转头对萧致说：”妈妈，没有了。””这个时候妈咪可是不会让我们的冰箱里有冰淇淋的哟，吃点水果吧，吃点水果对身体好，会让自己变得更漂亮的。””不要啊，可是我就是想吃冰淇淋，凉凉的甜甜的。”
    萧致也扁嘴：”我也很想吃，可是我们不能吃。”
    萧致是很喜欢用这种感同身受的方式来教育小孩子的，把自己放在和小孩子一样的地位上。看到萧致这么伤心，宝宝反而安慰她：”算了算了，等到下个月让妈咪给我们买吧。”
    萧致就笑了。
    5月份天气已经开始热了，滋如的爸爸妈妈着急着来看宝宝。
    宝宝这段时间跟着萧致学了很多礼节，对人礼貌热情有礼谨慎了很多。见到婆婆和公公立马弯腰，拿了鞋柜底下的拖鞋，很礼貌的说：”欢迎公公婆婆，公公婆婆请换鞋。”
    滋如爸妈脸上的神色飞扬，惊讶的不得了，抱住宝宝就一个劲的亲。”宝宝也太厉害了吧。”
    宝宝转头一指：”是妈妈教的。”
    萧致在心里偷偷的乐，上天，她的宝宝好给劲啊。
    滋如爸爸妈妈对萧致点点头，不错不错。
    他们在萧致这里住了半个多月。
    刚好这半个多月。萧致妈妈也来了，这几个老人说说笑笑的，有劲的不得了，天天逗宝宝，带她出去散步。家里呢也有人收拾收拾。
    萧致和滋如结婚都6年了，萧致才终于摆脱了阴影，见到滋如爸爸妈妈能有说有笑的了。
    滋如这段时间去上海出了一趟差。
    时间不长才三天，刚巧碰到萧致休假，萧致这三天就全心全意的带宝宝就好，这样滋如也能放心一点滋如一忙完就赶回家。
    家里，萧致和小孩子一起浇花，一起侍弄着窗台上的花花草草。滋如回来打开家门，6月的傍晚，夕阳洒落照在两个人的身上。神圣纯洁，这就是爱。
    萧致耐心的让小孩自己拿着水壶，吩咐她轻轻的，小孩卷着袖子，认真的很。
    萧致转过头对滋如轻轻一笑。滋如也对她轻轻一笑。
    这就是最幸福的世界。
    作者有话要说：  写到这里就完结吧，这两个人好幸福，我喜欢写这种幸福的东西，一点波折都不要有。