   瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞑r
小说界的搬运工，良心po主，健康po主~~
百合小说推荐 

微信公众号：【百合小说社】 

微信号：baihexs

 关注会有更多精彩哦~~O(∩_∩)O~
  
打开支付宝直接首页搜索“7407401”，即可领红包

附：【本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责】内容版权归作者所有
铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴

《说好的情敌呢》作者：炒饭江南
晋江2018.06.08VIP正文完结
总下载数：1 非V章节总点击数：81928　　 总书评数：896 当前被收藏数：2573 营养液数：1501 文章积分：41,537,440
文案：
姜姒婉是千万人的女神
邓以萌却将她当作情敌
设想了一系列“手腕”要整她
还没来得及实施，蓦然回首竟发现
自己已经在这个女人的魅力旋涡里陷得太深太深

想要逃跑时，被抓回去亲了一口。
――说、说了你是我情敌，你亲我干嘛！！
姜姒婉笑而不语。
少顷，邓以萌刷微博，见到特别关注有提醒。
点开一看，影后姜姒婉三分钟前发的出柜博：
――我太太@以萌取胜
转评三十万。
她吓得将手机扔了出去。

温柔腹黑攻x呆萌脱线受
*短篇小甜・饼

内容标签： 都市情缘 娱乐圈 
搜索关键字：主角：姜姒婉、邓以萌 ┃ 配角：喵吃掉了 ┃ 其它：



第1章 坏女人
　　姜姒婉从形体房出来，迎面只见室友江蓝上气不接下气地跑过来，到她面前猛然停住，撑着膝盖哈哈喘气。姜姒婉有些莫名其妙，抬手拍了拍她的肩。
　　不等她说什么，江蓝直起身来，嘿了一声：“大婉，你摊上大事了！”
　　她那一脸“你搞大了别人肚子”的嫌弃，叫姜姒婉心里咯噔一下。她自认清白。即使近来因为新拍的电影拿了个小奖项，网络上黑粉各涨了一波，话题度蒸蒸日上，可说到底，她什么坏事也没做，自然不存在“做贼心虚”这种恶劣情绪。因此含笑问道：“怎么了吗。”
　　江蓝也不说话，拽过她的胳膊，拖着往宿舍方向走。
　　这所影视类高校乃是全国无数有志于娱乐圈的年轻人心往神驰的圣地，姜姒婉与江蓝作为表演系大三的学生，沿途接受注目礼，自然也不止一天两天了。
　　到宿舍门外，还没进去呢，就听到声震屋宇的啼哭声。姜姒婉狐疑地望一眼江蓝，江蓝非但没给她解释，反而恶狠狠地瞪了回来。
　　姜姒婉举双手做投降状。
　　宿舍里另外两个女孩正蹲在那里哄人。
　　那抱膝坐在地上哭得泪眼婆娑的小东西，就是噪音来源了。
　　姜姒婉咳嗽一声。
　　地上的三个人都朝她望过来，见了是她，小东西哇呜一声，哭得更惨绝人寰了。
　　两个室友倒是松了一口气，站起身来，分别退开了坐回自己床上，大有“终于可以安心吃瓜了”的休闲派头。
　　姜姒婉徐徐蹲下，在那张嘴嚎啕的小东西对面，弯了弯眼睛，拿手指在她湿漉漉的脸上画了个圈圈。哦哟，滑腻腻的，满满的胶原蛋白啊。
　　小东西嘴里重复咕哝着意味不明的话语，四个人侧耳听了半天，方才明白过来，她说的是：“坏女人。”
　　姜姒婉嗤地一笑：“我怎么你了。”
　　江蓝那边三个祸害妖精闻声也轻笑起来。
　　小东西见所有人都笑她，越发哭得厉害，面目浮肿，薄薄的皮肤下，额头细弱的青筋都爆出来，脸埋进双膝间，哭得浑身一抖一抖的。像是暴风雨里的小鹌鹑。
　　邓以萌这次是豁出去了，她知道姜姒婉这种有身份有地位的人极要体面，她非得哭到她答应自己的要求不可。还在酝酿下一波呢，忽然整个人都被悬空了的感觉，吓得赶忙睁眼，才发现自己被姜姒婉抱了起来，两人来到了宿舍门外，天惹，近距离看姜姒婉还真美啊，拿显微镜都找不到半点瑕疵那种。
　　难怪萧澈会喜欢上她。
　　没想到这只从小一起长大的竹马，来城里不过一年，就这么向美色低头，倒戈去了姜姒婉的后宫。她的心很痛，眼泪控制不住地流，发出嘤嘤嘤的低泣。这倒不是她有意做作，实在刚刚哭得太猛了，一下子刹不住车。
　　隔壁寝室里的人也都三三两两站在走廊上看热闹。
　　姜姒婉目无表情地低头看着她，虽是素颜却依旧光彩夺人的面孔上挂着个浅淡的冷笑：“再哭，我直接扔了哦。”
　　说着真的做出松手的架势。
　　邓以萌抽抽噎噎地扒拉住新晋影后姜姒婉的香肩，想起来这个人恐怕还不知道自己的意图，忙解释道：“我不是来捣乱的。”
　　姜姒婉嘴角抽抽，你这还不是捣乱，那请问你真的捣乱要干嘛，拆房子吗。
　　邓以萌说：“我找你有事。”
　　姜姒婉淡道：“这位小姐，找我有事的人多了去了，若是每个都像你一样，跑来我的宿舍爆哭，那我还怎么生活。”
　　邓以萌抖抖索索的：“对不起，我请你吃饭吧。”
　　大约这小东西太轻了，姜姒婉抱着也没觉得太大负担，轻飘飘地道：“坏女人很忙的。”
　　邓以萌脸小小地红了一下，“真的，其实我和你是校友，是今年大一的新生，编导系，念编剧的。”
　　姜姒婉心说，呵呵，学妹怎么了，校友我就要纵容你了吗，长得可爱了不起吗。
　　可是十分钟之后，她与这蔫儿巴巴的小东西面对面坐在餐厅。她对自己有些失望。姜姒婉，好奇害死猫啊，为什么要跟她出来。管她什么缘由都和你没有关系。
　　邓以萌擦干净了泪痕，露出白皙的小脸儿来，眨巴着大眼睛，抽抽鼻子将菜单递给对面的人，动动嘴唇说：“请你随便点。”
　　姜姒婉摇头：“我从不随便。”
　　邓以萌叹口气，颓然放下菜单，咬着下唇看向窗外，半晌转回头来，认真地说：“你把萧澈还给我。”
　　姜姒婉哈啊了一声，脸上的表情难以言喻。萧澈？萧澈是个什么鬼。
　　她撑着下巴思索的瞬间，服务生再次上来盘桓，双腿并拢，捧着小本本gay里gay气地摇啊摇扭啊扭，眼冒红心问：“点好了吗，两位大美女？”在这家艺术院校内部的餐饮机构上班，平时窥探到的高颜值不在少数，但是姜姒婉这个级别的，到底还不多，故此他在远处膜拜了很久，眼下又借故上来多看看。
　　姜姒婉纤手一挥，拈过菜单，点了红酒和七分熟的牛排，又示意邓以萌点单。
　　邓以萌安静下来之后就格外温驯了：“我也要一样的。”她懒得动脑筋，反正她是选择困难症。
　　服务生下去之后，姜姒婉总算想起来这萧澈是何方妖孽了，最近接的那部刚拍完的青春电影，她是女一，男一就是萧澈。
　　她入戏太深，只记得各角色名，没太关注艺人名，原来那个大家喊“潇洒哥”的就是眼前这小东西的执念么。上映在即，最近电影制片方为了炒作，找了推手和水军，活生生将私下里连面都没怎么见过的两个人给捆绑在一起，说什么“假戏真做”“台前幕后佳偶天成”“谁也离不开谁”，配以一两张捕风捉影的现场偷拍图。
　　不少姜姒婉的粉丝已经在网上嚎哭。
　　――婉婉老公不要啊！
　　――女神不要啊！
　　――婉婉你只能属于我，不属于任何的别人啊啊啊啊啊！
　　潇洒哥的唯粉三十秒后抵达战场，与她的粉丝撕成一团。原因无他，都觉得对家在捆绑消费。
　　微博评论炸裂，刷得她一脸懵逼。
　　她的女粉向来比男粉更多，这是出道以来一直让她稍感困惑的事情。
　　经纪人肖科艾说了，忍一时风平浪静，这都是为了电影票房。况且有些事，你越是辩白你没有，别人就越说你有。最高明的办法就是用沉默作答。等过段时间，两边的工作室再共同辟谣。
　　姜姒婉眯着眼，略略回想了下萧澈的样子，再打量了下眼前的小孩，好吧，也不至于辱没，萧算个小鲜肉。但是：“小孩，追星不可以这么疯狂的，你知不知道。喜欢偶像可以，但是弄出这么大动静，要死要活的，就不是好事了。”
　　邓以萌小脸白白的，眼圈儿又红了：“他不是我偶像啊。他是我竹马。我们两家住隔壁，十几年了。我们小时候父母约好的，长大了要结婚的嘛。我甚至为了他，考到这里来读这个劳什子编剧。你知道靠我这个脑子，考这里多费劲嘛！”
　　姜姒婉略微一怔，竟然不知从何吐槽起。原来是父母之命？她没有听错吧，这是二十一世纪啊小孩。
　　餐品上来了，邓以萌两只小爪子拿着刀，恨恨地补了一句：“我不是小孩！”说完开始切牛排。哼哧哼哧切了半天，愣是手抖得没个进展。
　　姜姒婉看得好笑，姿态优雅地将牛排切好，递过去给仍旧在白费力气的小孩，将她面前的那份端过来，再度开切。
　　邓以萌抿着嘴，鼓了鼓腮帮子，看着姜姒婉举手投足间仪态万方的样子，眼皮微微跳了一下。难怪那么多人说要姜姒婉做老公。还有些女粉也在疯狂地喊，姜姒婉是我老婆。再看了眼跟前切得形状清爽的小牛排，为自己辩解：“我今天哭太久没力气而已。平时并不是生活不能自理的人。”
　　姜姒婉拿叉子优雅地送一小块到嘴里，懒洋洋地“嗯？”了一声。
　　邓以萌脑海里一炸，脸上没来由发起烧来。别开眼睛，等热度过去，方才暗暗思忖：这个姜姒婉好像人还不错啊。挺温柔的。再多求求她说不定有戏！
　　她手里握紧了刀叉，“萧澈说绯闻都是真的，让我别等了。”眉头皱了皱，“你、你把他还给我好不好。”
　　姜姒婉慢条斯理吃了点牛排，心道果然是个脑子不太好使的，这么明显的托辞，这小东西都看不出来，还来拜托关系十万八千里远的人。忽然有些生起气来，淡淡笑了笑：“不还。”
　　邓以萌脸垮了一下，焦急道：“你都几千万粉丝了，还有那么多男神喜欢你，不差那一个啊。”
　　姜姒婉放下叉子，招过服务生结账，递给那一脸花痴的服务生一张卡，转脸对小东西说：“就是不还。”伸手拍拍她的脸，“早点回去写作业。”
　　邓以萌目送她起身，忙说：“你把微信给我一下，说好是我请的。我得转账给你。”
　　姜姒婉背对着她，柔柔地挥了挥手，没再答言。
　　目送她走远，邓以萌心情又变得糟糕起来。出来餐厅之后，有种虚脱感。今天闹得太过了。她在回宿舍的路上，开始了真正的哭泣，不是在姜姒婉宿舍那种夸张的表演，而是无声地流泪，麻麻痒痒的泪痕爬了满脸的时候，才抬起手擦擦。先前设想的美好未来都泡汤了啊。什么她写的剧本交给萧澈来演。少来了好吗。
　　要是早知道萧澈已心有他属，她还搞什么文学艺术啊，家里经济并不宽裕，刘阿姨说，萧澈那小子都是明星了，包你生活费不难。爸爸偏听她的话，有钱也是紧着下边两个小弟弟小妹妹。
　　所以她来上学，家里连生活费都没给。
　　她本也没打算依靠谁。只是谁知道，一来这边，那小子就主动联系她说，萌萌，我有别人了，你别等我哈。邓以萌不用掘地三尺，立刻就将他的绯闻女友翻了出来，将姜姒婉的资料甩到他跟前，问是不是这个人。
　　萧澈反问，你说呢。
　　萧澈就像她的哥哥一样。
　　她妈还在的时候，他们两个经常会在放学后，拖着妈妈要她做酸辣汤或是炒年糕来吃。妈妈一人给一碗，笑呵呵地和萧澈说：“以后做邓妈妈的儿子，好不好。”
　　感觉和萧澈在一起，是老妈的愿望啊。高中时不可以早恋，所以她削尖了脑袋也务必要与他考到一所学校，力争不要异地恋。
　　眼下与姜姒婉和萧澈都是校友了，可萧澈去了澳大利亚拍戏，姜姒婉这样的大腕自然也有私宅，难得回学校，她没法找两人摊牌。正当她叫天天不应叫地地不灵时，她听说表演系的老师都非常严格，哪怕是红透半边天的明星，都必须乖乖回来参加考试。形体课测验每学期据说有三次，今天情敌姜姒婉会回来。
　　所以她就把握机会闹了这么一出。
　　结果对方不但不肯帮忙，反而将她误认为疯狂的粉丝追星族。
　　她要在这繁华的城市活下来，很艰难的。
　　暂且没空去想萧澈的事了。也不能去想姜姒婉。
　　先活下来是正经。
　　站在宿舍附近的公告栏看新近的兼职消息时，眼神非常犀利地瞄到了“招演员助理，月薪六千，要求详谈。”她将电话号码存好，想了想，六千块诶，这么好的差事，如果不早点联络的话，就成了别人的盘中餐了。
　　她小心翼翼拨通了那个号码。


第2章 你愿意跟谁？
　　邓以萌第二次见到那个坏女人，是在花容公司的总部。她站在一旁，见许多人簇拥着艳光四射的她，还有疯狂的小粉丝尾随，被保安人员拦在大楼外边。
　　彼时她握着挎包带子，抿着嘴不敢出声。先前在学校遇见时，确实是平易近人没有错。眼下却成了高高在上的女王，周身散发着拒人千里之外的超强气场。脸上的妆容十分精致，唇彩却是少女粉，衬得唇瓣嘟嘟的，脸上架着墨镜，看不清表情。
　　邓以萌怕她看见自己，躲在角落，等她过去，再耽了会儿，然后才进的电梯。
　　花容传媒算是业界数一数二的经纪公司，所以前几天拨通那个招聘电话后，对面的人报出名头来，她着实有些吃惊。
　　如今来面试，可不是不忐忑的。
　　她到接待室的时候，发现里边事先已经有个女孩子，打扮得花枝招展，一件印花外套简直像个移动的鲜花市场。
　　邓以萌低头看看自己一身寡淡的牛仔裤和白衬衫，觉得自己快朴素成背景板了。
　　女孩挥挥手和她打招呼：“你看起来好小，高中生吗。”
　　邓以萌知道，有人说你年纪小，也就是变相吐槽你太土的意思，并不敢沾沾自喜，解释说自己大学生。
　　女孩笑了笑，低头玩手机。
　　过了会儿，邓以萌先被叫了进去。
　　负责面试的是名经纪人刘恬，大约是太自信自己的眼光，上下打量了她会儿，竟露出满意的神色，点头道：“坐。”
　　江湖上颇有些关于刘甜甜不好的传闻，据说这个人超级心狠手辣的。
　　邓以萌如履薄冰，在她对面的椅子上坐下。
　　没想到刘恬倒没摆架子，问了几句她的专业情况，课多不多等等，末了和她说：“你的外形过关――助理经常在明星跟前晃，所以长得一定不能讨厌，得讨喜。学编剧的话，也算半个业内人士，多的我就不介绍了。是这样，我们如今有两位大牌都在招助理，姜姒婉和俞定柔，都是很难拿捏的主。你愿意跟谁？”
　　邓以萌简直当场昏厥。居然有朝一日，有个人让她在姜姒婉和俞定柔中间挑一个来当老板。这俩可都是千万级的大腕儿啊。就好像成绩一塌糊涂的学生，某天突然被人问：“你去清华还是北大？任挑。”
　　是的，虽然和姜姒婉有个情敌关系在那里，她受欢迎的程度，邓以萌还是认可的。
　　刘恬见她小脸潮红，一双乌黑的墨瞳滴溜溜地转悠，笑着提醒：“邓小姐？”
　　“我要跟姜姒婉。”邓以萌握了握拳头。
　　刘恬笑笑：“好。”
　　签了合约下来，邓以萌握着脸，不停地拿手当小扇子扇风。
　　试用期一个月。为的是看她与艺人的磨合情况，也要看她在学业与工作之间能否周旋得过来。
　　邓以萌也当场表示了自己的疑问，为什么要找学生来担当助理的职务，找全职的社会人不就好了。对此，刘恬的解释是，两位女神都有个奇特的爱好，不喜欢生活里贴身跟的人太老道，经纪人饱经世故就够了，随身助理的话，希望是还没出象牙塔、心思单纯一些的。
　　邓以萌很想爆料，没出象牙塔，心思也不一定就单纯呀。比如她，选择姜姒婉就是别有用心的！
　　哼哼，既然是情敌，就去她身边，将她监视起来，偷窥她的日常，拿捏她的把柄，最后逼她听自己的话，乖乖把萧澈还回来！
　　当然这个脑回路似乎是有点清奇了。
　　但搞艺术的人，都是这么出奇制胜。
　　邓以萌并不觉得有什么问题。
　　刘恬让她明天下午去姜姒婉的私宅报道。
　　她先回了学校。
　　宿舍是四人间，三位舍友挺和蔼，都是本地人，平常除了赶作业时会在学校留宿，大部分时间都是待家里或者与男友约会。所以这宿舍相当于便宜了邓以萌一个人。
　　她最近穷，晚餐就用西北风解决了。
　　第二天将作业写完，将自己拾掇精神了，然后方才乘地铁去到某别墅小区。
　　不知在哪里看过一句话，安静本身是不值钱的，闹中取静才最珍贵。这在闹市中隔绝尘嚣的一处所在，让邓以萌惊叹不已。眨巴着眼睛按照刘恬给的地址，找到姜姒婉的私宅。按响了门铃。
　　来开门的却不是姜姒婉本人。
　　是个戴着眼镜的女郎，一身冲锋衣甚是工科style。
　　女郎将她领进门去，问道：“你就是新来的那个小邓吧？”
　　邓以萌点了点头。眨巴着眼四下里望望，为屋子里雅致的陈设暗暗惊叹。
　　低调奢华的典范了。
　　女郎说：“我是婉姐的上一任助理，你叫我小陈就可以，现在和你交接一下工作。”
　　邓以萌有点怕怕的：“你为什么不做了？”
　　小陈笑道：“我要开始毕业设计啦，很忙，两边兼顾不来，怕照顾不好婉姐，所以我主动提出辞职了。你别担心，婉姐人虽然高冷了点，但对待自己的团队，还是蛮好的，奖金也多，只要你别踩雷。”
　　邓以萌嘴角扯了扯。那个坏女人，很高冷？
　　见她走神，小陈拿手掌在她跟前挥了挥，“喂。”
　　邓以萌颔首，端正坐姿，聆听前辈教诲。
　　“屋子里的清洁不用你做，会有专职的保洁人员按时来收拾。”小陈拿支笔在纸上写写画画，“你要做的，就是照顾她的饮食起居，偶尔对对剧本，有戏拍的时候，看她需不需要你跟组。”
　　邓以萌举了个爪，“有个问题。”
　　小陈笑道：“说。”
　　邓以萌试探：“如果我做饭不好吃呢，我只会黑暗料理呢？”
　　“大部分时候婉姐都要严格控制饮食的，吃得很简单。你会做沙拉和水煮鸡胸肉就好。她心血来潮想吃个什么复杂的会自己动手。”小陈摊手，“当然，你最好会煲汤，婉姐喜欢喝汤。”
　　邓以萌想了想，这个不难，不会也可以学，对剧本的话，就更不在话下了，她可是专业的啊，咩哈哈哈。
　　小陈又再交代了几件琐碎小事，比如婉姐喜欢的颜色，婉姐喝水的温度……
　　“这些你记下来。其他的看她说什么，你照做就好了。”小陈叮嘱道，“不要逆她的意，有什么不懂的，可以发消息问我，我看到了就回。我很喜欢婉姐，希望你能照顾好她。”
　　临走前，又含泪握住她的手，“她可是几千万人的女神，你一定要照顾好她。”
　　挥别了小陈之后，邓以萌在姜姒婉的大宅子里四下转悠，脸上露出了阴险的笑容。
　　坐在沙发上，掏出手机来，登录微博，关注这位女神大大。
　　怎么拿捏她的把柄，目前邓以萌还没有完善的计划，告诉自己走一步看一步。
　　冰箱里现成的蔬菜水果，她决定先试试手。按照网上的教程先做个沙拉试试。要抓住一个人的心，先抓住一个人的胃。
　　……等等，不是。
　　要抓住一个人的把柄，先抓住一个人的口味。
　　邓以萌将沙拉自行吃掉，感觉味道蛮怪的。又琢磨了下，腌制鲟鱼除腥，加上豆腐煲了锅汤。等姜姒婉回来的时候可以喝。
　　虽然她是自己要算计的情敌，可同时好歹也是自己的老板啊，要秉承一个巴掌一个甜枣的原则。要是一点甜头都没有，在自己奸计得逞之前就把她给开了，那可不成。
　　想到这里，邓以萌发现，自己也真是一肚子坏水，是个地地道道的坏人了！郁郁寡欢的都是好人，而坏人一般都会活得很好！邓以萌感到前途无比光明！
　　当汤煲里散发出诱人的香味，姜姒婉还是没回来，天色却看着不早了。
　　还没和老板见上面，不能就这么打道回府。
　　在沙发上恹恹地蜷了会儿，她忽然想起，要在这里打响战役，摸清这个战略据点很有必要。
　　她起身，去往尚未探究过的地下室，不去则已，一下去，发现里边别有洞天，竟然是一整套的健身设施，活脱脱一个私人健身房！
　　邓以萌好奇地这个摸摸，那个试试，简直是初进大观园的刘姥姥。各个器材玩了一遍下来，整个人都累得虚脱掉了。
　　有的她不会玩，硬拉的时候，肩膀的韧带好像轻微拉伤了。
　　她摸摸自己身上湿透的衬衣，咬着嘴唇委决不下。擅自在老板家洗澡，似乎不大好的样子。可是就这么湿漉漉地，像个落汤鸡一样见她，也不好吧。
　　邓以萌望望炉子上的汤煲，自言自语道：“我在你家洗个澡，以后安心照顾你几天，不算计你，姜姒婉，你看怎么样。”
　　当然没有人回答她。
　　于是她笑逐颜开：“好的，你没有反对，那就是同意了。谢谢谢谢！”
　　欢天喜地出门，在侧边的大型生活超市买了件小裙子，飞速回来脱掉汗湿的衣物，叠起来打包，打算带回去清洗。
　　而她自己，则泡进了姜姒婉的浴缸，进去之前，还往里边滴了精油。
　　嗯，薰衣草的香味，兼具镇定和抚慰的功效，所以很多人都用它来催眠。
　　邓以萌洗着洗着，眼皮越来越沉重，越来越沉重，一边在心里狠狠告诫自己不要睡，一边却渐渐地，失去了意识……
　　朦朦胧胧醒过来的时候，只觉听到了脚步声笃笃笃，徐徐地悠然地靠近。邓以萌心里咯噔一下警惕起来，猛然睁开眼，双手扶着浴缸壁，想要挽救却发现已经来不及了！
　　只是一瞬间的事情――浴室门被人推开，啪嚓一声，灯也亮了起来。
　　邓以萌剧烈地尖叫出声。
　　头顶电灯的瓦数足够，将这宽敞到堪称豪华的浴室照得亮如白昼，自然也包括，擅自在别人家泡澡的她。
　　“婉、婉姐。”
　　对上姜姒婉先是震惊错愕、随即玩味暧昧的目光，邓以萌觉得浑身的血液都凝固了。想要找个地洞钻进去，可是哪里能够？
　　姜姒婉脸上还是完美的精致妆容，手搭在门框，人懒懒地斜倚在那里，眸子定定望着浴缸里那个湿漉漉的白得发光的小东西，淡淡勾了勾嘴角：“hi。”


第3章 下次？
　　邓以萌第三次见到那个坏女人，是在坏女人的家里，当时她泡在人家的浴缸中，“赤条条来去无牵挂”。
　　对视的短短数秒内，彼此完成了信息交换，接受了邓以萌是新上任的助理这个设定。
　　邓以萌想，煲汤时豆腐为什么全用完呢，留一块至少还可以撞死自己啊。尽管中枢系统当机立断合成了“快把衣服穿上”这样的指令，整个身体却像中风偏瘫了一样，丝毫没能动弹。
　　姜姒婉应该是先害羞了，当她一整颗脑袋都变成熟透的西红柿之后，没有再围观让她难堪，而是轻轻关上门离去，给了她足够的时间和空间。
　　邓以萌处理好自己出来，头发还湿漉漉地搭在肩上，身上穿着那件新的来不及过水的小裙子。见姜姒婉坐在沙发上看书，站在当地，也不则声。这回是真的心虚。
　　不管她的身份是什么，跑到别人家里，不问自取是为贼。她已经是个小偷了。
　　等姜姒婉心情好了再说话，免得正好撞枪口上。
　　姜姒婉见她乖乖站在那儿，也不闹腾了，蔫巴巴垂眸看着地面，头发还在湿漉漉地滴着水。鼻尖红红的，眼圈儿也红红的，倒像又有人欺负过她，因说：“去把头发吹干。”
　　邓以萌抬头，大眼睛里分明在怯怯地说：我不敢。
　　姜姒婉心中好笑，将手中的书再翻过一页，状似无意道：“这地板可贵了。”
　　邓以萌起先还没明白，随即低头一望，可不是，看样子是实木的，头发上的水珠滴那里的话，八成会毁掉，即使一时半会损毁不了，也会加速它的腐朽，缩短它的使用寿命。到时候姜姒婉一发难，轻轻碰个瓷，她这辈子可就杨白劳了。忙忙地去洗漱台旁，找到电吹风。
　　在电吹风嗡嗡的噪声中，她意识到，应当要给姜姒婉道歉。
　　“对不起啊，婉、婉姐。”邓以萌回到客厅，真心实意说。
　　姜姒婉抬头，姝色夺人：“嗯？”
　　“我不该没经过你同意，随意乱用你的东西，连小学生都懂的道理，我，”邓以萌说不下去，“我……”
　　坏女人继续看她的书，声音还是波澜不惊：“别担心，工资里扣。”
　　邓以萌抿着嘴，脑海里狂飙弹幕，小陈说坏女人对自己团队里的人很好，其实是加了粉丝滤镜吧，明明就锱铢必较的，吝啬得要命，洗个澡都要收钱。嘀嘀咕咕腹诽，却并不敢宣之于口。
　　这次委实是自己有错在先。
　　“汤好了吗？”坏女人再次翻书。
　　邓以萌过去揭开汤锅一看，汤已经是乳白色了，她盛了一碗端过来，特意搁了鱼和豆腐。小银勺子放在碗里边。
　　姜姒婉见她负手站着，淡道：“你也喝。”
　　邓以萌摇头：“我不饿。”
　　姜姒婉面无表情：“试毒。”
　　“……”这个倒是可以有。
　　此套路在各种甜宠小说和权谋小说里都见过无数次了。
　　邓以萌给自己也端了碗汤，见姜姒婉坐在对面，面色沉沉，似乎真信不过她，便也学着她当天吃牛排的样子，极为优雅地喝了几口，然后再无谓地望着坏女人。
　　其实她刚刚在浴缸里泡太久，有些冻着了，这半碗热汤下去，周身的寒意都散了。她压抑住不要将窃喜表露出来。
　　姜姒婉倒像愉悦了起来似的，款款喝汤。
　　她才喝了两口，桌上的手机忽而响起来，姜姒婉瞄了一眼，见是“恬姐”，便对邓以萌扬扬下巴：“接。”
　　邓以萌有些诧异，拿手指指着自己，稍后想明白了，自己现在是她助理呀，所以可以碰她的电话。“喂，恬姐。婉姐在喝汤。我是……”
　　“小萌？这么快就进入角色了，看来适应得不错。”刘恬在那边笑，“告诉你婉姐，上次的电影有场戏要补拍，你问问她什么时候方便。”
　　邓以萌捂住手机，将这句话复述了一遍。
　　姜姒婉放下汤，和她招了招手，示意她将手机递过去。
　　邓以萌拿着手机过去，却只见这女人晾着两只手，将脸侧过来，挨着她的手对着电话讲：“最后那场吗。”
　　她的侧脸皮肤滑嫩嫩的，像小宝宝一样。邓以萌的手背贴着那温热，觉得怪怪的，心扑通扑通狂跳之余，想道：为什么不开扩音呢，这样子好傻。姜姒婉那么聪明应该不至于没有想到吧。
　　难道是不喜欢扩音之后的音质？……怎么可能！估计就是想着整她！
　　姜姒婉又与刘恬对答了几句，最后说：“我现在去，派车来接我。今天有些累了。不能自己开车。”接着努努嘴，示意她收线。
　　邓以萌见她放下碗，拿纸巾擦拭了嘴唇，一副要出门的架势，连忙问：“婉姐，我，我是不是要跟你一起去啊？”
　　姜姒婉俯视她一眼，嗤地一笑：“是啊，不然你先回去休息？”
　　“……”好像是不太好。
　　门外响起停车声时，姜姒婉已经自己补过了妆，将手袋塞到邓以萌手里，自己则拿着大衣往门外走。
　　邓以萌赶忙捧着她的手袋跟上。来的是传说中的保姆车。姜姒婉到了上面，靠着座位闭目养神。邓以萌在旁边看着她，咕嘟咽了咽口水。坏女人真是红颜祸水。不论正面侧面，都是无可挑剔。
　　姜姒婉兴许是察觉了她的视线，微微睁开了眸子。
　　与她视线一相撞，邓以萌赶忙正襟危坐。
　　到了现场时，大家称呼江导的男人走上来，先和姜姒婉抱歉：“这么晚了还叫你们来，不好意思啊大婉。主创组仔细斟酌了下，还是决定，将结尾定格在你和小李重逢比较好。”
　　邓以萌先前刷帖子的时候，看到有黑粉爆料说姜姒婉很爱耍大牌，成了角儿之后，对导演都是爱答不理的，编剧们则总是为了她通宵改戏改到吐，还有同组的演员在抢了她的风头之后被她扇巴掌的。
　　邓以萌便冷眼旁观，看看到底是不是这样。
　　只听“大婉”说道：“没事，江导，您都这么拼，我们这些年轻人自然更该向您学习了。”
　　邓以萌暗自品了品这句话，看不出来耍大牌，倒像讽刺江导有些老。
　　不过这个导演的年龄，看着本来就做姜姒婉的父辈都还绰绰有余，所以她的话竟全然没什么问题。
　　看来坏女人的九条狐狸尾巴藏得很好！
　　姜姒婉被服装请过去换戏服时，邓以萌又给自己找到了笑点。大婉。嗯，这个名字不错。“大碗吃饭”“大碗喝粥”，嘻嘻嘻。
　　像个傻子似的自得其乐时，她前面那方天地突降暴雨。哗啦啦洒下来的水帘让她唬了一跳，往后退了两步，退进棚内，只听导演喊了“Action!”之后，逆光一个人影走了来。
　　那一身鲜亮的锦衣卫飞鱼服甚是气派，然而那窈窕的身姿让她一瞬间就认出来，那挨淋的不是别人，正是大碗同学。
　　从来不爆粗的邓以萌见她提着刀在雨中漫步，淋得浑身湿透，心里长出巨大的“卧槽”两个字。
　　快走到她这边时，男主突然叉出来，对姜姒婉喊道：“丽君。”
　　姜姒婉明眸一睐，泪如雨下，脸上分不清是泪水还是雨水，她樱唇微抖，吐出两个字：“是你……”虽然只是两个字，却有无尽的缠绵之意。听得邓以萌起了一阵鸡皮疙瘩。
　　男主接腔：“是我。”
　　两人手握在一起，彼此深深凝望。
　　江导喊了咔，上来指导，邓以萌侧耳听真切了，主要是让那个男的说话要带有哽咽之意，切入画面要自然，若是不够自然，就打算吊威亚让他从天而降，那这场戏可就要好一会儿了。
　　事实证明，即使不用威亚，这场戏也还是重复NG了十多次。邓以萌最后都在心里想，天啊，这什么鬼重逢戏码啊，完全没必要啊，这个镜头只要有大碗就美不胜收了啊，那男的纯属多余，大碗你不要有事啊，你脸色好苍白了喂。
　　最后总算过了时，邓以萌扑过去递了一块干毛巾，“大……婉姐，您擦擦。”
　　姜姒婉却不接她的毛巾，径直坐在那里，原本樱桃粉的唇色被“人工降雨”冲刷得苍白，薄薄的肩膀微微抖索着。邓以萌愣了愣，忽然想起，哦，这个时候应该帮她擦擦。便走上前去，用大毛巾包裹着大碗同学的脑袋，轻柔地替她擦拭。
　　方才与她配戏的那位男演员上来道歉：“婉姐，对不起，下次我不会再……”
　　姜姒婉脸被毛巾盖住了所以看不清表情，但听起来就很不高兴了：“下次？”
　　邓以萌小心肝抖了抖，默默翻译道，应该是没有下次了。
　　保姆车载着姜姒婉回家时，邓以萌甚至都不好意思问她，自己应该什么时候回学校。
　　这样憋着憋着，不知不觉就到了姜姒婉的小别墅。见大碗同学单薄的身影进了屋子，邓以萌和司机大哥说了再见之后，便也赶忙跟了进去。
　　姜姒婉直接进了浴室。过了二十来分钟，穿着浴袍出来了，像朵洁白的云飘上了二楼的房间。
　　看看时间都凌晨一点多了。
　　邓以萌纠结了会儿，还是开大火煮了杯姜汤，悄咪咪上去，打算问一句有没有什么别的需要，没有的话那她就回……
　　只可惜，到了姜姒婉的房间，她什么话也说不出来了。
　　那几千万人共同的女神，此时此刻娇弱无匹地躺在那儿，面色非常惨淡。真正的，花容失色。
　　邓以萌抬手摸了摸坏女人的额头，被烫得一缩手。却听她在睡梦中轻吟了一声，旋即睁开一双桃花眼，用烧得微微发红的眸子望着她。
　　“婉、婉姐。”邓以萌心里有点难过，“你发烧了。”


第4章 听姐姐的话
　　“不，我没有。”姜姒婉在枕上摇头否认。
　　邓以萌两只手分别探在两个人额头，无奈道：“你都快被烤熟了。”
　　姜姒婉皱眉，转了转脸，躲开她小小的爪，那爪子虽然凉凉的很舒服，却让她意识到自己的软弱，翻了个身，背对絮叨的小东西，用被子蒙住了头。
　　邓以萌内心无力。方才演锦衣卫的时候还觉得杀气腾腾英姿飒爽的，气场爆表，这转眼间怎么又成了个小孩了。
　　中学时代常要带弟妹，她倒是因此累积了好些哄小孩的经验。
　　但是对着这么个高高在上的御姐，她那些不登大雅之堂的伎俩实在不敢拿出来献宝。况且，她也没全忘了，躺在床上的，某种意义上来说是自己的情敌啊情敌。她怎么能像兔子一样哄她“宝宝乖”呢。
　　可是。
　　邓以萌在各个房间搜寻温度计和退烧药的当口，忽然想到，要是姜姒婉身体不好了，那些喜欢她的人肯定心疼死了，这其中就包括萧澈那小子。她不希望这样的事情发生。
　　故而万千因由指向一个结局，那就是姜姒婉不能有事，得尽快好起来。
　　终于在某个类似客房的房间里，打开柜子，找到了急救箱。里边有若干应急药品。
　　姜姒婉睡得昏昏沉沉的，那只凉凉的小手放肆地滑进衣襟时，她有些震惊，转过脸看了爪子的主人一眼。
　　邓以萌慌忙将手抽出来以示清白，“婉姐，你，你别误会啊，你不信我，总该相信体温计吧。给你测个温度，你就知道了。”
　　姜姒婉复又闭上双眼，任凭她将那体温计放置妥当。过了五分钟，被褥O@的摩擦声，接着听那小孩“呀”地叫了一声。
　　邓以萌看着温度计上指着四十度的水银线。觉得自己快疯了。“婉姐，起来，咱们去医院。”
　　姜姒婉说话的声音极轻，“不去。”
　　“你四十度了。”邓以萌心里很害怕。她怕姜姒婉烧傻了。
　　“不可能。”
　　邓以萌略略思量，大碗同学的自信可能来自地下室那一屋子的健身器材。平素饮食控制得好，又常常运动，身体素质不会太差。但百密一疏，再完善的系统，也有出bug的时候，所以这次病来如山倒，姜姒婉完全不能相信。
　　“真的，你看一眼。”邓以萌将体温计放到她眼前。谁知姜姒婉完全跟没听见一样，紧闭着双眸，那长而卷翘的睫毛都不带颤一下的。
　　讳疾忌医到这个地步，邓以萌没了法子。
　　又不能对姜姒婉用强――她强不过。
　　或是打120让他们来强制执行？像大碗同学这样的超级大腕，半夜被救护车从私宅掳走，好家伙，绝对是第二天的头条没跑儿了。她对那个光怪陆离的名利场所知尚浅，但“三人成虎”的道理她还是懂得的。搞不好就会有人传感情出现重大危机所以玩了个割腕自杀云云。传成科幻小说都有可能。
　　那她邓以萌头天上岗，第二天就可以下岗了。
　　“婉婉。”邓以萌脱掉鞋子，跪坐在被子上，柔柔喊了一声。嗲得自己都起了鸡皮疙瘩。
　　姜姒婉终于睁开眼睛看着她。因为发烧而越发亮闪闪的眸子透露出疑惑。
　　“你是个好孩子。”邓以萌硬着头皮，“听姐姐的话，乖乖吃药药好不好？如果不吃药，我就不喜欢你了，以后也不跟你玩。”
　　姜姒婉红云翻滚的脸上也看不出来表情。
　　“要我喂你吗？”邓以萌笑眯眯的，“自己吃的话，喝水就咽下去了。我来喂的话，就要将药研碎了，加点水，弄成苦不拉几的药糊糊…”
　　不等她说完，姜姒婉已经坐起身来，朝她递出一只手。
　　邓以萌心里比了个胜利的手势，表面上却绷住了，不动声色将药放在她手中，水杯也一并递上去。随即退下床去，穿好自己的鞋，看着大碗同学皱眉吃药。
　　哎。不就是吃个药么，搞那么妩媚动人做神马。
　　邓以萌心里有点忧伤。坏女人实在是太好看了。不施粉黛、高烧四十度都没办法撼动她的美貌分毫。
　　爱美之心人皆有之。这样一个人，一旦站到了她的对立面，成了她的情敌，硬碰硬的话，哪有什么赢面可言？
　　她接过水杯，开始思索起其他通往罗马的大道来。现在已是凌晨两点多，脑子堵得厉害，她想不起别的，却听床上的病美人道：“你也去睡吧。”
　　邓以萌答应了。将水杯放下却没立刻离开。见姜姒婉躺下了，去找了毛巾打湿，叠成小小的方巾，替病美人敷在额头。她躺那儿虽然头微微动了动，却没再睁眼。
　　邓以萌等确认她完全退烧之后，方才关了灯，蹑手蹑脚下楼。胡乱洗了把脸，掏出手机看看时间，哦豁，凌晨三点多。这种时候还是不要回学校了吧。
　　吸取下午的血泪经验，她没敢随便找张床睡，而是选择在沙发里窝着，凑合一晚。
　　晨光熹微，落地窗里透进光线时，她惊醒了。双目瞪圆放空了会儿，翻身起来，先去确认过姜姒婉安然无恙，转而进厨房熬了一锅白粥。
　　姜姒婉睡到十点多醒过来。身体恢复得七七八八。起床转悠了会儿却不见小东西的身影。端着温水喝时，慢慢在屋子里踱步，走到沙发跟前，只见洁白的沙发套上，有几根发丝沾在上边。
　　怔忪两秒，嗤地一笑，转而来到小饭厅，桌上放着粥碗，碗下边压着张便签。
　　有趣。
　　多年不见这么原始的通讯方式了。
　　只见上边用儿童字体写着：“婉姐，希望你已经好了，我按照小陈说的，查过日程表，你今天的通告从下午四点开始，所以我走的时候没有叫醒你。今天上午我有课，先回去一趟，若有急事请给我打电话，我会第一时间赶回来的。PS：我妈说过，感冒的人一定要喝粥才会完全好，才可以把感冒送得远远的，你一定要喝粥啊。w”
　　落款一个字：邓。
　　姜姒婉默然将那便签放回原处，扯了扯嘴角，去盛了碗粥，端过来，还没开始喝呢，刘恬就来电话了。
　　开了扩音模式，拿勺子慢悠悠地舀了一勺粥，轻轻吹凉。刘恬先了解昨天补拍的情况，问她淋雨后有没有不妥，她答没有。大经纪人便又问，新来的小助理怎么样。要不要换人。
　　姜姒婉斟酌了下，答复她：“有点脱线。但是蛮好玩的。”
　　刘恬喊了两声姑奶奶：“你招助理，不是陪你玩的啊，要协助你工作，照顾你生活的好吗。脱线什么意思，是脑子很不好使？还是太欢实了？有没有捅什么篓子？你一听说是你学校的校友就决定得那么痛快，我很害怕啊姑奶奶。”
　　姜姒婉道：“工作目前也没问题。”
　　刘恬舒出一口气，“那还有什么别的缺点没有？”
　　姜姒婉咬着勺子，弯弯眼睛看向旁边写了一长串子的便利贴，唔了一声：“还有点话唠吧。热闹。”
　　正在记笔记的邓以萌忽然就打了个喷嚏。这次是看系里教授的面子，一位极其年轻但是经验丰富的编剧老师来分享从业经验。
　　坐在身边的舍友黎贝贝用手肘碰碰邓以萌，开始说悄悄话：“哎，据说这个程老师，就是那个谢臻的老婆。”
　　邓以萌点头：“我知道啊。”谢臻，和姜姒婉一个经纪公司的嘛，拿过影后，平时很少传绯闻，只有一点，是个宠妻狂魔。像她这样不关注八卦的人，都知道这俩是一对。
　　“很令人羡慕啊，经常撒狗粮。”黎贝贝说。
　　邓以萌看着她，“你也是拉拉吗。”
　　黎贝贝笑嘻嘻的：“是啊，你要和我搞姬吗。”
　　邓以萌见她没个正形，便明白过来，人家是开玩笑，赞叹道：“是很甜了。但我关注的不是这个，我看过程颖的本子，也看过她出版的小说，那种用词，那种结构，那种节奏，浑然天成，我感觉我这辈子都达不到了，再怎么挣扎我也是个小白。所以见到程老师，我有一点难过。”
　　黎贝贝吐槽：“矫情。”
　　邓以萌朝她做个鬼脸，继续专心记笔记。程颖声音很好听，生得也极美，课堂时间过得非常快，一小时感觉嗖的一下就没了，邓以萌见男生女生将程颖里三层外三层地包围了，便坐在座位上没动，等大家合影的签名的提问的，都一步三回头地走了之后，方才小步跑上前去，站在讲台跟前，未语面先红。
　　“小朋友，你有事吗？”程颖停下收拾的动作，笑问。
　　邓以萌捧着笔记本，支吾了半天，憋出一句：“我，我写东西，总是写不出自己想要的感觉。程老师您能不能…能不能…”
　　程颖问：“哪方面的感觉？”
　　邓以萌瘪着嘴。要死了。她其实正经实战的本子还没完整写过几个呢。只能估摸着答：“画面感？还有，质感？”
　　“那么，看一百部类型电影，写类型分析。”程颖侧了侧头，瀑布一样的头发从肩侧滑落，“最重要的，有时间可以试试拉片。”
　　“好、好的！”邓以萌真的很紧张。
　　阶梯教室的门口有个人影挥着手小声喊：“老婆，老婆。”
　　邓以萌望过去，天啊，全副武装的一个人，戴着口罩墨镜等等。
　　程颖没理那人，而是微笑问眼前的邓以萌：“还有问题吗？”
　　不等邓以萌回答，那武装到牙齿的高挑女人便杀过来，夺过程老师手中的包，有些气呼呼的：“怎么被这帮小破孩缠这么久啊，我在车里，左等你也不来右等你也不来，我都要……”
　　“真嗦。”程颖打断那个人的话。
　　邓以萌已经隐约猜到来人是谁了。想着都是自己这个“小破孩”害得两位大姐姐不能愉快地虐狗，委实是自己错了。赶忙说：“我已经没问题了。程老师再见！”
　　程颖对她一笑，方才牵着那个叽叽歪歪的人走了，从背面看过去，好像牵着一条阿拉斯加。
　　邓以萌刚松口气，手机响了，是条短消息。来自某姜。
　　“下午过来。”后边还跟了个犯规的颜文字：w。


第5章 Cut！
　　回到宿舍她还是石化脸。难得大伙儿都在，正伏案赶作业呢。黎贝贝和安苑见了她，彼此相视一笑，由黎贝贝出马，抬手在她跟前晃了晃，“怎么了啊？”
　　邓以萌叹口气，扶额道：“一个看起来相当高冷的人开始用颜文字了。”
　　安苑笑道：“这就是反差萌嘛。”
　　道理她都懂，就是有点不适应。姜姒婉今天的日程表她心中有数，她的档期排得极满，今天唯一半天空闲…本来是给她下一部戏做缓冲，她倒是也没白费，拿来生病了……
　　总之演员这个行当，一将功成万骨枯，即使站在金字塔顶端，睥睨群雄傲视群芳，看着无限风光，私底下却累成哈士奇。比如姜姒婉自打出道，休息时间从未超过二十四小时。
　　下午四点与七点各有两个奢侈品广告代言，一个是瑞士某家的女士手表，另一个是女士香水。
　　晚风怡人，不知不觉到了别墅小区，邓以萌停好自行车，对于那个“w”还是有些介怀。
　　手握小挎包的带子，抿着嘴来到门前，用密码开锁，进屋走了没两步，隐约听见浴室有哗啦啦的水声。
　　诶，在洗澡？
　　她头皮一紧，脊背发凉，脸上却立时辣辣的。
　　――又想起昨下午的事情。
　　估计是为了臊她，姜姒婉居然用那种带着色气的目光看她的果体。演技随时在线，感染力十足，就那么轻飘飘的一眼，叫人再也忘不掉那精彩到哭的一幕。
　　“邓以萌？”浴室里传来询问的声音。
　　这是那位第一次叫她全名。
　　带来的感觉很诡异，耳膜有点点酥麻，接着像是会传染似的，缓缓将整张脸给麻住了。
　　浴室的水声停了，呼唤声再次传过来：“邓以萌？”
　　邓以萌抬起两只手，面无表情拍了拍自己的脸，啪啪啪几声嘹亮的巴掌声过后，她清醒了一点，踱到浴室附近，答应了她，免得她误会是什么小毛贼闯了进来。
　　姜姒婉隔着浴室门和她说：“帮我拿浴巾。”
　　应该是里边的浴巾打上了水弄湿了。邓以萌晃悠着脑袋，四下看看，只见阳台上晾着云一样的一片，麻溜去收了，到浴室门前说：“婉姐，我拿过来了。”
　　门徐徐开了小半，修长手臂探出来，指尖与手肘都在滴水。
　　邓以萌咕嘟咽了咽口水。
　　――她趁机破门而入，迅速地掏出手机，以迅雷不及掩耳之势咔嚓咔嚓拍下了女神的数张艳照，继而得意大笑：“大碗！你也有今天！我已经有你的把柄在手！只要我按下这个分享键，哼哼哼。”
　　――姜姒婉梨花带雨地哭起来：“你想要什么，我都可以答应你。”
　　――邓以萌眼看高高在上的女神竟被欺负到这种地步，内心泛滥起一阵奇异的愉悦，扯了扯嘴角：“过来让宝宝亲一口！”
　　Cut！她甩了甩头。
　　――剧本走向不对，她说的是：“把那只竹马还给我，不然，哼哼……”
　　哇，好过分。真是太过分了。自己真是从头到尾都坏得掉渣。
　　姜姒婉在里边等了半天，还不见邓以萌将浴巾递过来，皱皱眉，拿过衣服遮住胸前，将浴室门开得更彻底些，看了那小东西一眼。
　　不知她发什么癔症，抱着浴巾呆若木鸡站那儿，小脸红彤彤的，呼吸都有些不对，小胸脯上下起伏，嘴角却有一抹迷之微笑。
　　遂抬手在她额间轻轻来了个爆栗，“想什么呢，你？”
　　额间吃痛，邓以萌猛然惊醒，反射弧巨长地轻呼一声弹开两步，脑袋摇得像拨浪鼓：“没、没什么！”
　　姜姒婉对她招了招手。
　　天惹，女神出浴，背景是氤氲的水汽，此刻她手上的外衣只遮了关键部位，雪一样的肌肤，优雅纤长的四肢，美得像是神话里的阿芙洛狄忒……
　　邓以萌懵懵懂懂地走到她跟前。
　　姜姒婉不禁失笑，从她手上夺过浴巾，又轻轻把门关上了。
　　门板碰到鼻尖时，门外的人才惊醒过来。
　　邓以萌捂脸回到客厅，坐在小桌子旁。刚刚是做梦了吧？完全就是只呆头鹅啊，好丢脸。
　　手掌移开时，目光触到早晨自己留下的那张便签。捡起来看看，目光扫到留言末尾的“w”。顿时恍然大悟，妈耶，婉姐敢情是在学她？
　　姜姒婉动作利落，不多久就将自己拾掇清楚了。做了基础保养，看着皮肤很好，整个人白得发光，但是素颜。穿着裸色连身长裙，整个人落落大方。
　　邓以萌看看手机，“啊！三点半，是不是该出发了？”
　　“嗯。”
　　姜姒婉亲自开车。
　　邓以萌坐在副驾驶上，抬手摸摸座椅，又摸摸安全带，再摸摸跟前的纸盒，眼睛眨巴眨巴，像极了好奇心旺盛的小孩子。
　　姜姒婉不动声色瞥了几眼，嘴角挂着一抹若有似无的笑意。
　　“婉姐，这是什么车啊？”
　　“卡宴。”
　　卡宴。邓以萌在脑海贫瘠的资料库里边搜索。半晌未果，也就不去纠结。只听大婉又问：“会开车吗。”
　　邓以萌如实回答：“暑假刚考了科目一。”转瞬想到自己身为助理，驾驶技术是基本素养，比如眼前这场景，她闲着，让老板开车，非常不得体，赶忙补一句：“不过我会加紧学的。我学东西很快。”
　　“唔。”
　　到了拍摄现场，化妆师给姜姒婉化妆，邓以萌捧着水杯在旁边看着。化妆师一边工作一边赞不绝口，称赞女神皮肤状态好、脸超小，什么风格的妆容都能hold住，简直是一个化妆师梦寐以求的理想模特。接着开始讲她遇到的有趣的圈内趣闻。
　　谁和谁在酒宴上喝醉后拥吻，醒过来发现是死对头，偏被狗仔队拍下，事后各花了五百万去打点，将照片买下来。
　　谁从谁那里抢了角色，从此彼此就结下了仇怨。
　　姜姒婉闭着眼睛配合，偶尔会轻轻唔一声，以示礼貌。
　　定好妆之后，姜姒婉朝小东西使了个眼色。
　　邓以萌这次没犯迷糊，即刻醒悟是要水喝。从保温杯里倒了小半杯在盖子里，吹了吹，递过去。
　　喝水的人睫毛像两把小扇子，在脸上投下绵密的阴影。
　　邓以萌方才全程盯着化妆师的巧手，企图偷师，看有没有什么没见过的灵巧手法。她盯得牢，深知并没有贴假睫毛。所以这么长长长的睫，竟是纯天然。
　　暗叹造物主偏心，喜欢谁，就把一切优点都加诸在谁身上。
　　喝完水之后，姜姒婉起身袅袅婷婷地去了摄影棚。
　　邓以萌站在侧边观看，摄影师和化妆师可能一个妈生的，夸起人来都是一个套路，什么摄影师就喜欢婉姐你这样儿的，怎么拍都漂亮，三百六十度无死角，拍来全程无压力，硬照出来都不带修的巴拉巴拉。
　　邓以萌锻炼了几分钟，便做到了充耳不闻，只专心看着大碗同学凹造型。当她微眯着眼，漫不经心对镜头做飞吻的动作，邓以萌脑子里又轰然炸了一下，噼里啪啦，开了个小型的花火会。
　　兜里的手机滴滴响。
　　掏出来一瞧，“消失的藏狐陛下”发来微信消息。
　　这个是萧澈的小号。
　　消失的藏狐陛下：萌萌过得怎么样？
　　萌唧唧：蛮好的啊。
　　消失的藏狐陛下：看来失恋对你的影响挺小的嘛。
　　邓以萌愣了一下。最近心情起伏是蛮厉害。但是伤心……？哭了好几次，多半是为了生存问题，既没有食不下咽，也没有夜不安寝，按部就班得完全不像一个失恋的人。
　　消失的藏狐陛下：萌萌不伤心太好了，其实就你笨，一直不明白，你对我就没那意思，只是被大人洗了脑。
　　洗脑？邓以萌愣愣地，不知道回什么。
　　消失的藏狐陛下：有没有生活难题？钱够用吗？
　　邓以萌抿抿嘴，决定逗逗他。
　　萌唧唧：别担心，我已经找到金靠山了。
　　消失的藏狐陛下：？？？
　　萌唧唧：你安心拍戏吧。回来了再聊。
　　邓以萌关上手机，接着脑补对面的石化脸，吐吐舌头将手机放回兜里，淡定地看着眼前自己的“金靠山”。
　　本来么。姜姒婉开六千一个月的工资，只要她做好头两个月，那么接下来一学年的生活费差不多了。
　　她算得上节俭。而且最近已经没有在长高了，衣服可以很久不买新的。就解决吃饭问题。学习资料的话，学校的图书馆应有尽有，简直可以看到海枯石烂。
　　而自己已经杀进姜家根据地这种事，她是不会告诉萧澈的。假如那小子知道了，肯定会心急如焚，怕她对大碗同学做出什么不利的事情来，赶回来让她辞职也是有可能的。毕竟护短么。
　　那怎么能行。她的一万二还没到手呢。
　　姜姒婉拍完广告，过来再次要水喝，邓以萌递了水，左手拿着杯子，右手则拿一方小手绢替她轻轻擦拭额角。因为不想破坏掉这个带着点rock元素的美丽妆容，用轻柔的手劲在轻轻点压。
　　姜姒婉垂下眸子，视线锁定小东西，波光盈盈的眼睛显得分外妩媚。
　　邓以萌与她挨得很近，四目相对时，手里的动作猛地顿住，讪讪地收回了手。
　　姜姒婉没在意，但邓以萌却不自在。
　　“婉姐。我、我提个要求可以吗。”她脸红红的。
　　自己也尴尬啊，事情没做多少，幺蛾子倒是一大堆。
　　“唔？”
　　“你能不能别像刚刚那样看我。”邓以萌支吾半晌，还是说了出来。
　　“？”
　　“你那个眼神。”邓以萌咕嘟咽了咽口水，“我总觉得自己要被你吃掉了。”
　　姜姒婉一愣，突然唇角一勾，露出个意味不明的浅笑。
　　邓以萌莫名其妙，这又哪里好笑了？感觉她们长得特别好看的人笑点都很奇怪。


第6章 《宝贝》
　　“我有那么可怕？”姜姒婉收敛神色，淡淡问。
　　邓以萌摇头：“不，是我脑洞比较奇葩。你凌厉地看我就好了。”
　　姜姒婉再次忍笑：“哦。”
　　腕表广告这边告一段落，便马不停蹄去赶下趟拍摄。期间刘恬过来查看情况，姜姒婉便弃了卡宴，乘那保姆车去下一场。
　　车上刘恬与她交谈。邓以萌竖起耳朵倾听。说的原来是下一部戏。次日开机的《青云纪事》。
　　刘恬捏着眉心：“他们新开了个会，下午你在忙，我就替你去了，前十集是要去高原上实地取景。”
　　姜姒婉抿了口温水：“不用特效？”
　　刘恬啧了声：“你知道郭导那个人，一辈子轴得很，我个人倒是很欣赏他这样每部戏都当成艺术品来打磨。就是你们演员跟着他未免辛苦。”
　　姜姒婉不则声。
　　刘恬便道：“若你觉得无法接受，这属于他们临时异想天开加的条件，我争取……”
　　“不必。”姜姒婉和她温然一笑，“这点苦都吃不了，还当什么演员。”
　　一旁邓以萌的耳朵竖得高高的。
　　刘恬转脸见她瞪大眼睛、正襟危坐的样子，不由好笑：“你，大学生，要请假跟组照顾我们大婉，你晓得吧。你婉姐不喜欢太多人围着，只带一两个人，你的责任比较重大，千万要打起精神来，晓得不？”
　　邓以萌眨眨眼，点头，“我知道了。”所幸系里几个教授也都是妥妥的艺术家气质，走的慵懒风，点名三五个星期大约有一次。麻烦黎贝贝她们帮忙签到，有作业传给她，每天她加班加点完成就是。
　　刘恬又嘱咐她：“注意买些防高原反应的药物带过去。”
　　“……嗯。”
　　到了目的地，刘恬便开车走了，留下司机小武听候传唤。
　　这是一线时尚杂志élégant的封面广告。明星的咖位不止体现在那些大小奖项，在时尚界是否得宠以及带货能力高低，也是重要指标。所以姜姒婉哪怕两小时内要卸两次妆，也得任劳任怨。
　　到场便见整组人都在恭候，化妆师服装师等得心急如焚，迎接姜姒婉就跟迎接真神一样，簇拥着她进了化妆间。
　　先卸妆，再上妆。用都市甜美风取代先前的金属妆容，来契合香水本身的少女感。头发也要做成大卷。
　　邓以萌发现截至目前为止，自己这个助理的作用可以说十分有限。跟了半天拍摄，她只负责给女神送水了。因为要上镜好看，除了偶尔喝水保持皮肤滋润，连晚餐都省了。
　　唏嘘着掏出手机开机，一打开就快吓死了，滴滴滴滴许多短信提示涌进来，都是萧澈来电。后续还有短信：邓以萌你说清楚！
　　闭着眼睛上妆的姜姒婉徐徐睁开眼，头微微朝她的方向侧过来。
　　邓以萌知道这次玩大了，端着手机去到三十米开外的小角落，暗搓搓回过去一个电话，“喂。”
　　“萌萌，你堕落了。”萧澈在那边控诉。
　　“我不是，我没有。”
　　“还说你没有。”对面追问，“金靠山怎么回事你说！”
　　邓以萌也不敢皮了，赶忙解释：“不，事情是这样的……”
　　萧澈听完在那边久久地静默，开口倒也没指责她，只是说：“萌萌。你小心啊。”
　　邓以萌一呆，小心神马？
　　萧澈那边有人说话，他答应马上来，再叮嘱她一句：“小心大婉。到时候被掰弯了你可别找我哭。”说完就挂了电话。
　　被、被掰弯？邓以萌悄悄往姜姒婉的方向看了看。不会吧？
　　不会啦。人哪有那么容易弯呢。
　　因为élégant的专属发型师比较吹毛求疵，坚持每一次做造型都是艺术灵感的绽放，更何况姜姒婉这样的美人，发型不容出现分毫的差池，拍摄时间因为他的执念拖到了近八点才开始。
　　拍完香水广告，已经到了晚上九点多了。
　　在车上，小武问去哪。
　　姜姒婉靠着椅子没说话，邓以萌于是悄咪咪地凑上去问：“婉姐，咱们去哪儿？”
　　姜姒婉没则声，睁开眼睛看着她。
　　对上黑漆漆的眸子，邓以萌辶艘幌拢那眼神她读懂了，仿佛在说：这还用问。
　　于是她转过脸去，对小武说：“武先生，麻烦你，直接开回婉姐家。”
　　下了车，姜姒婉直接往家里走，邓以萌快步跟上。
　　许是累到了极点，姜姒婉将手中的小包往沙发上一放，人就窝在那里，闭目养神。
　　邓以萌不知该做什么才好。局促了半天，决定还是从关注她的胃开始。“婉姐，吃、吃晚餐么。”
　　姜姒婉抬抬眼皮：“替我卸妆。”
　　****
　　邓以萌手抖得厉害，纠结半天尽量稳住了。
　　先从睫毛开始卸，拿浸透了卸妆水的化妆棉轻轻按在眼睛上……她本来以为这个人累了一整天，会容易发脾气，结果完全没有，非常配合，乖得不像个大牌，而像家里爱娇的小妹妹。
　　万事开头难，开了这个头，便一气呵成。
　　“好了。婉姐。”十分钟后她说。
　　姜姒婉白白的小脸，卸了妆之后，显得年纪更小了几岁，靠在那里，显得格外单薄。邓以萌就近看着，心里慢慢升起了一股怜惜之意。
　　“婉姐、婉姐。”她小心翼翼喊了两声。
　　没有答应。
　　竟然靠在这里就睡着了。
　　女神真不是好当的。
　　是的，素颜都这样惊艳，那么叫坏女人、情敌、大碗，都不合适，还是女神最合称了。
　　邓以萌跪坐在沙发上，目不转睛盯着她看。她脑子不是特别灵光，从小到大，别人一个小时就解决的功课，她往往要三五个小时才能摸透，还要做家务带小弟弟小妹妹，没有时间追星。所以真正注意到家喻户晓的姜姒婉，也是最近的事情。
　　看着她的脸，有种奇异的新鲜感。她并没有察觉自己这个行为其实是很痴汉的，甚至于不知不觉中抬手摸上了她的脸。
　　姜姒婉其实并没有睡着，察觉到脸上贴过来一只凉凉的小爪子时，闭着的眼睛缓缓睁开，将她的手握住，淡淡笑问：“干嘛。”
　　邓以萌大澹骸拔摇…婉姐皮肤太好了。”
　　姜姒婉似笑非笑地看着她。
　　这真的比较尴尬了，她将手抽出来，站起身来问：“婉姐吃不吃晚餐？我现在做。”
　　姜姒婉摇头，起身去了浴室。
　　邓以萌这厢感到手机震动，赶忙掏出来。
　　是刘恬的消息。
　　“小萌，明天上午八点十八分，《青云纪事》的开机仪式。提醒你婉姐早睡。免得起晚了。”
　　邓以萌回：“明白。”
　　“她如果不肯早睡，你就想点办法。”刘恬发了几个点烟的表情包。
　　邓以萌回：“她自我管理挺严格的。不会任性|吧。”
　　对面就回过来两个字：年轻。
　　是说她图样，还是说婉姐年轻就是任性？她没有深究。
　　也不敢怠慢，想了想，先跑去冰箱找到牛奶，热妥当，等着人出来。
　　女神围着浴巾出来了，脸上敷着张薄如蝉翼的面膜。
　　邓以萌碰碰牛奶杯子，放置了会儿已经不热，便又开火再热了一遍，捧着跟过去说：“婉姐，明天开机仪式，要早点睡。”
　　姜姒婉将面膜轻轻揭下来，去洗了脸，出来用一张水光润泽的巴掌脸对着她说：“你明天回去收拾行李。”
　　邓以萌迅速捕捉关键词，忙问：“那我今晚……”
　　姜姒婉以舒适的姿势窝在沙发里，懒懒道：“住这。”见她绷着小脸不做声，又解释说：“太晚。不安全。”
　　邓以萌心头热了热，“嗯。”
　　姜姒婉捧着牛奶杯子小口小口喝，喝了小半杯起身上楼了。
　　邓以萌跟过去，见她走到自己房间门前，顿住，指指隔壁：“你住这里。”
　　“好。”邓以萌心花怒放。她本来以为，要打地铺睡在她床下随时听候传唤呢。谁知道还有专属的房间。
　　进房看了看，被褥收在衣柜里，码得整整齐齐，轻轻搬出来，给自己铺了个床。手机显示北京时间十点半。
　　邓以萌小心翼翼推开姜姒婉的房门，去看看她睡着了没有。推门一看，好么，虽然事先表现得那么乖，牛奶也喝了，早早进房了，现在却捧着书坐在床头看，一副浑然忘我的模样。
　　“婉姐。你这样不好吧。”邓以萌气鼓鼓的。
　　姜姒婉朝她看一眼，“嗯？”了一声。
　　“说了明天有开机仪式，不早点睡，会水肿，还会有黑眼圈，定妆照也是明天拍，状态不好的话，人家就会说，哎呀看看看看，姜姒婉不如俞定柔漂亮。”俞定柔是目前最常被拿来与姜姒婉对比的新生代小花旦了。尤其那些营销号，三不五时就会发个拉踩的博，引得双方粉丝一通撕，“你要给他们这个机会吗。”
　　“诶。”姜姒婉看看手表，猛然回过神来似的，“忘了时间。”
　　说完放下书，摘了表，躺下睡了。
　　邓以萌松口气，走上前去，替她掖了掖被子，出门之前替她熄灯。
　　她自己慢悠悠晃到楼下洗漱过，将衣物扔进洗衣机洗，将洗浴间的门关牢，坐在客厅侧耳听了听，确信不会吵到楼上那位，再将手机掏出来，打开课堂实录开始看。她们专业有几门课在网络上加入了公开课系统，提供给那些有志于编剧学习的业外人士做资源，倒是让她这种一次性消化不了课业的笨学生同时受益了。
　　一堂网课看完，衣服也洗好了，她将婉姐的衣服晾好。晾到内衣时，shock了一下。带着某种遐思，心想哇塞，看着那么单薄，没想到这么厉害。
　　上楼时，她轻手轻脚的，生怕惊动了那位。可惜上到一半楼梯还是破了功，只不过略重了点，便听到姜姒婉询问的声音：“邓以萌？”
　　邓以萌赶忙答应：“是我。”在门前站了会儿，干脆顺手推开她的房门，带着点质询的口气问：“怎么了呀。为什么还没睡呢？”
　　“我睡不着。”姜姒婉翻个身，侧躺着，乌黑的长发有几缕从被面滑落。
　　邓以萌想了想，人走到床前，抬手捂住她的眼睛。
　　猛然被蒙住眼睛的人显然愕住：“做什么？”
　　邓以萌也没有回答，清清嗓子，开始低声唱张悬的那首《宝贝》。


第7章 小结巴
　　邓以萌的天赋技能点并不在诗词歌赋上边。尽管嗓音条件不错，歌词却记得颠倒错乱，有些地方完全记不得了也不气馁，就用哼哼哈嘿代替。
　　她唱完之后，察觉到手底下的小姐姐正在轻微地抖索。
　　将手移开，果不其然，小姐姐笑得花枝乱颤了！
　　花枝乱颤是个听起来动作幅度比较大的副词。
　　其实姜姒婉只是抿着嘴，憋着笑，肩头微微有些抖动。
　　但是与她平素休息时那种娴静的仪态相比，眼下确实称得上是“花枝乱颤”了。
　　邓以萌面红耳赤，绞着双手退开了几步，嗫嚅道：“唱得很难听哦？”
　　姜姒婉抿了抿嘴，收敛了眼波里满溢的笑意，轻轻说：“怎么会，挺可爱的。”
　　邓以萌抬起头：“你骗我的吧，看你听完更清醒了。”这等于说她做的完全是负功，帮的基本是倒忙。
　　姜姒婉在枕上说：“再唱一遍。”
　　邓以萌听了，哟西，再接再厉。人又凑上去，抬手要捂她的眼睛。床上的小姐姐这次微微侧头，灵活地避开了她的爪，还问：“为什么要遮住我的眼睛？”
　　邓以萌脸又红了一下：“我、我会紧张。”
　　姜姒婉目光很沉着，像个语重心长的师长：“邓以萌，你得锻炼，要学会表现自己。”
　　尽管女神小姐姐态度果断，但是语气温婉，声音清冽，听在耳朵里极为熨帖，一点也没觉得她是在好为人师，而让人自发觉得，嗯她是在为我好。
　　邓以萌优点不多，知好歹算是一个。斟酌了一下，退开两步，手背在后边，好吧，不去捂对方的眼睛，啪嚓把自己的双眼给闭上了。负着手像是卖力考试的小学生，字正腔圆地把歌词错乱的《宝贝》给再唱了一遍。
　　姜姒婉轻轻翻个身，侧躺着看床前闭眼唱催眠歌曲的小东西，脸上的表情渐渐变得愉悦。
　　邓以萌唱完，拍拍胸口，再睁开眼，对上她睁开的双眼，顿时整个人都不好了，“你、你怎么还没睡着啊……”声音带着哭腔。
　　这不能怪她没有耐心。
　　小时候弟弟妹妹闹腾得不行，刘阿姨就把他们交到邓以萌手上，让她哄哄。只消她随便唱一首摇篮曲，小孩子们就妥妥地偃旗息鼓，陷入深度睡眠。头几次刘阿姨甚至怀疑她是不是心肠恶毒将小孩敲晕了…图个一劳永逸…后来带着审判的眼神在她身边坐着，近距离观测，亲眼所见她用一首歌就唱睡了俩孩子，这才疑心尽去，并且叫住邓以萌她爸，欣喜地报道这个大新闻：“老邓啊，你家大闺女，只怕是瞌睡虫转世。”
　　邓以萌不喜欢继母，就是从那时候开始。天啊，你说睡神转世不行么。瞌睡虫是个什么鬼。
　　她这个瞌睡虫，到了女神小姐姐这里，却威力顿消，唱了两遍《宝贝》了，人家还精神抖擞着呢，看着能再玩一通宵三国杀。果然了，坏女人就是坏女人，不会变的！
　　姜姒婉见她带着哭腔说了一句，小嘴嘟起，脸上露出挫败的神色来，脸在枕畔蹭蹭，淡淡说：“再唱一遍。”
　　“……”邓以萌脸垮了，这快赶上心爱歌手的演唱会上喊安可的脑残粉了，坏女人是逗她玩呢么？纠结了会儿，见床上那个满脸期待，一点也没有戏弄的意思，把心一横，蹲下，认真地说：“再唱可以，但你得答应我，闭上眼睛。”
　　姜姒婉这次很乖，轻轻地闭上了双眼，长长的睫毛映在白玉一般的面颊上，看得邓以萌小心肝抽了一抽。她蹲在那里，没有转移阵地，这一遍，轻轻地、温柔地、将速度放慢了二点五倍地，将歌再唱了一遍。
　　这回唱完，花了起码十分钟。
　　等她最后一句尾音落下，房间里顿时陷入静寂。邓以萌心里有些窃喜，但尚且不敢得意忘形，悄悄地用唇语喊了一声：“婉姐~”
　　姜姒婉躺在那里没动，漂亮的长睫毛也没动。
　　邓以萌满心欢喜，知道自己大功告成，慢慢地起身，从房门出去，关门也是猫手猫脚。
　　回到自己房，躺在床上抱着被子滚来滚去，自己这个助理还是蛮有用的嘛。刘悦说了，像大婉这种独立的女孩子，其实找助理之后也不会狠使唤，更多的是找一份陪伴，图个安心。她还记得昨天在拍摄现场，姜姒婉去补拍一个镜头，大经纪人沧桑脸吐烟圈对她说道：“你婉姐很寂寞的，看着无限风光，其实就是个性子死犟的小孩，你得多多费心，照顾好她，你和我才能跟着她继续飞黄腾达。”
　　这奇异的发言，将大家绑成了一条绳上的蚂蚱。
　　邓以萌当时想说，咦那咱们岂不是跟着升天的小鸡小狗？但是出口之前料到这句并不是什么好话，活生生吞了回去，只答应了一个嗯。
　　现下却很有些感慨，她完全赞同经纪人大甜甜的话。拿过手机来，登陆微博，发了一条吐槽：差不多是我哄过最难哄的小屁孩了[奥特曼]
　　没想到舍友们现在还没睡。
　　霹雳贝贝评论道：哎哟，有情况？
　　安苑评论：对象比你小？？
　　另一位叫杨娇的童鞋评论：哈哈，怎么哄的？哄到现在，这个点，真的很可怕了
　　霹雳贝贝甚是活跃，平时宿舍打游戏也是她手速最快技术最赞，两秒后她回复了安苑：像萌萌这种母鸡属性，看人都跟小鸡一样吧，最爱护犊子了，我觉得不一定是年下
　　再回复杨娇：精♀疲♀力♀尽
　　邓以萌拿着手机，完全不知道该怎么回，半晌，憋屈地发了条：你们睡得真晚哈……
　　敲完这条，手一松，朦朦胧胧睡了过去。
　　黑甜一觉，真可谓人事不知。
　　次日一睁眼，从床上滚下来，捞过手机看看时间，喊了声糟糕，头发乱糟糟地跑下楼，恰逢姜姒婉从地下室运动完上来，浑身汗涔涔的，头发跟洗过一样，浅灰运动衣的前襟也湿了一片。
　　邓以萌张大嘴，心想，真狠。
　　姜姒婉却不以为意，拿脖子上搭着的白色毛巾擦擦脸，“早。”
　　“婉、婉姐早安。”邓以萌赶忙立正。
　　姜姒婉勾了勾唇角：“是个小结巴？”
　　小结巴红了脸，出口更结巴了：“才、才、才不是呢。”
　　姜姒婉却没再将对话继续下去，微笑着进了浴室。
　　邓以萌手忙脚乱去厨房做早餐。只是进去之后，却想起忘了问女神小姐姐到底是喜欢西式早餐还是中式。算了。各来一份吧。
　　于是，当大婉同学擦着头发来到小饭厅时，便见到神奇的一幕。穿白色裙子的小蜜蜂飞到西来飞到东，饭桌上张罗得很是有模有样。既有窝荷包蛋的面条，又有豆浆和油条，旁边摆着牛奶和果汁，侧边一瞧，还有烘烤的吐司和冒着热汽的咖啡。
　　姜姒婉愣了下，挑挑眉，原来看着咋咋呼呼的，倒是个厨艺小能手么。她也不是吝啬夸奖的人，一边在桌上落座，一边唔了一声，喊她：“邓以萌。”
　　邓以萌忙得两脚不点灰，将最后一盘切成丁的水果端到她面前一放，“啊？”地答应了一声，两只爪子飞快握住耳垂。
　　――那碟子刚从消毒柜里出来，贼烫。
　　姜姒婉端起咖啡闲闲地喝了小口，抬脸笑得容光焕发：“你以后会是个好妻子。”
　　邓以萌的脸刷拉红成个西红柿，险些没摔一跤。扶着椅子，站在那里憋了一肚子气，见姜姒婉拿叉子叉了水果吃，又切了一小块吐司入口，喔美得冒泡……美得冒泡也还是不能原谅！
　　姜姒婉察觉到她气愤的目光，有些不解，转念明了，嗤笑道：“坐下，别客气。一起吃。”
　　谁和你客气了。你以为我生气是因为你吃独食吗？再说你是老板，本来就有吃独食的资格。我气的是――她深呼吸了两次，颤巍巍地喊：“婉姐。”
　　“嗯？”坏女人懒洋洋的，脸上没化妆，但是在放光！运动女孩的魅力就是这么魔性！
　　“你刚刚说什么？”邓以萌觉得发飙之前还是先确认一下自己没有听错比较好。
　　姜姒婉看着她：“夸你啊。”
　　对着她那一脸与御姐外形完全背道而驰的天真，满满的“有什么问题吗”，邓以萌要崩溃了，只得认栽：“好的，谢谢婉姐夸我。”说完面无表情坐在对面，拿过油条往嘴里塞。
　　万万没想到，回宿舍还受到了舍友的围攻。
　　最讲道理的安苑不在，只有八卦心分外炽烈的黎贝贝和徐蓓在家守株待兔，逼着她说出来昨晚在哪里留宿，男朋友长什么样，还不赶紧带过来请大家吃饭，也好帮她参详参详，给把把关。
　　邓以萌这天早上二度崩溃，有气无力地解释：“哪来的男朋友啊，我说的是工作啊工作。我现在找了份助理的兼职，那边包吃包住，眼下还要跟着出一个长差。”
　　刘恬特意叮嘱过，尽量不要和身边人炫耀她和大婉的关系，保持低调是最好的。
　　黎贝贝坐在那里，一顿操作猛如虎，双杀三杀五杀的声音此起彼伏，一面笑：“出长差啊，要我们给你答到么。”
　　邓以萌从后面搂了搂她，谢了又谢，说回来请舍友们吃饭。
　　随即她也只在宿舍逗留了一小会儿，就出门购置预防高原反应的药物去了。摔上门后，留下一缕别样的香风。
　　徐蓓蹭到黎贝贝旁边，用手肘子拱拱她肩膀，诶了一声：“萌萌说得还挺像那么回事，你信吗。”
　　被拱的那个发出一声冷笑：“换你是老板，你找个大一的做助理啊？嘴上无毛办事不牢。更何况还是萌萌这种缺心眼的。又啥长差啊，当然是蜜月旅行呗。”


第8章 哆啦A梦
　　邓以萌觉得很神奇。
　　以往在手机上刷到“某某明星与某某明星在某地参加某剧的开机仪式”这种新闻，总觉得好奇怪，干嘛推送这种无关紧要的新闻啊。
　　今次收到“这种”新闻，坐在地铁上的她咬着棒棒糖，却看得津津有味。
　　因为开机仪式很重要，相当于一部剧面向观众的第一次发表会，意味着进度条正式开启，一般来说，迷不迷信的剧组都会祭神，打个招呼，求保佑拍摄顺利。
　　刘恬自然要帮手底下的艺人撑场面，姜姒婉吃完早餐，就由她亲自接过去了。
　　不出两小时，邓以萌便在新闻客户端的娱乐版块看到了现场实况转播。图文并茂的。
　　特意点开大图看了看…
　　今天的婉姐也美得无法无天！清丽的笑容无懈可击。穿得很随意很休闲，但是谁让粗衣布服不掩国色呢。
　　邓以萌觉得，大婉的容光焕发也有自己一份功劳。
　　毕竟起床时到了七点，她在二十五分钟以内就搞定了那么丰富的早餐。换作任何别人，都不可能办到的啊哈哈。
　　心满意足从地铁上下来，她右肩的挎包鼓鼓囊囊的，全都是方才搜到的药品。连速效救心丸都有七盒之多。
　　对于这个“长差”，她抱了些小小的期待来着。
　　在网上搜了攻略，将有可能用到的东西都塞进行李箱，特意采购的一大包药材自然不能遗忘。
　　她不是不知道轻车简从方便，但收着收着，她那只小箱子就装不下了。只得叉腰站在那里鼓着腮帮子犯难。
　　黎贝贝端着奶茶路过的时候，看了一眼旁边还没有塞进去的一堆，笑眯眯问了句：“要不要借姐姐的箱子给你啊。”
　　霹雳贝贝的箱子是全宿舍最大的，她是个月光族，还爱好穷游，刚开学宿舍第一次卧谈会那阵子，大家为了互相了解都说自己最传奇的经历。黎贝贝说的是高考后的三个月她拖着那宝贝箱子出去玩耍，有时候累了前不着村后不着店，她就蜷成一团躺进箱子。也不知所言是否属实。但是大家都信了。
　　贝贝封这箱子做她的“幸运箱”。
　　邓以萌皱皱眉头：“这不好吧。君子不夺人所好。”
　　黎贝贝打个哈哈，揽过她肩膀说悄悄话：“无妨，我主动借给你，又不是你抢。你出差回来，给我带手信不就好了？我跟你说，这个箱子，谁用了都会心想事成，桃花朵朵开不在话下。终成眷属这种愿望也超灵的哦。”
　　邓以萌摇头，实事求是地说：“我不想要桃花，我只想要很多很多钱。”
　　黎贝贝哈地一声：“也可以哟。”
　　她拖着箱子赶赴约定地点――校门口侧翼的巴士站时，沿途震惊了不少人。
　　导演在场次顺序方面的喜好也是各不相同，个体之间差异很大。有先甜后苦型，有先苦后甜型，有顺其自然按剧本来的，还有突发奇想爱怎么来怎么来甚至临时加戏的。
　　《青云纪事》的导演郭霖恰好是“先把最难的部分ko，剩下的就好办了”那一种。所以开机大典之后，第一件事就是全组奔向令人窒息的高原地带。主创组成员多半由公司几辆大巴车打包带走，剩下几个腕儿因为有团队，或是考虑到旅途舒适，自行驾车，顺便减轻剧组压力。
　　姜姒婉素来低调，这次也只带了三个人，化妆师Kevin老师，负责化妆造型。助理经纪人肖科艾，这段山高皇帝远的拍摄时间，刘恬照管不到，由他负责公关事宜。最后那位x-man就是邓以萌邓小助理，负责照顾大婉的生活。
　　见到拖着箱子杵那儿的邓小助理后，肖科艾脸上的墨镜直接哐当掉下来。Kevin老师更夸张，捂着嘴尖叫出声：“天哪！那箱子里装了些什么！”
　　只有姜姒婉维持了一个女神该有的风度，轻描淡写瞥了一眼箱子，目测体积是邓以萌的二点五倍有余。
　　邓以萌哼哧哼哧企图将那箱子塞进后备箱，试了两次都没有成功，嘴里叽里咕噜开始说胡话，像念咒似的，类似于妈咪妈咪哄之类。
　　姜姒婉在车内听见，在后视镜内对肖科艾使了个眼色，小肖赶忙跳下去帮忙。
　　安置妥当之后，邓以萌说过谢谢，也感到有点心塞。她的箱子比其他三个人的行李加起来占地还多。抬手擦了擦汗，上车坐好，声如蚊蚋喊了一声“婉姐。”
　　姜姒婉闲闲问：“带了什么？”
　　邓以萌心里忐忑，啊婉姐果然在意了，自己的立场确实有点尴尬来着，她一个新来的，在这个团队里边地位最不稳固，但是却弄这么大阵仗。必须要打消大婉的疑虑才可以。于是说：“我、我这么笨，怕照顾不好你，也怕那边有些东西不方便，所、所以各种可能会用到的东西都带了一点。我只恨自己为什么不是哆啦A梦。”在肚脐的位置比划一下，“这里有个口袋，就是百宝袋了，就不怕照顾不好婉姐。”
　　在大婉面前说话必犯口吃，不知道什么毛病。
　　姜姒婉静静听着，目光温润，等她说完，过了会儿才说：“你是哆啦A梦，那我是大雄？”
　　邓以萌辶艘幌拢心说你不是大雄，你是大婉。心里说说过把瘾，没敢回呛，支吾着没答。
　　幸好前边的Kevin老师误打误撞救了个场。他扭过头来，比着兰花指问：“姜老师，介绍一下啊，这位萌萌萌萌的小孩是谁啊？别告诉我就是你的新助理。哎哟瞧瞧这弱不禁风的小身板，我记得您前几任助理可都是精干利落型的来着，什么时候换了风格了？”
　　邓以萌有点生气，老师是在嫌弃她不够精干利落嘛。哼，这次跟组一定要让他认识到自己的错误。
　　正忿忿不平，头顶多了样温热而柔软的…
　　邓以萌努力抬眼去看，才知道没猜错，确实是婉姐在摸头。
　　姜姒婉手搭着她的脑袋，“是我助理没错。邓以萌。你叫她萌萌没问题。”又在那颗小脑袋上摩挲几下，专注地看着邓以萌，弯了弯眼睛，“萌萌，见过Kevin老师。”
　　邓以萌隐约觉得场景不大对。但还是转过身，炸着胆子说：“Kevin老师我知道尼。”
　　Kevin饶有兴味地“哦？”了一声。
　　邓以萌见婉姐手收回去了，长舒了一口气，笑嘻嘻地：“老师您开过一档美妆节目吧，有网络直播那个，我们宿舍楼的女生全都是您的粉丝。”
　　化妆师立刻捂着嘴，发出了蜡笔小新妈妈式的笑声，“你们宿舍的小姑娘很有眼光！”
　　虚荣心得到满足之后，Kevin老师转回去愉快地哼起小曲来。
　　这里邓以萌看着窗外一掠而过的风景，双手扎在胸口，双眼亮闪闪的。
　　察觉到她雀跃的神色，姜姒婉问：“这么开心？”
　　她当然高兴了。终于可以蹭公费旅游啦。活了快二十年，只到过出生地和大学所在地两座城市，她十分向往去看看别的地方。但是邓以萌觉得，不能让婉姐发现她是大土包子，咳嗽一声化繁为简：“跟、跟婉姐旅行很开心。”
　　肖科艾在驾驶位上陡然短促地笑了一声。
　　邓以萌问他：“你笑神马。”
　　肖科艾没回答她，倒是和姜姒婉说：“婉姐，你助理真的换风格了诶。”
　　邓以萌本来还想追问几句的，手机响了响，有新消息。
　　来自萧澈：“过几天回来了，有没有什么要带的？”
　　邓以萌秒回：“没，你好好拍戏，注意安全就行”
　　对面便没了下文。
　　沿途风景瑰丽，越往北走，地貌就越是让人惊心动魄，以至于最后邓以萌趴在窗子上看着再也移不开目光，手机里准备的小说都没派上用场。
　　姜姒婉靠在座位上闭目养神，中途喝过两次水。
　　几个小时后，窗外夜色如墨。
　　肖科艾最后将车停在了从高速路口下来后的第一家酒店。
　　主创组的其他人员已先到了，晚餐是各自叫客房服务到房间。
　　邓以萌一行人到得略晚些，由大婉拍板，选在酒店包厢一起吃，面对一桌子美味珍馐，席间却只有肖科艾毫无顾忌大快朵颐。化妆师老师为了保持身材晚餐只喝粥。大婉同学试过一个水晶虾饺，接着就只吃青菜，还得先过几遍白开水，直到看不见油星为止。
　　邓以萌坐在大婉和Kevin老师中间，一方面要负责照顾美丽的情敌，一方面被左右两位对自己无比苛刻的大.佬镇住。忙完后，面对那些鲜香四溢的美食，也不敢再去碰了，只草草喝了杯果汁了事。
　　喝完放下杯子，才发现整桌的人都在看着她。
　　肖科艾噗嗤一声先笑出来：“不再吃点儿？”
　　邓以萌有点不好意思：“饱了。”
　　化妆师也指点她：“吃这么少，会长不高的哟。别学咱们姜老师，她是为了上镜迫不得已。再说人身高已经在这里了。萌萌你还是多吃点，尽量再长高个五厘米成不成。”
　　邓以萌辶艘幌隆Ｋ不矮的好么。只不过气场太弱，所以看起来小小只。默默挺了挺胸膛。
　　姜姒婉看看她，率先站起来：“吃好了就走。”
　　邓以萌答应了，去前台拿房卡，上楼之后刷开房门。是个标准间。
　　女神的动作比她干脆许多，进洗浴间施施然开始对镜卸妆，洗漱过后出来，身上穿着白色的丝绸睡衣，自顾自躺下了。
　　见邓以萌还杵在那儿，大婉瞥她一眼：“睡觉啊，哆啦A梦。”


第9章 梦到我了？
　　和情敌睡在一个屋……
　　彼此呼吸相闻……
　　两张床之间的距离不到五十公分…
　　大婉那边隐约还传过来若有似无的香气。
　　邓以萌直挺挺躺在那里，过了许久侧耳细听，大婉的气息均匀而绵长。
　　今晚倒乖，不用她唱催眠曲就睡沉了。
　　悲催的是，她本人因为兴奋过头，尽管舟车劳顿导致累得动都不愿动，却死活没半点睡意。在床上滚来滚去，最后还是堕落了，意志不够强大的她，摸过手机刷微博。
　　首页被隔壁床这个女人的消息刷屏了。
　　她记得恬姐说过，大婉的微博是由她、企宣以及姜姒婉本人共同打理。今天中午这微博转发了《青云纪事》剧组官博，并且放出了大婉的定妆照。照片估摸着小修过，略略P得胖了一点。不再那么单薄得我见犹怜了。
　　姜姒婉这个红颜祸水，还真就长了一张亦古亦今的脸。
　　先前的青春电影《前桌的她》一出炉，上映不到半个月，她立刻成了网络票选的“十大国民初恋”女生之首。
　　好么，这回换了古装造型，俨然是嫉恶如仇的肝胆侠女，又像是初降凡尘的九天谪仙。
　　一袭大红色箭袖轻袍衬得她英姿飒爽，如瀑青丝并没梳作发髻，只用一条红色发带高高束起，几缕发丝迎风招展，平添妩媚风致，纤纤素手却按在腰间威武的佩剑“碧霄”上。脸部的妆容是传说中的桃花妆，眉梢眼角晕染些许浅粉色，仿佛矜持少女的欲说还休，又好似把酒言欢后的三分微醺。
　　整个造型刚柔相济，神态说不出的勾魂摄魄。
　　而这妖精、仙子、坏女人，此时此刻，竟然就香喷喷地睡在自己隔壁，触手可及的地方……
　　邓以萌盯着手机屏幕，渐渐觉得神魂真被图中人的眼神勾进屏幕里边去了。心跳声在黑暗里清晰而剧烈，咚、咚、咚……她将手机塞进枕头底下，脸埋在臂弯，耳朵也用手堵起来。看不见，也听不见。自己什么歪念头也没起。什么坏事也没打算做…
　　趴那里装鸵鸟，一动不敢动，半晌终究朦胧睡了过去。
　　她好歹是个脑子简单的人，睡着了就容易睡沉。
　　醒来只见大婉在床上做卷腹。她不去打搅，悄悄拥着被子坐在一旁围观，心里默默计数。
　　大婉做了十七八个，换了瑜伽姿势。
　　邓以萌别开眼睛，为了避免口吃迅速地说：“早安呀婉姐。”
　　“早。”姜姒婉做个拉伸动作，侧过脸和她微微一笑，“梦到我了？”
　　啥！？
　　邓以萌不用照镜子，也知道自己的脸红成了猪肝色：“你、你血口喷人。”
　　姜姒婉不动声色将上身侧压，脸贴在左膝处，嗤笑道：“是你自己躺在那里，‘婉姐’，‘婉姐’地叫。怎么，你还有别的‘婉姐’？”
　　真的假的，她怎么什么都不记得了。但是大婉没道理拿这个诓她啊。
　　邓以萌抬手捂住自己脸，“我、我还说什么了吗。”
　　姜姒婉终于做完简单的晨练，下床站在那儿，弯腰看牢小东西，盯得她两眼开始冒出泪花来，整个人往后缩了一缩，方才眯着眼睛微微一笑：“你猜。”
　　猜……
　　她怎么猜啊……
　　又没有录音机……
　　眯眼笑的都是大坏蛋……
　　邓以萌目送大坏蛋姣姣娆娆进了洗手间，脸上热度不退反涨，心里的小鹿子在原地将四个蹄子给跺酸了。
　　完犊子了喂。
　　她如果说了什么梦话，要么就是坦白自己来当助理不安好心，准备随时给大婉使绊子，要么就是，夸她好好看好好看，想给她生猴子，和微博上其他的脑残粉一样的德行。
　　无论是哪种，都太惨了吧。
　　为什么好死不死给大婉听见啊。昨晚悄悄说完不行么。
　　邓以萌起身，失魂落魄拾掇了下自身，将酒店的被子也折过，不知下一步该做什么。
　　也只有随机应变了。
　　如果实在不知道怎么变，那就以不变应万变。
　　――废话QAQ
　　姜姒婉出来，见床上叠得整整齐齐，唇角再次勾了勾，坐在床沿穿一双系带鞋。
　　邓以萌怯怯地：“婉姐。”
　　“嗯？”姜姒婉头也不抬，半晌不见下文，方才抬头，看着双手绞在一起的那小孩。
　　邓以萌酝酿了半天，什么也说不出来，倒是又把自己涨了个大红脸，唔唔两声，出口成了：“涂点润肤霜吧，待会儿再走就越来越干燥了。”
　　姜姒婉方才洗过脸，没擦干，几点晶莹水珠还残留在那儿，听了这个建议，便说：“好啊，你帮我。”
　　“……”这人怎么不按牌理出牌！平时保养不都是你自己做吗！你的脸谁敢乱碰！
　　邓以萌觉得搬起石头砸了自己的脚，却又做不到直接拒绝。只得搓着手找借口：“可我不知道你用什么面霜诶。”毕竟你箱子里瓶瓶罐罐辣么多。
　　姜姒婉摇摇头：“没关系，就用你的。”
　　就用她的……
　　大婉的润肤水中，有一瓶是她跟着黎贝贝看Kevin老师的美妆视频时听他安利了好多次的神仙水。还有些连说明文字她都不认识的大牌。
　　而她穷，目前只用宝宝霜。
　　姜姒婉看到了她手中的粉色儿童霜，抿着嘴似乎在忍笑，却没有什么异议的样子。
　　邓以萌递上去：“这个，你、你敢用么。”
　　“快点，别磨蹭了。”姜姒婉催她，“郭导在楼下等着呢。”
　　一听有工作，邓以萌立时清醒，将自己那点尴尬的小儿女心思抛到了爪哇国。先去洗了手，回来将大婉脸上的水珠拍干，再挑出点霜来，小爪子在大婉同学粉嫩的面颊上弹钢琴，替她拍匀了，舒口气，“好、好了。”
　　姜姒婉全程只负责微微仰着脸，眸子里波光流转，嘴里却什么也没说。
　　下楼的时候，她才在电梯的镜子里看着小东西，赞许道：“你的霜蛮好用的嘛。”
　　邓以萌宓盟挡怀龌啊
　　“多谢你。”大婉又抬手摸她的脑袋。
　　――不要借着身高优势就总欺负人好吗！小心我跳起来咬你！
　　这条暴走弹幕没来得及发射，电梯门叮咚打开，走进来一个神态倨傲的男人，他见了姜姒婉，一摘墨镜，露出惊异的表情：“哟，大婉啊。”
　　邓以萌见大婉和对方点了点头，知道是认识的人，然后仔细去看这个男的。一看之下，吓了一跳。花擦，这不是寰宇的现任一哥池晟吗？大大大大明星啊。
　　咖位不亚于大婉的！甚至还可以说是她的前辈。
　　接着她歪歪头想了想，好啊，池晟不就是这次的男一号么。
　　这人是和大婉演对手戏的。
　　说起来，《青云纪事》这剧也是小说改编的影视IP。
　　邓以萌只听得说是修仙升级流，还没看过具体是怎么个故事。回头到了车上一定要翻出来瞧瞧去。
　　电梯下降的一分钟，两位女士都维持着缄默。池晟却好似很有攀谈的欲望，摸摸下巴，笑道：“这还是我第一次见到你纯素颜呢，大婉。”
　　邓以萌一听，乐了。在心里骄傲地说：素颜的大婉，我天天看。


第10章 为了取暖
　　“好好看……”邓以萌瘫在座椅中喃喃，手里牢牢握着手机。
　　姜姒婉坐在一旁玩手游，刚切到数独，听她叽歪，狐疑瞥她一眼。
　　邓以萌先坐直了，过半天，很八卦很狗腿地凑过去：“婉姐吃不吃鸡的呀？”
　　“都玩一点。”
　　“‘青云’这个剧本是恬姐帮你接的嘛？”邓以萌眨巴着双眼。
　　“唔。”
　　“好有眼光。我有预感，皇甫大小姐这个角色一定会成为婉姐塑造的又一个经典。久远地铭刻在观众的心底。”
　　姜姒婉手指的动作顿了顿，睨了她一眼，含笑问：“你这么看好我？”
　　邓以萌笑得露出八颗牙：“当然了！”虽然你是情敌，但你的美貌和演技还是众所周知的呀。
　　做人得一码归一码。
　　然而大婉不知为何忽然高了兴，空出右手来，在她头顶摩挲了两下。转回去接着玩游戏时，侧颜带着几分莫测的笑意。
　　邓以萌捧着被大婉开过光的脑袋，还半沉浸在方才看的小说之中。
　　《青云纪事》这个故事，剧情两条线，一条讲青云这一修仙门派的兴衰史，一条是讲述一位少年的成长史，主人公虞长卿由修仙菜鸟成长为足够拯救苍生的大神。不用说就是由池晟扮演了。
　　而姜姒婉担当的女主角一开始并不完美，她乃是青云派皇甫掌门的掌上明珠，为人十分任性霸道。
　　十六岁的皇甫慧心一出场就浓墨重彩，下山完成新接的除魔任务，不想途中遭遇山贼，也不慌不忙，以一挑四十，将山贼收拾得落花流水，还有余暇救出山贼刚俘获的十余名妇幼。
　　在此次除魔任务的回程途中，为赢取给小妹的生日贺礼，她不惜违拗父命，接下对手门派的赌约，不用任何仙术，单凭蛮力驯服一匹危险的烈马，结果被发狂的马带到陌生地界，阴差阳错救下奄奄一息的虞长卿…
　　随着剧情发展，大小姐以其外在无比刁蛮、内心却极致善良、同时武力值又登峰造极的极品御姐形象，俘获了大批粉丝的心。
　　差不多是单元剧形式，每个副本之间既相对独立又绝对关联，环环相扣煞是缜密烧脑，作者的逻辑与条理令人叹服。
　　倒是感情线一直不是太明朗，让人觉得是水中望月雾里看花。
　　小说结局还未放出。
　　邓以萌才看二十章，已经成了皇甫大小姐的唯粉。
　　男主？不存在的。
　　而且她很期待，在荧幕上一直以温婉形象示人的姜姒婉，陡然出演一个蛮横的角色，会是什么颠覆性的效果。
　　车行平稳，距离目的地还有半天的车程。
　　看着窗外休息眼睛的时候，邓以萌不由想起早晨…
　　早餐郭霖带着大婉和池晟一桌吃的，以示特别的关爱。郭导周身虽有落拓的艺术家气质，眼神却深邃又温厚，使邓以萌觉得他看起来像远在千万里之外的父亲。
　　席间郭导谈笑自若，忽然瞥到她的时候，怔了下，指着她问姜姒婉：“姜老师，这是你新助理？”
　　姜姒婉侧过脸看她一眼，大约是觉得她搞笑，早饭期间一直没什么表情的脸忽地多了丝笑意：“是。”
　　郭霖笑呵呵地：“长得还行。”
　　池晟也附和：“刚碰见，我以为是圈里的新人。”
　　大婉没有否认：“就是傻得厉害。”
　　邓以萌当时埋头装作吃东西，可是没用，耳根子都红透了。动不动就脸红的人上辈子都是折翼的天使。周遭传来的低笑她可是都听清楚了。
　　郭导还开玩笑说要给她个龙套跑跑，栽培她云云。
　　邓以萌虽然不愿扫他们雅兴，含糊应承了，心里想的却是，演员可不是谁都能当的。她做自己的小废柴编剧挺好。
　　她还在记挂着程颖和她说的一百部类型电影呢。
　　跟组的这段时间估计能看一两部就蛮不错了。
　　下午到达目的地，肖科艾在前边发出哀嚎，说这辈子都不想再开车了。Kevin老师也唧唧复唧唧，说自己元气大伤，回去需要打十针玻尿酸才能弥补这次旅途带来的伤害。
　　邓以萌听得好笑，车门打开后，她探出去的小脚丫子又迅速缩回来。
　　大婉见她这样，问是怎么了。
　　“婉姐。”邓以萌埋首在自己包里翻找。
　　其他的衣物都在箱子里，找出来要好一会儿，就近在随身的包里找出来一条墨绿色手工围巾――她军训后闲得无聊织的，二话不说往大婉身上裹。
　　“……？”姜姒婉低头看一眼，微微皱眉。
　　“外面冷，你是女主，这部剧的灵魂，不可以感冒。”小东西一边将她裹得严严实实，一边还说得头头是道。
　　姜姒婉抬手将围巾往下压压，露出嘴唇来，轻声问：“那你呢。”
　　邓以萌很N瑟：“你别看我这样，我可抗冻了。不是我自夸，在下简直是座小型热能工厂。”说着双手捧住大婉清凉的右手，将它团在手心，让她感受一波，半晌问：“我没骗你吧！是不是很暖和？”
　　姜姒婉弯了弯眼睛，“嗯。”反手一握，顺势拉住了她的一只小爪子，随她下车。
　　邓以萌下了车之后，才渐渐觉得有些不妥。
　　她本来想的是，两个人下车时互相扶持一下没什么。
　　可是为什么……都走了这么远了，大婉还握着她的手啊？
　　不由得很在意地往两人手拉手的地方看了又看。
　　想通也只是一瞬间的事情。
　　――当然是为了取暖了。
　　高处不胜寒，眼下风又这么喧嚣。
　　出于人道主义关怀，邓以萌并没有提议大家各走各。每走几步还要关照一下，问她有没有不舒服，如果高原反应了一定要说。嘁嘁喳喳嘴就没停过。
　　肖科艾拖着俩箱子跟在她们身后，一直送到剧组订的房门口，方才卸下肩上的使命。
　　姜姒婉啧了声，问小肖：“我和她两个房？”
　　邓以萌正在遗憾不能住本地的特色民宿或是毡房，听见这样，有点诧异。心想这是个土豪剧组啊。
　　肖科艾才是最诧异的那个：“姐，您不从来都和助理住隔壁的么……”
　　――这次哪里不一样？
　　小肖尽量克制自己不要往那个小萝卜头的方向看，但眼角的余光还是溜过去了，一边打量，一边在心里直犯嘀咕：还真是会咬人的汪星人不叫啊，哪里承望看着这么软得连骨头都没有的一个小破孩，三下五除二竟搞定了生人勿近的他婉姐。
　　还要住一间。住一间要干什么……


第11章 都是你的
　　邓以萌觉得婉姐有点不高兴。但她也没再多说什么，率先推开门进去，进门二话不说，开始温习剧本和背台词。
　　――窗帘需要绑起来，光线才更充足。屋子里的灯也要打开。温水要准备好。
　　做完这些，邓以萌才乖巧站在一旁。
　　她表面沉静，内心活动却旺盛而剧烈。
　　哎，事情是有点大条了。
　　她原先脑补的姜姒婉是个极其妖艳的坏女人。
　　近距离接触了这么久，发现全然不是那么回事。
　　她实在是太自律也太勤奋。
　　迄今为止她还没找到可以算作缺点的地方。
　　等于说，眼下情敌同学在自己眼里，根本是完美的。
　　完……美的……
　　察觉到邓以萌在自己身上逡巡的视线，大婉合上本子，逮住她即将开溜的目光，问：“怎么？”
　　邓以萌觉得按照江湖道义，万一竹马君真的深爱大婉的话，她是不可能搞破坏的，这辈子也不可能破坏的，甚至还会帮竹马打听，比如像眼前这样刹不住车：“婉姐。我问你啊…”
　　“嗯。”姜姒婉从她手里将水杯拿过来。
　　“你喜欢什么样的对象啊。”邓以萌战战兢兢地，希望她钟情的是威武雄壮超级有男子气概那种类型，说实话要配得上大婉的气场，也只有那种食物链顶端的精致boy才可以。
　　这样一来，萧澈那种弱鸡奶油小生就出局了。哼哼。
　　大婉此时盘腿坐在床上，正好是静坐冥想的那个姿势。她不紧不慢打开水壶，自斟半杯水，慢条斯理喝了小口，然后看着眼前的小东西，缓缓说：“我喜欢的对象，软软的。”
　　邓以萌心里一惊。天，这什么审美。
　　“抱起来绵绵的，很舒服。”
　　“……”震惊。
　　“个子小小的。”姜姒婉眯了眯眼，语速依然很慢，“有点点呆。可能不会太聪明。”
　　“……”邓以萌越听越艰难，咽了咽口水，见大婉盯着自己这边不说话，呼吸都乏力了，半晌终于带着哭腔问出来：“婉、婉姐，你是不是……”
　　“嗯？”大婉眸子里盛着笑意。
　　“你是不是……喜欢大熊猫啊？”
　　姜姒婉顿在那里。半天没动弹。
　　邓以萌却立刻又推翻了自己，“不对，熊猫很大只，个子并不是小小的…那么是…”
　　见大婉一脸的一言难尽，她真的很惶恐了，和她狂摆双手，“婉姐，你放心，我是你的助理，你的任何秘密在我这里都是安全的，我很有职业操守……”
　　姜姒婉揉了揉眉心，指指房门：“你让我静一静。”
　　就这么被老板赶了出来。
　　也是了，陡然让别的人发现自己是个绒毛控。
　　千万人的女神又怎样，不还照样是喵星人的奴隶。
　　所以她后悔坦白了吧。
　　进屋子安顿好了之后，邓以萌松口气，坐下来歇脚，一边捶腿一边掏出手机，屏幕上赫然是某只竹马的消息：“萌，你不在学校？”
　　邓以萌嘿了一声，还真巧啊曹操同学，回过去：“对啊。”
　　过了没两分钟，竹马的消息又来了：“你跟大婉去高原上了？”
　　邓以萌点头。想起来对方看不见，回了一个字：“是”
　　心里开始滴滴答答敲起小鼓打起小锣来。哇，萧澈果然迷恋大婉到了丧心病狂的地步，对于女神的动向那可是一清二楚。
　　哎，看不出来，萧澈小时候那样一个不开窍的小孩，初高中经常收到女孩子的情书零食啊什么的，都说没兴趣，学习是第一位的，再不然就拿她挡枪，说她是娃娃亲，之类。
　　谁能想到那样腼腆的皮下居然是如此情圣一般的少年啊。
　　很奇怪，没有心酸的感觉。只是觉得唏嘘。
　　“萌萌你不要命了？”竹马的信息又进来了，可以说是很不会说话了，“那种地方，只有身体素质最好的人才吃得消，你那个样子！”
　　邓以萌冷漠脸回复：“我怎么了？我好得很。”
　　因为崇拜大婉，所以看不起她。
　　但邓以萌觉得，这次竹马要失望了。她真的没感到被高原反应支配的恐惧，来到这里，只觉得离蓝天白云更近了。
　　身体素质方面，她虽然体力不太强，但是妙在没有过敏的历史，适应能力也不差。
　　到了下午开拍时，她听说已经有两个演员倒下了。
　　来这里拍的是第七个副本。堕入魔道的邪神招摇撞骗，此刻以畜牧神和丰收神自居，接受民众的顶礼膜拜。还不够，一天天的兴风作浪，搅得原本安宁的一方净土生灵涂炭。皇甫大小姐与虞长卿送小师妹水蓉回女儿国，途经此地义务除魔，却被人误解他们才是恶势力的一方，受到了诸多磨难。只因青云派的门规，门中弟子对于尘世中人不可使用方外的法术造成伤害，所以行事掣肘，陷入了举步维艰的境地之中……
　　郭霖看中的就是这里的天堑之险，为了最大限度尊重原著，因此群演招募的也是本地人，甚至还以惊人的效率租下一片本地民居。
　　大婉在这里拍的第一场戏就是与男主还有小师妹失散，遭到暗算，身陷荒漠的迷离阵法之中……
　　道具组在一旁“布阵”。
　　武指在和姜姒婉讲戏，邓以萌两只爪子握住手里的小包，抿着嘴紧张地站在不远处，只见大婉时不时点点头。
　　郭霖和副手曲优坐在机子边运筹帷幄时，看见她了，朝她一笑：“萌妹不错啊，精神很好。比小齐和小蒋厉害。”
　　小齐和小蒋就是被高原反应打败的两位小可怜了。
　　邓以萌转身，点头答应：“我要照顾我婉姐，不敢倒下的。”
　　郭霖朝她身后一扬下巴：“听到没，姜老师，你有个贴心的好助手啊。”
　　邓以萌往后看一眼，顿时辶蚜恕４笸癫桓崭栈乖谀抢锾指导来着吗。怎么转眼到了自己身后……瞬移？
　　这搞得好像自己在谄媚，故意这样子说一样。
　　姜姒婉倒没说什么，只是低头问她：“我妆花了么。”
　　Kevin老师擅长现代造型，但是古装打理出来也超级无敌俊美。眼下凯老师本人就等在旁边，大婉不去问他，却来问她，这得是多么大的信任啊。
　　邓以萌踮起脚，仔细看，半晌摇摇头：“没。”
　　姜姒婉笑笑：“补点防晒。”
　　邓以萌赶紧低头从袋子里翻出防晒喷雾，摘了盖子就要开喷，结果大婉伸手制止了她，“不要这个。”
　　“啊？”邓以萌呆滞脸。这款不是爆好用么。
　　大婉垂眸，随手挑出来一管传统防晒霜，“这支。”
　　邓以萌心说好吧，你是老板。放下手中杂物，小心翼翼替大婉补过防晒。
　　被伺候的时候，微眯着眸子的婉，像只猫。
　　――拍摄正式开始了！
　　邓以萌比谁都紧张。不过穿上戏服的大婉真帅啊。她两眼闪着水星星。
　　郭导喊：“Action！”
　　“你们跟我走。”皇甫慧心摁着佩剑，脸上是义愤的表情，“那不是神，是恶魔，没有任何神灵的庇佑需要苍生以幼子献祭。”
　　身材魁梧高大的男人女人将孩子往自己怀中拉扯，脸上却满是戒备和敌意。随即彼此交换了一个眼神，走不出几步，便将毫无戒心的皇甫小姐带进了陷阱之中……
　　――cut！
　　第二场。
　　皇甫慧心在奇沙阵中突围。沙阵是由可移动的沙柱组成，因为有结界无法施术，只能靠武艺取胜。映衬着背景巍峨的山脉，红色的身影灵巧旋转，手中的碧霄剑使得炉火纯青，姜姒婉既要避开沙柱蛮横的冲撞，又要接受箭阵的洗礼，难得大小姐身形却丝毫不乱，将所有攻击都堪堪击退。
　　这是一场没有台词的独角戏！
　　邓以萌看得目瞪口呆。虽说那些箭啊什么的是经过特殊处理的，这搞不好就会真的受伤的啊。
　　未必到了仙侠片段真的要搞御剑飞行哦？
　　――大婉也太拼了吧。
　　――这什么鬼剧组啊。
　　――太乱来了吧！！！
　　好在这场也是一条过。
　　邓以萌将大婉接过来，又是递水又是擦汗，心有余悸问：“婉、婉姐，你还好吧……”
　　姜姒婉喝过水，擦擦嘴角，目光沉沉，笑而不答。
　　下边是男主池晟的场次了，为了寻找走失的小师妹和女主，他陷入了另外的陷阱之中。姜姒婉得以休息，正打算带着小东西打道回府呢，只见副导曲优过来了。
　　“姜老师，有个事和您商量。”他十分客气。
　　邓以萌便往后退，谁知曲某叫住了她，招手笑道：“别走啊，小萌，这事也需要你帮忙。”
　　--
　　“我不行的。婉姐。”在回酒店的路上，邓以萌一直都在重复絮叨这几句，“我不要拍。没有这样的帮忙法。我是个编剧，是学生，不是演员。”
　　姜姒婉端坐着，没答言。
　　“婉姐。”邓以萌几乎要哭了，“每个人都有她的本职工作。我只想照顾你。”
　　Kevin老师在前边打哈哈：“萌萌，做演员有做演员的好。活在台前比活在幕后要更有生命力。你还这么年轻，什么都要尝试一下嘛。”
　　肖科艾也在劝说她：“有多少人求都求不来的机会，萌萌你过分了啊。”方向盘一打，接着道：“再说了，小齐万一过两天好起来归队了呢。”
　　邓以萌赶忙说：“我祈祷她快点好。我回去就做祷告。”
　　姜姒婉淡淡看她一眼：“你信教？”
　　邓以萌脸红了：“刚、刚决定信一个。”
　　车上另外两个人都笑起来。头一次见人把临时抱佛脚说得这么清新脱俗。
　　到了住处，邓以萌在大婉的房间踟蹰，闪着两眼的泪花。
　　姜姒婉且不急着卸妆，坐在椅子里，好整以暇：“说吧。”
　　“我不想……”小助理双手绞在一起，低头咕哝着。还是那么两句车轱辘。
　　“你既然念编剧，总该知道莎士比亚？”大婉终于开始表态了。
　　邓以萌抬头说：“这个自然。”谁不知道啊。高中课文就有啊。
　　“那你知道为什么莎翁写的剧本是永恒经典？”
　　邓以萌：“婉姐。这个题目太大了，五千字小论文都说不清的。”
　　“因为他自己曾经做过很久的演员。”后来邓以萌发现了，大婉就算不做演员，做谈判专家和律师也是一条很好的出路，假如穿越到春秋战国，她还可以合纵连横，“那些宝贵的舞台经验，给了他更多灵感，你懂么。”
　　邓以萌听得都呆了。好有道理的样子。
　　“你想不想做一个成功的编剧呢？”姜姒婉抬手摸摸她的小脸，唇角染上意味不明的微笑。
　　被摸脸的那个全然陷入被催眠状态：“嗯……”
　　“当然咱们不敢跟莎翁比。”姜姒婉顺势捏捏她的脸，“不过多体验，终归是有益无害。是不是？”
　　邓以萌回自己房间后，发觉自己已经答应做“小师妹”的演员预备役了！对于二十章后的剧情还一无所知的她，急急忙忙点进书城，找到《青云纪事》第七个副本开始看。
　　不看则已，一看，脸上顿时青一阵白一阵。
　　――妈呀！！这是什么套路！？
　　小师妹水蓉历经险阻，回到女儿国之后，承继大统要做国王了，对师兄师姐恋恋不舍。饯别宴上，水蓉说自己继位之后就要成亲，王夫她已经在心里有人选了。
　　小说中的诸位吃瓜路都彼此相视而笑，满心以为她选中的是男主，毕竟她的目光从来没有离开师兄师姐那一桌……
　　谁知水蓉奔过去，忽然哭着倒在皇甫慧心的怀里，勾着她的脖子，仰脸泫然欲绝：“师姐，不要离开我，留下来，这片江山，还有蓉儿，都是你的。”


第12章 晚上也不走了
　　――难怪！难怪对师姐那么嗲！！动不动就要和师姐一起洗澡！！！美其名曰节约用水！！！！敢情你看上人家很久了啊！
　　邓以萌在心里咆哮。
　　切出去看了下本章评论，章评里头除了刷溜溜溜的，更有高冷的读者留言：“早有预感。”萌萌的小读者君：“百合万岁RQ”当然也有被冒犯到的小读者：“妈呀，分类是言情没错吧，为什么言情里面掺百合，这和那些百合里边掺耽美的傻作者没有两样吧，要不是看在女主太帅的粉上，我就弃文了惹。”
　　邓以萌翻完了评论区，还是感到心塞。
　　婉姐应该是不知道小师妹的戏份居然是这个走向吧？到时候演起来该多么惊喜、多么刺激啊。婉姐居然也跟剧组站在一起，劝她去帮忙演小师妹。
　　她脑补了一下自己勾着大婉的脖子，哭唧唧说出“江山是你的，我也是你的”这种琼瑶句。感到一种别样的刺激，打了几个哆嗦，还起了一胳膊鸡皮疙瘩。
　　方才，曲优说得特别诚恳。
　　“这要是在横店或者别的什么摄影点，要找个娇小挂的萌妹那还不是分分钟的事情。偏偏，”压低了声音，“咱们郭导把咱全给拐到这山高水长的地儿，这里的姑娘美则美矣，就是啊都太霸气了，一水儿的女将军，完全没有水蓉那种娇滴滴的感觉，要找，多花点时间肯定也是能找到的，只是大婉你也懂，咱们整个组在这里一天，那花费可是巨大的啊，耗不起。待久了制片方就该说话了。”拎过邓以萌的衣角，“你看，这不现成的水蓉吗，咱们合作愉快啊小邓！”
　　邓以萌捧着手机，贴着自己的胸口那里，鼓着腮帮子，呆愣愣地看着天花板，半晌嘟着嘴自言自语：“才不要和你们合作愉快。”
　　曲优说了，最邪门儿的是，出发之前体检，明明小齐各项身体指数都是最好的那一拨……看着体格也不错。
　　怎么这么快就倒下了呢。
　　――小齐你争点气，快点好起来啊！
　　她一声长叹。
　　手机响起来电铃声，是刘恬。
　　邓以萌接听：“恬姐，你好吗。”
　　“哈哈，我好啊。”刘恬对身边撒欢的女声说“别闹”，“萌萌，你婉姐怎么样？”
　　“她，拍戏比较辛苦。其他的都还好。”邓以萌坐起来，“也没有高原反应什么的。我那些药白准备了――当然，这一点我很高兴。”
　　刘恬啧了声：“那是自然了，大婉的身体素质本来还可以，我带她这两年，感冒都没有过。你婉姐说自己不敢病。”
　　邓以萌呆滞脸：“不是啊……恬姐……她前几天刚病过呢，发烧四十度呢。”
　　电话那端陡然静默下来。
　　过了不几秒，响起刘恬焦急的声音，“萌萌啊，你糊涂！这么大的事情怎么能不跟我说呢。”
　　邓以萌有些莫名，感冒，感冒是很稀松平常的事情啊。再说那天起烧的原因很明确，她就是因为淋了雨，才病倒的；过后吃完退烧药就痊愈了，所以不和大经纪人汇报有什么问题？
　　也值得这样大惊小怪…
　　果然大婉是刘恬恬的摇钱树么。
　　所以小感冒也等于灭顶之灾……？
　　刘恬知道她可能是吓懵了，和她解释：“萌萌啊，你可长点心吧，感冒之后，起码也要休息半个月一个月的，才可以上那种海拔，你知道吧？不然会有危险的。”
　　邓以萌震惊：“怎、怎……”
　　“所以说你个傻孩子，我让你买预防药品，你难道没有看注意事项？”
　　邓以萌腹诽，那么赶的行程，她连假都没请呢，就跟着来了，当时当然是照着应急药品清单买了，再者说：“婉姐他们剧组不是有做体检来着吗，医生说没问题，那……”
　　“如果医生问，你最近有没有不舒服。你猜你婉姐会怎么回答。”
　　邓以萌脑补了一下，按照大婉的脾性推测过去，哭丧着脸：“没有。她会说，我健康得不得了。”
　　“就是说啊。”
　　邓以萌仿佛看见了刘恬在那边扶额。
　　咕嘟吞咽了一下，按捺不住想杀过去看大婉现在可还健在呢么。
　　电话那头再度出声：“邓以萌，我现在给你一个任务，你听好了。”
　　“我听着。”
　　“你必须二十四小时跟在你婉姐身边，一旦察觉她有什么逞强的迹象，或是喘嗽之类的病征，都要立刻警觉，实施救援，明白么。”
　　邓以萌思考了两秒，二十四小时，也就是说不分白天黑夜……顿时又有了一点诡异的羞耻，“可是她来这里后，都拍过武打戏了，没事，应该……”
　　“哪那么多借口。”刘恬语气忽然强势起来，“赶紧去守着。”
　　姜姒婉在房间练了会儿拉伸，坐下喝水休息时，母亲发过来越洋视频。彼此问候过，姜芳芳女士得知她此刻的坐标，大约对她顽强的生命力极有信心，竟不关心她是否适应，只问能不能辛苦一哈，顺道帮她去大昭寺拜拜，求个姻缘。
　　“姜女士，您情缘就没断过，还求什么姻缘？何必执着于结婚？”姜姒婉其实有句话没说出来:难道前面两次还没有吃够苦。
　　谁知姜女士笑得极为开朗：“我不执着啊。作为老妈，关心宝贝女儿的终身大事，这有什么错。”
　　姜姒婉按按眉心，“不用了。”
　　见她一如既往的清淡态度，姜女士又问：“那些绯闻男友，到底哪一个是真的？有没有你喜欢的？”
　　姜姒婉摇头：“你也说了。都是绯闻。”
　　“那你最近，有没有遇到什么动心的人哦。”姜女士手指绕着新染的栗色大卷发，“怎么我这么热衷于谈恋爱的人，生出你这么个冷淡的怪物来？你该不会是别人的女儿吧？”
　　姜姒婉不去吐槽这句玩笑里存在的生物学谬论，只是咬着下唇思索了会儿，半晌露出个浅笑：“最近，倒是有个蛮可爱的对象。”
　　对象！姜女士双目放光：“进展如何？”
　　大婉同学轻微头疼，“唔。也不知道对方是智商所限，还是情商太高，不露痕迹地转移话题，我旁敲侧击说喜欢，想试试她什么反应，她竟然完全没接住梗。”
　　当然也不排除有点小调戏的意思。希望看到小东西脸刷地红起来……
　　姜女士翻了个白眼，“你学别人旁敲侧击做什么？老娘生给你这价值千亿的脸蛋，价值万亿的身材，是让你玩闷骚的么？给我直接上啊！这个世界上有你打直球还拿不下来的人？”冷笑一声，“抱歉，不是你妈吹牛，真没有。”
　　大婉被母亲的豪放给冲击得怔了一怔。呵呵轻笑：“有点意思。”
　　姜女士这时忽然又露出小女孩一般的羞涩来，咬着下唇对着屏幕挥挥手，“妈咪要约会去了，你好好把握哈。”
　　挂了电话，姜姒婉敷着面膜，一边看剧本，一边拿着个矿泉水瓶当哑铃举高高练手臂。不提防门上笃笃笃响了三声。
　　“谁。”她问。
　　“婉姐。”声如蚊蚋的小东西，“是我。”
　　她过去打开门，只见小东西抱着一床毯子，局促地站在那里，小脸红扑扑的。
　　“有事？”
　　“从、从现在开始，我…”邓以萌咕嘟咽了咽口水，“我会二十四小时在你身边。晚、晚上也不走了。”


第13章 这么热情真的好吗
　　关门声响起，邓以萌周身本能地瑟缩了下。
　　目送大婉顶着面膜进洗手间，她内心有个小声音说：好了，现在共处一室了。
　　这种情形以往也不是没有发生过，本来没什么大不了。
　　不同的地方在于，那个时候她脑海里还没有“皇甫慧心x水蓉小师妹”这种丧心病狂的cp设定。更何况，在先前脑补的那个场景里，她还扮演了一把迷恋大师姐的资深小痴汉，勾着小姐姐的脖子说肉麻兮兮的情话。
　　场景很短，可台词太过销魂，堪称魔性，叫人过目难忘，几乎等于洗脑了。
　　现在在邓以萌的认知里，她就是暗恋大师姐的水蓉小师妹，大婉就是皇甫慧心本心。
　　她眼下，是以一个暗恋狂魔的身份，潜入了心仪对象的香闺之中。
　　姜姒婉洗过脸出来，见邓小助理还抱着她的小花毯子站在屋子正中央，不找地儿坐，抿着嘴也不说话，意识到她很局促，便一边轻轻拍脸，一边微笑问：“怎么了，突然要二十四小时跟着我？”
　　邓以萌抑郁了下。
　　天啊，难怪诸葛亮的空城计会凑效。
　　心理暗示真的害人匪浅。
　　这一点其实可以归类到表演天赋里边去，因为入戏快，但这是后话了。眼前的邓以萌顾不到那么长远，急着从脑内的百合小剧场里挣脱出来，磕磕巴巴将来龙去脉和刘恬嘱咐的话说了一遍，最后总结陈词：“婉姐你放心，我不会打扰你的，你就当我不存在，忙你的就是了。”
　　姜姒婉本想说我没什么事，不用守着我。但随即视线落在她捧着的小毯子上边，转而轻笑道：“嗯，毯子放下。”
　　邓以萌行事却又十分奇特，将那小毯子搭在椅背，人坐在椅子上，两手放在膝盖，脸上写着四个大字：我很乖巧。
　　全然不知这副小学生形态多么逗比，大眼睛还瞪得滚圆，一眨不眨做观察状。
　　姜姒婉在她的监视之下看了会儿剧本，难免有些受不住，啪地合上本子，含笑问：“你这样盯着我看，我怎么当你不存在？”
　　――啊，偷看很明显吗。
　　果然被水蓉附体了吗。
　　那货是不是有攻破次元壁的异能力啊。
　　垂头结结巴巴地道歉：“对、对不起啊婉姐。”尴尬地把视线别开，扭着脖子盯着窗外。
　　姜姒婉低头继续看本子，翻过好几页，只见那个小呆瓜还是那个姿势没变，于是轻飘飘问：“脖子不酸么。”
　　“……”酸死了。
　　败下阵来的邓以萌颓然转过头，揉揉脖子，开始炸着胆子攀谈：“婉姐，你说小齐什么时候会好啊？”
　　姜姒婉眼睛还在剧本上，淡道：“今天晚上要是还不舒服，就会着人送她回去。”
　　“啊！？”邓以萌真的吃惊。但这件事情理解起来并不难。再好的出人头地的机会，都比不上身体来得重要。近代的伟人说，身体是革|命的本钱。古时候的先哲说，留得青山在，不愁没柴烧。小齐是明白人。
　　“很可惜啊。”邓以萌还是感叹，“难得接到这么有特点的角色。”
　　真的。一旦出演，以后走出去都会打上搅姬的烙印，说一句“那个钟情大师姐的女儿国国王”，就都知道是她齐小珊。在娱乐圈标签化某种意义上也是福利，因为那意味着风格独具。
　　姜姒婉将本子放到一边，拿意味不明的目光扫视小助理，唔，迟钝归迟钝，倒也不糊涂。过了会儿见她还是苦着脸，一副苦大仇深的样子，便笑着说：“你不用替她惋惜。齐小珊也算有潜质的新人，机会遍地，说不定回去之后，马上接到更好的。”
　　邓以萌抱住自己的胳膊。皱眉思忖，婉姐这是在安慰她？让她卸下心理包袱，以便心安理得地顶替小齐出演小师妹？
　　不是她不愿帮忙。
　　没有经验半路出家怕演坏了角色是一方面。
　　――要在大庭广众之下抱着你柔情蜜意地告白才要人老命你到底懂不懂啊大婉！
　　她只有这一晚上的时间祈祷小齐好转。
　　看看表，也差不多该晚饭了。按说新到某地，最快活的当属吃遍当地小吃一条街，品品风俗民情，去普通人家讨碗茶喝，讨个故事听。然则大婉被知名度所限，无法自由地在外边走动，况且眼下也正是养精蓄锐的当口，所以这个乐趣只有残酷牺牲掉了。
　　邓以萌略一思索，问：“婉姐，晚餐是弄到房间来吃，还是和大家一起？”
　　大婉轻轻瞥她一眼：“在这儿吧，有点累，你的也带过来。”
　　“嗯。”邓以萌站起身，“我当然要陪你吃了，不会让你一个人的。――你想吃什么？”
　　“你看着办。”
　　“那，那我去去就来。”邓以萌带上房门。
　　从房间出来之后，邓以萌先去点了餐，在厨房忙活的时间里，她找到副导曲优，和他打听小齐的下落，说要去看看她。
　　曲优倒是对这个小女生刮目相看了，咂嘴赞叹道：“不愧是大婉带出来的人。够意思。”说着给她指了路。
　　小齐在酒店不远的一个医疗站里。
　　邓以萌进去看见她躺在病床上，靠在床头，挂着水。身边是她的小经纪人，两个人正在说话呢。她耳朵尖，听到说的仿佛是什么新电影的事情。见了她杵那儿时，两个人还有点儿莫名其妙，“小姐你找谁？”
　　只要对面的人不是大婉，邓以萌就不会结巴，口齿清楚得不得了，三下五除二就将自己的背景来历和此行的目的说清了，末了递上手中的水果：“一点小心意，希望你快点好起来。”
　　齐小珊两颊红彤彤，整个人看着有点病态的倦意，反而更多了种古典美人的慵懒气派，她让小经纪人接了水果，和邓以萌笑道：“你是婉姐的助理，怎么还这么客气，婉姐那么关照后辈，我很感激的了，况且她已经让肖经纪送过礼物和药品过来。你再替我谢她一次吧。”
　　邓以萌看她这样自己也很难受，低头答应了。
　　小经纪人起身去洗果子。
　　这里小齐才说：“听说是你代替我出演？”
　　邓以萌吓一跳，狂摆双手以示清白：“我……我不是，我没有。”
　　小齐笑：“这样，为了不欠你的情，我把我对水蓉这个角色的揣摩分享给你吧。”
　　从医疗站告辞出来，回到酒店，邓以萌觉得自己整个喵都不太好了。
　　小齐传授的经验很危险啊。
　　那压根就是辟邪剑谱吧？
　　一不小心就会走火入魔的喂！
　　听听她说的是什么：“水蓉是个极度缺爱的女孩子，她对皇甫师姐的爱并不是一朝一夕，因为最初拜入青云门下受人欺负时为师姐所救，从此感佩于心，情根深种，所以才会有后来的…要想把角色演活，你只需要做到一件事。”
　　邓以萌请她不要说了，她坦言探望她并不是为了取经，只是希望她能快快好起来。
　　但是小齐还是说了出来：“目光既要有情，又要含而不露。水蓉的视线，在人群中永远都追随着师姐。”
　　蔬菜水果沙拉。配本地产的酸奶。
　　姜姒婉拿着小勺子，吃得不走心，但是看得明白，今天的邓以萌进食格外积极，大口大口，比她还多着两个青团。
　　邓以萌有她的打算。要是一口吃成个胖子，或是脸肿了，上不了镜，转业危机也就烟消云散了吧。所以格外勇猛。吃到半途，鼓着腮帮子见对面的人盯着自己这边，忽然呆了一呆。
　　然后姜姒婉就发现不对了。
　　小东西的目光变得灼热而缠绵，看着自己，仿佛有无尽的情谊，欲说还休…
　　邓以萌咬着勺子赶紧在脑海里喊了Cut！甩甩头，将小齐的穿脑魔音从脑海甩出去，甩出去。
　　到了晚间就寝时分，邓以萌将椅子搬到大婉床前，毯子裹住自己，坚持说要坐在床前守着她。她拒绝和大婉同睡一张床的理由也很充分：“我睡相很差怎么办，踢到你怎么办，咬你怎么办。婉姐是人间的瑰宝，我不能吵到你睡觉。所以还是坐在这里最合适。”
　　姜姒婉扶额：“那你回去。”
　　邓以萌明白大婉是要她回自己房间，想了一想，摇摇头：“那也不行。我答应了恬姐，一定要照顾好你。不能出现任何差池。”
　　姜姒婉发现了，单细胞邓以萌一旦认准了某个结论，犟得那是八匹马都拉不回来。越和她吵吵，她的歪理倒会越多。也只有作罢，先躺下再说。
　　过了十几分钟，她尚且没睡着，听见异响，轻轻睁眼，不由得噗嗤一笑。
　　邓以萌坐在那里，毯子裹得严严实实，头一点一点似小鸡啄米，已然开始打起了瞌睡。
　　就她这样，还说要守通宵。
　　姜姒婉支起右臂，撑着脸细看朦胧睡着的邓以萌。
　　这个角度可以说十分可爱了。
　　但也只欣赏了一小会儿。
　　姜姒婉怕她一不小心磕掉门牙，悄悄儿起了床，将她抱起来放在床上，替她盖好了被子。自己则绕到另一边上床来，再度躺好。
　　……呃，哪里不对。
　　往后一摸，摸到小小的软软的一团。
　　转过身一瞧知道没猜错。邓以萌滚过来了。
　　兴许是怕冷，滚过来还不够，还像小动物找妈妈一样，一个劲儿地往她怀里钻，小爪子也搂上了她的腰，生怕被甩脱似的搂得很紧。
　　睡相是真的差到极点。
　　她一边回搂过去，一边对着那睡得人事不省的小呆子轻笑，食指刮她鼻梁，低低警告：“邓以萌，这么热情真的好吗？嗯？”


第14章 Q弹的
　　邓以萌从清甜无梦的酣眠之中醒来，惊悚地发现自己缩在暖融融的被窝里。
　　在被窝睡觉这本无可厚非，可怕的是身边躺着个别的人。
　　没认错的话，正是大婉。
　　有缘千里来相会。千年修得共枕眠。大家真的太有缘了。
　　――百分之一万是小师妹附体。
　　否则她好端端坐在椅子上，怎么转眼就爬到人床上了呢？
　　更不堪的是，居然还小鸟依人地依偎在人家怀里。
　　――QAQ做人不好这么变态的吧。
　　她意识到必须尽快从这种尴尬的境地之中解脱出来，努力半天未遂。只因为衣服有一角被侧卧的婉姐压住了。
　　如果动静太大将她惊醒那就不好玩了。
　　令邓以萌始料未及的是，尽管她动作幅度极度轻微，大婉同学还是在几秒之后睁开了双眼。
　　彼此靠得太近，邓以萌尴尬地在嗓子眼儿里咕了一声：“呜……”好狼狈，满头大汗的。
　　“早安。”大婉体贴地接过了话茬。
　　随即电话响，给邓以萌带来了第二个暴击。曲优说，小齐已经回去了，让她准备一下。
　　准备什么？
　　尚未完全睡醒的邓以萌更懵了。呆了半晌，忽然明白过来，自己触电这件事已成定局。
　　但眼下有更严峻的事情需要面对。
　　“婉姐。”邓以萌坐起来，试图解释，“我、我可能是梦游了。我、我真的不知道……”
　　姜姒婉面色极为平静：“没事。”
　　回房间洗漱完，邓以萌大脑还是呈放空状态，她一边梳头一边想，其实也不是什么大事儿。看电视剧里边，尤其是安苑最喜欢的韩剧，许多大明星也是和助理一起睡的。彼此做个伴嘛。
　　――只要婉姐不介意她蹭被窝就好。
　　而大婉看着非但没有介意什么，甚至心情还很好的样子。
　　比较尴尬的地方在于，她昨晚夸下海口要照顾她周全，结果睡得跟猪一样。
　　梳洗完了出来照顾婉姐的早餐，邓以萌最后做垂死挣扎，“婉姐您想想看，要是我也乐颠颠地跑去拍戏了，那么谁来照顾你啊？我们还是从长计议好不好？”
　　她话刚落音，曲优不知从哪儿冒出头来，接腔道：“小邓，这个你就不用担心了，我们和小肖商量过，暂时由他兼任一下姜老师的助理，你待会儿呢，和我们签一个小小的合约，再让凯老师给你定妆，今天有一场戏，你先试试水。我和郭导会随时指点你。”
　　邓以萌听了这话，早餐都没能吃下去。
　　性格软弱的人本就不擅拒绝。
　　不要说眼下已经势成骑虎。
　　好在小师妹的戏据说场次不多，小半月大约就可以杀青。
　　不过，所有的别扭和不情愿都在看到合同上标明的单集片酬之后烟消云散。
　　“……能赚好多哦。”邓以萌数学不好，算了两分钟，等于伺候婉姐的同时还能赚双份儿工资，太划算了。
　　“你要是火了，以后能赚更多。看姜老师就知道了。”曲优笑眯眯地。
　　邓以萌摆手，“那不会的，不会的。我就是临时工。”说出来可能你不信，其实我是个编剧。
　　她怕自己看完有什么错漏，拜托肖科艾帮忙再捋了一遍合同，确信没问题后就签了。
　　梳化室做造型的时候，Kevin老师先礼节性地夸过她底子好，转而又称赞大婉，说她肯提携新人云云。
　　邓以萌闷声发大财，直至手机铃声大作，将她吓了一跳。
　　摸出来接通，萧澈健气满满的声音：“萌萌，还活着吗？”
　　“好着呢。”
　　“后天我来你们剧组探班，要给你带什么不？”
　　探班。想来是来看大婉了。
　　邓以萌陷入短暂的失语中。
　　自己似乎早忘了到大婉身边的本来目的。
　　本来是为了就近监控情敌，因为这样那样的原因，竟然不务正业，开始拍起了电视剧。
　　天啊，这什么奇葩走向。
　　反正三言两语无法说清，干脆只回答他的问题，说没什么要带。
　　――这个诡异的局面就等他来这里之后再慢慢消化好了。
　　邻家青梅和心中女神在镜头面前相爱搞百合什么的。
　　哇晒，想想都刺激。
　　――忽然就对这次cosplay有了莫大的期待。
　　萧澈当然听不到她的心声，打个哈哈：“吃的呢？也不要？”
　　邓以萌说不用了，必需品她都有随身携带。
　　萧澈说行，眼看要挂电话，邓以萌叫住他，“你先去体检一下吧，不要贸贸然地冲上来。还有要提前喝点药……”
　　做发型时，她顺道把本子看了看，幸好她今天份的剧情不复杂，主要是负责被抢走，然后等待救援就成。
　　“水蓉”从梳化室出来，包括姜姒婉在内的所有人都愣了一愣。
　　穿一身粉蓝的邓以萌，不由叫人眼前一亮，顿成全场焦点。
　　郭霖更是拍手叫好，垂着副导演的肩膀大笑：“果然是本色出演。哈哈哈。”
　　姜姒婉朝她这边走来，浑身火红色戏服，仿佛灼灼燃烧的霞。
　　邓以萌先前被她的定妆照帅到起过歪念头，这回再见，脸好像被那片红传染了似的，轰然就烧了起来。
　　补小说时她就察觉到了作者君对男主满满的恶意。
　　所谓自古红蓝出cp，女主在外行走多数时候穿红衣，红色发带，或是红珊瑚发簪。而小师妹最喜欢穿蓝色，发带也是蓝色，簪子的话，是蓝玉。
　　相形之下，男主的一身玄色长袍简直像个外人。
　　“台词都记下了？”姜姒婉在她耳边问。
　　邓以萌心如擂鼓，有点搞不明白见了大婉就心慌意乱是个什么毛病，点点头：“我记好了。”
　　大婉点点头，转身要走，不想衣角被只小爪子从后边抓住，“那、那个，婉姐。”
　　“嗯？”姜姒婉转过身，认真地看着她。
　　被她这样一盯，邓以萌感觉自己又要不行了。奇怪奇怪！
　　但是这问题必须马上要问清楚：“我、我还是蛮紧张的。待会儿，我……有什么要注意的么？”
　　姜姒婉勾唇笑了笑，抬手替她将一缕落单的发丝拂至身后，略想了一想，说：“紧张是正常的，不要去在意摄像师和镜头，不知道看哪里的话，看着我就好了。”
　　邓以萌郑重地点了点头，握紧了小拳头。
　　今天要拍摄的是男主女主胜利会师后，一起找到小师妹，找到落脚的地方安置好水蓉，然后再去对付黑暗的恶势力。
　　开拍。
　　男女主会和，执手相看泪眼，自然有一番寒温要叙。各自简述先前的遭遇，一致认为当务之急是要将水蓉找到。
　　第二场。
　　另一方面，小师妹身份被识破后，这副本boss麾下的小喽为了boss今后更好地大展宏图，将她掳走，打算献给boss来立功。
　　女儿国的未来继承人是几方势力争相消灭的对象，水蓉拜入青云门下与其说是修仙，不如说是避祸保命更多，术法方面造诣不高，口才却是极其了得，唐僧念经般地说了好些做人的大道理，成功将几个人激怒，最后……
　　说真的，邓以萌还以为这些年的影视作品都是特效主打了，唯二需要苦憋地跋山涉水的，只有那些文化苦旅纪录片和真人秀节目，关键真人秀一般会选个风景名胜地，大家一边逛吃逛吃一边冒险就好了，打打闹闹超级有爱的，才不用像她这样，猴子似的爬到陡峭的半山腰、狼狈地绑在一棵树上边……
　　不远处还是万丈深渊QAQ
　　郭导真会玩。
　　单独走了两场，竟也侥幸，都是一条就过。她飚完台词郭导喊过咔之后，还带领一组人给她鼓掌，赞她台词十分有张力。
　　邓以萌心中并不得意，这都是和刘阿姨学的，平素阿姨在家训孩子，更加厉害，她只不过学到一点皮毛。
　　第四场，男主和师姐的呼唤声由远及近，而小师妹则在这里应答：“师姐！我在这儿！”
　　两人将她解救下来。
　　水蓉满脸都是泪，离开时，每走一步她都是满脸痛楚之色。
　　师姐察觉了她的异样，问：“哪里伤着了？”
　　水蓉面露难色望望自己的右腿。
　　虞长卿自告奋勇：“我来背你。”
　　水蓉立刻义正辞严拒绝，表示不可以，毕竟男女授受不亲。
　　师姐过来说：“我来吧。”
　　于是下山的路径，她只负责美美地趴在大婉的肩上，含情脉脉看着她的侧脸就行。
　　可以说是非常轻松了。
　　这条过了之后，已经下午两点，过了午饭时间，全组人休息吃饭。
　　邓以萌与大婉坐一块儿，看她慢条斯理喝水，有点紧张：“婉姐，我刚刚怎么样？”
　　“不坏。”大婉言简意赅。
　　初战告捷，士气大振。邓以萌拍着胸口释然：“嘿，幸好。”幸好没拖后腿。
　　姜姒婉看她一眼，慢慢吃饭，随手给她分了个小肉丸。
　　邓以萌这次才真的受宠若惊了，低头看着碗里的丸子，拿筷子戳了戳，Q弹的……大婉的奖励机制好萌啊。
　　饭后大婉要小睡，邓以萌送她到房门口，绞着双手纠结了半天。
　　姜姒婉先进去之后，见她站在门外不动，便看着她：“？”
　　“婉姐，我要不然还是，”邓以萌对今天早上的事还在耿耿于怀，“不打扰你休息了吧。”
　　姜姒婉扶着胸口，轻轻嗽了一声，“咳，嗓子好像有点不舒服。”说完就自顾自走进去了，随手带上了门。
　　邓以萌吓死了。疯狂捶门。
　　门再次打开，房里的人以手掩口打个哈欠，“怎么了？”
　　邓以萌踮起脚来，摸了摸她额头，没烧，撤下来舒了口气，但也不敢走了，挤进门去，径直去行李箱里翻出来红景天泡茶。


第15章 马上要喊NG了
　　姜姒婉脱了戏服，穿着里边的单衣，安然坐在床沿卸妆，完了默不作声看邓以萌忙活。
　　邓以萌是将药材翻出来了，可是水壶里的水不够热，捧着壶去接了水，重新烧了一壶开水。
　　待泡好茶，恰好姜姒婉洁面回来，捧着茶杯轻轻喝了两口，掀开被褥躺下了。
　　邓以萌坐在旁边的椅子上，不敢走开，打从心眼里开始感到害怕，这剧组太猛了，都没策划周详，临时起意就敢飚过来，这不立即就折了小齐这员大将。
　　要是连大婉也倒下了，那可就大事不妙，整组都得歇菜。
　　姜姒婉见她满面愁容的，暗笑着挪了挪地儿，拍拍枕头，问：“你呢，要不要一起睡？”
　　邓以萌摇头：“不、不用了。谢谢婉姐。我没有午睡的习惯的。我，我看着你就好。”
　　姜姒婉也不去勉强她，安然合上双眼，反正某人多半又要在她之先睡着。
　　时间一分一秒地过去。
　　邓以萌坐在那里，看着女神的睡颜。实在百无聊赖，便趴在侧边，细数她的睫毛。数着数着，想起了小学时候学的《数星星的孩子》。好累啊。大婉的睫毛好密啊。她邓以萌是注定当不了天文学家了，因为她一定会在数到四十九之前昏睡过去。这样一来，兴趣的发展就注定受限。
　　姜姒婉轻轻睁开眼，对上那呼呼大睡的小东西，不由得失笑，伸手在那软软的小脸上掐了一掐，轻声赞叹：“睡觉也不卸妆。”
　　邓以萌醒过来时，发现自己又躺在床上，先在枕头上呆滞了会儿，抬手捂住嘴不让自己尖叫出声。
　　妈耶，这什么恐怖电影。
　　她为什么又到了床上？
　　所幸……机械式地扭头一看侧边，所幸大婉没有躺在旁边。
　　一边拍胸口，转瞬想到了更严重的问题。
　　――她独自个儿在这里，大婉肯定是去拍戏了。
　　难道说她当演员的第一天就成了个翘班的？
　　细说起来，下午的戏份是男主女主占大头，他们将小师妹安顿好之后，就要去搜集邪神作恶的证据，让那些犹如被催眠的信徒识破他的真面目。
　　这剧情可以说是很老套，主要依靠本地几个迷宫式的特色建筑设局来破套路。
　　好的，这段彰显机智的剧情没有她的份，毕竟男女主要圈粉刷存在感，她很OK的。
　　但上帝啊，她下午分明还有一场戏，就是师姐背着她到了民宿内，给她受伤的右腿治伤。
　　第一天就消极怠工，郭导他们肯定以为她是个工作态度恶劣的大懒虫了。
　　邓以萌坐起身，捞过手机一瞧，锁屏界面有短消息。
　　来自大婉：“随肖过来片场。”
　　她一个鲤鱼打挺跃下床，忙忙地穿鞋，跑去开了门，只见老肖坐在门外的小偏厅，正在那儿玩手机呢。
　　“起来了啊。”肖科艾朝她笑笑，“走不走？”
　　邓以萌很抱歉：“啊，怎么让你在这里等着我呢。我自己能找到的啊。”她又不是路痴。
　　老肖耸耸肩：“没事，婉姐吩咐的，我可不敢违抗她的命令。”
　　邓以萌听了，笑嘻嘻的：“婉姐哪有你说的那么恐怖。我觉得她蛮不错的啊。”说着整了整衣服，拿了瓶水就出门了。
　　小肖四下里一望，压低了声音和她说：“我跟你讲，你别被你婉姐的外貌给骗了，她本性非常腹黑。星盘里天蝎成分很重。”
　　腹黑？邓以萌歪着头，怎么也无法将大婉那张美到令同性都无法妒忌的脸，与这两个字联系起来。再者：“小艾你怎么这么迷信，这么大人竟然信星座。人都黑处女座水瓶座，你不一样，你黑天蝎。”
　　肖科艾差点窒息：“小艾？”
　　邓以萌给她一个“你没有听错”的眼神。
　　算了，不和她计较。肖科艾继续压低声音说：“你婉姐之所以是你婉姐，就因为她从来都深藏不露，没有惹到她，那一切好说，她确实表现得温柔似水。”
　　“人不犯我，我不犯人。”邓以萌艰难地回忆这个段子，逐字逐字往外蹦：“人若犯我，礼让三分。人再犯我，斩草除根？”
　　肖科艾嗤地一笑：“让三分？想得美！一旦有人惹到婉姐真在乎的，那都是直接死刑的。”
　　邓以萌皱着眉，“你为什么黑大婉。”
　　肖科艾宓没牛摆着双手：“我不是，我没有！别说我说的是真的，就算我黑她，我也只是在你这里黑，大家都是自己人，有什么关系啊。我黑她也是‘爱之深黑之切’那种黑，你懂不。再说我觉得腹黑的人很有魅力啊。我是在称赞她。”
　　邓以萌摇摇头：“我喜欢单纯一点的。”大婉很单纯的。都不知道她其实是以情敌自居，潜伏过来玩心机。她邓以萌才是腹黑的那一个。
　　说起来，婉姐其实很体贴了。看她睡得沉，所以没有叫醒她，自己去了片场，肯定提议把后面的场次往前挪了呗。说不定还嘱咐了肖科艾，假如到点她还不醒，给她打电话叫起来什么的。
　　不多时肖将她到了拍摄地点，一个小小的毡房里。
　　她到了没多久，剧组其他人马也赶过来了。
　　郭导没有多说什么，毕竟邓以萌是个外行，今天刚刚转行，上午的表现又还不错，听大婉说她是身体不太舒服，本来还担心又来一个小齐，眼下见了她生龙活虎，真是再圆满不过，回头请化妆师替她上妆。
　　邓以萌对着镜子时才诧异：“咦，我妆呢。”捧着脸惊疑不定。
　　完犊子了。
　　梦游的时候不止能够爬床，还能卸妆。
　　她身子前倾，往镜子靠了几分，真的，她没有看错，脸上的底妆啊眼妆啊唇妆啊，都消失了。
　　干干净净的一张脸。
　　太恐怖了。下次说不定睡着的时候突然就拯救了银河系，成为了全人类的英雄。
　　Kevin见她傻笑，啧一声敲了敲她头顶，“萌萌你看你，才演了半天戏，就乐成这样。可见嘴上说着不要，身体还是很诚实的嘛。”
　　邓以萌面红耳赤。这句话很污的她知道。如果是女孩子之间说说也就罢了。一个男的当着她面说这种话，很无耻了好不好。纠结了下，她还是决定提醒凯老师注意一下分寸，以半调侃的口吻说道：“老师，你刚刚说的那句，我可以告你x骚扰的哦。”
　　说完秒怂，捏着一把汗怕他翻脸。
　　据说得罪造型师的演员最后都死得很难看。
　　是真・难看。
　　谁知Kevin竟然失声大笑，“看不出来你还挺幽默！你是知道我同性恋故意的？我就算要骚扰，也不骚扰你啊。性别不对。”
　　邓以萌石化脸。天啊。这就出柜了。
　　不过，凯老师没有公开过自己的性向，眼下对自己明说，这就表示，自己没被当外人。
　　在镜子里目光碰到的时候，邓以萌报之以清甜一笑。
　　“笑起来真好看。是个甜妞啊。”Kevin摇头赞叹，“今天你是受了惊吓，所以气色不能太好，腮红别刷了。我给你省了哈。”
　　邓以萌点了点头。
　　出来时道具铺陈完毕，全剧组已等了她好几分钟。
　　小小的毡房内挤挤挨挨站满了人。
　　郭导喊过“Action！”
　　摄像机走了两个机位，正对着坐在炕上的水蓉小师妹，来了个特写。她怯怯地看着师姐调药膏，抿着小嘴苍白地坐在那里，眨巴着眼看小瓷碗里边的褐色药汁子。
　　“还疼么。”师姐问她。
　　水蓉摇头，眼底还是红的，“不疼。”
　　“父亲说过，你体质弱，常人用的丸药对你来说药性太烈。”师姐将药膏放在一旁，“不给你用丸药了，待我替你疗过伤处，再敷上这药。当就妥了。”
　　“嗯……”
　　接着皇甫慧心便替她揉着腿，一面关照她，往后回了女儿国，要小心行事，不可再似原先在青云那会儿，凡事顾头不顾尾。
　　水蓉说：“师兄师姐若是不放心我，何妨留在西京辅佐于……我。”
　　邓以萌记台词毫无压力，但是最后这句话却出现了磕绊，没别的，只因为大婉所说的“疗伤”竟然不是做做样子，而是“真情实感”地在替她揉着右腿。
　　那只清清凉凉的纤手循着小腿往上推过去，她右小腿的胫骨，被大婉来来回回地摸摸……
　　虽然女孩子之间拉拉手摸摸腿袭袭胸之类的，不算越界，但邓以萌觉得自己神经出了猫饼，竟然整个人在大婉的手掌下战栗了起来。最后不用照镜子也知道脸都红透了。
　　其实这个镜头放到一整集剧中，都不会有人特意关注这个细节，就是很普通的师姐替师妹疗伤的场景罢了。
　　可是她自己身在其中，反应却这样大，真是没有身为演员的基本修养和觉悟。
　　察觉到自己出了大猫饼，她垂下眼不再看眼前的师姐，眸光流转，闪着泪花偷觑导演那边，心想妈呀这回演砸了，马上要喊NG了。
　　当演员以来第一次NG。呜。
　　谁知郭导大喊一声“咔！”之后站起来，激动不已仰天大笑：“哈哈哈哈，好好好，你们让我high死了！”
　　邓以萌有些搞不清楚状况，对上沉默得像谜的大婉，不敢和她提问。转过脸，悄悄朝不远处的池晟喊了一声：“哎，池老师，他们笑什么？”
　　池晟本来让助理伺候着喝水，见她这样问，沉吟了下，探过头来，咳嗽一声：“我猜想，郭导是赞美你演得好。”
　　“怎么可能？我哪里演得好。”邓以萌着急。明明就演砸了。扭扭捏捏的。
　　“大概就是，演出了那种娇羞吧。”池晟一脸严肃地说。


第16章 你会担心吗
　　邓以萌这场过了之后，今天份的工作就算告一段落。本来有两场戏要加夜班，摄像师稍微有点吃不消了，郭导怕他出问题，就此收工。
　　可是从收工到上车这段时间，大婉都没说话，表情也不怎么好看。邓以萌挨在她旁边，感受到了山雨欲来的低气压，在心里仔细盘算，到底哪里得罪了她。
　　如果说刚刚在片场她表现太次，拖进度了，惹婉姐不高兴，邓以萌觉得可以理解，可关键，她俩一起演的那场戏，一条过了啊。
　　到了车上，姜姒婉靠着座位休息，见了她闭目养神的样子，邓以萌总算恍然大悟。也顾不得前边有凯老师和小艾，伸手抓住了大婉的袖子，低声呼唤：“婉姐。”
　　“？”
　　“我不是故意的。”邓以萌凑到她耳边，“我以后不会再梦游爬你床，害你休息不好了。对不起婉姐。”
　　姜姒婉没说话，脸上的表情可以说是五光十色。
　　邓以萌干脆到她对面，双手搭在大婉的肩上，低声地谄媚地：“这样吧，为了表达我真挚的歉意，待会儿我来替你卸妆。还有，今天你让我做什么，我就做什么，做一个阿拉丁神灯一样的助理，实现你所有我力所能及的愿望，好不好。”
　　――不是哆啦A梦吗。怎么又阿拉丁了。你到底有多少马甲。
　　姜姒婉左右瞥瞥她搭在自己肩上、轻得像两片羽毛的小小的爪，再略一抬眼，对上一张无比诚恳的脸。那张小脸儿上还是“水蓉”的妆。两只大眼睛里闪耀着小星星，一副“让我补偿你”的急切脸。
　　“好啊。”她轻飘飘地勾了勾唇角。
　　邓以萌松了口气。婉姐终于笑了，虽然笑得有点让她头皮发麻。
　　下车送她们上楼时，姜姒婉走在前边，小肖一直在朝邓以萌挤眼睛。
　　“干嘛啊？”邓以萌莫名其妙。
　　小肖一脸兴奋：“我听到了。”
　　“你听到什么了？”她气结。为什么一副发现了美洲新大陆的表情。
　　“我就说为什么她突然找了你做助理。”小肖两眼碧油油的，“婉姐真是太聪明了。”
　　邓以萌始终没听懂，也就不去多想。跟着大婉进了房间之后，见大婉伸个懒腰坐下了，立即搬个凳子，坐在大婉对面，拿过工具，着手替她卸妆。
　　上次大家还不太相熟，突然上脸，难免紧张。如今厮混了几天，已经算得上是朋友了。动起手来也不再抖索。五分钟就卸好。捧过镜子对着她的脸，“将将！你看，怎么样？”
　　“唔。”姜姒婉应了一声，起身去洗脸。
　　邓以萌便哼着小曲儿蹲在地上，对着镜子给自己卸妆。
　　刚收拾清楚，手机来信儿了。
　　“萌啊，今儿的作业我可都发给你了。写完传过来哈。我给你打印了交过去。”黎贝贝发了个离线文档，“你在外面浪归浪，可别玩脱了。”
　　邓以萌点了接收，和贝贝道了谢，蹲在那里点开文档。
　　作业是胡老师布置的，当年准备艺考的时候，就知道这位是姜文爱好者。这不这次的大作业又是姜导的电影相关。至少写出那部战争电影的三十个编剧技巧。
　　这电影她还没看，交作业期限在即，所以捧着手机在那儿出神。
　　“干嘛呢。”身后响起大婉的声音。
　　邓以萌蹦起来，“婉姐、我待会儿去弄晚饭。”
　　“不用了。”
　　“啊？”邓以萌陡然紧张起来，走过去两步，“你还是不舒服吗？”
　　姜姒婉摇头，看看时间，抬手指指门口。
　　好像会魔法似的，房门那儿响起了笃笃笃的敲门声。
　　邓以萌过去打开。这来的却是肖科艾，手里提着几个饭盒子，见了是她，嘿嘿笑了一声：“你在啊。正好，提进去吧。”
　　袋子交到她手上，探头往里边说，“婉姐，我任务完成了哈，有什么别的事情再打给我。”
　　大婉在里边唔了声。
　　邓以萌提着袋子进来，在简易的小桌子上将饭菜都摆开。有好几个汤，两小份米饭，素炒西兰花，一碗清蒸排骨，还有黑咖啡和果汁。
　　大婉在那边做护理。邓以萌这才想起自己脸还没洗，踩风火轮去洗了过来，将床前那块小地毯挪过来，盘腿坐在上边，拍着手，“吃饭了，婉姐。”
　　姜姒婉走过来，见她坐在地上，也没说什么，过来挨着她一起坐。
　　“……”邓以萌起先有些澹但转瞬又开心起来，“啊，婉姐，这好像一家人出去野餐啊。”
　　挨着她坐的那位勾了勾嘴角。
　　大婉还是那么严格，吃了一小碟西兰花，喝了两口咖啡，然后就放下筷子，拿纸巾擦擦嘴，不吃了。
　　邓以萌咬着筷子，有点蒙圈，且不说傍晚喝咖啡是个什么操作，“婉姐，你吃这么少，点这么多干嘛。”
　　“给你的。”大婉看她一眼。
　　“我最近也要拍戏，要上镜的啊。”邓以萌放下筷子，捧着脸挤了挤，挤得嘴嘟起来，“要是吃成个大胖子怎么办？”
　　“挺好。”大婉今天的风格是惜字如金。
　　邓以萌不知道自己是不是听错了。应该是反话吧。手撤下来，严肃问：“婉姐，你是不是还生气？”
　　姜姒婉愣了一愣，“我生气？”
　　“对啊。”邓以萌索性放下筷子，盘着腿转过身来，“在片场一直板着脸。吃饭这么开心的事情，你也一直不高兴。是不是我刚刚哪里又做错了？”
　　她都为擅自征用对方床铺的事情道过歉了啊。
　　生气这个问题，姜姒婉自己没有意识到。没想到被智商落后一大截的邓以萌点出来。看小东西一脸认真地提问，有些挂不住，半晌终于摇摇头，“不是你的问题。你做得很好。快吃饭吧。”
　　邓以萌从语气里听出了和解的意思。笑了笑，慢慢把晚餐吃掉。等她收拾好，大婉已经洗完澡，在看第二遍分集剧本。
　　接下来两天都是重头戏，与反派斗法，后期虽然有特效，据说拍摄时还是要吊威亚什么的。
　　邓以萌不去打搅她，端着手机在那里看电影，看到一半，啪嚓没电了。心急火燎地去充电。
　　等充电的过程实在难熬，而且又怕赶不上交作业的死线，便炸着胆子走到大婉跟前，红着脸说要借手机。
　　姜姒婉想了想，从包里掏出pad递给她。
　　“啊，这个你不用么。”邓以萌惶恐。
　　“你是要写作业吧。”大婉一笑，万种温柔，“用这个方便一点。”
　　可以说真的是十分关怀下属的老板了。
　　兴许因为是大婉开过光的设备，贼好用。刷刷刷把电影看完了不说，灵感也是井喷式的。不出半小时就写了一千字。还在噼噼啪啪打字，门口又响起敲门声。
　　邓以萌放下手头的事，蹭蹭蹭跑过去开门，一下子就惊了，“池老师！”
　　池晟站在门口，戴着墨镜，朝她比了个手势：“hi。”接着朝里边看了一眼：“大婉，还在看剧本，这么用功啊。”
　　姜姒婉见是他，放下手中的本子，也走了过来，揽揽邓以萌的肩，问外边站着的那一个：“什么事？”
　　“想请你喝酒。”池晟摘下墨镜，露出俊朗的笑脸，“人家都说在别的地儿谈恋爱，那只是地上的恋爱，在这个地方谈恋爱，那可是天上的恋爱。咱来都来了……”
　　邓以萌听得稀里糊涂的。
　　只见姜姒婉摆摆手打断他：“有点累了。今天就……”
　　“你怕我们吃了你吗。”池晟佯怒，“又不是我一个人，还有曲导和我助理也去。”瞥一眼邓以萌，“你带上咱们‘小师妹’，大家一起去啊。那个本子哪用得着你来回琢磨。”
　　邓以萌一听说要带自己，有点小激动。她从小乖到大。别说酒吧了。他们家门禁森严，晚上十点之后基本不出门的。
　　池晟继续煽风点火：“看来大婉你真的不给我面子啊。都说你难约。我还以为，我会是个例外。”
　　姜姒婉没听进去，倒是瞥见了邓以萌那双滴溜溜的眼睛，低头问：“干嘛？”
　　“婉姐，”邓以萌毕竟没忘记自己的身份，将大婉拖拖拖拖拖到屋子里边，利用门板躲开池老师的视线，踮起脚尖压低了声音，“你中午还说不舒服，还是在这休息吧。到外边引起骚乱也不好。再说了，要是喝了酒更不舒服了，可该怎么办。”
　　姜姒婉勾勾唇，略略低头：“我不舒服，你会担心吗？”
　　“当、当然会啊。”邓以萌一脸那还用说。
　　姜姒婉朝门外说：“等我们两分钟。”
　　邓以萌：“？？？”


第17章 “你好漂亮。”
　　姜姒婉见了某萌的惊慌失措脸，难得来了个露齿笑，去门口和池晟挥挥手，关上门，去洗手间换了简单的白衬衫和牛仔裤，从包里摸出顶棒球帽戴上。随手将一件樱花色外套给邓以萌，揉了揉她的头，拉着出去。
　　直到到了车上，邓以萌还微微张着嘴。大婉她，到底几个意思？侧脸去瞧，却只见她大小姐没事人似的坐那儿，抱着双臂正微笑呢。
　　“万一有狗仔队暗搓搓地跟拍怎么办”“粉丝围堵怎么办”“闹出绯闻怎么办”。
　　她算是微妙地懂得了，古时候那些守着昏君的忠臣，是个什么心理了。烈一点的差不多就触柱而亡。
　　车是池晟的助理小罗开的。
　　瞥向窗外，同样是万家灯火，比起平时在校外做兼职、晚间返校时看到的繁华盛景，却多着点雾里看花的不真实感，邓以萌想起池老师那句，在这里谈恋爱，是在天上谈恋爱。再看看大婉，抿着嘴扭过头。
　　过两天萧澈过来，大婉和他，就要在这恋爱了……
　　脑补的场景里，自己不是人，而是一个五亿瓦的电灯泡。一个电灯泡的自我修养是什么？安静。无比地安静。她垂下头，决心从这一刻开始练习沉默。
　　曲导的兴致最高，海阔天空地侃，从好莱坞到金像奖，从鬼马影后到冷血影帝，他是舌灿莲花妙语连珠，将一众同行调侃得那叫一个淋漓尽致。池晟隔三差五会凑趣一两句。而大婉则只是微笑。
　　行驶了二十几分钟左右，最后车停在MUSE CLUB跟前，邓以萌暗暗吐槽，怎么哪儿哪儿都有MUSE，开酒吧的只认识这四个字母吗。
　　吐槽归吐槽，进门之后，对着霓虹，不免还是好奇地四下里张望。
　　大家找了个比较僻静的角落，落座后，大婉做主，给邓以萌点的柳橙汁…
　　她好森气：“我、我又不是小孩。我也要喝酒。”
　　“不行。”某姜淡淡瞥她一眼。
　　“……”邓以萌霎时就矮了半截，两只小爪子捏紧杯子，端起来喝了一大口，将反驳的言论和着果汁咽了下去，心想果汁比酒好，美容养颜。
　　曲优却是个酒鬼，进来见了酒，就再也不说话了，一杯接一杯，隔壁又有漂亮小姐姐在，越发自high。
　　倒是池晟和大婉聊了起来。
　　不远处的舞池里有小小的驻唱团，男生拨着吉他，女生唱节奏很慢的原创情歌，丝丝入耳，荡气回肠。小罗因为要负责开车，不饮酒，跑去那边近距离欣赏美丽的歌手小姐姐。
　　邓以萌竖起耳朵听池老师和姜老师谈话，没几句就明白了，池晟在打听大婉绯闻男友的事情。
　　从卢森伟最喜欢的食物，到迟亮的老家，到后来的秦浩然是足球饭还是篮球饭亦或双担……
　　……定的规矩也很有意思，如果回答不上，就要自罚一杯。
　　大婉全都不答，懒洋洋地喝酒。
　　所谓旁观者清，邓以萌在侧边目睹两人的互动模式，她便心里有谱儿了，这又是一个为情所困的男人。
　　他喜欢大婉，该是喜欢多久了，对于大婉的绯闻男友，简直比大婉本人还门儿清，这么无聊的问题都提得津津有味，可见中毒极深，只想打听出来大婉跟这些人到底有没有一腿。
　　可怜，爱大婉的人那么多，你算老几。
　　又见大婉喝酒喝那么慷慨，一连喝了快十杯了，不免眼睛瞪得滚圆，心里害怕，时不时拉着袖子弱弱劝一句婉姐别喝了。
　　坏女人哪里肯听。不知是不是她看错，她越劝，坏女人反而喝得越……欢实？
　　池晟接着问，最后终于问到萧澈，问他是个什么样的人。
　　姜姒婉这次不再兴趣缺缺地摇头，先侧过脸，看一眼邓以萌，见她竖着耳朵在一旁听，嘴里嘀嘀咕咕念念有词的样子，笑了笑：“萌萌，你觉得呢。”
　　邓以萌呆住。果然了。
　　大婉对于别的绯闻男友都不承认，对于她那傻不拉几的竹马，就另眼相待，直接和她求证了啊。
　　还问她觉得怎么样，她能怎么觉得？她都成了五亿瓦了。
　　池晟好奇：“你怎么问她？”
　　姜姒婉的两根手指在桌子上哒哒轻叩，“他俩，一起长大的小伙伴。”
　　池晟恍然大悟，说声这么巧，转而看向邓以萌，目光带着鼓动带着怂恿。
　　邓以萌好郁闷，捧着果汁，回忆了会儿，说：“他比我高一个年级，从小学习很好，在我们当地很多小姑娘崇拜他，让我递小纸条啦，送他糖果什么的，但是他不吃甜的，全给我了，于是我长了蛀牙，拔牙可疼死我了。”
　　旁听的两个人都轻声笑起来。
　　邓以萌忍住翻白眼的冲动，继续倒带：“他从小到大运气都蛮好的，高二的时候吧，弟弟想学画画，学费很贵，家里不让，所以萧澈就跑去做兼职呗，在电视台外边支个小摊儿卖矿泉水，被心急火燎的工作人员误认为迟到的综艺选手，不顾他的抵抗，死拖活拽进去做直播，就那么，火了……”
　　池晟点头：“这件事圈里人差不多都有所耳闻。原来是为了弟弟么。”
　　邓以萌点头：“对的，火了以后他一直说，就跟做梦一样。”
　　但是萧澈很快就适应了娱乐圈这个繁华的梦境。
　　邓以萌瞄瞄大婉。
　　他非但适应了，还盯上了女神。从不开窍的愣头小伙儿变成了千里追女神的大情圣。
　　话到这里，邓以萌从大婉跟前端过她的酒，咕嘟咕嘟一口闷。
　　她出手快，没等大家反应过来，就将酒喝光了。杯子一放，垂着头不说话。
　　姜姒婉本来目的是想逗逗她。见她情绪低迷，却觉得一丝趣味也没有了。捏捏眉心，站起来，“池老师，你陪曲导，我们先走了。”
　　池晟也是有分寸的人，第二天天亮就得开拍，不敢久留，拖着曲优要一起走，奈何曲导任性起来也是够够的，坚持还要再喝一轮。
　　池晟没办法，只得嘱咐小罗先送两个女孩子回去。
　　到达目的地，活蹦乱跳的邓以萌，平素总抢着先窜下车，这次却像钉在座位上了。
　　姜姒婉轻叹：“邓以萌。”
　　“嗯。”答得很乖。
　　还好。没有到人事不省的地步。大婉先下车，朝她递出一只手，放柔了声调：“来。”
　　邓以萌将爪子交到她手上，笑嘻嘻的，但是人依旧一动不动。
　　小罗笑了：“婉姐，她是不是喝醉了啊？怎么傻乎乎的。”
　　“下来。”大婉和小罗摆摆手，晃了晃手中那只小爪。
　　邓以萌倒也还配合，慢吞吞地下地，跟着她走，只是步子迈得非常慢，还有点踉跄，不带章法。
　　出了电梯，大婉在灯光中细看那只小东西，哎，糟糕，一杯酒就上脸了。
　　拉着她回房，拿湿毛巾替她擦擦，轻拍她的脸，“萌萌？”
　　喝醉之后的邓以萌非常安静，整个人像IE浏览器一样反应迟钝，过了许久，才抬起眼睛委屈巴巴看她一眼，眨眨眼当作答应了。
　　“难受吗？”大婉蹲下问。
　　她胡乱摇摇头，脸埋在发间，两手撑在身侧，既不说话，也不哭闹。
　　姜姒婉叹口气，去开了小冰箱，拿出一盒酸奶，用热水温过然后插上吸管递给她，“喝一口。”
　　邓以萌懵懵懂懂接过，捧着盒子喝了两口，抬起脸来，泪汪汪地瘪了瘪嘴：“不好喝。”
　　啊。姜姒婉蹙眉接过来，“那，不喝了，睡觉吧。”
　　邓以萌点点头，自己除了鞋袜，乖乖掀开被子躺好，还捋了捋头发，掖了掖被角。
　　姜姒婉自己收拾了下，也过来休息。
　　估摸着那萌货已经秒睡了。
　　谁知她刚躺好，还没来得及熄灯，萌货已经滚过来了。
　　这次还醒着呢。小脸红扑扑地，伸手抱住了她脖子。
　　姜姒婉发现自己根本无法拒绝这种热忱。哪怕对方是半无意识的状态。于是一动不动，任凭她勾着，伸了一只手揽住她的腰。
　　邓以萌只喝了一杯，却已醉得深沉，呼吸暗含着酒气，混合着她本身甜甜蜜蜜的香气，喷到大婉的鼻尖。
　　当真酒不醉人人自醉。
　　小醉鬼红艳艳的唇瓣动了动，吐出梦幻般的两个字：“婉姐。”
　　姜姒婉低声应了她，摸着她的头发，轻轻说：“不该带你去。”
　　“婉姐。”小东西的双臂收紧了！人也更紧密地贴了上来。
　　说实在的姜姒婉有点紧张，手心微汗，扶着邓以萌的背心，既期待她乱来，又害怕她乱来――要是她真的像个小疯子一样，惹得她一个把持不住，做出点什么……
　　趁人醉酒占便宜，那她成了什么人了！
　　“婉姐，”邓以萌双眼水光泛滥，小嗓子有点沙哑，喃喃地：“你好漂亮。”
　　姜姒婉瞬间心花怒放。
　　但那一个还没完，扑过来说：“大碗好漂亮。”急吼吼的，怕别人不信她。
　　姜姒婉微笑：“我听到了。”
　　空气里啾地一声。
　　――脸颊猝不及防被柔软地啃了一口。
　　姜姒婉抬手摸摸左面颊那清凉濡湿的一小块皮肤。不禁哑然失笑。
　　这个亲亲应该没有任何别的意思。因为邓以萌亲完就秒睡过去了。


第18章 你会负责吧
　　次日没有邓以萌的戏份，她捧着个大水壶守在片场，安心做着小助理，肖经纪不提防从身后突然出现，看一眼邓以萌，阴测测地：“好啊萌萌，你昨晚和婉姐出门浪，竟然不带我？简直过分！”
　　邓以萌嘿嘿笑了笑：“临时决定的。怕打扰你休息。”
　　肖经纪哼了几声，“花言巧语。你现在酒还没醒啊？可真喝痛快了。”
　　邓以萌小声说：“哪有。我酒早醒了。”
　　“还说，你脸为什么这么红？我观察你半天了！”肖科艾气愤地控诉。
　　邓以萌被她一说，更加想找地缝钻，抬手摸着红得滴血的面皮，扯道：“高原红啦这是。”
　　能不高原红么。
　　今天一早醒来简直被吓死。
　　与婉姐盘根错节的交互式搂抱。
　　――昨晚是两人都喝到断片了吗。
　　――不然这个龙虾抱是怎么回事啊。
　　――来人啊，把宝宝解下来啊。
　　内心的咆哮都够出一部广播剧了。
　　可人就跟中了定身法一样，动都动不得。
　　她是被闹铃惊醒的。
　　而在闹钟持续不断的挑衅中，大婉的睫毛颤了颤，邓以萌登时知道大事不妙。
　　四目相对的时候，邓以萌发觉了这场景的似曾相识性。尴尬而不失礼貌地微笑：“婉姐，早……安……”
　　小肖还在追问昨晚去哪儿了，见过了哪些良辰美景，有没有艳遇巴拉巴拉。
　　邓以萌却因为回想起了早晨的情形，再次陷入了深刻的挣扎之中。大婉这个人，真的一丁点儿娇气也没有，助理喝醉了，非但没有把她赶出去，反而收留她睡一个被窝。没有人叫她起床，那就自己定个闹钟。明明应该美得生活不能自理的人，却生活得这样有章法。
　　因为早上赶时间，两人随意交谈了几句，并没有就那个暧昧的睡姿展开来聊。急急忙忙收拾过，双双出门来了片场，临出门前大婉还体贴地问她：“头疼么？”
　　邓以萌一连串犯了那么多事，哪里还敢头疼啊，尽管宿醉是有一丁点不适，她自问能扛得住，也就大大咧咧地摇了摇头。
　　上午的戏格外磨人。饶是花容准一姐和寰宇现任一哥倾情出演，也来回NG了好多次。关键是吊着威亚还要打斗，还要保持飘飘欲仙的姿态，真的非常惨绝人寰了。
　　邓以萌发现，大婉好像有点不对劲。每次从高处下来都面色苍白。她上去嘘寒问暖，还被大婉嫌弃了，说她看错。
　　邓以萌用手机拍了几张，给她看，“诺，婉姐，你脸色刷白的。”
　　大婉淡淡瞥她一眼，“这是底妆。”
　　邓以萌吐吐舌头，乖乖闭嘴。
　　经过辗转迂回的斗争，救出用于献祭的孩童。下一步须将反派邪神的面具除下，让盲目追随者醒悟。
　　时间已近中午十二点，组中人都去用餐、休息。
　　演邪神的是娱乐圈里有名的老戏骨陈正道，尽管到了休息时间，大婉和池晟却都没有立即过来，而是站在他跟前交流接下来的场次怎么拍。
　　邓以萌手中的湿毛巾和温水都已经预备好。
　　大婉过来，却不喝水，也不接她的毛巾。扶着额头就回车上，说要躺会儿。
　　邓以萌不敢怠慢，跟着过去。大婉靠在椅子上，从她手上拿过毛巾，遮着眼睛。
　　中午气温骤升，肖经纪和凯老师都饮冰啤去了。
　　只剩邓以萌蹲在那里，两只手搭在膝盖上，专心致志守着。
　　“你还好吗。”过了会儿她问，“是不是中暑了。”
　　大婉没回答，倒是车门刷拉一声开了。
　　“萌萌！”探进来的那张脸笑得璀璨极了，两排亮白贝齿，“我提前上来了，惊喜不惊喜，意外不意外？”
　　邓以萌还来不及喊他，那货便钻进车厢里来了，墨镜一摘，一把将她捞在怀里，来了个热情的抱抱，“有没有想我？”
　　姜姒婉将毛巾从眉眼上拿开，看着眼前的景象。
　　“哎呀，大婉。”萧澈朝她挥挥手，“我刚去看了一眼，拍古装你也是一绝啊。佩服佩服。”
　　姜姒婉眼睛盯在他搭着邓以萌肩膀的那只手上。
　　某萌察觉了，也瞥了一眼，心想啊，萧澈完蛋了啊。昨天才在心里夸他是情圣，怎么真人一来，立刻又成了缺心眼儿了。怎么能当着女神的面搭着别的女孩的肩膀！萧澈你完了啊，大婉对于惹到她的人，都是直接死刑的！你坐等被甩吧！
　　内心戏很足地将搭在肩上那只爪子轻轻拂开。
　　姜姒婉缓缓坐起身，轻轻对萧澈挥挥手：“探班？”
　　萧澈龇牙：“那还用说。”
　　姜姒婉抬起左手揉揉右肩，嘶了一声。
　　萧澈讶异：“拍戏伤到了？”
　　邓以萌心里那个恨铁不成钢啊，心想你个直男，还问，赶紧说甜言蜜语呀，说你心疼死了呀。
　　那边的大婉却指指邓以萌：“昨晚被她累的。”
　　这本来也不是谎言，一整晚，她抱着香香软软还带点乙醇气息的一小团，不敢辗转，只是难以成眠。快四点才眯了一小会儿。肩膀确实酸得厉害。
　　萧澈默住了。
　　邓以萌却还没反应过来。懵懵懂懂看一眼萧澈，又回过头去看一眼大婉，见他们沉默的对望之间，有些复杂的信息交流自己读不懂，隐约觉得有一个巨大的误会正在缓缓成形，赶忙开口解释：“我昨晚和婉姐出去喝酒了，然后，我有点喝醉了。大……婉姐照顾的我。”
　　解释到这个程度应该可以解开这谜一样的沉默吧？
　　谁知萧澈的脸变得更奇怪了。简直就是一个苦瓜脸。
　　“邓以萌，你跟我来。”萧澈跳下车去，严肃脸戴上了墨镜。
　　“我不能跟你去。”邓以萌还是蹲在原地，“婉姐她不舒服，我不能离开。”刘悦嘱咐过她的，要二十四小时寸步不离。尤其今天大婉的状态又很不对劲，她更不能撒手不管了。
　　不知是不是邓以萌的幻觉。站在半米开外的萧澈，一脸吐血的表情，嘴里说的话看口型应该是：“夭寿了。”
　　接着这大男孩便跑步离开，不知去了哪。
　　回过头来，发现大婉正用似笑非笑的目光看着她，“你不去看看？”
　　天啊，邓以萌腹诽，知道你们是一对璧人了，我不会做小三的，这辈子也不会做小三的，于是坚决地摇头：“不去。”
　　大婉脸上的表情透露出三分愉悦来。总算问她要水喝。
　　邓以萌手里捧着水壶，战战兢兢问：“那、那个，婉姐。”
　　大婉将杯中水喝完，嗯了一声。
　　“说起来，我昨晚有没有做什么可怕的事情啊？”蹲在那儿的人呆头呆脑地问。
　　大婉笑笑：“没。”
　　邓以萌拍拍胸口，舒出一口气。
　　“也就是……”大婉顿了顿，嘶地一声，“来回亲了我几分钟。”
　　“………………”
　　空气里是绵延到世界尽头的静默。
　　姜姒婉点点自己的额头、脸颊、鼻尖还有嘴唇，嘴里说：“这里、这里……还有这里。”
　　那只小的，已经整个都石化掉了。
　　“邓以萌，”姜姒婉复又懒懒地靠在座位上，“你会负责吧。”


第19章 反而成了公关
　　一阵萧瑟的风在两人中间穿过。
　　姜姒婉问完那句，便不再多说，云淡风轻看住她。
　　邓以萌要哭了：“婉姐，我、我真的不是有意冒犯你的。我没想到我喝醉了会那样禽兽不如，对不起啊…”
　　大婉不则声，抿着嘴角忍笑。
　　“你想怎么惩罚我都行。反正、反正我就在你身边，哪儿也不去。”
　　姜姒婉微不可察地勾勾嘴角，点点头：“成吧，吃饭。”
　　邓以萌如蒙大赦，几乎是飞也似的跑到剧务那里找饭。
　　剧务大姐姐朝她贼贼一笑：“我记着你们还没来呢，看，给你和婉姐留的。快去吧。”说着还拍了拍她的肩。
　　这也太温柔了吧。
　　邓以萌感激地抱着盒子窜回车上。
　　萧澈回来的路上，剧组有人认出他来。
　　“诶，那不是萧澈吗？”
　　“是来探班吗？”
　　“是吧，来看一姐的吧。”
　　接着便数十人围上去签名合照。
　　他沉静应对，尔后戴好墨镜，回到姜姒婉那辆保姆车跟前。
　　车上的两个人还在吃饭。
　　他不去打扰，驻足给邓以萌发了个消息：“晚上找你说话。”
　　邓以萌这边收信，回了个“好”字。竹马君大概是要给大婉制造什么惊喜，需要她帮忙吧。
　　下午继续拍《青云纪事》。
　　不知道是不是中午能量得到的补充比较充沛的缘故，大婉下午的状态好很多。场次飞快地过，邓以萌站在侧边欢欣鼓舞的时候，肖经纪又来了。
　　这回他不是来兴师问罪的，而是和邓以萌诉苦：“完了，萌啊，出事了。”
　　邓以萌吓一跳:“什么事啊。”
　　肖经纪扶着额头，“你不刷微博吗？人红是非多。咱们婉姐又有麻烦了。”
　　邓以萌掏出手机。
　　不刷则已，一刷，整个人都懵掉了。
　　狗仔太敬业。婉姐出去喝酒的照片果然被拍了去，爆照的那条博文，已经转了一万多次。下边的评论诸多猜测，其中最过分的一种猜想是，大婉劈腿啦，继与萧澈假戏真做之后，又与池晟上演了同样的套路。婉粉自然看不过眼，逐条驳斥。
　　小肖在一旁扶着额头泪流满面：“你说咱婉姐，看着明明是不食人间烟火的小仙女，怎么老有这种新闻上身呢。”
　　邓以萌拧着眉头，“不能怪婉姐。”
　　肖经纪：“我没怪她呀。我怪我自己。我们经纪人的工作就是为艺人解决困难。我的工作没有做好。”
　　“也不能怪你。”邓以萌说，小脸苦哈哈的。
　　姜姒婉知情时，她已经收工，回到酒店卸过妆洗过澡，与邓以萌一起吃晚餐。她正喝汤的时候，俞定柔给她发了条私信。
　　――“姐妹儿，你又火了一把。”
　　她点进后边跟的链接里，看了几眼，拿勺的动作顿住了，半晌把手机屏幕朝下，放远一些，继续喝汤。
　　邓以萌看在眼里，捏了把汗。
　　大婉进浴室卸妆洗澡。她登陆微博再刷了刷，不得了了啊，婉姐脚踏两条船的言论愈演愈烈了。
　　触发因素是萧澈来探班的照片也爆出来了。某些脑洞大开的网友便尽情展开了想象的翅膀，说萧澈是因为发现“女友”不对劲，所以过来质问的。否则萧澈那么忙，哪里有档期跑高原上来探班啊。
　　比较正直的粉丝就说，某些人心里真是阴暗，人家去探班，那说明人家关系好。轮得到你们咸吃萝卜淡操心吗。
　　洗完澡出来，大婉坐在小桌子那儿，安静地看剧本。
　　大婉到底在不在乎呢。邓以萌拿捏不准，也就只有试探性地喊了声：“婉姐。”
　　“嗯。”大婉的长睫毛在脸颊投射下浓密阴影。
　　“你，不要生气。”邓以萌绞着双手，搜肠刮肚找得体的句式，，“嘴长在别人身上，他们想说什么，就说什么，可以完全没有逻辑，为了博眼球，甚至不惜牵强附会无中生有……”
　　“我没有生气。”姜姒婉认真地看她一眼。
　　“你也不要伤心。”邓以萌正色说，“伤心对身体不好。”
　　姜姒婉眉头一挑，将本子放下，嘶了一声：“有一点。”
　　“那……”邓以萌其实根本就不会安慰人。她只会用清奇的脑回路把人气哭。“那怎么才不伤心？”
　　“萌萌亲亲我啊。”大婉脸上是和煦的笑意，食指点了点自己的嘴唇，压低声音像说悄悄话似的：“亲亲我就好了。像昨晚那样。”
　　邓以萌自然万万没想到，会搬起石头砸了自己的脚，刷拉站了起来，涨红了脸说：“我、我充电器放在隔壁了……我，我去拿一下……”
　　萧澈接到邓以萌电话的时候，刚刚洗完澡。
　　空气太过干燥，他抹完身体乳，听到敲门声，过去开门，见到满面通红的邓以萌。
　　萧澈将她迎进来。给她拿了牛奶，与她对面而坐，等她先开口。
　　“小澈。”邓以萌先开了口，拿牛奶贴着自己热烘烘的脸，“我犯错了。”
　　萧澈哈了一声：“萌萌真的出息了。又是拍戏，又是搞姬的。”
　　“我没有。”邓以萌惊悚脸，像个反派白莲花一样反问：“什么搞姬啊，我根本不知道你在说什么。”
　　“下午我也去片场了。”萧澈简单地解释，“你看大婉的眼神已经不对劲了。我劝过你的。这条路真的不好走，你要好好想清楚。”
　　邓以萌将头摇得像拨浪鼓：“我才没有。我是为了卧底才去的大婉那边，她是你女朋友，那就是我情敌呀。我是卧底！”
　　萧澈摊摊手：“是吗？那你潜伏过去之后，采取了哪些行动呢？”
　　邓以萌捧着牛奶盒子思忖了会儿，没有，还真没有。咬咬牙，露出“我超凶”的表情，“我会的！”说完便放下牛奶，兔子似的跑掉了。
　　萧澈一肚子话被噎在嗓子里，看着摔上的房门黑了脸。
　　回到房间，邓以萌醒悟过来，说的是去拿充电器，却手中空空如也地回来了。
　　但是此时她急于要证明自己，根本顾不得那么多。
　　假如大婉质问，她正好就硬气地回应。
　　谁知根本没有这个机会。
　　姜姒婉想来是累了，穿着白睡裙趴在桌子上，手搭在摊开的剧本上，脸枕着手，正在小憩。
　　邓以萌蹲在那里，近距离盯着大婉看。
　　意识到奇怪的念头又要成形，她赶忙打住。
　　捂住耳朵甩甩头。
　　怎么证明自己的卧底身份？
　　证明自己并没有打大婉的主意？
　　黑她！无脑黑！
　　此时气血上头，完全没有深思熟虑，抖索着掏出手机，对着大婉沉睡的素颜拍了几张，打开微博，贴上去，“曝光你们累成汪的女神。”
　　因为用姜姒婉的姓名做tag，很快吸引了一波评论。
　　她并不去点开查看，再把今天大婉刚从威亚上下来，面色惨白的照片也po了一张上去。配字：“你们威风凛凛的女神其实恐高症哦。”还加了几个狗头。
　　末了撇撇嘴，拿床小毯子给大婉盖着。
　　许是因为做贼心虚，带上门跑回自己房洗澡。
　　洗完蒙头睡。不去想明天的事。
　　半夜手机不停地发出震动的嘈杂声响。
　　半梦半醒之间她摸过手机看看。
　　一个激灵，整个人都清醒了。
　　解锁之后还在微博的页面。
　　@我的：13w
　　评论：5w
　　新增粉丝：……
　　邓以萌揉了揉眼睛，以为自己在做梦，掐了自己一把，贼痛。点开评论一瞧。都是下午那两条微博整的。
　　尤其是恐高症那条下边，新评论还在蜂拥而入，她扫了一眼赞到顶的几条。
　　奈良的鸽子为什么这么大：“天啊本来觉得她人设完美得有点假，现在连缺陷美都有了，粉了吧，不挣扎了”
　　拉布拉多：“重要的是明明恐高，那么多武打戏怎么坚持下来的，突然好熏疼！！~~o(>_”
　　棉花糖好甜：“我能说我觉得婉婉有点蜜汁搞笑么这张”
　　姜姒婉的香奈儿43号色：“耐你[心]”
　　江户川柯南：“博主你谁啊，为什么有婉婉近身照”
　　邓以萌一脸懵逼。再去看趴桌上睡觉的那张。转发了十万条。
　　点开看二级转发最多的，居然是……
　　邓以萌吓得手机都掉了。
　　――姜姒婉的认证微博竟然转了这条：“累成狗劈叉劈腿都没时间”
　　下面的评论清一色的“哈哈哈哈哈哈哈哈哈”“我tm笑劈叉了”“女神秒变女汉子”
　　点开私信，未关注人私信都是屏蔽过的。关注人私信来自刘恬：大婉说你是萌萌？公关做得不错啊，要是以后不做助理了，当经纪人也可以，恬姐看好你。
　　――怎么回事啊。
　　――她是个黑子啊。
　　――怎么反而成了公关？
　　另外还有一条大婉的短消息：“人呢？”


第20章 我也想你
　　姜姒婉大半夜听到敲门声。
　　开门之后，外边站着一头乱毛的小东西，眼眶红通通的。
　　邓以萌眼下淡淡的烟青色，声如蚊蚋喊：“婉姐。”
　　“进来。”昨晚半天不见人回来，害得她去楼下客房部找经理，出示身份证，开了房门看过，方才知道她回了自己房间，脸缩在被子里已经睡了。
　　难为她，怎么又出现了。
　　小东西进来之后瑟瑟地蹲在角落里。
　　“怎么了。”姜姒婉以手掩口，打个哈欠，“你不是回来睡觉的？”
　　邓以萌抬起泪汪汪的双眼：“我是来忏悔的。”
　　姜姒婉绾绾头发，“唔，说吧。”
　　“我发那些微博。”邓以萌哭丧着脸，“不是为了公关。”
　　大婉：“嗯。”只怕你连公关是什么都不知道。
　　“我就没那意识。”邓以萌有一颗玲珑剔透的玻璃心，心理承受能力极差，当时想着黑大婉就是不过脑子，现在想想，幸好没出什么大事，不然她将永远背负罪愆了。
　　“嗯。”
　　万事开头难，说了一句之后，接下来就容易多了，“我是为了黑你。”
　　大婉笑了笑：“为什么黑我呀。昨天不是还亲我来着吗。”
　　言外之意，满满的“女人真是善变”。
　　邓以萌听了这句，越发自责起来，“婉姐，都是我不好。我到你身边，就是把你当做情敌。我为了萧澈，打算整你的。可是一来我记性不好，二来，我也没有什么机会。这次，他又说我喜欢……我一时间气急败坏，所以就做了这种事。”
　　姜姒婉挑挑嘴角，她对萧澈那句话比较感兴趣：“他说你喜欢什么？”
　　邓以萌自顾自说下去：“幸好没有黑成功。不然我就成了落井下石。我不是一个好人。在网上舆论愈演愈烈的时候火上浇油。婉姐开除我，我也没有意见。不给工资也可以。”
　　姜姒婉看看她眼睛下方淡淡的烟青色，显是在隔壁饱受折磨，受不了了才过来坦白的。笑一笑，“喔。萧澈说你什么？”
　　邓以萌想了想，瘪瘪嘴：“他说我喜欢你。”
　　姜姒婉勾勾右边唇角：“怎么，你不喜欢？”
　　“婉姐你不要害怕，”邓以萌急于解释，“我不会对你怎样的。”
　　姜姒婉点头，摸了摸脸，“你怕他误会你，为了证明自己，所以你就跑回自己房间睡，还不够，所以发了些不过脑子的微博？”
　　邓以萌点点头：“差不多就是这样。”说着羞愧地垂下头。
　　姜姒婉摇头：“萌萌。这逻辑不通啊。”
　　“哪里不通？”她还是蹲在那里，一副虚心求教的样子。
　　“跑了不就是心虚？”大婉条分缕析，“你应当留下来。”
　　邓以萌呆了一呆，怎么好有道理的样子。
　　姜姒婉继续侃侃而谈：“记住，你如果跑了，或者躲起来，不敢面对我，那就是心中有鬼。”
　　邓以萌瞪大了双眼，目送大婉施施然去床上躺下了。站在原地，不知所措。
　　“你不睡吗？”大婉掩住嘴，打个哈欠，掀开旁边的被子。
　　邓以萌慢慢地挪到床前，脱掉鞋子躺上去。她心里没鬼。坦荡着呢。心脏砰砰砰乱跳当然不是因为喜欢大婉了。她本来就心律不齐。
　　大婉熄了灯。
　　辗转良久，邓以萌还是没睡着，滚过去一点，直到感受到热热的体温为止。
　　“婉姐。”她不抱什么期待地喊了一声。
　　姜姒婉竟也还没睡，“唔。”
　　“你怪不怪我啊？”听来不是不悔恨的呢。
　　大婉没有回答她，只是伸过手，将她往怀里揽了揽。
　　两人又成了拥抱的姿势。
　　邓以萌脸埋在她馨香的肩窝，根本不敢说话，过了好久才有勇气问：“这是什么意思啊？”
　　“别说话。”姜姒婉在她耳边低语，“睡觉。”
　　翌日，前一天的种种便算翻过一页。
　　邓以萌由于心怀愧疚，对于大婉的事情更加上心。
　　上午，大婉和陈正道互相飙戏，从导演到群演，一个个看得热血沸腾。
　　肖经纪过来找邓以萌谈心，“萌萌，你昨天那微博发得可真及时啊。”
　　不说这个还好，一说这个，等于又重提一回糟心的回忆。
　　邓以萌红着脸问：“你有没有看到池老师啊，马上就是他和婉姐的戏了。”
　　肖经纪嘶了一声，摸下巴，“别说我跟你讲，刚刚我撞见一桩怪事。池老师和萧澈两个在吵架。”
　　邓以萌皱皱眉。诶，难道昨天网络上的舆论，两个人都在意了？但是大婉根本没表态啊，她收工之后谁也没见。这样两个人都能撕起来？
　　皇甫慧心与邪神站在壁立千仞的峭壁跟前斗法，就在她快要支持不住时，下面该男主出现来救场了。
　　郭导咔地一声结束了这一场，随即扬着嗓子喊：“池晟呢？池晟？”
　　池晟的助理小罗电话打不通，也急得好似热锅上的蚂蚁，在现场来回穿梭，“池老师？池老师？”
　　邓以萌刚要给萧澈打一个问问清楚，池晟却及时现身了。
　　可怕的是，他右脸有好几道指甲抓的血痕。
　　邓以萌与肖经纪狐疑地对望一眼。
　　郭导见了，劈头盖脸训斥他，一边问他脸上的伤哪来的，一边喝令化妆师给他上妆。
　　这里邓以萌且不去追究血痕与萧澈有没有关系，接过飚台词飚累了的大婉，将水递上去，轻轻问她：“婉姐，累不累呀？”
　　大婉看着她，“补个防晒。”
　　现在邓以萌有经验了，直接淘汰防晒喷雾，用防晒霜，轻轻给她拍在脸上。
　　接下来的对抗戏也非常顺利，池晟估计是化受伤破相的悲痛为动力，演技飚到新高度。而姜姒婉也是状态满级。今日的任务早早完成，竟至于将次日的戏份提前。
　　午间邓以萌去给大婉拿午餐时，见到萧澈发来的一条消息：“萌萌，我走了，回学校再见。”
　　她不由大感意外，萧澈很贪玩，到了一个地方，不玩够本儿是不会走的，赶忙打个电话过去，“你在哪？”
　　“酒店房间。”萧澈的嗓子哑哑的，“待会儿就走了。你不用送我。”
　　邓以萌将午饭交给肖经纪去处理，自己拦了个车，赶回酒店去。
　　上气不接下气跑到萧澈的房间外时，只听到里边传出两个人压抑的争吵。她趴在门板上一听，顿时脸都紫了。
　　这两个声音的主人她都认识。
　　萧澈：“我不是说了，我就走了，你又跑来找我做什么？你神经病是不是？”
　　另一个声音：“萧澈。”
　　萧澈：“好啊，就按照你说的，那天晚上的事都是个意外，是我没有分寸，竟然巴巴儿地又来找你，是我犯贱。”
　　另一个声音：“你来找我？”
　　萧澈咆哮：“谁他妈来找你了，我是来看邓以萌的，她是我妹妹！你算个球，别自作多情了！”
　　另一个声音：“你刚自己说的。”
　　萧澈这次是彻底的失控，大声说：“出去，池晟，你滚出去！”
　　房门一开，邓以萌没稳住身形，踉踉跄跄地摔进房，抬头尴尬地和要出门的池晟打了个招呼，“池、池老师。好巧。”
　　池晟脸色也绝对称不上好看，哑然半晌，对邓以萌说：“小师妹，你好好劝劝他。”
　　房门带上的时候，邓以萌回头望望坐在椅子上哭得稀里哗啦的萧澈。
　　说她心情不复杂那是假的。
　　这个真相真够她喝上一壶了。
　　萧澈将行李扔在一边，红着眼睛朝邓以萌一望：“萌萌。”
　　邓以萌从那双眼睛里读出了害怕、羞惭、愤怒和悲伤。她一向不擅长安慰人的。于是走过去，轻轻抱了抱他，拍着背：“宝宝不哭了。”
　　萧澈一边哭一边噗嗤笑着推开她，“谁是你宝宝。”
　　邓以萌木讷地昂了一声，坐在他对面，“所以你昨天有话要和我说，是指这个？”
　　萧澈垂下睫毛，上边还有晶莹的泪珠子，“对啊。所以我劝你，这条路不好走。我和他，是上次公司搞聚会，大家喝多了……”
　　邓以萌捧着脑袋薅头发，哇，又是喝多了。酒真可怕。不过，慢慢地，她想起来一些事情，“你别哭了。”
　　“？”
　　“你没输。”邓以萌眨眨眼，“其实池老师也很在乎你。”
　　“？”
　　邓以萌便将池晟请姜姒婉和她喝酒，但是醉翁之意不在酒，而在乎大婉绯闻男友的事情说了出来。“他问了好多，但我猜其实都是为了掩盖本意，那就是，他想知道你和大婉是不是真的。”
　　萧澈已经听得愣住了。
　　任何一件事，但凡并非身在其中，作为旁观者，邓以萌的智商就能大幅度提升，“小澈，我跟你说，你这样子上赶着是不行的。我们胡教授说过，人性丑陋不堪，很多人，对于容易到手的，没一样珍惜的。你不能粘着他。为了得到他的爱，你反而应该远着他。你不能追他，只能勾引他，让他来追你。”
　　萧澈听得老脸一红：“你说什么啊。没想到你是这样的萌萌。”
　　邓以萌扶着额头，心很塞很塞，“我劝你啊，别得了便宜还卖乖了成吗？我妈妈给我物色的结婚对象居然是个死gay，而且是下面那个！我没有哭着喊着世界崩塌已经很不容易了好吗！”
　　萧澈连耳朵根都红透了：“谁、谁说我是下面那个！你能不能单纯一点！邓以萌，你、你是从哪里知道这么多的？”
　　邓以萌无奈摊手：“我室友是腐女。”
　　房间内陷入了静默。
　　两个人都有点虚脱。
　　半晌，萧澈先开口：“那，要不，我听你的，先走了。”
　　邓以萌狂点头：“对对，走走走，立马走。”
　　萧澈擦干眼泪，“萌萌，照顾好自己。有事给我打电话。”顿一顿，“你和大……”
　　邓以萌挥挥手：“成了，你都泥菩萨过江了。”
　　萧澈不好意思地点点头，起身拿行李。
　　邓以萌的手机狂响。
　　“婉、婉姐。”她接起来，生理性口吃。
　　姜姒婉的声音清淡之中带着些许寒意：“你人呢？”
　　“我……”邓以萌忽然狡黠一笑，所谓赠人玫瑰，手有余香，在指点萧澈的过程中，她也得到了与大婉相处的正确方法。不是说距离产生美嘛，她只要和婉姐保持无限近距离，那么也就没有了任何美感可言，肯定就不会弯了啊！
　　心里轻松下来，难免就想皮一把，邓以萌对着听筒娇滴滴地：“婉姐，我马上就回来了，好想你啊。”
　　手机那头有一瞬间的安静。
　　就在她笑嘻嘻地以为自己调戏到了姜姒婉的时候，对面云淡风轻地说：“我也想你。”


第21章 想对戏么？
　　邓以萌风中凌乱的小模样，萧澈尽收眼底，在上大巴之前，他伸手在她头顶摸了两把，笑道：“我可听见了。”
　　“你听见什么了。”邓以萌装傻。
　　“大婉的段位比你高太多，你斗不过的。”萧澈将兜里的几块巧克力搜出来，递到她手里。
　　“我没。我不打仗的。”她将糖放进口袋，“我爱好和平。”
　　“别逞强，要是坚持不下去了，给我电话，大胆地违约。后续我来解决。”大男孩最后给她一个笑脸，挥挥手上了车。
　　邓以萌对着汽车尾气还出了会儿神，瘪瘪嘴，拦车回去。
　　虽然被大婉那句“我也想你”给弄得腿都软了。
　　但自己惹的祸，跪着也要面对啊。
　　邓以萌到达片场，靠近大婉休息的地儿，听到她正练台词。
　　还在筹谋用什么方法出现，可以合理降低存在感，只听大婉问：“还没回来？”
　　肖经纪：“还没呢，婉姐。”
　　婉姐咝了一声，“你开车去找找，别被拐走了。”
　　肖经纪哈哈哈大笑了一阵：“婉姐，你真幽默。”
　　姜姒婉：“我没开玩笑。”声音森冷的。
　　肖经纪立刻刹车，咳了两声：“对不起…”
　　邓以萌也顾不得丢脸，赶紧现身：“哈喽！婉姐，我来了。”
　　大婉看她一眼，嗯一声，低头继续看剧本。
　　肖经纪将她拖到一边，擦擦额头的汗，“祖宗，你害死我了，刚你婉姐超凶的。”
　　邓以萌抱拳：“对不住。”
　　“哎，大婉果然是喜欢女孩子。”肖经纪感慨。
　　邓以萌浑身的汗毛炸了一炸，眼睛瞪得滚圆。
　　――卧槽不会吧。
　　粗口都出来了。
　　她只提防着自己弯，可没考虑大婉的取向。
　　还好肖经纪下一句解除了她的困惑：“我有次堵车，迟到半小时，还被婉姐训得狗血淋头，外加冷暴力三天。怎么你擅离职守，不但不骂你，还要我去找你，这重女轻男也太明显了吧。”
　　邓以萌没好意思：“可能，我看着比较蠢。”
　　肖经纪撤远一点看看邓以萌，笑了：“你是有点呆。”
　　大婉下午的戏，拍得依然顺风顺水。
　　邪恶的反派被打得落花流水。小喽也是四散奔逃。
　　邓以萌在一旁看得如痴如醉时，曲优从身后拍了她一下。
　　“曲导好。”她反应过来后立刻打招呼。
　　曲优笑眯眯的：“嗯，小邓不错。这两天休息好了吧？准备一下，你婉姐他们的戏差不多走完了，下面你也该出场了。”
　　邓以萌咕嘟咽了咽口水。
　　她又要演戏了。
　　从曲导身后的助理手中接过分集剧本，道了谢，端着本子去侧边钻研。
　　原著中，邓以萌记得，走投无路的反派boss想要夺舍小师妹水蓉，打算换一个国度祸害。且有水蓉的身份作掩护，她的师兄师姐自是不会赶尽杀绝。
　　师姐为了防止这种事发生，从早至晚寸步不离地守着她。
　　那晚，月黑风高，水蓉与师姐在炕上歇下做为诱饵，大反派来了，最后让虞长卿擒住，再一道天雷诀给结果掉了。
　　这段剧情主要是为了彰显男主的帅气，还有男女主的默契。
　　邓以萌想看看剧本改编了多少，啃着个长条的萝卜翻了翻，啥呀，这段倒没做多少改动嘛。
　　她翻过两遍，便听见那边郭导喊“咔！”
　　邓以萌赶忙迎上去。
　　方才的动作戏比较多，大婉妆有些花掉了。
　　凯老师在棚内给她补妆。
　　邓以萌站在侧边继续啃萝卜。
　　嘎嘣嘎嘣的。
　　姜姒婉皱眉看着她：“你属兔子啊？”
　　邓以萌咔嚓一声脆响刚完，擦擦嘴，笑嘻嘻的：“是剧务姐姐给我的，说很甜。比苹果便宜，也比苹果好吃。”就是有点辣辣的。
　　凯老师给大婉补眼妆，一边笑：“咱们萌萌倒是好养活哈。不挑。”
　　姜姒婉本来皱着眉头，听了这句，倒又嗤地一声，扭头笑了。
　　邓以萌总不明白她的表情变化几个意思。
　　这两天池晟跟疯了似的赶进度，美其名曰为剧组节省经费。全组人跟着他赶得叫苦不迭，奈何郭导乐得合不拢嘴，扬言要将半个月的戏压缩到一个星期。
　　当天的戏完了时，到了晚上九点多，晚饭都没人提。
　　将邪神老巢一锅端掉的戏也拍掉了。
　　大婉每次收工，整个人都异常沉默。也许是累的缘故，在车上懒懒的半个字都不说。
　　邓以萌坐在侧边，看不过眼，给她轻轻捏肩，才只捏了两下，手便被拉住了，只听见大婉清冷的声音：“好好坐着，别把牙磕了。”
　　邓以萌宓厮趸厥帧
　　真不知在大婉心里她是个什么辣鸡形象，什么被拐走啦，牙磕掉啊，听起来像个生活不能自理的白痴。而实际上，她可是很精明，城府很深的啊。
　　大婉还是太年轻！回到房间，一边帮忙卸妆，一边摇头。
　　姜姒婉近距离看着她，“杀青后，想不想玩几天？”
　　“可别，你身体要紧。”恬姐下午又来过短消息，让她密切关注大婉的健康状况，“能早点回去就早点回去。”
　　姜姒婉听来，却又有另一番猜想：“怎么，今天和萧澈一起出去玩过了？”
　　邓以萌摇摇头：“没有。他走了。我送他。”
　　“走了？”这次大婉直起身子，蹙眉问，“发生什么了？”
　　女孩子天性就爱聊天。邓以萌在寝室可八卦了，但眼下，这桩惊天八卦的主角是萧澈，姜姒婉又是她暗暗敬重的人。她抿着嘴摇摇头：“我不能说。”
　　姜姒婉看她垂着眼皮呆呆的，淡淡一笑，没有追问。
　　但是，邓以萌心思又回转了。得为婉姐考虑呀。万一大婉痴心错付，那不就糟了嘛。
　　顿了顿，叮嘱道：“婉姐，答应我，你、你以后不要找池老师谈恋爱。好不好？”
　　大婉勾勾嘴角：“嗯。”
　　“也不要找萧澈。”邓以萌叹口气。
　　姜姒婉略微征了征，随即点头：“怪不得。”
　　想到那只傻竹马，邓以萌不由黯然神伤。
　　大婉拿手指戳戳她的脸颊，笑问：“萌萌，想对戏么？”
　　邓以萌“啊？”了一声。
　　姜姒婉朝她放在包上的分集剧本努了努嘴。
　　邓以萌反应过来，这位大腕儿是要主动给她当陪练啊。面孔瞬间涨红，连连摆手：“我哪敢，不敢不敢……”
　　你那个天价的出场费，谁当得起啊。
　　再者说，那场戏黏黏糊糊的。
　　水蓉那个心思不纯洁的家伙，当着一帮子人还好，在这种封闭的空间，孤女寡女共处一室，她娇羞怯怯地蹭到大婉怀里，说些：“师姐，我好害怕。”这种杀千刀的话，气氛也太诡异了吧。
　　大婉幽幽地补刀：“不敢？你不是想我了么。”
　　邓以萌脖子一热，“我不是，我没有。”接住对面好整以暇的目光，她咕嘟咽了下口水，“我那个时候，不是担心你吃不好午饭嘛。没、没有别的意思。”说到饭，忽地灵光一闪，从凳子上蹦起来，“啊！晚饭，我去弄晚饭。”
　　姜姒婉对着那个踉踉跄跄的背影，还有那嘭地一声摔上的房门静静看了会儿，唇角染上一个微笑，起身练瑜伽。


第22章 假公济私？
　　因次日早晨天不亮便要开拍。两人温习过剧本，早早睡下。
　　秉持着不能心虚的原则，邓以萌自然不会逃避，要和女神小姐姐共寝。
　　早上三点的闹钟，她提前四十分钟就惊醒了，悄咪咪滚到一边。
　　姜姒婉稍后也醒了，两人轮流洗漱。
　　大婉做晨练时，邓以萌打着哈欠收拾东西，刚收拾完，肖经纪便已经来敲门。
　　为了避免他驾驶时打瞌睡，邓以萌还特意给他冲了杯茶。
　　到达片场，池晟和郭导一行人已经侯在那里了。百合小说群110817951（非作者群）
　　“姜老师，拍完这几场再吃早饭啊。辛苦一下。”郭导安抚她。
　　姜姒婉报之一笑，没说什么，拎着邓以萌进更衣处去换了戏服。
　　因为拍的是就寝的戏，上妆也是淡妆，Kevin动作神速，不多时便给二人定好了妆。
　　郭霖抬手一看腕表，好，三点四十，即使返工几次也能在今早搞定。
　　开拍。
　　水蓉在上次的毡房休养了两天，后来又转到了当地一家客栈，此时中央那张床虚位以待，小师妹和师姐站在房间中央，虞长卿将一个酒壶递到水蓉手中，鼓励她：“酒能壮胆，蓉儿要是害怕，就喝两口。”
　　水蓉垂着头不去接，师姐替她接过来，拍拍水蓉的肩，低声安抚，“我陪着你呢。”
　　“嗯。”水蓉垂着头，咬着下唇咕哝一句。
　　“咔！”郭导在那边大声喊，“水蓉，你过来一下。”
　　邓以萌懵了懵，随即清醒过来，就是在叫她，没错了。
　　她抬眼望望姜姒婉，后者对她点了点头，“快去。”
　　她赶忙提着裙子，跑至导演身边：“郭导！”
　　“你告诉我，在这个情境下边，水蓉应该是怎么个心情？”郭导皱着两道浓眉望着她，眼白里还有分明的血丝，“仔细品品。”
　　邓以萌想了想，点头：“害怕。但是又有一点，怂怂的开心。”
　　郭导右手握拳在左手手心一捶，“对啊，害怕。可你刚刚的表现，我完全没看出来你哪里害怕。不知道的以为你要过年呢。”
　　周遭有几个工作人员发出吃吃的暗笑。
　　邓以萌脸涨红了，“我……”
　　关键是有姜姒婉在，她忘了害怕。
　　大婉并不知道这是她的锅，在那边说：“导演，再来一条吧。”
　　郭霖朝她点头，对邓以萌暴躁挥手：“去吧去吧，年轻人要用心啊，这机会多难得，你不会不知道吧？不要前几次受了表扬，这就开始不走心了。膨胀什么？啊？一个好的演员，随时随地都要把那根弦给绷紧了！”
　　邓以萌乖惯了，平素身边的人都是夸她，当着这么多人面被说得这样一无是处，还是头一遭。
　　她张了张嘴，却没说出话来。点点头，转身回去。
　　姜姒婉见她两眼蓄泪，鼻尖和眼底都红红的，跟只受了欺负的兔子似的，看了她一眼，没动声色，抬手和导演那边比了个手势。
　　――“Action！”
　　虞长卿：“酒能壮胆，蓉儿要是害怕，就喝两口。”
　　师姐接过酒壶，安抚她：“我陪着你呢。”
　　水蓉在原地瑟瑟地抖起来，小手也从袖子里伸出来，捏住了皇甫慧心的衣角，抬眼两眼泪水，咬着下唇，“嗯。”
　　虞长卿：“你们歇下罢。我去外面守着。”说着翻出窗去。
　　郭霖气倒平了，对这边吼了一嗓子：“OK.”
　　场记打板，这条就算过了。
　　皇甫慧心跟过去将窗户关好，上了栓。屋子里只剩下水蓉和师姐二人。水蓉也不顾自己体质单薄，从师姐手中夺过酒壶，揭开盖子，仰脖子就灌了两口，扶着嘴呛得直咳嗽。
　　壶便被师姐劈手夺了去。
　　“去躺下。”师姐的口吻异常严肃。
　　水蓉却没有照办，忽然扑到师姐怀里。
　　曲优在那边嘀咕：“咦，没这场吧，萌妹子给自己加戏？”
　　郭霖听了，摸了摸下巴，没则声。看她怎么发挥。
　　然而邓以萌并没有发挥，只是埋在大婉怀里，抖抖索索开始流泪。
　　姜姒婉让她哭了会儿，抬手摸摸她的头发，用只有两人才能听得到的声音问：“假公济私？”
　　怀里那只小东西忽地僵了一僵。
　　大婉一边替她捋头发，一面继续轻轻哄她：“指点你的，你学着就是了。离了这里，你还做你的编剧。”
　　邓以萌周身的神经松弛下来。没想到大婉竟然懂了她的委屈。抽噎了两下刹住车，轻声说：“是我太没用了。”
　　真的。被人说了几句就受不住，急于要大哭一场。
　　只能说没见过世面，面皮薄，太过脆弱玻璃心。
　　从师姐怀里起身，擦了擦脸，水蓉建议道：“歇下罢，师姐。”
　　师姐点了点头。替水蓉解开了头发。
　　长发如瀑倾泻。水蓉回过脸，望了师姐一眼。
　　一旁曲导带来的实习场记忽然抚着胸口嗷呜了一声。
　　曲优横她一眼：“干什么？”
　　小场记捂住嘴，“好萌！”
　　“萌，一天到晚就是这个好萌，那个也好萌。”
　　“本来嘛。”小场记对于曲导的叽歪压根儿不放心上，流着口水拿手机咔嚓咔嚓拍了几张。
　　水蓉这个坏东西，承蒙师姐替自己解开了头发，秉着投桃报李的原则，便开始给师姐宽衣了。师姐的意思明显要自己来，可是她哪里让？
　　愣是两只小爪子在师姐的腰间摸来摸去，嘴里细声细气地说：“师姐瘦了。”顿一顿瘪了嘴，哭唧唧地道：“都是为了我，累得你与师兄这样……”
　　一面哭诉，一面还扶着师姐的小蛮腰摸啊摸。
　　总之是两只爪子占够了便宜，才解了腰带，宽了外袍。
　　随即两人躺下，各自枕着一个枕头。
　　小妖精的戏当然还没完，她蹭过去，滚到师姐怀里，柔声撒娇：“师姐，我好害怕。”
　　“别怕。”皇甫慧心的声音一挥袖，灭了屋里的烛火。


第23章 给特写
　　接下来的场次都有惊无险。
　　也许是因为编剧对水蓉这个角色的偏爱，也许是因为，先前男女主与反派对抗的戏份已经足够浓墨重彩，最后这个关卡，陈正道老师扮演的反派邪神死得很干脆，小说里夺舍成功的情节被删了去。
　　反派伏诛这一节，对比出场时他的一呼百应威加海内，消失的这一段可谓悄无声息人走茶凉，两相对比只会叫人唏嘘不已。
　　邓以萌呆呆地裹着大婉的一件外套，蹲在场边看几位老师飙戏，偶尔揉揉眼睛，吸吸鼻子。
　　导演喊出“陈老师杀青！”这句，全组都跟着鼓掌，此起彼伏的“恭喜陈老师”。
　　邓以萌也随喜了一把。大家簇拥着的陈老师精神奕奕。
　　她在旁边不知为何陡然一个激灵，打通了任督二脉。
　　好比解决了奇难的数学大题，又好比写完了整个剧本，合上封面的那一瞬，有种圆满的感觉从心底油然而生。原来做演员也是很骄傲的一件事。塑造一个个的角色，就像完成一件件艺术品。
　　她先前觉得演员这行不好，是娱乐新闻看太多导致一叶障目，只看到了演员这个身份上的附加值。比如一旦大红大紫，那这名演员的生活，事无巨细都会成为公众茶余饭后的谈资，一举一动都会被置于显微镜下来吹毛求疵。而另一方面，假设一名演员，演了几百部戏都不温不火，那ta的心里的滋味儿，肯定也不太妙，不利于健康和长寿。
　　但假如像陈正道老师这样，专注演戏，沉迷演戏，不以物喜不以己悲，视名利如浮云，也称得上是真名士自风流了。
　　她蹲在那里半打瞌睡，一边把这个道理给想透了。
　　故而当早餐时分，姜姒婉摸摸她的脑袋，问她是否还难过，她眨巴了两下眼睛：“不难过了。”
　　见大婉没有明白过来的样子，她嘿嘿笑了笑：“郭导没说错。我确实没有用心在演这个角色，我先前想的是，反正我是干一票就走，玩玩而已，不求有功，但求无过。一个人心里的想法，掩饰不住的，或多或少都会泄露，”指指眼睛，“眼神啊，动作啊，一定是细节出卖了我，让郭导看出来，我有些漫不经心。”
　　当然还有起床气和大婉也是需要考虑的参量。
　　姜姒婉听着，半晌微笑：“你这不是，开窍挺快的么。”明明看着是个需要人妥善收藏起来的小笨蛋。
　　“当然我也很感谢婉姐。”邓以萌咬一口面包，眼睛里有亮闪闪的小星星。
　　姜姒婉饶有兴味，“谢我什么？”
　　――谢你长得那么漂亮还那么温柔，简直是这个世界的瑰宝。
　　当然这句是不能说的。
　　邓以萌换了个角度：“婉姐好厉害的。一下子就看出来我当时的念头。”
　　大婉挑眉：“你什么念头？”
　　――我本来是不愿意演这个角色的，安心当着我的小助理，打算拿婉姐给的工资做生活费，是你们剧组巴巴地请了我，我勉为其难接受的，等于说我是在帮忙耶，现在又半夜起来拍戏，以一个业余演员的身份来讲，算得上敬业了吧，你不体恤就算了，居然还骂我。宝宝不干了，要回去继续当我的小断气编剧去。
　　总结起来，大概就是三个字：公主病。
　　大婉看穿了她，居然没有嫌弃，反而温柔地给她抱抱。还顺着她说，等你演完了，回去做你的编剧。听起来像是在嫌弃，仔细品品，差不多是宠溺了啊！
　　不就是“你想干嘛就干嘛，不想干嘛就不干”的意思嘛。
　　肖经纪果然没说错，大婉是很珍爱女孩子的。俗称怜香惜玉。
　　当然她本身是算不上什么香玉的。
　　大概大婉见了女孩子就会格外体贴吧。
　　姜姒婉见邓以萌咬着面包一个劲儿地傻笑，也不追问，将剧组小灶给煲的养颜汤递给这呆头呆脑的小东西：“诺。喝点儿，补补。”
　　邓以萌笑嘻嘻地秀了秀她并不存在的肱二头肌，“婉姐喝吧，你这么瘦，我强壮着呢。”
　　姜姒婉忍笑，点点太阳穴，“补这儿。”
　　邓以萌呆了一呆，接过了那碗汤才醒过味儿来，对方是说她笨，顿时面红耳赤地想，好呀，这人真的经不起表扬，才在心里说她是个好人，立马就崩了人设啊。惹不起惹不起。
　　端起汤碗，先干为敬。
　　接下来的戏，男女主继续护送水蓉回女儿国。
　　这段路上，最大的阻碍已经不见了：邪神其实也是女儿国内的反动势力委托的最大杀手。
　　即使男女主没有起心去灭他，他也会来抢水蓉，从而导致被灭。
　　后边的小喽都不足为虑。
　　越往西北走，那未来的小女王，越是沉默。
　　整组人蓦然察觉到了邓以萌的变化。步子不再飘了，整个人沉稳许多，顾盼之间都是戏。
　　姜姒婉偶尔回头，对上她的目光，禁不住眉头一挑。那种哀怨缠绵的小眼神，看得她倒吸一口凉气。
　　郭霖朝摄像组打手势：给特写。
　　沿途到了一家小巧却富丽的庙宇，水蓉要求进去拜一拜。师哥和师姐对这个小的本来都是宠爱万千，岂有不允之理，当即三人携手进去，在佛前下拜。
　　侧畔立有功德箱。
　　水蓉竟然脱下手腕上的一个绯红玉镯，拿在眼前，纤纤玉手掂了掂它的重量，人有些失神。原著剧情里，这是她临出发时，她母亲送她的护身符，因为修炼期间要尽量朴素，讲究清水出芙蓉，天然去雕饰。这是现下她周身最值钱的东西。
　　见她要往箱子里扔手镯，师姐抬手，要阻拦，可是最终没有拦她。
　　捐完了功德，水蓉双手合十再次祝祷了会儿，这才徐徐起身。
　　要出庙门时，外边突降“大雨”，因此三人在庙内暂避，坐在佛前的空地上，水蓉将头轻轻靠在师姐的肩头，眼波流动，垂着眼皮轻轻道：“师姐…”
　　“嗯。”
　　“师姐…”欲言又止，小师妹的眼圈儿红了：“我恨不得这场雨，它永远不要停才好。”
　　皇甫慧心却不说话，只是拍了拍她的肩。
　　“这样，我就不用和师兄师姐分开。”水蓉说着，脸埋进了师姐的肩窝，“我不要和你们分开……”
　　虞长卿在一旁说：“小师妹还是这样傻气。”
　　“OK.”郭霖眼睛里边露出喜色，转头对场务魔性大笑：“今天我请客，每个人都加俩鸡腿！”
　　曲优带来的小场记，初生牛犊不怕虎，而且仗着自己有靠山，嘟嘟嘴就说了出来：“郭导真是小气，您这么大一知名导演，请客居然就请俩鸡腿。”
　　被曲优听见，一巴掌拍在脑门上，咄了一声训道：“你可真是蠢到家了，咱郭导请的那叫鸡腿吗？！那叫情谊！”
　　郭霖黑了脸：“鸡腿就是鸡腿，给我扯那些抽象的做什么。”
　　曲优：“……”狗咬吕洞宾啊这是。
　　郭霖望望等着补妆的邓以萌，摇头：“这怕是捡了宝贝。”
　　曲优一半真心一半马屁，赶忙附和：“主要是您早上一顿骂，惊醒了宝贝。”
　　“要是我每次骂人，都有这个效果，那全天下都是戏骨了。”郭霖还是摇头赞叹。
　　曲优：“……”是不是自黑上瘾了。
　　姜姒婉的妆保持得不错，只略做休整就成了。
　　邓以萌却因为刚刚经过暗自垂泪的戏码，妆花得略严重。
　　Kevin也是一脸的兴奋，“不错啊萌萌，先前是我看走了眼，误把你当花瓶了。以为你就是演那种咋咋呼呼的戏在行，没想到啊。”
　　邓以萌经不起这猛烈的褒奖，脸上迅速地起烧了，“我，我哪有。我乱搞的。如果效果还不错，那就是瞎猫撞见了死耗子。”说罢觑着眼去望一眼不远处的肖经纪，还有坐着喝水的姜姒婉，没想到，大婉也正一瞬不瞬地望着她这边。
　　微眯的眸子，眼神清淡之中混杂着丝丝不易察觉的热烈。
　　你不知道这种眼神的主人，对眼前所见的人和事，到底是在意还是不在意，在意的话，她的在意又有多少。
　　一对上那样的眼神，意志力不坚定的，基本都得丢魂。
　　“萌萌，脸怎么红成这样？”Kevin诧异，“腮红倒省了。”
　　邓以萌垂着头，恨不得找个地缝钻进去。
　　回到学校一定要去三甲医院的神经内科挂个号，看看自己这是什么猫饼。
　　再拍了几个在路上的镜头之后，便是最后一场，水蓉的交接仪式。青云派将她还给女儿国。
　　这是场宫廷戏，要在租来的行宫里边拍。大家顾不上吃午饭，先一鼓作气开到了目的地，进门之前，邓以萌仰望着那富丽堂皇的高大建筑，忽地双眼盈满了泪水。
　　姜姒婉在一旁看见，先是失笑，半晌见她还是包着两包泪不动弹，悄声问：“怎么了，还没开始呢。”
　　邓以萌立在风口，裙摆翻飞，“婉姐，我觉得很难受。”喃喃地，“我前世，好像来过这里。”
　　这中二感爆棚的一句话，大婉听了，竟然没有吐槽她，也没有嘲笑，只点了点头，“嗯。”
　　“而且。”邓以萌真的开始感到离情别绪，“我不想和你分开。”


第24章 拉片诶。
　　最后一场戏啦, 终于。演完就解放啦。
　　华丽丽的片场，邓以萌蹲在角落背台词时不停拿这句来鼓励自己。
　　这场戏因为少了萧澈在一边被绿成呼伦贝尔大草原，而少了许多张力。但她心里还是揪得慌啊。毕竟，她朝大婉看一眼……
　　人家优哉游哉地将左腿架在右腿上, 轻轻地揉捏脚踝，察觉到她灼热的视线, 似笑非笑朝她望过来：“？”
　　邓以萌赶忙转头，继续小和尚念经。
　　坐在女王的宝座上, 整个人的气场都随之发生了改变。
　　沿途都只有两套衣服、一蓝一白换着穿的朴素小水蓉，一进了这宫里，立马变得宝相庄严，周身珠光宝气。明黄的服饰将整个人强行衬得成熟了几分。
　　但富贵加身却并不能让她展开笑颜，面前的珍馐美味也是食不下咽，眼前几近天魔之态的歌舞, 她也无暇欣赏。
　　大殿之上的所有人都发现了, 她一直在凝望着护送她回来的那两人, 眼神说不出的缠绵缱绻。
　　女宰相和另外两位辅政大臣面面相觑。
　　当她站起来宣布王夫在心中已有人选时，没有一个人意外。
　　她们的震惊要等到女王说出“师姐, 不要离开我, 留下来，这片江山，还有蓉儿, 都是你的。”才恰如其分地爆发出来。
　　众人哗然。
　　邓以萌勾着大婉的脖子, 与她离得这样近, 泪眼婆娑再将那句话喃喃地重复着，“我是你的，我是你的。”
　　大小姐固然惊了一瞬。但她毕竟是大家闺秀，泰山崩于前也要做到面不改色，涵养上佳。她摸了摸师妹的头发，“你当然是我的，你是我的好师妹。这一点永远也改变不了。”
　　炽热的眸子一点一点黯淡，可她自然不能立时放弃，不住地摇头，“不要离开我。师姐。不要。我不要。”
　　“我不会离开你。”皇甫慧心从袖子中凭空变出来一个小小的筠，“青云永远与你同在。若是你思念师门，就吹上一曲，我听见自会赶来见你。”
　　这是一个很重的承诺。
　　水蓉的泪眼根本看不清接过来的乐器。只是郑重地将它捧在手心，渐渐贴到了胸口的位置。
　　随即破涕为笑，好似要糖吃时被哄好了的小孩。
　　但是她永远不会召唤师姐，她不要她奔波。这就是永诀了。
　　“OK！”郭霖在那边鼓掌。
　　邓以萌却抽抽噎噎地蹲在地上，哭得刹不住车，渐次凶狠，接近昏厥。
　　整组人百脸蒙蔽。
　　姜姒婉恍惚又回到宿舍初见那天，那个哭唧唧的小东西。解决办法也是一样的，走过去从地上捡起她，抱着去到远离人群的地方。冷冷道：“再哭就扔了。”
　　“婉姐。我演完了。”邓以萌的眼泪几乎飚出来，“我演完了。我好高兴。”
　　高兴？大婉皱起眉，“高兴也哭？”
　　“喜极而泣。”邓以萌好不容易刹住车了，顿时觉得羞耻无比，“我、我，我失态了。”
　　姜姒婉面无表情。
　　“你、你别这样。”邓以萌脸红扑扑地跳下地来，“我小时候，剪掉长头发都会哭两个小时的。因为留了那么久，舍不得。这是我第一次拍戏。忽然要完结了。觉得很难受。”
　　大婉的脸色总算好看了一些。将她轻轻放下。随即左手捏住了她的爪，晃了两晃，“要不要玩玩去？”
　　“别。别了吧。”邓以萌擦擦脸上的泪渍，“婉姐的身体要紧。而且我也要回去上学了。”昨儿个，霹雳贝贝打电话说，胡教授已经发现了她缺课，让她早些收了心，回去挨捶。
　　“这么好学？”姜姒婉微微一笑，“真是小孩。”
　　“小孩才贪玩呢。”邓以萌反击，“我这叫成熟。”
　　姜姒婉嗤地一声。
　　其实也容不得她们留。
　　郭霖是个正经的摩羯座，工作起来六亲不认。
　　为了接着拍下面的场次，愣是活生生将一干想要去浪一浪的众人给拉到了机场。
　　――上来的时候，为了让大家渐次适应，有个缓冲，所以走的是自驾路线。
　　如今离去，归心似箭，将道具和一应设施都交给几位小司机拖回去。
　　主创组都舒舒服服地坐上了返程的航班。
　　邓以萌在房间收拾东西的时候，有点小兴奋，又有点小害怕，磨磨蹭蹭地对大婉说：“婉姐，这是我第一次坐飞机诶。”
　　“嗯。”姜姒婉温柔地望著她。
　　“第一次就是跟你。”邓以萌笑嘻嘻的。
　　世界上有种皮，叫做好了伤疤忘了疼。
　　姜姒婉淡然坐在那里，似笑非笑不说话。
　　明明没有任何责备，也没有任何言语，邓以萌的小腿肚子还是颤巍巍地抖索了起来。结结巴巴地道歉，“婉姐，对、对不起啊。我只是开一个无伤大雅的玩笑。你别理我……”
　　大婉淡定喝茶，半晌问：“玩笑？”
　　要是纠结太久，那就一点都不像玩笑了。邓以萌赶忙转移话题，拿起床头的iPad，“婉姐，这个，飞机上可以再借给我用用嘛。”
　　姜姒婉点头，“随你。我补眠。”
　　乖巧坐在酒店大堂等车时，邓以萌摇头晃脑地搜一个在心里憋了很久的问题。她最近利用琐碎的时间，也看了两三部电影，完成了黎贝贝帮忙传过来的作业。
　　可是程老师说的“拉片”，她还是觉得悬，不太会。大一上学期，编剧理论偏多，偶尔会让大家堆片段。正儿八经教给他们写的本子都不多。
　　在搜索栏键入“拉片”，想看看有没有什么相关的资源可以参考。不知道什么玄学，首先蹦出来的，竟然是一个名为“有什么好看的拉片可以推荐一下吗，最近剧荒啊”的帖子。
　　邓以萌捧着平板，皱着眉头，不知道要不要点进去。
　　拉片诶。
　　是女孩子和女孩子相爱那种片子吧。
　　好刺激的样子。
　　说不定会打开新世界的大门啊。
　　她战战兢兢点进去。
　　首楼推荐的是楼主的心头好。
　　《阿黛尔的生活》，别名《接近无限温暖的蓝》。
　　推荐词：“繁花盛放又归于荼蘼..剧情简介里这句已经写得很好，无需多言。生活就像地壳一样是分层的。阿黛尔做最后的努力企图与艾玛的生活打个擦边球，那个蓝色的背影，在言笑晏晏的人群里，兜兜转转却找不到安放自己的位置……”
　　听起来好文艺。
　　而且很伤感？
　　姜姒婉戴着墨镜，白t恤外边罩着件淡蓝色的牛仔薄外套，从洗手间出来，走到她跟前，打个响指，“干嘛呢。”
　　邓以萌惊醒过来，赶忙将iPad藏起来，讪笑：“没。”仰起脸，看清女神脸上的清浅的笑意，这才意识到，大婉其实也是想回家的啊。
　　虽然总被人叫姐，可算起年纪来，她也只是个小姑娘。
　　“回家吧。婉姐。”邓以萌站起来，咧嘴一笑，握住行李箱的拉杆。
　　航程的一切都让邓以萌感到新鲜。但为了显得不那么像从没进过城的小土包子，她还是尽量克制，运用自己并不纯熟的演技，学着大婉云淡风轻的模样，在飞行的五小时期间，维持住了一个娱乐圈顶级大腕助理的形象，没给大婉丢脸。
　　兴许是这个原因，落地之后郭导嘱咐大家回家休整，在肖经纪问路线时，大婉要求她跟着回自己家。
　　邓以萌表示想回宿舍，抬手亮亮自己的小包：“给舍友带了伴手礼。”
　　姜姒婉就纳了闷儿了。成天与她形影不离，只见她呆头呆脑的，也不知道她是几时开溜出去给别人买的礼物。嗤地一笑：“难不成怕我抢了你的？”
　　邓以萌尴尬一笑：“都是些便宜的手链啊，牛角做的小梳子呀什么的。才入不了婉姐的眼呢。不过是我的一点小心意。舍友们不会嫌弃罢了。”
　　姜姒婉点头，抬手看看腕表，“现在九点五十，你从这边即使打车回学校，也要一小时。你赶得上十一点的门禁？”说着低头看一眼她的身量，眼神里隐隐流露出轻蔑。意思是瞧你的小短腿。
　　邓以萌立刻炸起来，“我腿不短！我是三七比的黄金比例！”
　　“喔。黄金比例。”姜姒婉重复一遍，若有所思点点头。
　　“……”邓以萌站在原地，走也不是，留也不是。
　　就这么跑掉好像很幼稚啊。
　　“我一个人会害怕。”大婉竟然撒娇。
　　只可惜一张脸还是那般清淡冷峻，除了眼底溢出丝丝温情。
　　邓以萌呜了两声，左顾右盼，不知道该怎么办。
　　最终，邓以萌到底狠不下心。
　　两个人还是双双回到了大婉的豪宅里。
　　看见熟悉的客厅摆设，邓以萌竟然见鬼地觉得有种回家了的归属感。
　　大婉几乎是扔下东西就去泡澡。
　　别说，大婉也是有很厉害的洁癖的呢。
　　在酒店，浴缸一次也没用过，都是淋浴。回家就泡上了。
　　自她们离去之后，肯定保洁人员还定期来做着清理。邓以萌收拾屋子只花了十几分钟，坐在客厅百无聊赖。
　　忽然脑海里叮的一声――可以看电影啊。
　　看什么呢。
　　就……阿黛尔好了。嘻嘻。
　　看了个开头。阿黛尔也好悲催啊。上课真的烦。还要分析小说。
　　哦哟，被巴士上的小哥哥搭讪了呢。
　　浴室的门吱嘎一声打开。姜姒婉敷着面膜出来了。对她说：“去洗洗去。”
　　邓以萌答应了，拿了自己的睡衣，进浴室去。临走之前没忘了电影暂停，切回桌面。
　　今天她也泡了一个澡。有种每个毛孔都通透了的舒适。
　　穿着小裙子出来，婉姐已经不在楼下了。
　　邓以萌捧着平板上去。要是大婉还醒着，就给她热一杯牛奶。可大婉不但熄了灯，房里半点动静也没有。她轻轻叫了一声：“婉姐？”
　　没有回答。
　　她悄咪咪地退了出来。回到隔壁自己屋，美滋滋地，打算接着看电影。
　　……哪里不对。
　　邓以萌看一眼进度条。
　　她并没有看到这么远。
　　她才只看了几分钟啊。
　　――那么。
　　是婉姐看的咯。
　　这本来就是她的东西。她当然可以用了。
　　邓以萌愉快地将进度条点回本来的位置。
　　但是，这电影怎么越看越不对劲啊。
　　说、说好的文艺片呢。
　　隔着屏幕两个小姐姐唯美而剧烈的h戏……
　　邓以萌面红耳赤，头皮一麻，顺手将iPad扔了出去。
　　本意是想扔到床的另一头。眼不见心不乱。
　　谁知一下子用力过猛。直接甩出去了。啪嚓一声落地。也不知道屏裂了没有。
　　她溜下床去，将可怜巴巴的小平板捡起来，歉意道：“对不起，我不该扔你的。”翻过来一看，幸好。
　　怎么办啊。
　　她将小平板搂进怀里。脸埋进被子里。羞得无地自容。
　　内心在无声地呐喊。
　　婉姐，你听我解释啊。
　　我真的真的，不是那种人啊QAQ
　　――邓以萌不是大半夜躲起来看h戏的小污婆！


第25章 
　　黎贝贝大清早的就听到敲门声。
　　她昨晚玩游戏玩到四点, 谁还没点起床气呢，转个身，抬手用胳膊压住耳朵。奈何门外那人魔音穿脑，“救命……我没带钥匙, 贝贝, 贝贝在不在呀。”
　　她哧溜一声跳下床，抓着头发去打开门。果然看到邓以萌那个小家伙可怜巴巴站在门外, 这货，是传说中的“水滴唇”，瘪瘪嘴永远像下一秒要哭，即使铁石心肠也免不了要心软三分, 自动去掉了被扰清梦的不耐烦, 将她拉进来，一脸痛惜轻声问：“干嘛呀, 怎么这种时候回来了？你那相好干的什么事啊？”
　　邓以萌一听, 顿时脸上又十分精彩, “说了是出差啊。哪里来的相好。”
　　黎贝贝哼地一声, “下次遇到，不好好帮你教训教训他，我就不姓黎！”
　　邓以萌知道霹雳贝贝很容易入戏，脑回路也是八匹马拉不回来的类型，索性不去管她怎么想, 只是把行李箱拖过来, 一亮, “贝贝，谢谢你，你的箱子真的是个吉祥物哟。”
　　黎贝贝一脸N瑟：“那还用说。”
　　“我这次真的干了一票大的。”邓以萌回想在那高原上拍戏的日子，虽然只隔了一晚，却有种恍然如梦的不真实感。现在且不要张扬。闷声发大财比较好。等电视剧上映了，假如小师妹的戏份没有被剪掉，在广电过审了的话，到时候再请舍友们出去吃一顿好的。
　　邓以萌蹲下将行李往外拿时，黎贝贝早又爬上床去了，邓以萌扭着脖子四下里一望，轻轻问：“就你一个人在宿舍呀。她们呢。”
　　“不就那样。”贝贝含糊的声音。
　　邓以萌点点头，擦了一把汗。安苑估计是回家陪爸妈了。另外那个，估摸着是约会。幸好还有这么个根据地可以回，不然大早上与大婉狭路相逢，那就真的尴尬了。哎。为什么会选择了阿黛尔这样迅猛的电影来做拉片入门啊。
　　虽然两位小姐姐都美呆了。可问题是，让大婉知道了她在看这种电影啊。
　　大婉会怎么想？
　　真的猛士，敢于直面惨淡的人生，敢于正视淋漓的鲜血。
　　她不是猛士。她委实不敢面对。
　　干脆学着黎贝贝，脱掉外套，往床上一钻，脑袋缩进被窝。一觉解千愁。
　　却说姜姒婉早晨起床，只见邓以萌那间小房门是开着的。房内空无一人。
　　本以为她在一楼玩耍，谁知下来转了一圈，也是无影无踪。厨房倒是有一锅粥在保温。
　　掏出手机一瞧，哟呵，小东西留了条信息，“婉姐，我回宿舍啦。你要记得吃早饭呀。早安么么哒。”
　　还么么哒。
　　这家伙搞什么鬼。
　　晨练过后，坐在桌上喝粥的姜姒婉，还是没有等来邓以萌的解释。
　　蹙着眉，抬手拨电话。
　　三秒之后那边有个怯怯的小声音接起来：“婉、婉姐。”
　　“你知道我今天还有工作吧？”大婉淡淡问。
　　邓以萌在那边又开始结巴上了，“知、知道。”
　　“你这个助理怎么当的？”大婉鲜少有的责备语气，“你要我一个人去片场吗。”
　　宿舍里的邓以萌，早刷拉坐起身来，惶恐道：“我这就过来，叫上肖经纪一起过来。”
　　“嗯。”短短的一个字，邓以萌却听出来，是“这还差不多”的意思。
　　好吧。邓以萌一面换衣服，一面想，看大婉的反应，兴许，那个进度条根本不管大婉的事。是她进浴室之前手滑，巴拉到那个地方也说不定。
　　婉姐，很累的啦。肯定是早早就上去休息了呀。进度条什么的。都是幻觉。都是灵异事件。
　　这么一开解，内心顿时轻松不少。颠儿颠儿给肖经纪打了电话。
　　肖科艾开车到了大婉家门前，只见邓小萌也哼哧哼哧骑着车过来了。可能由于运动过的关系，脸上有两抹淡淡的红晕，气色煞是好看。
　　见她骑得这样卖力，忍不住和她笑道：“萌萌啊，等你这部戏一上映，你红了，也就有了自己的团队，大清早出门也会需要人保护，会有小司机专门去接你。”
　　邓以萌听得一澹骸靶“，你是不是还没睡醒。红哪有那么容易？一部戏演个配角就走红，得有婉姐那种惊为天人的颜值才可以。”
　　肖经纪和她眨眨右眼：“我可是个经纪人啊。你得相信我的眼光。我和恬姐提了一嘴，说你拍戏的事情，她还说好好好，要签你呢。”伸出右手，“我可先在你这儿跟你定下了啊，你要是签经纪公司，可不许跑别家去，只能是我们花容。”
　　邓以萌退开两步：“我不会签约的啦。这就是我最后一部戏了。走咱们接婉姐去。”
　　肖科艾再次眨眨右眼，“一言为定哟。”说着做个请的姿势。
　　邓以萌见了姜姒婉的面，更加确信昨天那个电影进度条的事情，是自己脑补过度。
　　大婉根本没一点异样嘛。
　　甚至于坐上了车，前往片场，婉姐都还是一脸的恬淡自在。也没有拿奇怪的眼神打量过她。
　　今天的戏份在城北郊。
　　除了第七个副本，接下来的戏，就是要按照场次顺序来了。
　　最初这两天的戏份，都是彰显皇甫大小姐爱憎分明的火爆脾气，以及那个倒霉男主如何受到落井下石小人的践踏。
　　大小姐上街，遇到有第三只手偷老奶奶的钱袋儿，顿时就炸了啊，抽出马鞭子那就是一顿抽啊。
　　虽然是借位，大婉手中虎虎生风的鞭子并未真实落到那人的身上，可是作为一个敬业的炮灰，他却叫得十分凄厉和凄惨。几乎是闻者伤心听者流泪那个档次的。
　　邓以萌看得在一旁疯狂吃手手。
　　等婉姐下场来，邓以萌迎上去，眼神有点怯怯的，“婉、婉姐。”
　　大婉坐下，失笑，“你怕什么。我舍不得抽你。”
　　“……”不是这个意思啊。邓以萌咳嗽两声，挺直了腰杆，一本正经开始给大婉补防晒，完了递上温度合适的饮水。
　　口袋里的手机铃声大作起来。
　　是黎贝贝来电。
　　邓以萌接起来，“贝贝。”
　　“我的个祖宗啊。你咋又消失了？”贝贝牙痒痒的，“胡教授又点到了啊！这次他站在我旁边，我跟你说，我没办法一人分饰两角。你上黑名单了。自己看着办吧。”
　　邓以萌脑海里轰的一声响。
　　胡教授的黑名单。
　　很可怕的。
　　据说不但奖学金要泡汤，毕业答辩会卡，平时也不会给本子给黑名单上的人写。等于说接下来三年半的外快都要泡汤了啊。
　　“怎么办。”邓以萌挂了电话之后，喃喃的。
　　大婉接下来的戏她都心神不宁，看得一鳞半爪。
　　这天收工是下午四点半。回家的路上，刘恬一个电话打过来，姜姒婉与她聊了几句，挂掉电话之后，便和肖经纪说了个地名儿。意思是要改道去那里。
　　“婉姐。去干吗呀？”邓以萌懵懂问。
　　“呆子。”大婉不知道哪里来的气，嗔了她一句。
　　肖经纪笑道：“是不是李导找您试戏呀？”
　　姜姒婉嗯了一声。
　　“我就知道，别的人也请不动您。”
　　邓以萌看着大婉，真心地感到佩服。一部剧还在正中，便又想到了下一部。这样勤勉，子子孙孙无穷尽也的感觉，姜姒婉不红得发紫，那简直天理不容嘛。
　　见她扎着手在一旁憨笑，姜姒婉抬手在她额头来了个爆栗，“怎么就这么呆。”
　　邓以萌吃痛，捧着脑袋，委屈巴巴。
　　直到到了碰面地点，邓以萌才知道所谓的李导是谁。
　　竟然就是那位国际知名，拍摄小众题材，关爱边缘群体，得过国际大奖的李衢导演。
　　李衢说是找姜姒婉试戏，其实不然，就是洽谈档期，外带说服她出演。邓以萌在一旁竖着耳朵听，原来这部戏，不会是超级大制作。所以李衢导演想当面请姜姒婉出马。
　　李导为人谦逊，交谈时声音压得很低。称得上喁喁细语。姜姒婉也注意倾听，时不时答一两句。
　　直至交谈结束，两个人都没来得及喝上一口眼前放的茶水。
　　李导身为女性，近年拍摄方向，更多地关爱女性成长，向女性自强无限倾斜过去。
　　这部戏秉持了她一贯的风格，自然也不例外。
　　“就是一位怀揣艺术梦的小姑娘，历尽艰辛，沉浮辗转，终成一代艺术大师的故事嘛。”回去的车上，邓以萌翻了翻本子，总结道。
　　题材还是定在民国。那个动荡而活色生香的年代。
　　姜姒婉含笑看着她，不答。
　　邓以萌撞进那双眼睛里，没好意思，低头假装继续看本子。
　　送她们两人到家之后，肖经纪就告别了。
　　剩下邓以萌哧溜一下跑去隔壁超市，拣那新鲜的果蔬买，还买了鸡胸肉，打算给她婉姐好好做个晚餐吃。
　　当她提着一大袋子东西刷卡开门时，听见浴室哗啦啦的水声。于是哼着歌，开始拌沙拉。
　　姜姒婉穿着浴袍出来，便见桌上已然摆好了简单的营养晚餐，但是只有一人份。擦着头发，嗤地一笑：“你呢？”
　　邓以萌理直气壮：“我，我要回学校去。”
　　姜姒婉点点头，“想着学习？”
　　“没错。”邓以萌郑重点了下头。
　　“不许走。”大婉拿起了刀叉，眯了眯眼。
　　“……”不急，等你吃完我再反抗。
　　邓以萌乖巧坐在一旁，围观女神吃饭。
　　大婉姿态优雅，修长的手指握住刀叉，也是一幅别样秀美的画卷。
　　旁边的那一只，已然看得有些痴了。
　　所以当大婉用叉子送过来一小块鸡肉时，她几乎是下意识地张开了嘴，接了过来。
　　嚼到一半的时候才发现不对劲，她刷地一声站起来，两手撑着桌面，脸红得几乎当场出血，咕嘟咽下去，才能说话：“我我我……”
　　大婉好整以暇地弯弯眼睛：“你你你？”
　　“婉姐……”邓以萌带上了哭腔，“我不是故意的。”
　　“可我是。”大婉一脸无辜。
　　邓以萌要疯了：“你图啥啊……逗我很好玩是不是……”
　　大婉很诚实，点头：“是。”
　　“……”邓以萌觉得这地方没法儿呆了。拉过自己的小包就要走。
　　“去哪？”姜姒婉声音骤然冷却几分。
　　“我要回学校。”邓以萌低头，瘪瘪嘴，“我进了一位教授的黑名单。我要好好和他求求情。”
　　“等我吃完。”
　　邓以萌想了想，大婉说不定是怕寂寞。
　　确实了。一个人住这么大房子。空荡荡的。喊一声都能整出回音来。
　　于是回到座位去，静静坐在那里。只是脊背挺得笔直，嘴唇也紧抿着。再也不敢松懈或者是发花痴了。
　　过了二十分钟，大婉的晚餐吃完了。居然站起身来，将碗碟送到洗碗槽那儿，回头对她说，“走吧。”
　　“去、去哪儿？”邓以萌咕嘟咽了咽口水。
　　“回学校啊。”大婉一脸的“不是你刚刚提议的嘛。”
　　坐在大婉车车的副驾驶，邓以萌觉得这剧情走向完全就不对了啊。
　　她才是助理。为毛让大婉开车送她？
　　这面子有点太大了吧？
　　半晌，她支支吾吾举起手，“我、我有话说。”
　　“嗯。”
　　“我们这样好像不太对。”邓以萌心有不安，“我、我哪敢劳烦你送我呀。”
　　姜姒婉说：“我自己要回学校。这是顺风车。”
　　邓以萌心情好了一点，转过去坐端正，目视前方，“哦。”
　　夜风飒飒，但是不见沙尘，且有些南风的意味。
　　邓以萌十分感激。看见学校大门时，坐在副驾驶笑眯眯。
　　下车之后，大婉仗着有夜色护持，大大咧咧与她一起进了校门，两手反手插在身后的兜里。长发披着。整个人有些红香散乱的洒脱不羁。
　　幸亏没有撞见许多人。只是被远远地围观了一下。
　　直至到了邓以萌的宿舍楼，一直维持缄默的大婉开了口：“哎。”
　　邓以萌自然而然以为有什么第二天的工作安排，转过头来：“嗯，婉姐你说。”
　　“少看点电影。”大婉轻飘飘地说。
　　邓以萌“嘎？”了一声。
　　“伤身体。”大婉还是云淡风轻的。
　　夜色中邓以萌变成番茄的脸让她觉得很满意，挥挥手转个身，遁了。
　　然而这边目送大婉走得不见人影了，邓以萌还是钉在原地无法动弹。
　　果然。
　　人是不可以胆怯的。
　　你越害怕什么。什么就越会发生。
　　听到敲门声，黎贝贝打开门之后，见到邓以萌哭唧唧的小脸，吓了一跳。赶忙将她接进来，“怎么了怎么了？你谈个恋爱把自己弄成啥样了？会让你哭的人根本就不爱你，爱你的人根本舍不得你哭。”
　　邓以萌听她绕口令似的说非主流金句，哭笑不得，半晌咕哝了一句：“怎么办。哦多　！
　　黎贝贝摇着她的肩膀，“到底怎么了啊？是不是怀孕了？”
　　邓以萌瘫倒在床。霹雳贝贝的脑洞也太凶残了吧。怀孕。
　　但是眼前这件事比怀孕还难为情。
　　怎么办。
　　说是课堂作业，要做阿黛尔的影片分析能不能蒙混过去呢。
　　大婉当然不是那种俗人，觉得看个电影就怎么了。
　　可关键是，她已经用这事调戏她了啊。
　　什么伤身体。
　　什么伤身体！！
　　以后见面怎么抬起头做人。
　　在人家家里洗澡被抓包那会儿，就强制使用过选择性失忆这个技能点了。
　　眼下这技能还在冷却时间。
　　见她哭得那样伤心，黎贝贝赶紧打电话给最会安慰人的安苑，“安苑同志，出大事儿了。”
　　安苑急急忙忙从自习室赶回来，见邓以萌还是抱着膝盖在掉眼泪。抬手摸了摸她的额头。道：“没发烧。”
　　“当然是没发烧。”黎贝贝坐在一旁咬着根波利鱼趣，“邓以萌我告你，也就是我和安苑这样的中国好室友，才不嫌弃你这种哭鼻子的怂包。有事儿你说，姐帮你揍人去。哭能解决什么呀。”
　　安苑想了想，“是不是因为黑名单的事？”
　　邓以萌又麻烦到了别人，心里过意不去，正愁没有台阶下，听见安苑如此说，赶忙点了点头。
　　“就这，你哭这么久？”黎贝贝炸了，“我靠！”
　　安苑也松了一口气，“没事，明天我陪你去找胡老师。咱们好好说说。”
　　一晚安歇无话。
　　次日清早，邓以萌就和姜姒婉请假。
　　“不舒服？”大婉很关切。
　　“我、我要去找老师求情。”对待大婉这种，诚实是最好的策略。
　　大婉准假了。
　　安苑一大早拉着她去胡教授的办公室。人家正在茶水间吃早餐呢。
　　见了她俩，听安苑帮着陈情，说她为生活所迫，每天要兼职，上次是接了个很遥远的苦差，等等等等。也不急着驳回，慢条斯理就着豆浆吃煎饼果子。
　　邓以萌其实对这位老师有信心了。他最后不会刁难她的。一个这样接地气的教授，一个热爱煎饼果子的教授，不可能是坏人。
　　胡教授吃完了早餐，擦了嘴，扶了扶眼镜，这才对她们笑笑：“所以你们来这里找我，是想做什么？”
　　“就是想请老师帮忙，再给她一次机会。”安苑的成绩比较好，且又是学生会的干部，在老师中间说得上尚有三分薄面。
　　可是胡教授话锋一转：“安苑，又不是你犯事，怎么那个肇事者一语不发，都是你在说，她难道不会说话？”
　　邓以萌赶忙上前，站得笔挺，艰难地说：“老师，都是我不对。”说着鞠了一躬，抬头已经是两眼的水星星了，“请您千万再给我一次机会，我一定会猛烈地赎罪的！”
　　食堂，黎贝贝从饭盒里抬起头来，“什么，艺术节要邓以萌担纲出一个舞台剧？”
　　安苑沉重地点头，“还说必须拿到六位评委给的满分，才可以考虑不让她挂科。”
　　“靠！这不是存心不给活路了么。”黎贝贝一拍桌子。
　　邓以萌坐在旁边，心里跟坠着块儿铅似的。食不下咽。
　　“成了。”安苑拍拍她的肩，“吃饱了才有力气。”
　　“嗯，谢谢苑苑……”
　　邓以萌长叹一口气，拿筷子往嘴里送了点。只嚼了两下，脸就刷拉红了。
　　为什么是鸡肉啊。
　　吃到鸡肉还不够，按照和大婉的约定，下午还要赶到片场去。
　　幸好下午没课了。
　　其实像大婉这种独立性爆棚，又极端自律的人，对于助理这种存在，精神层面的依赖大过其他吧。
　　蹲在片场的时候她想。
　　要是能像大婉一样做演员，也挺好的吧，你看学校从来就不会管姜姒婉请多久的假。
　　但是话又说回来。人家本来就是学表演的，演戏那叫实习，叫学以致用。
　　一个未来的编剧做演员助理，就显得有些跨专业了。
　　与肖经纪一起，护送大婉回家时，邓以萌还是不如以往那般活泼。静静坐在座位上发呆。
　　姜姒婉戳戳她脸，轻声问：“今天怎么样，教授可原谅了你？”
　　可能大婉这个人就是如此地让人难以抗拒，那股魔力让邓以萌不知不觉就竹筒倒豆子似的，将来龙去脉一五一十地说了出来。末了鼓了鼓腮帮子，“我怎么能行啊。满分？我就是能写出旷世神作，那也是各花入各眼，不会讨所有人喜欢呀。”
　　还不等大婉表态，在前边默默倾听的肖经纪忽地蹦出来：“简单啊，萌萌。”
　　邓以萌“哈啊？”一声。
　　“你身边现成的坐着大神。你还愁什么？”肖经纪朝她挤挤眼，“你学校那些个老师，好多好多都是你婉姐的老缠粉。”
　　邓以萌转过脸，目光迷离地看着大婉。这是大神没有错。
　　姜姒婉伸手捏捏她的脸，“干嘛。”
　　这条路可行。以大婉这天神一样的颜值和演技，即使她写得像个流水账，写成一个末流的本子，那也是能够撑得起来、救得回转的！
　　双眼水星星泛滥，“婉姐……”
　　娇滴滴的，带着点扯袖子撒娇的意味，听得前排的肖经纪起了一阵鸡皮疙瘩。还好大婉的家门近在眼前，将两位女郎放下，他果断逃生去了。
　　邓以萌还拿那双热切的眼睛看着大婉。
　　“怎么？”姜姒婉进门，解开外套，对她微笑。
　　“婉姐，你帮帮我啊。”邓以萌双手合十，语调殷切，“以后我会做牛做马、结草衔环报答你的。”
　　姜姒婉坐下，“不用那么麻烦。”
　　邓以萌赶忙挨着她坐下，谄媚地：“那？”
　　大婉转过脸，修长食指挑起她精致小巧的下巴，唇角勾勒出一抹促狭浅笑，“晚上留下来陪我，就好。”


第26章 爱岗敬业
　　逗什么样的女孩子最好玩儿。
　　就是邓以萌这样动不动就脸红的。
　　容易变色也就算了, 偏还有很强的自尊心。
　　脸红成一颗熟透的番茄，尚且强自撑着维持镇定，两只小爪子握得死紧，手指甲活生生把手心皮肤掐出月牙印来。
　　姜姒婉饶有趣味地看着她, 看她张了张嘴，努力了半天才能说出完整的句子：“婉、婉姐, 你听我解释。”
　　邓以萌当然要解释了。
　　大婉诚然是笔直的，但是人都难免有好奇心的。万一她想找个女孩子“试一下”……人又有求近心理, 她正好在她面前，而且是个喜欢看拉片的。难免刺激大婉做出什么反常举动来。
　　大婉移开了手指，轻轻嗯了一声。
　　可这种事情怎么解释呢。
　　屋子里静了好半天。
　　大婉都等得有点累了，才听到邓以萌小小声说：“我不是那样的。”
　　“哪样的？”姜姒婉一副“你在说什么”的无辜脸。
　　邓以萌垂下脑袋：“你看了那个电影，对不对。”
　　“看了。”大婉倒也坦荡。
　　“你怎么想？”邓以萌抬起头来。她想问，你现在怎么看我。可是临出口, 觉得不太好, 省略了一个字。
　　“挺好看的。”姜姒婉认真脸。
　　“……”邓以萌的脸更红了。我靠的。这话怎么接啊。大婉你是诚心想把天聊死对吗！
　　姜姒婉轻轻搭着她的肩, “萌萌呢，萌萌怎么想。”
　　她能怎么想。
　　她可算是看出来了。
　　大婉根本就没安好心。
　　她是以诚挚的心情在攀谈。
　　可大婉呢, 时不时还是想调戏她一下。
　　不行, 这个走向不行。
　　邓以萌甩甩头，“婉姐，你帮帮我呀。”
　　“我凭什么帮你？”姜姒婉这个人, 真的是难以捉摸。明明前一秒还是那么热情, 态度那么飘忽, 挠得人心痒痒的，只是转瞬之间，口吻却变得这样严肃，“你是我什么人？”
　　邓以萌一呆。
　　对啊。凭什么呢。
　　大婉超忙的。档期要靠挤。睡觉都睡不饱。
　　要是大街上随随便便一个人拉住她，她就得帮忙的话，那她不是得累死。
　　可邓以萌不是普通人啊。
　　本来是拿你当情敌的，可是现在，“我是你的真爱粉。”
　　大婉好像又来了兴趣：“真爱粉？”
　　邓以萌点头：“真爱粉就是，任凭世事变迁，万物改变，斗转星移，日新月异，”强行堆积成语，“都不会离开你。永永远远喜欢你。”
　　大婉略略偏头，看了她半晌，忽地璀璨一笑：“成吧。”
　　这么简单！邓以萌的表情顿时成了“:D”。
　　“但是。”转折。
　　开心得太早的那人赶忙严阵以待，“……但是？”
　　“帮助是相互的。对么？”姜姒婉美艳到有些妖冶的脸，表情却总是纯良。
　　“嗯。”邓以萌颔首，这没错的。“可是婉姐你这么强大，我这么废柴，我有什么可以帮你啊？”
　　当助理不是帮忙。拿工资的叫工作。
　　大婉不客气点头：“暂时是没有。”
　　“那你先在小本本上记着。”邓以萌郑重地说，“我不会赖账的。”
　　等我以后出息了，就还给你。
　　大婉嗤地一笑，一脸看土包子的神情，“小本本？”
　　这年头谁还用小本本。
　　“不然手机便签也行。”邓以萌建议。
　　“别了吧。”大婉的食指在她心口轻轻一点，低声说：“记在这里。”
　　黎贝贝和安苑就奇了怪了。不过是出去住了一晚，邓以萌的精神状态就变了。出去之前愁云惨雾，回来简直拨云见日啊。
　　上公共通识课，一宿舍人坐在一起，邓以萌喜滋滋坐在正中，埋首挥笔疾书。
　　“她写啥玩意呢？”黎贝贝悄悄问寝室长安苑同志。
　　“本子啊。”安苑看她一眼。
　　黎贝贝意会过来。哦，就那个。为了从黑名单出来写的。其实邓以萌这完全是被胡教授当枪使了啊。走文艺路线的，有几个中规中矩的？多半都是叛逆鬼，中二病永不治愈。胡教授手上的任务派不出去，也就只有欺负邓以萌这样的老实孩子了。
　　可回头吃饭的时候，邓以萌又不老实了。
　　除了跟男朋友约会的那只，邓以萌三人打了饭回宿舍吃的。
　　才吃了两口，邓以萌便对着窗外出神。手上的勺子舀着半勺饭，顿在那里半天了，也没见她动一下。
　　“萌萌。”安苑提醒她，“醒醒。”
　　“我问你们一个问题啊。”邓以萌惊醒过来之后，放下饭盆，说。
　　黎贝贝笑笑：“直接问呗，咱谁跟谁啊，还这么客气。”邓以萌给带的牛角梳子她很喜欢。这样有自觉的小室友，她是可以做到诲人不倦的。
　　“这里。”邓以萌点点心口，“这里是不是有什么穴位？”
　　“穴位？”黎贝贝失笑，“死穴吗？”
　　邓以萌不答，伸出爪子，在她心口点了一点。得亏霹雳贝贝瘦得可怕，是个平胸且以平胸为美，她这样贸然出手也不会被人误认为要袭胸。
　　“……”宿舍里有三分之二的人口陷入沉默。
　　“麻住了是不是！！”邓以萌兴奋地问，“昨天我也是，就这么被人点了一下，然后整个人就跟打了全麻一样，吓死我了，以为要瘫痪了。”
　　安苑咳嗽一声，低头吃饭。
　　黎贝贝红着脸，“那个，萌萌啊，我是不介意吃狗粮啦，但你和你对象‘那些’事，还是注意一下隐私比较好吧。而且吃饭的时候说这个，有点重口了。”
　　邓以萌呆滞脸：“什么？”为什么又扯到对象了。
　　婉姐并不是她对象啊。
　　昨天除了这一点，其他都还正常，她做了晚餐，两个人相安无事地吃过饭，她还陪大婉对了一会儿台词，给她唱了催眠曲《宝贝》。因为头天兢兢业业的关系，大婉今天给她放假，说有肖经纪在旁照顾就够了。马上期中考试了，让她注意别挂科。
　　因此，婉姐虽然不是她的对象，但确实是个很温柔的小姐姐，这一点没跑了。
　　吃完饭，邓以萌给萧澈打了个电话。
　　那小子听起来正在运动，可能是在跑步机上边。
　　“邓以萌，回来了怎么也不找我啊。”男生呼哧呼哧的，“是不是嫌弃我。”
　　“我哪敢。”邓以萌在这边答，“你怎么知道我回来了？”
　　她一没登微博二没更朋友圈三没给他电话信息。
　　那边顿了顿，笑道：“有没有给我带礼物？”
　　“没。”邓以萌有点惭愧，傻竹马都亲自去过那儿了，也就没有特意带特产了，非但没有礼物，开口还是直接求人的，“你能不能帮我个忙？”
　　她写的本子是个偶像剧。
　　没办法，从小吃这个长大的。
　　家长去上班了，她带着小弟弟小妹妹在家圈养，只顾自己看书是不行的，属猴子的两个小朋友会上天。唯有放着电视，有声有色，可以长久吸引小朋友的注意力，减轻她这个姐姐的负担。
　　邓以萌带着邓以敏和邓以轩，从不大懂事的年纪，就看了许多她和他的故事。
　　现在笔尖自然而然流淌出来的，也就是这种。
　　舞台剧么，短小精悍，欢喜冤家的老套路。
　　套路不怕老。套路之所以成为套路，就是因为喜欢它的人太多。
　　女主冰山脸。男主大明星，出场便自述选择对象的标准，每一点恰好都是女主的反面。
　　有了大婉拨冗做女主来惊艳全场，总不好找个名不见经传的男同学来和她演对手戏吧？再者，有现成的大明星为什么不用。
　　萧澈答应说会帮忙。“因为把你当亲生的小妹才帮你的。别人敢提这种无厘头的要求，早被我一脚踹出银河系了，懂么。”
　　邓以萌在电话这边狂点头：“懂！”
　　搞定了萧澈这边，邓以萌便离开学校，麻溜买了蔬果和食材，潜进姜姒婉家，煲了汤，撇去浮油；顺带榨了果汁带着去片场探班。
　　这么好的老板，当然要对她更好才可以。
　　搭地铁的时候，旁边的小阿姨夸她：“妹子笑起来可真甜。”
　　她摸摸嘴角，可不是在咧嘴笑么。瞎开心什么呢。
　　可她到达片场时，大婉却没她这么乐，脸上甚至难得地有些愕然，“你怎么……”
　　“我来给婉姐送温暖的！”邓以萌将手里的袋子提了提，笑得平时不大明显的小酒窝都冒出来，“惊喜不惊喜！”
　　肖经纪凑过来：“哇塞，什么福利，有没有我的份啊？”
　　邓以萌看他一眼，“有很多，小艾也喝一点吧。”想想他也很不容易，自己缺席，害得他身兼两职。
　　肖经纪双眼放光，揽过邓以萌的肩，“萌萌真是个小天使！”不期对上大婉森冷的目光，吓得立马把爪子缩回来。悻悻然闭了嘴。
　　才喝了口水，那边郭导催下一场了。
　　姜姒婉，平素那么敬业的好演员，今天却一反常态地有些推三阻四。声称还要再休息一段。
　　郭霖同意了。
　　这里大婉回头对邓以萌说：“你回去吧。”
　　邓以萌摇头：“我下午没课了。守着你。”
　　大婉的脸色稍缓，柔声说：“不用了。回家等我。乖。”
　　这个尾音轻轻的“乖”，听得邓以萌心脏某个角落一抽，像被猫爪子挠了一挠似的。
　　但是她打定主意要爱岗敬业的了！！固执地一摇头：“不。我在这看。”
　　姜姒婉见劝不听，也就不再劝。让Kevin略补了补妆，起身上场。
　　随即邓以萌就明白了，为什么大婉不愿意让她看今天的戏。
　　今天《青云纪事》的进度是，男主暗暗属意女主，在一点点酒精的催化下倾诉衷肠，还有一点亲热镜头。
　　大婉当然会害羞啦。
　　两人在杏花疏影里把盏，喝到微醺时分，虞长卿开始表白。皇甫慧心先是听着，听着，素日的骄横也收敛了，成了个羞答答的静默少女。
　　眼看池晟就要亲上大婉的脸颊了。忽然两个人都举起手来异口同声：“我有话要说！”
　　把个郭导吓得险些从椅子上摔下来，他稳了稳心神，粗声问：“做什么？”
　　“借位。”姜姒婉率先说。
　　“附议。”池晟举起了双手。
　　邓以萌在旁边蹲着。不知道自己心里是怎么个情绪。看到池晟要亲她婉姐，竟然有点闷闷的很不高兴。可能是为萧澈感到难过吧。心情很不好了。
　　但是这种情绪不可以表露出来的。这是大婉的工作呀。大婉拍其他的戏已经炉火纯青了，只是亲热戏这方面，一直都维持着入门水准。她的吻戏几乎没有。亲个小脸到顶了。
　　一个好演员是全方位的。就像高中生不应该偏科一样。
　　所以当大婉下场过来，问她刚刚那场戏如何时，她笑了一笑：“我觉得，拍得蛮好的。”
　　姜姒婉挑眉：“好？你就没有，”轻轻嘶了声，“不愉快？”
　　邓以萌抱着保温桶，摇了摇头，笃定地：“没有！”
　　大婉的脸陡然转为冷淡，一言不发去坐在那里，竟然像是生闷气的形容。
　　邓以萌跟过去，猜想大概是婉姐对于自己上一场的表现不满意，就像总考满分的学霸忽然错了一道选择题，所以不开心吧。
　　因此，她开口劝的是：“婉姐，已经很好了。不要太完美主义呀。”
　　姜姒婉淡淡看她一眼，“你来找我做什么？”
　　邓以萌哑然。她是助理，应该来工作的啊。
　　不过今天是大婉批准的假期，她还来，确实显得有些目的不纯，好像心急火燎，一日不见如隔三秋，赶着来见她似的。为免大婉误会，她想死了好多脑细胞，终于将借口给憋出来了，“那个，我的本子大纲写完了，婉姐你要不要看看？”
　　姜姒婉瞥她一眼，轻轻伸出一只手。
　　邓以萌从包里翻出来一个小小的文件夹放在她手上。
　　姜姒婉略翻了翻。
　　起的名字叫“冤家”，又名“我讨厌的样子你都有（可我就是喜欢你）”，“男主每天都在自打脸”，“爱上了世界上最讨厌的人我该怎么办”。百分百无线喜剧风。
　　越往后看，眉头皱得越厉害。最后问：“你让我演这个？”
　　邓以萌那本来悬着的一颗心直线下坠，浑身冰冷，喘着气问：“写得很差劲，是不是？很难看对不对？”
　　姜姒婉看着她，半晌，轻叹了一声：“没有。只是有点意外。”
　　邓以萌低下头。意外。这是婉姐的托辞吧。像她这样阅本无数的人，不愿意伤害她，所以没有说实话。真相，肯定是很难看了。
　　“我接了。”大婉说。
　　邓以萌抬起头来，“嗯？”了一声。
　　“说好的。”姜姒婉淡淡的，“而且，你怎么帮我，我也想好了。”
　　邓以萌点头：“好好好，婉姐你说。”
　　“啧。”姜姒婉从她手里将汤拿过来，慢条斯理揭开盖子，瞅了一眼内容，状似不经意地说，“我一直不会拍吻戏。”
　　“嘎？”
　　“不是不想。而是不会。”大婉抬起魅惑双眼看牢她，“不如……邓以萌，我替你演舞台剧。你陪我练吻戏。怎么样？”


第27章 正好
　　大婉喝了点儿汤, 就再次上场去了，继续拍她的玄幻大戏。
　　守在原地的邓以萌却在内心戏之中挣扎沉沦。
　　开玩笑的吧。
　　一定是开玩笑。
　　婉姐这么正直的人，几千万人的女神耶。
　　怎么会做那种，让人陪练吻戏的荒唐事。
　　多虑了多虑了。
　　邓以萌强行镇定。
　　收工比较早, 晚上七点。
　　沿途都是闪烁的霓虹。
　　华灯初上的城市, 橘色路灯光，让人觉得俗世温馨可爱。
　　姜姒婉今天很安静, 闭着眼憩睡的样子，活脱脱的纯洁女神。你说这样一个人有七情六欲那都是在侮辱她。
　　邓以萌越发安了心。下午那绝对是恶作剧的玩笑啊。
　　一车开到了大婉家。
　　肖经纪将车开走之前，探出上半身来和邓以萌说：“萌萌，你改天, 能不能教教我煲汤？下午那个, 也太美味了。”
　　邓以萌眨眨眼，捧着空盒子, 诧异问：“小艾, 你做饭的嘛。”
　　小艾脸上挂上一个腼腆而甜蜜的笑容：“本来不做, 我对象考研, 费脑子。我心疼，学着做呗。”
　　大家都有对象了哦。
　　“我走了啊。明儿见。”肖经纪朝车窗外挥挥手，还来了个飞吻。
　　邓以萌目送他开车走了，捧着盒子转身，只见她婉姐竟然还没进家门, 就那么仪态万方杵在她身后, 等着她, 抱着双臂，似笑非笑的。
　　这种表情，是邓以萌最怕的了。好像有了什么把柄在她手里，她想什么时候发难，就发难了，一点点防备都不会有。
　　“婉姐。”邓以萌坚强地笑了笑，顾左右而言他，“小艾真体贴，对他对象真好。”
　　大婉轻轻嗯了一声，“你也不错啊。”
　　“？？？”
　　幻觉。
　　一定是幻觉。
　　邓以萌揉揉耳朵。
　　啊，最近太忙，忘了去医院挂号。
　　大婉往前走了，邓以萌踟蹰几秒，最终还是跟了上去。
　　逃避可耻，而且没用。
　　反正到头来还是要面对。
　　不如早死早超生。
　　她战战兢兢跟在大婉身后进了屋，本来预想的谈判没有发生。
　　这天对她来说，好比平淡剧情的小甜文出现了巨大波折，剧情出现了重大bug。体验有点微妙。
　　但对于人家婉姐来讲，那就是普普通通的一天啊。
　　她像往常一样，进门就泡澡澡去了。
　　邓以萌心塞了一阵子，站在厨房做芙蓉蛋。从冰箱里边将鸡蛋往外拿时，一不小心手一抖，打了三个。低头看着它们掉在地上稀里哗啦的样子，肉疼死，眼圈儿都红了。
　　觉得很对不起这三个蛋。
　　她这里收拾完，上锅蒸蛋，婉姐已经清爽爽香喷喷地出来了，坐在小地毯上，靠着沙发，手里翻着本子。
　　邓以萌端着洗好的草莓过去，在她侧边坐下，离得比较远，将玻璃碗往大婉跟前推了推，“婉姐。水果。”
　　“嗯。”姜姒婉倒是很闲适。闲闲地答过，再闲闲地伸出一只手拿草莓吃。间或翻一页剧本。
　　邓以萌抱膝坐在一边，嘴渐渐嘟得老长。
　　不公平，太不公平了。
　　凭什么她心里这样子翻江倒海的，罪魁祸首却那么巴适。
　　说出去的话，泼出去的水。
　　就算是开玩笑。大婉也太过分了吧。
　　姜姒婉低头看了会儿本子，察觉左脸有两道视线，热辣辣的。
　　当她抬头去望时，两人视线刚一撞上，邓以萌便迅速地扭过头去，假装没有盯着她看过，大家只不过是路过恰巧遇上了而已。
　　只可惜还在嘟着的嘴出卖了她。
　　长发黑漆漆地披散，随意洒落，看着很乖。
　　堪堪配得上那句――宿夕不梳头，丝发披两肩。腕伸郎膝上，何处不可怜？
　　漂亮是很漂亮。
　　但，明明很生气却要假装若无其事的样子，也太滑稽了一点。
　　“邓以萌。”
　　“干……”邓以萌转过脸，还没来得及把嘛字说出口，嘴唇上一点凉意，便下意识张开嘴来接。
　　凉凉的果子，有草莓的清香。
　　看着吸吮手指的大婉同学，她恍然明白过来，刚刚，是被喂食了啊！
　　“……”眼眶瞪得滚圆。
　　脸颊也再度绯红起来。
　　怎么可以这样子！！！
　　姜姒婉眯了眯眼：“甜么？”
　　虽然只说了两个字。但是她周身气场给人的感觉，如果答案是否定的，那回答的人就死定了。
　　邓以萌怂，想活，求生欲很强，“甜、甜的。”
　　“嗯。”大婉满意了，徐徐低头，继续看她的本子。
　　邓以萌心里更乱了。起身假装去洗手间。俯身在洗脸台洗了十几把冷水脸。对着镜子摸摸脸，还烫。
　　完了完了。
　　必须和大婉说清楚，这种挑逗性的动作不可以随便做的。
　　小撩怡情，大撩伤身。强撩灰飞烟灭啊。
　　大家都是直女。和平相处不好吗，为什么要撩来撩去的。
　　回到小花厅，却又说不出来了。
　　大婉正在默念台词，物我两忘的神情。
　　再着急，也还是不要去打扰别人工作。
　　与其去干扰别人的工作，不如把自己的分内事做好。
　　邓以萌将晚餐捧到桌上，和大婉轻声说：“婉姐，歇歇，先吃饭吧。快八点了。”
　　姜姒婉听了，放下本子。起身去洗了手，回来坐下，看见桌上只有一人份的食物，抬了抬眸子：“你呢？”
　　“我待会儿就回去了。”邓以萌闷闷地答。
　　姜姒婉舀了一勺蛋羹。
　　邓以萌看她那架势，生怕她再喂过来，抢先咳嗽着说：“婉姐我有话和你讲。”
　　大婉没理她：“去拿个碗。”
　　“……”邓以萌无语，心说拿什么碗，你自己就是大碗。尽管腹诽绵绵，脸上却平静得很，按照吩咐去拿了碗过来。
　　姜姒婉皱眉：“傻呀，勺子呢。”
　　邓以萌又摆着一副扑克脸回去拿勺子。
　　再回来，大婉总算接了她的餐具，分了半碗蛋羹，放在自己右侧的位置，“过来。”
　　姜姒婉很魔性。
　　说的话越是短短的，越显得像是个命令。
　　不过邓以萌不介意，她坐在那里，陪着大婉吃饭。
　　她的意思她也了解了。
　　东西都是要分着吃才香甜。
　　而且，肚子饱了以后，才有力气谈判。
　　饭毕，邓以萌站在洗碗槽跟前洗碗时，姜姒婉站在旁边玩手游。
　　稀里哗啦的水声，手游里边的砍杀声，大婉时不时轻蔑的一声嗤笑，构成了非常奇特而绮丽的交响乐章。
　　邓以萌听着听着，从耳朵尖开始发热。不知撞了什么邪，她隐隐觉得，这幅画面太像婚后日常了。假如大婉是个男生，热爱玩游戏的那种二次元boy。结了婚的话，差不多就是这种模式了吧。
　　天啊，你在想什么鬼玩意啊。
　　邓以萌使劲摇了摇头。
　　姜姒婉在一旁看见，不动声色地轻勾唇角。
　　邓以萌将最后一件厨具晾起来，将水龙头一拧，耳边瞬间清静不少。
　　下定决心似的呼出一口气：“婉姐。”
　　“嗯？”姜姒婉朝她看一眼。
　　“我有话和你说。”
　　“说。”
　　邓以萌找到椅子坐下，“我们换一个方式好不好。”
　　“什么方式？”姜姒婉也过来，挨着她坐下，还是专注在屏幕上。
　　“吻戏陪练什么的。”邓以萌咳嗽一声，“我恐怕不能胜任。”
　　话说得文绉绉。她自己说完也有点难受。
　　姜姒婉手指的动作一顿，将手机放到桌上，转过脸来蹙眉问：“君子一言，快马一鞭。怎么可以反悔？”
　　邓以萌额头一滴巨汗，谁和你君子一言了。我又没有答应你。
　　可是受到大婉的凝视，整个人被那种气场震慑住，开口完全言不由衷：“不、不是想反悔。而是，我也没什么经验。恐怕提供不了好的训练体验吧。”
　　蜜汁一本正经的邓以萌。
　　姜姒婉点头，“那正好啊。”
　　“正好？”邓以萌不能理解了，开启了超强逻辑模式，“比如学习很差的人，难道不是找个成绩好的人，向她学习才好吗。两个学渣有什么未来吗？”
　　姜姒婉又将手机拿回来，非常漫不经心地说：“如果差距太大，会有心理压力。你没经验，我也没有。你陪我练，叫棋逢对手。可以彼此磨砺，共同进步。”
　　邓以萌听得整个人完全呆掉了，哇塞好有道理的样子。婉姐的理论水平果然很高啊。虽然隐约觉得哪里不太对，可是，忽然就雄心勃□□来了呢！
　　“还要反悔么。”大婉还是打她的游戏。
　　邓以萌僵硬地坐在那里，整个人缩成一小团，不知道为什么开始憋气，脸因此涨得通红。
　　姜姒婉没听到回答，转脸来看她时，不禁莞尔，用食指刮刮她的鼻尖，“食言的话，鼻子会变得这――么长喔。”


第28章 有多辣？
　　剧本进展很快。
　　邓以萌拧开水壶盖子喝水的时候, 顺便透过玻璃窗向楼下张望，当作眼睛的休息。一扔下杯子，立即又再度沉迷其中。兴许因为是第一次写故事，文笔不够, 热情来凑，手指在键盘上飞一样的节奏。在自习室的效率还从来没有这样高过。写到某些情节, 自己都忍不住会心一笑。旁边的男生拿笔在她桌上敲了两下，“喂！”
　　邓以萌扭头一望, 脸颊上甜甜的笑还没来得及收敛完全。
　　那人本来是要发作的，见了她这样一幅表情，一句责备反倒卡在嗓子眼里，半晌还憋得红了脸。
　　“你有事吗，同学？”邓以萌眨眨眼，轻声问。
　　男生清了清嗓子, 抬手扶了扶鼻梁上的眼镜, “你敲键盘很吵的。为大家考虑一下吧。这里是公共场合。”
　　邓以萌听了, 哦了一声，抱起笔记本就走。
　　男生倒是又过意不去, 叫住她：“要不, 你轻点敲……”
　　邓以萌对他笑笑，还是抱着电脑君远走高飞了。
　　马不停蹄跑至宿舍，借着这股势头再次码了一长段。
　　直到手机闹铃哗啦啦响起来。
　　邓以萌嗷叫着摸过来一看, 噢, 要去片场看婉姐了。上午姜姒婉没有戏份, 是一个电影杂志访谈，刘恬亲自陪大婉去。所以邓以萌就回学校来上课了。
　　下午可是有戏了呀。
　　邓以萌想了想，不能把安苑的电脑带到那么远的地方，万一人家要用呢。抄了本子和笔就走人了。拿包的时候不小心抄了个底朝天。懊恼地蹲下，将所有的东西捡起，匆匆忙忙出门。
　　乘车到拍摄现场，大婉他们还没来呢。
　　她便抓紧时间，将姜姒婉的椅子搬出来放那儿，人蹲下，徒手拿笔在本子上写，手速飞快。
　　已经到了主角第一百二十次打脸了。
　　头顶忽地轻微一声脆响。
　　邓以萌抬头一望，果然是她婉姐，不由璀璨一笑：“你来啦。”
　　“嗯哼。”姜姒婉看她笑得十足孩子气，忍不住跟着弯了弯眼睛，“干嘛呢。”
　　邓以萌举起三根手指：“我的剧本完成五分之三啦！”
　　大婉一边解头发，一边轻轻呵了一声：“这么快？”
　　“是的，有好多灵感。”邓以萌依依不舍站起来，“现在需要我做什么？”
　　姜姒婉微微歪歪头，“不必。晚点叫你。”
　　得了这个特赦令，邓以萌越发放下心来，蹲在那里继续写。
　　偶尔一停顿，抬头去望大婉时，也会感慨，往常看娱乐新闻，都说助理怎么怎么难为。做婉姐的助理，也太实惠了吧。
　　只能说婉姐太温柔。
　　这么好的工作，以后要离职了，怎么舍得放手。
　　离职？
　　邓以萌并没有察觉自己的眼睛暗了一下。
　　离职的话，以后就不能近距离地看到婉姐了。
　　要想欣赏她的盛世美颜，只有隔着屏幕，或是在时尚杂志上找了。
　　这么一想，写不动了，小心肝也剧烈地抽搐起来，竟然像熬夜看完一本虐文时的体验。
　　抬手拍了拍胸口。
　　不，不能想那么远。
　　这不是还没离职吗，专注当下。
　　稳稳心神，邓以萌强迫自己再度回到手上的工作。
　　姜姒婉下戏的时候，揉着脖子找水喝，肖科艾望了邓以萌一眼，嘿了一声，“邓……”
　　孰料她婉姐伸手将他拦下来，自己去找了保温杯，揭开盖子喝水。
　　肖经纪有些看不懂了。
　　大婉自我管理非常严格。高热量的东西基本不碰。她曾经说过一句话，她对入口的东西唯一的期待，就是随时随地能喝到四十二度的温水。
　　邓以萌有什么魔力，竟然让大婉连对喝水的执念都放下了？
　　直到眼前发黑时，邓以萌才停下，手腕发酸。
　　大婉都收工了。
　　在回家的车上，小艾吐槽她，“你真是我见过最任性的助理，没有之一了。你怎么把女神扔在一边，自顾自地搞事情啊。真的，我得说说你。咱们婉姐已经很朴素了，只找了你这么一个助理在身边，你还不对她上点儿心？”
　　邓以萌听得正汗颜时，大婉打断前座那个碎碎念的肖三藏，“别说了，我接电话。”
　　“妈。”大婉淡淡的。
　　邓以萌心里很好奇。
　　大婉这么美，她妈妈不知长什么样儿的。
　　“你过来了？”姜姒婉原本斜斜靠在座椅上，此时忽地坐得笔直。
　　电话那头一阵哭诉。
　　邓以萌竖起耳朵去听。
　　半晌又想起来，这不太好。
　　赶忙撤远了，还抬起两只小爪子捂住了耳朵。
　　“开快一点。肖。”大婉挂了电话，语气很是冷淡。
　　邓以萌松开爪子，从侧面怯怯地望着一言不发的大婉。
　　“婉姐。”邓以萌喊了声。
　　姜姒婉看看她，没则声，抬手在她头顶摩挲了会儿。好像安抚小狗狗那样，说，没事没事。
　　邓以萌没想到这么快就能见到婉姐的母亲大人。
　　是看一眼就知道，哇这女人年轻时肯定超美。
　　以及与大婉坐在一起，就知道两人有很亲近的血缘。
　　只是，她抱着本子站在一旁，有点不敢上前打招呼。
　　这位大婉称之为“姜女士”的，穿着华丽的妃色套装，坐在那儿梨花带雨地掉眼泪。
　　没有号啕，无声而泣，拿纸巾不停不停擦眼睛。
　　姜姒婉坐在一旁，沉默良久，而后问：“好了没有。”
　　姜女士伸出去拿纸巾的手顿在那里，她柔美的手指上，戒指数高达四个这么多。
　　邓以萌还以为大婉喜欢在食指和无名指各戴一个戒指的习惯是和谁学的。
　　“我饿了。”姜女士抽抽鼻子，吐出无情无绪的三个字。
　　姜姒婉起身，“那出去吃饭。”
　　“不出去。”姜女士垂着上眼睑。
　　“想吃什么？”大婉放柔了声调，“我点外卖。”
　　“想吃炸酱面。”姜女士显然是被女儿宠坏了的那种母亲，“也不要外卖。”
　　姜姒婉默了一会儿，站在那里没动。
　　“你去做。婉婉，你听到没有，妈妈要吃炸酱面。”姜女士抬起头来，指着厨房，“你现在亲手做。”
　　邓以萌缩在一旁，觉得两人之间的气氛不太对。
　　果然，从来都不动声色的大婉，难得露出了烦躁的表情，将手上拿的准备出门穿的外套往沙发一扔，冷笑：“我不会做饭。”
　　“你哪里不会？”姜女士仿佛是要将某些不如意在大婉身上找补回来，“我看你就是拿大，做了明星了不起？不还是我女儿吗。明星有多高贵？你脸不还是我给的吗？”
　　邓以萌听得尴尬症都犯了。天下父母是一家啊。
　　怎么连台词都一样一样的。
　　这不是萧澈的爸爸说他的那段话吗。
　　眼见大婉眉头皱了起来，邓以萌赶紧举手：“我，我会。阿姨，我来做。”
　　姜女士看她一眼：“你是谁？”
　　“我，我是婉姐的好朋友。”邓以萌往自己脸上贴金叶子。
　　“你也是演员？”姜女士打量了她两眼。
　　邓以萌点头，“是、是啊。”没错啊，她毕竟还演了水蓉小师妹不是么。“我会做炸酱面。我做给你吃。婉姐今天真的很累了。”
　　姜芳芳女士看看她，又看看大婉，半晌点了点头，“成吧。”
　　邓以萌在厨房手忙脚乱切黄瓜丝儿的时候，抬眼发现大婉站在近前。轻声对她说：“婉姐，你去陪陪她呀。”
　　大婉摇了摇头，默然站在她身边。过了阵子，顺手从砧板上拣了一块黄瓜片，咔嚓咬了一口，“邓以萌。”
　　“嗯。”
　　“你怎么什么都会？”
　　也算不上什么都会。只不过各种面条真是一绝。
　　好像是天赋，从母亲那里遗传来的。
　　大婉的妈妈捧起碗，将最后一点酱汁汤也喝下去，放下大海碗，舌头舔了舔嘴角，眼睛里溢出满足，“活过来了！”看看大婉跟前动都没动的圣女果与蔬菜沙拉，啧了一声：“你说你活着还有什么乐趣。”接着看看不远处还忙着洗碗的邓以萌，和她招手，“你过来。”
　　邓以萌嘎了一声。擦擦手，慢吞吞地一步一步挨过来，接过婉姐她妈妈递过来的一张名片。
　　“这是我在米帝的住址。”姜女士手撑着下巴，“欢迎你过去玩。小小年纪，手艺真不错。”
　　邓以萌点点头，没有答言。
　　“你今晚住我婉婉家么？”姜女士起身伸个懒腰，舒适地啊了一声。
　　邓以萌望望大婉，轻声说：“我，借婉姐的书房，做剧本校对。”
　　“那太好了。”姜女士拍拍她的肩，“明早我们也吃这种面条，可以吧？”
　　邓以萌哦了一声。随即她便将计就计地去了书房。埋首接着写本子的时候，内心有了一重深灰色的阴影。怎么都进入不了状态。不知在苦恼什么。强行尬写了半小时，才总算重新流畅了起来。情节款款从笔尖流淌出来。内心的情绪也得到了一点释放。最终拿手机看看时间，竟然已经凌晨二点钟了。
　　站起身，发现了更严重的事情。
　　转到客厅，搜了一圈，大婉太严格了，一丁点零食都没有。
　　晚上做过炸酱面，冰箱里也是空空如也。
　　这种时候让她独自上街她也是不敢的。
　　-
　　姜姒婉听到房门吱呀一声推开，有个小朋友OO@@进来了。
　　她躺在床上，没动，看她是怎么样。
　　结果她蹲在床前，低声呜呜地哭开了。
　　真是一招鲜。
　　啪嚓台灯亮起，邓以萌朝床上坐起身来的大婉瘪了瘪嘴。
　　“怎么了？”姜姒婉坐在床沿问。
　　“婉姐，”邓以萌挪过去，两只手搭着她的膝盖，“我也饿了。觉得自己快变成纸片人儿了。”
　　“这也值得哭？”姜姒婉语带嫌弃。
　　“你陪我去超市好不好？”邓以萌怵怵的。她也自知这样打扰婉姐休息不好，而且谁让她晚上打肿脸充胖子，说自己很饱，不吃晚餐减肥，“我买东西很快。买了就回来。”
　　姜姒婉起身披衣。夜很凉，她顺道围了围巾，将下半脸藏在围巾里。给邓以萌也加了一件外套。
　　算上刚才翻箱倒柜找东西，邓以萌算是在屋子里大致走了一圈，竟然没看到姜女士的身影。难免有点诧异，“咦，阿姨呢？”
　　“出去了。”大婉简洁地说。
　　邓以萌便刹住车不往下问。
　　路过灯火通明的超市入口后，邓以萌诶了一声，走上前拖住径直往前走的大婉，嗨呀：“都到了超市了，你往哪儿走。”
　　“不去超市。”大婉干脆将她拖过来，裹在怀里，“带你去吃点好的。”
　　再者说，你家超市凌晨两点还营业啊。邓以萌大笨蛋。
　　酒香不怕巷子深，大婉带她来的这个地点，深得几乎可以做秘密基地了。
　　人客不多。稀稀拉拉三两个。
　　与大婉并排坐在一起，邓以萌有点结结巴巴的，“等等，这个款式好熟悉。好像在哪见过。深、深……”
　　“深夜食堂。”掌柜替她接上去。
　　邓以萌一拍脑袋，打个哈哈，“老板也是粉丝嗷？”
　　“吃什么？”掌柜笑眯眯地问。
　　邓以萌选择困难症。姜姒婉便替她点了豪华寿司套餐。
　　婉姐就是婉姐，言出必行，说吃点好的，就真的吃点好的。
　　等寿司的过程中，邓以萌将手机掏出来，递给姜姒婉，“婉姐，我今天写的剧情，都在里边，我拍下来了，你看看好不好。”
　　姜姒婉说好。接过来随意翻看。装作在看剧情，其实却是在看邓以萌傻乎乎的照片。
　　组合寿司端上来的时候，邓以萌眼睛都亮了。
　　也是饿得狠了，连礼貌都忘了，也不和大婉客气，一手抓一个往嘴里塞。
　　放肆两分钟后，才察觉到侧边婉姐的目光。
　　大婉又是似笑非笑的。
　　她红了脸，将手上那个三文鱼卷递过去，意思是让大婉吃一口。
　　姜姒婉摇头，用眼神示意她继续。
　　邓以萌两腮塞得鼓鼓的，有了食物滋养，眼神越发亮晶晶，小脸都在发光。
　　只见她最后拿起一个，蘸了一点芥末酱，送进嘴里后，白皙的脸瞬间成为粉色，眼泪也汩汩而下。
　　耳边有低微的笑声。
　　邓以萌侧过脸懊恼去望，虽然大婉笑了她感到很欣慰，但是：“你笑神马，真的很辣！熏脑门儿的那种。”
　　姜姒婉忍笑，将围巾拉低，露出脸来正色问，“有多辣？”
　　“你试试就知道了！”邓以萌将那碟抹茶绿的芥末酱推过去。带着期待的眼神望着她。希望大婉也能酸爽一次。
　　姜姒婉垂眼看了一眼芥末碗，又看了看邓以萌。抬手将邓以萌的下巴勾了过来，微微低头，双唇覆上她的嘴，轻轻地尝了尝，撤下来做回味状。
　　“……………？？？”邓以萌石化脸。
　　姜姒婉沉着脸：“我觉得还好。”
　　不辣。很甜。


第29章 绝了。
　　两个人是走着回去的。
　　风有点喧嚣, 耳朵尖儿有点疼。邓以萌抬手将耳朵捂住，两耳耳根却又热热的。比起婉姐方才奇怪的举动，她对自己的反应比较在意。猝不及防被亲了，起初的懵逼过去后, 竟然觉得甜甜的。
　　这多可怕啊。
　　姜姒婉回头发现她捂耳朵, 将外套敞开来一点，喊道：“过来。”
　　真是致命的诱惑。
　　大婉的怀里一定很温暖。
　　但是做人不可以这么堕落。
　　邓以萌摇头：“不。不用了。”
　　“脸都冻红了。”大婉说。
　　她的脸可不是冻红的啊。邓以萌没好意思说出真相, 只能坚持婉拒，脚步不停往前迈，头摇得跟拨浪鼓似的。
　　然则，大婉的身手岂是等闲？只轻轻一搂, 就将她锁进怀里, 用外套裹住了。
　　既然木已成舟，邓以萌也就只好将错就错了。缩在大婉香香软软的怀抱里, 抬头仰望绝美的侧脸, 心想自己骨子里约摸是重度颜控, 一望她的侧脸, 竟然就移不开视线了。
　　耽于美色，但是也不能忘了重要的事，“婉姐，我问你啊。”
　　靠得很近，害怕震到大婉的耳膜, 所以声音压得很低。
　　姜姒婉似乎对这种类似于耳语的交谈很感兴趣。转脸低头看着她, 眼睛里是像是蕴藏着一整个星空, “嗯？”
　　“刚刚那个，不是练吻戏吧？”邓以萌眨巴着眼睛问。
　　“不是。”大婉眼睛里的笑意更深。
　　邓以萌了解了。不是正式开练。是暖场咯。姜姒婉在上学的时候，成绩一定很好吧。课前有预习的好习惯。她本人就从来不会，所以学习很吃力。积重难返，最后高三简直苦死了。
　　姜姒婉见她不说话，也不去打破沉默，只将将她再往自己这边揽了揽。
　　还走在半道上，邓以萌就已经困得不得了。到家就进房间趴下睡了。
　　次日早上是被烤面包的香气唤醒的。迷迷糊糊惊醒，有些诧异。
　　难道婉姐大清早在玩烘焙？
　　她猜错了。
　　起床不见大婉，却见到了大婉的妈。
　　照面之后，邓以萌惊了一下。
　　还是原来的那张脸，但是整个人气场不一样了。
　　先前那个小公举一样的姜妈妈消失不见，在厨房忙活的，是个特别温柔成熟的女郎。
　　说是与先前判若两人也不为过。
　　“起来了？”姜女士含笑问，身上穿着围裙，“昨晚不好意思，喝了点酒，耍酒疯，让你见笑了。”
　　邓以萌吞吞口水。昨晚姜女士真的就像喝醉了一样。这种主观印象不好意思宣之于口，她干脆转了个话题：“阿姨早，婉姐呢。”
　　姜女士朝地下室的入口努了努嘴，“晨练呢。”
　　邓以萌笑笑：“我去看看她。”转身朝地下室走过去，下了楼梯之后，趴在墙壁上，只露出一只眼睛朝里头张望。
　　大婉是背对这边的，正在随着音乐匀速跑。姣好的曲线在运动衣下边若隐若现……
　　邓以萌转身啪嚓闭上了眼睛。不能再看了。不然，像个跟踪狂。
　　邓以萌进洗手间，往自己带来的紫色小牙刷上边挤牙膏，抬眼对着镜子，牙刷碰到嘴唇的瞬间，不自觉一呆，昨晚亲亲的画面在脑海复活，导致脸刷拉一下就红了。
　　这才只是预习，以后大概要练到什么程度啊。
　　真的是很忐忑了。她咬着牙刷想。
　　大婉恰在这时进来，在镜子里与她的目光一碰到，邓以萌脸上的热度越发地上升了一个梯度。
　　姜姒婉伸手探了探她额头，“发烧了？”
　　邓以萌刷牙的动作顿住，真是无地自容。
　　大婉嗤地一笑，将手撤回去，与她并排站在一起，挤了牙膏，也开始刷牙。
　　运动过后的婉姐，皮肤更好，晶莹剔透的。
　　邓以萌心跳扑通扑通，匆匆忙忙喝了一口水给自己漱干净，也不去管姜姒婉的惊诧脸，急急忙忙地逃出来了。
　　姜女士已经端方地坐在了早餐桌上。见了她出来，和她点头示意，“小萌是不是，过来阿姨这边。”
　　邓以萌磨磨蹭蹭去她身边坐下，抿着嘴不说话。
　　早餐可以说是很丰盛了。面包就有三四种，还用番茄酱画了笑脸。
　　看得出来，大婉的妈咪也是一个很有童心的人。
　　“昨晚真的让你见笑了。你做的面条很好吃。”姜阿姨由内而外换了一个人，“这顿早餐我亲手做的，就当是感谢你了。随意选的食材。婉婉说你不挑食的。”
　　邓以萌不太擅长人情世故，在不太熟的人面前往往有些木讷，只答应了一声“没有的事”，就没话说了。
　　姜女士揽过她的肩，“真是个安静孩子。你先吃点东西。”
　　邓以萌说要等大婉一起。
　　“那好，阿姨和你打听一点事，好不好呀？”
　　邓以萌点头，“好呀。”
　　“你实话告诉我，你婉姐有没有谈对象啊？”
　　果然了。母亲永远关心儿女的终身大事。
　　邓以萌摇摇头，“据我所知，还没有吧。”
　　姜阿姨叹口气，“那你帮阿姨看着点，有什么好的男孩子，多撮合一下。我和她爸爸少不更事的时候有的她，她爸是个二世祖加败家子儿，我也爱玩，所以她从小……”
　　姜姒婉这个时候从洗手间出来了，看样子已经冲过凉。
　　姜阿姨赶忙刹住车，朝她笑笑，“过来吃早饭。”
　　大婉过来坐下了。正好坐在自己对面！
　　邓以萌好紧张。身体都僵了一下。
　　大婉却不看她和阿姨这边，拿刀叉切面包。吃了两口端起杯子喝果汁。
　　“我待会儿就走了。”姜女士将手从邓以萌肩膀上撤下来，十指交叉在一起，撑在下巴下边，“这次又让你担心了。”
　　大婉抬眸看她一眼，“还回去？”
　　“人家这么千里迢迢地追了过来，说明还是在乎我，我消气了。”姜女士弯了弯眼睛，“你这种母胎单身狗是不可能懂这种情趣的。”
　　邓以萌暗暗赞叹，这真的是亲妈。
　　姜姒婉却仿佛习以为常，慢条斯理地咽了果汁，“谁说我单身？”
　　姜母一双杏眼瞪得滚圆，“你……不是！？你脱单了？”
　　邓以萌的表情也差不多。大婉什么时候脱的单，她怎么不知道？
　　胸口酸酸的，怎么回事。
　　姜姒婉却又避而不答，问她妈妈：“几点的飞机，要送么。”
　　姜女士站起来，双手在桌上一拍，“反了你了，快说，对象是谁，男的女的？”
　　邓以萌捧着胸口在旁边石化了一下，男的女的？信息量好大。她到底错过了多少剧情啊。
　　姜姒婉却抬手做个嘘声的动作，“妈，对方胆子很小，受不起惊吓，这段感情也还刚刚萌芽，我不想揠苗助长，拜托你帮帮忙，安静点，好不好。”
　　邓以萌要哭了。大婉不愧是专业演员啊，说得似模似样的，好像真有那回事一样。她说不上与她寸步不离，可至少也是朝夕相处了吧，她一个工作之外连电话都很少打的人，居然暗地里有了个这样的对象，听描述还是棵含羞草？绝了。
　　姜母愣了愣，眨巴了两下眼睛，恍然悟过来似的，哦哦了两声，朝邓以萌看了一眼，忽然笑起来，“果然么。”
　　姜姒婉没再搭话，起身去房间换衣服，上楼之前朝邓以萌说了一句：“萌萌，叫肖把车开过来。”
　　邓以萌闷闷地嗯了一声。无精打采咬了一口面包。
　　大婉走了之后，事情的走向就不对了。
　　姜阿姨忽然变得好热情。
　　先和她交换了手机号，随即问她喜欢什么颜色。
　　邓以萌想了想，说淡一点的颜色都很喜欢。
　　阿姨好像是用心记了一会儿，小声念“淡一点的，淡一点的。”紧接着又问：“常用哪个牌子的化妆品？”
　　邓以萌略微有点尴尬，咳了咳，低声说：“强生。”
　　姜女士哈哈哈笑出来声来，抬手在她头顶摸了两把，“阿姨刚刚让你帮小婉物色对象的事情，你别往心里去呀。”
　　邓以萌宓没拧
　　――这一家子说话都跟打哑谜似的，什么意思啊，一点都不好玩。怎么又别往心里去了。到底是要不要帮忙物色啊，啊？
　　对了，因为婉姐已经有了一个对象了。
　　这么不爽是为神马。
　　“阿姨，我打个电话。”邓以萌站起来，到旁边去给肖经纪拨电话。
　　挂掉电话见姜阿姨在收拾，赶忙过去帮忙。
　　三个人一同出的门。
　　肖经纪在车上看见姜阿姨，立马跳下来打招呼，“阿姨好。”
　　“乖。”姜阿姨人逢喜事精神爽的样子。
　　邓以萌上午陪姜姒婉去片场。
　　临上车时，她被姜阿姨再度拉住了手，回头“咦？”了一声。
　　阿姨笑嘻嘻地和她说：“小萌，有空了，带婉婉过来找我玩，我昨儿给你的名片你留着呢吧？”
　　邓以萌将爪子伸进包包里摸了摸，确认过后，点头，“嗯，留着的。”
　　――虽然让她带婉姐过去这种讲法很奇怪。
　　“好了，你们去忙吧，下次再见。”姜阿姨和三个年轻人挥手。
　　在车上坐稳，肖经纪就开始吹嘘姜阿姨的美貌，“快两年不见，怎么越来越年轻了呢。”
　　姜姒婉只要愿意，说话能把人怼死：“呵呵，本来就年轻。”
　　肖科艾碰了个软钉子，摸摸鼻子不说话了。
　　姜姒婉转过脸看着默默默默坐在座位上的邓以萌，突然就发难了：“你早上什么意思。”
　　邓以萌“嘎？”了一声，“什么、什么意思？”
　　“你逃什么？”姜姒婉蹙着眉，美丽的容颜也仿佛侵染了怒气，“我是老虎？”
　　邓以萌歪着脑袋想了半天，什么时候自己逃过了。
　　逃，逃，逃。
　　啊！她半晌恍然，是的了，刷牙的时候。
　　虽然了解了她指的是啥，却也整个人懒懒的，不想说话。
　　姜姒婉似乎更生气了一点，凉凉的语气里有淡淡的嘲讽，“跑那么快，是怕我吃了你？”
　　肖科艾坐在驾驶座上，怎么听怎么奇怪，嘶了一声，怎么就那么像小两口吵架呢。
　　邓以萌有气无力地：“对不起哦婉姐。下次不敢了。”
　　肖经纪在前方噗地一声笑喷。邓以萌居然没看出来，婉姐摆明就是想找她吵吵架，这么快就认输，不知道婉姐会不会有一拳打在棉花上的感觉呢。肯定憋屈死了吧。哎呀好快乐啊。
　　从后视镜里偷偷瞅一眼，他婉姐的脸色果然不怎么好，不过好像不是针对邓小萌，婉姐那一脸寒冰，好像是为他而凝结的？
　　肖经纪打了个寒颤，收敛了脸上幸灾乐祸的神色，不敢再偷听了。坐端正了，专心驾驶。
　　这里姜姒婉问邓以萌：“水准备好了么。”
　　邓以萌举举手里的保温瓶，“好了。”
　　开玩笑，出门特意灌的好么。她也许是个糟糕的编剧，但起码是个合格的助理呀。
　　大婉点点头，总算没有再找她茬了，安安稳稳靠在那儿看起了剧本。
　　邓以萌很想像婉姐一样，火速进入工作模式，进入构思状态，把那个小小的舞台剧本子做个收尾，奈何，奈何就是丧得厉害，动都不想动。
　　被抽走了力气一样。
　　一整天都提不起劲。
　　浑浑噩噩的，跟着婉姐转了两个拍摄地点。中途还接到黎贝贝的电话，说是从不点名的外教终于也堕落了，点起了名，说是下课还会再点一次。让她回去抢救一下。
　　“不了。”邓以萌极目远眺，“让他点吧。爱点点。”
　　霹雳贝贝静了会儿，忽然卧槽了一声：“邓以萌，你的天下第一受音呢？怎么今天这么攻啊？”
　　邓以萌说自己还在工作，勉强拉扯了几句，挂了电话。
　　她给自己初步诊断了一下，可能大概maybe不适合吃寿司。
　　你看，吃完寿司，当时很满足，第二天得难过一整天啊。
　　以后不吃了。
　　而且那么贵的寿司，不能让大婉请，在婉姐收工过来喝水时，因和她说，让她将昨晚的晚餐钱从助理工资里边扣掉。
　　姜姒婉淡淡看她一眼：“不用了。”
　　“用的。”邓以萌叹气，“我知道你不在乎啦，可是对我来说很重要啊。”
　　姜姒婉说：“那你今晚给我做饭。”
　　“我今天晚上不过去了。和您请个假，婉姐。我想回去把本子写完。”邓以萌将手机递到她跟前，“姜阿姨说，她走了，做了大餐，让你回去吃。”
　　其实阿姨说的是让她俩回去一起吃。
　　邓以萌稍微做了下修改。
　　大婉看着她。
　　“所以我不用过去了。”邓以萌撇开视线，“我要回学校。”
　　嗨呀，小东西的眼圈儿红了。
　　姜姒婉对肖经纪说：“肖，先送萌萌回学校。”
　　小肖应了一声。
　　邓以萌没有拒绝这个便利，欣然上车，很快就到了校门口。
　　门卫大叔今天很严格，将车拦了下来，要做来访登记。
　　小肖立刻要下车做记录，姜姒婉说算了，让他在校外等。
　　她下车送邓以萌回宿舍。
　　今天天还没完全黑透，路灯却也还没有亮起。
　　这是一天之中，校园里最昏暗的一个时段。
　　姜姒婉不采取任何措施，就那么坦荡荡在大道上走。
　　幸而，这学校因为腕儿颇多，吃瓜群众平时受到的锻炼也甚多，以至于哪怕偶然出现一两个大咖，大家也能把持得住，有人围观，有人行注目礼，有人窃窃私语，但不会激动到昏古七或是上来围堵。
　　邓以萌见姜姒婉牺牲这样大，作为老板，竟然还亲自送员工回宿舍，确实是位不可多得的boss了。
　　自己要是肚子里有话不说，那等于是种欺瞒了，纠结了一下子，终于将在心里埋了一整天的那句话问了出来，“婉姐，你和阿姨说的那些，都是真的吗？”
　　姜姒婉走在她旁边，心情仿佛很好，“都是真的。”
　　“……”邓以萌真的很累了。默默的，垂了头往宿舍走。不知不觉就到了。抬头望望，对身边的大婉说：“婉姐，我到啦。”
　　姜姒婉点了点头。
　　邓以萌挥挥手，“谢谢你送我。回去路上多注意安全。”
　　姜姒婉嗯了一声。
　　两人正站在楼梯下边，头顶一株树冠茂密的树投下浓密的阴影。
　　北风吹过，凉飕飕的。这深秋转初冬的天气，让人禁不住思念暖气。
　　邓以萌吸了吸鼻子，转身往里走。
　　“邓以萌。”大婉在身后又叫她。
　　“啊？”邓以萌答应着转身。
　　还没完全转过来，腰就被人搂住啦。随即整个人被往上带了一带，嘴唇也被人亲了去。
　　比昨天的那个吻要稍微重一点，酥酥麻麻的。
　　邓以萌被亲得有点委屈，那种抽空了力气的感觉又卷土重来了。
　　心口发酸。她想哭。大脑一片混沌，渐渐许多碎片一样的念头纷杂错乱地糅在一起，最终成形的念头是，大婉真的很坏，已经有对象了，还这样子对她。坏女人。
　　兜兜转转，到头来，她的本质依然是，坏女人。
　　就在快要忍不住、几乎张开嘴唇缴械投降的时候，她在坏女人柔软的嘴唇上轻轻咬了一口。
　　更进一步的亲密有效得到了制止。
　　姜姒婉睁开眼睛，看着泪眼汪汪的小东西，“唔？”
　　“不许亲我。”邓以萌带着点哭腔说。


第30章 香菜
　　“为什么不许亲？”姜姒婉拨弄她的头发。
　　隐藏在各个角落察言观色的路灯们, 此时跟约好了一样，啪嚓啪嚓逐次亮起来了。
　　整个世界为之亮了些许。
　　邓以萌苍白之中透着红晕的小脸，挂着几行还未来得及风干的泪痕。
　　身高占优势的姜姒婉抬手替她擦擦，“傻子, 回答我啊。”
　　“我不是傻子！！”邓以萌跺脚。
　　“好好好。不是。”姜姒婉好笑，“是昵称。”
　　“还有, 你还没有帮我演舞台剧，不可以这样子拿我当陪练的。”邓以萌控诉, “我再次郑重建议你，不要这样对我。”你这个坏女人！
　　姜姒婉低头凝望着她。嘴唇动了动，被咬过稍微有点痛，还没来得及说什么。邓以萌便从她的掌控之中挣脱开来，转过身子没命似的狂奔而去。
　　她袋子里应该是放了钥匙串，与她上楼的脚步声一同响起的, 还有叮里哐啷的金属撞击声。
　　姜姒婉在楼下, 驻足听得她开了门, 人进去，门也被摔上之后, 才哭笑不得地扶了扶额头。咬咬下唇, 将外套口袋里折叠的一顶帽子掏出来戴上，转身往校门去了。
　　邓以萌回到宿舍，将包包和身上披挂的其他东西都摘下来, 扔在桌子上, 人爬进被窝躺下。
　　这又是只有霹雳贝贝在宿舍坚守的一天。她见到邓以萌反常的样子, 叼着片海苔过来，靠着床架子打游戏，慢悠悠问缩在被窝里的人，“怎么了啊萌萌，回来跟个蔫了的茄子似的，不像你啊。”
　　邓以萌缩在被窝里，声音瓮声瓮气地传出来：“困了。”
　　“是不是有人欺负你了？”黎贝贝谆谆善诱，“有的话告诉我。”
　　邓以萌迟疑了一下，从被窝里探出头来问：“你想干嘛？”
　　黎贝贝呵呵笑了笑：“欺负我姐妹，老子抽不死丫的。”
　　邓以萌这次沉默的时间更长了一点，半晌答道：“没有人欺负我。”
　　“那你睡吧。”黎贝贝翻了个小白眼，继续玩自己的游戏去了。
　　邓以萌休息了会儿，拿手指在嘴唇上边来回摩挲了阵子，脸孔红红的，随即翻身起来，给小艾发消息。
　　肖科艾没回她，径直一个电话轰了进来：“你问婉姐最讨厌吃的东西？你想做什么？”
　　邓以萌有点尴尬。幸而她脑子也还能转，“就，万一做到她不喜欢吃的菜咋办。我是为了避雷。”
　　小艾似乎是略微沉思了下，半晌答，“婉姐喜欢清淡的。我知道，香菜和苦瓜她是不吃的。西红柿只喜欢生吃。肉类的话，就常规口味，对于腥膻类的比较忌讳，尤其是羊肉。”
　　邓以萌点头：“好，我记下了。谢谢小艾。”
　　“萌，你什么时候教我煲汤啊？”小艾穷追不舍。
　　邓以萌歪头想了想，“我先把菜谱写给你吧，我有一些个人小秘诀，也一并附在后边给你。”
　　“好的好的，感激不尽。”
　　挂了电话，邓以萌便开始编辑菜谱。姜姒婉的消息中途掺进来：“我到家了。”
　　邓以萌拿着手机对着消息界面发呆。敲了好几次回复，从“噢，婉姐好好休息”到“记得吃晚饭”再到“别和我说话”，每次敲好，不到三秒，又都逐字删掉了。
　　最后叹口气，给小艾发完菜谱，将手机塞进枕头下边。
　　掀开被子躺下，脸埋在枕头里。
　　坏女人太坏了。太坏了太坏了。
　　过了会儿，她正捋着剧本里的最后一个情节，枕头下边手机狂震起来，邓以萌心里升起一阵不祥的预感，将手机摸出来瞧了瞧，果不其然。
　　捧着它，简直像捧着烫手山芋，想扔下去又怕摔裂屏了，人穷志短，最后还是接了起来，“干、干嘛啊？”
　　“邓以萌，汤冷了。”姜姒婉的声音不能说不苦恼。
　　那调调跟小孩子找大人告状一样。
　　仿佛那汤它就不该冷，冷了就是罪大恶极。
　　邓以萌硬着嗓子：“冷了就冷了呗。”
　　“我怎么喝啊。”大婉宛若生活不能自理。
　　“热、热一下啊。”邓以萌皱着眉，暗暗嫌弃。大婉看着长了一副冰雪聪明的脸，谁知居然这么笨。亏得前任助理还夸她隐藏的厨艺天赋其实很高。
　　那边一阵锅碗瓢盆的交响乐，随即大婉说：“唔，开始热了。”
　　“那我挂掉了哦。”
　　“等等。”
　　“……”邓以萌等着，等了半天，却没等来下文，只听到开火关火的声音，“你、你还有什么事吗。我好忙的。”
　　“盐呢。”大婉问，“太淡了。”
　　邓以萌就纳了闷儿了，盐罐子不就在最醒目的地方摆着呢吗，心里这样想着，嘴里气鼓鼓地说：“你看不见？就在流理台上，微波炉的邻居就是它。”
　　大婉似乎找了一阵：“蓝色的这罐？”
　　邓以萌在这边点头：“是了。”顿一顿，又说：“少加一点。”
　　大婉似乎轻笑了声。
　　邓以萌脑海里立刻炸了，结结巴巴斥责道：“你、你笑什么笑，连、连盐都不认识，还好意思笑……”
　　说完脖子往被子里缩了一缩。
　　等着电话对面的人发脾气。
　　但姜姒婉没有发脾气，只是在电话那头柔声说，“是啊，我太笨了，除了拍戏一无是处。萌萌如果不来照顾我，我真的不知道该怎么办。”
　　邓以萌又从被子里探出来，捂住胸口，心跳扑通扑通的。
　　“萌萌？”姜姒婉确认似的喊了一声。
　　邓以萌在这边捂住胸口，“那你想让我干嘛？”
　　“明天晚餐要是你不在，我就不吃了。”大婉除了撒娇，居然还会耍赖。
　　“好了。”邓以萌叹口气。谁让她的助理合约还没到期限呢。照顾姜姒婉同学，是她的责任，“我明天晚上会好好做晚饭。你今天先喝汤，喝完好好休息。”
　　电话那端传来温柔声线：“好。和我说晚安。”
　　邓以萌皱皱眉头，将手机拿下来，对着屏幕瞪了两眼，半晌还是认命，将手机贴着耳朵，说了一声：“晚安。”
　　“晚安，邓以萌。”
　　好像又把先前的事情揭过去了。
　　辗转缠绵的吻。触感似乎还停留在嘴唇上。
　　邓以萌的小桌子靠着窗，埋头写一阵子，抬起头来对着夜空出神，手指就要摸着嘴，然后跟条件反射一样，脸通红的。
　　如果是这个程度的吻，陪练一下也没有什么，亲亲还挺可口的。大婉同学的嘴唇也是甜甜的。
　　但是……她的眼神暗了一暗，将脑海里的乱七八糟的画面、纷繁杂乱的想法，统统赶出去。
　　开了爆吵的重金属摇滚，塞上耳机，在键盘上疯狂地敲字。直至霹雳贝贝一脸恼怒地赶过来，将她耳机摘下，喝令她将声音关小一点，“你这和外放有什么区别？”
　　次日清早，不到五点她就起床了。本子已经写完。昨晚和萧澈联系过了，约定了地点，要把本子给他看看。
　　清早的影印店，老板端着热干面大快朵颐，吃早餐的间隙，替她印了一式三份。
　　邓以萌站在一旁看着，心里默默想，大婉早餐不知道吃了没，吃的什么。
　　萧澈在一个摄影棚拍主题为“氧气男孩”的广告片。
　　正式开拍之前，他坐在摄影棚隔壁房间做造型。
　　发型师一边替他意镣贩，他一边翻看着邓以萌给他的本子，看一阵，笑一阵。发型做完，他的本子也看完了。
　　“萌萌，吃早饭了没？”萧澈抬头和她眨眨右眼。
　　邓以萌摇摇头，捏紧了挎包带子，“你有空到大婉家里，我看你们对一下戏。”
　　萧澈和身边的小助理打了个手势，那小孩立刻做出秒懂的表情，转身出门。
　　“不必了。”萧澈笑笑，“我和她先前搭档过两部戏，默契还在，倒不用刻意。我与她视频吧。”
　　如果不是艺高人胆大，那么，邓以萌抿着嘴，半晌说了出来：“看你刚刚笑得那么东倒西歪。是不是写得很差啊？”
　　萧澈摇头，“没有。很不错。诙谐那一挂的。我和姜姒婉都没有尝试过搞笑路线，在舞台剧上边偶尔来一段，会打开新世界的大门也说不定。”顿一顿，“我和大婉虽然帮你有私人情分在里边，但假如是乱七八糟的剧，我们不会接了来自黑的。你想想看，是不是这样。”
　　正聊着，他的小助理抱着一堆早餐进来了，哼哧哼哧安放在化妆台的镜前，擦着额头的汗，赞叹：“买回来了，幸不辱命。”
　　萧澈看看镜前花样繁多的早点，和邓以萌努努嘴，“萌萌，要吃早餐。喜欢什么，选吧。”
　　邓以萌拣了一两样，塞在挎包里，说声拜拜，转身要走。
　　萧澈气笑了：“赶什么呢，这么急，陪我吃个早饭的时间都没有了？”
　　邓以萌人已经往外走了，“我赶婉姐片场。”
　　萧澈看着她远去的背影，摇了摇头，“留不住了。”
　　小助理探过小脑袋来笑嘻嘻地问：“我澈在说啥。什么留不住了？”
　　“少打听！”抬手在小助理的脑门儿上来了个爆栗。
　　《青云纪事》的拍摄现场。
　　今日，姜姒婉与池晟正式进入第二副本，要对付的是前来挑衅青云的各大修仙门派。这些门派集结的乌合之众堪称用心险恶。青云此时，掌门正自闭关，门派内资历最老的几大高手也都游方去了。还有一大波门徒出任务，此际门庭空虚，只有皇甫慧心与虞长卿可以略撑一下场面。
　　这段实打实是爽文套路。
　　要男女主在看似不可能的情形下出奇制胜，守护住青云。将那些小人们好生羞辱一番。俗称，用天赋和智商碾压。
　　邓以萌站在侧边观看，和肖科艾打了个招呼，两人相视一笑，问了好。
　　姜姒婉远远地见她来了，朝她的方向微不可察地抛了个眼神。也算是问了好。
　　邓以萌宓煤堋Ｃ婧於热，扭过脸去装没看见。从挎包里掏出本子，逐句逐句地默默诵读过，再三确信不存在台词方面的低端错误，这才将它收进包里，静待婉姐下班。
　　艺术节编导系素来都是未来的导演们出风头，各式行为艺术短片层出不穷，从他们历届参加艺术节的德行来看，常常是看得大家伙儿脸红心跳坐不住的边缘擦边球题材。戏文专业的孩子们从来都是配角命。假如这次能让大婉和萧澈来一段活色生香的现场表演，一定会引起轰动的！
　　毕竟这两人的粉丝基础在学校堪称庞大。
　　到时她肯定能从胡教授的黑名单里出来。
　　邓以萌迎接大婉下戏，一面递上去温度比平素略高些的热水，一面报告说本子已经码好初稿，让姜姒婉过目后，若有要改的地方，她再行修改。
　　大婉喝完水，低眉接来，初略翻过。末了勾唇一笑。
　　和大纲比起来，原本那些因为无厘头的事故，男女主彼此撞在一起发生的亲吻都被编剧砍掉了。
　　两个人最亲密的戏份，就是在剧本最后，他们彼此拥抱在一起：“混蛋。我喜欢你啊。”
　　是夜，下了戏，邓以萌果然没有食言，没有回去宿舍，而是随大婉回了她的小别墅，待婉姐去洗澡之后，她兢兢业业地出门去超市买食材。
　　待到姜姒婉泡完澡出来。对着桌上的“丰盛”的晚餐，有一瞬间的失语。
　　“当当当当！”邓以萌举手做个介绍的姿势，“婉姐，我晚餐做好啦。”
　　姜姒婉坐下，默默看一眼自己面前的海鲜粥，时蔬沙拉；再看一眼对面邓以萌做给自己的面条，――面条只有小半碗，上边全是香菜。
　　绿油油的一堆，简直雪顶含翠。
　　邓以萌乐呵呵地在姜姒婉对面落座，双手合十，“开动吧，婉姐。”
　　姜姒婉抱着双臂，不动声色。
　　对于香菜这个东西，邓以萌不排斥。但一次性吃这么多，也不免有了想死的冲动。但，为了防止世界被破坏，为了维护世界的和平，她只有豁出去了。
　　她恨不得自己就是一棵香菜。
　　吃到一半。耳边是大婉幽幽的声音：“你昨天问肖，我讨厌吃什么？”
　　邓以萌咬着满嘴的原谅色，呆滞脸坐在那里。
　　“为什么不直接来问我？”姜姒婉补了一刀。
　　邓以萌将汹涌的绿色植物咽下去，喝了两口水压住，尴尬一笑：“我、我没别的意思，就是想多了解一下婉姐你。”
　　姜姒婉点头：“如果我没猜错，明天你会喝羊肉汤吧。”
　　邓以萌脸上一跨。婉姐料事如神，竟至于此，思来想去，只能将矛头对准不在场的肖科艾，跺了跺脚，有一点点气急败坏：“可恶的小艾，他居然出卖我，真不够义气。”
　　姜姒婉摇头，轻飘飘地：“那时我也在。”
　　邓以萌真的怂了，缩了缩，“婉姐。”
　　“真的那么不喜欢给我亲？”姜姒婉累了一整天，此时想要营造气氛也是心有余而力不足，因此干脆当成学术问题来研究。
　　邓以萌涨红了脸，不能答。她喜欢的呀。要命的地方就在于喜欢。所以不能沉沦了。沉沦下去要出大事儿了呀。
　　“是吻技不好吗？”姜姒婉拿勺子拨弄碗里的虾仁。
　　邓以萌的脸更红了，“婉姐，求、求求你别说了。”
　　吻技很好，好得不得了。根本就不需要陪练。求求了。
　　姜姒婉朝她招招手，示意她将手边的本子拿过来。
　　邓以萌赶忙递上去。
　　大婉低头看了会儿本子，拿过手机，拨通了一个电话。
　　萧澈的声音：“哎哟，大婉，难得难得，吃饭没啊？”
　　邓以萌抱着碗，坐在一旁呆滞脸。
　　“正和邓以萌吃着。”姜姒婉指尖在桌上轻轻地敲击，“你什么时候有空，我和你对一下剧本吧。”
　　萧澈明显迟疑了一下：“不是吧。咱们陪萌萌玩过家家的游戏也就算了，你如今的黄金档期，也舍得分出来？”
　　大婉皱了皱眉：“什么过家家？故事很不错。稍后你过来，我和萌萌请宵夜。”
　　萧澈哀嚎一声：“真的有必要这样？”
　　姜姒婉点头，看一眼已经把自己缩成一小团的邓以萌：“对。很重要。”


第31章 练吧。
　　下雨了, 这个季节的雨是冰雨。
　　邓以萌趴在巨大的落地玻璃窗上, 等着萧澈过来。她不担心竹马的识途能力, 只是和大婉共处，彼此相对，她的小心脏有些受不了。
　　不如装作注意别的事情，与她保持距离。
　　雨帘厚重，外边每一盏灯周身都缠绕着雾气，看得久了，眼底生出酸涩，好像是漫画里头重大事件发生前的布景。
　　姜姒婉坐在小沙发那里, 静静翻书看，间或抬眼瞥瞥那一小只。两只爪子扒拉在玻璃窗上，脸估计也挤到了玻璃上边。先还没去管她, 等过了二十来分钟, 见她还是保持那个姿势趴那里, 就有些不耐, 对着那背影喊道：“邓以萌。”
　　小小的身影几乎是肉眼可见地一僵。
　　“不冷吗。”大婉问她。
　　邓以萌垂下头，将冻僵的爪子往袖子里边收了收。手握成拳头，小声说：“不冷。”
　　姜姒婉看得分明，暗暗叹息，“过来。”
　　“不过来。”邓以萌回嘴超快。
　　话一出口察觉很像赌气。而且背对着人站墙角, 活像小媳妇儿受气包, 越发暧昧。于是转身背靠玻璃墙, 直视姜姒婉。
　　大婉超魔性的。她现在浑身香菜气息护体, 她居然不嫌弃，还让她过去？有没有搞错哦。
　　“来，找你有事。”姜姒婉对她招了招手。
　　邓以萌一步一顿，警惕地挨过去，“什、什么事？”
　　姜姒婉说：“想吃坚果了。妈妈买了坚果，放在厨房哪个柜子里。你去找来。”
　　这种正经的工作是可以的。只要不是陪练那个。
　　邓以萌一溜烟去了厨房，踮起脚尖翻箱倒柜。
　　这种寻宝游戏她小时候常玩，技巧高超，乃是常胜将军。现在更加不费吹灰之力。
　　不多时就捧着果子过来，将袋子放在大婉跟前，报告：“婉姐，我找到了。”
　　“嗯。”姜姒婉漫不经心应了，继续看她的书。
　　邓以萌见她这样，想了想，转身去找了个碟子来，挨着姜姒婉坐下，默默地剥松子。
　　她留着指甲。这种精细的手工也擅长。不出五分钟，剥了小半碟子。
　　姜姒婉依然自顾自看书。
　　邓以萌小小声提议：“婉姐，你吃呀。”
　　姜姒婉眼睛依然在书上，侧脸微微张嘴。
　　邓以萌一脸呆滞，这是要她投喂的意思？
　　“……”
　　好吧。说好的，只要不是陪练那个。
　　邓以萌拍拍手，将松子拣了一个，喂到大婉嘴里。
　　姜姒婉倒是没什么太大的反应。
　　可是她的爪子全麻了。
　　碰到大婉的嘴。
　　四舍五入，手指又被她给亲了。
　　姜姒婉半天没听到动静，正纳罕，扭头望一眼窝在自己身边的那个小的。
　　哎，脸通红的。左手握着右手，战战兢兢地缩在那儿。吓坏了的样子。
　　“哎。萌萌，”姜姒婉状似不解地问，“怎么只喂一个？”
　　邓以萌扭开脸，“你自己吃！你、你手又没受伤，干嘛要别人喂。”
　　她本来要说，你手又没断，可一想到大婉的气质，瞬间觉得这种粗鲁的言辞不应该加诸在她身上。
　　姜姒婉说：“有道理，可是，萌萌喂的更好吃。”
　　邓以萌抬起脸来，心跳又不对了。
　　砰，砰砰砰。
　　搞不好姜姒婉是什么奇怪星球来的外星人，携带可以扰乱心跳频率的奇怪电磁波。
　　门铃恰在这时响起来。
　　邓以萌从沙发上弹起来跑过去开门。
　　谢天谢地，这发门铃救了她。
　　刚刚她都不知道该怎么接下去了。
　　那个氛围，差一点又要被婉姐练吻技了啊。
　　她拍着胸口开的门。
　　戴着口罩的萧澈站在外面，头发淋得湿漉漉。
　　邓以萌迎他进来的同时，絮絮叨叨地说他：“你怎么回事呀。请问你是傻的吗。不会打伞？你助理呢？”
　　姜姒婉在不远处淡淡地看着这边。
　　萧澈甩了甩头，将发丝上的水珠甩落了大半，笑道：“助理留在车里等我。不敢带他们过来，一来怕吵到你们家婉姐。二来弄那么大阵仗，万一被狗仔拍到，我夜访姜家，那我和她又有得炒了。所以可不得悄悄地来。”
　　邓以萌听完陷入沉默。
　　是啊。婉姐和小澈，都是名人。
　　因为离得近，她看到的他们，是很亲切的漂亮朋友。
　　然则姜姒婉与萧澈若是大喇喇走在市区，那是要引起交通拥堵的。
　　为了她那个蠢不拉几的舞台剧，两人真的冒了很大的风险。
　　不说夜访会否引发话题，单说后续，两人同台演出，肯定又是一桩爆炸新闻。
　　“情侣档珠联璧合”这样的头条少不了。
　　邓以萌默默去洗手间找毛巾，挑了平素用来擦头发的。
　　出来只见萧澈和大婉已经开始对戏。
　　邓以萌将毛巾递给萧澈。
　　趁他擦头发的间隙，邓以萌对大婉说：“婉姐，假如这事让你很困扰，你就别管我了。”
　　黑名单也没关系，大不了死缠烂打，每天都去胡教授的办公室守株待兔，直至他看到自己就害怕…哼…
　　姜姒婉的眸光扫过来，将她一副苦大仇深的小模样收入眼底，初步猜想是萧澈方才对她说了些什么，扶着下巴笑了笑：“担心我？”
　　邓以萌不否认：“我那个，就一校园活动。如果给你们造成困扰，我会很难过。我宁愿一辈子呆在黑名单里边。先前是我考虑不周。”
　　姜姒婉点头：“是可能会有些困扰。不过，我不像某些人，已经答应过的事情，我不会反悔。”说着淡淡用眼角的余光扫了她一眼。
　　邓以萌心脏毛毛的。
　　好像又被小动物爪子给挠了挠。
　　婉姐生气了啊，她指的，很明显是陪练那个事情。
　　可，这种事情，一旦开始沉沦，以后肯定就刹不了车了啊。
　　不能怪她反悔。她懦弱她自私她怂。
　　她愿意用其他的事情补偿婉姐的啊。
　　思想斗争一激烈，耳根和脖子也都染上了粉色。
　　萧澈擦完头发，毛巾一摘，见到邓以萌的脸，暗暗在心底感到叹服：大婉撩人的功夫果然了不得啊。
　　这多大会儿功夫？又把人给撩了个大红脸。
　　至于邓以萌，那是没救了。彻底完了蛋了。
　　眼下虽说依旧完好无损站在这里。可是距离被大婉吃干抹净，连骨头都不剩的那一天，为期不远矣。
　　萧澈对这只小青梅有一种同病相怜的戚戚之感。
　　他们两人都不该，不该撞进娱乐圈这个光怪陆离的世界。
　　为了江湖道义，救老朋友于水火，他装模作样走了两圈，清清嗓子说：“哎，第一次到大婉家做客。一看就知道是懂得把钱花在刀刃上的人。低调又奢华，品味超一流啊。不瞒你说，我也想找这么一处住所，找破头都没音讯。”
　　这通夸赞来得不伦不类，姜姒婉却平平淡淡就接住了梗：“可以啊。我让人帮你留意。”
　　萧澈笑笑：“好。谢谢婉姐。萌萌。我想喝奶茶，你去做奶茶好吗。”
　　邓以萌嘎了一声，看看墙壁上的挂钟，“这个点了还喝？胖死你。”
　　萧澈脸上变色。这小姑奶奶。帮她解围还不知道领情，扶着额头，“你管我。”扭过脸和姜姒婉笑笑，“邓以萌做奶茶最好喝了。”
　　姜姒婉替她领情了，颔首对邓以萌说：“萌萌，去吧，给我也做一杯。”
　　邓以萌没话说了。对身体严格管理的是他们两个圈内人，又不是她，他们主动要喝，她有什么理由拒绝？
　　人生在世，难得糊涂，总得偶尔放纵才有乐趣可言。
　　她进厨房做家常奶茶。
　　步骤极为简单粗暴。
　　将牛奶用小火煮，煮的过程中要用小勺子不停搅拌，免得糊掉，煮沸后，丢入红茶茶包，再煎煮三分钟。
　　不多时便茶香奶香纠结缠绵，在家中弥漫。
　　邓以萌斟在杯子里，分别加了一勺蜂蜜，端着过去。
　　两人已经演到剧情的高x潮部分了！
　　李天磊狗血倾盆地对空气说：“韩盛美！你这个笨蛋女人，为什么老在我跟前晃悠？你知不知道我很讨厌你！”
　　顿了一顿，醒悟过来，满脸痛楚之色：“幻觉。是幻觉。盛美不在这里。我居然…在想她…”
　　邓以萌端着奶茶在一旁噗嗤笑出声来。
　　萧澈朝她瞪了一眼。
　　邓以萌憋了半晌，最终还是忍不住：“哈哈哈哈，哈哈哈哈哈。”
　　萧澈一脸尴尬：“你还笑。这情节不都是你写的？你们小女生的脑回路哦，这富二代吃饱了没事干，整天就想着谈恋爱了。”
　　邓以萌将奶茶递给他，“那一般，富二代吃饱了会干嘛呢？”
　　萧澈脱口答：“打游戏啊。谈恋爱哪有打游戏好玩。”
　　邓以萌点头受教：“难怪你以前一直单身。”
　　姜姒婉在一旁默默抿了口奶茶。
　　萧澈呵呵笑了笑：“大婉，我没说错吧，邓以萌做奶茶的手艺是不是一级棒？”
　　姜姒婉点头：“还可以。”
　　“哎，以后谁娶了她做媳妇儿，肯定好幸福的。”萧澈捧着杯子，云淡风轻地再喝了一口。话是对姜姒婉说的，眼睛却盯着邓以萌。
　　姜姒婉含笑：“那还用说。”
　　邓以萌听得汗流浃背。
　　为什么，明明是插科打诨的对话，她却听出了凶险的杀气？
　　艺术节很快就到了，邓以萌坐在观众席上很忐忑。
　　本子一个星期前交给胡教授过目，胡教授的反应是三声冷笑，挑眉问：“就这种难登大雅之堂的故事，你拿过来糊弄谁？小邓啊，你可长点心吧，到时候评委席上的都是些什么人你知道吗？”
　　邓以萌知道。都是业界的精英，娱乐圈的知名制作人，再加上学校眼光最为毒辣的教授们。
　　若是台上出一个浅陋故事，怕不是要留下万年笑柄。直至毕业很多年还被人当成梗来涮着玩儿？
　　这些邓以萌都懂，她对胡教授说：“我大学一年级，若是表现好，那是您教导有方；若是我表现差，那是我学艺不精，与人无尤。您放心吧。”
　　老胡见她固执，也就不多劝。年轻人，多摔点跟头不是坏事。遇到过挫折才学得会敬畏。
　　《冤家宜结》排在第十位。黎贝贝叼着棒棒糖，坐在邓以萌身边看好戏。她那剧本在宿舍传阅过，安苑文笔好，还提笔给她润色过台词。
　　宿舍的一致评价是苏爽雷，雷得人一愣一愣的，可就是有种谜之搞笑的气氛在里边，宿舍总评分等级是介于及格和优秀之间。至于合不合评委的口味，那说不准，端看邓以萌走运不走运。
　　到大概第七八个节目时，黎贝贝见邓以萌在座位上扭来扭去，坐立难安的形容，凑到她耳边笑：“你长虱子了？”
　　邓以萌略微尴尬，摇头，东张西望，嘴里嘀咕，“怎么还没来。”
　　今天《青云纪事》的第二个副本完结。
　　婉姐答应了她，上午九点之前会过来。
　　这时，姜姒婉正和刘恬谈判。
　　《青云纪事》的片花上传到网络之后，有好莱坞知名导演斯诺凡要找姜姒婉谈合作。斯诺凡希望在下一部电影中融入中国元素，尤其是中国武术和古典舞蹈，所以希望她能出演。
　　问题就是，斯诺凡只在今天上午逗留中国。九点半就会起航回国。
　　刘恬当然要求她立刻放下手头的工作去面谈。
　　姜姒婉拒绝了。
　　刘恬在手机里头咆哮：“是不是郭霖不放人？你把电话给他，我和他说！”
　　姜姒婉说：“不是，私事。”
　　刘恬暴躁得要命，“大婉啊，你可从来都不是这种任性的姑娘。过了这村，就没这店了。下次再有机会杀向国际市场，鬼知道是不是猴年马月啊？你什么私事，交给我，好不好？我去办。”
　　可怜这大经纪人，甚至带了点哀求的意味。
　　姜姒婉沉默了会儿，道了歉：“恬姐，我知道你为我好，这个世界上，像你一样为我着想的人不多。我感激你。”
　　“你别感激我。你好好为自己职业生涯考虑一下好不好？出演好莱坞电影，你知道对于你地位的提升有多重要吗？啊？”刘恬几乎没哭出来，“除了你，斯诺凡感兴趣的还有寰宇的窦珂，你要是不去，那毫无疑问，窦珂就会趁虚而入，到时候她压你一头，你能愿意？”
　　姜姒婉揉揉眉心，“恬姐。您听我说。失去这次的机会意味着什么我懂。可我有约在先了，这个约定对我来说很重要。”若是这次放邓以萌鸽子，那从此就会失去她的信任。
　　信任是非常脆弱的，一旦出现裂痕，永远无法修复还原。
　　比起似锦前程，她竟然更看重那懵懂、糊涂到有些愚顽的邓小萌。
　　刘恬摔掉电话后，她驾车回学校。
　　说实在的，连她自己都有些震惊。
　　――像个恋爱脑。
　　邓以萌掏出手机，迟疑着要不要催一下大婉，还未来得及播出，只听观众席东南角一阵喧嚣，骚动之中听见男生女生欢呼“池晟！池晟来了！”“啊啊啊啊啊啊是他！真的是他！”“池晟我要给你生猴子！”奔放的小姐姐们热情呐喊。
　　池晟非科班出身，并非这所院校毕业，艺术节请校友光临不可能请到他头上。但以他今日在圈内的地位，肯主动来参加区区一个校园活动，自然也是给校方长脸。
　　没道理不欢迎。
　　主持人将他迎上舞台，凶猛地表达了惊喜，话筒交给他，请他讲几句。
　　池晟能混到今天，情商自然时刻在线，对着话筒首先恭维了这所业界名校，表达未能在此学习生活的遗憾之情。
　　随即将话筒还给了主持。
　　主持人接着提出了大家都想问的问题：“众所周知您有多忙，今天怎么舍得拨冗来指导？”
　　池晟说：“喔，本来是有一点小忙，但今天有一个舞台剧，我必须来看。
　　两人跟逗哏与捧哏似的。主持人自然要问了，哪一个舞台剧呀。
　　池晟看着邓以萌的方向，“邓老师写的《冤家》。”
　　主持人诧异：“哪位邓老师？”能让池晟过来捧场，也是rio牛掰了啊，咖位十足，名气不会小，怎么自己孤陋寡闻了吗，竟没听过。
　　池晟说：“戏剧影视文学一班的邓以萌老师。”
　　黎贝贝嘴巴里的棒棒糖本来就有些摇摇欲坠，这下终于啪嚓一声掉了出去，摔在地上碎裂成璀璨又圆满的三瓣。
　　霹雳贝贝机械地转过头望向邓以萌。
　　周遭的同班同学也都差不多的表情，全部朝邓以萌望过来。
　　他们的眼神都在质问邓以萌：“看你呆萌呆萌的整天不说话，三不五时还缺个课，竟然勾搭上了池晟……你丫还真是，会咬人的狗不叫啊……”
　　邓以萌快死过去了。
　　在位子上如坐针毡。
　　四面八方飞来的眼刀让人难以消受。
　　脸皮红得要滴血，只能强自撑着，两只手紧紧抓住裙裾边缘，目不斜视看着台上。
　　池晟老师大驾光临，多半是萧澈邀请的。他来捧场固然好，可对她有什么助益呢。
　　要是大婉和萧澈有一个不来，那她万事皆休了呀。
　　黎贝贝倾身过来：“萌萌，你也太狡猾了吧，军训那会子，我们看池老师的电影，你还说不喜欢他那种长相，觉得很凶……原来你们……”
　　邓以萌要哭了，“不是，你不要误会啊，他不是为我来的，等节目开始你就知道了。”
　　节目一开始，刚刚早已失控过一次的现场再次沸腾。
　　不能怪大家。
　　姜姒婉和萧澈虽然是本校在读，可神龙见首不见尾，一年到头忙得飞起，同班同学都未必能要到签名。
　　这突然现身，还同台献技，怎能不叫粉丝们如痴如狂。
　　现场的尖叫一浪高过一浪，手机拍摄的喀嚓声此起彼伏时，邓以萌真的后悔了。
　　大婉会不会出绯闻啊。
　　邓以萌抱着手机，愣怔怔看着台上认真演出的姜姒婉。
　　――是忽然发觉哪里不对的。
　　她竟然一点也不担心萧澈出绯闻。
　　只担心她的大婉。
　　明明应该当作情敌的人。
　　此刻却只怕她吃暗亏。
　　怕她遭到网络暴力。
　　怕她被根本不认识的人出言伤害。
　　希望……希望把她抱在怀里。
　　这种奇怪的感情，她并未注意是什么时候开始萌芽的。
　　周遭的喧嚣她都听不见了。
　　舞台上的其他一切也不存在。
　　她眼里看得到的，唯有一丝不苟表演的姜姒婉。
　　距离这样远，又这样近。
　　她手摁在胸口的位置，察觉到里边蹦得快要冲出来的小心脏。安抚性地拍了两下：“你乖，你乖。”
　　舞台剧很快就结束了。
　　很短，短短的二十分钟。
　　这剧甚至连配角都没有。
　　旁白也是萧澈兼饰。
　　评委老师点评的时候说，颇有点意识流手法，算作一种初生牛犊式的创新。
　　老师们的点评一次又一次地被身后的欢呼和尖叫声打断、淹没。
　　这次艺术节之后，邓以萌在校园网络上火了一把。
　　毕竟是能请得动池晟、姜姒婉、萧澈三位大咖的神秘人物。
　　有人说她背景强大，可能是红、三代，毕竟本子写得那么烂，一堆明星捧，简直不可思议。也有人说她是狐狸精，男女通吃，节操为负，从十六岁起就斡旋在三位大牌之间。还有人说她是花容高层与寰宇高层的私生女……不一而足。
　　好奇心旺盛的小哥哥小姐姐们甚至跑到戏剧一班去堵人，想一睹“邓以萌老师”的庐山真面目。
　　可是哪里能够。
　　邓以萌从黑名单一出来，姜姒婉那边的拍摄就八百里加急了。
　　郭霖提前查看了气象预报，若是不能在进入隆冬以前把前四个副本拍完，到时候受苦受累的，就是全组人。
　　姜姒婉、池晟每天拍到两三点，次日清早六点又要再度重启。
　　邓以萌每天跟着跑，只跑了三天，人就瘦了一圈，越发瘦瘦小小的，可怜见的，北风刮得猛烈一点，都有要被卷跑的趋势。看得姜姒婉心惊胆战的，恨不得在她腰间系一根丝线，牢牢握在手中。
　　也是这段时间，邓以萌真正体会到了演员找助理组多么有必要。
　　譬如萧澈找了四个助理，他们轮流照顾老板，每个人都不至于太辛苦。
　　而她一个人鞍前马后，又是帮忙补妆，又是撑伞遮阳，又是安顿一日三餐，一天下来往往累得要散架了。
　　这天，姜姒婉在背台词时，见邓以萌蹲在厨房的地板上摘菜，瘦弱的背影像个小孩儿，心口抽抽，喊了一声：“邓以萌。”
　　邓以萌答应了，却没有动。依然在那儿摘生菜。
　　“过来啊。”大婉蜷在沙发上，将手臂舒展了，脸卧在上边。
　　邓以萌以为她是累了，要求捏捏，洗了手过去，轻轻地替她揉捏肩膀。
　　一脸认真。
　　姜姒婉抿嘴忍笑。这孩子闲不住。别人叫她，老以为是叫她有事。她毫无章法的推拿，柔若无骨的小爪子在身上一顿乱捏，虽说也别有一番风味，此时却舍不得她再忙碌，将她的爪爪拿下来握在手心，抬手拍拍她的脸，“累坏了吧。”
　　“没有。”邓以萌摇摇头，面孔上只剩下一双炯炯有神的大眼睛在闪烁。
　　“我们再招个助理，好不好？”大婉的手沿着她的脸颊摸到了脖子，最后落在了后脖颈，像侍弄猫咪一样，轻轻挠她。
　　“痒痒。”邓以萌避开，半晌嘟着嘴说，“不请，我行。”
　　“为什么？”姜姒婉不解，“我又不会扣萌萌的工资。”
　　“不要别人。”邓以萌闷闷的。
　　要是这屋子里头多了个别的人……
　　“我可以。”邓以萌笃定地。
　　姜姒婉见她倔得连脊背都挺得笔直，摇了摇头，作罢。
　　晚上，大婉睡了以后，门铃响了。
　　邓以萌刚洗完澡，踮起脚从猫眼里头去看是谁。
　　不是别个，是刘恬。
　　“恬姐。”邓以萌慌忙打开门，“怎么这么晚了你还……”
　　“没一个省心的。”刘恬一进来就说。
　　恬姐身上有点淡淡的酒气。
　　邓以萌给她泡了一杯醒酒茶，加了两大勺蜂蜜，坐在一旁听她絮絮叨叨地，半天理清楚了，她是被她老婆顾黎给赶出来的。因为在公司加班太多，忘记了周年纪念，因为这事，已经连续吃了三天闭门羹了。
　　“萌萌，你说我可不可怜？”刘恬趴在桌上。身上笔挺的小西装弄得皱皱巴巴的，平时是个铁娘子，这时候却红了眼圈。
　　邓以萌结结巴巴，“不，不可怜。恬姐在工作上边，是很多人的榜样。许多人年纪比您大得多，却没有你一半的成就。再说，您看您，带了多少大明星呀……”
　　刘恬冷笑：“你以为大明星很省心吗？啊？”指指楼上，“远的咱不比了，什么只要美人不要江山的谢臻，什么三部戏就要歇一年的林胜利，就比如说眼下，你婉姐，她出道之初算是听我话的，所以顺风顺水。现在情况好了一点，立马有了乱七八糟的想法。前段，也不久，就前个把星期，好莱坞的大导演来找她啊，她给我回绝了。我以为她有什么大不了的事情，回头网上爆出来，就为了和萧澈回校园演舞台剧？你说说她，是不是糊涂油脂蒙了心，一失足成千古恨！”
　　邓以萌被这个消息打击得呆滞了半晌，等刘恬咕嘟咕嘟将杯子里的茶都喝完，方才咽了咽口水，小声问：“恬姐，为什么，演舞台剧叫失足啊？”
　　刘恬将杯子往桌上哐当重重一放，打了个酒嗝，“舞台剧本来没什么。要回馈母校的反哺之情，我也懂，年轻人都有情怀有梦想，这叫做赤子之心。可她能不能看看时机呢？嗯？要是她去面谈了，那她跑不了，现在已经收拾细软去闯荡好莱坞了，那她和这剧组掰了都行啊，违约金公司来付。她不争气啊，现在那名额被谁拿过去了，嗯，窦珂！那豆壳子，哪有你婉姐一半长得好？苦瓜脸，面瘫怪。你婉姐多美啊。东方美西方美都有。我心痛啊。”说着捶胸口。
　　喝醉了的人话特别多。
　　邓以萌坐在旁边，抿着嘴半个字也没有。小脸苍白的。
　　刘恬还在叽叽歪歪说个没完，手机响了。
　　邓以萌在侧边不得已听见，是个声音特别御的女郎，冷冷地吩咐她，“如果半小时过后，看不到你人影，那我们就离婚。”说完非常帅气地挂了电话。
　　邓以萌咋舌。
　　刘恬跳起来就往门口冲。
　　邓以萌跟过去，见她这个样子居然要驾车，赶忙拦住，“别、别别，我给你叫个代驾，恬姐您别冲动啊，酒驾入刑的你知道的吧。”
　　刘恬愣了一下，乖乖站在旁边不动了。
　　邓以萌预约了代驾之后，站在院子里陪她等。外边还是挺冷的，邓以萌跺着脚取暖，望着大婉的房间，以及再往上黑漆漆的无星无月的天空，她轻轻问：“恬姐，大婉，以后还会有机会走国际路线的吧？”
　　刘恬沉吟了一下，“会的。她能吃苦。肯努力，又有天赋。我很看好她。”
　　邓以萌长舒了一口气，闭上眼睛笑出来，“谢天谢地。”
　　刘恬正奇怪，代驾踩着滑板来了，远远地招手，她忙挥手作为回应。
　　送走了刘恬，邓以萌回到家里，进大婉房间看了看，只见她已经睡得沉了。猫手猫脚退出来。回到房间，拥着被子，下巴抵在膝上，一丝睡意也没有。
　　大婉对她真的没得说。
　　而且，假使不是刘恬被她老婆赶出来，跑这里来撒酒疯，她也许一辈子也不知道，人家为她做了这样大的牺牲。
　　她真怕为此耽误了大婉的事业发展。
　　手机点进了微博，刷到霹雳贝贝在哭天抢地。
　　最近的作业越发魔幻了。
　　要扛着摄像机上街去拍素材，剪片子。她们这个专业可以说是相当庞杂了，电影史与文学史并驾齐驱不说，课余作业已经向编导看齐了。
　　霹雳贝贝给她发消息，“邓以萌，就你，乐得逍遥，乐得自在，现在谁都知道你背靠大树，胡教授郭教授吕教授，都不敢与你为难，哥我真是羡慕嫉妒恨。”
　　邓以萌回个拥抱的表情。
　　随即刷到命理测试。
　　她点进去，一连测了十几个网站，每个网站的测试结果都说，姜姒婉的事业上升期有十年，鼎盛期有十年。也即是说，她至少还要大红大紫二十年。
　　邓以萌这下彻底放松了。趴在枕头上默默的，还是没有睡意。手机又回到了手里。网页侧边有个测缘分配对指数的。
　　她迷迷糊糊点进去，等回过神来，吓了一跳，险些没将手机扔出去。
　　姜姒婉与邓以萌的夫妻配对指数百分之百。
　　百分之百。
　　100%！！！
　　这什么垃圾网站！
　　邓以萌怒了。
　　什、什么夫妻啊，她俩都是女孩子好不好。
　　她的手机不是一体机，电池可拆卸的那种。
　　她气得将电池直接抠出来，将脑袋缩进被子里蒙起来。
　　次日，感到光线刺激的时候，她张开眼睛，大婉尖尖的下颌点缀着晶莹的汗珠，“邓以萌。”
　　邓以萌懵懵的，扭头看一眼窗外大亮的天光，啊啊啊啊尖叫着坐起来，急得要哭了，“婉姐，对不起婉姐，我起晚了，呜……我……”
　　“没事。”大婉将她揽到怀里，出了汗的大婉也是香香的，“别哭。”
　　邓以萌眼泪已经吧嗒吧嗒掉下来了，“我害你迟到了。”
　　“你啊。”大婉扶着她的肩，“怎么脑袋也在被子里，闷不闷？”
　　“迟到了。”她瘪着嘴重复，眼圈还是红彤彤。
　　“没事，今天放假。”
　　放假？
　　邓以萌没有听错。
　　整座城市起了巨大的沙尘暴。
　　多年不见这种恶劣气候了。
　　打开电视机，新闻也在播报这事。主持人提醒市民若有条件，尽量在室内休整。
　　两个人窝在家里。
　　近期也确实累坏了。需要放个假缓冲。
　　但这种放假的方式……
　　邓以萌坐在桌子这边，给大婉说倾城之恋。
　　“好像是为了成全他们，覆灭了一座城。”邓以萌张开双臂比划，“婉姐，你说张爱玲的脑洞大不大？”
　　姜姒婉捧着茶杯，弯了眼睛一笑，“大。”
　　邓以萌吃完早饭，开始做一些小的洒扫。
　　戴着头巾，穿着围裙，拿一把小喷壶，一块抹布，路过大婉房间，潜进去，细细擦拭大婉那副巨幅海报。
　　像许多明星喜好的那样，都会在自己家整一个这样的。晚上还可以当做照明来使用。
　　只不过姜姒婉比较低调，开灯多半都开吊灯。
　　邓以萌拿着崭新的抹布，装模作样给海报上的大婉擦擦眼睛，再擦擦鼻子。
　　“谢谢你呀。”邓以萌也意识到自己在这方面实在怂得没边儿，连当面道谢的勇气都没有。
　　“邓以萌。”楼下在喊。
　　一会儿不见，大婉就要叫叫她。往往也没有什么大事。
　　邓以萌忙忙下楼。大婉坐在小地毯上，正玩拼图，嘴里问：“中午咱们吃什么？”
　　“沙拉。还有水煮牛肉。”
　　“好。”将最后一块拼图卡进它应该待的位置，姜姒婉抬头，“别弄太多，随便吃一点。”
　　邓以萌点头，“好的呀。”
　　大婉凝眸看着她，笑了：“邓以萌好漂亮。”
　　漂亮的邓以萌脸红了。穿着一身围裙也漂亮？
　　她忘了照镜子，在家只闲了一天，她就像是蔫儿了的小菜进清水泡了一泡，又恢复了水灵。做中饭的时候活蹦乱跳地哼着歌。
　　饭快做好的时候，邓以萌想起来，应该给家里报个平安，要是爸爸和刘阿姨知道她待的这个地方沙尘暴，肯定会担心的啊。
　　谁知爸爸的手机关机，她转而打给刘阿姨，刚接通，就听到噼里啪啦的麻将洗牌的声音。
　　刘阿姨问她和萧澈怎么样了，大学的时候结不结婚。
　　周遭嘻嘻哈哈一群三姑六婆的嬉笑声。
　　邓以萌听得很不舒服，随便说了几句就挂了，端着饭菜来到桌上，竟然见到婉姐也在讲电话。
　　好难得看她打电话哦。
　　而且是闲话家常的语气。
　　邓以萌竖起耳朵仔细听过了，也不是姜阿姨。
　　大婉笑着对那边说：“还好，嗯，今年恐怕没有时间过去了。对，手上的戏还没拍完。”
　　邓以萌将婉姐的沙拉放在她跟前，去她对面坐下。
　　她没有先开动。要两个人一起吃才好吃。
　　可是姜姒婉的电话还没有讲完，这次她笑得更开怀了，掩着嘴笑道：“好啊，你投资，我就拍。”
　　邓以萌心情变得很糟。没来由的。
　　等大婉终于挂了电话，已经是十分钟之后了。
　　姜姒婉吃了两口，察觉到对面的小东西盯着她这边，一动不动的，抬手在她跟前晃了一晃，“萌萌，傻了是不是？吃饭啊。”
　　邓以萌拿起勺子吃了两口就放下了。
　　“不吃了？”大婉诧异。
　　“嗯。”邓以萌闷头闷脑的。
　　下午邓以萌没上午一半活泼。缩在沙发里发呆。
　　姜姒婉又去地下室的健身房练了两小时，出来到客厅倒水喝，邓以萌迎上来给她倒了一杯温水，看着她喝。
　　随着吞咽的动作，大婉嗓子那儿的皮肤微微地耸动。
　　邓以萌懵懵然问：“婉姐，要不要练吻戏啊？”
　　姜姒婉喝水的动作顿住，将杯子拿下来，盯着她的眼睛，笑得晶莹璀璨，“你说什么？”
　　邓以萌忽地反应过来，脸瞬间涨红。
　　姜姒婉嘶了一声，“我考虑一下。”
　　邓以萌没做声，目送大婉进了洗浴间。
　　她恨不得现在立刻马上就逃走。
　　她怎么可以忘了，大婉是有对象的。
　　说不定就是刚刚和她讲电话的那个！
　　被锁在这种密室一样的环境里，果然人就开始变态了啊。
　　她还在走与不走之间挣扎未果，洗浴间的门已经开了。
　　大婉顶着湿漉漉的头发出来，邓以萌靠墙站着，瞪大眼睛不说话。
　　“邓以萌。”大婉叫她，手里拿着吹风机，“帮我。”
　　邓以萌哦了一声，让大婉在沙发上坐好，站在那里，接好电源之后打开吹风机，轻轻地替她吹干。
　　吹到一半，察觉大婉的双手搂住了自己的腰。
　　邓以萌没多想，吹头发的话，这个姿势确实比较方便。
　　--
　　头发吹干了以后，邓以萌将电吹风轻轻地关了，拍拍大婉的头顶，轻轻说：“好啦。”
　　姜姒婉搂着她没有动。
　　邓以萌催她，“好了呀。”
　　姜姒婉忽然将她一把抱起来，让她坐在了自己的腿上，用手托着她的腰，好像举高高一样，仰头看着她，也不说话，仿佛在欣赏一幅画。
　　邓以萌：“……干、干嘛？”
　　也许是看够了，也许是托举很累，大婉放下了她，她的面孔恬静，抬手替她将散落的发丝从面颊拨到耳后，眼睛凝视着她的眼睛。就在邓以萌觉得受不了的时候，大婉凑上来，在她嘴唇上轻轻一吻。
　　邓以萌心脏扑通扑通地，脸啪嚓就红了，可怜的小吹风机掉落在地。
　　当大婉将嘴唇递上来要继续亲亲的时候，邓以萌啪嚓捂住了她的脸，挡着不让她继续，哭哭唧唧道：“你、你别这样。”
　　姜姒婉也是委屈，“萌萌很不厚道诶。”
　　邓以萌眨眨眼睛，“我哪有？”
　　“是你刚刚提议要和我练吻戏的吧。又不是我主动要求。”大婉显得很脆弱，“怎么挑逗了人家，又不给人家亲。”
　　哇大婉撒起娇来无人能敌。
　　但邓以萌混沌的脑子里还有一丝清醒，“可是，可是，你有对象啊。我这样做，不是变成坏蛋了。我不做小三的。”
　　姜姒婉闭了闭眼，失笑：“为什么世界上会有邓以萌这样的大笨蛋？”
　　邓以萌的手还捂着她的脸，就势掐了两把，“你说谁大笨蛋！”
　　“没有别的对象啊。”大婉素颜，整个人弱小、无助、又可怜，“我只有萌萌一个。你要我说得多直白，嗯？”
　　邓以萌跨坐在千万人女神的大腿上，心如擂鼓。她没有听错吧。还是说为了骗吻，大婉无所不用其极了。
　　大婉努了努嘴，“吻戏还练不练啊？”
　　邓以萌认真地思考了一会儿，点头，“那，练吧。”
　　话刚出口，大婉就再度吻了上来。
　　这次亲得比较慢，比较久。
　　姜姒婉的耐心足够，由浅入深，渐渐引诱她投降。
　　邓以萌觉得自己上了当。
　　要么，大婉是天赋型选手。
　　要么，大婉曾经找别人练过。
　　太厉害了。完全呼吸不过来的感觉。
　　最后已经什么都没办法思考了。
　　只剩下纠缠的唇与舌。
　　…原来吻还可以这样可口。
　　她刚刚洗过的长发也香香的，使人眩晕。
　　渐渐的，耳朵里边有奇怪的声音。
　　仔细一听，居然半是她自己发出来的。
　　邓以萌一惊，睁开双眼，两个人的位置不知道什么时候变了，总之现在她躺在沙发上，想要去推开身上的那个人，却一点力气也使不上来。
　　姜姒婉察觉下边那个状况不太好了，暂且饶过了她。
　　邓以萌喘得厉害，躲无可躲，只能接住对方的目光了，“……”
　　大婉的眸子很暗，轻声问：“你怎么样？”
　　邓以萌不想回答她，于是把问题抛回去，“你、你怎么样？”
　　姜姒婉说：“我爽死了。”
　　“……？？？”邓以萌想骂人。这是什么流氓说法？？可是这种时候怎么能够示弱啊？谁弱谁就是受了！她小声但是倔强地说：“我、我也爽死了！”


第32章 会水吗？
　　邓以萌一晚上没睡。心情复杂, 头脑混沌。不是没有人告诫她人世险恶，但她委实没有料到，姜姒婉这样美若天仙的，被千万人奉为女神的人, 腹内却是漆黑如墨。
　　顶着一张美人脸，竟然抢小痞子小流氓的台词。
　　为了以彼之道还施彼身, 邓以萌复制了一遍她的台词，得到的结果就是, 再练了两遍。
　　晚饭她都没管，推说好困，回房间躺着。
　　所幸姜姒婉没有勉强她，自顾自在下边练她的台词和剧本，也许弄了点什么东西随便填了填肚子，听到她脚步声路过自己房间, 邓以萌在被窝里瑟瑟发抖。
　　太可怕了。大婉太可怕了。
　　邓以萌捂着耳朵, 辗转反侧之余, 想着怎么脱身。
　　助理合约还没到期。
　　她在这个城市能够信赖的人就那么几个。
　　室友们虽然都很友爱，可也没有时间和精力管这些事呀。
　　她掏出手机, 抖抖索索给萧澈发了条消息。说明早想见他。
　　萧澈秒回过来, 问她有什么急事吗。
　　邓以萌怕他在沙尘暴里穿梭搞出意外，回道，不是急事。
　　萧澈打电话过来, 骇笑：“到底什么事, 你吓死我, 我到外地啦。但你别急，告诉我什么事，我可以找人过去帮你的。”
　　邓以萌听了，连忙说没事了没事了。
　　静下来，邓以萌自己也觉得自己可笑。
　　嘴巴还有点辣辣的。
　　躺平看着天花板，心乱如麻，脑海里开始列各种if从句。
　　假使她明天开始消失，大婉的生活怎么办呢。
　　找新任助理的话，也不能一下子走马上任。
　　上任之后还要有一段磨合期。
　　大婉最近又很忙，要是营养跟不上，或者，和新助理生气的话，肯定会出毛病的。
　　虽说经常锻炼的人免疫功能强，起先淋了雨，大婉不也还是照样发烧。
　　所以先给姜姒婉一个缓冲期，她再安心地离开。
　　为什么要逃跑？因为。茴香豆的茴字有几种写法她记不清了。可怂包的怂字她可是门儿清啊。
　　是不是讨厌大婉？当然不是了。
　　但要她现在接受这个设定，成为婉姐的专职吻戏陪练，她又是做不到的。
　　具体的因果关系，以她微不足道的脑容量，已经搞不定了。
　　既然搞不定，她干脆就蒙头大睡。
　　明天的事情自有明天担当。
　　沙尘暴的后续，是六到七级的大风，刮了半宿，次日清早，又是天朗气清的好天气。
　　被闹铃闹醒的邓以萌，坐起身，走到窗边，对着晨曦伸了个懒腰。
　　打开房门，好死不死姜姒婉从她房间出来，已经换了一身外出的服装，看样子是晨练过了。
　　场面一度尴尬。
　　邓以萌的脸是说红就红的，站在那里，局促得不知道手脚分别放哪里。
　　“早。”姜姒婉又恢复了女神的神格，昨晚的痞气在新一天的阳光下悉数收拢。
　　可是邓以萌已经见过她的另一面，这个完美的表象，已经骗不了她了。
　　大婉说完早，站着不动，似乎是在等她回答。
　　邓以萌只有结结巴巴地答：“早、早啊。”
　　一前一后下楼，今天两人很同步，站在镜子跟前一起刷牙。
　　邓以萌几乎全程要爆炸，忍不住要脚底抹油时，想起上次姜姒婉说过，见了她不可以逃跑。
　　她补救的办法是，啪嚓将眼睛闭上，终于在机械性的刷牙动作之中，渐渐冷静下来。
　　从上次大婉的态度来看，她讨厌没有担当的人。
　　所以要想获得她的谅解，千万要冷静，要理智。
　　早餐桌上，邓以萌往面包上面抹果酱，“婉姐，我，我有个不情之请。”
　　姜姒婉答应了一声。
　　“你昨天说的，再招个助理，”邓以萌咕嘟咽了下口水，“我觉得，可以考虑一下。”
　　姜姒婉似乎不能理解，静了一瞬问：“你不是说不必？”
　　今时不同往日。很多事情都发生了改变。
　　邓以萌的脑袋垂得更低，下巴几乎挨到桌面，“我想向你请假。各种考试快要来了。等我回去准备期末考试的时候，没有人照顾婉姐怎么行……”
　　邓以萌嗫嚅着，抬头对上大婉沉静的眼睛，忽然发现没办法往下讲了。这种谎话毕竟太蹩脚了。
　　还不如诚实说自己面对她的时候就要系统崩溃。
　　姜姒婉在经过短暂的沉默之后，却状似了解地点了点头：“嗯。可以给你放假。”
　　邓以萌呆滞脸。居然这么轻易就同意了？
　　姜姒婉起身，“到时候你回去好好学习吧。”
　　邓以萌愣了愣，见她要出门，匆匆忙忙跟上去。
　　肖经纪的车已经等在那里了，姜姒婉自顾自往前走着，邓以萌抿着嘴跟住了。
　　“啊。”临上车前，姜姒婉又恍然想起什么似的转身，“对了邓以萌，这个招新任助理的事情，就交给你了。”
　　邓以萌瞪大眼睛，指指自己的脸，“我？”不是刘恬吗。
　　“对啊，你。”大婉颔首，“有什么注意事项，你也和新助理说清楚。这是工作交接，你明白的吧。”
　　邓以萌在车上陷入了沉思。抱着膝，皱着眉，嘟嘴一言不发。
　　姜姒婉瞥她一眼，嘴角有微不可察的笑意。她早料到这货会逃跑。其实她还想过，邓以萌大概会不告而别。因为怕她半夜趁她不备溜走，睡前还特意开启了防盗系统，一旦有人企图开门就会触响警报。
　　还好。还算她有担当。知道说一声。
　　只是找的借口也太蹩脚――期末考试？
　　要让邓以萌接受某些事情，还真非得有点耐心不可。她不着急。
　　邓以萌这天忙里忙外，只在中午偷闲一刻，爬到招聘网站去贴了告示。
　　下午邮箱里便收到了十几封应聘信，都按要求附带了生活照。
　　她默默地翻看人家的简历。
　　一三五九号应聘者，长得太漂亮，pass。
　　六号，身材高挑，太有气质，pass。
　　二号和十二号，看着是很朴实，可是一看学历，花擦，为什么top5的哲学系，会跑出来应聘助理啊。再看一眼，哦，实习体验。
　　不行的。哲学系的学生，太能侃了，会和婉姐从诗词歌赋聊到人生哲学。不行。Pass。
　　一来二去，将十几号人选给摘干净了。
　　至于她自己的审核标准为什么这么严格？对此，邓以萌的解释是，太漂亮和太能聊，都会影响婉姐工作的。
　　撑着脸，苦恼了一下午。
　　下午收工时，在车上和大婉自首了，“婉姐，我找不到合适的人选，还是让恬姐帮你物色吧，好不好。”
　　若是刘恬选的，她不知道接替她的是谁，也就管不着了。
　　姜姒婉靠着座椅，轻轻点了点头。
　　这天邓以萌还是回的大婉家，给她做了简单的晚餐。过去叫吃饭时，只见她用本子盖着脸，靠在沙发上似是已经睡着。
　　邓以萌伸出手，刚要唤醒她，忽然看到了沙发。
　　只是一瞬间的事情，脸孔呼啦啦地野火燎原。现在看到沙发，无论是什么样的沙发，她都纯洁不了了。脑海里有许多劲爆的画面纷至沓来。
　　假如她没记错，最后面那一轮，还被婉姐摸了胸，所以她才会大惊失色啊。说好的吻戏陪练呢。
　　姜姒婉手动了动，将脸上的本子移开，见邓以萌站在跟前，依然是红玫瑰似的脸，“唔？”
　　“吃饭了。婉姐。”邓以萌吧嗒吧嗒掉眼泪。qún：一 一零八一七九五一
　　姜姒婉坐端正了，严肃脸问：“哭什么。”
　　邓以萌摇头，不过眼泪还在漫溢出来，以至于抬手去擦。
　　姜姒婉站起身，拉着她去餐桌那里坐着，“说吧，哭什么？”
　　邓以萌哭哭唧唧地说：“婉姐，对、对不起，我太做作了。面对你，我受不了了。我、我要当机了。”
　　姜姒婉简直啼笑皆非，“就因为我们接吻了？”
　　邓以萌吓得连眼泪都忘了掉，这种词汇，居然就这样子蹦出来了。
　　“萌萌。”大婉异常温柔。
　　“……唔。”
　　“我说练吻戏，当然是逗你玩的。”姜姒婉声音很轻，“我不拍这种戏的。说实在的，我真的从没见过，像你这么笨的。谢谢你刷新了我对人类的认知。”
　　邓以萌还挂着满脸的泪水，昂了一声：“逗我玩？”
　　姜姒婉扶着额头，头疼得不得了，没想到第一次告白居然是在这种戏剧性的场面里，鸡飞狗跳的。“我喜欢你呀。”
　　邓以萌受了这重暴击，像是挨了重锤的大笨牛一样，呆在那里。只差哞地叫一声。
　　昨天婉姐说只有她一个的时候，她还没敢往这方面想。
　　“不过，”姜姒婉拿起筷子，“如果你还接受不了，按照早上说的，我可以给你放假。”
　　邓以萌吸了吸鼻子，看着别的地方，轻声问：“我明天开始请假，可以吗？”
　　“可以。”大婉往嘴里送了一小块花椰菜。
　　邓以萌就这样，次日回到了学校。
　　与她婉姐失去了联络。
　　长达三个星期，她故意申请让手机停机。
　　每天跟着室友们按时上下课，疯狂补作业。期间度过了无波无澜的期中考试。
　　成绩出来，全部低空飞过，还是考前的晚上死命开夜车的结果。
　　确信不会给期末绩点造成损害之后，邓以萌松了口气。找了一个天高云淡的晴天，她躺在图书馆前的草坪上晒太阳。
　　脑袋下边枕着本厚厚的成语词典。
　　被老师在课堂上点名批评，邓以萌词汇量匮乏。
　　现在她时不时会翻开词典来背两页。非常笨的办法，适合她。
　　看着蓝得接近病态的天，她恍然觉得，应该恢复与外界的联络了。
　　连上图书馆的开放网络。
　　缴了话费。
　　信号恢复满格的前两分钟，手都险些被震麻了。形形色色的消息。邓以萌冷漠脸看着那些无关紧要的广告啦推荐啦，像病毒一样涌进来。最后点进微信。
　　萧澈发了十几条，都是在外地拍摄时路过的景色或是美食。
　　粗粗浏览过，回了大拇指。
　　再点进微博。
　　关注人私信有一条，大婉给她发的，“邓以萌，生菜吃完了”
　　邓以萌坐起来，皱着眉头。
　　大婉真是坏女人。
　　想到她的时候，就是要她去买菜吗。
　　不过，这条消息，是两周之前了。
　　后边应该有新任助理照顾她了吧。
　　所以就没有再找她了。
　　这段时间想必拍摄也很忙，一条私人微博都没发，工作微博一看就是企宣替她转的。
　　离开大婉身边这些天，她的脑海都被教科书充斥着。
　　无暇去想其他。
　　霹雳贝贝说她变得很安静很沉默，合理怀疑她是不是和对象玩分手。
　　邓以萌现在想想，不知道婉姐算不算自己对象。
　　主要是，她实在是单细胞动物。
　　只能进行单线程思考。
　　姜姒婉是女神，姜姒婉是情敌。
　　从来没有一种设定告诉她，这美得令人发指的小姐姐，可以是她的女朋友。
　　所以那些陌生又汹涌的感情和欲、念将她吓坏了。
　　非常孬种地落荒而逃了。
　　她这样给自己开脱，大婉未必知道，知道也未必理解。
　　其实两个人相识也不久。大婉应该很快就能忘了她。
　　――退一万步讲，假使婉姐真的要和女人谈恋爱，起码也是俞定柔那种级别相当的人呀。死对头的设定也是百合小说里最时髦的。她这样破破烂烂的穷学生，长得也就那样，何德何能，凭什么就把千万人的女神捡回家？
　　迂回婉转，邓以萌发现自己，微妙地自卑着。
　　将手指盖在眼睛上，从指缝里去直视太阳。
　　可能被强光所刺伤，眼眶猛然酸涩起来。
　　这样也很好。
　　好像青春里一场绚丽的幻梦。
　　假如她身体健康地活至耄耋，那么她可以骄傲地对小孩子们夸耀，“你们知道国民影后，那个红透全世界的姜姒婉吗，她曾经说过喜欢我，我们还亲过诶。”
　　那小孩子们肯定要说她吹牛。
　　中午吃饭的时候，霹雳贝贝和安苑打手势，让她看看邓以萌。
　　到底安苑比较成熟一些，直截了当问：“萌，你是不是哭过了？”
　　“啊？”邓以萌的眼皮还发烫，她也知道肯定微微肿着，可她已然打定主意要赖账，“没有啊。先前揉了眼睛。”
　　“你真的是失恋了吧。”黎贝贝叹口气。
　　邓以萌摇头：“没有。”
　　“遇到坏人要趁早，这样你才会成长的。”黎贝贝一副知心姐姐口吻。
　　邓以萌傻笑：“嗯。可是真的没有。没有坏人。”
　　安苑想了想，“对了，萌萌，周六晚上，学生会搞了一个联谊会，你来玩吧。”
　　邓以萌刚要拒绝，黎贝贝立刻说：“对对对，去玩，将一段感情连根拔起的最好方法，就是赶紧开始下一段。人的记忆是会覆盖的。等你有了新的体验，原来那些糟糕的记忆就伤害不了你了。”
　　到了周六晚上，邓以萌被两个室友死拖活拽拉了去。
　　她身上穿着件毫无特色的黑色风衣。里边是洗得快要脱线的白色毛线衣。
　　靴子也是半旧的。
　　饶是如此，她还是受到了比较热情的接待。
　　一年级的小学妹，在学长们眼中，那可都是三色冰激凌。J甜J甜的。黎贝贝一松开她的手，立刻就有两个愣头青小子围了上来。
　　邓以萌被这里的音乐吵得脑仁疼，直说自己要回宿舍休息，其中那个壮一些的男生旋即失去了兴趣，和她说了拜拜。但是那个瘦子学长，说要送她回宿舍去。
　　邓以萌十分婉拒过，还是推脱不了，也就只有由得他送自己回宿舍了。
　　路上瘦子学长一直在说自己的儿时趣事，邓以萌完全没听进去，只是出于礼貌，偶尔答应一两声。
　　终于看到宿舍大门的时候，邓以萌几乎在心里欢呼了一声。谢天谢地！
　　学长却不肯善罢甘休，笑嘻嘻地将手机掏出来，“学妹，加个微信吧，以后有什么要帮忙的，随时找我啊。”
　　邓以萌说手机落在宿舍。
　　学长依然不肯放弃：“那你报一下电话号码，我来搜索。”
　　邓以萌头疼不已。打算故意报错一个号码，开口道：“13……”
　　才报了两个数字，邓以萌就刹住车，微微张开的嘴巴再也合不上。
　　男生看到她异样的神情，回头一望，惊喜地大叫：“姜姒婉！姜姒婉！”
　　邓以萌看见大婉满脸的寒冰，扭开脸不去面对。然后听见她特别低沉的怒吼：“滚。”
　　男生的热情像是遭遇冰雨的小火苗，啪嚓就给灭了。
　　“我靠，什么人啊……”
　　他走了之后，邓以萌灌了铅的双腿也终于从地上拔起来了。
　　“邓以萌。”大婉的声音依然冷得像冰，“你很好。”
　　尔后大婉就那么扬长而去啦。不远处有汽车发动的声音。看来今天门卫大叔没那么严格。或者因为大婉的美貌放宽了条件，让她把车开进来了。
　　邓以萌站在当地，不知道从什么时候开始，眼泪又吧嗒吧嗒地掉了下来。上次在这里也是哭哭。因为被大婉抱着腰给亲了。
　　在刚过去的这个星期里，她心底有个小角落，是曾经暗暗期待过，大婉亲自过来找她。
　　没想到大婉真的来了。居然发生这样狗血淋漓的事情。
　　这一定是报应。邓以萌想。她先前写的本子，百分之□□十都是撒狗血。这下好了。狗血撒到自己身上来了。这就是为什么文字工作者，下笔需谨慎的原因。
　　安苑和黎贝贝是结伴回来的，路过校门口看见杵那儿的人影吓了一跳，觑眼一看，认出来，双双惊呼：“邓以萌！你站这儿干吗！？”
　　因为她哭得眼睛都肿了，黎贝贝疯狂人身攻击安苑，“我说苑苑啊，你那是什么学生会联谊啊！？啊？是不是都是些侏罗纪公园来的恐龙级别的迪奥丝？你看我们萌萌，被欺负成什么样了！？”
　　安苑也皱着眉头，“不至于啊，都还算是质素可以的。”
　　“质素可以有个毛用。”贝贝口出狂言，“咱们萌萌多好的孩子啊，连池晟池老师都是她粉丝，和她约会的人，起码也得要优质男才可以配得上，你怎么，难道没有把过关么？”扭过头安抚邓以萌，“萌，别哭了，谁欺负你，姐明天去帮你揍。”
　　邓以萌哭得说不出话来，只是疯狂地摇头。
　　次日接到意料之外的来电。
　　刘恬打过来，邓以萌初步猜想，是大婉要求解除助理合约之类。虽然不太想接，最后还是接了，“恬姐。”
　　“萌萌，我这次是代表青云纪事剧组的郭导联系你。”电话里的刘恬和蔼可亲，“你还有一段戏没有拍好，郭霖让你回去补一段，你什么时候方便？”
　　邓以萌默了一会儿，抓着头发问：“我不是杀青了吗？怎么还有？”
　　刘恬打个哈哈，“不是这样的，你只是拍了那一段，那个，师兄师姐送你回女儿国那一段，但是你拜入师门那一段还没拍过啊。还有修仙日常，也有大概十来场戏。”
　　邓以萌抱着脑袋，“可是，可是……”
　　可是去片场就会见到大婉。到时候再放着误会不解释，她肯定会不甘心。或者被大婉的美色所诱惑，做出什么非常之举。那这些天的坚持和煎熬不就都作废了。
　　“萌萌啊，我可跟你讲啊，你在大婉那儿的活，因为你婉姐人好，不追究你，你签了合同她也没怎么苛责你，所以你想回学校就回了。没什么事。”刘恬声音低了几个度，“但是你跟那剧组，可就没有你跟婉姐那么亲了，曲优看着是个好说话的，翻脸不认人的时候谁都拉不住，你不去参演，到时候违约金你赔得起？”
　　邓以萌斟酌良久，结论是，她依然那么穷，暴富之前，她都任性不起来。
　　“那好吧。谢谢恬姐。辛苦你把片场的地址什么的给我一下。”邓以萌和刘恬道谢过后，方才乖巧收线。
　　明天就要和大婉相见了。
　　邓以萌从图书馆撤出来，脚步忽然变得欢快至极。几乎是蹦蹦跳跳地一路跑回去的。
　　安苑和黎贝贝听说她要求穿搭意见，彼此交换一个眼色，都露出了然的神情来：欧拉，复活了。邓以萌的第二春来啦。
　　次日一早黎，安苑在学生会有事，黎贝贝带着宿舍另外一个小杨妹子，将邓以萌按在座位上坐下，给她画了个大浓妆。邓以萌对着镜子一看，要死过去了，“你们干嘛啊？我这个样子起码老十岁。”
　　“萌萌你听我说。”黎贝贝两手摁着她的肩膀，发表歪理邪说，“你呢，就是看起来太嫩了，所以人家都会觉得你好欺负。你听姐姐的，以后去见生人熟人，都化这样的复古妆容，保管人家不敢欺负你。”
　　邓以萌苦笑：“是啊，不敢欺负我，会直接叫我邓妈妈，在公交车上给我让座。”姨妈色口红，绝了。
　　小杨妹子听她这样说，噗嗤笑了。
　　最终邓以萌没能拗过霹雳贝贝，顶着一脸浓妆转两趟地铁――沿途回头率百分之一百，去了片场。
　　邓以萌心里的打算是，也好，化得丑一点，可以辟邪，婉姐对着这张脸，应该就再也不想练吻戏了吧。嘻嘻。
　　她最先见到的是曲导，曲优吓得往后倒退了两步，跌坐在地问：“你是萌萌？”
　　邓以萌说话还是奶声奶气的：“嗯，是我，曲导你好呀。”
　　曲优擦着汗，“乖乖，你这个妆……真……成熟。”
　　随即遇到了肖科艾。他的反应和曲优差不多。这些直男，对于淡妆的女人，印象就是“哇她好漂亮！”而对于妆容格外妖冶一些的女人，心里想的就是“这不是什么善类。”
　　邓以萌这个形象，可以说是颠覆了。
　　她没管那么多，兜兜转转，说要找郭导报到。
　　无头苍蝇似的转了两圈，郭导没找着，遇上了她婉姐。
　　姜姒婉脸上倒没什么诧异的神色。只是拿初识时那种略显冷淡疏离的神色看着她，看了两眼，在邓以萌叫了一声“婉姐”之后，沉默而骄傲地从她跟前掠过了。
　　邓以萌心里很不是滋味。
　　她也知道大婉在生气啊。
　　关于在宿舍门口发生的事情，她会找个机会和她解释的。尽管没有鼓起勇气与她在一起，但她也并没有不尊重大婉的感情。不管那是一种什么样的爱意，她是感到十二万分的荣幸的。她才没有背着她劈腿。她才没有践踏她的情谊。
　　但是这席话，不能见面就讲。否则显得她多么急切。仿佛来拍戏都是借口一样。
　　她不是来追大婉的。她只是来完成任务。
　　因为先前利欲熏心签了一个合同，现在来履行义务罢了。
　　邓以萌站在拍摄棚内东张西望的时候，身后忽然有个熟悉的声音喊：“萌萌！”
　　邓以萌回头，也是惊喜，“Kevin老师！你好呀，好久不见啦。”
　　凯老师手里提着化妆箱，示意她坐下。“快，我给你上个妆，待会儿就要到你了，你没有专属化妆师，又不是常驻角色，他们不会给你用心弄的。”
　　邓以萌哦了一声：“那凯老师帮我化妆，婉姐呢。她怎么办？”
　　凯老师叉腰，瞪大眼睛，“就是你婉姐让我来的呀！怎么你不知道么？姜老师刚跟我说的‘Kevin你快去把邓以萌脸上的鬼画符给她卸了’。”
　　邓以萌的心，先是漏跳了一拍，随即扑通扑通狂跳起来。
　　“快坐下。”凯老师示意。
　　上好妆之后，邓以萌再看镜子里的人，松了一口气。还好，虽然近来憔悴了一点，她还是水蓉。
　　“邓以萌来了没有！”郭霖的声音，“水蓉，水蓉来了没有？”
　　邓以萌先在这里和凯老师道谢。那边郭导却已经开始训斥曲导了：“我说曲优啊，你是不是更年期了！？我让你今天务必把那个小邓叫来，你是不是当成耳旁风啊？”
　　曲优赶忙解释，“来了，来了，我刚还看见了！”言下之意，满满的宝宝比窦娥还冤。
　　邓以萌提着裙子出去，“郭导，曲导，不好意思呀，我刚刚在上妆。”
　　郭霖瞅她一眼，笑了，比个大拇指，“小邓，是不是还清减了一点啊？这回肯定上镜更好看了。”
　　邓以萌抿嘴一笑，没有答言。
　　“你看看台词，待会儿就拍你的那场。”郭导吩咐。
　　邓以萌今天要拍的，是随从护送她来青云拜师的一段，词不多。
　　沿途她都坐着马车，由侍卫护送。追杀她的凶手与侍卫的殊死搏斗的戏份，她不必参与，只到后面补拍几个在马车里颠簸的画面就可以。
　　今天的戏份，她几乎接近穷途末路，身边只剩下一个枯瘦的侍卫，在被最后一波杀手追上的时候，她投身跳进了冰冷的湖水里，最后被青云派的皇甫大小姐所救。
　　前边的追逃戏份邓以萌都很稳。
　　到了跳水这一段的时候，郭导问：“你能行吗，小邓，会水吗？”
　　邓以萌额头上一滴巨大的汗，妈耶，演员当真不是谁都能干的，还得十项全能。幸好，“我会游泳的。”
　　这时一个女声沉声说，“用替身吧。”
　　大家都回过头，郭霖嘶了一声：“大婉啊，现场找不到像小邓这个身形的替身演员吧，若是为了这个等一天，也太不划算了，你担心助理的心情我能理解，可小邓不是说了，她会水啊。你让人把毛毯什么的准备好，不就完了。”
　　邓以萌怯怯地看一眼大婉，很想用眼神表示感谢，谁知望过去的时候，人家根本没在看她，眼角的余光都没给。
　　邓以萌心里闷闷的，很挫败，她站在一旁做了几下热身运动，对着那个小小的水池子犯怵。后期肯定会把这个水池处理得接近仙境瑶池的。可这改变不了，它就是一个脏兮兮的水池子的事实啊。
　　察觉到有目光在注视她时，邓以萌抬起脸，只见这会儿大婉站在对面不远处，抱着双臂，不冷不热地盯着她。
　　邓以萌赶紧垂下了头，呼一口气，对郭导说：“导演，我准备好了！”
　　“OK.各就各位！”郭霖拿着喇叭大声喊。
　　跑过一小段，回头警惕有无追兵，见到追兵，退无可退，纵身往下一跳的时候――邓以萌没觉得哪里不对来着。
　　可能确实缺乏锻炼。
　　高中时候游四百米不带换气的她，没入池子的瞬间就察觉到完了蛋了。
　　右边小腿剧烈地痉挛着，痛得甚至发不出来声音，直接就沉了下去。
　　摄像师的镜头对着那池子，等着邓以萌冒头做挣扎状。
　　谁知…………
　　杳无音信了。
　　场面顿时有些骚乱，肖科艾更是失声尖叫起来：“邓以萌！萌萌！”
　　郭霖还在问：“谁下去看看？”看字未落音，只听扑通一声，又有人一个猛子扎下去了。
　　--
　　邓以萌醒来时，干渴得厉害。
　　挣扎着睁眼醒来，眼珠子滴溜溜地一转，便发现这不是学校宿舍。倒像阔别近半个月的……大婉的家。
　　她刷拉一声坐起，随即房门也应声开了。
　　大婉手里端着杯热水还是什么，正腾腾地冒着热汽，四目相对时，邓以萌张张嘴，“婉、婉姐。”
　　姜姒婉没搭理她，只将手伸到她跟前，是个讨要的意思。
　　邓以萌愣了愣。
　　“体温计。”大婉冷冷地说。
　　“哦。”邓以萌摸了摸腋下，最后从左侧将体温计掏出来，自己看了看，啊了一声。
　　姜姒婉劈手夺了过去，一看，眉头皱得死紧。
　　“婉姐，我，我吃点药吧，烧傻了就不好了。”邓以萌跳下床来，脚刚挨到地面就被摁了回去。
　　“躺着别动。”姜姒婉说完，转身去隔壁房间。
　　邓以萌没躺下，只是靠着床头坐着，眨巴着眼睛四下打量，看她走了以后，这里的陈设变了没有。
　　不多时大婉拿了药过来，随手剥出来一粒，递到邓以萌面前。邓以萌用手去接，谁知大婉不让，一下子就给她塞进嘴里。随即将水递给她。
　　邓以萌吃了药，回过味来，开始不好意思，“婉姐，又给你添麻烦了。”
　　大婉没做声，只在床沿坐下，探手摸了摸她的额头，半晌冷笑：“你不是挺能耐的么。”
　　邓以萌知道她说的是什么，点头道：“我本来就会水啊，难道让我撒谎。”
　　姜姒婉抿着嘴，一言不发。
　　邓以萌看看自己身上的衣服，是往常她婉姐穿着睡的丝绒睡衣，脸上有点发烫，“是婉姐救的我？”
　　姜姒婉沉默得像谜。
　　邓以萌捏着衣角，垂下头，“衣服也是你给我换的，对么。”
　　姜姒婉这次答：“是。”
　　“……”气氛不大对啊朋友。赶紧转移话题！然而邓以萌抬起眼睛来，叹口气，说出来的却是：“那天。”顿了顿，“那天，那个男生和我没有关系。”
　　姜姒婉的眼神稍微柔和了一点：“嗯。”
　　“婉姐说喜欢我，我其实是很高兴的。”邓以萌捏着衣服的下摆，挠呀挠呀，“但是我……我只是个普通人。诚然普通人也可以努力。但我没有把握，能在有生之年，像你一样获得成功。或许我一生都碌碌无为。你，你看我很蠢是不是？其实，我偶尔也会想很……”
　　多字，被大婉的嘴唇给吞掉了。
　　姜姒婉凑上前，轻轻地，一下一下地亲吻，逗得她脸色迅速地变成坨红。再也没有机会说别的话了。
　　邓以萌抬手挡住她的嘴唇，低声劝谏，像是妖妃劝谏昏君，名为劝谏，实为勾引：“婉姐。感冒会传染的。”
　　果然大婉就一发不可收拾了。将她压在床头，送了她一个热情的法式长吻。
　　虽然是法式，可比起上次的“我爽死了”来，可要温文尔雅许多了。
　　“我不怕传染。”昏君亲完之后宣布。
　　邓以萌搂着被子缩成一小团。她觉得晕晕乎乎的，感冒加重了。
　　“想死我了。”大婉咬着她的耳根。

更多百合资源欢迎订阅微信公众号：云裳小筑（ycxz_gl）
 
           附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!

第33章 她是月亮
　　邓以萌抖了抖。
　　接着半天没反应。石化的表情。
　　大婉下的是一剂猛药。
　　如果这药对症, 就可以治好邓以萌的思前想后综合征。如果不对症，那邓以萌得花好几天来消化。
　　姜姒婉扶着她的肩，等了大约两分钟的样子，悲哀地发现, 是后者。她叹口气, 轻声问：“萌萌不想我么？”
　　邓以萌醒过神来，视线撞进大婉的眼睛里, 心口开始抽抽，无论如何，她都不舍得大婉伤心呀。她伸出两只爪子，贴着大婉的耳朵扶住她的脸, “想、想你。”
　　姜姒婉笑容依然虚弱, “那萌萌不喜欢我么。”
　　“没有人不喜欢大婉。没有人。”邓以萌笃定地说。说完又立刻补了一句，“但我还没有准备好。我、我做单身狗太久了。”
　　姜姒婉似乎早料到了, 点点头：“我知道。”
　　大婉表现得如此豁达, 邓以萌却依然觉得, 自己欠她一个解释, 当她张嘴想要说话时，姜姒婉侧过脸来，再送给她一个吻，“你可以，慢慢准备。”
　　邓以萌甜到眩晕了。
　　“不用着急。”姜姒婉说。
　　大婉起身出去之后, 她缩在被窝里发呆。接下来怎么相处, 她还没想好。不过她非常确定, 她不要让大婉受委屈。
　　过了大概四十来分钟，敲门声响起，伴随姜姒婉低沉的声音：“邓以萌？”
　　单是听到她的声音就面红耳赤。
　　还没想好怎么面对。邓以萌怂不拉几将脑袋蒙到被子里，假装睡着了。
　　过了会儿门外响起远去的脚步声。
　　等半夜半梦半醒之间，察觉到有凉凉的手掌覆在额头，她惊醒了，可是并不动弹。旋即额间有温软的触感。
　　邓以萌心知肚明这是谁。这又是在做什么。禁不住心脏狂跳。
　　待对方出去之后，她才拥着被子坐起来，再没睡着。
　　天刚蒙蒙亮，她就起床了。
　　穿好衣服猫手猫脚下楼，只见餐桌上摆着粥煲。
　　想来是大婉同学替她煲的粥。
　　在邓以萌的印象里，上一次这么温柔对自己的，是妈妈。
　　邓以萌坐在桌子旁，给自己盛了一碗粥，在熹微的晨光之中，一勺一勺吃下去。吃着吃着就掉起了眼泪。
　　姜姒婉起床，路过邓以萌的卧房，只见人已经不在里边了。下得楼来，愣了一愣。
　　早餐桌上是久违的胜景。非常丰盛的邓氏风格。旁边压着一张纸条，依然是小学生字体，“婉姐，粥很好喝呀，谢谢你。希望你好好吃早餐。我们过两天再见呀xD”
　　此时，在早班的地铁上，邓以萌正给曲优打电话，说要请假。
　　曲优犹有余悸的声音：“小邓啊，昨天你可把整组人都吓坏了。躺在姜老师怀里，双眼紧闭，小脸儿都白了。你姜老师急得什么似的，人工呼吸，胸外按压，忙忙地抢救了半天，才算把你给你救回来。你就是今天要来，我们也不敢让你来。你在家安歇吧，啊，休养几天，等养好了，咱们再从长计议。”
　　邓以萌听着听着就失了智了。胸外按压。她可以想象那个场景。大婉焦急地喊“邓以萌，邓以萌你醒醒。”
　　等她将水吐出来了，婉姐就不计前嫌，把她带回了家。
　　唔。眼眶酸酸的。
　　抬手在自己的胸口上摁了两下。
　　哇，超软的……
　　对面的大娘看到她这个动作，目瞪口呆，跟见了怪物一样。
　　邓以萌分明看见，羞惭不已，赶忙红着脸跑到紧邻的车厢去。
　　若让人误会她是个变态，那可就糟了。
　　花了三十几分钟，总算回到了学校。正好赶上第一节课。
　　课间的时候，邓以萌抓着两个室友做情感分析。
　　“大神爱上小透明？”黎贝贝咋舌，“你写小说呢？”
　　邓以萌点头，“就是说，比那个还玄乎。不是小说，应该是童话。非常完美的人，喜欢上了一无是处的普通人。对她很好很好。我觉得简直难以置信。”
　　黎贝贝断然地道：“不会的。大神只会和大神在一起。门当户对才是最好。”
　　安苑在旁边说：“那也未必。”
　　邓以萌期待地看着她，“例外情况是什么样的？”
　　“比如说，普通人很可爱。”安苑缓缓说，“或者很好玩。”
　　邓以萌不吭声。她不可爱。看来是很好玩。也就是养来能解闷。
　　黎贝贝见她垂下头，一把将她的头发揉得乱七八糟，嘿嘿贼笑了一声，“那这个小透明喜不喜欢大神？”
　　邓以萌看着她，撇了撇嘴，“大神谁不喜欢呀。”
　　黎贝贝拍了她一下，“那假如大神追求小透明，小透明管大神是什么企图呢，接受就是了，反正稳赚不赔。”
　　邓以萌苦恼得皱起了眉头，“那岂不是很坏？很无耻？很下流？”
　　黎贝贝啧了一声，一拍桌子：“你那么纠结做什么？原来你这么小肚鸡肠的嘛？叫我哪只眼睛看得上？做人就应当要有这样的气度――这大神我要了，我现在虽然是小透明，假以时日，我也会成为大神。懂么！要用变化发展的目光看问题！人生在世不要怂，就是干！”
　　邓以萌活脱脱被震住，手里的2b铅笔都掉了。安苑也咳嗽了两声：“贝贝啊，你可悠着点吧。”
　　将铅笔捡起来之后，邓以萌搂过霹雳贝贝，深情地抱了一下，“谢谢你。大贝贝。”
　　姜姒婉次日在家门口见到了邓以萌。
　　她手里捧着个盒子，里边是洗好的一盒子圣女果与车厘子。见了她时，笑得春光明媚的，“婉姐。”
　　大婉看她一眼，“这么早？”
　　“想早点来见你。”邓以萌将手里的盒子递上去，当作今天份的礼物。
　　姜姒婉不接她的果子，只拉着她，一起去到肖开来的车前。
　　肖确认她活过来了，笑嘻嘻地：“萌萌，你昨天可把我们吓死了。那么干脆爽快地跳下去，大家都等着你冒头呢，结果你跟石沉大海似的，连个气泡都没冒了…我当时心里想，是不是跳下去脑袋撞到了石头昏过去了…幸好婉姐抢救及时。说实在的，那么冷的天，婉姐又很讨厌下水。昨天居然那么英武，我吓一大跳，哈哈哈。幸好大家都没事。”
　　邓以萌抿嘴笑：“让你担心了，不好意思呀。”话是和小艾说的，目光却缠绵热烈地转向大婉。
　　肖经纪咳嗽两声：“我觉得婉姐说得对，这场戏，你还是用替身吧。再晕一次可不好玩了。”
　　邓以萌还是目不转睛看着大婉，“婉姐，你拍戏用替身吗？”
　　姜姒婉垂着眼睛，惯性使然，眼神是那种傲视一切的王之蔑视。她看了邓以萌一眼，没有说话。
　　肖科艾在前面咳嗽：“这就比较尴尬了。萌啊，你婉姐拍戏从来不用替身，如果接的角色有什么技能点是她不会的，她会现学。从来不找替身。”――又强调了一遍，干笑着说，“可是，你和婉姐的体质不一样啊。婉姐虽然看着那么瘦，可是人家有肌……不是，身体素质好啊，婉姐转型的那部戏，呵，可比如今这部修罗场多了，接的是半科幻电影，我没记错吧婉姐？那部戏的导演比郭导还轴，愣是不肯抠图，不肯用特效，你婉姐，二话不说去极地，老厉害了。”
　　邓以萌默默听着。她知道。那部戏连花絮都挺有名的。就是因为条件太艰苦，没有人肯接，当时才十六岁的姜姒婉用钢铁一般的意志力担纲主演，然后出人意料的，那部原本不被人所看好的电影就大爆了。
　　大婉在那之前，在圈内的评价原本是，童星无论小时候多么完美，长大后都难免归于沉寂。因为戏路太窄。
　　拜那电影所赐，婉姐又再度风生水起。可以说，那是大婉演艺事业的里程碑之一。
　　姜姒婉始终没做声。
　　肖经纪有点尴尬：“萌萌，我是不是说跑题了？你要是答应用替身的话，我这就着手帮你找，不用组里费事。不为别的，当报答你无私分享你的菜谱。”
　　邓以萌听得明白，望着大婉的侧脸，轻轻摇了摇头，转而回答小艾的问题，“我不用。我要以婉姐作为榜样，不怕苦，不怕累，凡事迎难而上，也要做很敬业的人。”哪怕只是兼职。
　　这小学生宣誓一般的回话，让肖科艾噗嗤一声笑了出来，“厉害了我的萌萌。”
　　姜姒婉的眸光似乎动了一动，过了会儿，俯身轻声在邓以萌耳边问：“我在你心里，居然是这么个形象么？”
　　――不怕苦，不怕累？
　　邓以萌抿着嘴微笑，也悄悄说：“你在我心里形象比较立体。这只是其中一个方面。”
　　到了拍摄现场，姜姒婉找到郭霖商议，邓以萌昨天跳水之后受了寒，请他将拍摄的顺序稍做调整。
　　比如，先拍邓以萌拜入青云门下之后的日常。
　　郭霖虽然是工作狂，却并不是不通人情的偏执狂。听说邓以萌还是要坚持自己跳水，早对她满了意。场次的事情，当然可以商量。
　　郭导喊了Action！
　　――拜入门下的第一天，水蓉刚和师父行过礼，就因为太过羸弱而晕倒，让师姐一把抱起去卧房诊脉。
　　大婉抱着她走位的时候，邓以萌装死躺在她怀里，脸背对着摄像，朝她悄悄地眨了眨右眼。大婉低头看着她，眼睛里有淡淡的笑意，就这样纵容了她这无伤大雅的一点点调皮。
　　姜姒婉从早上就觉得邓以萌似乎变了一变。到这时候她确定了。邓以萌心里的某种芥蒂和壁垒已经消失。
　　中场休息吃饭的时候小东西也挨着她，将午餐递给她之前，还仔细地将她碗里的姜末都挑出去。然后甜蜜蜜地笑着将盒子递给她，“婉姐，给你。”
　　直到拍摄结束，是晚上八点多，邓以萌也没有吵着闹着要回家或是怎样，默默靠着她，坐着肖经纪的车回了她家。抢着去开了门。
　　姜姒婉生怕吓着她，也不问她，只是默默进浴室去淋浴。待她出来，邓以萌已经做好晚餐在等她。
　　姜姒婉采取的策略是敌不动我不动。
　　是的。与聪明人谈恋爱，也许只要四个字：水到渠成。彼此心知肚明，只是一个吻的事。
　　与邓以萌这样的大笨蛋谈恋爱，哪怕各种该做的不该做的都做完了，她不承认，你也休想安心，她总会有层出不穷的幺蛾子。你只有给她时间，给她空间，不去逼她，不去催她，不去问她，等过段时间，你再看她。
　　聪明人与聪明人打交道，彼此的套路都懂，因而只是战术问题。
　　与笨蛋打交道，才需要上升到战略的高度。因为笨蛋总会出损招，怪招。
　　比如这天晚上，明明没喝酒，一起上楼之后，邓以萌叫住了她，“姜姒婉！”
　　大婉挑了挑眉头，全称？真新鲜。而且口吻跟教导主任一样。
　　她依旧不动声色。
　　邓以萌定定地看着她，蹭上来，踮起脚在她脸上亲了亲，大概怕留下口水渍，还抬手给她擦了擦，粗着嗓子假装霸气：“你这个大神我要了！”
　　没头没尾的一句，说完就钻进房间把门关上，听动静还上了反锁。
　　姜姒婉站在门口良久。眯着眼笑了一笑。你要了？
　　很好。
　　最近拍摄累。杀青当天就收拾你。
　　邓以萌也许真的是时来运转。
　　遇到大婉这样的准女朋友不说，《青云纪事》的第二段片花暨预告一流出，网络上旋即出现了许多“寻找水蓉小师妹”的帖子。
　　多到让邓以萌以为谁给她买了水军。
　　她小火一把。
　　网友们都在奇怪，这样可爱水灵的妹子，居然在网络上一点蛛丝马迹都没有。
　　直到有同学出面爆料，她是谁，现在在哪，读的什么专业。
　　邓以萌躲在大婉家，一直没回学校，翻着网络上不断发酵的话题，有点瑟瑟发抖。
　　姜姒婉也上网，但她并未就这件事发表看法――邓以萌似乎被热度吓到，无形中有了压力。很害怕演不好，到时候电视剧正式开播，让这些抱了极大期待的观众失望。为此连那句伪装霸气的宣言都抛在了脑后。
　　每天都花很多精力来背台词，甚至还找她来对戏。
　　姜姒婉默默陪她，有不到位的地方提点一下。
　　因此两个人明明住在同一个屋檐下，每天做得最多的事情竟然是努力工作。
　　邓以萌的戏份差不多走完的时候，《青云纪事》开始在电视台播出了。
　　最后的一个副本会在“存稿”告罄之前搞定。
　　男女主的结局也还等着看观众的反响如何，尚未最后敲定。
　　从这部戏里杀青，回学校之后，邓以萌忽然感受到了什么叫做“新晋小花”。
　　在宿舍是安全的，霹雳贝贝和安苑知道她前段时间出去浪，其实是去做女配去了，也没太大反应，看她的眼神，依然像以前看怂包一样，怜惜之中带点嫌弃，去上课时一左一右跟保镖一样贴身守护，中午和晚上还帮她带饭。
　　但她不敢独自出门了。
　　只要一出宿舍门，就会有校友或是隔壁两所附中的高中生尾随，在她不远处假装拍风景，然则其实很大可能是在拍她，观望一会子，就装作突然认出她来的样子，抢上来搭话，“哇，你是不是邓以萌啊！？就是那个，演娇滴滴的女儿国国王那个！！”
　　邓以萌几乎想抱头鼠窜。奈何有了一点点知名度以后，就开始不自觉背起了偶像包袱。只能点头、微笑，与小粉丝合照，拿狗趴体给签名。
　　先前她的舞台剧就给她炒过一段身世之谜。
　　如今瞎猜的人越发多了起来。
　　邓以萌恍然觉得自己成了动物园里的大熊猫。又或者是逢年过节时的吉祥物。总之去哪儿哪儿都不尽兴。
　　邓以萌通过电话和在片场的大婉诉苦。
　　“大婉，我总算理解了你的难处，”邓以萌单刀直入，“这日子就不是人过的。”
　　所谓人怕出名猪怕壮。就是这个道理。
　　自从她这头小奶猪开始壮了以后，短时间内就受到了好几次暴击。
　　首先是她爸打电话来训斥她，为什么好好的书不念，突然之间跑去拍戏，让他在亲朋中间丢脸。
　　邓父骨子里是一个传统的人。在他眼里，拍戏的都是坏蛋，入圈以后就堕落。只除了萧澈。因为萧澈是他看着长大的。邓以萌当初考编剧的时候，说的是为了过来盯着萧澈，才得到的允许。
　　邓以萌费力地和父亲解释，那次拍戏只是一次意外。
　　邓父却咄咄逼人地质问：“为什么会发生这样的意外？”
　　邓以萌被问得扎心，决定不要给他留面子了，学着他冷笑了一下，“因为没有生活费呀。萧澈只是我朋友，又不是我丈夫，有什么义务要供养我？”
　　这句话杀伤力十足。
　　对面想来也略有歉意，总算没有再唠叨。
　　可挂掉电话，邓以萌立刻陷入了忐忑。
　　她已经决定要和大婉在一起。
　　对象是女孩子就已经很挑战世俗了。
　　假如爸爸知道她的对象还是演戏的、家喻户晓的姜姒婉，那会怎么样？
　　她不敢深想。
　　她刚接完父亲的电话，随即便接到了刘恬的签约邀请。
　　邓以萌婉拒。
　　刘恬于是亲自开车过来找她，抽着烟，拉着她在一棵高大的法国梧桐下边攀谈，“我来之前，看了你演的一两集，你有天赋，萌萌，虽然你没有经过任何专业的训练，但只要你不说，别人根本就不知道，看不出来。假以时日，你肯定可以成为一颗璀璨的明星。”
　　邓以萌指甲抠着手心不说话。
　　“你签了约，就可以有更多的资源，以后我手里有机会，就会尽量先栽培你。你这孩子算懂事的，我很喜欢。”刘恬抽了两口，见她被呛着了，将烟干脆灭掉了。
　　邓以萌于是将父亲不会同意这个隐患说了出来。
　　刘恬听完，大笑：“居然这年头还有这样的老古董？我还以为现在都为家里有明星感到骄傲呢。萌萌，我知道你乖，但你对于自己的未来，要有主见一点。他觉得他为你好，我还觉得我为你好呢。明星来钱多快啊。以后万一有个什么用钱的难处，只有你有存款――这样子一说可能是呛俗了一点，但道理就是这么个道理――到时候你父亲就知道，演员到底是不是高尚的职业了。”
　　邓以萌垂着头不说话。
　　刘恬继续游说：“你看你婉姐。假如你认同了你父亲的这个观点，那么，在你眼里，难道大婉的职业就是不正经行当？”
　　刘恬真的是厉害。只这一句，就戳了邓以萌的心肝。
　　她忽然握了握拳头，额角有两条细细的青筋暴起来，“我签。在毕业之前我不会再另外拍戏，但是我必须要表态，我要站在大婉的身边支持她。”
　　刘恬露出深藏功与名的微笑。
　　跟着刘恬回花容总部签约的那天，是个云淡风轻的好天气。邓以萌将合同打开来，逐条逐条阅读过后，再拍给姜姒婉和萧澈，让他们分别帮忙看过，两人都表示没有问题之后，她才郑重其事地签下了自己的大名。将合同交给刘恬时，她还一反常态，开了个俏皮的玩笑：“恬姐，我的卖身契可是签了啊。以后您多多关照。”
　　刘恬答得非常溜：“你放心，有我一口粥喝，就饿不到萌萌。其实，”顿一顿，“应该是我请你多多关照才对。萌萌只要愿意，一定会很快红起来。到时候，你和大婉，就是我手里最耀眼的小星星了。”
　　邓以萌抿着嘴甜蜜一笑：“我是星星，她是月亮。”
　　刘恬挑了挑眉头，心头泛起一丝奇妙的预感。
　　从刘恬的办公室出来，邓以萌捂着扑通扑通狂跳的心口。从今以后她就是花容的签约艺人了。和大婉是校友，又是同事，还将是……嘿嘿。
　　这可真是如梦似幻。
　　过年回家的时候，多给爸爸买点好吃的吧。
　　当然会签约也不完全因为刘恬的激将法。
　　她知道先前的挣扎是她单方面小器，不够落落大方。
　　在大婉心里，并不会把人分为三六九等，也不会因为她没有取得世俗意义上的所谓成功就鄙视她。
　　真的算起来，大婉才是有赤子之心的那一个。
　　但她签了约，就等于给了自己一条退路。假如有一天，她走编剧的道路发现难以通行，转而想通过演艺圈这条路，一步一步，攀爬高峰，达到大婉所在的海拔，与她肩并肩站在一起，这不也是很惬怀的一件事？
　　还在畅想未来的时候，忽然听见前方有人喊：“邓小姐？”
　　邓以萌恍若未觉地走过了，那个声音又追着喊了两声：“邓小姐？邓小姐？”
　　邓以萌这才意识到，有可能是在叫自己。
　　她扭过头，看到一位非常具有古典韵味的美人。


第34章 疼吗？
　　邓以萌转过身, 仔细打量对方，末了在脑海搜索了一遍，一无所获。
　　她天生轻微脸盲，最近记得的大美人, 又只有大婉这一个。
　　“请问你是……？”她挠着后脑勺，很有点不好意思。
　　对方咳嗽一声：“我是齐小珊。”
　　邓以萌嘴里默念两遍她的名字, 半晌恍然大悟：“哦是你！！”
　　水蓉小师妹原本的人选。因为在高原上hold不住倒下的那个小齐啊。
　　齐小珊点头：“你想起来了。”
　　邓以萌点头，吐吐舌头和她道歉, “不好意思呀，我这个脑子不记事。上次回来后，你应该恢复健康了吧？”
　　齐小珊眸色动了动，“谢谢你关心，我好了。邓小姐，有空和我喝杯茶吗？”
　　邓以萌虽然也很想和她聊聊天, 但是今晚她想提前去大婉的屋子里, 给她做一顿营养晚餐。抱歉地和齐小珊笑了一笑：“改天吧, 今天我还有事。”
　　小齐说了声好，邓以萌和她挥手, 转身便走, 听到身后另一个不是齐小珊的女声说：“是了，她现在火了。哪里还有空陪我们这样的闲人喝茶。”
　　邓以萌怎么听怎么觉得这段话意思不太对劲。可是刚想叫住问个明白，转身却见小齐刚好在墙角转了个弯, 追过去, 她已经消失不见了。
　　与齐小珊走在一起的女人皱着眉说, “她来花容是干嘛？”
　　齐小珊皱着眉头，“签约了吧，我听经纪人说了，刘恬很看好她，签到刘恬手下了。”
　　“真的很过分诶，”女人叉腰，脸上莫名的怒气，“当时她不是说了只是打酱油的嘛，听你说的，表现得还像个好人，假惺惺提了果子去看你，你还指点了她怎么演戏。这回来了就签约，这不是有预谋的吗？你平时身体也蛮好的，怎么突然就高原反应了，是她给你下药了都说不定。”
　　齐小珊沉吟了会儿，摇头：“名利场，受到诱惑改了初心很正常。你也别阴谋论了。别说了没意思。”
　　“小珊你等等，余茉今晚会上朱磊那档访谈节目，我安排她带上你。”女人从风衣口袋里掏出手机来拨电话。
　　齐小珊抬手要制止她，没拦住。
　　另一方面，邓以萌虽然听了那句话有点不悦，却没有特别在意。早在姜姒婉身边呆着时，这个道理她就想明白了，人多口杂，同一件事，不同的人切入的角度不同，就会得出全然不一样的结论。
　　身为当事人，自己无愧于心就好了。
　　晚上要和大婉共进晚餐，这么开心的事情在前边等着呢，其他小小的不愉快都无足挂齿。
　　邓以萌在花容的大厅戴上口罩，将下半张脸遮得严严实实的，潜进超市去购置新鲜水果蔬菜。她稍微有点选择困难症，推着小车车在过道流连时，抬头看到了电视机里正在播《青云纪事》。
　　大婉英姿飒爽的，仗剑而立，正与一干反派作斗争。
　　邓以萌走不动路了，任凭人来人往，站在那里，仰脖子呆呆地看着。
　　真的好奇妙。
　　这艳光四射、可萌可御的美人，居然是自己女朋友。
　　她说：“我喜欢你呀。”
　　一定是梦吧。
　　“她很完美，对不对。”
　　邓以萌的痴汉劲儿正不能了局的时候，身侧一个声音切进来，打断了她的思路。
　　“嘎？”她扭过脖子看看，说话的人是个高挑女郎，长着一张线条略显硬朗但仍不失美丽的脸。
　　女郎正与她一样仰脖子看着电视机里的大婉，目光也透露着丝丝迷恋！
　　哇，活捉一只情敌！
　　邓以萌在口罩下面笑开了花。你们是情敌又怎样？钟情大婉的那几千万情敌，包括眼下的这位，都晚啦，来不及了，你们的女神已经是宝宝囊中的丝滑巧克力，想什么时候吃掉，就什么时候吃掉。
　　邓以萌心情愉快，一愉快就过于放松，一过于放松，就瞎皮：“唔，是的呢，不但生得好看，身材没话说，吻技也很好。”
　　而且她所有的吻都是宝宝的！她找我练吻戏，但其实根本不拍，主要是因为想亲我，嘿嘿嘿。
　　女郎穿着一身紫底碎花羽绒服。这样看着像东北土炕上的花床单一样的设计，居然被她成功穿出了女人味。时髦的人怎么都时髦。
　　时髦女郎向邓以萌投过来诧异的目光。
　　邓以萌心里咯噔一下，瞬间明白过来，天啊。怎么可以如此得意忘形，怎么可以让婉姐置于私生活被暴露的危险之中？她刚刚怕不是脑子秀逗了吧。赶忙补救：“咳，开玩笑的。我真的很喜欢女神。想她想得发疯，所以有点妄想症。请无视我。”
　　女郎看着她，目光一瞬不瞬。
　　邓以萌有些受不了，推着车子落荒而逃了。
　　将食材都购置齐备，邓以萌提着购物袋回了婉姐家。
　　做晚餐的过程中，空荡荡的屋子里，没有大婉在，她觉得有一点寂寞。
　　有点声音就好了。她去客厅打开电视机。她只要一点喧嚣的感觉，所以并不在意是什么节目，弯腰将遥控器放在桌上，抬头对上屏幕上一张古典美人脸，顿时有点傻眼。
　　啊咧，这张脸的主人，她下午刚见过。
　　小齐在接受访谈。
　　说的事情，好像还与她有关。
　　提到了水蓉。还提到了邓以萌这三个字。
　　“没错，是我。那角色本来是我的。”齐小珊对着镜头，面容暗含淡漠，茶色的眼瞳里，有着古典美人特有的那种矜持。
　　她只说了这一句，接下来的话都是她身边的小姐妹帮忙说的。
　　“那时候我们小齐身体微恙。你知道的，那剧组好急，也不提前让大家准备，想一出是一出，忽然就跑到高原那种危险的地方去了。小珊人瘦，底子差，但是如果肯给她一点时间，恢复过来本来是可以参演的。不知道邓小姐使了什么伎俩，兴许是跟姜姒婉有关吧，听说她是婉姐的助理，和婉姐关系很好。总之后来不知怎么搞的，一来二去角色就成了她的。”小姐妹露出义愤填膺的表情，“我们家小齐回来以后，状况就一直都不太好。都快被抢角这件事整出抑郁症了。我觉得，邓小姐抢了别人角色，有违江湖道义，她很有必要为这件事作出解释。起码真身上阵道个歉吧？”
　　主持人听她连珠炮似的说话，明显有备而来，打过腹稿的，一席话下来，口齿伶俐逻辑缜密，而且又牵涉到姜姒婉这样的大咖，外加最近小爆的新人邓小姐，青云纪事那剧也刚上线，这简直是个大新闻啊。
　　今晚这档节目的收视率和网络点击率一定低不了了！
　　主持人朱磊兴奋得鼻尖冒光，点头对女嘉宾说：“好，余小姐，还有什么内情，请你一并告诉我们知道。”
　　那位余小姐身前的名牌写着余茉两个字，成功引起主持人的兴趣之后，她的精神状态也更高亢了，“邓小姐刚出道，就这样高调地抢人机会，以后只怕会坏了圈内的规矩，希望她签的经纪公司，多提点她一下，在这圈子里，人品很重要的，别唯利是图啊。”
　　邓以萌看得痴呆症都要发作了。
　　呆滞了半晌之后，她当机立断切断了电源。
　　这样的节目不看也罢。
　　拿出手机来放上一曲轻音乐。
　　皱着眉头切生姜时，只走神了几秒钟，刀口偏了一下，在食指上轻轻划了一道。
　　手指触痛，她啊地一声尖叫出来。
　　低头去看，只见伤处血流如注。
　　邓以萌心道不妙，咬着下嘴唇去找药箱。
　　拿张餐巾纸裹着受伤的手指，翻了半天没有创口贴了，穿上大棉衣出门买。都开了门了，又折返回来，找出口罩戴上，捂着手指走了大约十几分钟，在看到第一家药店时钻进去，买了一堆创口贴。
　　站在柜台旁及时贴一个。
　　转身要出门时，听见店内的工作人员向顾客介绍一款医用U型枕，“绝对符合人体工学设计！送给您先生做礼物正合适。”
　　邓以萌耳朵抖了抖，挨过去，捡起一只蓝色的枕头来，问多少钱。
　　肖经纪送姜姒婉回家，快开到家门口时揉了揉眼睛，确信没看错，才扭头对大婉说了句：“婉姐，萌萌在等你呢。”
　　姜姒婉本来靠着座位休息，听见他这样说，直起身子，往前边看了一眼。不由得哑然失笑。
　　邓以萌左手抱着个蓝色的什么东西，在那里又蹦又跳，右手往她这边大力挥舞，整个人动感到不行。
　　“婉姐，婉姐！”到了近前才知道她还在大喊。
　　姜姒婉待车一停稳便下车去，拎着她的脖子不让她蹦Q，“你傻呀，这么冷的天，在外边做什么？”
　　“等你呀。”邓以萌仰起脸，眨巴着眼，那眼神的意思：这还用说嘛。
　　姜姒婉有几天没见到她了，邓以萌偶尔发一点无厘头的段子过来，不怎么打电话，让她以为邓以萌又反水了。眼下她的热情毫无疑问是味良药，很是治愈。
　　“婉姐，你放开我啊。”邓以萌扭了扭，“我有东西要送给你。”
　　姜姒婉垂眸看看她捧在手里的那件东西，挑眉问：“U型枕？”
　　“对啊。”邓以萌跳过去和小艾打招呼，“小艾，我把婉姐的小枕头放在后边哈。”说完探身进去，将枕头放在座位上，拍拍它，低声笑着说：“你乖啊，帮我好好照顾大婉。”
　　邓以萌做完这个，退下来，特意再次跑到前边去，问肖经纪：“小艾，你要不要来喝点汤啊，我今天改了菜谱，来尝尝吗？”
　　肖科艾探出脑袋来，脖子伸得跟长颈鹿似的，笑得露出整齐的大白牙，“真的啊？我今天正好一个人在家，孤单寂寞冷，要是能…”他还要往下说时，看到站在邓以萌身后他婉姐的脸，顿时缩了回去，抓着后脑勺，笑道：“我想起来了，萌萌，我对象还让我帮忙搞资料呢，我得回去了，回见哈！”
　　说完开着车逃命似的遁了。
　　邓以萌对于他的突然变脸感到莫名其妙，看着那转瞬就消失不见的汽车背影，转过脸，和大婉笑着说：“婉姐，以后你要休息，靠着那个小枕头睡吧。好不好？”
　　姜姒婉点头：“好。”拉了她进屋。也就是几十步路的距离，还是怕她冷，将她揽过来，用外衣裹在怀里。
　　桌子上已经摆了晚餐。
　　两人相对进餐时，大婉发现今天的邓以萌有些不对劲。平时总要手舞足蹈说些什么的，今天却安安静静地在那儿吃她的东西，勺子舀一勺汤慢慢喝，像幼儿园的小朋友吃点心，鸦雀无声。左手还一直放在桌子下面。
　　“邓以萌。”
　　邓以萌抬起头来，嘴里还含着口汤，眼神问：“？”
　　“签了花容，没有什么想说的吗。”大婉拿勺子追逐着汤碗里的一枚枣子。
　　邓以萌摇摇头，看不出来兴奋。
　　“要不，带你出去吃点什么，庆祝一下？”姜姒婉看着她，语速放得很慢，想试探试探，她这个低迷的状态，到底几个意思。
　　邓以萌这次把嘴里的汤咽下去，笑笑：“我喜欢在家里吃。”
　　姜姒婉想逗她一下。
　　邓以萌却又低下了头。
　　大婉啧了一声，看一眼近前那盘子白灼虾，轻轻请求：“萌萌，帮我弄这个。”
　　邓以萌想了想，火速地拿过一只虾，在自己跟前的盘子里剥起来。
　　姜姒婉目光锐利，即刻就看见了，探手握住她的左手，拉到眼前看了一眼，“怎么弄的？”
　　邓以萌觉得好笑，挣扎着往回缩，“婉姐你也太夸张了吧。一点小伤而已。在家经常弄的。”
　　姜姒婉却一脸的严肃，握着她的手没有放，“经常？”
　　邓以萌想了想，“也没有经常，也就是偶尔，运气好的时候挂彩。”
　　姜姒婉静默了会儿，“别弄了，去洗手。”
　　邓以萌听了，可乖可甜，放下那只小虾，人起身去了洗手间。洗完手回来，只见大婉晚饭没再吃了，人挪到了沙发那儿，跟前的小几放着药箱，还朝她招手，示意她过去。
　　邓以萌有点怯怯的。
　　就是在这间屋子，那个沙发上面，发生过很多不堪回首的往事。
　　但大婉坚持呀。
　　再不过去她就要生气了。
　　邓以萌舍不得她生气，慢吞吞走了过去。
　　大婉将她摁在近前坐下，拉过她受伤的那只爪子，将打湿的创口贴除下，拿棉签浸了医用酒精，仔细替她清理伤口。
　　邓以萌眼睛都不眨地看着她。
　　大婉轻轻问：“疼吗？”
　　邓以萌没则声。
　　姜姒婉抬眸看她一眼，也不再追问，只在手背皮肤亲了亲，接着微微侧过脸，亲在她的嘴唇上，当作安抚性的止疼药。撤下来替她贴新的创口贴，淡淡叮嘱道，“以后别做饭了。”
　　“那哪行呀。”邓以萌摇头，“因噎废食不行不行的。而且，”垂着睫毛说，“给大婉做饭，我很开心的呀。我本来就是小助理。要好好照顾你的。”
　　姜姒婉默默听着，将棉签丢到一旁，把小东西搂过来，继续亲。也不深入，来来回回都是浅浅的吻。直至逗得她面红耳赤的，才鼻尖抵着她鼻尖，小声说：“我谢谢你。”
　　“哪有这样谢别人的。”邓以萌晕乎乎的。忽然想起很要紧的问题，在大婉再次亲下来的时候，啪嚓双手捧着她的脸，拦住了她，“婉姐，我问你啊，你、你一直都是这样谢助理的么！？”
　　姜姒婉：“哈啊？”
　　邓以萌着急起来，“以前的小朱！他们！是不是也被你这样谢过！”
　　眼看邓以萌额头细弱的青筋都突突跳起来，人也急得要哭，姜姒婉发现自己的反应竟然是勾起嘴角笑了一笑。
　　“哇，看来是真的……”邓以萌眼圈儿红了。
　　“邓以萌。”姜姒婉轻轻喊，“邓以怂，邓以呆，邓以笨，笨蛋！”
　　“你才笨蛋。”这种毫无营养的对话，邓以萌不想奉陪，她可是个编剧啊。要起身去收拾餐桌的时候，发现动不了。
　　大婉轻轻环抱着她，不给她走，眼看一场亲热免不了，好死不死她手机响了。
　　邓以萌听清楚是自己的来电铃音，拿出手机。
　　显示刘恬来电。
　　邓以萌接起来，刘恬在那边很暴躁：“萌萌，你来一下。抽个时间来一下。”
　　“现在吗？”邓以萌呆呆地问。
　　“对，就是现在，我需要详细了解一些情况。”刘恬咬牙切齿的声音，“今天朱磊的节目你看了没？”
　　邓以萌闭口不言。对于刘恬来说，确实会不高兴吧。还没有创收呢，就先搞出□□了。好比古时候征战，出师未捷身先死。
　　“那你刷微博为了吧？”刘恬在那边急了，“你这个孩子，怎么只是不说话。”
　　姜姒婉在旁边听见了。从她手里将手机夺过去，对着听筒点头了几次，嗯了两次，最后说：“你等会儿，我有句话问她，问完给你电话。”
　　邓以萌缩在沙发里，怯怯地看着大婉。
　　姜姒婉看她那个怂怂的样子越发生气――这说明她知道自己做得不对。
　　发生了那种颠倒黑白的事情，居然不跟她提。说不定，那只爪子也是因为听到了相关消息，所以才弄伤的。看她的样子，这一切打算瞒天过海呢。
　　“你打算瞒着我？”姜姒婉拍拍她的脸颊。
　　邓以萌点点头，“婉姐已经很累了，我不愿意你被那些莫须有的言论困扰呀。”
　　姜姒婉不说话。
　　“他们爱说什么说去呗。我又不在乎。”邓以萌耸耸肩。反正从小到大背锅侠做惯了，“我本来没做过的事情，他们说我做了，难道我就真的做了不成？”
　　“可是我在乎。”大婉打断她，脸上结了一层霜，“我的人被她们这样欺负？”
　　邓以萌脸红了，大婉说，她的人？喵喵喵？？？
　　“萌萌。”姜姒婉念她年纪小，而且是初入行，只把经验和智慧转达给她，“在这个圈子里，有时候真相不重要，因为人们不关心。你的形象被这样子抹黑，以后……”
　　“婉姐不是也不在乎，那些虚假新闻。”邓以萌顶嘴了。
　　“那不一样。”姜姒婉闭了闭眼。也说不上来哪里不一样。原本是不希望邓以萌入这行。既然她来了，那就没别的办法，只有尽可能地庇护她了。
　　谁知邓以萌完全不领情的，嘟着嘴很是倔强，“她们说我抢人角色，那就抢呗。能抢过来，是我的本事。她们说我是靠着婉姐，才有的机会，是啊没说错啊，我就是靠着婉姐，有什么问题？她们倒是想靠，靠得着么？”
　　姜姒婉看她倔强地挺起背，明明怂得要命，为了这几句慷慨陈词，都成了个大舌头了。不由得失笑。
　　“你。你别笑。”邓以萌结巴，“我是这样想的。所以，婉姐不用为我生气。你看别人误会你你都不生气。我虽然没有你的气度。但是也会学习你的胸襟。被几句流言蜚语就弄得一蹶不振？我呸，我才没那么容易倒下！”
　　姜姒婉含笑看着她。食指刮了刮她秀丽的鼻梁，低笑道：“知道了，邓以萌是个厉害角色。”
　　邓以萌点点头：“对哒，我超级厉害的。”蹭上来摸摸大婉的脸，“你也不要生气啦。”
　　姜姒婉看着她笑，低头再在额间亲了亲。
　　等邓以萌起身去刷牙时，这里姜姒婉才冷着脸再给刘恬打了个电话，“刘恬恬。”
　　平时都叫恬姐的。
　　每当她这样喊，那就说明她很生气了。
　　刘恬咳嗽一声：“嗯，在，婉姐你说。”
　　“那两个人，齐什么，余什么，”姜姒婉皱眉，她素来记角色名比较多，合作次数少的演员她多半叫不上名儿来，“内俩什么来头，档案和通告都给我一份。”


第35章 一点小伤
　　邓以萌总觉得大婉在暗示她什么。
　　姜姒婉背台词时, 她缩在一旁开很小的音量看电影，写拉片作业。大婉大概是怕影响到她，都是默念的，偶尔低眉思索, 最多也是轻声揣摩。
　　突然间, 大婉念出声来啦。
　　听听看她念的是什么啊。
　　――“有花堪折直须折，莫待无花空折枝。”
　　邓以萌耳朵抖了抖。
　　如果大婉念一遍也就算了, 但是她念了好几遍。颠来倒去。
　　邓以萌默默地，默默地，将自己挪开了一点点，顺带将大婉iPad的音量也稍微调大了一点。
　　姜姒婉偏不许她走, 拉住她的小胳膊, 含着三分笑意，一脸春风化雨地问：“萌萌, 你觉得这句词怎么样？”
　　邓以萌歪歪脑袋, “什么怎么样。”
　　“有花堪折直须折, 莫待无花空折枝。”姜姒婉盯着她的眼睛, “你觉得这句诗意境如何？”
　　大婉拍的是古装剧，平时的台词今古参半，偶尔会来不及转换，说出些古意盎然的词汇。
　　邓以萌抿着嘴笑了一下：“蛮好的啊。前面那句我记得是，劝君莫惜金缕衣, 劝君惜取少年时。非常华丽的句子了。”
　　姜姒婉似笑非笑：“就这样？”
　　邓以萌嗯地点头, “对啊, 就这样。”一脸纯真无邪。
　　姜姒婉抬手掐住她的脸，捏了一捏，“邓以萌，我发现我还是低估了你啊。”
　　邓以萌哼哼两声，“疼。我又怎么了？我老早就告诉了你，我超级厉害的，你不听老人言，吃亏在眼前。”
　　姜姒婉干脆放下本子，用手臂将她勾过来。
　　邓以萌被拉进温暖的怀抱里，整个人都瓦特了，抬手推着大婉的双肩，理智地劝谏，“你再这个样子，我以后就不过来了。”
　　姜姒婉眯了眯眼，“再说一遍？”威胁完在脸上亲一口。
　　管教孩子，巴掌和甜枣哪个都不能少。
　　邓以萌脸颊绯红，尽管这个推拒已被证明没有一点用，她还是奋力撑着大婉薄薄的肩，“要是影响到你工作，我就罪过大了。而且我也要学习的。你小时候在学校应该见过那种――为了谈恋爱，结果搞得成绩一落千丈的人吧，多么可惜呀。”
　　邓以萌软软糯糯的，像是点心中的雪媚娘，抱起来手感非常好。搂着她的人，恨不得揉进怀里据为己有，瞬时变成连体婴。
　　所以邓以萌说了一大通之后，发现大婉非但没有松开她的迹象，两个人的距离反而更加递进了一层。贴得这样近，彼此芬芳的呼吸近在咫尺。邓以萌觉得自己又要开始变态了，咬着嘴唇不肯再往下说。
　　姜姒婉见她突然沉默了，呵地一声轻笑：“怎么不说了？”
　　“……”邓以萌瞪了她一眼。
　　“不瞒你说，”大婉气定神闲的，“我是那种无论怎么样都考第一的人。所以不用担心影响到我。”
　　邓以萌牙痒痒。
　　大婉可真是没眼色。她难道不知道，这种学霸人设最招人恨吗？怎么敢在她面前说出来？只因为这一句，勾起了陈年旧恨，死命往后仰，“我会受影响，我本来就笨，要是再不努力，就不及格了。我不能陪你玩了，放开我放开我。”
　　姜姒婉失笑。这小傻子行啊，能言善辩，看着呆不溜秋，说什么都是一套一套的。见她挣扎扑腾得厉害，也不逗她了，抬手在她额间轻轻弹了弹，“那你好好学习。”
　　邓以萌见自己逃过一劫。松口气。但又舍不得走远，就挨在大婉隔壁，蹭着她的体温，认真完成作业。
　　谁知，她中途起身去洗手间时，看到厨房的的小架子上多出来一支漂亮的莫斯卡托起泡酒。已经喝掉了一小半。
　　这个酒，有段时间她在宿舍老是听霹雳贝贝提起，据说甜甜的，口感很适合女生，也不烈，喝多少都不会醉。谈恋爱的时候喝最稳了。既可以借酒装疯，又不至于醉到失去耍流氓的能力。
　　邓以萌化身福尔摩斯邓，扶着下巴沉思。
　　――这瓶最近才出现在大婉家，而且与其他酒瓶接近性冷淡的设计相比，显得鹤立鸡群。
　　福尔摩斯邓心里有点闷闷的，怀疑这是别的小女生送给大婉的礼物。
　　喝掉一半了，那会不会送礼的人和大婉已经借酒装疯耍过流氓了？
　　捧着瓶子过来，到婉姐跟前站定了，磨磨蹭蹭了会儿，抱着那玩意儿不知怎么开口。
　　姜姒婉是什么人呀，当然明察秋毫的了。她很快发现了邓以萌的反常，抬头含笑：“嗯？”
　　“婉、婉姐，这个酒…？”邓以萌咕嘟咽了咽口水。
　　“小粉丝送的。”大婉回答之前还想了一想，“刘恬上次带过来。她打开喝了点，搁那儿了。”
　　邓以萌心里有点酸酸的，眨巴着眼：“那我可不可以喝一口啊。”
　　姜姒婉说：“小孩子不可以喝酒。”
　　邓以萌记起来在高原的酒吧里，大婉给她点的柳橙汁，撇撇嘴，“在外面不让我喝就算了。现在是在家里。我又不喝多。”举起一根手指，“只喝一点点，也不让吗？”
　　姜姒婉唇角上扬，现在在家里？颔首：“好，一杯为限。”
　　得到允许邓以萌就欢呼着去拿杯子…
　　姜姒婉扶了扶额头。
　　――刚刚还说要好好学习的是谁啊。
　　邓以萌开了酒，倒也乖巧，不吃独食，端了两杯，一杯放大婉跟前。她自身很有自知之明，不敢多喝，只尝了一口就放下了。
　　屋外寒风猎猎，屋里头，绿蚁新醅酒，红泥小火炉，场景挺有格调，她享受的是这个。
　　当然小火炉仅存在于她的想象之中。
　　姜姒婉台词背到一半，邓以萌那原本只是靠着她肩的小脑袋，缓缓滑到了她颈窝，低头去看看，不由得又是一阵乐。
　　邓以萌睡着了。
　　睡着了，两只小小爪子还紧紧抱着iPad，想来睡前正在思考什么人生重大问题，眉头皱得很厉害。
　　姜姒婉也不吵醒她，放下手里的本子，把睡着的小姑娘抱上楼，进房间安顿好。人坐在床头，安抚似的轻揉她眉心，熨平了才停手。
　　大婉揣摩完剧本，睡前才有闲情登录视频网站，看一眼今天邓以萌被黑惨的访谈。
　　第二天醒来。
　　邓以萌发现自己在大婉的床上。
　　亦且还是被人从身后抱住的姿势。
　　毫不夸张的说，周身的血液都凝固了。
　　她一脸的暴漫表情包，艰难地扭过头一瞧，还好，大婉的睫毛还安静憩睡在脸颊，人并没有醒。
　　扶着额头仔细想，发生了什么全都不记得了。
　　上次喝酒，还只是大婉的一个小助理，就敢大胆地亲她。
　　昨晚，真不知自己干了什么好事。
　　应该没什么吧？
　　就算昨晚发生了什么，只要她现在立刻逃走，事后咬死不认账，大婉也拿她没办法。当务之急就是要赶紧从大婉的床上下去！
　　她尽量不动声色，企图从姜姒婉的环抱之中解脱。
　　然而那柔软而修长的双手，竟像是在她腰间打了个死结。
　　她怎么剥都剥不开。
　　又要顾及着动作幅度不能太大，万一惊醒了大婉，那就彻底完蛋。
　　姜姒婉其实早醒了。本要去晨练，心血来潮，想等着看看这傻子的反应。现在等到了，乐不可支。比在健身器材上自虐完所获得的成就感还要强十倍。
　　她是故意不给她解开的。
　　最后，邓以萌背对着她，声音带上了哭腔，“哇，这怎么搞的啊，难道要叫开锁的来吗……”
　　姜姒婉万分好笑，装作刚睡醒的样子，收回一只手来，假装打个哈欠，发出一点点鼻音。开玩笑么，影后演个春睡初醒那还不是小菜一碟？
　　邓以萌很明显地僵住了。悄咪咪地，掩耳盗铃地，像只滑溜的小动物，缩到被子里，再在被子里缩着滑下了床。
　　姜姒婉懒洋洋地躺在床头，一手垫着脸，看看邓以萌要怎么办。
　　邓以萌本来想逃的，好像跑人家家里偷东西的小偷，偷完就要开溜了。在地上装作一滩温柔的春水，就要那么暗度陈仓地淌出房间去。
　　大婉咬牙：“邓以萌。早啊。”
　　那小小的一只，机械地扭过头来，脸涨成猪肝色，喊了一声：“哇，婉姐，早啊。”
　　“你去哪儿啊。”大婉懒洋洋地坐起来，靠在床头，轻轻拍了拍脸。
　　邓以萌总算不再趴在地上了，她转个身，蹲在那里，咕嘟咽了咽口水，“我，我去给你做早餐啊。”
　　姜姒婉摇摇头，“不想吃。”
　　邓以萌觉得事情大条了，大婉很不对劲啊！“婉姐，怎、怎么不去晨练？”
　　哪怕在高原上边，没有健身设施，大婉起床都要先做卷腹再喝水，今天居然这么慵懒。大事不妙啊喂！
　　姜姒婉揉着肩，“昨晚累着了。就，没胃口。也没力气。”
　　邓以萌听得周身的汗毛都炸起来。什么累着了！！你说清楚！！什么没力气，干了什么没力气！！！
　　姜姒婉见她的表情已然变成“0.0”，憋笑憋得难受，清了清嗓子，“你还好吧？”
　　完了，完了完了。邓以萌抱着头。她想起来了。那天，沙尘暴那天，她在沙发上被亲得乱七八糟之后，大婉就问过的，你觉得怎么样。
　　现在又提这种暧昧的问题。
　　看来昨晚是真的发生了了不得的事情了……
　　她抱着脑袋落荒而逃，“婉姐我去洗脸！！”
　　姜姒婉听到咚咚咚的楼梯踩踏声，这才扶额笑出声来。
　　――这世上怎么会有这样容易戏弄的小呆子。
　　这天有很重要的电影史小测验，邓以萌早上赶回去上课。
　　然而她不知道怎么从大婉家出的门，又是怎么回的学校。
　　在地铁上一直抬不起头来。
　　回去上了三堂课，被老师抽中回答问题。
　　全部答得牛头不对马嘴。
　　被教授指着鼻子批评：“邓以萌，我不管你的身份是什么，有多了不起，你就是红得跟煮熟了的虾似的，既来到我的课上，那就还是我的学生。学生该有学生的样子！”
　　邓以萌垂着头答，是是是，对不起，我错了。
　　真的错了。第一次难道不应该搞得很浪漫吗。
　　居然稀里糊涂就发生了。
　　大婉一定以为她是个随便的人。
　　下了课也还是没精打采。
　　这个时候，知心的舍友姐姐们就又上线啦。
　　黎贝贝看到她手指上贴着创可贴，啧了一声，“怎么挂彩了？”
　　邓以萌摇头，“一点小伤。”
　　霹雳贝贝拿手指戳戳她的脸，“萌萌怎么了？”
　　邓以萌小小声地说：“哎，我昨晚…可能和别人酒后乱性了。”
　　霹雳贝贝真的一脸被雷劈的表情，“我靠！”
　　邓以萌两眼泪汪汪的：“我把她弄得很累。以后不知道怎么见她。”
　　黎贝贝干咳一声，红了脸，“是、是很熟的人吗。”
　　邓以萌擦了擦眼睛：“抬头不见低头见。”
　　黎贝贝共情了一下，点头赞叹，“那真的就比较尴尬了。”
　　邓以萌忽然想起来，含泪指责：“说起来，都怪你。”
　　黎贝贝赶忙举起双手自卫，“邓以萌，做人要讲良心啊，你酒后那个啥管我什么事，又不是我灌你酒。”
　　邓以萌自知理亏，趴在桌上，点头，“也对。我这是迁怒。不负责，还找借口。我简直是个渣男。以后叫我邓以渣。”
　　黎贝贝哈哈大笑：“我叫你闰土吧。”
　　邓以萌还没回过味来，手机响了，她掏出来一看，接起来，“恬姐，你好。”
　　刘恬在那边笑笑，“萌萌，下午有空过来一趟。”


第36章 ‘那个’
　　邓以萌下午考完试, 心急火燎赶到校门口。
　　刘恬派来接她的车等在那里。
　　司机正是早先她见过的，替婉姐开过车的小武。
　　武先生在后视镜内对她笑：“小邓同学，士别三日，当刮目相待啊。”
　　邓以萌腼腆地笑一笑。没有多说。她知道自己嘴笨得很。在亲近的人面前, 彼此口无遮拦也就算了。在外边她还是沉默是金吧。
　　不多时到了花容总部。
　　“恬姐。”邓以萌站在刘恬办公室门口敲门，“我可以进来吗？”
　　“进来。”
　　刘恬恬坐在那里抽烟。见邓以萌站在门口踟蹰, 笑了下，将烟按灭在烟灰缸里。
　　邓以萌目光如炬：“恬姐, 你这是偷偷抽的吧。”
　　刘恬哼了一声：“胡说。抽烟有什么好偷的。”
　　“您夫人一定不让您抽吧。”邓以萌自来熟地进去，给她开了窗。
　　刘恬见这孩子来了以后，还没开始谈正题，竟然先将了她一军，莫名有些好笑，指指对面的椅子, “萌萌, 你来, 坐下，我有重要的事情和你说。”
　　邓以萌落座, 两只手搭在腿上, 坐姿十分端正。
　　“有一个好消息，一个坏消息，你要先听哪一个。”刘恬问。
　　“好消息。”邓以萌喜欢这个顺序。先知道好消息, 可以开心得久一点。先知道坏消息的话, 那么伤心的时间就会更久了, 不合算。
　　刘恬咳嗽一声，“那个，目前剧本是还没接到新的，但是来了个广告，是饮料广告，市场目标是青少年，对方看中你的甜美气质，邀请你担任这次广告片的女主角，我做主帮你接了。”
　　邓以萌顾虑重重的神色被大经纪人纳入眼底。
　　刘恬不由得有些好笑，将合约往她跟前一摊，特意拿荧光笔在报酬那一栏高亮标注，笑道：“萌萌你看，我争取的这个价格还合适吗。”
　　邓以萌的脸刷拉涨红。随即眼圈也红了。
　　刘恬纳闷儿了一下：“不满意？”
　　邓以萌几乎没哭出来，“没有。”
　　刘恬叹口气，“你不能和你婉姐比。人家那个咖位就大了。你想想入行时间也能服气吧，你婉姐她，从会吃饭的时候就开始做演员了。小时候是小戏骨，长大了就是影后。一个人的时间花在哪里是看得到的。不能瞎攀比，懂了么？”
　　邓以萌擦擦眼睛，“你误会我的意思了。我没有要和被人攀比。尤其是婉姐。我哪敢和我婉姐比呀。”
　　刘恬呵呵笑了一声。
　　邓以萌不明白恬姐为什么要冷笑，自顾自解释下去，“我的意思，你让我变成了一个坏人。这个数可能是我家里年收入的五倍。我发现我见钱眼开了。感觉很不好。”
　　刘恬颔首：“你说的那个就是你自己的问题了。我只是你的经纪人，负责帮你挖掘资源，带你挣钱的机会。其他的情绪问题，你自己整理好。要是太过脆弱的话，在这个圈是混不远的。”
　　邓以萌捏着毛衣的下摆，不出声。
　　“这个姑且就告一段落，咱们说定了。时间和地点我协商好了会联络你。你第一次拍广告，我会亲自带你去，给你撑腰。”刘恬又想点烟，迟疑了下，终究还是算了，转而端过桌子上冷掉的大杯黑咖啡灌下去。
　　邓以萌眨巴着眼睛，默默在旁边看着。她有种错觉，刘恬仿佛是拿那玩意儿当酒在灌自己。
　　刘恬喝完了水，皱眉忧郁脸，拉开了她办公桌的抽屉。
　　下面是坏消息了。邓以萌双手互掐，很有点紧张，“恬姐。”
　　“我有一些照片。”刘恬咳嗽一声，“我声明一下，不是我叫人拍的，是有人顾及我的面子，拿过来威胁，让我们出钱公关，我就稍微的，用了一点手段，以其人之道，还治其人之身。但是这次拦下来了没事，不代表下次还有这样好的运气。”
　　邓以萌吓得都有点蒙圈了。
　　刘恬将照片往她跟前推过来一点，“你自己看看。”
　　邓以萌垂头查阅。
　　不是别的。
　　就是昨晚，与大婉在沙发上亲亲的照片，两个人彼此搂在一起，十分亲密和谐。
　　邓以萌有些讶异。她将照片捧到近前来仔细端详。
　　和婉姐在一起的时候，她是这个样子的呀。
　　瞳仁可真清亮啊。像是小孩子的幽蓝的眼睛。
　　难怪他们说，唯有三样东西是掩饰不住的。贫穷、咳嗽和爱。
　　看来她是真的中了大婉的毒了。
　　刘恬在那边暴躁地敲桌子：“萌萌，我说的你听到没有？”
　　邓以萌抬头，一脸不明所以。见了大经纪人的暴躁脸，挠着后脑勺，巴巴儿地道歉：“不好意思啊，恬姐，我刚刚走神了。”
　　刘恬深呼吸，在心里默念三遍“这是自己嫡系的艺人，嫡系的嫡系的嫡系的，小肥羊小肥羊小肥羊。”
　　情绪稳妥之后，刘恬再说一遍：“你和大婉，彼此风华正茂，工作寂寞之余，需要慰藉，我能理解的。但是，请你克制一点，要分得清轻重。”
　　邓以萌皱了皱眉，“我和大婉，不是你说的那样。”
　　刘恬哂笑：“那是哪样？”
　　邓以萌比划两下：“我和她，很相爱的。我们已经在一起了。”
　　刘恬脑袋都要爆炸了，“……你再说一遍。”
　　“我们已经那个了。以后还会继续那个。”邓以萌本来觉得这种事情很私密，不足为外人道，也不该为外人道。但是把大婉据为己有，是多么值得骄傲的事情！刘恬恬不也炫妻来着。她也要。
　　刘恬扶着颅内压急剧上升的脑袋，“萌萌，听我的，低调一点，与你婉姐保持距离，我不是不支持圈内人谈恋爱，也很高兴你和大婉能成，但你们都多么年轻啊，不为自己的前途和未来着想一下吗？”
　　邓以萌嘟着嘴，“恬姐，你欺负我。”
　　刘恬：“……啥？”
　　“这明明是我和她两个人都有份的事情。”邓以萌忿忿的，“你怎么欺负我，为什么不找婉姐？只叫我来说这些话，让我远着大婉，大婉要是不知道原因，不是会因为这个受伤吗？她不会把我看成始乱终弃的坏蛋吗？您是不是看我好欺负啊？”
　　刘恬真的要被她这神奇的逻辑怼死了。再次默念“小肥羊小肥羊小肥羊”，徐徐呼气，调匀了气息，含笑劝说：“萌萌啊，你怎么就不能理解我的苦心呢，嗯？我找你，是因为爱惜你。你两个谈恋爱，虽然是双方都有份，可是你们彼此之间的地位差距有多大你又不是不知道。你们接吻拥抱，搞风搞雨，还不拉窗帘，那么明目张胆，你俩的恋情一旦曝光，对大婉的影响微乎其微，也许还会利大于弊。人家只会说，姜姒婉魅力无边，只要她在人群里多看谁一眼，谁从此就不能逃脱她的魅力陷阱。可是人家怎么说你？你想过没有？”
　　邓以萌抿着嘴不说话。
　　“人家会说，你是个无所不用其极的心机女，只要有大腿可以抱，无论对方是男是女，有缝隙就上了，有床就爬了，”刘恬接着说下去，“大多数人才不会管你们是不是真的相爱，才不会理会事实真相是什么样子，也许是大婉先看上的你，先追你的，但是who cares？他们只相信自己愿意相信的，你明白么？这就是地位差距带来的悲哀！”
　　邓以萌被说得垂下了头，半晌抬起脸来，两粒黑葡萄一样的眼珠子竟然又熠熠生辉了，“那，恬姐，我问你。”
　　刘恬说得嗓子都有点疼了，扶着额头，为免小肥羊又问出什么了不得的问题来，在心里默念“嫡系的嫡系的嫡系的”，做好心里建设之后，这才点头应允：“可以，说吧。”
　　邓以萌这次没有再脱线了，提的问题非常一本正经。
　　--
　　虽然姜姒婉的档期差不多排满到了后年了，刘恬傍晚还是要将新的电视剧剧本带给大婉看。问准了她到家的时间，自己带着酒菜就驾车过去了。
　　姜姒婉一到家，就看到刘恬提着食盒子站在门外等。
　　进了屋，也不用姜姒婉让，自顾自将寿司和清酒在那张小茶几那里排开了，坐在地上就喝酒。
　　姜姒婉卸了妆过去，坐在对面奉陪，不吃东西，只等着刘恬恬发难。
　　“我是不是做了什么孽啊。”刘恬喝了一轮之后，眼圈有点酒意了，微微泛红，类似伤感的表情，“因为我喜欢女人，我手里带的得意的艺人，最后都搞姬了。我这是什么了不得的buff吗？”
　　姜姒婉微笑。
　　刘恬嘶地一声，放下手中的杯子，将大婉跟前的酒递到她眼前，劝她也喝一杯。
　　……
　　“前面说的那些，都让我爆笑，怀疑这孩子长个脑袋只是为了显高。”刘恬实况转播得差不多的时候，开始发表个人感慨，“最后，邓以萌还算是说了句有骨气的话。”
　　姜姒婉将那小小的杯子在手里转悠，懒懒问了一句：“嗯？”
　　刘恬干笑两声：“哈哈，她问我，是不是变得和你一样厉害，是不是就不用顾虑那些事情，可以光明正大地与你在一起了。你说邓以萌，高明不高明？”
　　姜姒婉弯了弯眼睛，再给自己斟了杯酒。
　　-
　　邓以萌去拍饮料广告的那天，是个反常的冬日，早上还是阴云密布，到了半上午，艳阳高照，热得不像话。她穿着羽绒服，活生生给热出汗来。拿纸巾擦啊擦的，化妆师老师嫌弃她不乖巧，向一旁的刘恬告状：“恬姐，你看这个孩子，这么动来动去的，我怎么给她上妆？”
　　刘恬买她的面子，“璐璐你就多担待点，这个有点多动症的。你看她活泼可爱，饶她这一次。”
　　万璐璐哼了一声，在邓以萌脑袋上摁了一把，“听到没，坐好了！”
　　邓以萌有点尴尬，小声地道了个歉。
　　上好妆后，拍摄之前的间隙里，邓以萌收到一个来电提示，掏出来一看，哇塞，是她婉姐。
　　邓以萌抱着手机到僻静处去接。
　　接通之后笑嘻嘻地问了好，问婉姐在哪里。
　　姜姒婉多数时候是端着的女神。
　　可能平时太端庄了，私下里就很过分。
　　瞧瞧她说的是些什么？
　　“萌萌。”大婉声音淡淡的，听不出来情绪，“你有日子没过来看我了吧。”
　　邓以萌想凶她一下，你不也没来看我。但她知道大婉实在是忙。这样子昧着良心捶你胸口的撒娇，她做不出来，于是只一本正经地如实回答：“我也忙呀。”
　　大婉沉吟了会儿，似乎是在措辞，半晌带着点娇羞说：“我们已经那个了，以后还会继续那个。”
　　邓以萌：“哈啊？0.0”
　　大婉的声音又恢复冷静，“这句话是你说的吧。”
　　邓以萌弱弱地：“没错，是我。”无法反驳。
　　姜姒婉幽幽地说：“我打电话没别的，就想问问你，咱们，什么时候，再，‘那个’？”
　　邓以萌一阵眩晕。刘恬这个竖子，果然不可信。但她也知道大婉就是调戏她而已。不可以正面回答这种流氓问题。找了个由头就挂了：“喂，喂，听不见，进隧道了…啊…”
　　啪。挂掉了。邓以萌舒口气。抬眼是满满的笑意。不提防正面还站着个人，下意识往后边退了两步，脊背挨到了墙。
　　“――你就是邓以萌。”


第37章 “还冷吗？”
　　邓以萌仔细辨认眼前人。眼熟, 但又不至于眼熟到一下就认出来。
　　“超市。”对方笑盈盈地给出提示。
　　踟蹰了一阵子，邓以萌脑海里有个电灯泡嘭地亮了。脸也随之涨得通红。这不就是……上回超市里遇到的那个，自己在她面前信口雌黄，说什么大婉吻技很好…
　　“你、你好。”邓以萌递出右手, 递出橄榄枝。
　　女郎握住她的手，“邓小姐你好, 我叫权樱。”
　　“权利的权，樱花的樱？”邓以萌暗地里算了一卦, 小姐姐恐怕五行属木。
　　“正解。”权樱笑得弯了眼睛。
　　邓以萌忽然想到一个问题，秒变惊恐脸：“但是，你怎么认出我来的？”难道她的乔装术完全失效，口罩遮了等于没遮？
　　权樱似乎看破了她的想法，摇了摇头：“恰好我也是经纪人，所以辨认艺人, 发掘新星, 是我的一项基本工作。”
　　邓以萌咋舌。“不好意思啊权小姐。我已经有经纪人了。”
　　权樱一怔, 掩口大笑，笑完解释说：“邓小姐误会了, 我虽然很想签下你, 错过了十分遗憾，不过，我今天来这里, 主要是想请你给大婉带一句话。”
　　邓以萌听到这里, 欢悦的心情渐渐收拢, 轻声问：“你是她的老朋友嘛。”
　　“是。”
　　无名飞醋真好吃。邓以萌嘟了嘟嘴，“既然是老朋友，权小姐自己说就好了，我虽然算是婉姐的助理，可我不负责做传话筒的。”
　　权樱微微笑：“可只有你说的话，在她那里最有分量，我猜的对不对？”
　　邓以萌脑子里boom一炸，静静地看着对方，不则声。
　　“不是私事，就是，我想请你转告大婉一声，哎，她是女神，差不多得了，别和后辈一般见识。”权樱恢复冷静，“我这边也会对手底下的艺人严加管教的。”抬手拍了拍邓以萌的肩，“拜托了，邓小姐。”
　　邓以萌目送她转身走远，脑海里一片混沌。
　　用上“严加管教”这种词，估计事情挺严重。
　　――大婉干什么了？
　　广告拍摄的难度不是特别大，摄影师兴许是喜欢邓以萌这一卦的萌妹子，整个过程都笑得像一朵彩色大丽花，才第一次见面就叫人家萌萌。
　　“萌萌，保持甜美的笑容，对，保持笑容。很好！”
　　“来，萌萌，给你拍一张海报，到时候发你啊。诺，笑一个~”
　　邓以萌收工的时候拍着脸，略僵。
　　一分多钟的广告，拍了将近一小时。
　　回到车上，邓以萌接了刘恬递过来的水，且不喝，期期艾艾问：“恬姐，我问你啊，最近大婉有没有什么反常操作呀？”
　　刘恬朝她看一眼，露出奇怪的微笑来，“为什么这么问？”
　　邓以萌是信任刘恬的，将拍摄之前权樱来找的事情简单交代了一下。
　　说完再看刘恬，邓以萌吓一跳。
　　只见她僵在那里，嘴型是完满的“O”型。
　　“恬姐？”邓以萌讪笑，“是哪里不妥吗？”
　　“权樱？你说权樱？”刘恬一脸的难以置信。
　　邓以萌颔首，“对啊。”
　　“权利的权，樱花的樱？”刘恬再问一遍。
　　邓以萌抿嘴笑：“是。”
　　刘恬一声尖叫，扶着邓以萌的肩就来回摇起来，“那个魔头居然来找你了？”
　　邓以萌晕头转向：“恬姐，您镇定……”
　　刘恬坐端正，叹口气，“你不知道权樱哦？”
　　听刘恬的口气，这位还是个名人咯。求人不如求己，邓以萌打开手机，撑着下巴去搜这位权樱的来历。
　　刘恬提醒她系好安全带，一面发动了车子。
　　邓以萌拉着百度百科往下滑，心内着实吓一跳。这个人的传奇程度不在刘恬之下，权樱也是圈内最炙手可热的经纪人之一，在寰宇还有股份，所以说起来，比刘恬还厉害，人家是半个老板。
　　“她让我转告婉姐，差不多得了，是什么意思啊？”邓以萌还是不解，也得知道具体情况才好劝谏吧。不然没头没脑的，惹大婉生气怎么办？
　　刘恬扯扯嘴角，“你自己问你婉姐吧。”
　　邓以萌想了想，也好，明人不说暗话，当面和大婉说清楚好了，拍拍刘恬的肩，“恬姐，我不回学校了，麻烦你送我去婉姐家。可以吗？”
　　刘恬点头应允，在等红灯时漫不经心问了一句：“对了，萌萌，你微博是什么啊？”
　　邓以萌身形一僵，她的微博上，还挂着她上次居心叵测“黑”大婉的两张图，咳嗽一声：“不怎么上微博，怎么啦？”
　　“有个微博的话，小粉丝想找你会方便一点，再比如你的通告信息，都可以在上面发布，这也是新人刷存在感的一种方式。”刘恬谆谆教诲。
　　“喔。”邓以萌捏着衣角，“可我不玩的。我智商不行。为免暴露智商，我还是安静如鸡好了。”
　　刘恬笑了笑，没有强求，将她送至姜姒婉家中，离开之前叮嘱她和大婉要记得拉窗帘。
　　邓以萌红了脸无言以对。并不会做什么需要拉窗帘的事情！这次要和大婉做的事情可是很正经的！
　　拌沙拉时，调味的柠檬没有了。
　　她匆忙出门，进了鲜果超市之后，才发觉哪里不对劲――周遭许多热辣辣的目光。
　　《青云纪事》热播中，穿古装的邓以萌正在八点档蹦Q着呢。
　　本体出门被人围观也不是什么稀奇的事情。
　　重点是，她今天忘了做防护，脸上还化着工作妆。
　　邓以萌拿一只手捂着脸，只想快点搞定走人。
　　到结账台，出现了第一个上来索要签名的热心观众，口若悬河，三百六十度无死角将最新一集的小师妹夸了n遍。
　　――为邓以萌打开了新世界的大门。
　　姜姒婉收工回来，进门见到厨房的流理台上半是狼藉。料想是某只萌物来过了。一边开冰箱拿矿泉水，一边给她拨电话。
　　电话是秒接的。
　　姜姒婉在这边露出微笑：“萌萌，人呢？”
　　邓以萌难掩激动的声音，“婉姐，婉姐，我在门外，拿了好多东西，帮我开下门。”
　　姜姒婉扶额头。放下水，去到大门前，给她打开，见面就来个抱抱的打算也泡了汤。
　　她抱了满怀的小零食和一捧玫瑰，笑嘻嘻地站在那里。
　　姜姒婉皱眉，“怎么回事？”
　　“婉姐，帮我。”邓以萌踮起脚，将怀里的东西递上来。
　　姜姒婉嘶了声，虽然火大，还是接了，顺带连人也一起拎进来，关上门才问，“这些是什么？”
　　“粉丝送我的。”邓以萌双眼亮晶晶的，难掩兴奋，也不管大婉抱在手里的东西，一个猛冲上去，就勾住了大婉的脖子，“我得到肯定了啊婉姐，他们说喜欢我，希望我能多多地拍戏，居然还当场送我礼物，哎呀好兴奋啊！”自觉有点收受贿赂的意思，可是刚才得到的表扬真的让她很受用。
　　姜姒婉被她抱得牢牢的，动弹不得，低头看看，玫瑰花也要被她压坏了，忍不住提醒道：“啧，你的玫瑰。”
　　邓以萌不看玫瑰，依然盯着大婉的脸，摇头，“没关系。是位小哥哥送的。心意已经收到。礼物本身不再重要了。”
　　姜姒婉搂着她的腰带着她往里走，挑眉问：“哦，这么玄的么？”
　　邓以萌只是笑，“嗯。”
　　“那现在，什么重要？姜姒婉垂下头，抵着她鼻尖问。
　　邓以萌就势亲了一口，“大婉重要。”
　　姜姒婉很满意。搂着腰的手势上移，搭在邓以萌温暖滑腻的脖颈处，一面刻意低头，降低了海拔，找到她的唇，浅浅地交流过。将眼神朦胧的邓以萌带到沙发上，将满怀的鲜花礼物也放在旁边，将她拉过来，延续方才意犹未尽的那个吻。
　　邓以萌应该是刚刚的得意劲儿还没过去，非常有活力，战斗力也不差，搂着大婉的肩，彼此切磋。
　　平时属性哈士奇的邓以萌，今天像条小狼狗。
　　……彼此正渐入佳境，邓以萌忽然啊地尖叫一声，屋子内的浪漫气氛霎时间消失殆尽。
　　姜姒婉好气之余又有点好笑，“怎么了？”
　　被压在下方的邓以萌红了脸，尴尬得要命，“疼…”
　　大婉又开始说混话了：“唔，我还没开始呢。就疼了？”
　　邓以萌呆了呆，听懂了，抬手在她肩头来了一拳，“玫瑰啊。”
　　姜姒婉想起来。将她轻轻楼上来坐稳，将那束可怜的小玫瑰拿过来检视，里边确实有两枝刺去得不是很专业，还留着颇为锐利的切口，刚刚邓以萌腰部的皮肤露在外边，因此遭了秧。
　　姜姒婉扶着她的肩，将她转过去，掀开衣服瞅了瞅，还好，只是一点浅红的印记，没有受伤。才用指腹轻轻揉了揉那点浅红，邓以萌竟然在前边打起颤来。
　　邓以萌在前边早就成了大红脸。哪里经得起身后的那位还靠过来，轻轻咬住了她耳根，“萌萌，太敏感了。”
　　邓以萌下巴快抵到胸口了，没脸见人的感觉，低声辩解，“不是的，你手凉。”
　　姜姒婉没有再说什么，半搂着她，从后边亲过来，从耳根一直亲到侧脸。邓以萌感到脸颊麻麻痒痒的，不停地躲，只可惜大婉的手拦腰搂住了她，不许她乱动。
　　从这件事可以看出来，姜姒婉就是个只需自己放火，不许别人点灯的家伙。不让邓以萌挪地儿，她自己的手可没片刻安分，指尖还是微微凉，探进她腰间，在她轻微的战栗之中，缓缓向上探索。
　　“还冷吗？”大婉嘴唇贴着她太阳穴问。
　　邓以萌发现了，这个人还真的是无敌恶趣味。现在哪里还会冷？她的手指灼热得吓人，所过之处引燃的都是灾难。
　　要不是深知大婉忙得无可救药，根本没空搞事，邓以萌绝对要以为她是花丛高手，因为解内衣扣超厉害的啊，左手还扶着她腰呢，右手单手就解开了她胸前的搭扣。吓得她整个人都蒙圈了。察觉到那只柔软的手试探性地搭上胸前时，邓以萌发现自己不行了，太羞耻了……上次“那个”绝对是酒壮怂人胆。
　　邓以萌隔着衣服握住那只胡作非为的手，转过红得滴血的脸，并不敢看那位花丛高手，垂着眼睛小声请求：“不要。”
　　姜姒婉的手从她衣服里边撤出来，转而扶住了她的下巴，再次深深吻她。
　　只可惜这良辰美景很快遭到了破坏。
　　邓以萌快要晕过去的时候，手机响得跟报警电话似的，将她从丧失神识的边缘给拉了回来。
　　姜姒婉替她从兜里将手机掏出来，看了看，问她：“刘阿姨是谁？”
　　邓以萌实在有气无力，头又晕，靠着她的肩，将手机拿过来，选择了接听，对着听筒喂了一声。
　　刘阿姨声音很乐呵，“萌萌，我们来了啊。”
　　邓以萌还有点懵：“谁们？”
　　“我和你妹妹啊。”刘阿姨还是乐呵，“大概晚上十二点到哈。你到西站来接我们一下。”
　　邓以萌：“0.0阿姨您等一下，你们到我学校来看我，是这个意思吗？”
　　“对啊！”刘阿姨魔性地大笑。
　　邓以萌瞬间就从意乱情迷之中醒了个底朝天。人也不喘了。也没空娇弱了。从大婉怀里坐直，眼睁睁看屏幕上的通话结束，由衷地喊了一句“呜哇！！”
　　姜姒婉虽说对她这个一惊一乍的性格早已经习以为常，眼下还是皱起了眉，“怎么了？”
　　邓以萌站起来，在屋子里焦灼地踱了两圈，抱着脑袋，“啊，镇定下来，镇定下来！”
　　姜姒婉先不去催她，给她时间让她自己理清楚，动手将沙发上无辜被波及的礼物和柠檬们收拾了一下，码整齐了之后，只见邓以萌蹲在不远处，脸上有抹恐慌的神色，对她招了招手，“邓以萌，过来。”
　　“唔。”邓以萌在那里摇头，“我怎么办啊。”
　　倒不是单单为安置的问题。学校旁边有众多酒店可以住。她苦恼的是，刚刚和大婉发生了很梦幻――虽然梦幻的同时也显得又黄又暴力――的事情，转眼间刘阿姨和邓以敏的到来，就将她拉回现实中了。
　　她不是那种可以不顾一切去谈恋爱的小公主。
　　她不过去，姜姒婉就过来了，到她近前，也蹲下来，捏捏她的脸，“烦什么，告诉我。”
　　邓以萌下巴搁在膝盖上，“没事。”
　　“明明有事。”大婉不高兴。
　　“你相信我。”邓以萌抬手搭着她的肩，“这是我自己的事，我要靠自己来解决。如果解决不了，再找你帮忙。”
　　姜姒婉莞尔一笑：“好。”摸摸她的头发，“可是，你得先告诉我，是什么事情。”
　　邓以萌抬眼，对上她温婉的脸，虽然现在情境变了，还是很不好意思，视线溜向别处，“是我继母和妹妹过来看我。午夜到火车西站，我得过去接她们。”说完补一个微笑，“不是大事，所以不用担心啦。”
　　姜姒婉点头，“好。”
　　邓以萌心跳砰砰砰的，率先站起来，朝蹲在地上的大婉伸出一只手，“起来。”
　　姜姒婉看看她的小爪子，笑了一笑，搭着站起身来说：“我开车送你去。”
　　邓以萌当即狂摆双手，“不不不，我打车。我继母那个人，很夸张的……也不是说很夸张，就是比较容易小题大做一些，婉姐你名气这么大，刘阿姨要是见到了你，那我告诉你，你麻烦可大了。我不想大婉有麻烦。”
　　姜姒婉想了一想，“那，我让肖过来接你。”
　　邓以萌吐了吐舌头，摆了摆手。
　　姜姒婉料想她又要舌灿莲花说一长篇拒绝之词，捏捏她鼻子：“不许说‘不要’。”
　　邓以萌歪着脑袋想了一想，再拒绝就有点小家子气了，缓缓点了点头。


第38章 别再醋了
　　距离午夜十二点还有三小时, 将路上可能的拥堵考虑进去，也只要提前一个半小时出发就管够了。
　　在大婉卸妆泡澡的时候, 邓以萌抓紧时间把晚餐给弄好，谁料, 手一抖, 柠檬汁挤多了。
　　姜姒婉在餐桌上落座，吃了几口, 酸得捂脸。
　　邓以萌先还在对面警惕地盯着她, 见她这个反应，又是想笑, 又是不敢笑, 先发制人道歉：“婉、婉姐对不起……请你原谅。”
　　对面的大婉淡淡地看她一眼，给自己倒了杯水，仰起脖子徐徐喝完。
　　邓以萌在这边擦了把汗，还吐了吐舌头。视线瞥向被卷起一角的窗帘, 窗帘是樱色。她福至心灵, 想起受人之托, 忠人之事, 抬手朝对面挥了挥：“婉姐, 有个人让我给你带句话。”
　　姜姒婉应了她，“嗯。”
　　“是一个叫权樱的。”邓以萌瞪大眼睛看着对面。她虽然大部分时候都粗枝大叶，真的细心起来, 是不会漏掉任何一个细节的。她注意到大婉端杯子的手顿了一顿, 也学着大婉的不动声色, 只淡淡说：“她让你，身为女神，不要和后辈计较，差不多得了。她也会对手底下艺人严加管教的。”
　　大婉听着没什么反应，拿叉子挑起盘子里一小块生菜送进口中。
　　邓以萌则是捧着水杯吸溜喝了一口。
　　“婉姐，不是我打听你隐私哈，”邓以萌小心翼翼，“你干了什么呀？她亲自去摄影棚找的我诶。”
　　姜姒婉朝她笑了笑，“萌萌。”
　　“嗯。”邓以萌坐端正，像个等待训示的小学生。
　　“以后有人让你带话，”姜姒婉的手伸过来，在她脸上掐了一把，“让她自己来找我。明白么。”
　　“我是这样说的呀。”邓以萌回忆了下，随即改换了重点，“权樱说她是你老朋友。”
　　大婉没反对，点了点头，“嗯。”
　　邓以萌直截了当问：“什么样的朋友啊？”
　　姜姒婉勾了勾唇角，指指她面前的盘子，“萌萌，尝一下。”
　　邓以萌莫名其妙，自己吃了两口。
　　大婉问：“什么味道？”
　　“酸的。”邓以萌小脸皱巴巴。
　　对面的大婉同学就那样轻轻笑起来。
　　邓以萌的反射弧较普通人略长一些，呆滞了很久才反应过来，大婉是嘲笑她吃醋。
　　邓以萌拿擦嘴的餐巾纸团了一团朝对面扔过去，准头太差，并没有砸到对面的人，反而掉在了地上，待会儿还要亲自去收拾。邓以萌凶巴巴地：“你这个人真的坏透了，要不是在乎你，我会吃这些山西老陈醋吗。姜姒婉，你就是个坏女人。”
　　大婉怡然自得，眼睛里边有小星星：“喔。我谢谢你。”
　　邓以萌被怼得一句话都没有。拿小叉子往嘴里大口大口地塞蔬菜叶子，塞得腮帮子鼓鼓的。皱着眉不看那个坏女人一眼。
　　然而等晚饭过后，邓以萌看看时间，不得不和她再次搭话：“姓姜的，你到底有没有给小艾打电话啊？”
　　姓姜的淡淡瞥她一眼，声音异常冷漠：“没有。”
　　这理直气壮的一句没有，彻底将邓以萌点着了，她气鼓鼓地冲到大婉跟前，“你、你开什么玩笑。”
　　说着说着，眼眶里边充斥了泪水。
　　她本来是打算不依靠坏女人来着。
　　是坏女人自己提议要帮忙的。
　　提议了又放鸽子，这真是坏到家了。
　　毕竟，要不是以为有了着落，她自己已经叫车了好吗。
　　“你刚刚，不是打电话了，”邓以萌急得在原地跺脚，“难道不是给小艾打的吗？”
　　姜姒婉起身，“我送你。”
　　邓以萌可算明白了，从一开始坏女人就是在骗她啊。站在原地涨红了脸，骂又骂不出来，张张嘴，得了失语症，眼泪也差一点就要汩汩而下。
　　“萌萌真的生气啦？”大婉过来拿手指戳她的脸。
　　“你别碰我。”邓以萌瞪她。
　　“你在乎我，我也在乎你啊。”大婉用很认真的语调说话，“我怎么可能让你大半夜和一个男生呆在一起。”
　　邓以萌皱着眉头听着。
　　“还有，来的是你的家人。”大婉抓抓头发，“不管是什么样的，我都要多了解一下啊。”凑过脸去，在邓以萌的脸颊亲亲，将挂在那里的泪珠给亲掉了，“除非――”
　　不愧是影后级别的，瞬间变了脸，委屈巴巴地：“――除非萌萌觉得我见不得人，不想带我认识你的家人和朋友。”
　　邓以萌想送她两个字：荒谬！
　　可是姜姒婉在她跟前撒娇诶，这谁能抵挡得了？
　　邓以萌硬气了不到三秒就投降了：“你真的不要后悔哦。”
　　姜姒婉笑笑：“怎么会后悔呢。”
　　邓以萌想了想，“要不这样，我先和阿姨说，我们是朋友，好不好？”一口气出柜有点太厉害，她怕刘阿姨挺不住。
　　但她也害怕大婉不高兴，所以用殷切炽烈的目光看住她。
　　还好，大婉低头吻了她一下，“好。”
　　说清楚之后，两个人出发了。
　　邓以萌坐在副驾驶的位置还是有点担心，“大婉会不会太辛苦？”
　　“不会。”驾驶座上的人专注发车。
　　“……”这个问题得到解答之后，邓以萌靠在座位上，闷闷的不再说话。
　　朝火车西站驶出去二十分钟后，车厢内还是静默。
　　姜姒婉望望抿嘴一言不发的小姑娘，侧脸写着坚毅、倔强以及赌气，暗笑了声，喊了一声：“邓以萌。”
　　“干嘛！！？”超凶的。
　　姜姒婉忍笑，咳嗽一声，清了清嗓子慢慢慢慢地说：“权樱和我没什么关系。就是普通老朋友。你呀，别再醋了。”
　　邓以萌先还暖暖的，听到最后一句立刻哼了一句：“我没有，你别诬陷我。”
　　话是如此说，到达西站通明的灯火之中时，姜姒婉侧脸看过去…
　　大约是终于放下了心，邓以萌歪在座位里边，双眸紧闭，呼吸绵长，竟然沉沉睡了过去。
　　姜姒婉沉默地看了她会儿，脱下外套，替她搭在身上。


第39章 是不是姓姜？
　　邓以萌是被不远处的鸣笛声惊醒的。勉力睁开眼睛, 看到车窗外璀璨的灯火, 有点懵逼, 花半分钟想了那几个问题, 我是谁我在哪我要到哪里去。猛然记起是来接人的，慌忙掏出手机一看时间，还好, 十一点四十。
　　侧边响起姜姒婉的声音, “嗯, 那, 到时候见。拜。”
　　好啊，她才睡了一觉, 居然就和别的人约会！
　　大婉挂掉电话之后, 察觉身边两束炽烈火热的视线，微微侧脸, 斜睨着邓以萌：“小懒虫醒了？”
　　邓以萌气鼓鼓的：“你背叛我。”
　　姜姒婉好笑：“什么时候的事, 我怎么不知道？”
　　邓以萌刷拉将身上盖着的大衣掀下来, 往她那边倾身过去，“就是刚刚, 趁我睡着，和别人约下了见面时间。我都听见了。”
　　姜姒婉点头, 若有所思，“这样, 看来以后得小心了。”
　　邓以萌脸刷拉涨红, “哇啊, 我稍微试探你一下，结果你真的有外遇！”
　　大婉扶了扶额头，看看她，“萌萌。”
　　邓以萌噘着嘴，将外衣递过去，“还你。”
　　“不生气了？”姜姒婉将衣服接过去，问。
　　邓以萌哼一声，“我知道你不敢的。”
　　大婉含笑，将大衣穿好。邓以萌却又有话说：“婉姐，待会儿你直接送我们回学校那边吧，那里有很多地方可以下榻。”
　　姜姒婉摇头，“不成。太晚了。住外边也不安全。”别的她管不着。邓以萌肯定是会在外面陪那娘儿俩住的了。这样不行。
　　邓以萌设想了一下自己一家人跑去大婉的别墅落脚，瞬间觉得整个人都不太好了。“会吵到你诶。”
　　“不要多说了。”大婉及时地结束了这个话题。
　　邓以萌的手机也在这时响了起来，她掏出来看一眼屏幕，深呼吸了几次，选择了接听，“阿姨，到哪儿了？”
　　姜姒婉坐在驾驶位上都听得一清二楚，“萌萌啊，我们还有几分钟就到了，你和阿澈到出站口等我们好不啦。”
　　邓以萌有点尴尬，拿拳头砸脑袋，“阿姨，不好意思啊，阿澈最近都很忙，档期排不开，他没有和我一起来接你。”
　　那边稍微静了一静，随即又爆发出一阵大笑，“哈哈哈，那没关系。有派车送你来吧？”
　　邓以萌恨不得找地缝钻，勉强答：“不是啦，我，我坐朋友的车来的。”
　　刘阿姨随即抱怨了几句，什么车上很挤，味道也不太好等等，旋即得出结论：“萌啊，为了来看你，我们可是受了不少罪啊。”
　　邓以萌也有冤无处诉去，她也委屈啊，阿姨来得完全没有一点点防备。
　　总算收了线，邓以萌觑着眼去看一眼侧边的大婉。果然好涵养，并没有动声色，人家安安静静坐在那里，目视前方，好像什么都没听到。
　　“婉姐，我去出站口接人，你在车上等我，好不好？”邓以萌小小声地问。
　　姜姒婉转过头来，“我跟你一起去。”
　　邓以萌想了想，也罢，帮人帮到底，送佛送到西，婉姐估摸着是那种性格吧，反正也麻烦人家这么多了，不在乎再多这一步。只是她要是这样子下去，明天各位娱记估计得乐疯，正愁头条没着落呢，有这样给他们千里送人头的么。
　　她把自己的围巾摘了下来，递给姜姒婉，“给你。”
　　大婉旋即会意，接过去之后却又迟疑了，“你呢？”
　　邓以萌嘿嘿贼笑了下，从大衣口袋里掏出来口罩：“我还有这个。”
　　两人各自做好防护措施，下车手拉手往出站口的方向走。午夜风很大。广场上人很多。两人几乎是在人流当中逆行。
　　姜姒婉走了两步，担心邓以萌会冷，二来也担心她走丢，将她搂过来，半抱着往前走。
　　这个小鸟依人的姿势邓以萌很喜欢的呀。好像被大婉点了“一键收藏”，很宝贝的感觉。
　　在出站口等了几分钟，刘阿姨就拉着邓以敏出来了，脑袋跟拨浪鼓似的，左右张望。
　　邓以萌不敢大声喊，踮起脚，不停挥舞着双臂。
　　还好妹妹很机灵，见了她，张大了嘴，拉住她妈妈，让她不必找了，姐姐就在前方。
　　宾客组与接待组胜利会师。
　　刘阿姨拖着闺女儿出来，见了邓以萌身边的女郎，先哦豁了一声，“萌啊，你这朋友长得可真俊哪。”
　　邓以萌咳嗽一声，“那当然。”含糊介绍了下：“这是姜小姐。”抬起眼看着大婉，指指刘阿姨，“这是我阿姨和妹妹小敏。”
　　大婉点头：“阿姨好。妹妹好。”
　　邓以萌心里偷笑。本来以为大婉小时候应该是那种吊儿郎当，会让老师头疼的熊孩子――毕竟耍起流氓来超一流的。目前来看，只怕在学校是乖学生那一挂的呢。
　　刘阿姨本来期待的是萧澈，见同来的朋友是女生，松了口气之余也没多放在心上，因为对方气质奇佳多看了两眼后，挥挥手打了个招呼。
　　邓以敏眨巴着眼盯着戴围巾的小姐姐看了好几眼，有些怕生，只上来和姐姐诉苦，说沿途的硬座
　　很不舒服，想要换卧铺一直都没能成功，现在腰酸背痛的。
　　邓以萌也是服了，叹气：“你们提前和我说一下啊，我也好帮忙看看有没有高铁什么的呀。受这个罪，是何必。”
　　邓以敏摇着她胳膊撒娇：“我现在只想睡觉，姐姐我们去哪里？”
　　邓以萌望着大婉，“去我学校那边吧。”
　　大婉转身往前走。邓以萌提醒一下东张西望的小妹，“邓以敏，走了走了。”
　　上车的时候，刘阿姨又惊叹了一次，“这车很贵吧？”
　　邓以萌坐在副驾驶，回头说：“阿姨，和小敏先休息一下吧。待会儿到了我叫您。”
　　邓以敏上车之后，却对驾驶座上的那个人发生了极大的兴趣，见她一直围着围巾不说话，在后视镜里眼珠子滴溜溜地转了几转，向邓以萌说：“姐姐，我觉得你这个朋友，鼻子上半部分很像一个明星。”
　　邓以萌抿嘴笑：“嗯，像谁？”
　　邓以敏说：“就是最近晚上八点在放的那个，青云纪事。你朋友，眼睛很像演大小姐那个姜姒婉。那个角色人气好高啊。”
　　邓以萌几乎就要笑出来了，看看大婉，却依然没事人一样，不由得由衷感到佩服。
　　邓以萌再次看路时，发现不对，大婉还是朝自己家行驶过去了。又不好现在发作吵起来，只得按捺住，拿眼神去交流，姜姒婉只做看不见。
　　当车在大婉家院门前停妥之后，邓以萌听到刘阿姨又发出了惊叹的声音，连口夸赞。
　　邓以萌心情其实是有一点微妙的。自己家里条件是和大婉家不可同日而语。阿姨这样子的表现，是十分自然而然的反应，无可厚非，可却也时时刻刻在提醒着她，阶级差异客观存在，不以邓以萌的意志为转移。
　　进屋之后，刘阿姨拉着邓以萌，小声但是语气非常重地问：“小萌，你告诉我，这屋子，这车，你这朋友，到底怎么回事？不能干坏事啊，小萌。”
　　姜姒婉在前边接下围巾，恰逢邓以敏看完墙上的壁画转过身来，因此十分合情合理地发出了一声尖叫。
　　刘阿姨赶忙跑过去拍着她的背，问宝贝怎么了。
　　邓以敏的神情用惊骇来形容是恰如其分的。她抬手指着前方，半天了还是说不出话来，最后想来被她妈妈弄得受不住了，一甩头，大声地和她妈妈说：“妈，姐姐的朋友就是那个啊！你快看！”
　　“哪个？”刘阿姨随着她的指尖去看姜姒婉，随即也发出了一声嘹亮的叫喊。
　　邓以萌扶着额头，生怕大婉周遭的邻居朋友们告他们深夜扰民。
　　一阵混乱过后，邓以萌端着几杯水过来时，只见大婉和刘女士两位已经聊上了。
　　刘阿姨到底也是生活阅历丰富，见过世面的，没有激动太久，歇了阵子，已经比较能攀谈了，侧身坐在沙发上，向大婉和盘托出了自己的来意，两手扶着犹自震惊的邓以敏，“还不是为了这孩子，她想学画画，我们那旮旯没有好的画室，她爸爸也不准她走这条路，可这孩子正经读书实在不是个头。我想着，幸好她有个姐姐出息了，让她来投靠一下姐姐，看小萌能不能给她找一间画室学学……”
　　姜姒婉一脸的不予置评。
　　邓以萌将水杯放在大家跟前。刘阿姨赶忙又补充道：“当然了，我来的另一个目的就是，想看看我们小萌和阿澈处的怎么样。哎，大明星，你知道萧澈吧？他是我们小萌的男朋友，从小一起长大的。”
　　姜姒婉拉拉邓以萌，让她在自己身边坐下，一手揽着邓以萌的肩，含笑向对面的人说：“说起男朋友，我这边有个人也喜欢小萌，想追她，您看可以吗？”
　　邓以萌脊背为之一麻，心想不是吧，大婉太着急了吧，第一面就出柜，雅蠛蝶。刘阿姨会倒地不起的啊。她负不起那个责任呀。
　　刘阿姨捧着水杯歪着头想了一想，忽而恍然，露出一个“你知我知，天知地知”的笑来，随即压低了声音问：“这个人，是不是姓姜？”


第40章 隔空撒娇
　　屋子里霎时间陷入静寂。没有人说话。
　　阿姨是在等回答, 邓以敏还深陷在震恐之中，对“姐姐不但成了明星, 而且还和姜姒婉成为了朋友”这种看起来很荒谬的事情没有接受过来。
　　邓以萌以为阿姨一下子就猜中了她和大婉的关系，吓得不轻, 哪里还敢出声。就连大婉这样泰山崩于前而色不变的人, 表情都有点不自然。
　　刘阿姨见对面两人都一脸肃穆，有些疑惑起来：“咦？难道我猜错了？我们小地方人的见识, 姜小姐这样的大明星, 想必是大忙人，这样的大忙人, 一分钟不说多了, 几千万总还是有的，居然肯抽空来帮忙接人，肯定我们小萌对你来说特别重要了。”
　　姜姒婉倒是对这番说辞表示了赞同，饶有兴味地看着对面的阿姨, 用眼神鼓励她接着说。
　　“怎么才能特别重要呢, 无非是你家里有兄弟想要我们小萌做媳妇儿吧？”刘阿姨一脸的“你们别骗我了都白搭”, “我猜对了没有？”
　　姜姒婉面不改色地点头：“那您觉得, 萌萌做我们姜家的媳妇可好不好。”
　　邓以萌面皮充血。扭头看看大婉, 再扭头看看阿姨，心如擂鼓。
　　“不行的。”邓以敏竟然反应过来了，“我姐姐已经和萧澈哥哥在一起了, 姐姐, 你不要劈腿啊。你要是甩了萧澈哥哥, 我哭给你看。”
　　邓以萌才是要哭了，“我没。”
　　刘阿姨接了上来，“是呢。我们萌萌已经有人家了。她亲妈从小儿给她定的。大明星，你长这么好看，你的兄弟姐妹也不会差，想来都是一表人才的了，找个把对象容易不难。而且你们家条件这么好，我们高攀不起。若是勉强高攀了，小萌以后的日子不好过，也对不起萧澈那个孩子。”
　　姜姒婉陷入了沉默。
　　邓以萌朝刘阿姨摆摆手：“阿姨，我和你说……”
　　“行了。”大婉从旁边打断她，抬手在她后脖颈捏了捏，柔声解释，“很晚了，先休息吧。”
　　-
　　“大婉让阿姨和小敏去她家休息？”萧澈敷着满脸的精华液，两只眼睛瞪得老大，“那还是我认识的大婉么。”
　　邓以萌坐在离他不远处，垂着头，“是啊。我不想麻烦她的。”
　　萧澈抬手将自己脸上薄如蝉翼的面膜再整了整，弹钢琴似的十指在上边起舞，一边摇头赞叹，“我不是说这个。萌萌啊，大婉对你真的是很上心了。她在圈里是知名的洁癖到有点孤傲的一个人，不是至交好友，不会让人知道她家在哪，你看看，为了给你排那个傻兮兮的舞台剧，让我去过，现在又让阿姨和小敏去，说句不中听的，万一小敏小孩子家家，一个不留神给她爆料出去了…”
　　邓以萌点头，“我也知道她付出很多。”
　　付
　　出很多，还不讨好。小孩子心思简单，直来直去的，总觉得大婉要拐了她姐姐去姜家做媳妇，当大婉提议邓以萌和她住一个房时，邓以敏理直气壮地说：“姐姐睡相不好，不要打扰到婉姐姐。”硬生生将她给拽了过去。
　　结果，昨晚，邓以敏就和她住在大婉隔壁的客房，刘阿姨睡在另一间客房。邓以敏困过了，睡不着，生怕邓以萌先睡了只留下她一个，一直大力抓着邓以萌的一只爪子，这样一来，邓以萌想去隔壁慰问一下大婉都不行了，只有认命安分地躺那儿。
　　邓以敏十二三岁的人，懂得却老多，歇了一阵和邓以萌说：“姐姐，我觉得这个漂亮姐姐居心不良。”
　　邓以萌困到极点，惺忪双眼，勉强答话：“哪里不良。”
　　“我知道的，她和萧澈哥哥炒过绯闻的，是你的情敌呀。”邓以敏一脸的同仇敌忾，“把你介绍给她的哥哥弟弟，这样不是委婉地扫清了障碍！”
　　邓以萌失笑：“你最近刚考过历史吗？”
　　邓以敏哭唧唧：“姐你别说了，考得好差，爸爸骂我是猪脑子。我不是猪脑子。”
　　邓以萌安慰了她一下，拍着背，竟然哄她睡着了。这瞌睡虫给了妹妹以后，自己就没有了。她睁大双眼看着天花板，心想，听到情敌两个字还真是恍若隔世了，原本为了什么到大婉身边来的？早成了一笔烂账，不算也罢。以及婉姐要和谁组cp，才犯不着她出面扫清障碍，人家是女神，她都是高冷扑不倒的那一个好吗。
　　邓以萌趴在枕头上替大婉委屈。
　　高冷女神次日一早就出门拍戏，有两个人守着，连和邓以萌吻别都做不到。
　　刘阿姨也是极有眼色的人，见大婉要出门，拉着两个女孩儿抢先出来了，鞠躬致谢，说了一大车冒昧打扰的话，随即说要去逛逛，拉着她俩就遁了。
　　这时她母女俩去逛街。邓以萌上完课，先到萧澈这里来暂作逃避。
　　“今晚上住我这儿吧。”萧澈是个好孩子，“阿姨难得过来，我们务必照顾好她，别让她不高兴。”
　　邓以萌垂下头，“可是，你和我的事，瞒得了一时，往后还是要捅破的呀。”
　　萧澈比较理性，“这种事，一下子他们老一辈的人肯定是接受不了。”拉了拉邓以萌的手，“我们这几年的春节，还得互相掩护。”
　　邓以萌将手抽回来，“不要。”结结巴巴，“这种事你找别人。”
　　“这么果断就拒绝我了？”萧澈哈哈大笑，“邓以萌真是个小坏蛋。”
　　“不是拒绝你。”邓以萌叹气，“这样难道不会伤害到别人么。你那边我不知道，我怕我们家大婉会吃醋。”
　　萧澈笑嘻嘻的：“这么说来我更得装相了，我喜欢看你们家大婉吃醋，你是不知道她平素有多让人火大。而且神秘兮兮的，想虐她都找不到切入点。现在终于找到了她的弱点，我表示很欣慰。”
　　邓以萌翻个白眼，“早知道你就是个白切黑。”
　　两人正说着，邓以萌手机响了，阿姨和邓以敏已经逛累了，问她下课没有。
　　邓以萌还来不及说上一句，萧澈老早就把手机抢过去，对着话筒撒起娇来，“哎，阿姨，好久不见了，我在这边也想你啊，主要，没人会玩咱们那里的麻将，规矩都不一样，好想和你打牌啊。”
　　邓以萌听着一老一少在那里一唱一和，彼此都发出魔性的大笑，由衷地感到寂寞。拍在一边，拿过萧澈的手机刷大婉微博。
　　大婉也算不上勤快，最新一条转的是《青云纪事》即将杀青的官宣，下边数万条留言中，有让她好好休息的，有求结局百合的（邓以萌仔细阅读了这条：就，女主太帅了，和任何一个女配都有cp感啊，搞不懂这种剧要男主干嘛，完全就是凤凰男的感觉），还有嗷嗷叫着要大婉发自拍的：“婉婉发张自拍好不好，再不发自拍我们就报警了！”
　　邓以萌噗嗤一笑，这小粉丝也太可爱了吧。默默地就骄傲起来了，真人版的她可是三百六十度全方位地都在看啊。摸着徐徐烘热起来的脸颊，不止看过，还亲亲了。
　　那边萧澈过来，在她旁边落座：“我带萌萌过去接你和妹妹啊。”
　　姜姒婉拍到《青云纪事》的最后一个副本，与池晟各自休息的间隙，接到导演通知说开了编剧会议之后，结局或许要改了，让他们等着看最新的分集剧本，今天早点收工休息。
　　难得放假的姜姒婉，打邓以萌的手机，提示关机。
　　肖经纪载着她回家。
　　大婉头靠在邓以萌买的那个小小U型枕上边，冷不丁进来一个电话。她急切低头去看，旋即却又淡了下来，半晌没接。
　　肖经纪在前边听见，从后视镜里望了一眼，笑着提醒她：“婉姐，接电话啊，怎么失魂落魄的？是不想接的电话么？”
　　姜姒婉没答，轻轻叹口气，还是选择了接听：“喂。”
　　权樱的声音在那边煞是开朗：“姜小姐，刚刚又想弧我是不是？”
　　姜姒婉清清嗓子：“没。”
　　“今天我听说你们收工早，我也正好有时间，我去看你，还是你来找我？咱们聊聊。”
　　姜姒婉想了想，“我去寰宇吧。”
　　“也好。”
　　肖科艾毕竟是有专业素养的执行经纪，虽然不故意偷听，也还是颇为谨慎问了句：“婉姐，改道么？”
　　“嗯。”
　　不多时两人就到了花容对面的寰宇大厦。
　　姜姒婉进门，寰宇的保卫系统非但不拦，反而毕恭毕敬的，肖经纪跟在身后捏把汗，凑上前来暗暗说了声：“婉姐，好奇怪，本来咱们花容的艺人，不是不受寰宇待见吗？”哪怕咖位再大的都好。
　　姜姒婉轻飘飘瞥了他一眼，他顿时就知道问多了，噤声肃立。
　　听闻姜姒婉到了，权樱从四十几层下来，到了七楼的贵宾接待室，未见其人先闻其声，笑得跟王熙凤似的，“贵客啊，贵客。是我失误了，没有恭候大驾。”
　　肖科艾在旁边站着，暗暗打量权樱，心里纳罕，心想这个人比起当经纪人来，更适合当演员嘛。
　　权樱四下里一望，拍着大婉的肩，笑道：“我有求于你，小姐，我请你出外用茶，可好？”
　　姜姒婉不动声色，看她的意思，在这里就挺好。
　　“你的小跟班也饿了呀，”权樱指指她身后的肖，笑眯眯的，“难道除了邓以萌，你就不在乎别的助手了？这也太过分了吧。”
　　肖经纪险些没将她引为知己，差不多当场流下泪来，恨不能上去握住权樱同志的革命的小手。
　　姜姒婉低低说了声“真麻烦”，随即起身，乘电梯下去。
　　三人进了星级酒店的咖啡座，权樱一身白毛衣套着咖啡色西装马甲，戴着条璀璨的毛衣链，气质干练身段妖娆，坐在姜姒婉身边竟然不输颜色，肖科艾看得呆住，听她打开菜单介绍，“这里的柳叶蛋糕味道很不错，要不试试？”
　　姜姒婉没说话，抬了抬眼皮，看看他。
　　肖经纪这才反应过来。两位女士对这甜食想必是敬而远之，两人竟然问的是他呢，无比受宠若惊，点头如捣蒜。
　　蛋糕上来，他拿勺子大口大口往嘴里送，果然名不虚传，入口绵软，甜而不腻。
　　两位小姐姐开始攀谈，权樱浅浅喝了一口茶，弯了眼睛笑道：“我让萌萌小姐带给你的信你收到了吧。”
　　姜姒婉拿勺子在咖啡杯里搅，垂着眼睛懒懒的不说话。
　　“余茉是我们这边一个小新人，不大懂事，又因为和齐小珊私交好，所以出口狂了一些，你可是女神啊，”权樱连哄带劝，“何必与她们一般见识，你把人家逼得出了圈，又能怎么样呢，难道不怕落个小气的恶名吗？至于邓以萌小姐的公众形象，以后还有的是机会可以包装，我还敢和你打个保票，我们寰宇这边的人，永远不黑小邓，得饶人处且饶人嘛，大婉。”
　　最后这声大婉，叫得将肖经纪噎了一噎。
　　姜姒婉不去看权樱，却看了肖一眼。
　　小肖一脸委屈：“婉姐，你瞪我干嘛……”
　　权樱掩口笑了一下，“前边这事，我就当你答应我了。咱们老朋友，这点面子你还是要卖给我。还有一件事，不是我拜托你的，是苏总拜托我说情，问你什么时候和花容的合约到期？可以的话还是尽早转到寰宇来吧。”顿了顿，口吻变得老成许多，显然是在转述谁的原话：“哪有爸爸开着现成的经纪公司，女儿跑到对家去签卖身契的，这说出去不是要笑掉人的大牙吗？”
　　肖科艾一口蛋糕卡在嗓子里，呛得半死，一面咳嗽，一面拿冒着泪花的眼睛去看他婉姐。末了再盯了权樱一眼。起先还以为她是个好的。谁知道这样坏，推荐蛋糕绝对是不安好心，这是诚心要把他噎死啊……
　　跟着他婉姐风风火火从酒店出来，肖经纪且不敢发言，直到上了车，才弱弱地问了句：“姐，去哪儿？”
　　姜姒婉抱着双臂，眉头微皱，“随便转转。”
　　“好的。”肖经纪得令以后不敢怠慢，用最低限速开着车在道上徐徐兜转。
　　姜姒婉本是没什么心绪，猛然看见路边有一行人说笑正浓，朝前边说了一句：“停下。”
　　那里邓以萌和她的妹妹还有继母，都在一个饮品窗口，等着喝的。哦，那戴着口罩的大男孩不是萧澈是谁？
　　姜姒婉不在，你邓以萌笑得也挺厉害啊。
　　邓以萌听妹妹花式诉苦，怎么被她妈逼着试了多少套衣服，每试一套都要她拍照，觉得好笑，忍俊不禁地提醒：“阿姨，有的店面比较忌讳这个，不希望客人拍照。”
　　刘阿姨点头：“对啊，所以我让她在更衣室自拍啊。”
　　萧澈和邓以萌都失声笑起来。萧澈情不自禁，还拿手在她头顶揉了一圈。
　　“别这样，想要的衣服我都会给小敏买的。”邓以萌说。
　　刘阿姨又高了兴，雀跃着要吃羊蝎子火锅，说恰逢隆冬，正好进补。
　　大家上了萧澈的小跑车。
　　上车之前，邓以萌总觉得有什么寒冷的目光要把自己盯穿了，扶着车门四下去望，却又没发现什么。
　　到了火锅店，等上菜的过程，她让他们热闹地说，自己则掏出手机，看看大婉的微博有没有新动态。
　　还真有！
　　特别关心里边有提示。
　　邓以萌兴冲冲地点进去，受到了暴击。
　　大婉的新微博不是自拍，也不是官宣。
　　就三个汉字。
　　“不开心”
　　不开心？邓以萌捧着手机，呆滞脸。大婉为什么不开心？总不是为了她？说好了要慢慢来的呀。还是说大婉在隔空撒娇？
　　到评论里去寻找具体信息。
　　底下的评论都炸了锅，却也和她差不多无知，纷纷问女神为什么不开心，谁惹的她生气，要齐心协力往那人家里寄刀片。
　　邓以萌想象了一下，几千万把刀寄往谁家里，那可真叫发了大财了。


第41章 
　　大家吃饭的时候, 邓以萌特意去洗手间给大婉打电话, 想来是忙着, 竟然无人接听。
　　邓以萌不放心，改发消息：“小公举怎么啦”
　　特意用了轻松的语气, 希望能大事化小。
　　过了几分钟, 邓以萌立刻就陷入了自我怀疑，叫小公举好像不太尊重啊，大婉正在不开心的时候，不能这样刺激她，想撤回已经来不及了。邓以萌发了一连串的“你不是小公举，你是女王陛下”谄媚之词过去。
　　奈何对方始终没回应。
　　萧澈找了出来，将她拎回饭桌去。
　　邓以萌依然盯着手机屏幕，渐渐的眼眶发酸。
　　哇, 大婉这是在惩罚她吗。
　　一边的刘阿姨却和萧澈聊到了新进展, 说要回老家去。
　　邓以萌自然要留她再玩一两天：“您那么着急干嘛。”
　　刘女士将邓以敏推到两人跟前, “别管我了，我回家还有一大家子要照顾呢。小敏就拜托你们两个了。我当甩手掌柜了哈。过年的时候, 阿姨给你们做好吃的。”
　　刘女士自然是心系与丈夫在家的小儿。邓以敏在家成绩不理想，老是听到不好的评语, 她也心累了, 送到这里来, 让邓以萌和萧澈想办法, 倒是意料之外的便宜。
　　“妹妹就交给你了。”在去往车站的路上, 阿姨如是叮嘱邓以萌。
　　妹妹眼巴巴地抓着她衣袖, 邓以萌压力很大，一个字都说不出来。
　　临到上车时，刘女士将邓以敏拉到一旁叮嘱她，“你在这边可要有眼色，随时撮合你姐姐姐夫。”
　　邓以萌是没听到这句话，不然还得晕过去。
　　送了阿姨上车，邓以萌拉着个小拖油瓶，精神压力巨大。
　　萧澈对车后座的两个小女生说：“回我那吧，我明天让人带小敏去找画室。”
　　邓以萌拒绝了，“被拍到就又是绯闻了。回我宿舍吧。”
　　话虽这样说，邓以萌还是先给舍友打了电话，好巧的又只有霹雳贝贝在，邓以萌简单说明了一下，霹雳贝贝二话不说，让她带着小妹妹过去就是，她会帮忙罩着。
　　邓以萌安了心，在宿舍门外特意买了水果带回去。
　　萧澈见她意志坚决，也不好勉强她，只笑着捏捏她的脸，“有什么问题打给我，可别自己逞强啊。”
　　邓以萌点了点头，与他告别。
　　邓以敏等她妈妈走了，少了长辈辖制，而且混得也熟了一点，活蹦乱跳，跟换了个人似的，在夜色中走在邓以萌身边，拉着姐姐的袖子，八卦兮兮地问：“姐姐，你们为什么离开的时候不亲亲啊？是不是因为我在这里碍事了？”
　　邓以萌拿个橘子塞她手里，“吃你的橘子。”
　　小孩子便笑嘻嘻的，自以为说对了，她害羞。
　　邓以萌心里记挂着没回信息的姜姒婉，忐忑了一路，到了宿舍楼下，险些要崩溃了。手里拉着个小孩，又不能立时飞奔过去一探究竟。也许心意互通的人有某种心电感应，邓以萌快哭出来的时候，手机震动起来，她迅速掏出来一看，秒接：“你吓死我了！”
　　“萌萌。”大婉在那边说话了，呼吸稍微带着些喘。
　　邓以萌在这边本不想答应她，但两个人本来已经人为分离了，若是再耍耍小性子，很伤感情的。抽抽鼻子应了一声：“你刚刚去哪儿了？”
　　耳边啪嚓一声，居然归于沉寂。邓以萌将手机拿到跟前看了一眼，没有猜错，手机确实电能耗尽，自动关机了。
　　小敏在旁边巴巴儿地望着，半晌擦擦姐姐的脸，“姐姐，你完蛋了，才分开这么一小会儿，竟然就想人家想到哭了。真不够坚强。”
　　邓以萌对她笑了笑，“你胡说什么，多想想你的学习。”
　　提到学习，小敏就怂了，默默地吃橘子。
　　上楼梯的时候，邓以萌和她许诺，“等以后宽裕了，带你去住大房子，现在暂时住在宿舍，宿舍里有别的姐姐，你记得要懂礼貌。”
　　――其实她的酬劳拿到手一部分以后，寄回去给了老爹应急，估摸着就是看她能赚，刘阿姨才想出来这么一个招数。
　　小敏是个乖孩子，答应着。
　　到了宿舍，邓以萌向黎贝贝介绍过小敏之后，立刻就去给手机充电。一面开机，早有数个来电提示短信。
　　邓以萌回电，不等对面说话先开口解释：“不是我挂电话，是手机没电。”
　　姜姒婉嗯了声，淡淡解释：“先前在运动，没有看手机。”
　　邓以萌问：“谁惹你不开心了？”
　　大婉没有回答，反而说：“萌萌，我想你了。”
　　邓以萌捂着手机听筒回望一眼，唔，霹雳贝贝热情地问候过小敏，又戴上耳机打她的游戏去了。小敏乖乖地去了洗浴间洗漱。抱着点搞地下恋的乐趣，邓以萌答：“也想你。”
　　“你在哪？”对面低沉的声音问。
　　“宿舍。”邓以萌咳嗽一声，“要杀青了吧？婉姐你好好休息呀。”
　　大婉答应了一声，没有说晚安，就挂了电话。
　　邓以萌皱皱眉头，考虑到大婉很累了，也就没有追究。安顿好妹妹，两个人一起在小床上躺下。
　　小敏还是兴奋地抓着姐姐，“我真的要开始在这里上学了吗，姐姐？”
　　邓以萌嘘了声，“别吵，明天再说。会吵到别人休息。”
　　这样叮嘱了小敏，邓以萌自己稍后却打了脸。
　　手机轻微地震动过后，她拿过来一看，姜姒婉的消息：“萌萌，我到你楼下了。”
　　邓以萌受到了惊吓，坐起身来，想要尖叫还是成功忍住了。
　　再瞥一眼时间，这可是已经接近凌晨一点了。
　　迟疑了一下，邓以萌悄咪咪下床来。
　　披上大衣，轻轻开门，狂奔下楼，动作一气呵成。
　　“婉姐。”邓以萌看到宿舍楼下站着的人影，蹦到她跟前。
　　月色之下，姜姒婉的脸上有着皎洁的清辉，低头看着她。
　　这种时候，言语都是多余的。
　　邓以萌蹭上去抱住，那身量略高些的人也配合地搂着她的腰，轻吻她的耳垂。
　　只进行到这种程度的亲昵，邓以萌的手机竟然响了，两人松开来，邓以萌接起来，妹妹惊恐的声音传出来，“姐，你去哪儿了，是不是不要我了？”
　　“我马上回来，你别慌。”邓以萌无奈，收了线，只踮起脚在大婉的嘴唇上轻轻吻了吻，安抚她：“不要不开心。”
　　姜姒婉轻轻笑了笑。邓以萌也不知道有什么魔力。原本觉得享受的独居生活，因为她出现过，竟然叫人无法再消受那种安静。
　　“你看你就像个恋爱新手。”邓以萌嘲笑她，抬手捏她的脸，“居然半夜三更跑到女朋友宿舍下面来幽会，我差点以为我在做梦。”
　　姜姒婉再抱抱她，“萌萌。”
　　邓以萌再次安慰，好容易才将她哄上车，目送她开车离去之后，自己也上了楼。
　　接下来的时间，各自忙得都连见面的时间都没有了。
　　萧澈与大婉分别帮她联络了知名画室，但都得邓以萌亲自带着妹妹去。
　　姜姒婉忙着给《青云纪事》拍结局，开了剧本会议后，有些哭笑不得，又有些暗自欣慰。
　　由于这部剧的百合线在观众间人气太高，网络投票票选出来的“最期待结局”里边，最高票竟然是让皇甫慧心去女儿国辅佐水蓉，彼此结为连理，让男主继续将门派发扬光大。
　　编剧们一合计，最后整出来一个坑人的结局。
　　邓以萌接到郭导电话让她回去补拍一场戏，了解详情后，整个人都瓦特了。
　　黎贝贝也在追剧，听她说完，捂着胸口险些没爆炸，“什么，大师姐魂飞魄散？有没有搞错！？”
　　――没有搞错。
　　这戏改为暂时be了。
　　为了渲染皇甫大小姐这个人物的悲剧色彩，在与虞长卿连手对抗最大反派时，为了救下心上人，大小姐挡在虞长卿身前，中了致命的邪术。以至于魂飞魄散。
　　当她靠在虞长卿怀里，唱着小时候初见时哼的那首小曲子，跟着来片场的邓以敏抓着姐姐的袖子，呜呜咽咽哭起来，“姐姐，太虐了……编剧在哪里，我要现场给她一把刀……”
　　邓以萌虽然也难过，但隐约又有点高兴，这说明大婉演得太好了不是么，哪怕是拍摄现场，都骗过了围观的吃瓜群众，将人带入了故事的氛围里面。
　　收尾的镜头是交代各位重要人物的现状，如果收视率居高不下，不排除会有第二部。 
　　邓以萌要补拍的是水蓉捧着水晶瓶，坐在龙椅上，定定地看着瓶里一点微弱的光辉，仿若夏夜的一只萤火虫，只有一句台词：“我会等你的，无论要等多久，我总是在这里等你……”
　　随着导演一声高喊，姜姒婉杀青，池晟杀青，邓以萌再次杀青。
　　“也是没谁了……”邓以萌扶着额头擦了擦汗，想去和大婉说声恭喜，回头只见整个组的人都簇拥在她与池晟的身旁。


第42章 
　　如果说先前这个剧组的人都在克制的话, 到了杀青这天, 压抑已久的情绪都已经无需隐忍。
　　小迷妹小迷弟们将男神女神围得密不透风, 尖叫此起彼伏, 容易动感情的小朋友甚至还涕泪交流的。
　　邓以萌和妹妹远远站在一旁, 接住大婉淡淡瞥过来的目光, 听小敏在耳边说：“这也太夸张了吧！为什么哭起来了。又不是以后都见不到了。”
　　这确实是比较多愁善感的剧组。
　　但听妹妹这样说，邓以萌瞥她一眼, “管好你的小嘴巴，胡说什么呢，什么叫以后都见不到了？”
　　小敏吐吐舌头, “本来呀。你看那个叔叔, 哭得脸都变形了。”
　　“所以说你是小孩子，”邓以萌敲了敲她的头顶, “虽然不是见不到, 可下次还有没有机会合作一部戏，可就说不定。这就像毕业, 在一起经历过各种风雨，彼此之间有感情，突然要散伙了, 心思细腻的人就是会容易感到悲伤啊。”
　　小敏哦了一声，拉拉姐姐的衣袖, “姐, 我发现那个, 姜姒婉一直在看你诶。”
　　邓以萌随即转过脸去, 见大婉还是似笑非笑地盯着她这边，待她视线转过去之后，姜姒婉却又收回了视线，与眼前的粉丝说话。
　　有个不知轻重的小可爱大声提议，“婉姐和一哥都辛苦了，近两个月更是没日没夜地加班，咱们这个剧才能有这样的进度，我们一起来给他们两个举高高好不好？”
　　这差不多是行话了，人多力量大，把爱豆抛向高空再接住，如此循环往复，来炒热气氛。这人大概也是个极具煽动性和领袖气质的，他这一提议，余下的小年轻们都此起彼伏地应和起来，眼看就要动手，池晟满脸木讷腼腆，还是姜姒婉摆了摆手：“这就不来了，我老了，经不起折腾……”
　　大家轰然一笑，都夸婉姐可爱可爱最可爱。
　　可爱可爱最可爱的婉姐抬抬手，“但是。我和池老师请导演和大家去喝一杯，这个可以有。”
　　于是现场又沸腾起来。
　　“咱男神女神这身份，不适合去太杂乱无章的地方，我知道有一家新开的新概念吧，三合一的，不但可以喝酒，还可以吃自助，还可以唱K，把灯光一变，啧，那个氛围，简直了！举办宴会都没问题。”
　　“那是什么不伦不类的去处啊，要死了。”
　　“你说的是‘乌托邦’吗？”
　　“对对对，就是它！”
　　“那地儿还行，就是消费太高！……”
　　池晟笑笑：“请个酒，姜老师和我还请得起，大伙儿不用担心。”
　　郭霖正和负责后期的工作人员说话，曲优则在关照道具组清点道具，听说要喝酒，也来了兴致，一行人浩浩荡荡闹着出发。
　　邓以萌拉着小敏，心里委决不下，她是成年人喝酒没问题，可小敏是小孩子，带过去不太好吧。
　　正迟疑呢，大婉过来了，朝她递出右手，“萌萌。”
　　现场静了一下。
　　邓以萌在外边是有点热度的新人没错。但在姜姒婉和池晟这两颗已经极具气候的闪耀明星身畔，自然还是欠点火候，方才她又特意带着妹妹躲在角落里，没几个人注意到她。
　　姜姒婉来这么一出，那手势好像去接公主回家的骑士。
　　“……”邓以萌脸涨红了。
　　旁边有几个交头接耳的，邓以萌不用听都大致能猜到他们说的是什么――“哇，婉姐也太给新人面子了吧。”“提携新人。”“也难怪了，她本来就是婉姐的助理，特别关照一点也说得过去。”
　　大婉明明是手心朝上的，邓以萌却故意握住了她的手，还装模作样地来回摇了几下，“婉姐，恭喜恭喜，恭喜你杀青啊！”
　　姜姒婉征了征，旋即换上了清淡的表情，“谢谢。”不过也没有再放开她的爪子，另只手拉过邓以敏的手，“妹妹也一起。”
　　大婉的气场是没有人可以抗拒的。
　　转眼间大家已经在大婉的车上了。
　　是肖科艾电话订的厅，酒水什么的都让他们备好。说是三十分钟后到。
　　小敏四下里张望，问姐姐：“这就是保姆车啊？”
　　邓以萌点点头，她今天赶了个大早，又上过课，拍戏的时候因为要高度集中精力显得含情脉脉，此刻车窗外暮色初临，她有点困了，对妹妹说，“你坐好，我眯一下。”
　　小敏在前排坐好。
　　邓以萌很快就堕入了梦乡，头一点一点地打起了瞌睡。
　　肖经纪问小敏上几年级啦，来到这里还适应吗。小敏一边答应，一边在后视镜里看见姐姐瞌睡了！扭过头想要提醒她，让她好好靠着座位，别往前摔了，把门牙磕掉，还没来得及说，随即发生了一件让她感到很震惊的事情。
　　那个大明星将姐姐勾到自己怀里，让她的脑袋靠着自己的肩窝，手还替她挡住了右边的耳朵，大概是为了替她遮挡外边的那些嘈杂的鸣笛声。
　　邓以敏觉得这一幕说不上来的诡异。萧澈哥哥这样做是没问题的。为什么这个漂亮女人也对姐姐这样？猫腻，绝对有猫腻。
　　车子猛地颠簸了下，邓以萌从梦中醒过来，揉揉眼睛，发现自己竟然靠在大婉怀中。
　　邓以萌也不坐正，悄悄伸出一只爪子，抱住姜姒婉的腰，暗搓搓地表达占有欲。
　　“睡相真差。”大婉低头咬着她的耳朵，轻轻说。
　　邓以萌假装没听见，脸在她肩窝那里蹭了蹭。
　　到达“乌托邦”之后，别的不说，几箱子香槟垒在侧边，意味着大家都可以敞开来喝。大朋友和小朋友们都对大婉和池晟起哄打呼哨，在各自玩开之前，大家还是要一起碰个杯的。
　　郭霖也有话说：“不是我老郭夸口，姜老师和池老师，是我合作过最敬业的两位演员，希望往后有机会，还能与二位合作，争取一起拍它几部口碑剧，二位意下如何？”说着，杯子递过来。
　　池晟和姜姒婉都是老手了，几乎异口同声：“多谢导演栽培。”
　　三个人碰杯，其他人负责鼓掌。
　　郭霖话还没说完，又倒了一杯，这次点了邓以萌的名，“这次还有个很大的收获，发掘了一颗新星，小邓，来，希望你以后芝麻开花，节节高。”
　　邓以萌受宠若惊，红了脸站起来，将杯子小心翼翼与郭导捧过，“谢谢郭导，谢谢曲导，我，我先干为敬。”说完真的一扬脖子，咕嘟咕嘟将酒给喝干了。
　　她这样手足无措，逗得某些人暗笑起来，发出稀稀拉拉一两声干笑。
　　幸而曲优是个酒鬼，早抱着瓶子喝开了去，另外一位副导喜欢唱歌，已经开始去房间极东的KTV设备那里嚎上了。
　　邓以萌见小敏一直瞪着眼睛，拉着她去自助那边，替她拣了一盘子小点心，拣了小叉子递给她。
　　邓以敏咬了一口布朗尼，一愣，眼睛变成了星星眼，“姐姐，好好吃！”
　　邓以萌失笑：“慢慢吃。”家里不肯给孩子吃甜食，怕坏牙。到了这里放纵一下没关系。
　　邓以敏不肯在这里安分吃东西，端着盘子去了那边围观唱歌。
　　刚有许多人给姜姒婉敬酒，邓以萌怕她喝醉，拣了一盘水果端过去给她垫肚子，左右顾盼，原来大婉被一群人簇拥过去，威逼着要她唱歌，就连肖科艾这个亲经纪人都在那里起哄：“婉姐唱歌可好听了！大家应该听她没有经过后期修饰的原声！迷死人迷死人！”
　　姜姒婉轻轻斜了他一眼，他捂着嘴却已经来不及了。
　　“给婉姐点一首，点一首！”
　　邓以萌端着盘子过去，微微张嘴站在一旁。说实在的，她也有些期待，还没听过婉姐真人唱歌呢。倒是她，给大婉唱过《宝贝》。不公平，不公平。
　　还在闹着，好死不死，谁点了一首《今天你要嫁给我》，不知道是不是点错，点了却又无人认领，问了两遍都是如此，有人便要切歌。
　　姜姒婉却忽然举了举手，“慢着。”
　　肖经纪一脸猪肝色，不是吧，婉姐要唱这首？和谁？不会拉上自己来报仇吧，啊啊啊不要啊婉姐你知道我五音不全的啊。
　　“别切了。”大婉脸上是温柔的笑意，“我唱。”转身分给邓以萌一只麦，“萌萌一起唱。”
　　邓以萌握着麦，心跳扑通扑通。
　　这情景不容她拒绝，毕竟大婉已经率先开始。
　　――她能怎么办？
　　――她也很绝望啊。
　　除了接上去也没有别的办法。
　　――昨天已是过去，明天更多回忆。今天你要嫁给我。
　　唱完之后，邓以萌在噼里啪啦的掌声中放下手中的碟子（末了发现抱着一碟子水果唱完了一整首歌），退到角落，几乎是跌跌撞撞冲去了洗手间。
　　站在洗脸台将水龙头的水温调到纯冷水，用那刺骨的寒意给自己的脸好好降了降温。
　　恢复平静，直起身，对着镜子整理头发时，听到身后两个“格子间”里传出来两个人的对话。似乎还与大婉有关。这就已经比较狗血了。更可恶的是，那些话不得已撞进耳朵里，由不得她不听。
　　“刚刚婉看她的眼神你看到了吧？”
　　“啧，当场就要吃掉了。”
　　另一个冷笑说：“小新人，生得嫩，婉姐说不定真的会下手。”
　　“下手又怎么样，以前那个传闻你没听过吗？”


第43章 
　　邓以敏吃了一肚子甜点, 有些J得慌, 想喊了姐姐回去休息。在人群中穿梭了阵子，发现没有邓以萌的身影，顿时急得像热锅上的蚂蚁, 姐姐那么呆，要是被人拐了去怎么办。四下蹿了蹿, 左右张望, 只认识姜姒婉一个，走过去拉住她，带了哭腔：“漂亮姐姐, 我姐姐不见了。”
　　姜姒婉安抚她：“她去洗手间, 很快回来。”
　　“她都不见好久了。你帮我找找她。”邓以敏摇着她的胳膊。
　　大婉点头, “你别着急。”说着带她到沙发坐下, 掏出手机给邓以萌打电话。
　　――您拨打的号码暂时不在服务区。
　　姜姒婉的眉头也皱了起来，对小敏说：“我们去找找, 免得她被拐走了。”
　　小敏眼泪在眼眶里打转，“姐姐你说得对，我姐她小时候, 听说是人贩子的重点拐卖对象, 小时候这种事发生过两三次, 都是快要被拐上车的时候，让熟人或者老师碰到拦下来的。”
　　姜姒婉已带着她来到了走廊上, 带了几分一言难尽, 又带了几分疼惜, 叹息一声：“别担心。我不会弄丢她的。”
　　话才说完，邓以萌人回来了，一步一步慢慢挨过来。
　　看着脸色不太好。
　　姜姒婉伸手摸摸她额头，邓以萌竟然罕见地躲了一躲，眼神也有些躲闪。
　　“不舒服？”大婉问。
　　小敏说：“姐姐应该是困了。”
　　大婉拍拍小敏的肩，“这里离我家近，去我家休息，好不好？”
　　邓以萌这时抬头说：“我们回我宿舍。”
　　姜姒婉眼睛眯了眯，转头看看妹妹，“小敏呢？我家里有很多漫画，想看么。”
　　漫画倒是其次。刚刚姜姒婉温柔的态度引起了她的好感，小敏很想再度亲近一下大明星的私生活，她咂咂嘴说：“想看！！”
　　姜姒婉揽揽邓以敏的肩，“好，那咱们回我家，让姐姐回宿舍吧。”
　　邓以萌心情复杂，抬头瞪了她一眼。但是小敏已经很没出息地被骗走了，她眼巴巴地跟在两人身后，听姜姒婉掏出手机打电话：“肖？和大家打个招呼，出来吧。”
　　肖经纪上气不接下气跑到楼下停车点，撑着膝盖问：“我的祖宗，玩得好好的，怎么突然就要走了？你知不知道他们险些没砍了我。”
　　姜姒婉点头：“你辛苦了。”打开车门，将小敏安置在副驾驶，自己率先坐上了车，对站在下边的邓以萌说：“上来。”
　　邓以萌想了想，还是上车了，怯生生挨着大婉坐着。
　　肖科艾没有听到特别的指示，轻车熟路选择了回家的路线。
　　邓以萌呆愣愣地坐在那里，姜姒婉不去打搅她，她知道这孩子又遇到难题了，不能去催她，得让她慢慢捋清楚。
　　人心是很任性的。你越是提醒自己不要去想某件事，那件事就越在脑海中挥之不去，成为你的困扰。
　　刚刚在洗手间听到的对话，此刻就在邓以萌的头脑里不断单曲循环。
　　她彼时并不想继续听那令人不愉快的八卦，奈何双腿像是灌了铅，怎么都挪不动。于是那场听来十分扎心的对话，就这样像流氓软件似的，镌刻在了记忆里。
　　“什么传闻？婉姐是千人斩？”
　　“那算什么鬼传闻。但凡有点脑子都知道她没时间搞。我听到的版本是，虽然有多位绯闻男友，可实际上婉姐不爱武装爱红装，寰宇那个变态经纪人才是婉姐的真爱。”
　　“是吧，两个人都是真爱吧，权樱一直在追姜吧，两个人都快成了，婉姐家有个很牛掰的后台亲自找的权樱，让她放弃，樱花才去的三藩市散心。你看她一回国，不就满世界找婉，还是忘不了吧……”
　　“前段还听说有人拍到婉姐与她在酒店约下午茶，要写成姜姒婉跳槽寰宇的新闻，不知道是哪边压了下来。”
　　“哎，有没有可能，婉姐找小新人就是为了报复权樱突然消失啊，哈哈哈。”
　　“变成工具人可就太可悲了。”
　　伴随着冲水的声音，隔间的门开了。
　　邓以萌抿着嘴角，冷漠脸望着那两人。
　　那俩出来，都各自僵在了原地。这洗手间在最尽头，不是方才大厅就近的那个，聚会上的人不会特意舍近求远跑到这里来，所以她们才这样肆无忌惮地交谈。
　　哪里料到邓以萌会这样子突然出现。
　　“萌萌。”耳畔的呼唤让她从单曲循环的回忆片段里解脱出来。
　　竟然就到家了。
　　肖经纪等她们都下车，挥了挥手，嗖地一声就将车开走了。
　　姜姒婉状似遗憾地哎了一声：“怎么办，忘了让他送你回学校了。”
　　邓以萌再次瞪了她一眼，自顾自往前，开了大门进去。
　　邓以敏有些毛骨悚然起来，姐姐很不对劲啊，那个小眼神，用她最近新学的词汇来形容，就是娇嗔啊！
　　姜姒婉倒好像没生气，脸上还带着一抹笑意。
　　但是小敏觉得，到人家家里来做客，姐姐摆脸色是不对的，还是解释一下比较好，“我姐她在家从来都不耍小性子的。她这样，是不是在那里吃错东西了？整个人变得好奇怪！”
　　姜姒婉笑笑，带着她进了屋。
　　邓以萌已经找了睡衣过来交给妹妹，一面和姜姒婉说：“谢谢婉姐收留我们过夜。”
　　姜姒婉再次眯眼：“嗯。”
　　邓以萌转身带着小敏上楼去了。
　　邓以敏在房间脱掉外衣和毛衣，换上姐姐给的睡衣，看邓以萌还是不太开心的样子，也不敢多问，乖乖在床上躺好，等她也躺下来睡了，才小声地劝谏：“姐姐，你脾气好点。”
　　“嗯。快睡吧。”邓以萌也不分辩，拍拍她的肩，“熬夜长不高。”
　　过了没多久，邓以敏抓着她胳膊的那只爪子松了些，邓以萌翻个身，打算认真睡觉，手机却滴滴响了两声。
　　她克制了会儿，翻身对着妹妹，半晌还是没忍住，转身将手机拿过来。
　　“萌萌，下雪了。”大婉的消息。
　　邓以萌捧着屏幕，等它变暗，不知道要回什么。
　　“雪景很美。”消息又来了。
　　邓以萌呆了半晌，刷拉坐起来。她找了件小披风把自己裹起来，悄悄地下楼，果不其然在落地窗边找到了大婉。
　　窗外橘色的暖色调灯光里，逐对成球的雪正扯棉絮一般地往下堕。姜姒婉在那里看住了。
　　邓以萌站在旁边不做声。
　　姜姒婉也不出声，将她拉到自己怀里，低头轻轻吻她。邓以萌没有回应。大婉于是让她靠着窗，展开更具侵略性的吻。
　　可是邓以萌的热情非但没有被点燃，反而显得前所未有地冷淡，往侧边躲了躲，躲开了那带着渴望的需索。
　　“好了，邓以萌，”姜姒婉开口说话了，“第三次躲我。”
　　“因为我在生气。”邓以萌说得很小声，但是一本正经，态度异常严肃。
　　“如果让萌萌生气，我不会原谅自己。”
　　“我今天听到一些笑话，说给你听，你听不听？”大婉整体来说很瘦，是那种骨肉匀停的完美身材，所以整个压过来，邓以萌也不觉得难受，两只爪子撑着她的肩，这样问她。
　　“你说。”姜姒婉低声回应，“不好笑可是要受罚的。”
　　邓以萌将在洗手间听到的对话转述出来，保持了最大限度的客观，末了认真地说：“我是你的工具人吗？”
　　“邓以萌。”大婉很高明的。她表达抗议和责备的方式，就是压低声音叫她的全名。暗含威胁但听来依然是情话。
　　邓以萌头脑有点发昏，听那些人说得有鼻子有眼，着实心塞过一下子，本来还想端久点，被大婉这一套组合拳打下来，心理防线再度土崩瓦解，晕乎乎地吐露后续：“其实我撞破了她们。”
　　那两个剧组里平时也算点头之交的演员，背后却这样。邓以萌有一点失望。
　　姜姒婉问：“是谁？”
　　邓以萌哼唧了一声：“那两块小饼干不用你管，我已经警告过她们了！”
　　姜姒婉似乎不太信：“哦？”
　　邓以萌气急：“是真的！”
　　――这是真的，她原本不会放狠话，难得当时被气得七荤八素，走过去对那两人说：“你们再在背后编排我们家大婉，我就……”
　　人生一大憾事就像谢耳朵所说，冲突现场永远发挥失常，事后恨不得回家写邮件给对方，好展示自己的舌灿莲花。
　　当时邓以萌口不择言，只说了很普通的五个字，“让你们好看！”
　　也许以邓以萌的地位，这构不成什么威胁，可这是她的态度。
　　――她还想让小饼干八卦就与时俱进一点吧，现在跳广场舞的阿姨辈都建微信群吐槽了，她们居然还在洗手间尬聊。
　　姜姒婉不追问，只说：“那为什么生我气？”
　　邓以萌抬手捧住她的脸，“权樱和你到底什么关系？她那天让我给你带话，是为了什么呀？”
　　姜姒婉轻声一笑：“朋友。余茉污蔑我太太，我给了她一点颜色看，余茉是权樱的远亲，也签在她名下，所以她劝我收手。”
　　邓以萌的重点落在“我太太”三个字上边，面红耳赤，口不能言。
　　“还气吗？”大婉问。
　　“我本来就不是气那个。”邓以萌嘟起嘴。
　　“那气什么？”
　　“你的音乐品味也太大众了吧。”邓以萌轻声嚷嚷，“我给你唱宝贝，你居然拉着我唱今天你要嫁给我，又不是过年，为什么要唱这种歌。”
　　“品味大众有什么不好？”姜姒婉含笑抵着她的鼻尖。
　　“不行，你现在单独给我唱，另唱一首。”邓以萌可以说是恃宠而骄了。
　　然后大婉唱了《远辰》。
　　她扶着邓以萌的肩，将她轻轻转过去，从后边抱着她，一边看雪，一边清唱，轻轻唱。
　　邓以萌听得圆满。等她一曲唱完，转身抱住，仰起脸摇头：“错了。是我谢你才对。多谢你如此精彩耀眼，做我平淡岁月里星辰。”
　　两个人的拥吻，一开始还是十分文雅的，动作也轻柔。最后纠缠着上了楼，动静就有点大了。邓以萌被大婉半托举式的抱着，她的双腿盘在她的腰间，互相激烈地吞噬对方。
　　即将打开大婉房门的瞬间，隔壁邓以萌的房间门先开了，门口站着背光的、一脸懵逼的邓以敏。


第44章 
　　看动漫的时候, 三不五时看到主角做了什么不可挽回的事情, 随后便将脑袋钻到自动贩卖机的出货口, 希望找到时光机，让时光倒流。
　　只可惜现实里边，时光机是不可能的。
　　人不能两度踏入同一条河流之中。
　　发生过的事, 就是发生了。
　　邓以萌不知怎么才能将方才的那一幕从妹妹的脑海里驱逐出去。
　　邓以敏站在那里石化脸, “姐姐, 你们……”
　　懵逼了半天才说出成句的话：“你们刚刚在做什么！？”
　　邓以萌整个人还攀在大婉身上, 适才的激情尚有余韵, 她在那里面红耳热的, 呼吸也还带着喘，情形不能更尴尬了。
　　还是大婉先反应过来, 将她轻轻从身上捋下来，安放在地，轻轻拍了拍她的背, 为她招魂，“萌萌。”
　　邓以萌觉得自己还是要坚强, 毕竟邓以敏已经抢先开始哭了, 她作为姐姐不可以再让这屋子的氛围雪上加霜。
　　“不要哭了。”邓以萌心里也很难受, 让小孩子撞见这种不雅观的场面，等于是亵渎她纯洁的眼睛, “小敏, 你听我解释。”
　　小敏抱着脑袋, 一脸的我不听我不听, 泪眼滂沱就进屋去了。
　　邓以萌焦急地看大婉一眼：“你、你先睡吧，我哄哄她。”
　　说完急冲冲地冲进屋子，只见邓以敏趴在床上呜咽。邓以萌小心翼翼地走过去，她也很委屈呀，谈个恋爱还谈出不对来了。可是没办法，谁让她是姐姐呢。
　　她在小敏身边蹲下，“对不起啊，邓以敏你别哭了，先听我说。”
　　邓以敏转过脸来，一脸乱七八糟的眼泪。
　　“我们，那个。”邓以萌眼圈儿也红了，“我是陪她在练吻戏。”
　　邓以敏愣了半晌，瞪大眼问：“真的吗。”
　　“真的。”邓以萌扶着额头。
　　“但我觉得她对你还是有企图的，”邓以敏坐在地板上，也顾不得凉，“她看你的眼光很不一般！姐姐，我问你，这个陪练是不是她要求的？”
　　“不，是我欠她的。”那句话是真的，一旦开始撒谎，就得撒更多的谎言来圆，邓以萌木然地坐在侧边，“婉姐先前帮了我很大一个忙，所以。”
　　闷闷的说不下去了。觉得这样子撒谎对大婉并不公平。
　　现在这样欺瞒，以后呢？
　　“那欠了什么，你也不能用身体偿还呀！”小敏痛心疾首。
　　邓以萌红了脸，“你、你小孩子胡说什么啊！”只要是学习以外的事情，妹妹立刻就会变成心直口快的天才。邓以萌拧了拧她的耳朵，叹口气，“算了，别说了，先睡吧。”
　　姜姒婉在那边抱膝坐着，侧耳听邓以萌那边的动静。半晌听得啪的一声灯灭，不由松了口气。
　　手机上边传来一条消息，点开来一看，是邓以萌的鬼脸表情，“晚安。”
　　邓以萌刚发完消息，小敏就蹭过来，幽幽地说：“姐，你是不是给隔壁那个发短信啊？”
　　邓以萌被她的口吻吓一跳，转头侧身看着她，“快睡啦，少废话。”说着将手机放得离床三尺远。
　　小敏虽然躺下了，却还是没有停止盘问：“姐，你没有骗我吧，你是真的在练吻戏吧，没有假戏真做吧？”
　　她虽然内心觉得两个女孩子那样子很诡异，但刚刚她其实看了一会儿了，两个人都颇为享受的样子，楼底下熄了灯，她们一路亲吻着上楼，到了楼梯中段，姐姐险些绊倒，姜姒婉才抱起她，姐姐竟然还意犹未尽，低下头去啃她的嘴巴。这难道不是很喜欢的表现吗？
　　邓以萌那边没有回答，过了良久，就在小敏以为她已经睡着时，听到她用叹息般的声音轻轻问：“我和萧澈在一起你没意见，怎么我和大婉在一起，你就哭天抢地的，为什么？不都是我的对象，与小敏有什么关碍？”
　　小敏静了会儿，咕嘟咽了咽口水，“因为，因为你和萧澈哥哥在一起，就还在我们家隔壁，离我们都很近。如果你和别的人在一起，你就飞到很远，我、我和爸爸妈妈就再也不能轻易见到你。”
　　这个理由倒是邓以萌没想到的。
　　过了会儿，她试探性地说：“那也就是一间屋子的事……”
　　邓以敏说出来一句惊悚异常的话，让她浑身如堕冰窖。
　　“你要是和别的人在一起，我就跳楼。”小敏用平静的语气说，“我拉你一起死。”
　　邓以萌心里上演的家庭伦理剧小剧场，就这样，在这一句话的催化之下变成了恐怖片。
　　她不敢再多提这茬了。
　　小敏的神经是很尖锐，好的时候很好，极端起来非常恐怖。邓以萌记得她更小的时候，抢了弟弟的玩具挨了爸爸骂，竟把自己关在屋子里绝食三天，谁都说不听，最后闹得去打吊瓶。
　　彻夜未眠的邓以萌怎么也想不明白，别人的恋爱里假如有阻碍，那也是父母或者世俗。到她这里怎么如此诡异，拦路虎居然是妹妹。
　　她做不到无视小敏的感受。
　　第二天大清早，小敏红着眼眶闹着要回去上学，邓以萌没办法，下楼给婉姐做了个简易的早餐，留了张字条就回学校去了。小敏的神经质全方位爆发，上了校车，每隔半小时就要给邓以萌发消息，确认她没有跑去私会姜姒婉。
　　邓以萌联络了心理诊所，预约了周末的看诊时间。
　　小敏的内心，绝对有一块是缺失的。
　　她要帮她找到它。
　　下午，她还没来及上完自己的课，刘恬电话通知她，让她去参加新戏试镜。
　　邓以萌化好淡妆之后赶去指定地点。才知道新戏是俞定柔做主角。
　　俞定柔与大婉的名气近年来可谓并驾齐驱，媒体也格外喜欢拿她们放在一起作比较，可实际上，她们却是完全不同类型的女人。外貌上来说，姜姒婉走清丽风时，是神仙姐姐那一挂，即使浓丽起来，也只是鲜艳妩媚，而不会像俞定柔俞大小姐这样，时时地地都妖艳，像是撒旦派到人间来魅惑众生的魔女。
　　俞定柔的脾气也是一等一的火爆。
　　这一点，邓以萌初到片场就感受到了。
　　“废物！”一声娇叱伴随着噼里啪啦的脆响，让邓以萌闻声止步，站在距离声源很远的地方就不走了。
　　远远望过去，就是俞大小姐在刁难在助理，骂得狗血淋头不说，一碟子邓以萌叫不上名字的坚果也散落得一地都是。
　　小助理正瑟瑟发抖蹲在地上捡，嘴里居然还在道歉。刚站起来，惊人的一幕发生了，啪地一声，俞定柔竟然一巴掌掴在小助理的脸上，打得他一个趔趄，险些没栽个跟头。
　　邓以萌看不下去了，气呼呼地冲过去，“你干嘛？仗着自己地位不凡就欺负人？”
　　俞定柔看她一眼，掀了掀眼皮，哟呵一声：“我当是谁。”
　　邓以萌更生气了，不论我是谁，你刚刚都做得不对。”拉过小助理的衣袖，格外感同身受，“你知不知道他可以告你人身伤害？”
　　俞定柔竟然不为所动，抱起双臂坐在原地，一脸看好戏的表情。
　　那“小助理”瑟缩了一下，将自己的衣袖从邓以萌的手中扯了出来，“不好意思啊，我不敢告，刚刚我们是在试镜……”
　　邓以萌懵圈儿了。身后传出来噼里啪啦的掌声。她机械转头，方才发现原来刚刚视觉盲点+眼瘸+义愤填膺同仇敌忾，竟然没注意到那里的众人，顿时尴尬得恨不得找个地缝钻一钻。
　　坐在正中间那位姓郑的老师笑说：“竟然好，俞老师是试戏大小姐，小邓方才的表演也算过关，咱们竟不必另外再试了，你回去和刘恬说一声，你试镜成功了，后续我们会与她协商。”
　　邓以萌还是一脸懵地看着他们几个人撤了，这里俞定柔在身后冷笑：“蠢货，强出什么头？大婉也不调.教调.教你。”
　　邓以萌气得脸都成了柠檬绿，浑身发抖：“你，你说，你说什么！？”
　　“你不是她助理来着？”俞定柔站起身，浓密的睫毛下，眼神端的倨傲，“怎么惯得你这样不知天高地厚。”拍拍身上的皮草，走到邓以萌身侧，停住脚步，压低了声音说：“往后你会明白，我要打人，是不会笨到落人把柄的，白痴。”
　　邓以萌周身的血液都往头顶冲。也不知自己是怎样去到外边，怎样上的车，又是怎样拨通的刘恬的电话。
　　“怎么样？”刘恬在那边忙碌，“试镜没问题吧？”
　　邓以萌尽量语气平和地说：“没问题。”
　　“见到俞定柔没有？”听动静，刘恬估摸着是用肩膀与耳朵夹着手机在讲话，“你和她相处得还好吧？”
　　邓以萌往靠椅上靠了一靠，苦着一张脸，半晌咬牙说：“还好。”
　　“那成了，”刘恬那边终于安静下来，“等开机的时候我会提醒你，这次是现代戏，剧本定稿晚点我让肖给你送到，学校，还是，”咳嗽一声，“大婉那里？”
　　邓以萌为自己和婉姐感到心酸不已，嘴唇抖了抖，“学校吧。”
　　她算是有先见之明的。刚挂掉刘恬的电话，邓以敏就再次打进来了。
　　声音像只小鹌鹑：“姐姐，你来学校门口接我。”


第45章 
　　宗|教之所以成为很多人的信仰, 乃是因为许多时候, 人内心的痛苦累积到一定程度, 只有通过玄学来麻醉自己，催眠自己未来一切都会好的。
　　邓以萌最近就开始信玄学了。不过她信的不是三大宗教中的任何一个, 她信西洋占星术。
　　“我最近一定是水逆得厉害。”她和安苑吐槽。
　　安苑是个讲究公正的天秤座老干部, 温吞吞地和她指出：“考了个编剧结果串行成了演员, 原本以为只是拍一部玩玩就退出, 结果接着接到了第二部片约。邓以萌，相信我，如果这是水逆, 不少人会巴不得有这个荣幸天天水逆。” 
　　邓以萌坐在一旁吐了吐舌头。她何尝不明白，总体来看，邓以萌很幸运, 因为拍戏的缘故，原本愁人的生活费也不成问题, 还开始了乌鹊反哺，有结余往家寄补贴。
　　只是换个角度着眼，立即又发觉自己实在是水深火热。期末考试，恋爱受阻，即使新戏的剧本她很喜欢，奈何合作的大咖又是个坏脾气的大小姐, 还只拍了一场戏, 就已经刁难了她不知几百次。事不如意常八|九。
　　她瞥一眼眼前的三本厚实的大部头, 做好挂科的心理准备。平素人挤人的自习教室, 今天人不太多，因为今晚是平安夜，大家都抽空去过节去了。左右望望，安苑还在一旁走笔如飞，端凝犹如女菩萨。霹雳贝贝则秉持了自己一贯的纨绔本色，趴在一旁呼呼大睡，大约因为暖气的缘故，脸颊透着些潮红，看着比醒着时更卡通。
　　邓以萌将她背上的小毯子掖了一掖，起身收拾书包。
　　安苑头也不抬地问：“走了？”
　　“嗯。”邓以萌语声微弱，“小敏今天生日，我可能会晚点回来，给我留门啊。”
　　“哦。”安苑这时倒是侧头望了望她，“替我祝她生日快乐。”
　　“谢谢苑苑。”邓以萌俯身抱了抱她，顺道从她身后绕出去。
　　安苑在后边提醒她，“口罩。”
　　邓以萌抬手挥挥，以示感谢。包裹得严严实实地出来，招了个车去小敏的学校，她的消息已经源源不断地涌进来了，“姐姐，动身了没有？”
　　“姐姐，这里好冷，肚子又饿。”
　　“姐姐记不记得今天是什么日子？”
　　“去和那个人排练吻戏去了吗？”
　　邓以萌欲哭无泪。这孩子的控制欲简直超出了她的想象。预约了很贵的心理医生，她不但不去，还在宿舍哭了一晚上，说姐姐不喜欢我了，姐姐把我当病人，其实姐姐才是变态的那一个。幸而那天晚上舍友们都不在寝室住，否则真的失礼到极点。邓以萌也不敢将这个情况告诉家里，否则爸爸的反应一定是将邓以敏带回去关一阵子，而继母则会开始控诉她，好好的孩子交到她手上，没一个月就给她整崩溃了。而小敏不用说情况会变得更坏。
　　为今之计，只有先稳住她，再从长计议。她没什么难的，只是对不起婉姐了。姜姒婉的新电影开机大吉，她这个尚未卸任的助理外加地下恋女友竟然没能去捧场，而且自从上次发生那桩“意外”之后，两个人也只有偶尔的电联，见面都没有过。
　　一来彼此忙得飞起，二来有邓以敏这柄达摩克利斯之剑高悬在头顶。
　　这柄精力旺盛的剑笔直地站在附中校门口，抿着嘴唇一言不发，眼神警惕地注意着往来的行人。别人都是三三两两结伴而行，彼此间有说有笑，唯有邓以敏，站在那里像是独立天地之间。
　　邓以萌付了车资，即将推开门下车时看到她这副样子，又有些心疼。心头本来蒙着的那层浅浅的阴霾也被这阵恻然给洗涮一空。她在家诚然是不太幸福，可是小敏作为夹心饼干一样的老二，自小也没有特别出众的才艺，受到的注意可能不够，她与弟弟又只相差一岁，刘阿姨也是带儿子比较尽心。所以追究起来，邓以敏之所以会发展出这个古怪的性格，多半原因还是小孩子为了引起大人的关注，希望通过控制一些事情来证明自己很重要。
　　――这是说服邓以敏去看医生未果之后，她旁学杂收学了些相关知识，暗搓搓推论出来的。
　　她下车，还没走到近前，明明脸上也裹得严严实实的，可邓以敏的眼睛立刻就亮起来，小跑上来抱住，“姐姐，你终于来了。”
　　邓以萌这一刻心里充满了怜悯，不忍心责怪她给自己带来麻烦，只是抬手摸了摸她的头顶，“生日快乐呀。又长大了一岁。”
　　邓以敏声音又多了抹羞涩，“谢谢姐姐。”
　　“带你去吃好吃的吧。”邓以萌将她从自己身上摘下来，“想吃什么？”
　　小敏扭扭捏捏的，邓以萌叹口气，慢慢地猜：“四川菜？淮扬菜？牛排？西餐？石锅拌饭？寿司？”
　　说到寿司的时候，小敏的眼睛亮了一下。
　　邓以萌拉着她走到路边去拦车，寿司的话，在这里托几位舍友的福，也吃过几家闻名的，最好吃的还是大婉带她去的那个“深夜食堂”。只是不知道傍晚人家营业不营业。
　　而且那个位置也不太好找。
　　邓以萌本以为要费一番周折，结果，打车说了个大概方位和店名，的哥立刻满面春风起来，“那一带我熟。”
　　然后一脸我的地盘我做主，不出二十分钟载着姐妹俩到了目的地，这还是下班晚高峰的时段，足以证明他所言不虚。
　　邓以萌下车之后觉得自己错怪了水逆。今天的事情都还蛮顺利的。店是开着的。她再注意了一下侧边的手写行书广告牌，营业时间晚七点到早七点。
　　邓以萌蒙着脸，老板还是认出她来，用和熟人说话的口气和她挥手打招呼：“嗨。”邓以萌点了上次大婉给她点的那个豪华寿司组合，给自己点了一盘土豆泥沙拉。
　　等上菜的间隙，妹妹东张西望打量，邓以萌却想起了第一次来这里发生的事情。第一次在清醒状态下和大婉亲亲了呀。抬手摸摸嘴唇，那种神秘的感觉宛若依然在。
　　开始吃东西以后，邓以敏的脸就是普通吃货小姑娘的样子，脸上放射着幸福的光辉，吃到一半，她塞在书包里的手机响了，她腮帮子鼓鼓的，掏出手机来看看，瞪大眼睛接起来，“妈妈。”
　　刘阿姨激动的声音在那边机关枪似的，邓以敏都不用说话，时不时“嗯”地一声。最后笑笑：“姐姐带我在外面吃的……嗯，是大餐。很贵的那种。”半晌将手机递到邓以萌跟前，“姐姐，我妈说让你接电话。”
　　邓以萌接过来，便听到阿姨问：“这种日子你和她一个小毛孩子混什么？你爸和我老夫老妻了还一起出来看电影。你男朋友呢？”
　　邓以萌扶着额头，胸口一团乱麻堵在那里，言简意赅说了两个字：“忙呢。”
　　阿姨里里外外数落了一顿。
　　邓以萌挂了电话之后已经像个霜打了的茄子。
　　邓以敏咬着食物，眨巴着眼看看姐姐，半晌问：“姐姐，我可不可以提一个小小的生日愿望？”
　　邓以萌抬起头来，奄奄一息地：“你说。”
　　“咱们待会儿去看电影吧。看什么都行。”小敏两眼都是水星星，“再叫上澈哥哥好不好。”
　　邓以萌无力抗争了。点点头，“你先吃完，吃完咱们就去。萧澈可能没有时间。”
　　开玩笑么。这种节日，当然是和池晟过了。
　　她垂着眼睛订电影票的时候，手机也响了，还好，大婉的柔情并没有因为不见面而减少，她说：“萌萌，我想见你。”
　　“我也想见你。不过我带妹妹吃饭，待会儿还要看电影。”发送以后，觉得还是要和大婉解释一下，“今天她生日。”
　　侧脸看看旁边的妹妹，小敏这时候正捧着杯子喝水。
　　大婉问她看什么场次，在哪个影城。
　　邓以萌默默截图发过去，末了调侃：“婉姐今晚也要赶拍摄吧？你的小女朋友只好找别人去看电影了。”
　　姜姒婉的新电影，导演又是个不好惹的。在圈里一贯有工作狂的名声，一场戏不拍到满意，整组人跟着熬通宵。
　　大婉没回。
　　正好邓以敏也喝完水，带着点诡异的神色瞥向她的手机屏幕。
　　“还要继续努力。”邓以萌拍拍她的肩，指指桌上还余一大半的食物。
　　-
　　姐妹俩赶到电影院入场后，里边只零星坐了几个人，稀稀拉拉全然不成个气候。
　　邓以萌咕哝了句：“奇怪。”刚买票时，明明好多座儿都不可选，几乎满座了，现下距离电影开场不到十分钟，竟然只有这么几个观众。难道买票积极，入场却不积极？
　　怕小敏看到一半饿肚子，还给她买了爆米花+可乐的观影套餐。
　　没多久，电影开场，啪当熄了灯，荧幕亮起来。
　　选的是小敏喜欢的科幻大制作，她看得很投入。邓以萌心思全不在这里。魂游天外巴不得跑去大婉的片场探班。靠在座位里边陷入寂寞时，左侧空着的座位忽然进来一个人。
　　邓以萌自顾自在位子里发呆，没太在意，直至自己的左手被人捉了过去，捉过去还不算完，还给她团起来握在手心里。
　　“……！！”邓以萌坐直了，挺起脊背想要骂这个乱吃豆腐的登徒子，侧脸看过去的时候，愣了一下。
　　隔壁的那位，全神贯注看着荧幕，那张完美侧颜，除了大婉，还有谁？
　　邓以萌内心的羊驼来回狂奔，几次欲言又止，最终化作一个没什么编剧素养的轻声赞叹：“卧槽。”
　　姜姒婉的唇边有一抹小孩恶作剧得逞的N瑟。
　　就在邓以萌要转过脸，也要学她高贵冷艳地看电影时，大婉侧过脸来，在她嘴唇上迅速地啃了一口，接着又若无其事地继续观影。


第46章 
　　“……”手被人紧紧攥着, 邓以萌越发看不进去电影讲了个什么。放映室里的暖气开到十足十, 她脸上被刚刚那个浅浅的吻引出来的红晕, 因此非但没有消退，反而还有愈演愈烈的趋势。
　　也不是初吻了，更缠绵的热吻也经历过, 但是对方这样子突然出现, 好像地下特|务一般训练有素, 这种甜甜的惊喜, 勾得她迩来沉睡的少女心再度苏醒, 在胸腔里边砰砰砰乱撞。
　　说起特|务。邓以萌侧脸去看大婉。最近有在温习她先前的各路作品, 有一个角色就是客串军统特|务，坏到骨子里的特大反派（其实还是正义的卧底）, 不说剧情怎么样，那一身笔挺的军装真的帅了她一脸。
　　就在她对着大婉的脸犯花痴，想入非非的当口, 好死不死，电影剧情正到高|潮部分, 邓以敏低低一声惊呼, 随即探手过来, 抓住她的右手，也紧紧攥在手里。
　　邓以萌：“……”
　　哪边都惹不起。
　　这一个多小时对她来说简直煎熬。
　　电影末尾的彩蛋还没放, 头顶的灯先打开来, 整个放映室亮如白昼, 邓以萌僵硬地坐在那里。
　　前排站起来一个人, 转过脸来朝自己这边贼贼一笑。
　　邓以萌呆滞脸，等一下，这不是小艾吗？
　　其他零星几个观众也逐一起身后，她发现不对了，怎么一个二个都那么眼熟？
　　过了阵子，邓以萌的超长反射弧总算捋清了。
　　――这些都是花容打过照面的工作人员啊喂。
　　邓以萌拿怪异的眼光瞥一眼姜姒婉。心情不可谓不复杂。
　　姜姒婉唇角微勾，目光却还在屏幕上，仿佛她真的看了一部欲罢不能的电影，余音绕梁三日不绝那种。
　　“真幼稚。”邓以萌低声嘀咕，“霸总剧本看多了吧你。”
　　姜姒婉听到了，脸上洋溢开来浅淡的微笑，没说话。
　　倒是邓以敏见姐姐叽歪，有些莫名，“姐姐，你自言自语说些什么？”
　　邓以萌将手从两个人手里收归己有，站起身，“回去了。”
　　小敏点点头，提醒邓以萌把口罩戴上，接着跟她出了放映室。
　　沿途拉着姐姐的手，邓以敏感觉这个生日过得十分温馨圆满。
　　直至到了亮堂的地儿，她嗅出来哪里不对劲。
　　前面那个身形她很熟悉。
　　侧过脸看一眼姐姐，只见邓以萌露在外边的眼睛紧紧追随着她！
　　邓以敏拉住前面那个，迫使她转过身来，果不其然！“是你。”
　　她稚气未脱的嗓音微微发抖，姜姒婉弯了弯眼睛：“好巧啊妹妹。”接着转过脸对邓以萌也说：“哎，你也来看电影啊。”
　　邓以萌内心简直无力吐槽。知道你演技好。但这场景未免也太尬了吧。奈何还要配合她，一脸假笑地握住了她递过来的手，“好巧哦。”
　　邓以敏狐疑地看看两个人。三人进电梯后，她护食似的紧紧握住了姐姐的手，将她拉过来挡在身后。那姜姒婉抱着双臂，整个人懒洋洋的，眼神带着点洒脱不羁，散漫地看着她身后。
　　邓以敏转过脸看看姐姐，姐姐真不争气！脸红得跟什么似的！小敏气得跺了跺脚，走上前两步，来到姜姒婉跟前，粗着嗓子说：“你，不许看我姐姐！”
　　大婉严肃脸：“为什么？你姐姐那么好看。”
　　邓以敏越发气炸了肺：“你，你就是不许看！”
　　邓以萌快要被这令人窒息的对话给整晕了，有气无力喊了一声邓以敏。
　　邓以敏听到了，退后，紧紧拉着她的手，目光还是警惕地瞪着姜姒婉。
　　肖经纪站在车边等大婉。
　　邓以萌和他说了声节日快乐，然后感喟：“这种日子还要加班，好辛苦啊。”
　　肖压低了声音嘿嘿一笑：“不要紧，婉姐给的加班费很丰厚。”
　　邓以敏起先拒绝与大婉共乘一辆车，但被大婉一句话说服：“这么晚了，你拉着你姐打车，有为她的安全考虑过吗？”
　　全程邓以敏抿着嘴坐在后座，一言不发。
　　姜姒婉考虑得十分周到，将她们二人送到宿舍楼下，还给邓以萌塞了一盒精致的蛋糕，顺带一篮子平安果。末了朝邓以萌眨眨右眼，一句话也没多说。
　　邓以萌带上去，全部分给了舍友们。
　　自打过了这天，小敏对姐姐的依赖和黏糊程度更上一层楼。得知姐姐要拍戏的日子，她就装病跟着邓以萌去拍摄现场，根本不肯去上课，邓以萌心里很憋屈，却不得不带着她，免得她做出什么极端行为来。
　　到了片场，又有另外一位大魔王等着她。
　　《总监大美人》是部轻甜的都市言情剧，俞定柔饰演高高在上的女总监，多年前受过严重情伤导致脾气古怪，男主是她的小奶狗，邓以萌扮演男主的妹妹，主要是为了推进男女主感情而存在。整部戏主打治愈系风格。
　　电视剧内容是很治愈。可是片场拍摄日常就没那么可爱了。
　　俞定柔日常鸡蛋里头挑骨头，只要是与邓以萌同框，导演都喊过了过了，她就是说不行，得重来，至于理由，她垂下眼睑，一根纤细手指指着邓以萌，“刚和我说话的时候，她走神了，我不满意，重来！”
　　重来又重来，不厌其烦，无穷无尽。
　　邓以萌每次来片场都是抱着英勇就义的心情。
　　但是今天的指责却是实打实的。
　　邓以萌在拍戏过程中，时不时就会分心往邓以敏的方向看。
　　以至于NG了许多次。
　　中午吃饭的时候，邓以萌领的是剧组的盒饭，俞定柔则是由强大的助理团队给她开的小灶，喝着营养汤，远远地看着邓以萌姐妹俩，随即对身边的助理招了招手，耳语了两句。
　　小助理便蹭蹭跑到邓以萌跟前，如此这般，说女神有请。
　　邓以萌心里困惑，半晌炸着汗毛问：“找我什么事？”
　　小助理对着食指，“我也不清楚，姐只是说让你和你身边这位一起去。”
　　邓以萌将饭盒子放下，拉着邓以敏过去。这一点上她是不会怂的。如果戏外她也想找茬，那她奉陪到底。
　　谁知到了俞定柔跟前，她却并不找邓以萌的麻烦，而是问妹妹：“你是邓以萌的什么人？助理，还是经纪人？”嗤地一笑，“看你这身量，花容是不是真的穷了，请童工？”
　　邓以敏近来被姐姐小心翼翼地呵护，何曾受过这些话，小脾气早上来了，握了握拳头，咬牙说：“我是她妹妹。”
　　邓以萌扶着额头，很想很想去死一死。
　　俞定柔冷笑起来，“你不去学校，在这里巴着她干什么？还是邓以萌，你不给你妹妹念书？”
　　邓以萌带着焦虑看着邓以敏：“她今天请假。”
　　邓以敏眼神里却全是倔强：“我守着我姐姐，你管不着我。”
　　“下午给我滚回学校去。”俞定柔定定地看着她。
　　邓以敏的小胸脯气得忽上忽下：“管你什么事？！”
　　“你影响到你姐演戏，就会影响我，我时间有多宝贵，凭你那二两脑花是想不出来的了――你是不是以为你年纪小，人人就都得让着你？尊老爱幼，本宫不吃那一套！”俞定柔目光如刀，“趁早给我消失，别跟这儿碍眼。”
　　邓以萌不知道下午邓以敏是用什么样的心情坚持站在那里的。
　　人站在角落里，抿着嘴，一直红着眼眶。
　　邓以萌咬牙将场次早早走完，收工带她回家。武先生送的她们。在车上，邓以萌劝她：“明天回学校吧。”
　　“我不。”邓以敏含着泪说。
　　“我不会去别的地方，但你得上学。”邓以萌自问从来没有这样笨口拙舌过。
　　邓以敏不说话了，下了车之后直奔楼上。邓以萌和武先生道了谢，到了寝室后，发现妹妹呆愣愣地站在门口。
　　霹雳贝贝正对着手机里《青云纪事》的大结局偷偷掉眼泪，见了她，朝她床上一指，“姐姐帮你领了快递回来，好多，全是海外寄过来的。别杵那儿了，快来拆快递玩吧。”
　　邓以萌的疑惑排山倒海般汹涌，直至拆开第一个盒子，看到里头附的卡片――十分娟秀的字体写着：“送给萌萌，都是你喜欢的‘浅一点的颜色’，希望你中意。――姜芳芳”
　　邓以萌恍然大悟。是大婉的妈啊。
　　姜女士还真把她的话放心上了。闷闷地拆了几个盒子，都是昂贵的品牌，有披肩，也有套装，更多的是美丽的小裙子，既有冬装，又有夏装。
　　只怕平时姜姒婉的服装代言多到没空穿私服，姜女士替宝贝女儿搭配服装的心愿没有得到过合理满足，如今全部发泄到她身上来了。
　　邓以萌拨通了她的电话，怎么也要对她表示一下感谢。
　　讯号不太好，她去了阳台，依然无法接通。
　　回来的时候却见到极其惊悚的一幕。
　　邓以敏拿着一把剪刀，面无表情地在实施摧毁。
　　那一身十分别致的小洋装，此刻已经成了破碎的布条。
　　一盆冰水从头顶兜头浇下来，邓以萌捂着嘴尖叫了一声。
　　霹雳贝贝显然也被惊到了，目瞪口呆地坐在一旁，半晌艰难地挪过来，拉着邓以萌，悄声问：“我滴萌萌，我没有看错吧。”
　　邓以萌手忙脚乱将贝贝推出门，“贝贝，你你你你帮我买个东西，回来给你钱。”
　　“买什么啊？”黎贝贝懵逼。
　　“什么都行。”邓以萌咽咽口水，“吃的吧。面包就可以。”
　　目送大贝贝下楼，邓以萌转身关上门，过了一会儿，她才蓄足力气，冲过去将那件不能再称为衣服的布料抢救下来。
　　“不能再这样下去了。”她扶着邓以敏的肩膀摇了摇，“邓以敏，你醒醒，你病了。”
　　邓以敏反而先哭了起来。
　　邓以萌这次不去抱她，也不去哄她，只等她哭得差不多了才拿纸巾替她擦擦脸，“我现在告诉你，我和萧澈是不可能的。我和大婉是情侣。邓以敏，你已经知道了，但是你不愿意承认，你利用姐姐对你的爱和纵容来逃避事实，你越是逃避，就越缺乏承担痛苦的能力。世界不会围绕我们任何一个人转的，你要接受这一点，明白吗！？”


第47章 趁热拍
　　邓以萌坐在心理诊所等候室的小沙发上。诊所的前台小姐姐很体贴, 端着热气腾腾的新茶过来, 笑盈盈地替她换下了凉掉的那杯茶。并捧着小托盘有了些攀谈的意思, 细声细气地问可不可以合个照。
　　“可以呀。”邓以萌眨眨眼。她已经比较能应付类似的场面了，小姐姐打开前置摄像头以后, 摆了个嗲嗲的剪刀手。
　　咔嚓咔嚓九连拍。
　　小姐姐面带红晕捧着手机翻了翻, 抬起头来赞叹：“萌萌脸好小哦。”
　　邓以萌和她笑了笑, 转头朝诊室里边望了望。
　　前台小姐姐立刻醒悟过来, 掩着嘴道歉：“不好意思，你这个时候应该很担心，我还拉着你合照……”
　　“没有关系。”
　　“不过萌萌你可以对我们这边有信心哦, 我们管医生虽然看着年轻，其实是海归博士来的，目前为止我还没有见过他不能解决的问题。”小姐姐安慰她。
　　邓以萌点头致谢, 给了她一个感激的微笑。
　　正好有新的客户前来咨询，前台小姐姐就回岗位去了。
　　所谓心有灵犀, 邓以萌叹口气，刚拿起手机，想给某只碗发个消息，对面的消息就来了，大婉估计是拍摄间隙，比较赶, 发的是语音：“萌萌, 情况怎么样了？”
　　邓以萌回道：“还没有出来, 晚点和你说呀。你先安心拍戏吧。”
　　对面的文字消息：好累, 要老婆亲亲才能继续拍。
　　邓以萌：“……”没有办法。姜姒婉在她心里还是挺神圣的，每当说这样接地气的词汇，或是犯浑说浑话，她总要懵逼一下才能适应过来。过了两秒，回了个比较简易的亲亲颜表情。
　　大婉回了同样的表情过来。邓以萌注视着屏幕直至它灰掉。
　　妹妹在她一剂猛药灌下去之后，昏睡了两天，后面发起了高烧，急得邓以萌六神无主，电话打到姜姒婉手机上，整个人哭得泣不成声。最终解决办法是姜姒婉放了导演鸽子，从拍摄现场翘班，开车过来将小敏载到医院，确认没事后，大婉才回去继续工作。
　　邓以萌对于电视剧里善于制造麻烦的女主角自来没有好感，这回她却发现自己变成了那样的角色。她原本希望的是，待在大婉身边，不像攀援的凌霄花，而像笔挺的橡树。哭哭唧唧依赖女朋友固然没有什么不好，她更希望自己的事情自己做，给大婉一个安稳的后方呀。
　　妹妹从医院出来之后，隔了两天，同意了看心理医生。
　　邓以萌来的路上见她怏怏不乐，旁敲侧击和她解释：“人的情绪和身体一样，如果管理不善也会出问题，有可能处于亚健康状态，所以进心理诊所没有什么大不了，就好比你前段感冒了，要去医院看看一个道理，谁感冒会丢脸呢？”
　　手指摩挲着屏幕，身后诊疗室的门吱呀一声开了，邓以敏走出来，小声喊了声：“姐姐。”（请加君羊：壹壹零捌壹柒玖伍壹）
　　管医生风度极好的，也跟着出来了，春风拂面地和邓以萌说：“邓小姐，久等了，希望能随时保持联络。”
　　邓以萌谢过医生，带着妹妹离开了诊所。自从邓以敏做出拿剪刀剪新衣那等惊世骇俗的举动来，她生怕她晚上一个情绪不稳定，拿剪刀做点别的什么，伤害到室友，所以在校外租了小小的套间，带着妹妹住在这里。
　　回家以后邓以敏说困了，邓以萌没多说什么，让她去睡觉。等妹妹安顿好，邓以萌出来写期末大作业，手机不失时机地亮了起来，管医生发来小论文一样的长消息。
　　邓以萌捧着手机通读了两遍，梳理了下，大意是妹妹原本有个很完美的设想，设想里所有人都按照她预设的童话模式生活，这个设想里最重要的主角就是姐姐。“现实击碎了她的幻想，所以她无所适从。”为了让她接受现实，管医生建议，最好让她理解，如今这个新的模式也是很好的。
　　邓以萌倒在了沙发上。
　　考试季从元月中旬开始，到元月二十左右结束。邓以萌她们院系算是安排得比较合理的，考试都比较集中，不像有的专业，战线拉得老长，科目众多的也就罢了，没办法，有的愣是所有课都考完了，剩余一门专业课暗搓搓排到了春节前夕，害得学生在学校空等一两个星期，让人不能不怀疑这样的执教老师有反社会倾向。
　　邓以萌最后那门专业课考试的当天有拍摄任务。
　　原本她是和剧组请了假，安心在学校这边备考，可不知搞什么飞机，早上八点多，接到副导一个电话，让她务必过去。
　　邓以萌咬牙打车过去，原来是俞定柔的意思，有一场和邓以萌一起遇险的戏，她说今天正好在状态，酝酿了很久的情绪如果不妥善利用，下一次再出现就不知猴年马月了，所以一定要今天，趁、热、拍。
　　邓以萌脸上笑嘻嘻的，心里是麻木的，本子她看得烂熟了，等导演一喊action，她就拉着俞定柔在预设好的走廊上狂奔，嘴里还要说着安慰女主的台词，说来也巧了，这女主名字里也带柔字，“柔柔姐姐，不要害怕，我们一定能逃出去。”
　　――这是这部剧里唯一的毒点。
　　邓以萌闹不清为何一部轻喜剧里边要出现无厘头的绑架戏码。这绑架还是总监那渣到令人发指的前任策划的，内在原理大致是“我原本觉得这个玩具不好，但是没想到我扔掉以后有人当成宝贝，不行，我不要的东西别人也不能得到，我得不到的，就要毁掉。”这种大写的物化女性的直男癌思维。
　　不管邓以萌理解不理解，这情节它就是出现了。
　　身为演员，要有这样的觉悟：撒狗血也要撒得真诚有质量。
　　俞定柔依然找茬。邓以萌都拉着她狂奔了四五遍了，她仍旧不满意，第七遍在“废弃的大楼”走廊上跑完，邓以萌精神崩溃了，喘着气将俞定柔的手一甩：“你有没有搞错啊！我不陪你玩了，我还要考试！”
　　俞定柔原本冷漠脸看着她，等她青筋暴跳地吼完这句，倒突然笑了出来，花枝乱颤地笑出了眼泪，最后擦了擦眼角，“我还以为你真是棉花糖做的废物点心呢，这不还是有气性的。撑这么久不容易。”
　　邓以萌将这几句话在脑海里循环播放了好几遍，解过味来她可能是在玩弄自己，顿时气得跺脚：“你，你，你怎么是这种人！”
　　俞定柔心情很好的样子，从兜里掏出来一张手绢递给她，弯了眼睛笑得千妖百魅：“擦擦吧，傻蛋。汗涔涔的，脏死了。”
　　邓以萌一口老血闷在胸口，“我不是傻蛋。”
　　俞定柔抬手和导演说话：“徐导，我觉着前面那条还不错，就用前面那条吧。”
　　徐导擦擦汗，在不远处比了个OK的手势。
　　邓以萌呼出一口气，将女魔头的手绢弃而不用，拿纸巾胡乱擦了擦，和现场的各位同仁简单道别后急吼吼冲出去，赶回学校正好开考十分钟。胡教授见了她跑得上气不接下气的样子，不免还是冷嘲热讽两句：“哎呀，我以为是谁这么大牌考试还迟到，是我们大明星邓以萌。”
　　邓以萌没空伤情，喊了报告进来，领了试卷坐到最后排，挥笔疾书。
　　刚从考场出来，大婉的电话就来了，“萌萌，杀青没有？”
　　邓以萌叹气，“从今后我的戏份就比较少了，但是还没有完全解脱。”毕竟下一场男主角英雄救美后，小奶狗表露了自己也有英勇如藏獒的一面，彻底攻略了总监的芳心，以后的剧集多半就是撒狗粮了，邓以萌这个助攻可以功成身退，在旁边安心吃瓜吃粮。
　　姜姒婉却抓住了关键词，在对面淡淡问：“解脱？怎么，有人刁难你？”
　　邓以萌听出来一股子寒意。先前余茉那件事她后来才耳闻其详，大婉几乎枪毙了这个小新人的所有代言和两年内的所有片约，几乎要将她封杀雪藏，权樱为此都跳出来当说客。由此邓以萌了解了，婉姐虽然是千万人爱戴的优雅女神，可女神千面，有一面是霸道总裁护妻狂魔。要是她现在告一状，鬼知道会出什么事。邓以萌干笑两声：“没有啦，就是我是半路出家嘛，有很多不懂的地方，给大家添了很多麻烦，其实组里的人还是很关照我的。”
　　姜姒婉唔了一声，“今天考完了，请你吃饭庆祝。我让肖订了位子。”
　　邓以萌本来想拒绝来着，毕竟大婉忙得不得了，期末考试而已，哪敢让她冒着熬夜拍戏的危险拨冗出来吃晚饭啊。但转而想起管医生的话，略微迟疑，说了好。接着试探性地问：“我可不可以带妹妹一起过去？”
　　姜姒婉那边顿了一下，半晌说：“哎，宝宝好委屈。”
　　邓以萌无言以对，在这边憋红了脸，想着还是把话收回来吧。
　　但是大婉又追加了一句：“不过，和太太带小姨子一起吃饭，想想也挺可爱的。”


第48章 樱桃味的
　　据某知名旋转餐厅的工作人员微博爆料, 元月二十日晚间, 姜姒婉订下二十七楼整层, 邀请神秘人士共进晚餐。
　　虽然只有一些远距离糊照，但还是引起了广泛的猜想。
　　毕竟近来微博都是官方的通告消息，高冷的大婉, 已经许久不更新个人生活方面的消息了。
　　大家见到这个爆料, 都好兴奋, 聚在姜姒婉许久不更新的微博里通过评论聊天。
　　――你们说这是好消息还是坏消息。
　　――看样子是恋爱了吧。但是我婉婉老公的对象怎么这样啊，怎么让她去订餐厅咧, 这样的傻波不懂得将女神捧在手心, 还是让开让宝宝来吧, 婉婉我疼你啊！
　　――楼上多大脸，她是我的
　　――哇好美！我的屏幕好脏啊妈妈
　　――婉婉这样子攻气满满, 对象应该是小奶狗吧，所以才会像大姐姐一样照顾他
　　――为什么你们觉得一定是“他”[doge]
　　――排你一个，我觉得是个软妹子，婉婉气场太攻了, 对象一定是弱受啊弱受
　　――你们能不能纯洁一点，我觉得婉婉是去谈工作的
　　――这里有个老实人，大家快来调戏
　　――你才老实人，婉婉最敬业了, 自己粉的偶像是什么样心里难道没点数吗
　　――哈哈哈哈哈可爱
　　邓以萌在回家的路上翻着大婉的微博, 心情极其复杂。这评论说得对也不对, 姜姒婉请吃饭是没错, 不过与粉丝们所设想的甜蜜二人世界相去甚远，毕竟她身边带着邓以敏这个小电灯泡呢。
　　所幸小电灯当天没再搞事，抿着嘴坐在一旁。点过菜之后，姜姒婉说了下今年春节的安排，邓以萌静静地听着，时不时眨一下眼睛，间或点点头，听她说到拍戏要一直拍到除夕前夜，叹了口气：“这也太拼了吧。”
　　邓以敏咬着嘴唇在旁边一语不发。周身还是带着点小偏执狂的戾气。到这时候才说了第一句话：“我们的作业不也要写到过年。”
　　姜姒婉笑了笑，没有责怪的意思。等牛排上来，尚且仪态万方地替她们姐妹俩切了牛排。
　　那顿饭吃得平静，吃完姜姒婉送姐妹俩回了她们的小窝，因为要赶着拍戏，没有上去坐，只是临走前将手从驾驶位递出来，喊了一声：“邓以萌。”
　　邓以萌都已经拉着妹妹转身了，听见呼唤，答应着转身，看见她的手，愣了愣，才将自己的小爪子递上去握握她的手，“小心开车。”
　　姜姒婉弯了眼睛笑一笑，手收回去，驾车去了片场。
　　这就是邓以萌回家前与女朋友见的最后一面。
　　不似姜姒婉合作的那个导演是激进的法家，《总监大美女》的导演人比较佛系随和，在距离春节前一个星期就给全剧组放了假，说是来年再战，导演广东人，承诺开年会给大家发利市。
　　邓以萌带着妹妹回了家。她才出去半年，回来发现氛围完全不一样了。她除了长高一点，明明没怎么变，鼻子还是那个鼻子，眼睛也还是那双眼睛，左邻右舍认识她也不是一年两年，这回却都拉着她夸个不住，左邻的张姨说萌萌是大姑娘啦，右舍的李姨说小时候就看出来了，小萌是个明星脸，如今长大，果然出落得这么好。
　　这些都还在其次，最最过分的，要数萧澈他妈妈。
　　邓以萌过去串门的时候，萧阿姨拉着她亲切地说：“哎呀，现在好了，你爸爸原先还对萧澈演戏这码事有点看不过去，嘀嘀咕咕说我们小澈不配给邓家做女婿，这下可好了，你们情侣档夫妻档一起红，你爸爸就不会有意见啦。”
　　邓以萌讪讪辩解自己并没有红。
　　萧伯伯也问：“小萌你们怎么还不公开？”
　　邓以萌心很累，尬笑着答：“我们还小，学习为重。”本来指望萧澈能解释一波，谁知他回来以后，压根不提大家早已各自弯成回形针、这辈子注定只能做两条平行线、可以无限靠近但绝对不存在交点这一事实，反而口口声声应和着长辈们。
　　两家聚餐那天，酒足饭饱，他揽着邓以萌的肩膀笑嘻嘻地赌咒发誓：“爸妈，还有叔叔阿姨你们放心，我一定会好好照顾萌萌的。”
　　邓以萌气得脸都涨红了，要开口坦白，却又见蠢竹马眉眼里暗含恳求，心软不得已，叹口气，忍着不吭声。
　　回家累得瘫倒在床上，也不去开灯，在黑暗里给大婉打电话，那边没人接听。
　　她默默将手机贴在耳朵上，听了一阵忙音，转而收了线，感觉到有一点点寂寞。
　　翻身将脸埋在被子里。也不知独自失落了多久，手机响起来电铃声。
　　邓以萌以为不过是阿姨叫她出去吃点心之类的，懒懒地接起来，“喂。”
　　“萌萌。”是大婉的声音。
　　邓以萌顿了顿，缓缓地翻身，面朝天花板躺在床上。
　　“萌萌？”
　　“我想你。”邓以萌的声音带了一点哭腔。
　　“我知道。我也想你。”姜姒婉压低了一点声音，“可我现在不能去看你呀，我走不开。”
　　邓以萌在这边擦了擦眼睛，点头：“我知道的。工作要紧。你忙吧。”
　　“萌萌。”
　　不是不无奈的呢。
　　邓以萌不愿意做那种娇滴滴的扯后腿的女朋友。吸了吸鼻子：“我没事，就是突然离你这么远，有一点不习惯。”
　　姜姒婉说：“进度赶得蛮快的，还有一个月就拍完了，之后我会抽时间好好陪陪你。”
　　邓以萌点头，又想着天黑了别人看不见，说了声好：“阿姨叫我呢，我去了。你也多注意，别太拼，知道吗？”
　　“好。”姜姒婉的声音终于带了一点笑意。好像把一个哭鼻子的坏小孩给哄好了，那种成就感。
　　邓以萌挂了电话，却并没有出去，而是就地埋在臂弯里哭了一会儿。她也自知这场伤心来得有些矫情，大婉并没有背着她有别的人，只是大婉那么热爱工作，她不由预感到彼此之间的未来。
　　多少娱乐圈的天成的佳偶，不都是因为彼此忙于通告拍摄，聚少离多，最终形同陌路吗。
　　她不想和大婉重蹈这个覆辙。
　　次日爸爸和阿姨要带着弟弟妹妹他们回他们的舅舅家陪外婆过小年。邓以萌小时候偶尔会跟着去凑热闹，长大了之后就觉得不好意思，不去。邓父和刘阿姨也不去勉强她，让她在家里把自己照顾好，临出门前阿姨还神秘兮兮地和她说：“如果孤单，把萧澈叫过来也可以的哦。”说着还自以为幽默地眨眨眼。
　　邓以萌沉默着，送走了他们，她转眼就叫了专车，直奔姜姒婉的拍摄现场。
　　她从来不是这种冲动的性格。可是热恋中的女人，智商往往会降到一个历史新低，偶尔会做出放任的举动来。
　　到了现场，最先看到她的是小艾，他正拿着块瓜在那儿啃，见了风尘仆仆的邓以萌，吓得手里的瓜都掉了。回头望一眼正在接受武指的大婉，急吼吼冲上来说：“我的小祖宗，你怎么跑了来？”
　　邓以萌摇摇头，十几个小时的高速车程让她小脸煞白，“我来见婉姐。”
　　不知道是不是心有灵犀，在她说完这句，大婉就朝她这边看过来，接着一愣，旋即快步走了过来，连那个一脸胡茬的暴躁导演在后边喊都无济于事。
　　“邓以萌？”大婉走到她跟前来，惊疑不定，“发生什么事了？”
　　邓以萌很想跳上去抱住她，但是碍于现场人多眼杂，为了不给大婉造成不好的影响，只能在原地立正，支支吾吾说：“落、落东西了。”
　　导演在那边暴跳如雷。
　　邓以萌推推她的肩，“你去吧，我在这里等你。”
　　姜姒婉抬手摸摸她的脸，回头对肖说：“热牛奶。”
　　小艾秒懂，转瞬去给弄了一盒子温牛奶过来，递到邓以萌手上。
　　邓以萌道过谢，目不转睛看着她婉姐和人飙戏。
　　“厉害吧，”小艾在旁边赞叹，“前几天还带着高烧在拍呢，谁都不知道，我去买了两次退烧药。”
　　邓以萌拽紧自己的大衣下摆，抿着嘴没做声。
　　她到这里是下午五点，等到大婉收工，刚好七点半。
　　脸上有些疲态的大婉走过来，朝她递出一只手，“萌萌，跟我回家。”
　　邓以萌将手放在她手心。
　　两个人上了车也手拉着手。小声地交谈。
　　大婉问她：“怎么来的？”
　　“坐车。”邓以萌小声说。
　　“什么车？”大婉声音带了点笑意。
　　“……”邓以萌没有料到她是这样无聊的人，一时有些语塞，涨红了脸，“专车呀。我叫专车来的！我老有钱了！”
　　姜姒婉就含笑看着她，抬手替她捋捋头发，揉揉她额角暴起来的一条细细青筋。
　　肖经纪圈内人，练就一双火眼金睛，娱乐圈的悲欢离合女欢女爱也见得不少，虽说委实没有料到这两位也是那一挂的，对于她们正在发生什么，他还是有一点眼力价的。因此只装作听不懂，咳嗽两声，专心看前方。
　　到了家以后，邓以萌从高原回来后产生的那种归属感又诡异地冒头了，坐在沙发上这里摸摸，那里摸摸，甚至恨不得挨个儿和沙发垫们打招呼。
　　“萌萌。”姜姒婉还没卸妆，在身后叫她，“是不是忘了什么？”
　　邓以萌愣了一下，转身见她张开双臂，这才反应过来是要抱抱了。迅速一头扎了进去，紧紧抱着，毫无矜持可言。
　　大婉好像很累了，抱着她，脸埋在她的颈窝那里，悄无声息的，应该在休息。
　　邓以萌动都不敢动，心想也许大婉已经睡着了，就这样让她睡上三个小时吧。
　　可过了几分钟，大婉在她耳边说：“好香。”
　　这两个字不知道有什么魔力，说出来竟然那么具有挑逗意味。跟骂人一样，简直了。邓以萌面红耳赤地表示拒绝：“你才好香。”
　　姜姒婉笑起来，松开抱抱撤下来，扶着她的肩看了会儿，“好像瘦了。”
　　“瘦了八斤呢。”邓以萌举起几个手指示意，小脸皱了皱：“我也不知道怎么瘦的，回去几天明明好吃好喝，跟养猪似的。”
　　姜姒婉扶着她的下巴，悄悄说：“我知道为什么。”
　　“你这么超神吗？”邓以萌一脸假笑表示自己并不相信。
　　“因为萌萌想这个了。”
　　邓以萌还想问问是哪个呢，随即就明白过来――对面姜姒婉的吻堵了上来。兴许是怕她许久没有亲亲过忘了，她亲得像是第一次吻她。并没有一上来就火力全开，而是先细致地亲她嘴唇，逗她，嘲戏她，直至她的呼吸渐渐起了变化，才捧着她的小脸，吻得渐次深入。
　　妹妹在的这段时间，邓以萌可能真的混忘了。这一回只有招架的分，毫无反攻的力气。
　　假如大婉不是演员，而是销售人员的话，那她也一定足够出色，看看她多么重视售后体验呀――亲完总要问问邓以萌：“萌萌怎么样？”
　　邓以萌也是无语极了，还能怎样，她喘不过来了好不好，不过她虽然弱小，却并不是轻易认输的那种性格，歇了会儿，勾着大婉脖子搂过她的脸来，贴上去细致地尝了尝她的唇，咂摸了一下，再凑上去尝尝，撤下来问：“樱、樱桃味的？”
　　姜姒婉本来被她弄得有点懵，听见这句，先是愣了愣，随即失笑：“没错。”末了问：“喜欢吗？”
　　“喜欢。”邓以萌耿直地说。


第49章 不然呢
　　其实有时候耿直会导致灾难的。
　　先有广告在前边为证――好吃？好吃你就多吃点。
　　邓以萌说了句喜欢, 导致品尝唇彩味道的游戏又来回NG了好多遍。亲到后来, 两个人差点又重蹈当天的覆辙，如胶似漆亲上楼去。
　　坏就坏在，某只的肚子很不合时宜地咕噜了一声，彻底破坏了屋子内逐渐升温的缠绵气氛。
　　姜姒婉倒是没有失笑。
　　邓以萌红着脸低头看看自己的腰, “对不起哦。”
　　大婉拍拍她头顶，“乖，咱们出去吃饭。”
　　邓以萌摇摇头，“在家做。外面的不好吃。而且, 现在这种时节，外面哪里还有什么馆子开门呀，只有你们导演, 这么不把美人当宝贝，居然到了现在还在工作。”言下之意, 十分打抱不平了。
　　姜姒婉忍俊不禁, 只是说了一句，就引得她说了这么一长串子。想了一想, 抬手捏捏她鼻子, “那, 我做给你吃。”
　　邓以萌眼睛发亮：“真的吗。”低头看了看姜姒婉美丽的手指, 瞬间否决了这个提议：“不了。我来做。”
　　大婉的手多么漂亮啊。用来做羹汤绝对是暴殄天物。
　　姜姒婉嘶了一声：“先去买菜。”
　　邓以萌眨眨眼。也好。就这一顿吧。两个人分别武装了一下, 大婉带她到就近的超市去采购。
　　姜姒婉锁上门, 拉着她往外走。刚只顾着温存缱绻, 还有些问题要问, 搂着她的腰，慢慢问她：“萌萌就这么私奔过来看我，家里人没问题吗？”
　　邓以萌将缘由再叙述了一遍。“其实不是我见外，最主要的，他们家有个表哥特别喜欢和我开无厘头的玩笑，小时候还成，长大了他还是没有分寸，我就不去了。”
　　反正去了也像外人。身份微妙又奇怪的。
　　姜姒婉唔了声，“萌萌小可怜。”她是很注重当下的人。她自身的原生家庭也千疮百孔，从童年时期开始就发生过许多奇奇怪怪的事情。所以关于邓以萌的身世，假如她不说，她是不会去问的，怕一不小心戳到她的痛处。当然假如她肯说说看，她也是很乐意做听众的。
　　邓以萌的小爪子搂着她的腰：“大婉才是小可怜。除了春节要拍戏累成哈士奇……”
　　剩下那句就没有说出来了，爸爸妈妈不是也不在她身边吗。
　　不过，“但是现在我们在一起了，那是不是都不可怜了？反正我觉得超幸福的。”
　　姜姒婉笑弯了眼睛，没有回答她，而是问：“妹妹呢，在家怎么样？”
　　邓以萌眼里露出奇异的神色来，“说起来也奇了怪了，邓以敏在这里的时候，那么歇斯底里，回家以后倒变得很安静乖巧。”
　　而且，邓以萌低下头，妹妹对这边发生的事情三缄其口，只字未提。
　　关于性取向这事，邓以萌其实没打算隐瞒家里人。如果邓以敏把她和大婉的关系供出来了，她就正好顺水推舟，大大方方地承认，免得以后要出柜还得费一番周折。
　　谁知妹妹完全安静如鸡。在和萧澈家聚餐时，看到萧澈揽着她的肩扯谎，妹妹欲言又止了起来。不过和她对视了以后，也没有说什么，低头默默地巴拉米饭。
　　想到萧澈这个大猪蹄子，邓以萌的眼眸暗了一暗，甩甩头，努力将那种不好的印象驱逐出脑海，努力振奋精神对大婉说：“一起买菜真开心。”
　　姜姒婉表示不能理解：“这么喜欢买菜？”
　　“不是喜欢买菜啦。”邓以萌揽着她的腰，仰着脸眨巴着眼睛，一眨一眨都是小星星，“是喜欢你。因为和你在一起，所以做什么都开心。”
　　“我会骄傲的。”姜姒婉严肃脸。
　　邓以萌切了一声，她不以为姜姒婉真的会骄傲，她那么多小可爱粉丝都没让她骄傲起来，姜姒婉根本就是个很我行我素的人，不以物喜不以己悲那种！
　　“不过说起来，买菜这项接地气的活动，还真的是很多玛丽苏小说里的标配。”邓以萌搂着大婉的腰和她科普，“可能因为玛丽苏小说里边，主角多半都是总裁，买菜这种极具生活气息的日常，与主角高高在上的气质形成了反差萌吧，反正我看的小说里边，十本有九本，主人公都是带着心爱的人去买菜的。买了菜回去做饭，吃完以后……”
　　姜姒婉本来听得有趣，见她突然刹住车不说了，目光斜斜地瞥过去：“吃完以后？”
　　邓以萌涨红了脸说不出话来。一般的霸总小说里，主角们在经历过暴风雨洗礼之后达成和解，开始买菜做饭的话，接下来不用讲，咳咳，当然就是要睡觉了。这种话怎么可以说出来啊。大婉怕不是以为她在暗示什么东西。她没那个意思的好吗。她只是过来看看她。
　　“嗯？”大婉在催她了！
　　邓以萌脸上热度不减，结结巴巴：“吃、吃完以后，就看电视，打游戏，比赛谁得分高谁就去洗碗啊！”
　　“哦。”姜姒婉显然对这个答案不满意，“洗碗之后呢？”
　　邓以萌要疯了，你怎么还打破砂锅问到底了啊，发出被命运扼住咽喉的窒息声：“之、之后，当然就是学习了呗。”
　　姜姒婉露在外边的眼睛泄露了笑意，“哦。学习。”
　　北方的冬日，寒风凛冽，却并不似江南那种冻入骨髓的湿冷，只是干燥得厉害。
　　幸而附近这家超市尚且还在营业。客流量还颇为壮观，许多采买年货的太太，到了这样的晚间时分还在战斗。
　　邓以萌看到琳琅满目的商品，顿时变回个小孩，推着个小车雀跃地飞到东来飞到西，看到好看的东西就捧到姜姒婉跟前，问她怎么样。
　　还能怎么样，大婉就一个字：“买。”
　　最终弄了满满一推车。
　　满载而归。
　　提着东西回去的路上，邓以萌其实有一点后悔了。刚刚不该买得那么欢脱的。大婉又不让她分担，只给了她一包棉花糖让她拿着，其余的都是她自己提。
　　体力方面，她倒是不担心的，毕竟姜姒婉一有空就健身，举铁那么多次你当她是白练的吗。
　　只是邓以萌心疼啊。那么漂亮的手指，就要被购物袋勒出一道一道的红痕了。因此路上也不腻歪痴缠，拉着她快走快走。很快就到了家。
　　大婉做菜的时候，邓以萌从身后抱住，探出一颗脑袋去瞧她是怎么个操作法。这个动作她也在脑海里预演很久了，将女神抱在怀里的感觉如梦似幻的。
　　姜姒婉皱了皱眉，“小心溅到。”一把将她脑袋按回身后去。
　　――邓以萌还要再次冒头来看，大婉放在旁边的手机响了。她伸长脖子眨巴着眼睛，“是姜女士诶。”
　　姜姒婉歪歪头：“接。”
　　邓以萌有点不好意思：“我、我接啊？”
　　大婉给她一个“不然呢”的眼神。
　　邓以萌捧着手机到外边去远一点，接了大婉她妈妈的越洋视频。
　　姜芳芳女士见是她，顿时惊喜地捂住脸，“嗷，萌萌，是你！”
　　上次谢她的衣服，姜女士就答她：一家人不用客气。这下又被她抓包，撞见她春节呆在姜姒婉的家里……邓以萌红着脸，“阿姨，你过不过中国年的啊。”
　　姜女士微笑：“不管人在哪里，都过中国年。”顿了一下，“ 我这不，本来想催婉婉过来和我一起。现在有你在她身边，我这个老太太就不打搅你们二人世界了，帮我和她说一声。”
　　邓以萌满脸黑线，心想这真是一对佛系母女，随即又觉得自己私下里这样judge别人不太好，甩甩头，“好的。”随即卖个乖，“阿姨不是老太太，您可年轻了。你看那么多记者不都说根本不相信您是婉姐的妈妈，觉得您是她姐姐么。”
　　“哎哟，这小嘴儿甜的。阿姨真喜欢你。”
　　姜姒婉在那边熄了火，端着汤过来，凑到镜头跟前瞧一眼，“这么聊得来？”
　　“那是，萌萌比你可爱多了。”姜女士傲娇地说。
　　“我也觉得萌萌可爱。”姜姒婉一点不觉得自己受到了贬损，反而很自豪的样子，“妈，萌萌饿着肚子呢，我们要吃饭了，先挂了啊。”
　　姜女士一听，火速道别，啪嚓挂了电话。
　　姜姒婉拿勺子舀了一小勺汤递到邓以萌嘴唇边，问她：“尝尝。”
　　邓以萌从善如流地上来接，两只爪子搭在大婉的肩上，乖巧地接住了勺子，红唇一合，将小半勺汤汁接了去，随即将眼睛瞪得滚圆。
　　“很难吃吗？”大婉微微皱眉，“不可能啊。”
　　说着用那个勺子自己也尝了一尝，侧头狐疑地问：“没有很难吃吧？”
　　邓以萌受不了了，脸皮又轰然烧起来，大婉撩起人来没有一点点防备。即使大家已经亲亲过很多次了。这样子共用餐具，也太亲密无间了一点吧。搞得好像大家已经结婚了不分彼此一样。过分。
　　奈何大婉竟然一点也不懂得她的困惑，还用目光等着她回话呢。
　　“很好喝啦。”邓以萌无奈地答，“就是太好喝了，惊艳到了不行么。”
　　大婉脸上露出拨云见日的微笑，吩咐：“洗手。”
　　目送邓以萌那个小呆子进了洗手间，姜姒婉在这里将晚饭都摆上桌子。这里才刚放妥当，便听见洗手间的门豁朗一声洞开，邓以萌站在那里，眼圈儿通红。
　　几乎就要掉眼泪了。
　　姜姒婉赶过去问：“怎么了？不舒服么？”
　　邓以萌瘪着嘴，吧嗒吧嗒掉了两滴眼泪，“我那个了。”
　　大婉微微愣了愣，“嗯？”
　　“那个了啊。”邓以萌哭唧唧的。
　　姜姒婉还系着围裙呢，转瞬明白过来，“很疼么？”手掌也贴上了邓以萌的肚子。今晚上这位肚子仁兄的状况还真不少。
　　“不疼。”邓以萌依然沮丧脸。
　　大婉顿了顿，似笑非笑地问：“那你，是怕影响‘学习’？”
　　邓以萌虽然健忘，到底也还没到老年痴呆的程度，两个小时前她自己说的话、强行造出来的梗，她自然还没来得及抛诸脑后，立刻震惊脸，狂摆双手以示清白：“不，我不是，我没有……”
　　“没关系的，邓以萌。”大婉很轻松，“你放心好了。”


第50章 我等你呢。
　　“我有什么不放心的啊。”邓以萌面红耳赤, “就是…大过年的, 很不方便嘛。”
　　“嗯。”姜姒婉含笑，扶着她的肩，带她去饭桌边落座，开始晚餐。
　　因为先前邓以萌说要吃一点面填肚子的东西，桌上有一盘子意面，亦且还有还有各色鲜艳的蔬菜，将整个桌面装点得生机盎然的, 好像一桌子的春天。
　　虽然每道菜味道都没话说，而且因为姨妈造访, 情绪瞬时跌至谷底, 人坐在那里闷头闷脑的，也不说话, 拿小叉子有一下没一下地卷着面条，跟玩儿似的。
　　姜姒婉清清嗓子，有意要带她恢复元气, 因此有些没话找话地逗着她：“萌萌知道这是什么酱么？”
　　邓以萌呆呆地问：“什么酱？”
　　“这个呢，叫做西西里肉酱意面。”大婉像个温良的导游姐姐, 带她开启了美食之旅, 低声而温柔地, 简单和她说了说这个西西里肉酱。
　　邓以萌环视了一下桌子上的菜肴们, “婉姐做饭, 果然还是偏西式的。都是你自学的吗。”
　　姜姒婉手里端着杯子, 轻轻饮了一口红酒, 眨眨右眼，“不是自学。是爸爸教的。他说教会了做饭，就饿不着自己了。唔，其实他教的中餐比较多。但是萌萌做的中餐最好吃。所以我…”
　　这还是邓以萌头一次听大婉谈起她父亲，她的精神稍微振奋了一点，瞪大了眼睛问：“爸爸教的……小时候教的么？”
　　姜姒婉颔首：“嗯。”
　　“那他是个什么样的人？”邓以萌追问下去。
　　姜姒婉啧了一声：“一个，很会哄女人开心的人。”
　　邓以萌“嘎？”了一声，表示不理解：“怎么说？”
　　“你好好吃饭，我晚点再说给你听。”姜姒婉抬抬下巴，微眯的眸子看着她。
　　大婉开了红酒，是要两个人都喝点来着。可是因为生理期的原因，邓以萌的酒临时换成了牛奶。她为了听八卦，豁出去，咬着吸管喝了口牛奶，拿叉子卷着面条奋力开吃。
　　姜姒婉在对面笑眯眯地看着，间或喝口酒。只能说邓以萌很下酒。不知不觉她就喝了两杯。
　　有时候，说曹操，曹操到，真是一句很灵验的话了。邓以萌非常迅速地把面吃掉，拿餐巾擦着嘴，还来不及问大婉一句，竟然有人敲门。
　　邓以萌呆呆地看着大婉，“你还约了人呀？”
　　姜姒婉好笑：“对，约了。”
　　邓以萌起身蹭蹭蹭跑去门边，趴在门上，踮起脚从猫眼往外看，嗨呀，是个穿着唐装的中年男子，一脸威严，看着好像还在哪里见过。她回过头对大婉小声说：“是个男的。”
　　姜姒婉也过来了，将下巴搁在她的肩上，眨着右眼往外看，笑了笑：“邓以萌，你是不是会什么魔法？”
　　邓以萌自然不明白，扭过脸一脸懵逼地看着姜姒婉。后边那个，仗着有点身高优势，低头就在她唇上亲了一下，然后也不解释，拉着她往后退一点，接着开了门，对着门外喊了一声：“爸。”
　　邓以萌：“……？？？”
　　屋外的男人答应了，随即看到了被姜姒婉搂在怀里的小姑娘，脸上掠过一抹诧异的神色，“这位是？”
　　“邓以萌。”姜姒婉淡淡的，“我女朋友。”
　　对于邓以萌的存在，温寰宇并不感到意外，先前已有一家娱记拿着姜姒婉与神秘女郎共同进出住宅的照片去找过他，其中不乏亲密照。那是一家在圈内混了许久，对于一些小道消息颇为门儿清的老媒体，准备充分之后径直带着照片找上门去，开了天价，让他将女儿的私生活安全买下来。
　　当然他没买，拒绝的理由是，姜姒婉乃是花容的艺人，寰宇不会出一分钱给她做公关。那娱记应当有去花容碰碰运气。
　　不知是不是运作不当，总之那家媒体没出半个月就倒闭了。那个娱记也一直没有找到工作，据说换了一行，改做水果生意去了。
　　现下温先生且不进屋，背着双手站在门口，足足看了邓以萌两分钟。那小姑娘显然在他的注视下局促得不得了，小小一张白玉似的面容转眼间就红晕密布，结结巴巴喊了一声：“叔、叔叔好。我，我叫邓以萌。”
　　温寰宇一笑：“你好。我叫温寰宇。”他虽然轮廓锋利不苟言笑，表情柔和下来以后，整个人却是非常和煦的。
　　而邓以萌在他一笑之后，终于明白为什么觉得在哪里见过他了，他是大婉的父亲呀，自古有种讲法：儿肖母女肖父。他的眉梢眼角，与大婉有一二分相似的□□，所以她乍看之下，会有点熟悉的感觉。
　　不远处停着一辆车，车灯还亮着，应当是载着温先生过来的座驾了。
　　门关上之后，邓以萌就坐在旁边听她们父女二人交谈，明明大婉说了，这个温先生很擅长哄女人开心的。可是听他在这里说话，一板一眼，丝毫都没有那种传说中的意趣可言啊。
　　“今年你是去你母亲那边，还是去哪里？”温先生端着茶杯。
　　姜姒婉摇头，“我哪儿也不去。”揽过邓以萌的肩，“我和她待一起。”
　　温先生再次仔细地打量了邓以萌两眼，点头道：“好。”咧咧嘴，“这是今年你们花容的小新人？”
　　“是。”姜姒婉点头，“学编剧的。偶然演了个戏。”
　　邓以萌乍然成了话题的焦点，有点无所适从，而她想逃也是不可能的，大婉的两只手都搭在她肩上呢。
　　温先生再喝了两口茶，站起来，朝邓以萌点头致意：“小邓是吧，做编剧的，有什么好的本子，可以先拿过来给我看看。”说着从中山装左胸的口袋里拿出来一张过塑过的名片，将它递到邓以萌手中，“请你收下。”
　　邓以萌脑子晕乎乎的接过，捧在手心里，微微鞠躬道了谢。
　　送走了温先生之后，邓以萌还在怀疑自己。这就……出柜了？大婉的爸爸妈妈对这些事情接受度都好高哦。这么猝不及防地就见了两个家长，她也是心塞塞的。事不如意常八，九，今天的不如意是，她素面朝天的，丝毫不在状态，只怕温先生要嘀咕，大婉什么眼光。
　　姜姒婉却显然没在意那么多，只因她有那个自信，自己选择的，就是最好的。别人的看法她也不在乎。哪怕那个别人是亲爹。
　　邓以萌坐在侧边泡脚丫子的时候，大婉自行卸妆，一面对着镜子说，“邓以萌，洗完了先去暖床。”
　　邓以萌哦了一声。心想，今天的事不如意之二，到了女朋友身边恰好就来了例假。她倒不是专程为那个来的，在她的心底，灵魂永远都是大于肉体的，精神恋爱对于女人的意义远远凌驾于卿卿我我之上。
　　只是这也太巧了，这比召唤术都更灵验，让人不得不合理怀疑运气出了问题。邓以萌委屈巴巴地侧卧在床上，缩成一小团，眨巴着眼看床头姜姒婉那张巨大的海报照片。
　　快要朦胧睡去的时候，床垫轻微下陷，邓以萌察觉大婉过来睡觉了。翻个身爬过去，闭着眼睛搂住对方的脖子。
　　“还没睡着？”大婉问。
　　“我等你呢。”邓以萌微微张开困倦的眼眸，蹭上去亲了一下。
　　她的打算是只亲一下就好，当作晚安吻呗。只可惜这种事情一旦开始，就完全不受她控制了。
　　姜姒婉大约是不满足于那浅浅一吻，待她撤下来，立即又追了过来，扶着她的脸，将浅吻化作深吻。邓以萌察觉到脖子根那里痒痒，闭着眼睛抬手去替大婉绾头发，大婉意会过来了，自己将长发挽到耳后，那只手顺势捉了她的手，十指交扣摁在枕边，亲吻也从嘴唇移到了下巴，温暖的酥麻的感觉随着嘴唇的游走来到了脖子和耳后，邓以萌在一片混沌之中总算明白了，大婉先前说的“不要担心”是什么意思。真的哪怕不做不可描述的事情，她也有那个本事把人给弄到死去活来。
　　衣服是什么时候解开的她不知道。她只知道婉姐可真喜欢自己的小兔子啊，亲来亲去，弄得她都要疯了，双手推拒着她的头想制止她，发出来的声音却根本不成句子。想要做点什么来反攻一下，也提不上来一丝一毫的力气。
　　姜姒婉发现邓以呆在哭哭的时候，停下来，抬起头看着她，悄悄问：“很难受么？”
　　“唔……”邓以萌哭唧唧的，“不。不要了。求你了。”
　　这种类似于只点火不灭火的行径，简直可恶到令人发指。
　　“那我们就好好睡觉。”姜姒婉笑一笑，又恢复成了温存体贴的款――细致地替她系上了衣扣。末了再凑上去亲亲她的额头，以及嘴唇，这才是真的晚安吻了。


第51章 
　　像邓以萌这样不爱挑剔的人, 四季都是喜欢的, 甜的咸的都是能吃的, 咖啡加冰与不加冰都同样好，但是一定要挑一个季节来冠上最喜欢的名号，那就是冬季没错了。看起来健气满满的人偶尔也会毫无安全感, 如果是冬天，那这个小问题就很好解决，只需要蜷成一小团缩在被窝里，尤其是将膝盖卷起来，安心的感觉就会排山倒海地涌入心田。
　　这个冬日的早晨醒过来, 邓以萌发现自己被很珍重地抱着，抬起脸，姜姒婉已经醒了，正低头看她呢。
　　――完蛋了。
　　邓以萌脑海中第一个念头是这个。
　　被这种温柔到极致的目光凝视过，以后再分开的话，那她肯定无法再去喜欢别人，那么一辈子都会在孤单寂寞冷里边度过。
　　邓以萌丝毫没察觉自己的脑洞往奇诡的方向跑偏, 从大婉的怀里挣脱出来，伸出双手回抱过去, 泪眼汪汪的。
　　她不知是在微博亦或杂志看到过一句话，觉得很有道理――爱任何人、任何事物的办法，就是要充分意识到, 你有可能会失去ta。
　　“干嘛？”姜姒婉伸手捏捏她的鼻尖, 昨晚抱着哄入睡之前, 明明还表现得很愉快的，难道，“做噩梦了？”
　　邓以萌轻轻说：“不要离开我。”
　　姜姒婉愣了愣，嗤地一笑：“嗯。”
　　邓以萌的眼圈儿更红了：“我是说真的。”
　　大婉面色敛了敛，没说话，低头亲吻她的嘴唇。
　　晚安吻就已经超负荷的了。早安吻又是一阵甜蜜暴击。邓以萌晕乎乎的。怎么起的床也不知道。
　　只是捧着杯子喝红糖水，醒过神来时正好听到姜姒婉在讲电话，“对，今天不去了。”
　　对面的导演起先还颇为激动，见大婉坚决，口气立马放软了，“姜老师，怎么突然改变主意了呢？”
　　姜姒婉说：“要陪家人。”
　　家人确实是第一位的。
　　再说了两句，大婉便挂了电话。
　　邓以萌手圈在杯壁周围取暖，试探性地问：“婉姐，你是要去陪妈妈吗？”
　　“不。陪陪你。”
　　“……”邓以萌声音压得很低很低，“可我下午要回家了。”
　　“没关系。我送你。”姜姒婉皱皱眉头，嫌弃脸，“叫车不安全。”
　　考虑到九十点钟还有雾霾，可见度不够，中午出发就成了明智的抉择。也许是气血不足的原因，邓以萌起床了还是困困的，让她回去再躺躺她不肯，姜姒婉也不苛责，两个人窝在沙发里看《青云纪事》的重播。正好播到送水蓉回女儿国那一段――两个人有比较多的对手戏。邓以萌被大婉搂在怀里，半梦半醒地看剧，中午吃了点什么也不记得，迷迷糊糊地上了回家的车。
　　邓以萌期间醒了三四次，都是在高速路口收费站，车子突然停下该的当儿。一看窗外不免唬一跳，但扭头看看，姜姒婉在对自己笑呢，立时又安然陷入沉睡之中。
　　最后一次是姜姒婉扶着她的肩轻轻给她摇醒的。
　　苏醒后的邓以萌呆滞脸，抬手攀住她脖子，老实不客气地喊：“姜姒婉。”
　　“是我。”大婉轻笑，“小猪，别睡了，到了，我可不认识去你家的路啊。”
　　邓以萌将手从她脖子上收回来，眨巴着眼看向前方，口齿不太清晰地指路。
　　姜姒婉很快将小车开到了一个中等规模的居民小区，看看周遭的环境，再看一眼邓以萌，啧了声。
　　“为什么那个表情？”邓以萌嘟嘟嘴，有点不满意。
　　“神奇。”姜姒婉含笑，“到了，小猪，回家去吧。”
　　邓以萌依旧懵懵然。推开车门要下去时，驾驶位上的姜姒婉轻轻“哈”了一声，拉住那只瞌睡虫，“邓以萌，是不是又忘了什么？”
　　邓以萌摇摇头，“没有吧。”她走得仓促，只带了随身一个小包，此刻挎着呢，不会落掉东西了。
　　姜姒婉叹口气，将这脑子少根弦的傻瓜拉过来，亲了亲。一个编剧，竟然连吻别这样的桥段都不晓得。除了叹气，她也没别的好说。
　　邓以萌挨了这个亲亲，跌跌撞撞下了车，已经走出去百来米了，忽然察觉不对。
　　这样不对。她握着挎包的带子，站立不动。
　　姜姒婉目送邓以萌到了小区门口，整理了一下衣装，准备开车走人之时，忽然听到车窗被急促地敲打。
　　她摇下车窗，看到邓以萌站在窗外，弯着腰说：“婉姐，要不然，留下来？”
　　姜姒婉倒是没有考虑过这个选择。难得显出一点迟疑，“这样可以么。”
　　“可以的！”邓以萌眼眶红红的，也不知是寒风刺激得，还是她本人就这样、永远热泪盈眶。其实也很好懂了，让大婉独自开那么远的车回去，她怎么过意得去？回去之后，婉姐独自个儿冷锅冷灶的，怎么过春节？邓以萌发现了，自己很可能是让大姨妈给整出经期痴呆症来了。这些问题竟然都没有深入考虑过。
　　最终她拼着一股蛮劲儿，撒娇撒痴将姜姒婉从车上拉了下来。
　　这样才最最公平。邓以萌想。大婉那么落落大方地带她见了爸妈，毫不避讳地告诉他们，邓以萌就是自己的女朋友。
　　――那她也应该要做到。
　　哪怕不能一次性达成出柜成就，至少也要从现在开始做些铺垫、未雨绸缪了。不然一直听之任之，由他们安排，最终一步一步和萧澈走进婚礼的殿堂来形婚么？
　　绝对不要。
　　邓以萌让大婉戴着围巾遮好下半脸，拉着她蹑手蹑脚到了自己家门口，以钥匙开门，果不其然，家里人都还没有回来。
　　“婉姐。我们再去休息一下好不好。”邓以萌耷拉着眼皮，“我还是困，你开车这么久，应该也累了吧。”
　　姜姒婉点点头，跟着她绕了两绕，进了屋子最当头的一间小小的卧房，只见邓以萌钻进被子倒头就睡。只是在她睡过去之前，依然口齿缠绵地对着床前的姜姒婉说了句近似于“你也上来休息下”之类的话。
　　随即她便睡得不省人事。然则醒过来也并不是自然醒，而是被客厅的欢声笑语给吵醒的。
　　邓以萌打开门，昏昏沉沉地去到客厅，只见一家人和大婉坐在一桌果品跟前说笑，尤以刘阿姨笑得最开怀，听见动静，大家都扭过头来。
　　阿姨和她笑呵呵地打招呼，“萌萌起来啦，我告诉你个笑话，刚刚小敏说，这位大明星不但是你曾经的老板，现在还是你的女朋友。你说说，好不好笑？”接着爆笑。
　　邓以萌看一眼神态各异的大家，并没有露出笑容来，她只是点点头，声音异常平静：“对啊。是我的女朋友。”


第52章 
　　姜姒婉之所以出柜顺利, 乃是因为她的父母都见惯了人世浮沉, 看多了悲欢离合, 而且温先生本身就在娱乐圈与时尚圈，对于同性之爱那都是见怪不怪的。最重要的一点，获得幸福其实与性取向无关, 没有人比他们更明白…
　　但邓以萌家里的情况就不一样了。爸爸和继母都是普通的工薪阶层, 平时思想观念也比较保守。邓以萌这可谓是兵行险着――也因为刚睡醒, 有些蒙圈，没有瞻前顾后, 只把最本能的回答给说了出来。
　　她说完那句之后, 屋子里先是陷入死一样的沉寂。随即阿姨那边又爆发出来一阵大笑, 她甚至还拍了拍桌子，“哎哟, 你们年轻人，就是爱开玩笑，开起来没个轻重。哈哈哈哈。是是是，是你女朋友。”
　　邓以萌懵逼脸站在那里, 轻轻说了句：“我不是开玩笑。”可刘阿姨实在笑得太厉害了，将她的声音盖了过去。
　　姜姒婉回头看她，温柔地笑着和她招了招手，“过来。”
　　邓以萌乖乖过去, 挨着她坐下, 姜姒婉将面前的杯子递给她, 里边盛的水看样子还没喝过。邓以萌接过杯子喝了两口, 继续听他们唠嗑。
　　邓父平时可以高谈阔论，但在陌生女性面前，他是个非常腼腆的人，虽然还不到《生活大爆炸》里印度小哥那个程度，但也差不离了。尤其眼下对面坐的又是姜姒婉这样的名女人，他越发地三缄其口，只捧着茶杯时不时喝一口。弟弟也随他，怯生生地躲在妈妈胳肢窝里偷看姜姒婉。
　　邓以敏本来就中二得厉害，先前企图将姜姒婉和姐姐的关系捅出来，好让爸爸敲打敲打姐姐，别让她被人随随便便就拐走了。谁知家长以为她开玩笑，就这么揭过去了，眼下正抿着嘴坐那儿，一言不发。
　　因此席间只听到刘阿姨一个人担当谈话主力军，说了她娘家的小侄子小侄女儿多么喜欢姜姒婉，夸过姜姒婉真人比电视上还要好看，夸了《青云纪事》她演得好。末了问她：“你来我们寒舍光顾过，也就是小萌的朋友了，以后能不能去你的电影首映礼啊？”
　　姜姒婉莞尔一笑：“可以。”
　　刘阿姨一脸兴奋：“那个柏年导演据说是二婚了，太太还是他的学生，是不是？”
　　邓以萌有点尴尬，喊了一声：“阿姨。”
　　姜姒婉却依然保持着得体的微笑：“这是导演私事，我们不方便打听，所以我也不知道。”
　　邓以萌松口气，在一旁专注地看着大婉的侧脸。不由得就带上了蜜汁微笑。
　　邓父大约是觉得一句话都不说不太好，到最后问了句：“姜小姐，饮食上有要注意的没有，晚餐想吃点什么？”
　　姜姒婉微微欠身，“多谢费心，家常菜就好。”
　　晚饭是邓以萌帮着准备的，刘阿姨一边哼歌一边做炖菜，邓以萌蹲在地上摘菜，打算给大婉做一个蔬菜拼盘。
　　邓以敏在桌子旁边写作业，姜姒婉坐在旁边，有意无意地看两眼。
　　“你会和我姐姐好多久？”邓以敏忽然问。
　　姜姒婉将端在手上的水杯放下，“很久很久。”
　　“骗人。你们娱乐圈的人都很坏的。”邓以敏皱着脸，“我也见过那些情侣，开始好得跟一个人似的，过一年两年就发表声明分手了。那两个人又跟没事人似的，分别去找别的对象。”
　　姜姒婉轻轻点头：“是有这样的。”
　　邓以敏拿笔使劲在本子上画了几笔，“我跟你说哦，我姐姐不像你们圈里那些百毒不侵的坏人，她很脆弱的，你要是玩个一两年把她打碎了，我就要你的命――管你是不是影后。”
　　邓以萌刚好端着一盘菜出来，听见了，险些没摔一跤，将菜盘子放下，过来急吼吼地坐在邓以敏旁边，“喂，邓以敏，你怎么回事啊，来劲了是不是，信不信我揍你啊。”
　　邓以敏抿着嘴不做声。
　　姜姒婉看她气得胸口上下起伏不定，轻轻拍她的背，“萌萌，我来。”
　　邓以萌往旁边让让，只听大婉说：“我会做得很好。”顿了顿，“你可以监督我。没有问题。”
　　邓以敏咬了咬下唇，扭过头，哼了一声。
　　晚饭吃得其乐融融。吃完邓以萌就拉着大婉出去散步溜达。蹦蹦跳跳地介绍，这是什么地方，有什么故事。
　　“这里哦，”邓以萌指着侧边的一家小店铺，“有一次我初中放学回来，突然低血糖发作了，整个人直冒冷汗，就钻进这家店铺里边，找了个凳子坐着，脸色煞白的把老板吓死了，不过好在她们人很好，没有赶我走，还给了我一块巧克力。”
　　姜姒婉一条胳膊被她挽着，另只手放在外衣口袋里，皱眉看着她，“状况还真多啊你。三灾八难的。”
　　“是啊，你说老板是不是好人！”邓以萌笑嘻嘻的，“从此以后我们家的小家电都是在他们家买的。”
　　姜姒婉笑了笑，在她头顶揉了一把。
　　和大婉一起吃饭，喜欢的；和大婉一起散步，更喜欢。但要数最喜欢的，是和大婉一起睡觉觉。回家之后，就到了邓以萌最喜欢的部分，抱着香喷喷软绵绵的女神抱枕睡觉。睡眠质量得到了质的提升。
　　大婉在邓家待了两天，到了第三天上头，她妈妈姜女士回来了，再者过两天她剧组就要开工，因此一番缱绻之后，她开车离去。
　　邓以萌留在家里，信心满满，在日历上边做好标记，就等开学了。在她离家前夕，爸爸找到她，和她表达了一下自己的愿望，“小萌，爸爸劝你一句，你还是不要演戏了，那是个大染缸，我怕你遭不住。你还是专心念你的书。”
　　“爸爸。”邓以萌正色地，“我现在还接了个戏在手上，这个必须拍完的。然后会把重心放在学习上。至于职业，我还是做好比较，然后选择最适合我的。”
　　这不是很简单的事情么，如果写剧本很厉害，那以后就写剧本为生；如果演戏很厉害，那就做演员为生。总之一定不辜负自己方好。
　　邓以萌坐高铁回的学校，放下行李，第一件事就是去剧组报道。


第53章 
　　沿途路过邓以敏学美术的那所学校, 只见还在过春节假期。
　　邓以萌坐在出租车上, 想起刘阿姨说的，还是让邓以敏在家念书，等寒暑假过来学美术，就知道，阿姨还是会想女儿的。舍不得长年累月见不到她。
　　“新年好呀。”
　　“新年好。”
　　“大家新年好！”
　　剧组的气氛还是非常祥和的。
　　邓以萌和遇到的每个人都打了招呼，从剧务那里领了导演发的红包，美滋滋地坐在那里打算数钱。
　　“哎。”身后传来一声呼唤，“这是谁啊。”
　　邓以萌回头去望了一眼，“柔……新年好。”她本来想喊一声柔姐，结果忽然想起前不久刷到的一条吐槽, “YLQ那些叫x哥x姐的也太土了吧！！！”叫婉姐没有问题，毕竟家丑不会外扬…可是俞定柔很讲派头，万一把她喊得不够时髦, 她生起气来，劈头盖脸一顿骂, 这新春伊始的，岂不触霉头。因此刹住了车。
　　谁知, 打定主意要挑你毛病的人，无论怎样她都还是要挑你，只听俞定柔说：“啧，跟谁说新年好呢？”
　　邓以萌咽了咽口水：“你呀。”
　　“我没有名字么？”俞定柔妖艳的脸上已然漫上丝丝恼意。
　　邓以萌有些心累, 心想你看, 来了来了, 这就开始了新年的第一波，不行，不能认输，得积极面对，因此笑嘻嘻地：“俞小姐新年好，恭喜发财，大吉大利。”
　　俞定柔脸上依然不甚愉快：“不伦不类的。”
　　“祝福俞小姐一年更比一年火！”邓以萌做个恭喜的手势。
　　俞定柔总算弯了眼睛笑出来，“那，我和姜姒婉，你希望谁更火？”
　　邓以萌以为自己听错，“嘎？”了一声。
　　俞定柔竟然有那个耐性，一字一句地给她重复了一遍。说完还定定地看着她。
　　周遭俞大小姐的助理团队上来请她去上妆，都让她一挥手给打发了，末了继续看牢邓以萌，“怎么，回答不出来？”
　　邓以萌心里忐忑，“俞小姐和婉姐都是我们大家的女神呀，这个不好比较的，我希望你们今年都大火呀。”说完赶忙补一个纯良的笑。
　　俞定柔却似乎是杠上了，皱着眉头，先自言自语了句：“俞小姐，婉姐？”转瞬冷笑起来，“邓以萌，你今天必须选一个。”
　　“……”邓以萌头皮发麻。难道她们大人物都热爱调戏小人物取乐吗。她兢兢业业地演个小配角，招谁惹谁了，怎么就要回答这种生命中不能承受之重的问题。支吾着泪眼汪汪地站在那里。
　　导演已经在催她上妆，俞定柔却跟吃了秤砣铁了心似的，要邓以萌做出选择。
　　邓以萌的性子也倔强，站在原地瘪了嘴，挨了欺负一样。
　　副导演小林看不过眼，上来拍拍她的肩，“大小姐问你话是不是？你如实答就成了。”
　　俞定柔挥挥手让小林走了，眼睛看着邓以萌，“说呀。这么早开工，我郁闷着呢。得不到想要的答案，正好罢工。”
　　邓以萌半晌想起来可以玩个文字游戏，“我希望俞小姐在国内最火。”
　　俞定柔烈焰般的红唇勾了勾，露出满意的笑容，总算去上妆了。
　　她自然没听到邓以萌暗搓搓地补充了一句：“但是我们家大婉全世界最火。”
　　邓以萌说完这句，过足了嘴瘾，也去上妆。
　　邓以萌在《美女大总监》里边饰演的甜甜，年纪小，还在念高中二年级，感情戏无限接近于零，只有同班一个学霸男暗恋她，那不归她管，直至剧终她都是负责给哥哥嫂嫂助攻。今天她的戏份也很简单，甜甜的哥哥想要送总监一件礼服，请她一起去出席拍卖晚宴，但是两个人虽然已经说好在一起，总监却依然傲娇不已，以女强人自居，不肯接受别人的礼物，是以邓以萌饰演的甜甜就说自己需要礼服，打电话请总监姐姐陪她去挑选。
　　先前经历的事情让总监大美人对这个小女生丝毫不设防，所以一收到呼唤，人开着车就出来了。
　　――邓以萌今天就是陪她试衣服。
　　末了从店里出来，作为小间谍，将总监大人最喜欢的颜色、款式以及尺码都报告给哥哥，完成最后一波助攻。
　　邓以萌换下戏服，被冻得抖抖索索，赶紧跑去穿好了棉衣，可能是前段失血过多还没补养回来，竟然就地打了几个喷嚏。抱着自己在一旁看男主女主撒狗粮。盛大的场面，盛装的男主带美丽优雅的女主出席，席间一曲完美的探戈，将女主前男友的脸都揍肿了……
　　看着这直白的打脸现场，邓以萌有一点想吐槽，好歹出于礼貌忍住了，等戏散了时，她回化妆室拿了围巾和口罩，转身刚想走，与俞定柔演对手戏的小鲜肉蒋廷不知打哪儿突然冒出来，抬手拦住她，“哎，小姐姐，晚上有空吗？”
　　邓以萌有些吃惊，连忙说：“没空。我有事。”
　　“不能推掉吗？”蒋廷靠在她面前的墙壁上，仗着自己有几分姿色，在那里滋啦滋啦地放电，“哥哥请你吃饭。”
　　邓以萌皱着眉头，一语不发要绕过去时，那蒋廷抬起一条腿挡住了她的去路。
　　邓以萌这次是真的受到了惊吓，退了两步，左右环视了一下，不妙得很，这化妆室只有他们两人，“我要回家了，麻、麻烦你让让。”
　　“哥哥也是很受欢迎的。”蒋廷继续不要脸地放松秋天的菠菜，“你只有这一次机会哦。带你回我家哦。”
　　邓以萌心如擂鼓，都要逅懒耍而且有种微妙的恶熏感，要越狱，又见姓蒋的站得很不是个地方，竟然靠着门。于是涨红了脸，急得好像热锅上的蚂蚁。
　　蒋廷看着她，露出一抹意味深长的笑。
　　邓以萌头皮一炸，直接抱着脑袋轻声尖叫了一声。
　　“邓以萌。”屋外有人似乎子啊找她。
　　邓以萌跟得救似的跳起来，“婉姐婉姐，这里这里。”
　　蒋廷皱了皱眉头，不得已站直了，对进来的人轻轻鞠了一躬，“婉姐好。婉姐真是越来越美了。”
　　姜姒婉先没看他，等邓以萌扑上来抱住才环视了一眼，见只有他们两个人，方才皱了皱眉，一边搂着挂在身上做挂件的邓以萌，一边扭过头问那个姓蒋的，“我记得你是蒋廷。”
　　蒋廷笑得跟朵大喇叭花似的，“是，没错，婉姐真好记性，我受宠，那个若惊了。”
　　姜姒婉一边拍拍邓以萌的背，“你在片场，可得对我们家邓以萌好点。帮我看着，别有人欺负她。”
　　蒋廷听得脊背一寒，咕嘟咽了咽口水，讪笑两声，“好，我明白了。婉姐，回见啊。”又勉强说了句再见，就夹着尾巴跑了。
　　这里邓以萌撤下来，兴奋地问：“你怎么有时间过来？”
　　姜姒婉摸摸她的头发，柔软的感觉依然叫人爱不释手，忍不住来回多摸了几次，低头问：“不开心么？”
　　“开心，超开心的。”邓以萌不懂得掩饰，踮起脚尖就是一个情意绵绵的么么哒。
　　“你今天第一天开拍，我来探班。”姜姒婉含笑，用额头抵着邓以萌的额头，“顺便今天请你吃饭。”
　　“在家一起做吗？”邓以萌有些雀跃，年前一起做饭她觉得挺开心。当然那次都是大腕掌勺，她负责饭来张口。
　　“今天在外面吃。”大婉温柔的声音，在邓以萌的心里引起一阵荡漾开去的涟漪。
　　被蛊惑到的邓以萌点点头：“那好吧。”
　　姜姒婉开车过来的。
　　邓以萌看了一眼她的座驾，傻眼了，“换车了呀？”
　　“嗯，不是换，本来有几台，今天开的这辆而已。”姜姒婉耐心地解释，“不喜欢？”
　　邓以萌朝她比个大拇指：“土豪啊。我喜欢！”
　　姜姒婉不由得失笑，“我土？”
　　“不，重点是在豪上面。”
　　这次大腕带她到了环境幽静的西餐厅，里边又是空荡荡的，除了工作人员一个闲杂人等也不见，显然又被事先清过场了，邓以萌挽着她的胳膊，唉声叹气的：“婉姐真是个小可怜儿。”
　　姜姒婉侧目：“什么？”
　　“吃个饭也不能热热闹闹地吃。”邓以萌长叹，“出来吃个饭，要这样把人都请走。多么麻烦啊。婉姐真是小可怜。”
　　“我有萌萌呢，怎么会可怜。”姜姒婉温然一笑，“我是世界上最幸福的。”
　　邓以萌咬着嘴唇不则声，假装没听见。过了会儿，趁大婉不注意的时候偷笑了一下。
　　点好餐，服务生下去之后，大婉款款开口了：“萌萌，我有话和你说。”
　　来到这么正式的餐厅，口吻又这么严肃……难道？
　　邓以萌心里咯噔一下。
　　但转瞬她又明白，不可能是求婚的，紧张的感觉消弭开去，端起水杯喝了一口稳住心神，“嗯，什么事呀？”
　　“有一位外籍导演今天联络刘恬，”姜姒婉也喝口柠檬水，“让我试镜。我想问问你的意见。”
　　邓以萌目瞪口呆，她今天上午说的也太准了吧，堪比言灵了！半晌问：“那个大胡子吗？”
　　姜姒婉一笑，“对，大胡子。你知道？”
　　“问我什么呢？”邓以萌不解，“去啊！”
　　先前为了她那个笨蛋舞台剧害得婉姐错失机会，她已经痛悔无极了好咩。眼下机会又再度垂青，大婉怎么可以错过它，怎么可以！她就差站起来摇旗呐喊了。
　　姜姒婉轻轻嘶了一声：“假如这次定下来了，我得离开这里好几个月。”
　　邓以萌点头：“一部好的电影都要时间打磨的。”几个月算是短的了。
　　姜姒婉陡然露出委屈脸，抬手抚了抚额头，“萌萌就不会想我么？”


第54章 合体啊
　　好比老师带学生, 分为好学生和坏学生，经纪人手里边的艺人，往往也分为高调作妖的和低调省事儿的。
　　这天刘恬和权樱狭路相逢，彼此同为眼下圈内炙手可热的金牌经纪人, 虽然多数时候两人是对手, 但更多的时候是惺惺相惜的朋友, 说起这一点, 都怨念颇深。
　　――就是有那种跳得高的，不好好磨练演技, 隔三差五惹出乌龙事件来, 累及经纪人去善后擦屁股。
　　“但是也有大婉这样低调到让人心疼的。换作某家, 有xx坞导演来约戏，还不闹得满城风雨，半个圈的人都要被拉踩一遍。”刘恬拉权樱进路边酒肆小酌, 一面浅斟慢饮, 一面摇头感叹。
　　权樱含笑喝过两杯，放下杯子才说：“姐姐, 你这不也是在拉踩吗。通过批判别人来烘托你婉的出淤泥而不染。不过我同意你，大婉这种性子真的很容易吃亏。演员再靠作品说话, 存在感也还是要锲而不舍地刷啊。”
　　“那倒未必。反正这部戏肯定好看。”刘恬双手合十, 目露憧憬, “届时再来一波宣传造势, 粉丝会更爱她的。”叹口气, “没办法, 自家孩子不开窍，做经纪人的只有多为她着想了。”
　　权樱笑眯眯地，再给刘恬斟了杯酒，“恬姐，我倒不觉得大婉是低调，她只是对于工作上的宣传方面不是太上心吧――作品一出炉，观众不就都看到了。我猜她是这样想的。”
　　“你好像很了解她嘛。”刘恬挤挤眼，“明明她一直是我的艺人。”
　　“是呀，毕竟暗恋她那么多年。”权樱落落大方，“你等着吧，等出现她足够在意的人和事，你瞧瞧她，是本性低调还是别的。”
　　刘恬嘶了一声。
　　与此同时，某饭店的饭桌上。
　　邓以萌被问得面孔一红，“当、当然会想你的啦。但是……”
　　“但是？”姜姒婉微微皱眉。这种问题居然还有转折，邓以萌那种软绵绵的性子是她最迷恋的。比如清晨醒来搂着她的脖子，说“不要离开我”。比如无论在哪里，眼神总是带着毫不掩饰的炽烈，在人群里追逐她，而当她状似不经意回望过去时，她又立刻红着脸躲开了，假装“人家才没有在看你”。再比如睡觉的时候两只小爪子把她攀得牢牢的，虽然引起了某些烦恼诸如翻身不便等，但格外甜蜜啊。
　　邓以萌洒脱放手的样子让她心口隐隐地感觉有些不舒服。
　　“当然会很想你。但是我希望婉姐能够大展宏图呀。”邓以萌歪着头想了会儿，“我希望我是给你带来好运的。”
　　这个逻辑也很好理解。姜姒婉不再苛责强求。本来就是自己要离开，不能反而倒打一耙。叹口气，恰好服务生送了餐品过来，伸手替她端过餐盘，将里边的牛排切好。
　　“甜点是巧克力蛋糕。”姜姒婉一面用刀叉，一面抬起魅惑的眸子来瞅她一眼，“没问题吧？”
　　邓以萌日常脱线的一个人，像个注意力不集中的小孩儿，得时时提点着她。
　　“很好呀。”邓以萌笑嘻嘻的，“甜甜的我都很喜欢。”
　　姜姒婉被她的笑所感染，垂眸慢慢说：“吃这么多。今晚去我那里。”
　　邓以萌的身体反应比头脑反应还要快，脸已经飞速地红了起来。先前都有别的原因，所以没有那个。今天天朗气清，正是风花雪月的好时机啊。去到婉姐那里，会发生什么不言而喻了。邓以萌摸摸左胸口，扑通扑通狂跳的。咕嘟咽了咽口水。
　　姜姒婉替她切好了，将盘子递还给她时，只见邓以萌整个人都像刚从晚霞里边捞出来，饶有兴味地“嗯？”了一声，带着戏谑问：“萌萌在想什么？”
　　“没、没什么。”邓以萌端过杯子咕嘟咕嘟喝水。
　　姜姒婉轻轻咳嗽一声：“去我那儿可以运动一下，保持良好的外形，这是演员的基本素养。”
　　邓以萌“哦”了一声，垂下了头，心底自责得不行。不知道以什么事件为契机，自己真是变得越来越污了。听什么都能联想到不纯洁的事情。不觉开始借酒消愁。
　　红酒虽然开了，服务生也给两人倒了酒，但姜姒婉因为要开车所以不能喝。邓以萌端过手边的杯子，当大婉出声制止时，她已经喝掉大半杯了。
　　“好好喝啊。”邓以萌狐疑地看一眼杯中酒，“婉姐不能喝真是太可惜了。”
　　姜姒婉扶了扶额头，“邓以萌，小心后劲。”
　　饭毕，两人武装好进电梯，邓以萌小心翼翼地擦汗，攀着大婉的胳膊，侥幸道：“还好耶，我没有觉得心跳加快，神智也还清楚。”
　　姜姒婉点头：“那就好。”
　　但两人还是太高估邓以萌的抗打击程度了。
　　等回到大婉家，车轮压过树影下的木桥时，邓以萌已经热得在车上开始宽衣解带，将大衣脱了下来叠好了抱着，身上只穿一件短毛衣，下边是铅笔裤，衬出来笔直的两条腿，还跺着脚在那里喊“好热”，姜姒婉抽空瞥了她一眼，继续专心开车。
　　停妥了车，几乎是大婉哄着将她抱下来。
　　好容易到了屋内，在玄关开了灯，姜姒婉问：“萌萌洗脸去，好不好？”
　　邓以萌一副醉态，踮起脚将高她一个头的女郎搂住，仰脸问：“你是不是以为我喝醉了？我没有醉，没有醉啦。”
　　“又让你喝醉。”姜姒婉皱皱眉，“是我不好。”
　　“没有关系的。”邓以萌像说悄悄话一样，“我喝酒是为了壮胆，为了对婉姐做羞羞的事情。”
　　姜姒婉嗤地一笑，捏她的鼻子，“你啊，先把舌头捋直了再说。”
　　邓以萌嘟起嘴：“你帮我捋直啊。拜托拜托。”
　　姜姒婉捏着她的下巴，低下头亲亲，“好了。”
　　邓以萌闭着眼睛笑得像只奸计得逞的小狐狸，踮起脚去咬她的耳垂，“婉姐，我们那个吧。”
　　姜姒婉哭笑不得，调戏喝醉的小朋友确实有失风范，可邓以萌脸红扑扑的像颗苹果，轻白红香，实在让人忍不住要去逗她，因此抵着她鼻尖笑问：“哪个？”
　　“合体啊。”邓以萌醉醺醺的，大着舌头说道，一双晶莹的墨瞳里丝毫杂质都没有，仿佛她是在与人讨论无关紧要的天气问题。
　　姜姒婉咬着下唇憋笑憋得难受，半晌闭了闭眼，轻轻说：“好，都听你的，但是，要先洗白白。”
　　邓以萌点头答应了，人又蹭上来亲亲，啃了她一脸的太太口服液。最后整个人一软，歪在她怀里睡了过去。
　　姜姒婉仿佛从娘胎里自带淡定这种技能点，今日却忽然有点崩溃了，对着怀里呼呼大睡的小萌物，捏着她的小鼻子深深太息。下次，决计不能给她碰到酒了。
　　邓以萌第二天惊醒是因为手机狂响。打开来一看，竟然是俞定柔，这位又发什么疯了，邓以萌回头看一眼大婉紧蹙的双眉，轻轻接起来，“俞小姐。”
　　“今天早点过来。我拍完还有别的事。听到没有。”
　　简单粗暴，醇正的俞式风格了。
　　邓以萌答声“知道了”，刚要挂电话，身后软软的怀抱将她搂进怀里，慵懒的声线问了句：“谁？”
　　俞定柔在那边显然也听见了，沉静了一秒，问：“啧啧，大清早的，和谁在一起呢？”
　　邓以萌咋舌，对着电话说：“不好意思啊俞小姐，我会及时赶过来的。”
　　这里的大婉等她挂掉电话，双手在她腰间轻轻搭了个十字扣，嘴唇也在她头顶亲了亲。
　　“婉姐，早安。”邓以萌转过去，十分惶恐，亦且哭丧着脸，“我好像又喝断片了QAQ有没有对你做什么禽兽的事情？”
　　姜姒婉很好奇邓以萌在心底对自己的定位是什么样的。这次不打算像上次那样逗她了，一本正经地说：“没有。”
　　“噢。”邓以萌松了一口气。
　　“我很失望。”姜姒婉的样子不像开玩笑。
　　邓以萌转为震惊脸。
　　“以后萌萌千万不要沾酒了。”大婉谆谆告诫，“否则，你想要的合体，那可是遥遥无期。”
　　邓以萌觉得，和大婉在一起，除了可以锻炼心脏，还可以很大程度滋养面部皮肤，因为隔几分钟，脸皮就要充血一次，“什、什么合体啊…”
　　“唔，你说的。”姜姒婉坐起来，拢了拢头发，“我兴许今天晚上就出发。”
　　邓以萌还愣了一下，转瞬明白过来大婉是要奔赴海外拍戏去了，刷拉坐起来，扑上去从侧边抱住。
　　姜姒婉措手不及，却又很欣赏这种情感外露的表达，抬手替她顺毛，轻轻问：“做什么？”
　　“提前充电。”邓以萌将脸埋在她的肩，瓮声瓮气的。
　　姜姒婉皱眉：“充电？”她也只比邓以萌大一岁多点，怎么就没她这么多花样层出不穷的非主流用词。
　　“接下来有好久不能见到你。”邓以萌细声细气地解释，“我会没电的。所以现在要充满电。希望我能续航久一点。”说着抱得更紧了。
　　姜姒婉对于她这个表达方式感到新鲜，将她从身上摘下来，捏着她小巧而秀丽的尖下巴，看着她的眼睛，低声说：“我帮你。”叼了邓以萌的下唇尝过，又去尝她的上唇，再去尝尝她的小舌头。
　　邓以萌晕乎乎的，一面想着我这个大酒鬼还没刷牙呢。
　　也不知这个神圣的充电仪式进行了多久，在婉姐亲到脖子那里的时候，邓以萌一眼瞥到床头的手机，顿时惊得跳起来，“啊！”地喊了一声。
　　姜姒婉的身形顿了顿，撤回去坐端正了，“又干嘛？”
　　邓以萌指指手机，委屈巴巴，“我们剧组今天会开始很早。”
　　姜姒婉叹口气，“我们剧组也是。”
　　“那下次见面再充电好了。”邓以萌不无遗憾，泪眼汪汪地建议。
　　“嗯。”大婉过来亲了她额头一下，下床，就站在床前换了运动服，自去晨练。
　　邓以萌坐在那里瑟瑟发抖。方才婉姐背对她换衣裳，美好的身材一览无余，她现在晕得更厉害了。磨磨唧唧下楼给婉姐做了个简易早餐。一步一步到地下室，正在跑步机上挥洒的大婉见了她，微微喘着气笑问：“一起运动？”
　　邓以萌对对手指，“以后再说。婉姐，我要先走了，你记得吃早饭。我晚上去机场送你。”
　　“不用。”姜姒婉停下来，款步走到她身边，“我走的时候，你就好好待着，在家要好好照顾自己。但是当我回来那天，萌萌，请你一定去接我。”
　　邓以萌眨巴着眼睛没明白。
　　姜姒婉微微屈膝，含笑朝她伸出小指，眨了眨右眼：“拉钩。”


第55章 “很可爱。”
　　邓以萌迷迷蒙蒙和大婉拉钩钩以后, 回到大厅顺便叫了车, 大婉去冲凉的时间里, 她还站在厨房给她榨了个果汁，时间不多不少刚刚好，大婉出现, 果汁告成, 小武的车也开过来了。
　　“婉姐, 我走啦。”邓以萌迎着擦头发的姜姒婉走过去，头发上的水珠子沿着脸颊轻轻滑落, 咕噜咕噜滚到浴巾里边。邓以萌不太会控制自己, 踮起脚尖, 情不自禁亲了亲大婉的脸颊，“一路顺风啊。”
　　她到剧组时, 俞定柔已经在那里了，见了她时面色不善，从鼻子里冷哼一声：“来得挺早。”
　　邓以萌摇摇头：“不如俞小姐早。”
　　俞定柔也不知自己为何这么生气，见这句话没有刺激到她, 又找到了别的攻击她的点――带着几分妖媚的眸子看一眼不远处，那辆将邓以萌放下的车已经自顾自又开走了，于是掀了掀薄唇：“你看你这小家子气，花容真是够了, 艺人连个助理也没有, 自己来回乱窜, 成天在片场跟无主孤魂似的, 真寒酸，真可笑。”
　　邓以萌对于这个倒是随遇而安极了，她心里眼里只有大婉，于是拿她当参考。大婉那么厉害都只找一个助理，还是个她这样的半吊子，连驾照都没有，车都不会开。那么像她这样毫无建树的新人，完全应该照顾好自己啊。所以对俞定柔的吐槽并不感到难堪。不过当她正要告辞，去化妆间请化妆师小姐姐帮忙上妆时，身后一只手搭在她肩上，“邓以萌同学。”
　　邓以萌讶异，虽然与片场的大家关系都还不错，但没有关系这么亲密的，她转过脸去，见到一位戴黑框眼镜的女生，头发剪得齐肩，还烫了个小波浪。
　　这张脸有些似曾相识。
　　她在脑海里搜索了一下，叮的一声：“小朱？”这可不就是之前带她熟悉婉姐家环境的那位么？哇，其实也就去年的事情，感觉上却仿佛隔了半个世纪那么久了。
　　“我叫朱成成。”小朱推推鼻梁上的眼镜，“以后就是你的助理了。”话是对邓以萌说的，眼睛却有意无意溜了俞定柔一眼。
　　俞定柔虽说此时被小小地将了一军，可她这样的大小姐哪里会把这种轻微的反转放在心上？嗤地一声冷笑，也不看这突然从天而降的邓以萌的“助理”，翻个白眼，扭过头，摇曳生姿地往前去了，嘴里柔媚的声音变得尖锐，高声叫她的御用化妆师：“Tony！”
　　“你论文写完啦？”邓以萌惊奇脸看着眼前仿佛特意来救场的小朱。
　　“是呀。不过还没有答辩呢。”朱成成笑了笑，“不过我进花容了，以经纪人身份实习。从今天起，我就是你的执行经纪人，邓小姐，多多关照。”说着朝邓以萌递出右手。
　　邓以萌眨巴着眼看着小朱的那只手，“哈啊”了一声，轻轻握住，摇了几摇，赞叹：“还真是啊，我以为你刚刚是来救我的，路见不平拔刀相助来着。”
　　小朱乐了：“不是，咱婉姐让刘恬姐给我这个实习机会，是恬姐派我过来，嘱咐我好好照顾你。”
　　邓以萌心里咯噔了一下，毫无疑问了，这肯定是婉姐的安排呗。
　　“好的，那以后麻烦你了。”邓以萌悄悄地和自己的第一任执行经纪点了点头。
　　“刚刚那位姐对你不友善么？”朱成成朝俞定柔离去的方向努了努嘴。
　　“没有啦。”邓以萌脸上露出一抹浅笑，“她性格就这样的，其实没有恶意，喜欢找找茬，但是剧组里谁有困难，她都愿意帮忙的。我觉得她人还不错。”
　　“好吧。”朱成成颔首。
　　《总监》这部戏不长，甚至可以说非常短，只有十二集，剪辑后每集的播出时长为一小时。邓以萌的戏份在前期比较重，中期因为暗恋她的学霸吃无名飞醋导致突然黑化，做出许多ooc的过激举动，她为了规避锋芒，被蒋廷饰演的哥哥送出去留学去，直至哥嫂举行婚礼才又再次出现，与俩主角一同杀青。
　　其实学霸的人设可以不这么扭曲的，单纯小美好更符合剧情的总体氛围，可编剧大概是个新手，想要用有限的笔力体现人性的复杂立体：完美到找不出瑕疵的人设，必定在不为人知的方面默默变态着。
　　今天她的戏份就是被黑化后的学霸追得躲无可躲，受到了强烈的困扰。
　　邓以萌不是科班出身，演技全靠琢磨。十六七岁的小姑娘，遇到平素温文尔雅，此刻突然狂暴化的跟踪狂，什么形容？
　　她躲在转角处，进入了角色，心跳砰砰砰的。所幸她现在已经会找镜头，对着镜头，瞳孔放大，眼神里流露出慌乱恐惧与无助，樱桃小嘴张开来喘息，手也附在胸前按着狂跳的小心脏。
　　朱成成作壁上观，此刻却有点担心，等这条过了之后就拿水和毛巾过去，慰问道：“没事吧？”
　　邓以萌笑着道谢：“没事啊。我演的还成吗？”打开瓶盖喝口水，“虽然我这个角色只要负责做傻白甜的花瓶就可以了，并不需要什么演技。”
　　朱成成摇头，微笑道：“不，我觉得你演得很到位的。刚刚我还担心你是不是真遇到歹徒了，想上去拉你一起逃来着。”
　　邓以萌脸上的笑次第绽放，扑上去抱了一下小朱，“哇，谢谢你。”
　　她这样得意忘形，却没有发现身后两道眼刀嗖嗖地射向这边。
　　之后的戏就是哥哥和未来嫂嫂替她出气了。
　　俞定柔饰演的总监大人脾气暴躁，得知甜甜遇到这样的事，立马就以社会大姐大的姿态警告了那个男生，整得他好几次下不来台，为了自己在人前的形象，他暂时收手了。而跟踪虽然停止了，阮甜同学却留下了巨大的心理阴影，不太爱去上学了，闷在家里孵鸡蛋，养蘑菇。恰好甜甜兄妹俩的姑母在腐国定居，于是就将她送去了那边。
　　刘恬升管理层之后，其实并没有硬性指标要带艺人，她日常负责的是为花容培养更多优秀经纪人。她手里还在带着的，要么是像姜姒婉这样从小时候带起，有了感情，咖位也比较大且前途无量、可以给她提供不菲的佣金，或者是偶然心血来潮，看到特别入眼的小新人，比如邓小萌这样的。这次姜姒婉出远门，刘恬还要坐镇花容，故而她团队里的执行经纪人依然由肖担任。
　　肖经纪在到达机场时难掩兴奋，崇拜脸看着姜姒婉：“婉姐，谢你啊。”
　　他婉姐轻轻扶了扶墨镜，“客气。”
　　她要出国门去拍戏的消息并未在微博透露，不知怎么的还是不胫而走，有一波粉丝围堵在机场外，有拉横幅的，有举灯牌的，无不在歇斯底里尖叫呐喊。“女神”、“老婆”“老公”“最美”“超可爱”之类的字眼乱蹦，搅得整个机场原本安宁的空气都为之燥热了几分。行人知道是姜姒婉，也忘了苛责这些制造喧嚣的罪魁祸首，而带着几分痴恋看着那身穿休闲私服却难掩美好身材的美人。
　　距离登机的时间不多了，姜姒婉和迷弟迷妹们挥手致意，一面去办理登机牌。大婉站在肖身后，接受柜台后小姐姐害羞的偷窥，耳后的呐喊还在持续着。捏捏眉心，盘算着待会儿登机就补觉。
　　身后忽然有个小手碰了碰她，“hi。”
　　她回过头，认出了那人围巾之上美丽的杏眼，不由诧异地扶住她的肩，“傻萌萌。不是让你不要来的么。”
　　邓以萌眨巴了两下眼睛，“婉姐，你不要担心啦，小朱送我来的。我没有叫专车。”
　　“真不听话。”姜姒婉眉头蹙得厉害。
　　“我想再见见你呀。”邓以萌满眼的小星星，“不来送你我晚上会睡不着。”
　　姜姒婉徐徐低下头来，邓以萌见她这个架势，慌了，冷不丁抬手捧着她的脸，低声说，“现在好多人看着呢，你干嘛。”
　　姜姒婉笑得弯了眼睛，“看着更好啊。”
　　邓以萌又觉得受到了调戏，脸刷地涨红，小嘴几次开合，却没有应对的话语，只是两只手推着大婉的脸，无论如何不肯让她在这种地方亲亲。
　　大婉身后响起肖的咳嗽声，“婉姐，时间差不多了。”
　　姜姒婉总算站直了，收敛了笑，抬手揉了揉邓以萌头顶柔软的发，“回去吧，小乖。想我了就给我电话。”
　　“我不会怎么打扰你的。我会很克制。”邓以萌信誓旦旦的，握了握拳头，“我要努力，在你回来时，也变成一个很厉害的人。”
　　“厉害不厉害我不介意。但我希望你不要那么克制。”大婉郑重其事地说。
　　-
　　目送一行人的背影远去，邓以萌叹口气，眼眶还是有点酸酸的。身后小朱的声音低低说：“走了，送你回去吧。”
　　“嗯。”邓以萌闷闷的。
　　“去哪？”小朱娴熟地操纵汽车转过弯道。
　　自打邓以敏不来这边上学，邓以萌把那间租来的小屋子又转租出去了，等暑假小敏过来的时候再收回来，这样子可以开源节流，省一笔房租，也方便了学期中想租房的同学。所以她平素还是住宿舍。
　　她说了宿舍两个字后，朱成成笑起来：“萌萌你倒是挺接地气哈。”
　　“本来都是地里长出来的。谁不接地气儿啊。”邓以萌难得轻快地回嘴。
　　“婉姐真的很关心你。”朱成成继续说，“你，对婉姐也很上心。”
　　邓以萌没有否认，但也没有出声接茬了。抿抿嘴忧郁地看向窗外。
　　-
　　姜姒婉到那边酒店安顿下来，先给某只小萌货发消息报了平安，随即进浴室冲了澡，好好睡了一觉。
　　接着去拜访了斯蒂芬导演，商榷接下来的拍摄事宜。
　　回来的路上，只听到肖一直赞叹她的语言能力多么多么棒，问她接不接口语指导，他对象研究生复试想麻烦她指点一二。
　　姜姒婉好笑：“省省吧你。你对象比你强，轮不着你操心。”
　　肖经纪笑嘻嘻答是是是。待大婉揣摩剧本时，他没有来打扰。只是得知她看了一天本子，饭也忘了吃，这才着急起来。叫了简餐，顺了两听冰啤过来，声称要与她共进退，让他婉姐放松放松。
　　姜姒婉揉揉眉心，拿过手机来看时间，意外一怔，只见邓以萌回信了：“记得按时吃饭，按时休息，不可以废寝忘食喔”后面是大大的亲亲表情。
　　她放下本子，接过肖的冰啤。
　　肖科艾在飞机上有些晕机，就没好生休息，因为水土不服外加时差问题，晚上也没睡好，此刻强行瞪着血丝遍布的眼睛，对着微博上的各种视频和直播狞笑。
　　大婉淡淡看他一眼，优哉游哉喝着黑啤看球赛。西班牙德比上一赛季的赛况也是一如既往的激烈。
　　正到高兴处，忽然她听到个耳熟的名字，将自己的手机消音放下，转脸盯着肖的屏幕：“退回去。”
　　肖经纪咕嘟咽了咽口水，从善如流，将进度条往回拉了拉。
　　姜姒婉却又皱眉，“过了，前边儿一点。”
　　这是俞定柔接受脱口秀大V的邀请，前去做客时录制的视频。
　　“据我所知，女神你其实很少接都市轻喜剧，一般都是女性成长的正剧题材或者古装剧，这次拍摄《总监》这部剧，有什么不一样的体验或者感触吗？”主持人提问很有技巧，豁开的口子大，嘉宾可以自由发挥的程度很高。
　　俞定柔侧了侧脸，对着镜头眨眼放电，似乎还想了想才说：“题材倒没什么好说，主要是，”微笑，“认识了很有趣的人。”
　　主持人呵呵笑了笑：“对哦，这次与女神合作的，有两个是刚出道不久的新人呢，蒋廷同学是这段时间爆火的小鲜肉。女神与他合作感觉默契吗？”
　　“呵呵，还好吧。”俞定柔脸上有着冷淡客套的笑容，大概是见有些冷场，经纪人也在对面杀鸡抹脖使眼色，轻咳一声又补了一句，“蒋公子是一位很敬业的演员。”
　　主持人惯会见风使舵，顺水推舟玩起来不要太溜，见她并不感兴趣的样子，试探着问了句：“那，演女儿国国王出道的小萌萌呢？在现代剧里边表现如何？”
　　“很可爱。”俞定柔再次对镜头刺啦刺啦放了波电，亦且抬手比了个心。
　　肖默默地陪大婉将这段再看了一遍，刚想和婉姐说看看咱们萌萌还是出息的，俞大小姐也认同……话到嘴边还没出口，便听见嘭的一声，婉姐手里的啤酒罐已然被捏扁了，剩下的半罐酒淅淅沥沥洒落在地板上，冒着不甘心的白色气泡。
　　“哈哈哈，哈哈哈哈。”肖科艾抓抓后脑勺，对于周遭突然涌现的杀气装作视而不见，“婉、婉姐，好臂力！”


第56章 火辣辣的
　　俞定柔那边下了节目就被经纪人数落了。
　　“我的祖宗啊, 你知道那是在直播吧？”在车上经纪人就要昏过去了, “你那毫不避讳的模样是闹哪般？知道的说你是恶作剧, 不知…”
　　“什么恶作剧？”俞定柔艳丽的脸上满是冷漠，“本宫分分钟入账几千万，谁有那个闲情逸致去搞恶作剧？”
　　“……”经纪人姐姐扶着额头喊娘。
　　俞定柔不去理她, 拿过手机美滋滋地刷微博看评论。
　　“别看了。”袁经纪劈手将手机夺过去, 恨铁不成钢地咬牙切齿, “现在粉丝最喜欢给偶像配cp了你又不是不知道，你今天这样一放话出去, 群众喜闻乐见, 能不想入非非吗？”
　　“想入非非好啊。”俞定柔翻个大白眼, 将手机抢回去，接着看网友刷的一波波段子。
　　“你是个直的啊。”经纪人提醒她, “算姐求求你了，做个人吧，你每天的绯闻就够腥风血雨的了。给条活路吧姐。”
　　“直什么。”俞定柔妖冶的眸子里透露出来丝丝冷淡，“老娘不直。我算是看透了, 男人都鸡贼，没劲，女孩子可爱多了。比如邓以萌，就敲可爱。”望着虚空中的一点, “啊, 香香软软的, 抱起来肯定很舒服吧。”修长的手指还装模作样地抓了抓, 脸颊掠过一抹羞赧。
　　经纪人恨不得手边就有把刀，拿过来就可以切腹了。只可惜没有。她只得抱着自己的头，把一早上刚花血本做的短发造型抓得形同鸡窝，嘴里也发出窒息的尖叫声……
　　与此同时，姜姒婉的微博评论区也是一派热火朝天。
　　起因是邓以萌去送机的照片还是被有心人拍了下来，因两人态度亲昵引发热议，持“那是婉的妹妹”和“那是婉的老婆”两种观点的人差不多各占一半，在评论里讨论着讨论着就从奇诡的角度开撕了。
　　邓以萌既不知被平日里总看她不顺眼的大佬夸了，也不知她裹成个粽子跑去机场送行的照片已经成为了姜姒婉粉丝手里人手一张的香饽饽、每个人都在讨论她是谁。
　　此时的她，哼哧哼哧爬上图书馆的梯子，搬下来一摞参考书，她打算把新学期要学的专业课理论知识都先过一遍，做到心里有数，到时候万一缺课了，补起来也比较有系统性，没那么吃力。
　　安苑本就沉迷于学习，邓以萌早上说要来图书馆，她二话不说就一起来了，只有黎贝贝，还在寝室待着打游戏，顺便请舍友们到时候把笔记复印一份给她……
　　邓以萌将资料搬到自习室没多会儿，兜里的手机震动得厉害，只得悄咪咪起身，到外面看看是大婉的视频电话，到僻静处接起来，“婉姐。”
　　“老婆。”姜姒婉皱着眉头。
　　“……”这波改口来得没一点点防备，邓以萌脸刷拉涨红。
　　“你在做什么呀？”大婉仿佛看不见她的赧然。
　　“学习啊。”邓以萌心口怦怦狂跳，“你呢，你在……”
　　“亲亲我。”大婉今天格外粘人。
　　“哈啊？0.0”这怎么亲啊。
　　邓以萌四下里张望，好的，没有人注意这边，揭下围巾，默默对屏幕飞吻。
　　姜姒婉的脸色缓和了一些，突然换了话题：“最近在剧组怎么样？”
　　邓以萌歪歪头。俞大小姐虽然酷爱找茬，可除了语言暴力，也没有对她造成什么实质上的伤害，至于蒋廷嘛，上次企图约她结果被婉姐撞破之后，就安静如鸡的了，每每见了她，都还要客客气气地点头致意，再也不提那一茬了，颔首答道：“蛮好的。其实我的戏份往后也没什么了。我就等着杀青呢。然后恬姐说了，会帮我物色新戏。”
　　姜姒婉眯眯眼，转瞬微笑：“嗯，萌萌要加油。”
　　“婉姐，你呢，开机了没？”
　　姜姒婉将情况与她简单说了下，就催她，“不用担心我，继续学习吧，嗯？”
　　“好。”邓以萌对着屏幕挥了挥手。
　　两个人在屏幕跟前各自静止半分钟，大婉忽地失笑，邓以萌眨巴着眼睛不明所以，呆呆问：“笑神马？”
　　“挂电话呀。太太。”大婉的眼睛弯弯的像月牙。
　　“不，你先。”邓以萌在小细节上有种奇怪的固执。
　　姜姒婉说：“舍不得我？啊，萌萌就这么想我么。”月牙儿弯得更厉害了。
　　邓以萌脸颊醺然。嘟着嘴没办法反驳。因为只要她敢说“你不也没挂，你也舍不得我，你也这么想我么”，大婉绝对会说“对啊，想死我了”。哼，森气。抬手啪嚓切断了。
　　斯蒂芬导演这次相中的故事是科幻片。8012年，宇宙历史进入新纪元，各大星系的生命不再是完全的隔阂。这个背景下，某天，来自河外星系某先进文明的异乡人，因到地球观光时错过回归的佳期导致了滞留，为了生活下去，他们若无其事地按照这颗水蓝色星球的规则行事。姜姒婉也是其中之一，她旅行过多个国家，厌倦期便以一名联邦探员的身份过着类似于普通人的生活，某日，接到母星召唤的异乡人们开始自主集合，而在集合的过程中，一个宇宙范围内的惊天阴谋开始显露雏形，一篇史诗级的战斗故事开始拉开序幕……
　　姜姒婉喜欢这个题材，同组的又都是如雷贯耳的前辈，拍摄起来如鱼得水，且她是组里唯一的东方美人，平时受到的青睐颇多，下戏之后，还能抽空去妈妈家里蹭个饭。真真除了邓小萌不在身边，没有哪里称得上受苦。
　　姜女士得知她来这里工作竟然没带邓以萌，老大不高兴，嘟着嘴坐在沙发，斜睨着她，“你怎么这么糊涂，你们还没结婚，离开她这么久，就不怕变生不测吗？”
　　姜姒婉默默喝口茶，“她有工作，还要上学，走不开。”
　　“你给她请假呀。要不就哄她逃课呀，”姜女士眼眶红红的，“你这点能耐都没有吗？”
　　姜姒婉扯了扯嘴角：“萌萌很看重学业的，妈，要是她知道你让她旷课来陪我，只怕她会不喜欢你。”
　　姜女士“啊！”地一声，抬手堵住嘴，半晌悄悄问：“那，你能帮我保密吗？刚刚的话就当我没有说过，不要告诉她哦。”
　　姜姒婉放下杯子，老神在在地：“嗯。”
　　“谢谢宝贝。”姜女士双手合十，万分感激。
　　过了半个多月，邓以萌回到剧组演完最后的大团圆戏码，发现哪里不大对。
　　导演恭喜大家杀青以后，她才有机会拉着朱成成问：“小朱姐姐，我觉得今天哪里不太对……是我多虑了吗？”
　　朱成成摇头，“不是你多虑。”指指俞定柔的方向，“今天那位看你的眼光，呃，怎么说，火辣辣的。”
　　邓以萌怯怯地朝俞定柔看了一眼，四道视线交汇时，心里咯噔一下。可不是吗。俞大小姐平时的目光高高在上，总透露几分鄙薄，今天却是纯粹热烈得像是在看热恋中的情人。
　　邓以萌咕嘟咽了下口水，拉着朱成成就要走，谁知刚迈开步子，身后俞定柔就叫她了：“邓以萌。”
　　“……嗯。”邓以萌毕竟是怂包，机械地扭过脸去看一眼，“俞小姐，你找我？”
　　“别走啊。”俞定柔起身往这边过来，“杀青后导演会请大家吃饭的。”
　　邓以萌直觉上这顿更像鸿门宴，却又不好不去。恬姐给她制定了行动方针，那就是一定要随和、虚心，三人行必有我师，更不要说像大婉和俞定柔这样混出头的人物，行走坐卧皆是戏，有讲究的，去参加艺能训练班，不如揣摩她们的一颦一笑。
　　因为这个理由，她去三刷四刷婉姐的所有作品，都显得不那么痴汉了――沉迷于学习呀，没想别的。
　　“不走。”邓以萌转过身轻轻鞠躬，“这段时间多谢您关照了。”
　　“啧啧。打什么官腔。”俞定柔等她抬起脸来，做了一个让邓以萌吓到懵的动作。
　　――她竟然抬手在她脸上掐了一把。
　　掐完之后还满脸含笑。
　　这、这也太亲密了吧。
　　什么时候和她这么近乎了？自己怎么不知道。
　　她倒退两步，险些撞倒小朱，听她在身后低喝一声“小心！”
　　杀青宴是怎么吃完的她完全没印象。
　　只记得喝了几杯甜酒，因为怕喝醉，暗搓搓地掺了好些水。席间俞定柔又掐了她两把，吓得她再不敢与她靠近，拖着朱成成的胳膊有多远跑多远。
　　这还不算完。
　　被小朱姐姐一车送回宿舍后，黎贝贝迎面抓着她就摇，险些没把她摇吐了，“萌萌啊，你这是结识了不得了的人啊。”
　　邓以萌勉强镇定，泪汪汪问：“怎么了啊？”
　　“看微博！”霹雳贝贝爆喝一声。
　　自从发过婉姐的“黑料”以后，她就歇菜了，那微博几乎作废，平时虽然也会刷刷，但既不转赞评，也不发新动态，至于评论里依然沸沸扬扬在提的“你到底是谁，为什么婉婉和你互关？”她也一并没有回应过。
　　在大贝贝的提醒下，她撑着微微发烫的脸颊，登陆上去一瞧，哇哈，吓死了，啊地一声将手机这个小怪物摁在桌面摩擦摩擦摩擦。
　　“干神马啊？”大贝贝看不过眼，“做你手机真可怜。”
　　邓以萌一想也是，揉揉眼睛再看一眼，没看错，确实是有好几万条@她的。她那个伟大的僵尸号，“手机用户89757757757”。
　　“为什么这么多艾特我的？”邓以萌一副要哭的表情。
　　“俞定柔圈你了啊。”霹雳贝贝趴在桌上，“她平时那么毒舌，战斗力爆表的一个人，这次倒是温和路线呢。”
　　邓以萌点进去看了下罪魁祸首，俞定柔的微博是：在一起拍戏的这几个月很开心，希望以后有更多合作的机会@手机用户89757757757@我蒋廷阿
　　下边的转发开始都是嘲笑那个手机用户的，问大小姐是不是手抖圈错人了。
　　评论里最高赞却说：“卧槽，这手机用户深藏不露啊，不就是上次爆姜姒婉近身照的那位大佬吗。”
　　由于《总监大美人》剧组官微也转了这条，一来二去，很快大家就猜出这是邓以萌。
　　暴涨了一波粉丝。
　　有人来疯狂表白水蓉。
　　也有人在评论问她，为何不认证啊，还有人问，“小萌，你头像弄成植物大战僵尸里的豌豆射手，是想说自己是僵尸号吗？”这条下边一溜的“哈哈哈哈哈”。
　　邓以萌歪着头，想起来还是年前了，刚进这个组没多久，小敏也还没有犯神经质，某天中午她一边吃饭一边刷微博玩，俞定柔从她身边路过，欠身看了一眼手机屏幕，凉凉地说了句：“饭都吃进鼻子里去了，这种网瘾儿童就该交给杨老板电一电。”
　　邓以萌当时满脸黑线，心说你大小姐知道“电一电”这种梗，难道不也是网瘾少女妥妥的嘛。
　　只不过那时她吃过一次亏，刚被她骂过“白痴”，不敢找她顶嘴，怕被撕得灰飞烟灭。想来，应该就是那次，让俞定柔看到了马甲吧。俞大小姐，隐藏得好深呐。
　　事已至此，她只想将脑袋埋进被子里什么也不管。再者喝的两杯果酒虽然掺了水，可她还是有点醉了，正该躺一躺，还没爬上床去呢，来电话了。
　　刘恬：“萌萌，俞定柔圈你了，微博上，蒋廷已经转发了那条，你不能无动于衷，现在也去转一下，我把文案发给你。”
　　邓以萌靠着小梯子，用那冰凉的金属质感来给自己的脸颊降温，“好。”
　　刘恬的文案发过来，也是很简洁又官方的，什么谢谢关照，相处十分愉快之类，自己是个新人布拉布拉。邓以萌没细看，按照刘恬的要求照做。末了终于爬上床去了，困得不行不行的了，入睡之前还是像近来这二个月一样，给姜姒婉甩了个视频。
　　其实这是白天，她只是习惯了睡前一定要给她说一声。
　　大婉正好在拍摄间隙，秒接，看到她微醺的脸和迷离的眼，眉头倏然皱起，“邓以萌，你是不是又喝醉了？”
　　就没见过这样的，不会喝酒，偏还整天弄得醉醺醺的。
　　“我没醉。”邓以萌叹息，“我睡啦。”
　　姜姒婉轻声应道：“睡吧。”
　　“我睡啦，老婆。”邓以萌借酒装疯，笑嘻嘻地。
　　“……”姜姒婉扶额，母亲说得对，就该让邓以萌一直待在自己身边。这孩子欠收拾。
　　邓以萌若是知道这一觉过去，会发生什么，只怕天王老子借她百儿八十个胆子她也睡不着了。
　　她和俞定柔的互动原本没啥，只是原本那些伺机而动的cp粉突然沸腾了，强行解读俞定柔的新博，说圈蒋廷完全就是为了掩饰，其实女神只想艾特邓小萌一个人。看看，不然按照咖位，和在戏里的对手戏，怎么着也该把蒋廷放前边儿啊…
　　被这种言论一催化，CP粉里的视频大手子按捺不住了。目前俞定柔可供剪辑的素材非常多，但邓以萌除了水蓉那个角色，就是两个无关痛痒的广告，还都是酸奶啊巧克力啊这样的食物。
　　可就这，都让他们捣腾出一个特别色气满满的cut！
　　先是，将水蓉对大师姐含羞带怯凝望的画面拉出来，与俞定柔的众多古装镜头混剪到一起。饶是那几个毫无发挥余地可言的食品广告，都没能逃脱大手子的荼毒，活生生与俞定柔的现代戏合成了一出“美女总裁狂恋吃货傻白甜”的戏码。
　　一条叫做“今夜，我们都是定萌党”的话题悄然而生。
　　话题粉丝也不多，就一两千人。
　　毫无疑问这是个冷门CP。
　　诡异的是，俞定柔本人给那混剪视频点了个赞。


第57章 这波不亏
　　下戏之后。姜姒婉坐在酒店的房间, 对着微博首页那个“俞定柔xx:xx赞过”，点开视频看了半分钟，退出来, 将iPad屏幕朝下扣在桌上, 半天都没任何声响。
　　肖带着午餐进来，只觉得房间内气压低得可怕, 踌躇了会儿, 抱着必死的决心小碎步挪过去, 讪笑着问了句：“婉姐，辛苦了，吃点东西？”
　　姜姒婉看看他那猫见耗子的傻样，微微扯了扯嘴角, “放那儿吧。”
　　肖经纪小心翼翼将食物放在桌上。他这大半天忙得没空逛微博，不过碰巧, 他对象恰好是邓以萌的路人粉, 不期然刷到了“定柔党”那个话题, 发消息过来问他, 邓以萌和俞定柔是不是真的。他这才登陆上去瞧了一眼，心里捏了一把汗。
　　他婉姐, 据他所知, 这还是第一次谈恋爱，虽然人人称她姐, 可其实年纪很小, 也就二十出头, 平时坊间流传的那些关于她的绯闻，都是花架子，他知道她并未放在心上，可这次是不一样的，婉姐对邓小萌同学表示出的关心和爱护，说明她很在乎这个初恋对象。现在发生这样的事，不知道她会怎么处理。所以放下了东西，人也不走，站在一旁，看能不能伺机当个树洞什么的。
　　――这样比喻或许不太恰当，但艺人对于经纪人来说，某种意义上也有点像自己的孩子，虽然大不了几岁，有时候，会生出一种诡异的舐犊之情，想要张开羽翼护她周全。
　　只要大婉敢倾诉，他就敢好好开解她。
　　可是姜姒婉却全然没有任何异样。静静坐了会儿，去洗了手，回来拿刀叉默默用餐，姿态优雅，面容娴静，还是那么仙气缥缈。
　　肖按捺不住问：“婉姐，你还好吧？”
　　“嗯。”大婉头也不抬，“你去休息吧。”
　　肖一步三回头，到了门外啧了声，暗叹是自己自作多情了，他婉姐还是他婉姐。
　　这里姜姒婉吃了几口蔬菜，放下了，去到窗前抱臂站了会儿，给刘恬拨了个电话。
　　“公开？”刘恬在这边扶额头，“我很欣慰你还把我当个可商量的人，没有直接就发表了。”
　　“唔。”姜姒婉轻轻咳嗽一声，“至少要知会恬姐一声。不能给你带来麻烦。”
　　刘恬默默思忖了会儿，慢慢地说：“是最近邓小萌的绯闻给闹的吧？如果你拍拖的是个圈外人，我不用管。但现在的状况，她也是我手底下的艺人，我也得为她打算，大婉，你为她想过没有，你现在贸然提出你们是一对，她的压力会很大。而且到时候万一……”
　　她本来想说万一分开了。话未出口一转念头，这种与诅咒无异的劝谏，只怕没有人喜欢。姜姒婉也是个柔中带刚的，隐藏在温柔外表下的本性极其倔强，口头不注意刺激到她，转眼就能给她出柜了。
　　她在这时候刹车，却看到视频里的姜姒婉陷入了沉思，半晌她竟然点了点头：“有道理。”
　　姜姒婉挂了电话，些微收拾了下，在瑜伽垫上练习体操。
　　刚刚被强烈的嫉妒冲昏了头脑，只恨不得马上宣告邓以萌是我的，其他人都走开，并没有顾及到恬姐说的那一层。萌萌刚出道没多久，还需要好好呵护，并不适合陡然给她增加“姜姒婉恋人”这样的标签与桎梏，以致于限制她的发展。再者说，公开之后，届时她这边的唯粉或是看好其他cp的迷弟迷妹们，假使对她本人转黑她倒不计较，可万一对邓以萌口出恶言呢？还是妥帖把她藏在自己的手心比较好，醋就醋吧，自己克服一下。
　　中午运动是热身。下午的《8012》拍摄过程中有打戏。
　　丧心病狂的β星系统治者，有奴役整个宇宙的野心，企图通过某种寄生在高级哺乳动物脑部的菌类来实现这一目的。今次是她所饰演的外星女郎E第一次遭遇带有这种菌种的β星系人，于是展开激烈的角逐，要将那个密码箱抢到手，以用于合理研究和销毁。
　　回来累得几乎趴下。进门先靠墙倒立了十分钟，手机没电自动关机，挑眉连接电源打开手机时，被涌进来的消息提示音弄得一愣。
　　接连十几条未接来电短信。
　　最后是邓以萌带着哭哭脸的表情，“婉姐，你不要生气，理我一下好不好。”
　　邓以萌醒过来就发现事情失控了。手机许多消息。其中好几条竟然来自萧澈：“萌萌，你和俞定柔怎么回事？大婉知道吗？还是你……开始脚踏两只船了？”
　　后边是相关链接。
　　邓以萌越看越懵，登了微博一瞧，震惊之余，发现许多小网友跑她微博下边问，与俞定柔是不是真的因戏生情啦，评论还带图，恰好是俞定柔点赞的截图，p的文字：铁证如山。
　　俞大小姐这是玩的什么招数她搞不懂。
　　她第一时间想到，大婉可能会很生气很生气。
　　姜姒婉是什么人？千万人的女神呀。
　　带着千万人的爱来投奔她的怀抱，结果咧，自己怎么回报她的？
　　――和别的女人搞出了绯闻？
　　她醒过来是后半夜，大婉的时间差不多是下午，给大婉电话却一直都收到关机提示。
　　一直到打第十次上头，她人有点崩溃起来。默默地缩在床上哭唧唧的。
　　天亮时分，眼睛就肿了，这个时候手机震动，姜姒婉来电。
　　她迫不及待接起来，泪汪汪地看着那边，不则声，间或吸一下鼻子。
　　大婉震惊脸：“邓以萌？！！”
　　邓以萌瘪瘪嘴，吧嗒吧嗒掉下金豆豆。
　　“别哭呀。”姜姒婉只恨隔着屏幕不能替她擦擦，愁得眉头都拧到一起。
　　“我还以为、你不要我了。”邓以萌小声地说。
　　“胡说什么？”姜姒婉捏了捏眉心。
　　安苑回家了。霹雳贝贝在床上睡着，发出轻微的可爱鼾声。清晨的校园乖觉可喜。暮春和初夏的交界处，不知名的淡淡花香弥漫在空气里。
　　“你不要生气。”邓以萌又要哭了，“我不知道俞大小姐在玩什么游戏，但是我和她没有什么的。”
　　“好。”姜姒婉点头，“别哭。我没有生气。”
　　“你下午都关机了，难道不是不想理我了么。”邓以萌还是感到后怕。
　　“是没电啦。”大婉一脸绝望，“我的傻萌萌。”而且邓以萌那边是晚上，按照她瞌睡虫的生活习性，应当是在酣睡才对。谁知道她已经默默哭了半天了。
　　“那是小艾失职了。”邓以萌趁机黑一波，擦擦眼睛，“回来我要打他。”
　　“不用你打了，我来。”姜姒婉松口气，朝这边轻轻努了努嘴。
　　只要大婉没有疑心那就好。邓以萌并不介意不明真相的吃瓜群众如何揣测。早上黎贝贝和她一起去食堂吃的早饭，见证她的胃口，眼珠子险些掉下来，瞠目结舌看邓以萌吃掉了两碗粥、四个包子、一块蛋糕，末了还喝了一杯豆浆。
　　霹雳贝贝吓得手上的油条都掉了。
　　邓以萌无辜地看向她，“怎么啦？那么副表情。”
　　黎贝贝拿纸巾擦擦手，“邓小萌，就算是普通人，也不敢照你这么吃啊，何况你还是个演员，一点觉悟都没有吗？”
　　邓以萌心满意足地拍拍肚皮，“偶然放肆一下有助于减肥的。可以提高新陈代谢。”
　　黎贝贝摇头，看看邓以萌微肿的眼皮，眼神复杂，探手在邓小萌不盈一握的小腰上摸了一把，“我看不像，你是不是中招了？”
　　邓以萌脸一红：“你走开。”她和婉姐已经很久没有那个了，怎么会中招，哼哼，“我是昨天晚上为了抵抗失眠，消耗了太多能量。”
　　其实，她这样还有个别的原因，今天有个通告，是剧组前几天接洽的，主演组的大伙儿一同去上综艺，宣传《总监》这部剧。想到要面对俞定柔，她略腿软，不能不多吃一点，用食物的能量来支撑自己。
　　幸而节目录制是在晚上。
　　上午上完课后，中午还补了会儿觉，敷过眼膜，让眼睛看起来没那么肿，下午过去电视台彩排。
　　那是一档叫做《明星对对碰》的综艺。
　　节目组有四个风格独具主持人搭档，惯会捉弄前来上节目的艺人。
　　像是一起挑战攀爬、跳远或是玩一些轻松竞技类的游戏，都还情有可原，只要不是体能特别菜的艺人都能hold住，但后续有的游戏环节，就，很渗人，比如将手伸进不知装了什么动物的黑色箱子里（朝向观众那一面是透明的玻璃），摸摸它，通过触感来判断它到底是什么……
　　诸如此类的老掉牙的套路，竟然在这档节目里苟延残喘甚至于久盛不衰，参与此环节的艺人，常常被有心的观众截图做成表情包使用，黑粉大战时，这档节目简直就是黑子们采摘致命武器的源泉。最玩儿命的其实还不是这个环节，而是其后的真心话大冒险类：艺人依次随意指定在场的人进行力量较量（通常是掰手腕），胜者可以向手下败将提一个问题，对方必须据实认真回答。
　　小朱姐姐开车送她去电视台的路上，她心情还颇为忐忑，然则到达现场后，她反而放松下来，俞定柔并没有进一步搞事情，气场全开地炒气氛，也没有再次做出类似掐她脸掐她腰的奇怪举动。
　　安安稳稳彩排完毕到了傍晚，电视台节目组请大家吃饭，结果一个二个为了上镜好看，都意思意思罢了，并不真的开吃。
　　俞定柔看看邓以萌数饭粒子，交叠着一双修长美腿，打趣似的问：“邓以萌，你还要长身体吧，怎么能不吃晚饭？”
　　邓以萌呆滞脸：“我满十八了，不会再长高了。”
　　“谁说的？”俞定柔凑近点儿，神秘兮兮的脸，“二十岁都还可以长的，你个子也不算很高，再长点更有优势，再说了，也不只有长高，才叫做长身体呀~”
　　话尾的这个“呀”字尾调拨得高，有点荡开去的余音。
　　蒋廷在一旁轻轻咳嗽了两声，别开了脸。
　　袁经纪站在俞定柔身后抱着自己的脑袋薅头发。
　　邓以萌低眉思索这句话的可信度，她其实还想再长高几厘米，这样子和婉姐站在一起比较攻……身后的朱成成过来扶着她的肩膀，“小萌，咱们要准备上妆了。”
　　“哦，好。”邓以萌思绪被打断，点点头，放下手里的满满当当的饭盒子就跟她走。
　　俞定柔看着她离去的方向，拉着经纪人的衣角晃了一晃，咬咬下唇，勾起嘴角笑了：“看到没，姐，你说这样的多可爱，啊！想要。”
　　袁经纪面无表情，做了个切腹的动作，自己给自己配音：“噗呲！”
　　邓以萌坐在化妆室，节目组的化妆师小姐姐开始夸她皮肤好。邓以萌到现在才发现，化妆师夸手上的模特，几乎是例行公事了，仿佛给他们自己催眠，“哇小萌，是做了什么功课，这水嫩嫩的小脸儿，用什么面膜，可以告诉我吗？”
　　邓以萌涨红了脸，实在不好意思说自己还是强生恶势力派的。太土。
　　见她卡壳，朱成成在一旁帮忙说：“就是年轻而已。”
　　邓以萌明显感到化妆师小姐姐的手势一顿，思考片刻，隐约觉得，小朱姐姐的话对化妆师小姐姐其实是有一点冒犯的。及时补救：“小姐姐的皮肤才是真的好。我就是睡得多，一有空就睡觉，有时候在上课也会睡过去，被老师批评过很多次呢。化妆品方面，倒是并没有什么心得。”
　　化妆师小姐姐又再度眉开眼笑，一面给她上妆，一面和她介绍自己比较心水的护肤品牌。
　　好容易到了晚上正式录制。
　　来的观众基本都是附近大学的大学生，普遍比较持重，见到明星入场也没有特别尖叫呐喊什么的，只是在座位上拉着同伴暗搓搓地兴奋。
　　前边的项目都很顺利。
　　很快到了“黑箱探秘”这个环节。这环节彩排时是点的蒋廷。大家在一旁吃瓜，里边是一些蠕动的蚕宝宝，邓以萌天生不怕老鼠蟑螂，只深深畏惧这些爬行类、节肢类的动物，所以当时站得远远地吃手手。
　　她准备正式录制时再吃一次瓜，心情异常放松地站在旁边。好死不死的，主持人装模作样打开抽到的签，念出来“邓以萌”三个字。
　　整个剧组的人都愣了愣。
　　尤其邓以萌，站在那里半天都没回过神来。
　　主持人笑里藏刀地说：“小萌萌是太激动、太惊喜了吗？看看，都失去了言语。”
　　观众席上一阵哄笑。
　　事已至此，唯有赶鸭子上架了。
　　邓以萌面色惨白地挪到那个箱子那里，按照主持人的提示将爪子探进去，两眼泪光闪动。俞定柔在不远处含笑凝视着她。
　　主持人一号：“诶嘿，小萌，摸到它没有，它应该是等你很久了。”
　　邓以萌：“还、还没有。”
　　主持人二号：“小萌可能需要一个加速度。”
　　邓以萌：“…………啊！！”
　　主持人三号笑眯眯：“小萌，它的皮肤是什么感觉？”
　　邓以萌的眼泪飚出来：“呜……润润的，很柔软。”说实在的，她浑身的汗毛都炸起来了。更何况观众席上还有好多人都惊恐地捂住了嘴，显然里边是个危险的家伙。
　　主持人四号：“那么小萌觉得它是什么呢？”
　　小萌说不出话来，哭得梨花带雨，我见犹怜，话筒都拿不稳，用手背去擦脸，末了还剧烈地抽噎了一下。
　　观众席上有笑起来的，有叹息的，还有窃窃私语的。
　　俞定柔看不过眼，“要不就算了吧，猜谜语猜不出来也很正常。”
　　主持人一号：“定柔姐真是疼惜小萌，小萌再摸摸，应该就快猜出来了。”
　　邓以萌在那冰凉凉滑腻腻软塌塌的肉感上来回摩挲了两下，闭着眼睛掉眼泪，哭着问：“是蛇吗？”
　　“好，恭喜小萌，答对了！么么哒！”
　　这个环节中场休息时，主持人站成一排，集体向邓以萌鞠躬道歉，说一切为了节目效果，请她务必原谅云云。
　　道理她都懂，但她受不了、也忘不掉那个触感，还是裹着外套席地坐在后台的角落里哭了好一会儿，掏出手机想给大婉打电话，想到她也许在休息，顿时又犹豫了，抽抽噎噎将手机塞回兜里，脸趴进自己臂弯里放声痛哭。
　　她并没有察觉到，不远处一直有两道目光注视着她。
　　下面一个环节，真心话大冒险。
　　蒋廷点了孟导，两个人在桌子上掰手腕，一个是初生牛犊，一个是老当益壮，来回较量了有近十分钟，两人都给足节目组面子，表情极致狰狞搞怪，观众纷纷爆笑。
　　最终还是蒋廷赢了。
　　孟导自嘲：“长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上啊！”蒋廷却谦虚：“孟导只出了三分力吧？谢谢您给我这个提问的机会，我就想问您，孟导下部戏、下下部戏，我想继续参演，可以吗？”
　　“可以啊。这次的班底每一个演员我都很满意，争取年底原班人马再拍一部正剧。”
　　接下来是俞定柔。她环视了一下剧组构成，最后目光定定落在粉光脂艳的邓以萌身上，她的眼睑还微微泛红，好像下一秒又要哭起来。
　　被俞大小姐点到的时候，邓以萌心想完了，今天为什么不看看黄历就出来了，早知道这么衰，打死她也不来。
　　硬着头皮走到小桌子那，叹气在椅子上坐稳了，将自己那一看就毫无战斗力的爪子搁在桌面，眨巴着眼睛应战。
　　不过这次她觉得自己来对了。
　　俞大小姐柔软的手握住她的爪，那种温暖的感觉瞬间覆盖了先前摸蛇的记忆，这波不亏。
　　俞定柔的气质和外形都属于妖冶型，演苏妲己和周褒姒都可以是本色出演，都不用费什么力气，那种浓浓的祸国殃民的感觉就会从眉梢眼角泄露。可是眼下她目光却非常柔和，不像个妖精，倒像个姨母，将邓以萌的那只小胳膊放倒时周身还泛着温润。
　　邓以萌喘着气：“我输了。呜。”
　　“那我提问了。”俞定柔说。
　　邓以萌点头：“好的。”
　　“邓以萌，假如有一天，我说要追你，你答应吗？”


第58章 “祖宗。”
　　录制现场陡然陷入静寂。
　　此时此刻, 哪怕一根针掉落在地，只怕也是能够听清的。
　　不止邓以萌懵住, 现场的每个人都陷入了懵逼之中。
　　众所周知, 俞定柔曾和男星交往过, 当时那位著名男星还为了俞大小姐要死要活，闹得是满城风雨。
　　这怎么一转眼说弯就弯……
　　――太刺激了点吧。
　　过了大约四五秒, 随着导播一声轻声咳嗽, 观众席上的大学生们一个接一个开悟了, 好像解开高数题一样：哦哦, 这和先前孟导与蒋廷掰手腕是一个道理啊！！都是为了节目效果啊！！
　　于是先前略显尴尬和紧张的空气和缓了下来，在座的各位脸上恢复了颜彩, 观众席轻微骚动，等待着邓以萌给出猎奇的答案来, 好大发一笑。
　　――显然邓以萌的反射弧要更长更纠结。
　　她眼睛瞪得老大。
　　倒不是她自恋, 一下子就接受了“俞定柔对自己示好”这种设定。而是, 俞定柔的目光那样赤诚, 看着实在不像作假, 也不像演戏。也许是演技太高明，所以别人看不出破绽。
　　邓以萌被她的凝视逼得起了一身鸡皮疙瘩。此时她的手还在俞大小姐手里握着呢。大小姐的手劲非常轻柔, 但是又恰好锁住她的爪子，不容许她逃脱。
　　邓以萌脸憋成绛紫色：“定柔姐……是很好的人。”
　　――哈哈哈。
　　观众席突然爆笑。
　　女神居然收到了一张好人卡！须知希望和她共进晚餐的社会名流手拉手可绕地球一圈！
　　如今居然被一个初出茅庐的小女生给发了卡。
　　收到好人卡的俞定柔，眼睛黯淡了几分, 但是依然含着堪称热切的期待！
　　邓以萌动动嘴唇：“但是……”
　　观众越发地乐不可支。
　　――布拉布拉, but, 布拉布拉布拉。
　　经典套路了。
　　邓以萌两眼黑得发蓝，一本正经继续往下说：“……我已经有喜欢的人了。”
　　俞定柔弯弯眉眼笑笑：“只要还没结婚，就公平竞争呗。”
　　邓以萌眼睛里盛满梦幻的柔情：“不，虽然形式上没结婚，但是我心眼很小很小，她住进去，就出不来了。”
　　本来乐着的观众们此时忽然发现气氛不大对――这不太像是拿了台本，倒像是一次真心的交流与灵魂的对话。
　　有些观众脸上的笑容渐渐凝固了，气氛再次变得尴尬――所以到底是认真的还是台本啊？
　　俞定柔收住笑，缓缓松开了邓以萌的手，抿嘴对摄像头抛了个媚眼，“怎么办，被甩了呢。”
　　濒临冰点的现场气氛又再次活过来，有人发出低笑。
　　四位主持人姗姗来迟，像是终于想起来要救场，“定柔姐和小萌都太可爱了，刚刚那段简直是教科书般的告白失败啊，哈哈哈哈哈。”
　　俞定柔妖冶一笑，倒是邓以萌怎么都笑不出来。
　　节目尾声，剧组所有人再次登台，向观众和电视机前的观众鞠躬致谢，顺道请大家每天八点准时收看《总监大美人》这部剧。
　　“有甜甜的惊喜哟。”俞定柔对着镜头眨了眨眼。
　　从电视台的录播厅出来，大家都松了口气。
　　这回才算是主创组对这部戏尽了力。
　　它的收视率和后续口碑如何，就要看故事本身能不能打动观众了。
　　蒋廷提议大家一起再聚个餐。
　　孟导笑道：“你们年轻人闹去吧，我疯了这大半宿，可要回去消停消停了。”
　　大家都说导演辛苦了。孟导挥挥手，钻上车离去。
　　剩下的人里边……俞定柔哪里有心情和兴趣与蒋某蹉跎？果断拒绝：“我不去，累死了。”
　　蒋廷便拿炯炯的目光看住邓以萌。
　　俞定柔呵呵冷笑：“她也不去。”
　　蒋廷摸摸鼻子，“定柔姐，你也太霸道了吧。我想听听小萌本人的意见。”
　　邓以萌赶忙说，“那个，我还要回学校写作业。谢谢你的邀请。”
　　蒋廷笑笑，耸肩，两手摊开搭在其余两个小演员肩上，搂着他们往前走，“那我们自己玩儿去喽。”
　　邓以萌挎着小包包，静静站在路边，等小朱姐姐将车开过来。
　　“你和人说话都这么官腔的吗。”俞定柔的声音。
　　邓以萌诧异：“俞、俞小姐。”她以为大小姐刚刚挥手离开是已经走了。谁知又绕回来。
　　“我还有个问题。”俞定柔抬手搭在她肩上。
　　“您、您说……”
　　“我为什么不行？”俞定柔歪歪脑袋，栗色大卷从肩头纷纷垂坠。她媚态横生的眼睛，看起来是真的满含疑惑。
　　邓以萌头皮一麻：“俞小姐。”
　　“我哪点不好？”俞定柔将她往自己那边搂过去一点，“我可是很多人求着见都见不着的。还有，别叫我俞小姐。”
　　邓以萌其实根本不会应付这种场面，眼下又与俞定柔靠得这样近，浑身都不自在了起来，干咳两声，“不、不是俞……定柔姐的问题啊。你、你超好的。就是，我有喜欢的人啦。我们已经在一起了。”
　　“既然我超好的，”俞定柔眉尖若蹙，“那你甩了那个人，和我试试嘛。唔，我会对你很好。”
　　邓以萌被雷得一句话都没有。也只有自我中心的大小姐，才有这等胆色。挖墙脚挖得如此理直气壮。
　　“行不行，说啊。”俞定柔几乎已经要将她抱进怀中了。
　　邓以萌：0.0
　　“祖宗。”袁经纪在不远处狂鸣喇叭，亦且从车里探出头来喊她。
　　俞定柔回头喝了一句：“闭嘴。”
　　“定柔姐。”邓以萌咽咽口水，两手撑着她的肩推开一点，“你快去吧。”
　　“哇，你这么怕我的吗。”俞定柔妖冶的脸上露出来一抹邪笑。真可谓古早小说里所形容的“邪魅一笑”了。
　　邓以萌涨红了脸，支吾着不能说话。
　　幸而后边朱成成开车过来了，“小萌，回去了。”
　　邓以萌瑟瑟发抖：“定柔姐。我……”
　　俞定柔咬咬下唇，在邓以萌头顶摸了两把，“算了，你走吧。”
　　邓以萌如蒙大赦，跌跌撞撞去了车上，懵着脸系安全带。
　　朱成成侧脸看一眼她呆若木鸡地陷在座位里边，问了一句：“还好吗？”
　　“嗯。”邓以萌手里紧紧握着安全带，“小朱姐姐，俞、俞小姐是和我开玩笑的吧？”
　　朱成成笑笑：“当然了。她可是直女。”
　　邓以萌安心地松了口气，“估计是节目组给了她这个剧本吧。”真的，就像黑箱探秘那个环节，只有她不知道自己会被点将。所以她的反应才那么真实。
　　另一方面，俞定柔的车上，大小姐捂着脸哭得泣不成声，“呜哇……”
　　袁经纪一张脸都皱成核桃皮了，干巴巴地劝：“好了吧，你一个天不怕地不怕的霸王花，在这装什么娇弱啊我的姐。”
　　俞定柔松开双手，脸上的妆糊得乱七八糟，两行浅墨色的泪在脸颊欢快地流淌，“她不要我诶，居然是别人不要我，这个世界有天理么。”
　　“这就叫卤水点豆腐。”袁经纪依然干巴巴的，“一物降一物。”
　　“我哪里不好？老娘这么美！”俞定柔愤愤然，“邓小萌是不是高度近视啊？她看不见吗？抱起来那――么舒服、长得也那――么可爱，可惜了，居然是个睁眼瞎！”
　　“你哪儿都好，人家说不定喜欢男生。”袁经纪等红灯的时候总算带了几分感情色彩劝她，“哪有你这么冒撞，看上人家就在录制现场表白的？你可能太陶醉了吧，你是没看到哦，那几个主持人和节目组导演脸都黑得跟锅底没区别了。一个个儿的都可以直接演包拯。”
　　俞定柔长长地抽了一口气，“老娘居然有被甩的一天。这地球没法儿呆了。”
　　袁经纪默然不语。
　　“姐，掉个头，我要去喝酒，今宵难忘，本宫要放纵。”
　　袁经纪木着脸，扶着方向盘的手徐徐抬上来抱住了自己的脑袋，用力薅了薅头发，发出声震云霄的尖叫。
　　邓以萌回到寝室，舍友们已经睡了，她悄咪咪地蹲在阳台上卸了妆。动作轻柔地洗了脸，钻进被窝里，给大婉发了个消息，“我睡了。晚安。”
　　对面秒回：“晚安萌萌。”
　　邓以萌叹口气，关机睡觉。戴上眼罩，再抬爪堵住了耳朵。
　　姜姒婉这边，拍摄进行得如火如荼，因为斯蒂芬嘱咐过，电影中要融入中国元素，其一就是她本人，其二就是中国功夫。所以她赶赴拍摄的时候，团队里边还有位著名武指。这几天武打戏都是重头，拍完回酒店就累得紧，洗完澡就休息，一直挂心要给邓以萌带礼物来着，也拖延着迟迟没去找。
　　眼看杀青在即，心情稍微放松，躺在枕上，将手机里邓以萌的旧照翻出来看，其中有一张小东西吃饭被偷拍，脸上满是震惊，伸出一只小爪子，小嘴巴微微张开的，她记得邓以萌说的是，“别、别拍啊。再、再拍哭给你看。”
　　姜姒婉抬手点点照片中人的鼻尖，“萌萌，我马上回来。”
　　就在此时，酒店房门狂响。
　　姜姒婉皱眉，“谁？”
　　“婉姐。”肖经纪的声音，“你睡了吗？”
　　姜姒婉倒是也了解这位助手的性格，不是十万火急的事情，他不会这样大半夜特意过来。咬牙撑着酸疼的胳膊起身，披了件衣裳，开了门，问站在门外脸色蜡黄的男孩子，“怎么了？”
　　“婉姐，我来给你看样东西。”肖结结巴巴地，将手机举到她跟前。
　　姜姒婉放他进来，两人坐在小茶几前的一方小地毯上。肖的手机支起来放在桌面。
　　《明星对对碰》这个节目姜姒婉上过很多次，自然知道它每周六晚上播出，每期节目末尾是下期预告，也会在官微上同步公布。
　　节目组的剪辑很用心，各种卖萌的字幕。
　　――惊了！！
　　――女神突然表白？
　　“邓以萌，假如有一天，我要追你，你答应吗？”
　　画面中，俞定柔含情脉脉地握住邓以萌的手。而邓以萌满脸的红晕，眼睛也红红的，仿佛即将要落泪。
　　――萌妹子感动到泪崩？！
　　画面一切，邓以萌拿手背擦眼泪，那个泪量，仿佛碰到了这辈子最惊险刺激的事情。
　　每个人最合适的表情不一样，有的人笑起来好看，有的人是严肃脸最动人。邓以萌就不一样了，虽然各种表情都有一种天然的萌感，可细品起来，还是哭起来的表情最生动。因为她，越哭越漂亮……
　　画外音：“欲知后事如何，寰宇卫视，周六晚上七点，我们不见不散。”
　　“婉姐。”肖经纪瑟缩地看着姜姒婉，她周身仿佛散发着玄冰真气。
　　“你可能绿了。”肖经纪小声哔哔了句。
　　用的是只有他自己才能听到的音量。


第59章 
　　邓以萌看到那个官微预告是在它出来的两天后，来回浏览了两遍, 整个人要晕。
　　她给大婉发的消息也简单, 几个字：“不是真的。”
　　大婉立即给她回了个电话…
　　彼时算起来, 应当是姜姒婉刚好要睡觉的时间段。
　　“婉姐。”邓以萌脸上露出忐忑的表情，“是不是吵到你了。你接着睡, 我们晚点再聊。”
　　姜姒婉摇头，“邓以萌, 你太小心翼翼了。”
　　邓以萌意识到自己正忙于催着她去睡。姿态确实不怎么洒脱。愣愣的有些失神。
　　“是不是我哪里做得不好，给你带来了压力？”
　　“没有。”邓以萌眼眶发酸, 垂下头，“我没有压力。”
　　姜姒婉说：“我知道那个花絮不是真的。有些综艺为了博眼球，可以颠倒黑白指鹿为马。但是你哭得那样厉害, 肯定是遇到了难受的事情，竟然都没有和我提一句？那我这个女朋友，对你来说的意义，是什么？一个互相说早安、晚安的手机宠物？”
　　邓以萌红着眼圈儿说不出话来。百 合 小 说 群 1 1 0 8 1 7 9 5 1 （ 非 作 者 群）
　　“我知道你懂事。”姜姒婉语气沉着，“但我不希望你在我面前也那样，我希望你无理取闹一点, 对我的要求多一点也没关系。”
　　“我知道你拍戏很辛苦，不想再给你添麻烦。等你回来了，我, 我……”邓以萌说不下去了。
　　“你真实的想法是什么？”姜姒婉压低声音, 循循善诱, “告诉我。我们不是外人啊。你是我, 内人啊。”
　　邓以萌本来想配合她笑一下，但此时内心某些情绪暴涨到了一定程度，若是不绷住，只怕下一秒就会哭出声来。
　　“萌萌。”对面的人在催她。
　　“我希望你，”邓以萌捂住眼睛，“我希望你不要离开我，我不想异地恋。我也接受不了，女朋友三个月都不在我身边……”
　　“……”姜姒婉轻轻嗯了一声，“还有呢。”
　　“我不需要你是什么影后。也不要你全世界知名。”万事开头难，邓以萌一开腔，就被自己打败了，两行眼泪像是奔腾的小溪流，破罐子破摔地全部说出来，“我希望你是我一个人的。在我身边陪我。当我受了委屈，或者遇到不开心的事情，我一点也不想坚强面对，只想躲在你怀里大哭，听你说甜言蜜语来哄我。”
　　姜姒婉听得非常认真。
　　“我就是这么不成器。”邓以萌捧着手机蹲在阳台，将阳台通往寝室的那道门给打了反锁，“虽然先前说得很有雄心壮志，要变成很厉害的人……”擦了一把眼泪，“要成为能与你肩并肩站在一起的人。可一旦你不在我身边，我就脆得很，全然没有了斗志。仿佛发誓的那个人不是我。”
　　姜姒婉还在对面，两道弯弯的柳叶眉纠在一起。脸上的神色不可谓不痛惜。
　　“我本来应该像你一样努力，不，应该比你更努力。但是我看到学校的樱花开了又谢。”邓以萌的眼泪吧嗒吧嗒像是不要钱一样，“我却只有一个想法――啊，一整个春天，姜姒婉都不在我身边。”
　　“……”受到指控的某人，手指靠近镜头，来回摩挲。
　　――大概是在轻轻抚摸她的脸。
　　“我知道这些想法是不对的。特别傻气。”邓以萌眼睛又肿了，脸也失去了清秀的本来面貌，轻微浮肿起来，“我不该成为你成功路上的绊脚石，所以不能说。但现在我全说出来了……”瘪了瘪嘴，“你讨厌我了，是不是？”
　　“不会。”姜姒婉声音气若游丝，“是我不好，让你这么辛苦。”
　　“我没有辛苦。”邓以萌否认。
　　“萌萌，答应我，吃点东西，好好睡一觉。好吗？”姜姒婉柔声说。
　　“我知道。”邓以萌捂着眼睛，“你别担心。”
　　邓以萌一个手滑不小心，将视频给切断了。想再回拨过去，手指无意间触到自己灼热的脸颊，忽然就想，算了，不要让婉姐再看一遍自己这歇斯底里的模样。心中有一种万籁俱寂的感觉。怕大婉多心，因此发过去一条消息，“不要担心，我挺好的，你也要好好的。”
　　她哭了这一场，将几个月以来撑着自己的那股蛮力给卸掉了。整个人陷入一种单纯的疲惫里。没有去吃东西，只是洗漱过，换了睡衣爬到床上去，钻进被窝里，陷入了昏天黑地的睡眠。
　　通告让朱成成往后推。专业课也让安苑帮忙请假。
　　睡了不知多久，耳边有低沉的喊声，“邓以萌。”
　　婉姐？
　　几乎是本能地辨识出她的声音。
　　大婉不在身边的这段时间，邓以萌无数次温习她的作品。
　　姜姒婉是出了名的不用替身，也不用配音，几乎都是现场收音。所以，她的音色，现在对于邓以萌来说，好像一个认识了一百年的朋友那样熟悉。
　　她喃喃地喊她的名字，迷迷糊糊转过身时，双手一搂，却搂到了温热的身体。顿时一个激灵吓醒过来。
　　邓以萌睁开眼，将搭在姜姒婉肩上的两只手撤下来，懵了会儿，抬起手来轻轻抚摸她的脸颊，摸着摸着，悲从中来，“看看，姜姒婉，我完蛋了，我想你想得都得神经病了。”呜呜又哭了几声，“我怎么这么没用。”
　　姜姒婉低头看着她，眼神淡淡的，将她的手捉到唇边，轻轻吻了一下。
　　“呜哇啊啊啊――”邓以萌一个鲤鱼打挺坐起来，将侧身躺在旁边的大婉给狠狠撞了一下。
　　“ouch……”姜姒婉扶着被撞得生疼的右肩。
　　“你是真的啊？”邓以萌心里简直哔了狗，靠着墙不敢动，“你你你，你怎么在这儿啊。难道……”内心沉痛，“难道我睡了一觉，穿越了？”
　　姜姒婉不理她，轻轻躺在枕上。眼睛盯着帐幔顶端，一眨不眨的。
　　邓以萌默默摸过手机看了一眼时间。没错的。距离她昨天睡觉，过去了二十几个小时。这个越，穿得并不太远。
　　她有点不好意思。如果大婉是真的，那她肯定想了很多办法，才在这么短的时间里，赶回来她的身边。
　　结果她却一副drama queen的怂样。
　　大婉的电影分明还要几天才能杀青。她这个时候回来，是几个意思？
　　果然自己昨天的坦白，太过火了么？
　　“还真是个小呆子。”大婉在枕头上歪了歪头。
　　“……”邓以萌认命地躺下，近距离看着女神美颜盛世的脸，抬手在她吹弹可破的肌肤上轻轻划了划。
　　姜姒婉将她的手握住，一同放进被子里，眼神一瞬不瞬地看着她，直至将邓以萌的脸看得变了颜色，成为淡淡的浅粉，这才露出了此次见面以来的第一个微笑，“宝宝。”
　　邓以萌没有答应，蹭上去，在她的脸颊上轻轻亲了一下。
　　姜姒婉让她亲。亲完了，抬手将她揽进怀中，低头看着她，用非常低的声音说：“邓以萌，我在这里，我的怀抱也在这里，交给你任意使用。想躲在我怀里哭多久？”
　　“可是你来了，我就不用哭了。”邓以萌眨巴着眼睛，“其他一切问题，都不再是问题了。”
　　姜姒婉将她再搂紧一点。脸颊蹭蹭她。她自小时候起，就把自己交给了工作，有时候投入进去，几个月都出不来。这次马不停蹄地赶着拍摄进度，为的是早点赶回来，回到邓以萌身边。
　　哪里知道，邓小萌暗搓搓地精神崩溃了。
　　“我和导演请了病假。但也只能待一天。”低头亲亲邓以萌的额头，“可以原谅我吗？”
　　邓以萌想了一下，婉姐的意思是，在这里待一天之后，又要再度飞走，将电影拍完，再最终回来？
　　她这是造的什么孽呀，悄悄地蹭上去，“我们也说好的，你回国的时候，我要去接你的。我没有去，咱们扯平了。互相原谅一次吧。”
　　两个人离得这样近，最适合来一个亲亲了。可是两个人彼此凝望，谁也没有动。
　　“为什么不去家里？”大婉问。
　　自打她离去，邓以萌一次都没有去过她的小别墅。一直窝在宿舍。而姜姒婉方才来探访，遇到黎贝贝，在她一脸惊奇的注视之中，进门来，坐在凳子上说等她睡醒。而待黎贝贝出门去之后，她才来近距离观测邓以萌的睡颜。结果一下子看住了，导致了眼下这种、两人躺在小小的学生床上的窘境。
　　幸而两人都不占地方。且亲昵地抱在一起。一张小床容纳了她们俩，竟然还绰绰有余。
　　“我怕睹物思人。”邓以萌文绉绉起来，“近乡情怯，你懂吧。”
　　“嗯。”大婉这次一点开玩笑或者要调戏她的意思都没有，她说什么，就是什么。全盘无条件接受了！
　　邓以萌一个猛子扑过去，将大婉制服在下边，凑上来就要开始亲。
　　被姜姒婉抬手挡住，“邓以萌，你胆子真大。”
　　“哪里胆子大。”邓以萌凶巴巴的，“我亲的是自己的女朋友。不犯法的！”
　　姜姒婉将她的下巴捏过来，在嘴唇上亲了亲，“舍友回来了怎么办？”
　　邓以萌啊了一声。想了想，今天是周末了。“没关系，她们都回家了。”
　　姜姒婉捏捏她的鼻子，“万一呢。你要玩火吗？”
　　“玩火多刺激啊。”邓以萌眼睛亮了。
　　“别闹，咱们去家里。”姜姒婉坚持。
　　“我不。”邓以萌性格里倔强的一面开始发作，“老是去大婉家，就像是被婉姐收养了一样。你也是学生，你怎么就不能试试学生式的恋爱？”顿一顿，“我看很多青春小说，主角都有把对象带回宿舍，过夜的。”
　　姜姒婉略微吃惊，“萌萌，你都看的什么小说？”
　　两个人正说着，寝室门轻响。邓以萌耳朵一抖，方才的趾高气扬都不见了，怂得立刻就钻进大婉怀里。
　　大婉拍着她的背，露出个狡黠的笑来。还以为她真那么能耐。原来还是个纸老虎。
　　宿舍里的床近来为了防蚊虫，都上了帐幔，因此两个人在床上尚算安全，外边的人并不能看到她们。
　　邓以萌等了会儿，听见那边OO@@声响的节奏，慢慢抬起头，喊了一声，“贝贝？”
　　“嗯，是我。”黎贝贝将行李箱翻出来，霹雳哐啷往里边装东西，“萌萌，刚刚那个姜姒婉来找你，我请她进来坐的。你和她说上话了吗？”
　　邓以萌低头，看着姜姒婉憋笑的脸，瞪了她一眼，心想霹雳贝贝也真是粗心，大婉的鞋肯定还在床下边呀。朝外边说：“嗯，说上了。”
　　“你和她关系很好嘛。”黎贝贝继续哐哐收拾，“前段听说她出国去拍什么大片儿了，都没见她回国的消息呢，想必是刚回吧，竟然就来看你。”
　　邓以萌涨红了脸，“关系……还可以。”她真的自取其辱了。大婉不动声色解开了她衣服，手指在她的皮肤上一寸寸地轻轻描画。目光里是看人搬起石头砸自己的脚的幸灾乐祸。
　　贝贝又问：“话说回来，你们是拍《青云纪事》那时候结识的吧？我觉得你就是演水蓉那个角色起家，所以别人先入为主，怎么看你都像蕾丝边。你瞧最近网上，都快把你和俞定柔给炒成国民CP了……”
　　邓以萌此时此刻没办法和她交谈，只能死死咬住嘴唇不发出声音来，手肘支起来撑住上半身，双手则死死抓住了枕巾。大婉的恶趣味远远超乎了她的想象，她的手来到了她的胸前，那就算了，现在她竟然还将嘴唇移到了那里，含住了什么……
　　“邓以萌你咋不说话，还好吗，睡了这么久没出毛病吧？”贝贝关切的声音。
　　这波令人窒息的操作下，邓以萌最终还是破功了。一张嘴发出来的一声闷哼简直令人面红耳赤。
　　黎贝贝收拾行李的动作顿住，头皮发麻，看向邓以萌那张用帐幔遮得严严实实的床，“邓以萌，我说，你在干什么？”
　　邓以萌都出了一身薄汗了，喘息着说，“没、没干嘛。”
　　“我靠，你给我停下。你也太重口了吧，大白天的！”贝贝的脚步声和说话声都靠了过来，“欲求不满吗？”
　　邓以萌真的要哭了。所幸姜姒婉没有再继续搞怪，松了嘴，将头移回枕上，好整以暇地给她系扣子。因为刚刚的热身运动，邓以萌是出了汗。而大婉的眼睛更加波光潋滟，嘴唇也变得越发红艳艳的。素颜竟然像童话故事里所描述的白雪公主。邓以萌对着这张脸，实在生不起气来。被贝贝的问话堵在那里，只能气自己没有金刚钻，还要揽瓷器活。明明怂的要命，还企图在宿舍玩火。这下被大婉教育了吧。
　　“说话啊。”贝贝催她，抬脚在床沿踢了踢，“你要现在空窗期没有对象，我给你介绍，你别在宿舍玩这个。”
　　邓以萌羞愧地垂下头，似懂非懂的，只觉得是很禁忌的话题，咬住下唇不能答。
　　姜姒婉将她从自己上方挪开一点，揭开帐幔探出半边脸，登时将下边的黎贝贝唬得退了一步，“姜、姜……”
　　姜姒婉含笑：“黎贝贝同学是吗。那个，邓以萌睡得头晕，有一点落枕，我给她稍微揉揉脖子，不是你想的那样。”
　　黎贝贝咕嘟咽了咽，觑着眼从帐幔的缝隙里去瞅瞅，邓以萌也钻出来了，怯生生躲在姜姒婉身后，两手搭着姜姒婉的肩。虽然神情赧然，可身上的衣服穿得好好的呢。
　　黎贝贝抬手抓抓后脑勺，“哦，这样啊。那，你们继续？”
　　邓以萌连摆双手：“不了不了。我们还有事要出去的。婉姐来找我，是有工作要商谈。都怪我，太娇气了。哈。”最后这一声干巴巴的“哈”，丝毫笑意也无。
　　姜姒婉满意地下床来，等邓以萌整了整衣服也爬下来时，还伸手扶了她一把，将她带到地上站稳，拉着她的手对犹自懵逼脸的黎贝贝说：“黎贝贝同学。”
　　“啊？”贝贝失神，“啊，哦，是我。”
　　“谢谢你照顾萌萌。”姜姒婉的声音在这种逼仄一点的小空间里越发清脆好听，“我们刚刚没有乱来。只不过，邓以萌确实是我的女朋友。”
　　邓以萌瞪大眼睛，尔后注视着黎贝贝瞪得滚圆的眼睛、嘴巴慢慢张开又渐渐合上，最后听她说：“原来是这样。原来是这样啊。”
　　“嗯。”姜姒婉看一眼她身后豁开的行李箱，含笑说，“今天你忙，我和萌萌也赶时间，改天再请你和安苑、小杨一起吃饭。”
　　黎贝贝捂着嘴很是惊讶，“你还知道安苑？”
　　姜姒婉点头，“邓以萌经常念叨她的好室友。”
　　黎贝贝露出满意的笑来，“成啊，还算小萌有良心。婉姐，你们继续约会，我这收拾收拾，也要走了。”
　　-
　　邓以萌换了一身衣服才和姜姒婉出来，拉着女朋友的手，侧脸带着点崇拜看着她。
　　“怎么了？”姜姒婉淡淡地回望过来。
　　“你就这样，和我室友公开我们的地下恋啦？”邓以萌问。
　　姜姒婉看着她，“公开不好么？”
　　邓以萌看她的眼神，有些意会过来，报之以严肃脸，点头，“没有好或不好吧。但是我觉得没有必要特意去说。邓以萌和姜姒婉，就是千千万万普通情侣中的一对。除了家人，不用特意给别人交代的。”
　　姜姒婉看着她瘦得尖尖的小脸，低头亲在额头，“好。先不说这个，先去吃饭。”
　　“先说好，这次我请你。我带你到学校附近一家最好吃的馆子。”邓以萌信心满满，“不要再去那么贵的地方了。”
　　邓以萌明白的。每个人的生活方式烙印在骨子里。从小生活水准不怎么样，长大之后，一条广告就能挣爸爸妈妈好几年甚至是几十年的年薪，算是脱贫了。但她不会花钱。见了贵的地方依然会有些心虚，周身不自在。
　　所以传说中的那个理论是很有道理的。富贵富贵，富相对容易一点，但是“贵气”很难。要想培养出来一个有格调有品位，行走坐卧都带着有钱有闲阶级的洋洋洒洒的孩子，需要倾几代人之力。
　　不过那些花架子，本也不是邓以萌看重的。
　　她看重的，从来都是和谁在一起，至于去哪里，干什么，都不重要。
　　而姜姒婉这次本来就打定主意，全都听她的，于是纵容一笑，随她了。
　　两个人穿着连帽衫，戴着调皮的卡通口罩，手拉手走到目的地。这小馆子的环境本就偏静谧，时间又正好是半下午，在这里吃东西的人甚少，邓以萌和姜姒婉到来，只引起了小规模的围观。老板红光满面的，声如洪钟朝厨内喊：“一碗鱼香肉丝面，一碗红烧牛肉面！”
　　邓以萌拉着姜姒婉在僻静角落的干净桌子上坐下。还是拉着大婉的手，舍不得放开，捧在手心里，一个一个细细摩挲过去。
　　“这么喜欢我的手指啊？”姜姒婉低声问。
　　“喜欢。”邓以萌想也不想就答。美好的事物谁不喜欢。
　　“嗯。那就好。”姜姒婉的声音带上了笑意。
　　面端了上来，服务生小哥羞答答地将碗放在她们这桌，动作拉得跟电影慢镜头，末了娇羞一句，“两位请慢用。”
　　邓以萌看了一眼，顿时有点尴尬。刚刚她忘记说，对方大概也是太激动忘了问。此时两碗面上边都盖着少许香菜。她拿过筷子，将面条里边的香菜和蒜末葱姜等等都挑出来。
　　姜姒婉本来就不是为了吃饭，手扶着半边脸在对面看着她忙活，整个人带着一层柔光。
　　那边的小哥又用水晶碗端了一碗水果沙拉过来，声称是老板送的。见了邓以萌的操作，哎哟了一声：“诶？两位不吃这个的吗，我去换吧。”
　　“不用了。”姜姒婉懒懒地动了动眸子。
　　小哥立刻扶着心口，一脸“糟糕，这是心动的感jio”的表情。
　　邓以萌也和他笑笑：“没事，谢谢了。”
　　小哥见两个人都随和，胆子也就大了些儿，试探性地问：“两位这样的身份，怎么会来小店光顾的？”
　　邓以萌见大婉的红唇微动，怕她又反手就是一个出柜，赶忙抢先说：“那个，我们来取材，体验一下！”也不管取材两个字用得对不对。反正意思大家能理解就成。
　　小哥果然秒懂，“哦，下部戏你们两位合作的吗？”
　　“……呃，”邓以萌骑虎难下，“嗯，差、差不多。”
　　“你们还会有对手戏吗？”小哥明显兴奋了起来，“就像，水蓉和皇甫大小姐一样！”
　　邓以萌尴尬地朝姜姒婉看一眼。结果对方的表情闲闲的，一副压根就不打算救驾的模样，甚至可以说带上了一些看好戏的意味。转过脸，信口说：“是啊。已经在筹划中了。”
　　“我太高兴了！！”小哥一脸要升天的表情。
　　邓以萌咳嗽一声，低头继续拣香菜。
　　小哥十分懂得察言观色，“那两位慢用，我和我的朋友们都超喜欢你们两个。请继续加油啊！”说完喜滋滋地去远了。
　　邓以萌这里总算拣好了香菜，将面碗递过去，一边拌自己的面一边说：“婉姐，我还看过一本百合小说，某朝某代，女帝体质特殊，对许多东西都过敏，所以张榜昭告天下，求一位味觉灵敏的小姐，进宫侍候女帝用膳。有一位吃一口食物就能把里边的食材分辩得清清楚楚的小姐入选了。然后每天在女帝用膳之前先尝一口……后来有一个反派想要收买小姐，刺杀女帝，结果……”
　　姜姒婉含笑看她一边拣香菜一边跟梦呓似的N吧N吧，饶有兴味。
　　邓以萌抬头对上她的视线，脸还是变成了粉色，“干嘛那样看我。”
　　“萌萌可爱。”姜姒婉和邓以萌一样，恰巧是不爱说情话那一类，觉着华而不实，偶尔提一句，要么是调侃，要么是这样子平淡似水的，“所以爱看。”
　　“你猜猜女帝怎么样了？”邓以萌有点不满。大婉过分。她竟然不在乎一个编剧讲的故事，而在乎一个编剧的外表，这是一种很严重的侮辱！
　　“女帝的事，你可以晚点再告诉我。”姜姒婉指指她跟前的面，已经快要粘成一团了，“先吃。吃完，我带你去见一个人。路上咱们慢慢讲。”


第60章 
　　“见谁？”邓以萌有些摸不清楚状况, “你难得回来, 我谁也不想见, 只想和你二人世界。”
　　姜姒婉意味深长地看着她，“和萌萌的二人世界当然要有。但是全导，前段时间正在给一部大制作选角, 我向她推荐了你。今天早上接到她的电话, 说是过来这边了, 想要与你见一面，问你是否方便。”顿一顿, “也是赶巧了。”
　　邓以萌有点难受。她很信奈大婉。大婉为她揣摩的机会当然是最好的。只是这么久没见，她希望每一秒钟都是黏黏糊糊在一起过。不想要什么大名鼎鼎的李导全导。
　　那些都是第三者。
　　工作都是第三者。
　　可是她也只有暗搓搓地在心里嘀咕一下。没有大声说出来。
　　姜姒婉伸手过来摸摸她的脸，“不会很久的，就几分钟。”
　　邓以萌握着她的手, 努了努嘴，答应下来。
　　两个人结账的时候，老板说什么也不肯收钱。邓以萌略微尴尬, 原来当明星还有这么个“好处”，吃饭可以直接免单了？最后软磨硬泡老板也没收现金，而是要了她们一人一张亲笔签名。
　　邓以萌倒也通透了, 婉姐的亲笔签名, 那可是够换好多好多碗面了。
　　姜姒婉开车带着邓以萌赶赴约定的咖啡馆, 邓以萌握着胸前的安全带静静发呆。大婉一面开车, 一面开解她, “萌萌, 你以后呢，我对你的建议，就是要精选角色，不必去拍那么多无关紧要的，选一两个经典荧幕角色，演绎好了，有了代表作，往后就可以走代言路线，剩下的时间，可以安安心心在家玩，闲了就写你的剧本。”
　　邓以萌嘟着嘴，故意问：“你不能养我么。居然想那么远，又要我演戏又要我写剧本的。你以为我是苦力吗。”
　　姜姒婉含笑看着前方，“这么说，那更好了。要是你愿意做我的全职太太。咱们现在就调转方向回家。”说着纤纤素手一打方向盘，漂亮的急转弯。
　　邓以萌不敢皮了，拉住她的手腕，“婉姐，挺好的，我去见，去见。你规划得挺好，比我的经纪人想的还周到。”人到底要有什么安身立命的资本才好。授人以鱼不如授人以渔。婉姐真的既是爱人又是伙伴了。
　　姜姒婉看她一眼，这才又按照原定的路线去了咖啡馆。
　　全秀穿着银灰色的一身套装坐在那里，看姜姒婉和邓以萌依偎着走进来，不由暗自赞叹，这两位若是一对，定是一对璧人。
　　姜姒婉到跟前和她打了招呼，双手搭在邓以萌肩上，为她们彼此介绍过，“这是我和您提过的，邓以萌。”
　　全秀不愧是前辈，气度高华，主动朝邓以萌伸出手，“小萌是吧，我看过你的戏，是你的小粉丝。”
　　邓以萌羞惭得很，“我那个哪叫戏呀，我才是您的粉丝。”
　　三人落座，彼此稍微交谈了一会儿，还没完全进入正题，全秀的手机响了。听她接起来，“什么，熊猫血？我不认识这种诶。温总，您找血库呀。微博发了没？这么逐一找哪是办法！哦，哦，好。我会留意。”
　　姜姒婉微微皱了皱眉头。
　　全秀那边挂了电话，皱眉嘀咕了两句，抬头神色复杂看一眼姜姒婉。
　　邓以萌这时候举了举手，“那个，全导，我是熊猫血。”
　　“什么？”姜姒婉讶异地看着她。
　　“我是，”邓以萌举举手，“我也是熊猫血来着。”
　　姜姒婉淡淡地看了她一眼，“你什么时候是了？我怎么不知道。”
　　邓以萌啊了一声：“我只是没和你说嘛，可我确实是。”
　　“真的吗？”对面的女郎眼睛亮了一亮，“那你可以去帮这个忙嘛？正好你又是大婉的朋友……”
　　姜姒婉早就觉得有点不妥了，这时候抬了抬眉毛问，“刚刚这通电话，跟我有什么关系？”
　　“是温总。”全秀带着点歉意看向姜姒婉，语声略带吞吐，“他好像说，他那位新太太马上要剖腹产，可能需要输血，可惜血型特殊，是RH阴性血，正满世界找呢，血库又告急。”
　　邓以萌瞪大了眼睛，“那咱们赶紧去啊。”
　　姜姒婉看她一眼，“不许去。”
　　关于大婉与她父亲的恩怨，以及大婉为什么要签对家，邓以萌是后来问过姜女士才明白的。
　　姜姒婉的父母在结识之前都是交际圈里叫得上名头的公子哥儿和大小姐。婚后，姜女士倒是收了心，一心相夫教女，奈何温先生刹不住车，持续不断在外招蜂引蝶，导致最后姜女士忍无可忍，姜姒婉小朋友的家于是在她五岁的一个下午分崩离析，再也粘不回去了。
　　据邓以萌的了解，大婉之所以走上演艺圈这条路，起初并不是为了霓虹灯下的荣光。相反的，目的更加单纯直接，是为了气一气她那亲爹。寰宇与花容是业界内由来已久的死对头，姜姒婉作为童星，通过一条童装广告出道，签入寰宇的对家花容传媒。
　　起初温寰宇只是心里头有一点点不舒服，可毕竟，温姒婉那时候还只是个小孩子，不成气候。因为她是第一个孩子，温先生格外上心些，找某玄学大师给她测算过，说是在科研方面有极高天赋，不出意外应当会成为科学家一流的人物。料想她到娱乐圈也不过是玩一票走走过场，末了还得回归实验室。
　　哪里料到，姜姒婉一路到了如今的地位。
　　每年花容通过姜姒婉赚的钱几乎等于寰宇中层所有艺人加起来还多几十倍。
　　第一次合约到期，她已经十四五岁，竟然也不听他劝告成立个人工作室避税，反而再与花容续了一次约。
　　后来每当大婉的妈妈和邓以萌说起这件事，言外之意有种大仇得报的快意，邓以萌就怂怂地想起金庸老师的系列小说，里边那些因爱生恨的女人报复丈夫的手段常常花样百出，通过孩子来进行这种令人窒息的操作，就是其中广泛使用的一种。
　　但姜女士似乎看穿了她在想什么，摇头告诉她：“萌萌别误会，都不是我的主意哦。这些都是婉婉自己要求的。那时她那么小，才五六岁，我那段时间作为失婚妇女，状态不好，整天以泪洗面。有一天，她放学回来，手里拿了一张名片，说自己想出道做明星。当时我虽然吓了一跳，但我对她的养育方式从来就是放养，所以我就同意啦，后面签约也都是她自己挑的经纪公司。我也有想过这样是不是不太好，放到自己爸爸公司，受点关照也是好的呀，可是你脑婆她自己不愿意。大概因为我前夫喜欢钱，所以她才……”末了嘻嘻一笑，“总之也有点傻吧，女儿是一线大咖，却给父亲的对手挣钱，伤敌一千自损八百。”
　　邓以萌想着有点后怕，脊背发寒问：“她天蝎座，没错吧？”
　　姜女士眉目弯弯地笑答：“是的哟。”
　　恰好姜女士近年玩儿占星玩出了点成绩，是网络上颇有人气的占星师，于是以一个善良吃瓜群众的口吻透露：“婉婉的星盘里面，太阳、月亮、上升、金星、火星，都落在天蝎座喔。”
　　邓以萌呆滞脸，眨巴着眼睛问：“那是什么意思？”
　　姜女士抬手遮住下半脸，笑得很矜持：“就是说，小萌会被我婉婉吃得干干净净。”
　　这些当然都是后来闲聊的题外话。
　　在坐车赶往妇幼医院时，姜姒婉内心的不悦几乎要冲破天际。可奈何邓以萌那个大傻子，还在催司机快一点快一点，救人要紧。
　　姜姒婉最终还是忍不下这口气，捉住她的手，“邓以萌，你知不知道那是什么人？”
　　邓以萌眨眨眼，“我知道。”
　　“所以？”大婉的目光带着一点质问。
　　邓以萌脑筋急转弯，转了百八十个，尔后总算想明白了个中关窍。其实姜姒婉和她爸的关系并没有那么好，上次春节之所以还能以礼相待，那是因为当着她这个生人的面。为了不吓着她，又恰逢年节，彼此才都进退有度。可实际上，现在在医院躺着那个，严格来说是姜姒婉的小妈。按照中国传统文化来讲，小妈是站在原配夫人母女的对立面的。
　　想通了这一节，她也不顾前边的小武先生，滑溜溜钻到大婉的怀里，搂着她腰和她说话，“我知道你怎么想的。你在想，我的萌萌居然要用自己的血，去救我不喜欢的人。所以我们家大婉现在肯定不会太高兴。”
　　姜姒婉看着她，垂着睫毛没则声。何止不高兴。简直后悔不该节外生枝，带她见什么导演。导致这一系列意外。
　　“但是我以为，换做你是我这个血型，你也一定会去救人的。”邓以萌仰脸看着她，发自内心真诚地说：“我知道婉姐是恩怨分明的。不会因为讨厌一个人就不施以援手。”
　　姜姒婉心中五味杂陈。
　　温先生那位小太太体质据说不怎么温厚，剖腹产手术安排在他们到达后的十五分钟。
　　在此之前，邓以萌验过血，护士长问她体重，邓以萌想了一想，“九十斤。”
　　姜姒婉说：“你没有九十斤。”
　　“我有的。”邓以萌弱弱地争辩，“我大学之后长高了五厘米，也努力增重过……”
　　其实是最近为了日后反攻，有慢慢在努力健身的成果。
　　姜姒婉拎着她去体重计上称，邓以萌捏着一把汗，将手机和钥匙什么的都塞在大口袋里，还顺了护士站一把笔。
　　体重计显示45.1公斤。
　　姜姒婉皱皱眉头，咬咬下唇一言不发。
　　几个人在手术室外边默默等候。
　　最终邓以萌被抽掉了300cc血。
　　温先生直说以后有重谢，老来得子，喜得无可无不可。
　　姜姒婉拉着唇色苍白的邓以萌离开医院，回家路上，邓以萌看过去，大婉那眼神，实在很有些恨不得吃了她的意思。
　　因此怯怯地和她提议：“你是不是觉得我很傻，有圣母病？”
　　姜姒婉咬咬牙，“你说呢。”
　　邓以萌靠在她怀里，和她解释，“婉姐，你听我说呀。我们这种特殊血型的人。平素都活得小心翼翼的。我还没有和你讲过，是因为我不想立这个flag，我不想因为这个血型遇到什么麻烦。但是假如遇到有人需要我给她输血，我会毫不犹豫上去的。不是为了善良，不是为了显得多么伟大，而是我为了自己考虑。婉姐你想想，假如有一天，我受伤了，需要输血的时候，别人不为我挺身而出，那我不是死翘翘了吗？”
　　她抽完血，头有点晕，说话有些语无伦次的。但是姜姒婉听了，还是软乎下来了。没有办法。谁让这是邓以萌的歪理呢。
　　将她揽到怀中，轻轻问她怎么样。
　　“你不要生气。”邓以萌补一句。
　　“我不是生气。傻瓜。”姜姒婉看她说了一大段之后，微微喘息的辛苦模样，皱着眉头直犯心塞，“世上怎么会有你这种笨蛋。”
　　邓以萌将脸埋进大婉怀里。不再勉强自己交谈了。
　　两个人终于又再次回到二人世界。
　　回家后，她是被大婉抱上楼去的。她将她安放在床上，盖好被子之后，她下楼去给她做了个红糖鸡蛋端上来。
　　邓以萌闭着眼睛，小脸苍白地躺在枕头上。
　　姜姒婉走过去，轻轻摇了摇她的肩，“邓以萌。”
　　邓以萌睁开眼，“婉姐。”
　　“你说你，逞什么能。”姜姒婉低头问她。
　　“我没有啊。”她的眼圈儿又红了。
　　姜姒婉本来也不是要质问她，叹口气，“是我不好。又害萌萌遭罪。”
　　“我没遭罪，好着呢。”邓以萌坐起身。做一个展示手臂肌肉的动作，“看到没，强壮着呢。”
　　姜姒婉摇头，将旁边的红糖鸡蛋端过来，一勺一勺地喂给她，“你是傻瓜吗？”
　　邓以萌一口一口接过去，喝得很乖巧。喝完了，蹭上来抱着大婉亲亲。
　　“睡一觉。”姜姒婉头疼。
　　“好。”邓以萌看一眼窗外淡淡的暮色，缩进被窝里，“你也来。”
　　“我去洗漱一下。”姜姒婉扶着额头。
　　邓以萌乖乖躺在那里，默默地暖床。可能因为方才失血，明明初夏，她却只觉得冷。将薄被裹得紧紧的。
　　姜姒婉对镜刷牙时，眉头一直都没有熨平。想到邓以萌为了别的人抽血失血，心口就堵得慌。
　　到了楼上，邓以萌已经闭着眼缩成一团在那里睡着了。
　　她与时差做抵抗做了一天，眼下只觉得也有些困倦，躺进被窝里，将邓小萌当成抱枕搂在怀里。
　　怀里那只小小的咕噜咕噜骚动了下，最终转过身来，也抱住了她。
　　“婉姐。”邓以萌的小声音。
　　姜姒婉闭着眼睛不则声。一点都不想搭理她。
　　“婉姐？”邓以萌确认似的，又喊了一声。
　　姜姒婉还是沉默得像是一个谜。
　　邓以萌是不会死心的，拿手指沿着她婉姐五官的轮廓，轻轻描画过去。她的指尖弄得姜姒婉的眉头微微皱了皱。于是便欣喜起来，侧身扑过去，将大婉压住了，用嘴唇轻轻地在脸上印下一个又一个吻。
　　“别亲我。”姜姒婉睁开眼，“哄不好了。”
　　邓以萌笑嘻嘻的，对着她的嘴唇就亲了过去。她不得章法，偏又要死守着这个攻势的地位，在上边胡乱亲了会儿，也就后继无力，且身体状况也没有恢复，头晕目眩的。
　　姜姒婉见她喘呼呼的，又心疼，摸了摸她的头，“好好睡一觉。”
　　可是邓以萌哪里肯听。咬着苍白的嘴唇，抬手就去解姜姒婉的衣服扣子。
　　“别闹。”大婉大约是觉得与她生气也于事无补了，终于带了点无奈带了点释然，“不知道是谁刚献过血。还不安分点。”
　　“我。我献了血，现在需要补补。你让我补补。”邓以萌自觉说了很黄暴的话，手指解扣子的时候绊住了，急得脸急速涨红，且又是一阵头晕。
　　姜姒婉随即眸色沉了沉，抬手帮忙，任她将自己的睡衣褪下，洁白而趋于完美的身体就那样呈现在邓以萌跟前。
　　“萌萌！”姜姒婉忽然叫她。
　　邓以萌捂住自己的鼻子，“嗯……”
　　姜姒婉哭笑不得，“你这什么坏习惯？”
　　“对不起婉姐，我第一次见、见到……”邓以萌说不下去了。第一次见到这么美丽的女孩子的身体。所以流鼻血了。这个不丢脸。
　　姜姒婉伸手从侧边拿过一张纸，替她轻轻擦过，一边擦，一边嫌弃她：“怂成这样，还想‘那个’？”
　　邓以萌哭唧唧的：“太不公平了。每次那个，都是我喝醉了。我根本什么都不知道。等明天你又走了，我呢，又要在家独守空房…我不要……”
　　姜姒婉听了，叹口气，凑上去吻住了她，带着她再次躺下，用被子将两人裹起来。
　　这是一个绵长的吻，长到在进行时，足够将两人之间的障碍都去掉。
　　直至亲完了，邓以萌晕晕乎乎的，水光潋滟的眸子看着上方的大婉，哼哼唧唧地说：“让我在上面。”
　　姜姒婉摸摸她的头：“你今天，比较辛苦，下次吧。”
　　邓以萌的视线不老实地往下边溜。
　　看了看婉姐的胸口，再低头看看自己，顿时觉得好过分，都是女孩子，为什么大家这么不一样！自己的是小兔子，婉姐的是大兔子！可是有大兔子的婉姐，穿衣服却是个衣架子，根本没有传说中大胸的烦恼！炸着胆子伸手上去摸了摸，感动得哭出来。也学着在学校宿舍的时候婉姐做的那样，往下滑过去，蹭上去亲亲。
　　她似乎听到了大婉轻微的叹息声，正开心时，忽然觉得自己整个人被提了上来，脑袋再次回到了枕上，接着就是再一次令人沉迷的亲吻。
　　周身的肌肤都被婉姐的手指关照过了。
　　婉姐大概太担心她，手指还不够，用嘴唇再次去关照。
　　非常细致的一次全身检查。
　　亲到腰腹间时，邓以萌整个人已经有些沸腾了。确切地说，是脑子里沸腾了起来。她发现自己无法思考，两只爪子紧紧揪住了枕巾，发出来难以自持的喘，息声。
　　“姜姒婉。”她想让她停下了，因为发现自己实在受不了。
　　但是她婉姐并没有停下，那种摄人心魄的感觉还是席卷了过来。只感觉整个人都不是自己了。灵魂从肉体抽离，羞答答地看着躺在那里的女生发出模糊无意识的呓语。
　　最后她记得还没来得及亲回去，只不争气地颤抖了几次，整个人就晕了过去。
　　――都是献血惹的祸。
　　第二天她听到身边有动静时还很早，天还没亮，她察觉到婉姐已经起身了，也明白大婉今天要赶飞机，很想起床给她做个爱心早餐，奈何就是疲倦得睁不开眼睛，等到耳边有人叫她，睁开眼，只见大婉又把早餐端到床边来了。
　　“这是什么待遇啊……”邓以萌呆呆看着小几上的煎蛋，麦片还有水果。
　　“我太太的待遇。”姜姒婉无奈，“快吃吧，小怂包。”
　　邓以萌低下头，拿着一小块面包啃了啃，没什么胃口，又拿刀叉去切鸡蛋，手却抖得厉害。
　　姜姒婉到底看不过眼，亲自替她切好，再亲自喂她吃完。
　　邓以萌吃得有点撑，眨眨眼问：“你几点的飞机？”
　　“改签到中午了。”姜姒婉默默收拾杯盘，“要再睡会儿吗？”
　　“不……”邓以萌红了脸，“我起来了。”
　　姜姒婉点头，“老温找你，待会儿我带你一起去看看。”
　　邓以萌还没明白老温是谁。
　　直至起了床，一车开到寰宇大楼的楼下，邓以萌才想明白，老温是指温先生。
　　进了寰宇大楼，大婉带她去搭乘那一部需要密码才可以乘坐的电梯。开启密码的手势无比娴熟，随即将邓以萌拉进电梯，抬手看看腕表，点头做了一个简单的算术，“从这里到六十八楼，大约，一分钟。”
　　邓以萌点头，嗯了一声，“差不多是吧，怎么啦？”
　　姜姒婉默然将她拉过去，拉进怀里，低头找到她的唇，辗转而轻柔地吻她。
　　“……”
　　邓以萌以前对时间没什么概念，她不知，原来一分钟这么微不足道的时间，也可以变得这样甜蜜而充实。
　　电梯响起开门声时，大婉放开了她，还拿手指替她擦了擦唇角，捋了捋她的头发。
　　“……”邓以萌根本没反应过来，还抬头晕乎乎地望着她。
　　姜姒婉拍拍她的脸颊提醒她，“到了。小傻瓜。”
　　随即被大婉拉着进了温先生的办公室。
　　邓以萌微微鞠躬当作打招呼。
　　“温先生。”邓以萌忘了上次大婉是不是这样叫的。
　　温寰宇起身拉着邓以萌说了好几车感谢的话。
　　姜姒婉说：“我想请您帮个忙。”
　　“什么？”
　　大婉言简意赅地将来意讲清楚。
　　没别的，就是关照邓以萌。让她在温先生可以影响到的范围内，都务必要将她罩着。大致就是这么个意思。
　　温寰宇仿佛听见了什么很好笑的事情，“我感谢小邓自有我的方式，但你我父女二人针锋相对多年，我给你提的要求你一直没有答应，为何你说的，我就要应承？”
　　“那不一样。”大婉神色很肃穆，但口吻还是淡淡的，“先前是为了报答你对我母亲的所作所为。”
　　“哦。”温先生点头，坐回桌内，含笑，“现在你‘报答’完了？”
　　“我还要离开一个月，如果爸爸答应好好关照我的萌萌。”姜姒婉揽揽邓以萌的肩，“我年底与花容的合约到期，就不再续约了。我会自立门户。”
　　温先生看着邓以萌：“这算是正式拜访？”
　　“是。这次带她来，就算是正式拜访家长，您也知道――您那个‘温公馆’我是不会去的，”姜姒婉声音比父亲的眼神更冷两分，“这就是我太太，我不希望，以后她到你们寰宇卫视上节目，再受到任何的捉弄。”
　　温先生十指交叉放在桌面，静静地再打量了一番邓以萌，最终点了点头，“可以。”
　　末了，还朝姜姒婉递出一只手。
　　大婉握住那只手。
　　邓以萌旁观，看到握手的两个人，眼睛里都写着“成交”两个字。


第61章 
　　从寰宇大厦出来时, 电梯里依旧是甜蜜的一分钟。只不过这次, 采取主动的是邓以萌。
　　这大概就是传说中的热恋期。
　　邓以萌觉得, 没什么好羞愧的。毕竟在她的认知里，热恋期短暂有限，过期不候。也就是婉姐现在觉得她新鲜, 新鲜的东西都可口, 可口的话, 当然是品尝得勤快一点。等过一段，大家老夫老妻了, 彼此厌倦，这种随时随地都想拉着对方亲一顿的危险想法，自然也就消停了。
　　存了这个念头，她自己也比较放得开了, 踮起脚勾住大婉的脖子，极力地配合她。直至电梯叮咚一声响，电梯门开的时候, 她才像挨了烫的猫咪一样，刷拉退下来，缩到角落里, 抬手捂住嘴, 假装什么也没有发生的样子。
　　姜姒婉似笑非笑看着她, 朝她递出一只手, 等她将小爪子小心翼翼放上来, 再拉着她从电梯出去。
　　出了寰宇大门就上车。
　　――这等于说又到了再次分别的时候。
　　邓以萌感觉自己的小心心就像在被什么东西撕扯, 有一点点想哭。闷闷的缩在那里不说话。表情也好像受了欺负。
　　“邓以萌。”姜姒婉拿手指去逗逗她。
　　“暂时不想和你说话。”邓以萌拒撩。
　　“那就不说。”大婉轻轻地揉搓她的耳尖。
　　到达安检外边，姜姒婉微微低头在她额间吻了吻，提着小包转身进去了。
　　邓以萌全副武装，整个儿像是包在粽子叶里似的，只露出一对红红的眼睛。像是只失去了胡萝卜的兔子。
　　手机滴滴响起来，是大婉登机之前给她来信息了：“邓以萌。”
　　“嗯。”
　　“昨天你不顾我的劝告，跑去做移动血库，你还记得吧。”
　　邓以萌发呆，这算哪门子的秋后算账？手指停在半空忘了回复。
　　“我也要一个机会。”姜姒婉的信息跟着进来。
　　邓以萌懵逼脸回过去：“什么机会？”
　　“自主行动的机会。”
　　邓以萌发语音过去，“我什么时候不让你自主行动啦。你不一直都是自主行动的么？”
　　对面：“你同意了？”
　　邓以萌：“……嗯”
　　“那我登机了。”大婉回过来飞吻的颜表情。
　　“顺风。”邓以萌还对着屏幕暗搓搓地看了两分钟，末了将手机塞回兜里。
　　邓以萌也没有想到，自打婉姐这一去，她的演艺事业突然就突飞猛进了起来。除了先前的全导给她打电话，几档颇为先锋的节目也朝她发来邀请函，问她有无要做主持人的意思；更诡异的是，原来的郭霖郭导也突然给她送了三四个本子――不是让她去自取，一步到位，快递员直接邮递到宿舍大门口。
　　黎贝贝扶着下巴，看那一叠垒在桌上花花绿绿的本子，眉头深锁问：“萌萌，你这个运气……”从兜里默默掏出来十块钱软妹币，“劳烦你，帮我买几张彩票，可以吗？中奖了分你一半儿。”
　　邓以萌笑着推开她的爪子，“这不是运气。”
　　邓以萌虽然在智商方面很有自知之明，但是对于“天上不会掉馅饼”以及“没有白吃的午餐”这两件事情，她还是知道的。这些人不会无缘无故地垂青她一个小透明，如无意外，应当是温先生那边，给她的所谓“报答”。
　　邓以萌将那些本子逐一翻过，不是用接受馈赠的心态，而是以一个女演员的心态，用专业的眼睛去看本子是否喜欢、自己是否驾驭得来。
　　结果她发现了，手上所有的本，女主角都与水蓉一个模子。娇滴滴的，爱哭泣撒娇的，日常照顾不好自己，需要剧中其他人物倾尽心力照顾的――花瓶。而剧中人之所以都爱她，也因为那角色是花瓶，长了一张美到不可方物的脸。
　　邓以萌打电话去回绝郭霖时，用的说辞让侧边的安苑都顿住了，“郭导，本子我都看过了。不太适合我。”
　　“怎么不适合你？”郭霖显然很诧异，“你演的很好啊。是不是我先前在剧组，没有怎么夸过你？小邓你别多心啊，我作为导演，是要维持一定的威严的，我心里还是非常欣赏你的。”
　　邓以萌在这边微笑：“不是，主要是这些剧本里的女主角，都太漂亮了，要么就是武林第一美人，要么就是天下第一美人，除非婉姐或者定柔姐来演，才压得住场子，我这么一普通人，演不来的呀。”演了也会被观众吐槽。
　　郭霖在那边词穷了，“不是，小邓你长得……”
　　这里邓以萌说了再见。
　　安苑和黎贝贝坐在对面，静默得像两尊石头雕像。
　　见邓以萌收线，安苑先开口：“你疯了？”
　　邓以萌眨眨眼：“……？”
　　“我看了，”安苑将本子拿到手里翻了翻，“这些虽然都有点玛丽苏倾向，但收视率一定不会差。你多演几部，在观众跟前刷了眼熟，慢慢就变成流量小花了。为什么拒绝？”
　　黎贝贝也说：“你刚刚说什么屁话呢。你还普通人？”递过来一把镜子，“麻烦你照照自己的脸。求你了。哪里普通你告诉我。你是普通人，那我们是什么？”
　　邓以萌深知两位舍友都是好心。且是真心为她考虑。不过她有她的想法。她的脑子就是有那么轴。一方面方才说的都是发自内心；另一方面，如果因为帮了人家一次就接受过分丰厚的回报，倒像是自己当初目的不纯。
　　所以干脆都拒了。
　　另一方面，她也很认同婉姐的说法。
　　演戏还是要有格调。她更希望自己能演绎经典角色。
　　娇滴滴的萌妹这个形象，有过一个水蓉已经够了。
　　无限制的重复，大概会让观众审美疲劳吧。
　　邓以萌找了一个没有课的下午，与全秀约好之后，让朱成成开车带她去全导的工作室。想要对婉姐推荐她演的那个角色一探究竟。
　　坐在那里，将本子翻了翻，这是关于一个乡村教师的一生。全导早些年也拍过许多商业片，转得盆满钵满以后，开始往艺术电影转型。她所钟爱的质朴型的艺术电影，投入成本小，用的特效也不多，而最后的票房虽不及早年商业影片的万分之一，可是相对成本来讲，也是可以为制片人将投资翻好几番赚回来。
　　最最重要的是，艺术电影发人深思，能引发广泛的对于人性的思考。全秀近十年拍的四部艺术电影，口碑发酵以后，一直是类型片爱好者心目中的白月光。而且每一部都冲奖冲到手软，男主女主都荣膺影帝影后宝座。
　　邓以萌起初只是带着猎奇的目光去看，渐渐地，却被故事里那些爽利泼辣的台词深深吸引了过去。
　　电影片名叫做《小苑》。上世纪九十年代，重点大学毕业的大学生苑青青，放弃在北上广任职的机会，毅然决然投入了大西北的农村教学。面对苑青青的一意孤行，大学里曾信誓旦旦要与她白头偕老的男生提出了分手，不久就娶了留在城市一起打拼的姑娘。
　　乡村教学的艰难可以说是非常写实了。
　　教学设施的破败她还可以用微薄的薪水补贴。可村里人的不认同才是最致命的。
　　因为她娇滴滴的外形，大家就以为她软弱可欺，甚至起初的十几二十年，都不断有媒婆堵在她门口要替她做媒。起初是说给村里的小伙子，到了她三十岁以后，又想将她说给村里的男人续弦。苑青青都严词拒绝了。到了三十二岁时，苑青青有一次离开乡村、去往省城教育部门任职的机会，对于村子里持续不断的骚扰，她也很困扰，所以内心产生了轻微的动摇。但是看到孩子们嗷嗷待哺的眼神，一双双求知的黑亮的眼睛，她又再次坚定了起来。
　　剧本这时插入了一段回忆。原来苑青青就是大山的孩子，而且是孤儿，通过努力学习考上大学飞出去，才看到了外面的世界……一直到这里，都还是非常正统的“感动中国”题材。可是到结尾，剧情急转直下，苑青青老了，佝偻了，走不动了，面皮也像风干的老树皮，孤苦伶仃住在小小的柴房里，吃的也没有，喝的也没有，常年病歪歪地躺在床上。
　　这天，她好不容易爬起来，拄着拐棍去往集市时，与一辆横冲直撞的黑色宝马狭路相逢了。虽然这小村得到了很大发展，可道路依旧并不宽敞，车开得急，车主大声怒斥挡路的行人，所幸大部分人都及时躲开了。
　　只有苑青青腿脚不灵便，被带倒在地。
　　刺耳的刹车声过后，车主跳下地来破口大骂，恶人先告状，扭住苑青青的衣襟就要带她去公安局告她碰瓷。苑青青只是泪流满面，却一句话也没有说。
　　中年男子见状，索性一不做二不休，将她拖到侧边的派出所内，当着警察的面质问，问她是不是碰瓷惯犯，问她想要多少钱，当着警察说。
　　先敬罗衣后敬人，面前人，一个是西装革履的地产大亨，一个是风烛残年的干巴老人，警察先生很自然地扬起鼻孔和苑青青说话：“叫什么名字？”
　　老人干燥龟裂的嘴唇轻微蠕动，吐出几个字。
　　“住哪里？”警察又问。
　　苑青青也用嘶哑的嗓音回答了。
　　中年男站在一旁，陷入静寂。
　　警察见她一句分辨的言语也没有，很快做出了决定，让老人呆在看守所里“反省反省”。
　　中年男子却忽然跪在地上大声嚎哭，声嘶力竭叫了一声“苑老师。”
　　这位，就是当年苑青青动念头想要离开时，带头挽留她的那位学生……
　　电影到这里戛然而止。
　　邓以萌坐在椅子里，已经哭得不成个样子了，整个人都像刚从泪海里边捞出来似的。
　　全导将纸巾递给她，一面笑问：“如何？这与你原来的戏的角色都不一样吧？比较严肃。不会太长，全片剪出来，大概一个半小时左右。拍得顺利的话，几个月就可以。邓以萌，有信心吗？”


第62章 
　　朱成成在办公室外等邓以萌, 过了许久，抱着双臂看见她出来时, 脸上两只眼睛都哭肿了, 心中咯噔一下, 慌忙上前来问：“怎么了？”
　　邓以萌怀里捧着那个淡蓝色封皮的本子，低头望了一眼, “看这个看的。”
　　朱成成拍着胸口, “幸好。还以为你又受了欺负了。要是你受欺负, 婉姐又该骂我了。”
　　邓以萌诧异：“婉姐骂你啊？”
　　朱成成哂笑, 抬手在她头顶拍了两把，“不是, 也没那么严重。顶多扣点儿工资呗。”
　　邓以萌还是自责了起来，到保姆车上, 系好安全带了, 还在介怀方才的事情, 小小声问：“那我这样是不是给你添麻烦了？”
　　朱成成笑笑：“感情充沛没什么不好的。一个感情不够丰富的演员, 是不能拍出有感染力的角色的哦。所以小萌, 这是你的天赋。”
　　邓以萌靠在座位里，半晌默默地点了点头。
　　回到宿舍, 撕了一片补水面膜给自己贴上，一面又将本子温习了一遍。
　　内心依然觉得有所触动。
　　――尤其最开始，年纪轻轻的女娃娃回到穷乡僻壤, 对于乡间生活的不适应, 她虽然是大山出身, 却已经在外求学十来年，对于这一切深感陌生，她支开书桌，想看会儿书时，被成群结队来房间拜访的各种猎奇小动物给弄得心惊肉跳。
　　在摇曳不定的烛火中，她躲开了巴掌大的蜘蛛，躲开了会飞的蟑螂，躲开了见了人还犹自嚣张的老鼠，却躲不开对远方那个人的思念。
　　在她最叫天天不应，叫地地不灵的时候，她脆弱了，她向自己的心投降，激烈挣扎了几天后，徒步走了三里路，找到一家有座机电话的小商店，哭着给对象打电话。
　　结果，却听到了他与别的女孩订婚的消息。
　　她乘着夜色往回走的时候，一片漆黑，为她指路的，只有头顶黯淡的星光，她深一脚浅一脚走在坑洼的路上，一阵阵地发晕，跌倒了，又爬起来。爬起来又再跌倒。可她的面容是平静的，一直到了家，也没有再落一滴泪。
　　邓以萌隔着纸片都感受到了女生的绝望。初恋是最美好的。她代入角色，假如她过得这么惨的时候，给姜姒婉去电话――却听到她和别的什么人在一起了，这个时候，该是多么心如死灰？
　　她敷着面膜呢，又压抑地低泣起来。
　　安苑坐在对面写东西，被打断之后，从屏幕中间抬起头来，扶了扶眼镜看她一眼，“又怎么了？”
　　邓以萌哽咽得说不出话来。指指眼前的本子。
　　黎贝贝在一边躺在床上打游戏，口气凉凉地提了一句：“你那个面膜十分钟前就该洗了。贴在脸上，超过二十分钟就反过来吸收你脸上的水分了啊姐姐，还怎么补水？真的服了你，一个女明星，一点护肤常识都没有。”
　　邓以萌从座位上蹦起来，去洗漱间将脸洗干净，出来时在门口碰到安苑，啊地一声唬得倒退两步，“干嘛啊苑苑？”
　　“电话。你女朋友。”安苑将手机递到她跟前。
　　邓以萌吐舌头，接过来，“谢谢苑苑。”捧着去了阳台，将门关上，再点了接受，视频接通以后，姜姒婉打量了她几眼，皱眉问：“怎么这么凶巴巴地看着我？”
　　邓以萌还没从方才的戏里出来，竖起一根手指，指控她：“坏人，你和别人搞在一起了。”
　　“嗯。”大婉一本正经地点头。
　　邓以萌心惊肉跳：“是谁？”
　　“我现在，心心念念想到的，手指碰过的那个邓以萌，是一个星期前的。”姜姒婉脸上也露出抑郁的神色，“现在的这个萌萌，我摸不到，也亲不到，更抱不到。”
　　邓以萌被她绕得一愣一愣的，“……”抬手摸摸屏幕，“婉姐，我接下那个本子了。全导的那个。等你回来，不多久我就要开机拍摄了。我们是不是要异地恋到世界尽头了呀？”
　　姜姒婉含笑，“没关系。我陪你去。我，五年没有休过长假了。”
　　邓以萌得到这样一个许诺，愣住了，“你，你……”
　　“我要亲自指导我老婆。”大婉认真脸。
　　邓以萌脸上一热。结结巴巴说不上话。
　　“如果不能陪萌萌一起，我怎么舍得让她去那么远的地方？”大婉一脸的理所当然，“我会在你身边，不要怕。”
　　邓以萌回被窝睡觉时，突然就吃了一颗定心丸，婉姐说要陪她一起。这样一来，拍戏不叫拍戏，工作不叫工作，而是和婉姐一起去体验生活了吧。突然就很期待时间快一点，再快一点。
　　不过，第二天一起来，她发现平地起惊雷，又变生不测了。因为昨晚，是周六。《明星对对碰》这档节目昨晚正式播出。邓以萌清晨起来去刷姜姒婉的微博时，又感受到了一波来自网友的洪荒之力。
　　超话里边有一个话题叫做“新晋表情包女王 邓萌萌”。
　　邓以萌知道上了这个节目被截图在所难免，但是没想到表情包女王这么容易登基。
　　一脸懵逼点进去瞅瞅大家在说什么。
　　最新：“哈哈哈哈哈摸到蛇的时候那个飙泪的表情，跟加了特效一样，xswl”
　　转赞评最多：“小萌是我见过最适合演哭戏的女演员了叭，头一次见到哭起来比笑还好看的女生，想看她哭唧唧~~~~”
　　下面就是比较丧病的p图了。几乎和所有表情夸张的艺人一样，都在劫难逃，被毫不留情地截下来，做成了令人喷饭的表情包在网络上广为流传。
　　邓以萌拿手机存了几张，包括动图，“每天都被寄几美哭qwq”“啊这是什么啊好可怕”“妈妈救命”“来个人抱抱我”“今天也是橘里橘气的一天”。
　　她刷了一波自己的表情包，惊叹于网友可怕的创造力，定了定神再点进去自己微博，看看那红色的上万条消息是怎么回事。
　　――评论区已经成了骂战的汪洋大海。
　　来得多是俞定柔的粉丝。多半是年纪小的唯粉。
　　“你有哪点值得我们老大喜欢吗？”
　　“凭你那些表情包吗”
　　“谁给你的脸，你还敢拒绝我们老大”
　　“我们柔柔是什么人啊，只有她嫌弃别人，你算哪根葱？”
　　“恶心”
　　“你有什么作品吗，就演了个百无一用的花瓶”
　　“抱我们柔柔的大腿就算了，竟然还拒绝她，又当又立的，你可真是一朵盛世白莲呀”
　　虽然也有好些她的小粉丝在为她说话，逐条逐条去反驳那些等同于诬陷的言词，可她毕竟出道不久，已经面世的作品就一部《青云纪事》，广告三条，综艺也不多，她的粉丝怎么可以跟俞定柔这样的大咖媲美？遂成完全的碾压之势。
　　有一个小号引起了她的注意，用户名是一串乱码“fffkjtsawx”，和其他粉丝画风不一样，她根本不讲道理，懒得长篇大论地解释，只是在每一条攻击她的言论下面回了一个字“滚”或是“guna”，反而获得了回复里边的最高赞。
　　邓以萌看得一乐。
　　这天正好是朱成成陪她来参加一个美妆广告的试镜，坐在化妆室等外边准备就绪，见她笑了，朱成成低头看了一眼，“邓萌萌，你还笑啊。”言下之意，也不看看被埋汰成什么模样了。
　　“没事呀。”邓以萌笑得露出唇边甜甜的小梨涡，“出来混总是要被骂的。”做演员曝光度高，所以受到赞美和攻击的机会都更多，“比如我当编剧的话，以后真的混出来了，可以在自己写的剧前面冠名，也会被骂的，而且罪名很大，‘这么烂的剧是什么辣鸡编剧写的？’‘国产剧就是毁在这拨人手里了’。那时候，不会有人为我说话。但是做演员，至少还有小粉丝帮我，你看看这个人，好可爱的。”
　　邓以萌指着“fffkjtsawx”给小朱姐姐看，“你看这个人。”
　　朱成成笑笑：“过不多久就会有人说她是你的小号。”
　　邓以萌懵住：“不是我呀。”
　　“这不重要。网友觉得是你，那就是。”小朱提点她。
　　邓以萌：“ORZ。”
　　果不其然，已经开始有人说她开小号，行径猥琐。
　　那边摄影机准备就位了。邓以萌叹口气去拍广告。
　　这是一款口红广告，邓以萌的外形属于清纯甜美那一挂，广告商之所以看中她，也是因为这个，“希望邓小姐你就是，表现出那种，在使用这款产品以后，变得妩媚起来……”
　　邓以萌作为一个文字工作者，她的理解能力还是在及格线以上，笑眯眯地答应：“我知道了，就是要突出这款产品的神奇功效嘛……”
　　对方点头表示赞许。
　　可是在这方面，邓以萌她却有点直男，怎么手持口红对着镜头抛媚眼，都感觉差点火候。摄影师不满意，想摔摄像机却又舍不得，想要骂一句模特，对方又是刚冒尖的小新人，以后讲不好前途无量，怎么能现在就将她得罪了。因此只能唉声叹气。
　　“婉姐。”邓以萌眼眶酸酸的，去侧边休息时，给女朋友拨了个视频，将这边的情况断断续续讲清楚了，“我该怎么办。如果拍不好，是不是要赔违约金啊？”
　　姜姒婉好笑：“不要担心，即使要赔，我来赔好不好？”
　　邓以萌垂着头闷闷不乐的。
　　“邓以萌，我教你。”大婉在那边语气轻快，“抬头看我。”
　　邓以萌默默抬起眼皮盯着屏幕。
　　“你看，我现在的眼神，有戏吗？”姜姒婉问。
　　邓以萌点了两下头。
　　“那是因为，我看的是你。”大婉谆谆善诱的，“你把镜头当成我，试试看。”
　　摄影师中途喝了杯茶再回来，只见那位小女星两眼冒光，些微吃惊，再度开拍，居然一条就通过了。临告别还目送她一路走出去直至看不见为止。“可造之材啊。”他对身边的胖友说。
　　胖友嘘他，“你先前还想对人发脾气呢。”
　　“我发现这个小朋友开窍很快。”摄影师故意忽略胖友的指责，“只要肯学习，前途无量。”
　　邓以萌回去，恰逢还有一节专业课，就持妆偷偷溜进教室，坐在最后一排黎贝贝的身边。因为邓以萌这学期的功课都交的及时，见解也尚算独到，教授们对于这个在专业上爬墙的小同学倒不那么苛责了，更何况，其中有好些，还挺喜欢她水蓉那个角色。
　　所以对她中途从后门溜进来的行径装作视而不见。
　　“贝贝。”邓以萌蹭蹭黎贝贝的肩。
　　黎贝贝却没听课，正低头玩手机。她此时的脸色也绝对说不上好看。
　　“怎么啦？”邓以萌问。
　　“气死我了。”霹雳贝贝低声咒骂，“你微博下边都是些什么人啊。”
　　邓以萌拍拍她的肩。
　　“那个什么俞定柔也是，”黎贝贝气愤，“怎么一句话也不说。这都是节目效果吧，疯了一样的。气死劳资了。”
　　“她有新片吧好像。断网了可能。”邓以萌为她解释，“她们都很忙的。”
　　如果说此时邓以萌还能维持住良好的风度，当她回宿舍后，看到几条辱骂家人的评论，她的心态才开始了第一轮崩溃。真的，成为公众人物之后，一旦有什么没有谨言慎行的错漏，就会祸及家人。
　　她也不多说，随手将那几条评论都删除了。
　　拿毯子将自己裹好，准备睡一觉。可是那几条疯狂的评论却像下咒了一样在她脑海里徘徊不去。
　　揉了揉眼睛，自己还真是一个水做的猪猪女孩。
　　半夜她是被萧澈的电话惊醒的。
　　“小澈，干嘛？”她生怕吵到舍友，口齿不清地小声问。
　　“萌萌小傻瓜。”萧澈的声音充满了无奈，“你们家大婉带你出柜了。”
　　邓以萌唔了一声：“她早就出了。她爸妈都知道。”
　　“不是那个出法。”萧澈扶着额头叹息，“我刚下戏，刷到微博首页，才看到你家大婉那条劲爆的消息，你这个当事人怎么还在呼呼大睡？还不快去看一眼。”
　　邓以萌没搞清楚状况：“……？”
　　“以后再要说萌萌是我女朋友，爸爸妈妈也不会信了。”萧澈叹息，“但是你先出柜的话，回去家长恐怕会怪你，还以为是你抛弃了我。这个我向你保证，我回去之后会和他们说清楚，不让你挨骂。”
　　邓以萌这个时候，总算从梦里清醒过来了，“嗯……”
　　“好了，不扰你清梦了。”萧澈在那边说，声音笑眯眯的。
　　邓以萌登陆微博一看，有两颗重磅炸.弹浮出水面。
　　一条是姜姒婉发的：“我来迟了。小可爱们是不是误会了什么？@手机用户89757757是我女朋友，和@俞定柔大小姐没有朋友之外的关系。”
　　不用多说这条微博下面的评论有多么爆炸。
　　――我的关注点也许错了，这是姜姒婉出道以来发过的最长的私人微博吧？
　　――卧槽
　　――让你们成天叫老公，现在真成别人老公了吧？doge
　　――真的假的
　　――我失恋了
　　――今天不是愚人节吧
　　――恭喜
　　――祝福
　　――晚睡党的暴击，瞧瞧我刷到了什么，妈妈，我不该不听话熬夜的哭哭
　　――居然是这样
　　很有些全网懵逼的意思。
　　这条微博，大婉是在四小时前发的，一小时前，俞定柔也转发了这条，语气非常克制平和：“祝福大婉和萌萌。请柔蜜们不要再去打扰人家妻妻恩爱啦，比心~”
　　邓以萌坐在床头，想起来姜姒婉在登机时和她提过的那句，她也要一次自由行事的权利。指的大概就是这个了吧。邓以萌的神经反射弧很长。还需要花点时间来接受，她和大婉已经是公开cp了。
　　事情若是止步于此，毕竟也算圆满，可是姜姒婉身为与俞定柔齐名的一姐，粉丝构成自然也十分复杂。
　　邓以萌的微博除了被祝福塞满之外，各种奇妙的问候依然纷至沓来。甚至有人问她到底有什么长处，怎么就能魅惑到姜姒婉那样一个理智的小姐姐，“绝对用了邪术吧？是不是请古曼童了：）”
　　直到天快亮，邓以萌的双眼还是瞪得滚圆。东方泛起鱼肚白时，大婉的消息过来了：邓以萌，醒了没
　　手机用户89757757：嗯
　　姜姒婉：你的微博名字我要改一下
　　手机用户89757757：我在你那里登过微博的，你切一下就可以改了
　　姜姒婉：嗯，早安
　　手机用户89757757：你要改成什么啊
　　姜姒婉：好了
　　以萌取胜：？
　　姜姒婉：我去发微博，宝宝去吃早饭
　　邓以萌一脸懵逼地看着自己的新id，心想这也太羞耻了吧，谁会这么夸自己啊。
　　发了会儿呆切出去，特别关注里边有提示。
　　姜姒婉三分钟前发表的一条：“我太太@以萌取胜”
　　这条的转评速度比昨晚那条更加疯狂，几乎是肉眼可见地蹭蹭蹭往上涨。
　　这条转眼设置成了置顶博。
　　接着再发了一条新的：“对我脑婆好点啊，小朋友们”
　　网友这天的感官是，姜姒婉自从有了老婆，就从高冷攻变成了话唠健气攻，还学会了卖萌，不得了不得了。
　　邓以萌这边，自打姜姒婉发了那几条微博，倒是把黑子们彻底给召唤过去了。毕竟那里热闹很多，撕起来也更舒爽。她这里只剩下萌萌哒的小天使们在这里撒花祝福……
　　邓以萌舒口气。脑婆的电话就又来了。
　　“萌萌。”姜姒婉一派小心翼翼，“你，我这么做，你不会怪我吧？”
　　邓以萌佯怒：“令人窒息的操作。”
　　“那，几天后我就杀青了，接机你来不来？”姜姒婉淡淡问。
　　邓以萌想了想，“过两天我就跟全导进组了。你回来那天，我可能不在这里，到时候……请假过来接你。”
　　在跟全秀进组之前，邓以萌还想到了向家里报告一下。弟弟妹妹都是会上网的小孩，只怕出柜的消息，如今在家里也是投入深水里的一枚炸，弹，肯定引起了不少的震荡。
　　别的邓以萌不知道，但是邓以敏暑假本来要过来学画的，刘阿姨说小敏身体不太好，今年暂时先不过来了，说的还非常客气，“就不麻烦你啦。”
　　邓以萌不是那种故意要给自己找不痛快的人。但她也听出了一丝丝的言外之意，说不麻烦她是假，真正的原因，大约是怕她将邓以敏“带坏”。这一点，她早有心理准备。唯独觉得庆幸的是，自己现在的经济能力成为了坚强后盾。她有底气成为自己想成为的那种人。
　　“既然小敏不过来，”邓以萌从银行卡里划了一笔酬劳过去，“那给她在家请个美术老师吧。”
　　《小苑》这个本子，全秀其实筹备了有小两年，甚至比她上一部戏的踩点还先开始，主要拍摄地什么的，早就确定好了――找了西北偏僻的小山村，全组人都过去。不过苑青青意气风发的少女时代还是要在城内先拍好。
　　“不然，到时候大家都被西北风刮得皮糙肉厚的，拍出来就不水灵了。”全秀开起玩笑来也是非常非常狠的。
　　邓以萌附和大家也笑一笑。
　　开机大典过后，在选定的798艺术区临时搭建的一个拍摄点，选了一个吉利的日子，拍摄正式开始了！
　　女生宿舍里，大家就要分道扬镳，作为大学毕业生的她们，对未来充满了绮丽的遐想。与苑青青住对门的女孩小欣过来探听消息，得知她要下乡去支教时，眉梢眼角尽是喜色。苑青青的舍友看在眼里，待她走了之后，舍友规劝苑青青：“青青，你可要想清楚啊，你去了那鸟不生蛋的不毛之地，张庆他是肯定会和你分手的。也不是他思想觉悟不高，实在是，他自己也有父母高堂要照顾。若是跟随你奔赴了你的理想，他的家人怎么办？”
　　苑青青低头不则声。
　　舍友斜睨一眼对面，冷冷笑道：“你没看见，你还没出发呢，人家就已经乐成什么样儿了，你走了，张庆搞不好还真成了……”
　　“个人选择，没有高低贵贱之分。但是，道不同，不相为谋。”苑青青云淡风轻说了这样一句话。
　　接着场景切换。
　　苑青青与男友道别。“那里很需要我们这样的知识分子。如果大家都留在这里，留在大城市，那么先进的知识永远也进不了大山。我不允许自己这样自私。”
　　男友沉默得像是一棵松树。
　　直至苑青青说完，转身走人时，张庆才从身后拉住了她，低声说：“如果你走了，我们之间，就完了。”
　　苑青青咬了咬下唇，甩开他的手。还是义无反顾地留给他一个决然的背影。
　　邓以萌演这段演得甚是辛苦，因为她不大懂得决绝。来来回回NG了好多次。全导上来和她讲戏：“萌萌，你这个表情呢，最先那些哀怨缠绵，是可以有的，但是你要体现一个变化，后来你的内心是坚定的还是犹豫的呢？”
　　邓以萌：“坚定的。”
　　“那就对了。最后那个甩手，一定要够狠。”
　　总算过了这条，接着就是在火车上的戏。虽然带了面包，苑青青却食不下咽。毕竟，抛弃的是一段长达数年的感情。她也有不舍。
　　到达目的地时，邓以萌险些以为自己穿越到了三十年前。
　　破破烂烂的建筑，泥泞的道路，面朝黄土背朝天耕作的人们。
　　邓以萌心里产生了一个想法，假如她是苑青青，那么她一定坚持不下来。这里实在是太艰苦了。老乡倒是很淳朴，家里没什么可吃的，就从鸡窝里拣了现成的鸡蛋来，给她们做青椒炒鸡蛋吃。
　　邓以萌看了一眼剧组分给她的小屋子，已经算好了，有一个单独的房间，旁边就是朱成成和另外一个女演员的小助理。
　　在这破屋子里住的第一晚，邓以萌就隐约体会到了苑青青的不容易。这里吸血的大蚊子认生，对于在这里住惯了的人，它们根本不咬，专门盯着邓以萌她们这个剧组，这些外来客的血液对它们来说格外醇香。
　　邓以萌一晚上被咬得都没睡好觉。次日拍了一天，又有些中暑，下午全秀就让大家提前收工，让她早些回去休息。
　　回去怎么能休息好？蚊子们还在啊。
　　邓以萌抿着嘴站在一旁，朱成成蹲在那里点燃了一盘蚊香，一面解释说，“这是从这里的商店买的。咱们带来的都进水了。――我住的那个屋子漏雨，昨儿半夜下了暴雨之后，就……”
　　“好的。”邓以萌抱着光裸的双臂挠挠痒痒，“你辛苦了，小朱姐姐。”
　　朱成成站起来，和悦一笑：“没有，你先躺会儿吧，我去看看有什么好吃的，给你找点来。”
　　“没关系，反正我要节食。”邓以萌苦逼脸。拍摄期间尤甚，总不能，来支教的女教师在镜头里越吃越胖了，那么她的演技再好，只怕也失去了说服力。
　　邓以萌恹恹的爬上床，躺在黑暗里想念大婉。这山旮旯里连手机信号都时断时续。到了这间屋内，几乎就连最后一个奄奄一息的讯号也失去了。也不知道婉姐回来了没有。正在辗转反侧，房门敲响了。她以为是朱成成，下地穿了鞋，亦步亦趋地去开了门，一面喊：“小朱姐姐。”
　　背对暮色的那个人笑得十分清淡，“不是小朱姐姐。”
　　邓以萌呆了一呆，“你……”
　　“我。”姜姒婉进来，随手将门关上，二话不说将身上的一只小背包扔在一旁，挑起邓以萌的小下巴就先亲了一分钟，“总算见到老婆了。”
　　“老婆。”邓以萌对这个神奇的称呼还充满着好奇，又连着叫了好几遍。
　　屋内昏暗的灯光下，姜姒婉的眼睛里盛满笑意，“想我了没。”
　　邓以萌不回答，却踮起脚尖勾住了她脖子，表情不怎么乐观，“姜姒婉，你真的跑来陪我哦。”
　　“那当然，君子一言。”姜姒婉说话的声音里，总是带着几分慵懒，“我来陪我太太。”
　　“这里的环境你也看到了。”邓以萌苦着脸，“苑青青老师真的太伟大了。我若是她，肯定坚持不了那么久。也许一个星期我就跑路了。”
　　倒是很有自知之明，姜姒婉失笑：“所以你注定，只能躲在我怀里哭哭了。”
　　“也只好这样了。”邓以萌很惭愧的口吻。
　　两个人还紧紧搂在一起，也没顾得上热，贴在一起的前胸早出了一层薄汗。姜姒婉看着邓小萌的脸，俯身再亲了一口。
　　“啊……”邓以萌惊叫一声。
　　“怎么了。”大婉低头看着她，问。
　　“蚊子啊，有蚊子。”邓以萌哭丧着脸，“它们很喜欢咬我。据说它们认生的，我新来的，所以不停地咬我咬我。”
　　姜姒婉唔了声，“咬哪儿了，我摸摸。”
　　邓以萌将胳膊抬上来，指了指手臂上红红的一小片。大婉就真的，拿手指替她轻轻地揉了揉，“不要挠它。你皮肤太嫩了，挠挠可就破了。”
　　邓以萌哭唧唧的：“可是很痒痒啊。”抱怨完她突然发现哪里不对。两个人站在这里，都是一样的穿着短袖，低头一望，更过分的是，她本人穿的是长裤，姜姒婉穿的还是牛仔短裤，露着两条白皙的大长腿。
　　“婉姐。”邓以萌呆呆的，“它们没有咬你吗？”
　　姜姒婉一面替她揉包一面笑答：“没有呀。”
　　邓以萌失控了，“为什么！！！为什么！！！！全导她也是，还有小朱姐姐也是，她们都没有被咬，其他人也没我这么严重，到底为什么呀！！”
　　姜姒婉憋住笑，拉着她到小床边坐下，“我看看，还咬了几个包？”
　　邓以萌几乎没流泪，“不公平。为什么只咬我一个人。”
　　“因为萌萌最甜，最可爱呀。”姜姒婉抬手揉揉她的头顶，低头吻了吻她的脸，“甜蜜蜜的，蚊子最喜欢了。”
　　“我不要它们喜欢。求它们走开啊。”邓以萌还是很崩溃，双手合十对着空气里边做拜托拜托的动作，“求求你们了，蚊子大侠们，求求你们去爱别人好不好？”
　　姜姒婉起身，走过去将那边的背包拿过来，从里边拿出一小盒牛奶，插了吸管递给邓以萌，“喝。”
　　邓以萌瘪瘪嘴，接过牛奶去慢慢喝。
　　大婉从带的包包里往外掏东西，“我记得咱们去高原的时候，你说你是哆啦A梦？”
　　邓以萌有点讪讪的，“你还记着呢。”
　　“今天我才是。”大婉有时候也很幼稚，“我这个包里有好多东西。”
　　邓以萌笑了：“你这是在和我炫耀嘛？”
　　姜姒婉唔地一声：“不是啊。连我都是萌萌的。我的东西，自然也都属于萌萌了。怎么会是炫耀。”
　　邓以萌眼尖，看见里边有一盒six god，登时如获至宝，指着它，“我，我，我想要这个。”
　　姜姒婉笑眯眯地，勾了勾手指，示意邓以萌往前。
　　邓以萌将小嘴从吸管上撤开，身子微微前倾，眨巴着眼等指示。
　　“求我啊。”大婉轻声说。
　　邓以萌嗨呀一声：“怎么求你？”
　　姜姒婉努努嘴。
　　邓以萌明白了，乖觉得很，放下牛奶，两只小爪子捧住大婉的脸，小心翼翼凑上去，亲了亲。
　　“草莓牛奶。”邓以萌撤下来，“味道怎么样？”
　　“甜甜的。”姜姒婉轻声说。
　　“我都求过了，”邓以萌瞄一眼袋子里边，抿抿嘴露出乖觉的神情，“给我呗。”
　　姜姒婉微笑：“我说了，都是你的。”
　　“……”邓以萌发现这个人很要不得，放下牛奶瞪了她一眼。
　　“好好，我错了。”姜姒婉脸上始终是带着笑的，“对不起老婆。麻烦你把衣服脱一下。”
　　邓以萌仿若五雷轰顶，“你说什么？”好呀，出去了一趟，姜姒婉越来越像小流氓了。
　　“我说，请把衣服脱一下，”大婉居然还一本正经地重复了一遍，“为表歉意，我来给太太擦。”
　　邓以萌被这句话堵在那里，进也不是，退也不是。不过过了会儿，蚊子们又再度找准了她的定位，过来对她发起攻击了。邓以萌这才顾不得那许多，再者说了，大家都已经互相坦诚见过的了，不用在意这些细节了啦。
　　虽然这样子给自己做了心理建设，可是将内衣解开的时候，还是面红耳赤了起来，因为――因为大婉坐在那里，眼睛一瞬不瞬地看着她脱啊。
　　邓以萌将外边的短袖和内衣放在旁边，就穿着一件打底的小吊带，“说、说好了，只是擦花露水啊。”
　　大婉这次倒是非常正经，“不然还想做什么？”
　　邓以萌：“…………”姜姒婉你很好。
　　“还有一点要提醒老婆。”大婉抬手替她抹在锁骨上，“开门之前一定要问问是谁，怎么贸然开门？这人生地不熟的地方。你妹妹说了，你是人贩子的重点拐卖对象。”
　　邓以萌结结巴巴：“可是这里民风淳朴。你别把人都想那么坏。”
　　“这里民风淳朴。不排除有很坏的外来务工人员。”大婉耐心解释。
　　邓以萌看着大婉的手手已经抹上了胸口，“什么外来、外来……人员那么坏。”
　　姜姒婉啧了一声，声音带着戏谑：“我这样的。”
　　邓以萌无法反驳，大婉确实很坏，她的爪爪最坏。
　　涂花露水什么的都是借口啊，她就是想摸个胸吧？想摸胸你直说呀，大家又不是外人，怎么还玩这么长的套路。
　　邓以萌低头看着她婉姐修长的手指在小吊带下边拂过自己的小兔子，接着又很正直地替她涂了小胳膊，上臂、最终连小腿和脚丫也关照到了，涂完脚趾之后，姜姒婉低头凝视了会儿，说了句，“萌萌的脚也很好看。”
　　邓以萌半晌终于红着脸问：“涂好了吧？”
　　姜姒婉点点头，“蚊子不会咬我的萌萌了。”将功德圆满的六神同学它的瓶身放到一边。
　　邓以萌却已经扑过来，勾着她的脖子索吻。
　　姜姒婉转过头来，扶着太太的小下巴，低头亲吻她。
　　小床承受两个人的重量，发出轻微的吱呀声。邓以萌是不甘示弱的――尽管真的很弱，她所做的一切都是依样画葫芦，她婉姐怎么做，她一般地也学着来，只是往往画虎不成反类犬，每一样都没学到精髓，最后也就徘徊在放弃的边缘。正到了紧要关口，门又被敲响了，朱成成在外边说：“萌萌，饭来了。门锁上了？”
　　邓以萌看一眼上边的大婉，心想婉姐的心机可真是深沉啊，居然想得这样长远，进来就把门给反锁了。
　　姜姒婉好整以暇地回看：“要先吃饭吗？”
　　邓以萌脸红得跟要滴血似的，垂下眼睫毛，咬着嘴唇不说话。岂可修，现在居然问她要不要吃饭，吃你的头哦吃。
　　姜姒婉于是回头朝门外说了一句：“不吃了。小朱。”
　　门外的小朱安静了一秒钟，接着干巴巴地答了一句：“哦。好的。”


第63章 
　　两个人竖着耳朵听门外脚步声去远。
　　等听不见了邓以萌才问：“她走了吧？”
　　“嗯。”
　　“好惊险喔。”邓以萌松口气。
　　姜姒婉微微笑了笑, 俯身亲下来。
　　先前的热烈刚到顶点，忽然遭到拦截, 刷拉委顿了, 邓以萌感觉有点进入不了状态了――总觉得谁会突然来敲门, 或是全导来找她讲戏，或是别的女演员来找她唠嗑, 毕竟大家好像对她这位姜姒婉的官方认证女友还蛮感兴趣的……
　　原本亲亲必然要闭眼的, 自打疑心生了暗鬼, 邓以萌就一直瞪着圆圆的杏眼, 盯着房门的方向看。
　　“呵。”吻了许久却只得到敷衍回应的姜姒婉笑了笑，“要不然, 先休息？”
　　邓以萌圆溜溜的眼珠子溜回来，唔了一声, “不要。”
　　姜姒婉懒得理她, 就要到外边躺平, 然而搂着她脖子的那双小爪子却收得更紧了, 两条腿也缠上来、紧紧环住她腰, 像是要将她绑起来似的，不许她走。
　　――邓以萌似乎很喜欢这种外形八爪鱼似的抱法。
　　――天生就是磨人的那个啥。
　　“婉姐对不起呀。”小妖精歉意地努努嘴, “我、我会认真起来的。”
　　姜姒婉眉头一挑，接着皱了皱眉，苦笑捏了捏她的脸, “你这是什么话啊？哪里学的？”
　　邓以萌兴许是打定了主意要补偿她, 嘴唇送上来, 仔仔细细地亲她。亲她的脸，亲她的琼臂，再亲她的嘴巴。一顿好哄，姜姒婉的小情绪才总算平复了，扶着她的脸，也仔仔细细地回吻。
　　各种形式的亲亲分别试了一遍，两人才渐渐回到了状态。当她婉姐从脖子开始往下啃，邓以萌咬着嘴唇躺那里，忽然又想起件事，先还忍住，自控力太差，当婉姐从脖子过度到锁骨那儿，她开始笑场，笑得一抖一抖的，带得身上那个也轻微抖索。
　　姜姒婉的动作顿住了，不紧不慢回到枕上低头俯视着她，眼眸里边的缱绻和迷蒙的情.欲而外，尚且有淡淡的凌厉。
　　邓以萌在这抹眸光的注视下，渐渐地收住了笑，瑟缩了一瑟缩，“呜……我错了。”
　　这事做得真是磕磕绊绊。都说一鼓作气再而衰三而竭，第二次遭到打断，旖旎的气氛几乎只剩了一成不到。
　　姜姒婉眯了眯眼，伸手在下边重重摸了一把，邓小萌红着脸，倒吸了一口气，眨巴着泪眼望着她这边，楚楚可怜的模样。
　　姜姒婉问她：“笑什么？”
　　“我刚刚，”邓以萌伸手攀住她天鹅般优美的脖颈，急于解释，“我不是故意的，就是，我想到，你给我涂了那么些驱蚊水，现在，现在都被你吃掉了。我就觉得，有一点好笑。”
　　对她这句秒毁气氛的话，大婉没有做出任何评价，她只是眯了眯眼，将她的手抓过来，当着她的面，低头伸出舌尖，在她手背上舔了一把，迎着黯淡的灯光，还牵连出来丝丝缕缕的银丝。
　　邓以萌被这副淫、靡的画面给刺激得抖了一抖，浑身都烧起来了。
　　“吃、掉？”姜姒婉问。等不来回答，舌尖在她手腕处再舔了舔，还将她的手腕含过去，轻轻咬了一口。
　　邓以萌头皮发麻，不知道自己这是什么神奇的脑回路，她最大的软肋竟然是这个。大概她的梦想是成为奥利奥吧，想要被喜欢的人扭一扭舔一舔再泡一泡。总之大婉每舔过她的一寸肌肤，她就会抖索几下，体温也随之更热一分。
　　最后渐入佳境的时候，她已经记不得今夕何夕了。空气变得灼热，仿佛即将燃烧。屋子不远处间或有夏虫在鸣叫，听着真是一个适合赏月的夏夜。可是屋内的气氛却那样缠绵热烈，两人此起彼伏的喘息一浪高过一浪。
　　邓以萌迷迷糊糊觉得，婉姐还是最喜欢她的小兔子，嘴唇在她的胸口停留了最长的时间，亲得她最后喊出声来，到了这个时候，大婉忽然戛然而止。
　　是的，就是突然间，所有的动作都停止了，邓以萌睁开水汽氤氲的眸子，带着疑问看上边的那个人，“？？”
　　“邓以萌，现在什么感觉？”姜姒婉声音沉静而带点低哑。
　　邓以萌一脸的问号和感叹号，现在能是什么感觉？
　　这不是关键。关键是，为什么要浪费时间来探讨这个问题？
　　“体会一下，我刚刚就是这个心情。”姜姒婉拿手指揩拭唇边的水渍，说完，就去那边躺下啦。
　　这个魔鬼，明明说着很严厉的话，声音却还是那么好听，让人没有办法生气。
　　邓以萌一脸懵逼地躺在那里，还没有明白发生了什么。摸摸身上火热的，潮乎乎的都是汗。
　　这好像飞来横祸似的，彻底将她给整晕了。
　　大婉躺在那里，闭目养神，平静得像是毫无波澜的淡水湖。
　　仿佛刚刚意乱情迷的那个人，压根不是她本人。
　　邓以萌眨巴着眼看了她半天，可算想起来了，这个人是天蝎座啊，有仇必报当场就报的。
　　深悔不该在这样那样的时候笑场。
　　但是她觉悟得太晚了。
　　邓以萌对这方面一点经验都没有，不知道要怎么补救才好，再扑上去，要是被大婉给掀下来，那可就伤自尊了。
　　错误已经酿成了。
　　她转过身，蜷成一团，缩得像个小虾米，最后越想越委屈。真的是够了。大婉这个人，你在别的地方记仇也就算了，怎么在床上记仇啊？还来这么一出，突然刹车？让根本没系安全带的她，何以自处呀？
　　现在她整个人火烧火燎的，脑子一片混沌，心里凄凄惨惨戚戚，说是冰火两重天也不为过。
　　邓以萌思来想去到底无法释怀，想着想着，就小小声地哭了起来。
　　那边姜姒婉听见了动静，又不忍心，也转个身，跟过来，从后边搂着她，轻声喊：“萌萌。”
　　邓以萌一见她过来哄，哇塞，那个眼泪越发跟不要钱一样的，哗啦啦地流啊流。
　　“不要哭了。”姜姒婉将她团成一小团搂进怀里，态度低进尘埃里，“是我不对。我不对。”
　　邓以萌不听不听，继续哭哭。
　　“我是坏人。”大婉认怂了耶，“我是大坏蛋。宝宝不要哭了。”
　　邓以萌偏哭偏哭，还抽噎得更卖力了。
　　“你一哭，我的心都要碎了。”大婉咬着她的耳朵说，“求你了。求你了。”抱着她轻轻地摇了摇。
　　邓以萌还不打算和解，并没有转过身去。
　　“萌萌打我一顿吧。”姜姒婉握住她的小手，“我宁愿你打我。”
　　邓以萌觉得再别扭下去就伤感情了哇，做人要适可而止。擦了一把脸，转过身去，睁着微微肿起来的眼睛看着她，瘪着嘴还是不说话。
　　姜姒婉呢，像哄小朋友一样的，拉过她的手，放在自己左胸，带着她摁了一摁，“诺，这里。好疼的。答应我不哭了。好不好？”
　　那柔软的手感很快治愈了邓以萌，她忍不住又趁机多摸了两把，揩足了油水。她那小市民心理总是不能完全解除。在她心里，姜姒婉依然是高高在上的女神，原本是自己触不可及的存在，因此，虽然现在她成了女朋友，她也总还是有一种不真实感，总有种自己在占便宜的错觉，每摸一把就赚一点，每亲一口，哇塞，那更厉害了。要是，把婉姐给那个了，把她变成自己的女人…啊哈哈哈哈…
　　――邓以萌心里生出一种把公主抢回寨子里当压寨夫人的强盗般的快乐。
　　姜姒婉见她不哭了，还露出了蜜汁微笑，俯身亲亲她鼻尖，再次道歉：“我实在是鲁莽。让我的萌萌受委屈了。”
　　“不，你罚得对。”邓以萌开口了，垂着微肿的眼皮，长睫毛扑闪扑闪的，声如蚊蚋，“比如有学生不好好上课的话，老师也会让学生罚站的。”
　　姜姒婉摇头，将她揉进怀里：“我不该。你不是我学生。你是我老婆啊，是我的小心肝。小心肝是不能罚的，只能用来疼。”
　　邓以萌能感受到了这个人的诚意。因为，婉姐的眼圈儿都红了啊。现实生活中，她可还从没见过大婉哭呢。即使是她的那些影视作品，大婉也基本演的大女主戏，有泪不轻弹的那种。那一个让她花痴了一百遍的军统特务小姐姐，最后被识破原来是卧底，下了大狱，身陷囹圄时，辣椒水儿老虎凳一样没少，婉姐那个角色也只是“苍白的脸上露出一抹带着杀意的微笑”。
　　现在这个人为她流泪了耶。邓以萌满足了，点头：“原谅你了。以后别这样。”
　　姜姒婉抵着她的鼻尖，轻声说：“不这样。”说完，就开始用实际行动来表示她的诚意啦。邓以萌原先还是太天真了。别说再次卷土重来的婉姐势不可挡，就是起先懒洋洋的姜姒婉，她也是没有什么反攻的把握大婉特别温柔地，让她度过了一个难忘的夜晚。当然了，虽然很温柔，但是却太过持久，最终邓以萌再也无法笑场，相反哭得泣不成声。
　　剧组平时都是八点多开拍，今天集体等到九点多，全导让朱成成去喊一声邓以萌，小朱应道：“她昨晚身体不太舒服，有点轻微中暑，折腾了大半夜，还没起来。”
　　全秀啊了一声，“小萌的身体素质是差了点儿哈。”坐下淡定喝茶。
　　又过了十多分钟，才看到邓以萌过来了，真如小朱所言，整个人精神不是太好，还揉着眼睛，走路好像腿软抽筋还是怎么的，姿势总不大对。
　　大概精力不济，平素比较有个人风格的穿搭也有些诡异，明明穿着短袖，脖子上却围着条丝巾，不知道是过冬还是过夏。
　　邓以萌还算懂礼貌有礼，来了之后先一个劲道歉，“对不起导演，让大家久等了。”
　　全秀很体贴，“没事，你没来这会儿，其他演员都抓紧上妆去了，眼下你去上妆吧。不过小萌你记住，迟到这种事情，仅此一次，下不为例哈。”
　　邓以萌郑重地点了点头。
　　全秀看一眼她的装扮，指指她脖子，“你那丝巾太奢华了，是Gucci今年的限量款吧？你围着那个拍这戏，不合适，待会儿摘了。”
　　邓以萌抬手捂住脖子那里，脸刷拉涨得通红，“嗯，我知道了。”
　　昨天晚上她婉姐就比较过分，一直弄到凌晨时分，要不是她哭着喊着不许她再放肆，只怕早上起不来。待闹钟响，睡得迷迷糊糊的时候还想着要拍戏要拍戏，嘴里咕哝着去摸手机，眼睛却怎么也睁不开。
　　还是大婉替她穿的衣服，末了拍拍她的脸，“小呆，醒醒。”
　　邓以萌眯缝着眼看这屋子，觉得哪里不一样了，屋子里的陈设还是那么简陋，但――耐不住大婉的盛世美颜啊，简直让那个小屋子蓬荜生辉起来。
　　早餐是吃的简单的牛奶和吐司，还是从大婉的包里拿的，她本来没有胃口，奈何她不吃，大婉就不肯放行，迫于太太的淫威，邓以萌勉强吃了两口，临出门时，姜姒婉从她的哆啦A梦背包里摸出一条丝巾给她系上，遮着脖子上的痕迹。
　　出门前难免有个吻别了。这一吻又吻得挺久。忙忙的赶到拍摄现场来，就迟到了。
　　邓以萌心里当然充满了歉疚，她的所作所为，和古时候的昏君有什么区别。因为自己耽于逸乐，害得整组的人等了她这样久。现在地位完全调转过来了，她是昏君，姜姒婉才是妖妃。
　　让化妆师上妆的时候，邓以萌悄悄给大婉发了条消息，问她还有没有别的丝巾可以换。
　　姜姒婉似乎早有准备，秒回：“有。”
　　邓以萌这里梳辫子上妆，外边已经听到大婉的声音，整个组的人都和她打招呼：“婉姐好！”其中不乏惊叹声：“你怎么会来这里啊？”
　　当然了，大家转瞬也明白过来了为什么，还能为什么，当然是因为邓以萌在这里啊。现在她们可是公开的一对儿了，国民cp呀。
　　姜姒婉在外边和大家唠了几句人就进来了，手里拿着条一看就比较朴素的丝巾。
　　邓以萌看她一眼。她隐约有些想明白了，这位心机深似海的主，难道她料想不到全导会是这个反应？也就是欺负她这样的乡巴佬土包子并不认识Gucci，所以才故意给她系上的。然后她再发消息求助，她再过来亮相――Bang！就此相当于和大家正式见过面了。多么自然，多么水到渠成呀。
　　邓以萌又想起了刘恬恬说的话，能混到大婉和俞定柔那个段位的艺人，都不是吃素的，时时刻刻都心中有数。
　　邓以萌小事化大，在心里盘根错节想得这样复杂，姜姒婉却靠在门边，抱着双臂看化妆师给她上妆，脸上笑盈盈的，好像在看一块什么了不得的珍宝。
　　全导追了进来，对姜姒婉说：“大婉，我要谢谢你啊。”
　　姜姒婉挑眉，看一眼自家太太，“谢谢我，给你找到这么可爱的演员？”
　　全秀哈哈大笑：“那是自然。”转而指指她手里那条丝巾，“还要感谢这个，你特意送来，让我产生了一个新的灵感。这个丝巾啊，可以作为苑青青她的感情生活的一个隐喻。这丝巾你送来给你女朋友，那么在我们这部戏里，我打算……”说着看向乖觉地坐在一边的邓以萌，笑盈盈地：“我听说咱们小萌还是编剧啊，来，给你个机会，现在，你给这条丝巾加戏。”
　　邓以萌指指自己的脸，有些受宠若惊：“我吗？”
　　全导点头，单手叉腰：“就你。”
　　邓以萌歪着头想了想，缓缓说，“这条丝巾，是苑青青的初恋送给她的，初到这里的时候，苑青青还放不下那段感情，所以她……时时刻刻都要戴着这条丝巾，无论去哪里总是戴着。这样一来，这个人物形象就更加丰满立体，她是有弱点的，她对于恋人，并非她所表现的那么铁石心肠。最好，晚上睡觉的镜头，她也是戴着的。然后，当她得知初恋另娶他人时，把丝巾摘下来，收进箱子最底层。最好，最好等她年老时，再让丝巾亮相一次！做一个闪回处理。”
　　全秀一拍手，眼睛里露出闪耀的光芒：“对！就是这么做。哎呀，小萌，你太让我惊喜了！先前这个本子，我们的编剧陈老师，她是更侧重于到达山村后发生的一系列戏剧性事件。感情戏比重其实很少。你这么一提，我觉得还是大有可为的啊。”
　　邓以萌露出赧然的笑，朝姜姒婉看看，那个小眼神，很有一种“快夸我快夸我”的意味在里边。她这样邀功心切，姜姒婉当然不会辜负她，憋着笑朝她轻轻飞了一吻。
　　得到这样的精神文明鼓励，邓以萌脑子里咯噔一下，弱弱地举了举爪，“全导，我还有个提议，最好，要加戏的话，最好将原来的镜头再补一下。”
　　全秀点了点头，“那个自然了。回去再补拍。”
　　――比如火车上她也得摸着这个纪念物，当作一种安慰。
　　全导出去之后，一身休闲的牛仔裤和白衬衫的姜姒婉走过来，站在邓以萌身侧，在镜子里与她对视：“宝贝儿，你知道你刚刚犯了大忌了么。”
　　邓以萌啊了一声：“我刚刚，说得不好吗？”
　　姜姒婉摇头叹息，“不是说得不好，就是说得太好了。这个本子陈老师我记得也是花了很多心血，可能她想表达的侧重点不一样。你这样子和全导两个人这样动了她的本子，强行改了情节，你觉得真的没问题？”
　　听了这番话。邓以萌呆了一呆。是的了。她实在是太疏忽了。她现在的身份，根本就不是编剧啊。她现在的身份是演员。演员对剧本指手画脚，这对编剧本人来说，难道不是灭顶之灾吗。
　　她还记得先前看到的八卦所说的，某知名美剧演员对编剧的故事说三道四，还以为自己好棒棒，结果成功激怒了编剧，下一集，编剧们就让这位演员饰演的那位角色摔下电梯死掉了……
　　国情不同，情况也会完全不一样。今天她只是顺着导演的意思，附和了一下，给一条丝巾加戏，而苑青青这个角色的人设也跟着发生了改变。假如全导坚持，那么毫无疑问陈老师是会答应更改情节的。她不答应其实也没有用，她的本子现在全稿交出来了，怎么拍，是导演决定的。
　　邓以萌想到这里，已经轻微出了一身冷汗。站在同行的角度，她真的会鄙视觊觎剧本创作的演员，你行你上，笔给你，你写呀。
　　见她颜色改变，姜姒婉也就不去为难她，摸了摸她的头，“萌萌，别多想，刚刚说的也很好。假如全导与陈老师商量，两个人都觉得可行的话，会改戏的。但是你以后呀，一定要谨慎说话，免得得罪了前辈还不知道，听到没有？”
　　邓以萌眨巴着眼，点了点头。
　　姜姒婉又在她头顶摩挲两下，含笑蹲下来，将她脖子上的那方小丝巾解下来，给她系上新的丝巾。
　　系好了，站起来端详端详，觉得不错，就继续去门边看着她上妆。
　　这化妆师宋小阮是个小年轻，虽然技术上佳，奈何心理承受能力不过关，在姜姒婉的注视下，手里的化妆刷几次抖抖索索地没有抓住，啪嚓啪嚓掉在地上，手忙脚乱地蹲下去拣，嘴里还要说着对不起对不起。
　　邓以萌看在眼里，发自心底地为她感到抱歉，因而抬头对姜姒婉说：“婉姐。你回去休息一下吧。”
　　姜姒婉能不清楚状况嘛，她点点头，“是要回去休息。昨晚没睡。”
　　大婉走了以后，邓以萌松了一口气，心想这下可算帮化妆师小姐姐解决了一道难题啊，宋小阮你没有压力了吧。
　　谁知道，一看镜子里边，邓以萌吓了一跳，小姐姐哪里解决了什么难题，脸红得跟什么似的，咬着嘴唇，好像要飙泪。
　　邓以萌害怕：“那个，宋宋，你没事吧？”
　　“我没事。”宋化妆师坚定地摇头，“我也不是故意要八卦的。”
　　邓以萌“哈啊？”了一声：“什么八卦？”
　　宋宋看着镜子里的邓以萌：“婉姐说她昨晚没睡。”
　　邓以萌嗯了一声。
　　宋宋的脸更红了。
　　邓以萌忽然明白过来，啊了一声，“宋宋！！”
　　“对不起，你们俩真的太萌了。”宋宋险些就要喷鼻血了。不过好在职业素养让她控制住了她自己。
　　上好妆就开始按部就班地拍摄。
　　邓以萌现在完全爱上了演员这份工作，她只有自己这样不完美的一生，但是因为成为了演员，她好像忽然多出了很多次生命。
　　今天她就是苑青青。
　　初到大山，一切都需要适应。破旧的会漏水的房子，点不燃的炉子，烧糊掉的米饭，全都成了苑青青要解决的难题。
　　她一个扎俩马尾辫的小姑娘，居然要上房去修屋顶，有村里的小伙子见了，表示要帮忙，苑青青却淡然地拒绝了。
　　关于整个故事里苑青青坚拒所有前来敲门的桃花，邓以萌的理解是，她最先是还爱着初恋情人，后来初恋在一夕之间就另娶他人，她于是许多年都没有从初恋的伤痛之中走出来。心地朴实纯良的人就是这样，三年五载就是一生。当然，越往后，苑青青的个人情感就越靠后，她之所以孤独终老，大概就是害怕有了家庭以后，就会渐渐分心，无法将所有的精力都奉献给她的教育事业。
　　换作任何一个精明点的人，都会说这姑娘怕不是有点二。
　　这位二货姑娘就在这里顽强地扎下了根。修整好了屋子，就背着背篓出去拾了一篮子野菜，回来做野菜粥吃。
　　由于要表演一个被烟熏得睁不开眼睛的场面，邓以萌回到她的小屋子去时，整个人的画风和早上出门时已经很不一样了。
　　揉着乱糟糟的头发进来，哭丧着脸，“婉姐。”
　　姜姒婉乐得笑出声来，“哎呀，这是哪里来的小野猫啊。”
　　邓以萌听得脸一红，昨晚上，姜姒婉就叫过她“小野猫”。这次不知道是一语双关还是无心之失。摘了帽子去坐在床沿，一打量，发现屋里有个造型独特的木桶。
　　邓以萌咬着小手指过来围观，“哇塞。这是什么呀。”
　　姜姒婉正经地解说，“这里洗澡不方便。弄个浴桶给太太洗澡。”
　　邓以萌笑嘻嘻的，“有没有花瓣？我要洗花瓣浴。”
　　姜姒婉看她一眼，没搭理她，去侧边看了一眼汤煲里的汤，拿勺子尝了一尝，品了品，指示邓以萌，“给朱成成打个电话。让她过来。”
　　邓以萌答应着，拿出手机拨过去。
　　她的电话，朱成成几乎都是秒接的，“小萌。”
　　“婉姐让你过来啊，小朱姐姐。”
　　朱成成很快来了。姜姒婉指指桌上的汤，和她笑道：“煲了点汤，你拿过去和大家分一分吧。”
　　朱成成笑起来：“天啊，大家有幸尝到婉姐的手艺。那真的三生有幸了。”
　　姜姒婉将一保温盒汤递给她，让她拿着走了。
　　朱成成都已经出去了，走了大概有那么远，邓以萌这里正好想来喝汤呢，只见她又回来了，诧异极了：“咦，姐，你还有事吗？”
　　“那个。我不找你。萌萌。”朱成成脸颊微红，此地无银三百两地瞥一眼屋子中央那个木质的浴桶，“我找婉姐。”
　　姜姒婉在那边盛汤，汤汁溅到手指，拿纸巾擦着呢，抬眸往这边看过来，“嗯？”
　　“那个，婉姐。”朱成成显然难以启齿，大概挣扎了半天，终于将脸憋得紫胀，还是说出来了，“您、您别让小萌太辛苦啊，她白天还要工作，今天差点被导演骂了。”
　　邓以萌靠在小桌子那里，喜滋滋地捧着碗，才喝了一口汤，听到这话，呛得死去活来。
　　姜姒婉拿手替她拍着背，一面眯着眼看了朱成成一眼，“好，知道了。你辛苦了。”
　　朱成成紫胀着脸走出去，临出门前望一眼邓以萌，接着落荒而逃了。
　　邓以萌等她出去，在这里就崩溃了，“姜姒婉，你还是走吧。我不活了。QAQ。”
　　姜姒婉懒得理她，将剩下的几个菜也搬到桌子上，淡然而优雅地坐下，“吃饭。”
　　“不吃。”邓以萌哭唧唧的，“太丢脸了。”
　　“哪里丢脸？”姜姒婉眯着眼凝视她，“我配不上你么。”
　　“不是那个道理！！”邓以萌将凳子拖到她身边放下，人坐在那凳子上，“为什么他们都明里暗里说我是受啊。我不是。你才是受。”
　　“好，我是受，我是受。”姜姒婉给她夹菜，“萌萌最攻了，好了没有？”
　　邓以萌不满意：“你那个‘好了没有’是什么意思？”
　　“快吃。”大婉夹了一筷子平菇喂给她，“味道怎么样？”
　　邓以萌苦着脸吃了几口，“好吃。”
　　“那笑一个。”大婉低头微笑地看着她。
　　邓以萌被她这么温良的眼神盯着，不好意思再耍小性子，默默地认真吃饭。
　　现在在这个小山村里的生活，仿佛是那时高原上生活的翻版，只不过两个人的任务掉了个个儿。大婉主内，邓以萌演戏。吃完饭，邓以萌在看本子，姜姒婉去收拾，还烧了洗澡水，提进来注入到木桶内。
　　水晾得差不多的时候，姜姒婉特别有诚意地邀请邓以萌共浴。
　　屋外依旧有各式各样的夏虫协奏曲。
　　而这里虽然没有花瓣，但是有大婉这样国色天香的娇花软玉在前，邓以萌也觉得这个木桶浴称得上了无遗憾了。
　　更何况，她婉姐实在是美，而且又软。邓以萌被热水一泡，头就有些晕晕的，老实不客气地将脸靠进婉姐怀里，靠着她软软的小心口，抬起脸，喊了一声：“脑婆。”
　　姜姒婉大部分时候都是沉默的。低头亲过她的唇，用眼神鼓励她说下去。
　　邓以萌还是仰着脸，喃喃说：“你能抽空来看我就很好了。不用一直在这边陪我的。”
　　姜姒婉皱眉，“这么快就厌倦我了？”
　　“不是！！”邓以萌小崩溃，“我是说正经的。”
　　大婉再亲亲她，“可我想和萌萌生活在一起啊。”
　　“你听我解释呀。”邓以萌扶着她的肩，“你在这里，我根本就失去了斗志，每天只会想着下戏回来和你二人世界，工作的时候……我今天NG了好多次，因为我时不时就会想，不远的地方姜姒婉在干嘛呢。”
　　“我让你分心了？”大婉叼着她的嘴唇品了一品。
　　“是啊。”邓以萌耿直地答，“你很影响我的。得亏我认识你是考上大学之后。要是我从初中高中就认识你，那我完蛋了，我会一直盯着你看，成绩一落千丈。”
　　姜姒婉听了这个恭维，不再则声，拿手指替邓以萌梳理她的发丝。听她继续说道：“你在这里，全导他们也会顾及你的面子，有许多话也不会和我说了。这样我是不会进步的。”
　　大婉还是没有出声。
　　邓以萌将脸在大婉的胸口蹭蹭，“我还知道，很多通告等着你去上，你这样子不远万里来看我，已经很好了，不要为了我丢下你自己的工作，这样不公平。”抬起头，“我会和你生活在一起的呀。等我拿到了新片的片酬，我就请婉姐去蜜月旅行。”
　　姜姒婉失笑：“蜜月旅行？你想和我结婚？”
　　邓以萌矢口否认：“我不是我没有。你听错了。”
　　姜姒婉将她搂过去，“我想和你结。”
　　两人再次度过了一个甜蜜的夜晚。大婉将她那个神奇的哆啦A梦背包留给邓以萌，随即听取太太的忠告，回去完成那些堆积如山的通告。
　　她回去可让刘恬松了一大口气，又有三五部新戏试镜，错过后悔十年。
　　邓以萌在这里守着姜姒婉留下的six god过活，和蚊子相处久了之后，彼此也算熟人了，它们咬起她来也会酌情给予一定的减刑处理，不再像初来时那么凶猛。
　　适应了大山的空气与生活节奏以后，邓以萌感到自己在和苑青青这个角色共同成长。
　　克服了最初的学校教学任务的困难之后，她要开始面对村里的流言蜚语和那些堵在门口层出不穷的媒婆了。她们往往拉着她，将一个素未谋面的人夸得天花乱坠，说与她是多么地相配，假如结成夫妻一定是天造地设的一对儿云云，以她们的口才，不去天津说相声，实在是白瞎了老天爷赏的饭碗。在苑青青拒绝之后，媒婆便当场翻脸，指着她的鼻子指着她的鼻子叫骂，企图通过打压她的价值来摧毁她的信心，说辞可以说是不堪入耳。
　　邓以萌听着这些戏里的台词，揣摩着苑青青心理的变化。兴许一开始她只是要和自己赌气――比如，自己选择的路跪着也要走完。而到了后来，后来，她见多了这里的愚昧和顽固，她才更加坚定要留下来的决心，虽然不能将偏见完全从这一隅消除，可是播撒知识的种子，对她来说就像是信仰。
　　所谓卑劣是卑劣者的通行证，高尚是高尚者的墓志铭，世界上每个角落，总有那么一两个明显出现了bug的灵魂：村里的二流子听说她一个女流之辈独居，就总想来讨些便宜。有时夜半来敲门，后来见苑青青并不搭理他，开始溜门撬锁……为此，苑青青常年在枕头底下藏着一把菜刀……
　　往后，苑青青还是通过一次意外救下了二流子的姑母，将重病的老太送进卫生院，帮她捡回一条命，才总算拜托了二流子的纠缠，亦且反过来，他还帮过她不少忙，包括驱赶和最初的他自己一样对苑老师纠缠不休的家伙。
　　全秀夸奖邓以萌对于和小二流子在一起时的情绪把握得很好。“温柔的怜悯。既对他感到惧怕，有一种秀才遇到兵的恐慌，同时，又以一种知识分子独有的同情心在怜悯他。”
　　离开大婉的日子里，邓以萌每天几乎过成了苦行僧，除了吃饭睡觉，就是看剧本。手机虽然每天充了满格电却英雄无用武之地，只因没有网络不能上网，连打通电话的次数都屈指可数，多数时候只能玩玩单机游戏解闷儿。
　　在这部戏终于杀青的那天，邓以萌揭下老年苑青青灰白的假发头套，将它抛向高空，脸上还化着老人妆，却顾不得，只是跳起来一遍遍发出愉快的呐喊与尖叫：“啊哈哈宝宝杀青啦！！”
　　整组人看得一脸懵。随即爆发出一阵笑声。
　　看着笑得前仰后合的大家，邓以萌有点尴尬。
　　奈何全导还补了一刀：“哎，这下可以回去找大婉啦。”
　　前边两部戏杀青时她都没有这样开心。这可是她的第一部电影。从今以后她也是荧幕脸了！胶片脸！高大上！ 
　　大婉本来说杀青那天要拨冗来接她，结果正好与她一部电影的开机仪式时间冲突，邓以萌也不以为意，乐滋滋地收拾行李，心情倍儿棒地回家找老婆去。


第64章 
　　“好了, 去探班之前, 首先我要向大家展示一下我们这个，婉姐的豪宅。”邓以萌拿着手机，脸上是一个青春洋溢的笑容。素颜的，因为睡得好的缘故，还是一看就能掐出水来。
　　这天天高云淡，浓烈到有些泛金色的阳光打下来, 给她整个人渡上了一层柔光。
　　邓以萌一面仔细看脚下, 时不时瞄一眼网友们刷的弹幕。
　　嗷呜酱：哇自带圣光的美少女qwq
　　邓以萌守护者：我爱你啊邓小萌
　　来瓶82年的雪碧：萌萌没化妆！！
　　喜欢你一番：素颜上镜的女明星真是让人感动, 比心
　　三十八年夏至：至少涂个防晒吧？感觉这天气真的很伤皮肤的
　　“嗷，你们担心我被晒黑啊？这个米有关系的, ”邓以萌变成星星眼，“我恰好是晒不黑那种体质, 如果暴晒皮肤会发红，但是过后就蜕皮, 再白回来。大概要花个一两周吧。”
　　秋名山车神：小萌你属蛇吗还蜕皮
　　邓以萌尴尬了一下，“不是的，我不属蛇，我属兔子。掉毛。”歪着头想了想，“好吧，其实大婉也和我说过, 防晒还是要涂, 不然老了容易长斑。”
　　848484：大婉……好糙啊, 萌萌你们还有别的昵称吗
　　邓以萌：“别的昵称, 有的啊。”羞赧一笑，“不过在这里是不可以告诉大家了。这个比较私密。”
　　小朱提着包在一旁说：“小萌，注意下，别搞成问答会了。”
　　邓以萌听了，点点头。
　　从大西北的小山村回来之后，姜姒婉已经在另外的剧组开工了。她想去探班。刘恬联系她，让她做一次直播。
　　邓以萌第一反应就是拒绝，“我去看大婉是很私密的一件事啊，直播给网友也只会打扰他们吧。又不是说直播化妆这些，还可以让人涨姿势。”
　　刘恬叹气，和她交了老底，大婉出柜以后，虽然人气依旧爆炸，但有些广告合约已经到期，对方却并没有提出续约，这很不寻常。以她一个专业经纪人的眼光来看，应当是与先前带她出柜有一定的关联。
　　“你和大婉这对，要得到大家支持不难，只需要把你们恩爱的日常秀一点出来就好。现在的大环境是，当局对勇敢出柜的同性恋不支持不反对，但不排除有些年纪偏大、思想比较固执守旧的制片商、广告商会介意。破除他们介意的办法就是来自群众的支持，如果大婉在出柜之后，还能在原来的粉丝基础之上，再多一波支持你们两个的cp粉，那么可以更好地免除大婉事业上的后顾之忧……”
　　刘恬还列举了好几个好处，邓以萌却毫无信心，“我没玩过直播，而且说话又很蠢，只会掉粉吧？到时候别说免除大婉的后顾之忧了，只会适得其反，让她后院起火吧。”
　　刘恬见她根本说不听，最后采取了强硬态度，说这是花容布置给她的一项任务，邓以萌没办法，勉为其难地接受下来。
　　虽然她事先做了功课，第一次玩直播果然什么都很生疏，还是要勉力将主题拉回来，“好了，接下来我就不把重点放在回答小可爱们的问题上了，聊天的话，以后在微博上还有机会哈，今天要向大家介绍一下我和屋里婉婉的家。我们来看一下家附近的环境。绿树蓝天，很美很和谐有没有？”一面说，一面将手机镜头对着周遭，三百六十度方方面面都拍过了。
　　用脚跺了跺脚下，她的小白鞋此时踩的是木桥，发出的声音却像用金属器敲击珐琅器，“大家看到了吗，这下边呢，是人工引进的小河，不是纯天然的，但是里边的水很清澈呢，小鱼和小虾也蛮多的，我和大婉说过，想来这里抓小鱼回去吃，大婉说，这里的鱼抓一次罚一万块。我就没敢抓。”
　　邓以萌本来还说得高兴，忽然系统提示，收到粉丝礼物，两艘游轮。并且对方还在继续刷。
　　附带弹幕：“魔仙堡的大仙女：给崽崽买鱼吃”
　　邓以萌有些着急，将镜头调回来对准自己，“我说过啦，大家不要给我礼物啦，钱都很难赚的，能捧场已经很好了，我自己拍戏能养活自己，然后大婉也超级能赚钱的，她也可以养我，吃鱼不成问题，大家不要担心。”
　　弹幕出现一排排的“哈哈哈”“666666”“刚刚那位土豪缺挂件吗”
　　邓以萌吐了吐舌头，拿着镜头继续对着道路，“从木桥到我们大婉的家呢，还要走这么一段林荫道的，说实在的，我刚开始来大婉家做助理的时候，骑车过来，按照恬姐给的地址，本来以为到了目的地，谁知进来还有这么远，那天整个人都不好了。”
　　镜头里的画面轻微晃动，前边是绵延的道路，道路两侧的植物高大挺拔，树冠遮天蔽日的，一看就是用园林设计的手法在做绿化，同样是树，这么一打理就分外好看。
　　隔了会儿，邓以萌露了个脸，比个胜利的手势，“为了做一个更好的导游，我请我亲爱的助理小朱姐姐帮忙拿一下手机喔。”
　　手机交接过后，邓以萌整个人都出现在了画面里，徐徐往后退，摊开双臂，“当当当当，这就是我们婉姐的豪宅啦。当然了，我已经征求过她同意了，说了要把我们家介绍给我的亲友团，嘿，大家不用害怕咱们这是非法偷窥哦。”
　　恋爱的犀牛：想看屋子里边
　　Lence0325：小萌，想看你快点去探班，想看你和大婉撒狗粮，别磨蹭了，快点儿快点儿
　　个十百千万：+1要喜欢看风景我就去看纪录片儿了
　　心悦君兮：慢一点，萌萌直播什么我都喜欢看
　　邓以萌有点羞惭，示意小朱紧跟自己，加快了脚步，到了家门口，快速地按了密码，“好了接下来要进屋了喔。”
　　进屋之后，拿着手机走了一波，让大家看清楚，随即便在弹幕里收获了一整片的赞，说姜姒婉会打理屋子什么的，品味也很高超。
　　邓以萌托着手机到了地下室，“这里是婉姐健身的地盘儿，她平时是个健身狂人。起床第一件事就是来这里自虐。如果在外边吃了计划外的热量，晚上回家也要来跑步的。可能许多人都羡慕她身材好，其实除了天生丽质，她每天付出的努力也是不可小觑呢。”
　　――自虐，婉姐是m吗
　　邓以萌看到这条，忍俊不禁：“不是哦。姜姒婉天蝎座。超S的。”
　　――好像知道了了不得的信息
　　――你和婉婉平时会玩[哔――]吗
　　邓以萌涨红了脸：“这个，大尺度的话题就不要聊了呀，在座的还有小朋友。还有，再和大家说一遍，大婉是经常把我当小朋友的，很迁就我，我不喜欢的她不会勉强。”
　　――妈呀感觉萌萌才是耻度最大的那个
　　――同感
　　邓以萌没有看到这两条，她顾着回忆，“我来婉姐家里的第一天，就好像刚刚进了大观园的刘姥姥，什么都不认识，什么都觉得新鲜。说实在的，看红楼梦的时候，刘姥姥喝醉了以后，误打误撞跑到贾宝玉的屋子里睡觉，我觉得这个行为是不对的，小时候也有点讨厌这一节里边呈现的姥姥，但那天，我来婉姐家，看到这么多健身器材，一下子就变得和姥姥一样，跑来各种试了试，然后出了一身瀑布汗，再想着浑身汗味儿见姜姒婉不太好，还在她家洗澡，用的是浴缸，我还想，洗完以后给她刷干净，结果……”
　　弹幕突然激增。
　　――23333没刷成是不是
　　――被抓包了吧
　　――肯定被抓到了
　　――有人乱动我的东西我肯定会生气，但是是萌萌这样的我就不介意
　　邓以萌羞愧脸低头：“嗯，被抓住了。”
　　――哈哈哈哈你是要把我笑死吗
　　――原来萌萌这么脱线的嘛
　　――大婉没报警吗
　　――捡到美女哪里还会报警
　　――大婉会不会从那时候起就看上了小萌
　　――如果可爱的小姐姐【哔――】地出现在我家浴缸里，我只会怀疑她是天上来的仙女
　　――啊卧槽你们够了我要流鼻血了
　　――突然理解了牛郎那个wsn为什么要藏起织女的羽衣
　　邓以萌叹口气，一派往事如烟的口吻，“好了，回忆就到这里，我们还是珍惜当下吧。来来来，看一下厨房，看一下我们大婉展示厨艺的秘密基地。”
　　邓以萌示意小朱姐姐将手机对着一排香料罐，“看，什么都有哦。大婉其实是很国际化的一个人，什么韩国料理日本料理，土耳其菜，德国菜法国菜都会一些，但是，她的中餐没有我烧得好吃。”
　　这里网友们都是安静如鸡的。
　　偶尔刷一些小礼物。
　　间或夸一句“有才。”
　　“不过，自从变成恋人，姜姒婉一般就不要我做饭啦。”邓以萌耸耸肩，“她虽然是个腹黑的抖s天蝎女，不过对自己人还是都很好的。哈哈哈。”
　　――人比人气死人，长那么美居然还会做菜
　　――我一个钢铁直女居然羡慕起了小萌有这么好的女朋友
　　――总感觉萌萌是大婉的黑粉
　　――23333黑粉没毛病
　　邓以萌爬上楼梯去到楼上，“好了，这是我和婉姐的卧室啦。”
　　弹幕又开始各种想入非非。
　　邓以萌只是虚晃一枪，些微给大家看过陈设，就退出来，到隔壁房间，对着梳妆台拍了一下，“我是化妆小白，虽然看了很多Kevin老师的美妆视频，但是要到了改行做演员之后才开始化妆，这些。都是大婉送我的呀，都挺贵的。但是我不怎么用，有一点浪费她的心意。”
　　瞄了一眼屏幕，失笑：“为什么不用她的？没有啦，不是不给我用，肤质不一样嘛，虽然我是个糙汉子，可是我们家大婉超级讲究的。”
　　说完从小朱姐姐手里将手机接过来，放置在镜子上方的小架子上。
　　“好了，今天我要去探班，很久不见了，”邓以萌对着摄像头眨了眨右眼，“我现在很难看，气色不好，要稍微化个妆。”
　　冰果：不会呀，萌萌素颜也很好看
　　奈良的包子为什么这么大：不化妆也好看，化妆也好看
　　倾心为你：23333成了化妆教程吗，我的狗粮呢
　　邓以萌摇头：“不是哒，我手残党，绝对不是教程。我就随便弄一下。我皮肤比较敏感的，粉底能不刷就不刷，那我眉毛比较淡，我就先从眉毛开始了。”说着，拿过一支六角眉笔，沿着眉毛原本的形状描了描，将眉尾补浓了一点。
　　接着又刷了高光，刷了睫毛，最终托起一款腮红到镜头跟前亮了一亮，“这个应该不算广告吧，大家？因为已经是很知名的品牌了，比我名气大多了，不用我推广，我真的太喜欢她们家这个名字啦，makeup forever，翻译的也特别好，浮生若梦。这个腮红是带一点点微闪的，很好上色，用一点点气色就会特别好了。然后，这个是我自己买的，嘿嘿。”轻轻刷了刷，变成了一个气色超好的邓以萌。
　　“好了，准备好咯。我现在要出发去见我脑婆了。”邓以萌深呼吸一次，将手机拿过来，“和大家讲，姜姒婉在人前超级一本正经的，很严肃，看人偶尔还泛杀气，其实是个大可爱。”
　　弹幕表示赞同。
　　“还有，我这次在直播，并不打算告诉她，大家可以看看她的反应哈。”邓以萌其实也暗搓搓地有点期待。
　　从一开始的不适应和抗拒，到现在和大家打成一片，感觉和屏幕外头的小粉丝们已经是朋友了，心态比较放松，也就没觉得太大压力。
　　在车上的时候，邓以萌将镜头对准小朱，“好了，小朱姐姐很害羞，不肯给大家露正脸，我就偷偷拍一个侧脸好啦。我的助理小朱姐姐十项全能，很可靠，还很可爱，更有意思的是，她原本还是婉姐的助理，因为要写毕业论文离职了，我就来顶替她。”
　　――那她岂不是你和大婉的媒人？
　　邓以萌歪着头想了想，笑了：“算吧。”
　　朱成成真的不好意思，咳嗽数声，邓以萌见好就收，及时将镜头转个方向，对准自己。
　　车行很快，邓以萌对着镜头介绍姜姒婉目前在拍的戏，“是李导的戏，李导可是名导，讲的是女性成长题材，片名叫做《凤凰》，小凤凰是民国时的名角，具体剧情这个，这个窝要保密的……”其实她自己也不知道，“到时候上映了，请大家多去电影院支持我脑婆呀。”
　　弹幕一溜烟的“好的”“好的”“好的”
　　直播做了近两个小时，邓以萌已经有点累了，可还没见到大婉呢，只得坚持。等红绿灯的时候，小朱姐姐递过来一瓶水，邓以萌拧了半天瓶盖儿根本打不开，流了一额头的冷汗，心想今天真邪门儿，小朱看不过眼，拿回去，替她拧开了，邓以萌接过来喝了两口。
　　到了拍摄地点，邓以萌捧着手机进了拍摄点，对着屏幕说，“她还在拍戏，我们等她一下哦。”
　　――求看一眼拍摄现场
　　邓以萌将镜头转过去，对着拍摄中的她婉姐。此时此地，姜姒婉正穿着一身旗袍，正在跟着班底练戏。
　　邓以萌想起来了，姜姒婉遇到不会的题材，就会去现学。呆呆地站在那里看着她。见到她就安心了。
　　方才直播的时候，总觉得自己是个大笨蛋。每次开口都会给大婉丢脸的。
　　可是，见到她，就安心了，整个人定了下来。
　　那种暴躁的感觉也随之消失殆尽。
　　剧组有几个小剧务围上来索要签名。邓以萌兢兢业业在人家提供的本子上写下自己的狗趴体，还比着剪刀手和大家合照。
　　姜姒婉也看到了她，眼神稍作滞留，随即依然眼波流转，举手投足皆是那股子韵味，吊着嗓子吟唱。
　　一曲罢了，导演喊了“咔――”，姜姒婉才款步走过来，整个人摇曳生姿的，缓缓走至邓以萌跟前。
　　这时手机已经交到小朱手里了，她不动声色地拿着手机在旁边，暗中拍摄。
　　邓以萌略微忐忑，很害怕要是婉姐介意被偷拍怎么办。
　　大婉站在她面前看了她一会儿，抬手挑起她的下巴，左右看了看，微笑起来：“自己化了妆？”
　　明明大家都已经这么熟了，邓以萌还是觉得羞得慌，脸红了一红，眼睛里水波泛滥的，“嗯。”
　　“进步了。”大婉轻轻说，脸上没什么表情，接着摸了一把腰，啧了一声，“瘦了多少？”
　　邓以萌举举四根手指，“四斤。”
　　“唔。”大婉将她揽进怀里，抱了一抱，“想我了吗？”
　　“……”邓以萌的视线，从大婉的肩上方紧张地注视着小朱手里的手机摄像头，半晌将脸缩进姜姒婉肩窝，实在羞到不行。怎么办，她还是不适应在众人跟前秀恩爱呀。
　　“怎么了萌萌？”大婉发现了她的异样，扶着她的肩问。
　　“我、那个。”邓以萌涨红了脸，眨巴着眼找借口，“鞋子打脚。”
　　姜姒婉低头看了一眼她的小脚丫，狐疑起来：“你这双小白鞋穿了很久了吧，也打脚？”
　　邓以萌闭着眼睛：“嗯。打脚。疼死了。”
　　姜姒婉不去戳穿她，打横将人抱起，这一抱，就知道绝对不止瘦了四斤，皱眉抱着去了自己的专属化妆室。
　　弹幕已经爆炸了。
　　――啊啊啊啊公主抱我死了啊啊啊啊
　　――接下来会发生什么啊好期待
　　――妈耶！！！
　　――拿手机的是小朱姐姐嘛，拜托你再跟过去拍一下好不啦
　　――好甜啊啊啊啊大婉是在克制吧
　　――谁说不是刚刚瞄见小萌的时候就像冲下来亲一顿了吧
　　――你们可真会脑补
　　――我觉得大婉很清纯的
　　――大婉是天蝎座啊小萌说的天蝎都隐藏很深的
　　――隐藏很深就不能清纯了吗婉婉有个外号是神仙姐姐啊
　　――不要在意这些细节现在她们见面了啊同志们，苍蝇搓手.jpg
　　――大家发现妹有没见大婉时小萌能说会道的是个小话痨见了大婉就成了个语言障碍症只顾着犯脸红哈哈哈哈哈
　　――喜闻乐见
　　朱成成低头看着弹幕，心里嫌弃到无以复加。心想这也值得大惊小怪？就是很普通的日常好吗？比这更劲爆得多的她都看过听过。真是些没见过世面的小孩儿。
　　但是弹幕里边持续爆炸，已经全部都在刷“小朱姐姐”了。
　　――求你了大兄dei
　　――一个小小的游轮送给小朱姐姐跪求你开去跟拍
　　――小朱姐姐啊啊啊啊你是天上的小仙女
　　朱成成受不了了，她也是心软的人好不好，咬牙抱着手机悄悄跟过去。
　　这一过去不要紧，由于是婉姐的个人化妆室，暂时没关门，小萌脚上的鞋子已经不见了，鞋子不见就算了，袜子也不见了，光着脚丫子在那里，估计是大婉给她脱了检查了一下吧，然后，现在两个人的体位相当不对劲，邓以萌盘桓在姜姒婉的腰上，两只手勾着脖子，两条腿也攀着腰肢，像只小小的树懒一样挂在人家身上。
　　大婉看了她一会儿，低下头亲亲，从额头一直亲到了嘴唇。
　　弹幕再度爆炸。
　　有一条小朱觉得说得特别好。
　　――呜哇哇小萌穿着白衬衫牛仔裤，大婉穿着旗袍，我看着好像两个女孩穿越时空相爱了啊啊啊啊啊
　　而且这次贼像攻受倒置逆了cp。
　　――鼻血QAQ
　　――花擦我他妈看到了法式kiss
　　――喜欢这对
　　小朱带着蜜汁微笑，忽而听见房间里边传来冷冷的声音，“小朱，你做什么？”
　　朱成成抬眼望望里边，大婉正眼刀纷纷地看着这边。她咳嗽一声，将举在半空中的手机撤下来，藏到身后，“没。婉姐。”
　　姜姒婉倒是也不追究，只扬了扬下巴，叮嘱道：“把门带上。”


第65章 深刻吗
　　邓以敏接到姐姐电话时, 人正在房间的地板上坐着画画。听说姐姐拍的第一部电影就有望获得新人奖，她难免心潮澎湃。果然是自己最爱的姐姐，虽然看起来笨笨的, 可是无论做什么，只要她愿意做, 都可以做到很好。 
　　自从那个姜姒婉带她出柜之后，家里爸爸妈妈对姐姐的态度就很微妙。
　　一方面，他们觉得邓以萌给他们丢了脸，尤其是爸爸，他对姐姐的职业不满意，对姐姐的对象也不满意，“好好的书不念，专走邪魔外道, 跑去拍什么戏当什么演员，那么多好男孩子不要，找个女人在一起……这是我的报应。”爸爸一直觉得姐姐的妈妈刚去世就迎了新太太进门，是会遭到报应的。
　　但是另一方面，家里又需要依赖姐姐提供的经济援助。说实在的，如果不是姐姐帮忙, 她是不可能得到这么多重视, 请专业的美术老师上门来辅导？想都不要想。
　　托赖姐姐的安排, 妈妈不但给她找了家教, 对她的态度也比以前要重视得多。
　　所以, 当邓以萌给她打电话, 让她说服爸爸妈妈去参加《小苑》的首映式时，她感到很高兴，得到姐姐那么多照顾，终于也能为她做点什么。
　　当她把四张请柬放在桌上一字排开，对面的爸爸妈妈都像看怪物一样看她，“这什么啊，小敏。”
　　“姐姐快递回来的。”邓以敏将请柬们往爸爸那边推了推，“她的第一部电影就要上映了，请我们去看。”顿一顿，将多出来的那个信封推过去，“姐姐连高铁票都给我们买好了。” 
　　爸爸沉着脸不则声。
　　倒是妈妈拿过请柬看了一眼，嘿了一声，“蛮有派头的嘛，请柬做得这样客气，你姐姐混出来了。”
　　邓以敏笑了：“姐姐说，这个导演是有知名度的，所以首映礼搞的排场也很大。还请了好些明星呢。那个什么池晟还有俞定柔都会去的。”
　　“哎哟，池晟，老邓，你偶像啊。”妈妈拿胳膊杵了杵爸爸，“不去见见？”
　　老邓还是不则声。涨成猪肝色的脸表明他内心正在激烈挣扎。
　　他的小儿子坐在他怀里扭了几扭，“爸爸，我要去看姐姐。我要去见明星。”
　　邓以敏拉过弟弟的手，“姐姐说了，你也去的话，一定不可以耍小性子，不可以吵。要有礼貌。看电影期间要保持安静。”
　　邓以轩的大眼睛乌亮乌亮的，“我会很乖很乖的。”
　　邓太太溜了他们姐弟二人一眼，笑出声来。两个小东西竟然三言两语，就将事情这么愉快地决定了。
　　一家人赶赴现场时，遇到大堵车，到达时，已经迟到了，大家都在欣赏电影。
　　邓以敏带家人找到位子坐了会儿，这里人比较多，她觉得有些闷得慌，中途出去外边找洗手间，不期然却见到个身穿闪亮礼服的窈窕背影在那里独立寒风中。
　　她觉得有些眼熟，便在路过时斜睨了一眼。还真是见过的。那个在片场把她骂哭过的俞定柔大小姐。不动声色地走过。
　　“站住。”俞定柔居然开腔了。语调还是那么傲慢。
　　邓以敏转身，“你好俞小姐。”
　　俞定柔嗤地一声：“今天倒是有礼貌了。我记得前年你还是个变态姐控啊。”
　　邓以敏摇摇头，“我没有。”
　　“你姐姐是很可爱的。”俞定柔叹口气，“你迷恋她也没有什么不对。”
　　“说了我没有。”邓以敏有些恼羞成怒起来，这个女人真是自以为是到了极点。
　　“你有没有都不要紧，我不想看到你了，走吧。”俞定柔挥了挥手。
　　邓以敏闻到了淡淡的酒味，“你喝酒了？”
　　“你怎么这么讨厌啊？说了不想看到你了，你还这么嗦？”俞大小姐酒后无德，“为什么啊，你姐姐那么可爱，你就这么的，这么的……”一时半会儿想不出来形容词，挥了挥手，一个妖娆的转身，“罢了，你不走，我走。”
　　邓以敏看着她徐徐地去远了，这里火速找到洗手间，洗了手，又回到了观影现场。
　　看完电影之后，还有一系列活动，主持人还邀请几个嘉宾上去做了简单的活动。随后观看了片花，有一段竟然出现了姜姒婉，她手里拿着条丝巾和大家打招呼，笑容十分璀璨，像是一颗真正的钻石。
　　邓太太拿手肘子再捅了捅丈夫，低声劝道：“看到没有，那就是你闺女的女朋友，两人感情老好了，待会儿萌萌肯定要请你去家里看看的，你可别哭丧着一张脸了，多晦气！要是换做别人，突然间女儿成了大明星，还另外给你拐回来这么好一女儿，人早蹦起来三尺高了。也就是你，这么死板。”
　　有了这一顿劝解，邓以萌和姜姒婉来请一家子去家里做客时，感受到的气氛就美好得多。邓以萌本来没料到大家都会来，这已经让她很高兴了，随后邀请他们去家里玩，父亲竟然也答应下来，真正的喜出望外。
　　邓以萌坐在副驾驶，大婉开的车，邓爸爸刘阿姨还有弟弟妹妹都坐在后排，往家走时，开始气氛有点僵，只有邓以轩捧着手机看动漫看得不亦乐乎，时不时地发出一两声天真烂漫的笑来。
　　邓以萌回头和他说：“轩轩，不要老是盯着手机，会得近视的。”
　　邓以轩嘿嘿笑了笑，乖乖把手机交给了妈妈，“我听你的。”
　　邓以萌见他这样乖巧，有些开心：“刚刚姐姐的电影好看吗？”
　　“我没怎么看懂。”邓以轩十岁不到，“但是姐姐你演得超好的。我回去会和同学们推荐。”
　　邓以萌想了一想，这个原本也不适合太小的孩子看。就说：“谢谢你，不用啦，你喜欢就好了。”
　　刘阿姨听到这里，也开口说话了：“是演得很好的。我是个外行，看看热闹。但是我如果不是认识小萌，我肯定以为你是学了好多年表演了。”
　　邓以萌由衷地感到快乐了。朝大婉挤挤眼睛，意思是“听到没，他们夸我呢。”
　　姜姒婉分明看见，憋笑憋得辛苦。电影确实还不错。除了邓小萌在线的演技以及充沛的情感，还托赖于给力的后期。
　　到了大婉家，邓以轩被那个规模的宅子给吓着了，躲在爸爸身后问邓以萌，“姐姐，你平时就住这里吗？”
　　邓以萌挽住大婉的胳膊，“是的，和这位姐姐一起。”
　　邓以轩很给面子了，“这位姐姐也好漂亮。我们班的老师和同学都喜欢她。”
　　姜姒婉抿嘴笑了笑，请大家落座，随即去厨房露了一手。
　　一顿饭吃起来也还是有一点尴尬，因为邓爸爸始终不说话。到了席末，姜姒婉对他说：“叔叔有空可以常来玩。”
　　老邓木讷地点点头，直至姜姒婉安排司机开车送他们回家，他上车前才对邓以萌说：“我知道你忙，一年到头也难得回一趟家，但是你过年的时候记得带女朋友回家来。”接着好像说了什么很羞耻的台词一样，钻进车里就再也没露面。
　　刘阿姨毕竟还更擅长社交一些，对揽着邓以萌肩膀的姜姒婉汗颜一笑：“我们家老头子就这样，你和小萌多担待哈。”
　　姜姒婉含笑点头：“阿姨慢走。”
　　“小萌就拜托你照顾了。”刘阿姨将站在那里恋恋不舍的邓以敏塞进车厢，自己也坐了进去，从车窗伸出手来挥了挥。
　　“真好。”晚上两人一起洗鸳鸯浴时，邓以萌端着红酒杯，脸上是心满意足的笑容，“我觉得我此生无憾了。”
　　姜姒婉在她身后，拉着她手腕往后，就着她手里喝了一口红酒，“嗯？”
　　“感觉什么都圆满了。”邓以萌扭过头看看，“我甚至觉得这一刻死掉也是可以的。我太幸福了。”
　　“别胡说。”姜姒婉皱了皱眉，低头亲亲她的嘴唇。
　　邓以萌躲开她的吻，笑嘻嘻地游到另一边去，靠着浴缸壁，缓缓和杯子里掺水的酒。
　　“你跑那么远做什么？”大婉不满意地问。
　　“你抢我的酒，我当然要走远一点。”邓以萌理不直气也壮。其实她的酒也不敢再喝。酒量还是那么差，半杯倒。所以怕被抢了酒是假的。怕大婉魔性大发又开始这样那样才是真的。记得上次她就是在浴缸索了个吻，最后洗到水都变成冷水了，两个人都没能从浴缸里出去。
　　大婉超级可怕的。
　　邓以萌喝了点点酒，就擦干了，回房间去看书。最近迷上一本百合小说。两位主角都是高冷妹子。作者的功力十分深厚，将两人之间感情的暗涌写得无比精准到位。非常引人入胜，因此尽管有一些虐心的情节，她也义无反顾地追下来了。反正作者在文案承诺了，这是一本温馨治愈的小说。最后肯定会happy ending的啦。
　　今天她就差最后一个结局没看了。
　　从大婉那里逃出来，跑到床上去暖床。一面翻看着小说的最后部分。
　　姜姒婉洗完澡，还去准备了一下明早的早餐，将粥煲打开定时预约，随即回到楼上。刚进房间门就发现不对劲了。
　　小东西已经很久都没有哭得那样伤心了。
　　抱着被子坐在那里哭得一抽一抽的，面目浮肿，额头还全是冷汗。
　　“怎么了。”姜姒婉过去，抬手先给她试体温。
　　“我实在是太年轻了。”邓以萌哭得上气不接下气，“be啊。为什么骗我看be！”
　　大婉隐约明白过来，她是看到猝不及防的小说结局了。默默将她的手机夺下来，放在床头，“看看我。”姜姒婉在她额头亲亲，“我这么可爱，有没有治愈你一点？”
　　哗，这不说还好，一说，邓以萌立即又变了脸，裹着被子去到老远，坐在床沿的另一侧，抽了抽鼻子说，“你别过来，我现在不确定我们之间是不是真的爱情。我们之间，实在是太肤浅了。”
　　姜姒婉：“？？”
　　邓以萌擦擦眼泪，“我刚刚看过那么深刻的爱情。超越生死。为了对方，可以豁出去连生命都置之度外。姜姒婉，我们之间，能做到那样吗？”
　　姜姒婉：“呵呵。”
　　邓以萌实在是入了大婉这货的瓮之后，才明白隐藏在她温柔的外表之下的，真的是一颗黑黑黑黑到没边的心。她永远不知道哪里、那句话就忽然惹到她了。比如这种合理的探讨，等来的却完全不是诗词歌赋的旁征博引。
　　大婉根本不屑于用语言说服她。
　　她唯一的语言，是第二天早上，在邓以萌累得连眼睛都睁不开的当口，咬着她的耳朵吐气如兰：“深刻吗，太太？”
　　深刻。怎么能不深刻？腰部以下接近截瘫，未来三天无法下床，这还不深刻，什么才深刻？
　　对于大婉的暴政，邓以萌也是花了好几个月才原谅她的。这期间姜姒婉表现得像是妻奴一样。让她往东，她绝不往西，让她亲左脸，她不敢亲额头，这样顺着她三个多月，邓以萌才渐渐回转过来。所以《小苑》为她赢得年度最佳新人奖时，她才能心平气和地凝视着台下端庄美好，看起来温柔得不得了的姜姒婉说出以下这番话。
　　例行感谢过各种tv之后，邓以萌擦擦眼角（非常奇怪，常常质疑那些领奖的人怎么突然就哭起来了，轮到自己头上才发现，氛围到了那里，人很容易泪崩），“今天这个奖，并不属于我一个人，它更应该归功于我的女朋友。姜姒婉小姐。”台下掌声雷动，等大家安静下来，邓以萌才咽了咽口水，继续说，“就像我之前和我的经纪人姐姐刘恬说的那样，她是我的月亮，而我，是她身边一颗星光微弱的小卫星。一开始，我把你当成了我的情敌，但是你却带我领略了一个完全不一样的世界。也许今天的我，依然不够格与你肩并肩站在一起，也许我与你之间，还差一百个最佳新人奖，但是我不害怕，也不气馁，我知道，你会一直陪伴我走下去。我不知道我们的爱情能不能持续到永远，但我可以肯定的是，在这一刻，这一秒，这无涯宇宙里不可计数的生命里，我最爱的，是你呀，姜姒婉。”
　　主持人对于邓以萌的情感大爆发，显然是有些无力招架的，她对着台下找救兵，“有请我们的姜影后。”
　　姜姒婉本来被金鹿奖的组委会邀请做新人奖的颁奖嘉宾，但是她却拒绝了。就是因为太太获奖。她想更加安静地在下边做个小粉丝，做个观众来支持她。现在邓以萌领完奖，亲自点名让她上去，这就不一样了。
　　她周身是一袭点缀着碎钻的黑色晚礼服，与邓以萌身上的白色长裙相映成趣，两人并排站在一起时，她揽着邓以萌的肩，对台下和镜头分别鞠躬，随即才拉过邓以萌的手，握着她的手，就着她手里的话筒开口，声如金玉，“谢谢大家对我和太太一直以来的支持。我太太，是个很天真也很可爱的女孩子。就是时常会有一点儿缺乏信心。我想告诉我们家的小萌，你不是光芒微弱的卫星，你是我的小太阳。我的世界里，不能没有太阳。永远不能。”
　　两人将话筒还给主持人之后，下边的观众席爆发出山呼海啸的呐喊：“亲一个，亲一个！”
　　邓以萌红着脸躲避，姜姒婉却微笑着追了过去，在经过她耳边时，低语：“我对邓以萌的真心，并不比超越生死的那种爱情少半分。”


第66章 俞定柔x邓以x番外
　　姐姐毕业那天, 邓以敏从学校请假一天，专程给她拍照。
　　邓以萌本来说不必了，是她努力说服姐姐，这场毕业仪式对于她来说意义非凡：“姐, 你确实有很多选择啦, 不愁没有专业人士给你拍照片，但对于我来说，邓以萌和姜姒婉给我做模特, 你说，我这个摄影作业交上去，是不是得拿奖啊？”
　　邓以萌心肠软, 听她说了没两句, 早动摇了，答应让她来, “让我助理开车去接你吧？”
　　“不用，”邓以敏笑了，“我最近缺乏锻炼，骑车去正好。”
　　踩着自行车飚过去时，邓以敏在心里想, 姐姐也算厉害，为了拍部文艺电影特意休学一年，潜心去港岛和外滩分别体验过, 还学了方言, 才开演。演完回来继续念书。功夫不负有心人, 年初果然靠它拿了金鹿奖影后，成为了她那所大学编剧专业的第一位影后毕业生。因为好些教授都是她的影迷，毕业也很顺利，毕业论文基本没怎么被卡过。
　　“好，看这边。这边。”邓以敏举着相机对焦，“笑一个啦，哎，看镜头！别只顾对着你太太花痴啊！”
　　喊得口也渴了，邓以敏扶着额头，她算是服了那两个人了。邓以萌和姜姒婉，眼睛里就只看得到彼此，目光黏在一起，含情脉脉是足够含情脉脉，可她们压根儿不看镜头。
　　邓以敏没办法，想着法儿地换角度拍。
　　幸而两个人的颜都很能打，怎么拍都是好看的。
　　邓以萌更加奇思妙想，也许是因为懒，也许是因为花在她看来就是私密的宝物应当珍藏，竟将收到的鲜花收在敞口的帆布挎包里。
　　这个创意绝妙了。
　　邓以敏拍了几张特写，到时候做一个专题，人与花交相辉映，画面非常有青春气息。交给姐姐的经纪人，做一组图放出来，说是“国民初恋”也没有哪里不对――但姜姒婉肯定不同意。
　　拍了有那么几十张，邓以敏心满意足地说声，“可以了。”
　　姜姒婉揽着邓以萌过来，邀请她到家里去吃午饭，“我下厨。”
　　“好啊。”邓以敏笑一笑，将相机交到姐姐手里，“我先去个洗手间。”
　　――长达一年半的远程治疗。
　　每个星期的周三和周六，管医生都会通过视频与老家的她聊天。而她高中转校来到这座城市之后，还是每个月都会去管医生的诊所“复诊”一次。
　　现在她已经把管医生当成了朋友。当然了，这份友情的价格是相当昂贵的。都由姐姐支付。
　　姐姐对她的照顾无微不至，妈妈没想到没做到的，姐姐都替她考虑到了。
　　至于姜姒婉这个人，近几年观察下来，还算可靠。
　　萧澈和池晟的恋情最终也没能逃过狗仔的镜头，一年前被出柜。
　　邓以敏渐渐释然了。回头想想，也觉得自己那个锱铢必较的样子很蠢很搞笑。姐姐的人生本来就属于她自己。别的任何人都无权干涉。
　　去洗手间的路上，看到个戴墨镜的熟人，身姿妖娆万方。
　　这个人和自己只怕有缘。
　　两人擦肩，她冷漠脸路过，也许是想装看不见，也许是根本没有认出她来，毕竟两年前在姐姐的电影首映礼上见面时，她还留着及耳的短发，眼下却应邓以萌要求，留到及腰，努力学习“做一个温和的女孩子”。
　　在两人就要擦肩而过的时候，她叫住了她，“俞定柔。”
　　俞定柔皱了皱眉头，一转身，将墨镜从眼睛拿下来，嫌弃地打量了女生一眼。格子衬衫牛仔裤，清汤挂面的头发，一张素面朝天的脸，“又是你。”
　　“这句话应该我来说吧。”邓以敏的口齿也练得相当厉害了，加上年轻人特有的锋利直接，“你是不是还惦记我姐？”
　　俞定柔本就没化妆的脸更白了，“你胡说八道什么？我惦记她！？”
　　邓以敏站定了，抿着嘴，虽然沉默不语，目光里透露出来的讯息却很完整，她那眼光分明就是在说：你这个跟踪狂。
　　俞定柔两道俏丽的眉毛几乎倒竖起来，“这个世界上，没有人敢这么看我。邓以…什么的，你活腻了是不是。”
　　邓以敏默默的，不说话，要转身，身后却又传来俞定柔的娇叱：“站住。”
　　邓以敏转回来，淡然站在那里。
　　“我、我从这毕业的不行吗。我来重温母校风光。”俞定柔咬牙，“你怎么那么肯定我就是来看你姐？”
　　邓以敏说：“你母校是隔壁x戏。”
　　俞定柔原本高冷的神情已经崩坏得差不多了，红唇一抿，皱着眉，招了招手，“过来。”
　　邓以敏挽了挽飘到跟前的发丝，走到俞定柔跟前，站定了。
　　“小变态，敢陪我去喝杯酒吗。”俞定柔妖冶的脸上满满的挑衅。
　　邓以萌和姜姒婉在车里等妹妹，手机忽然响起来。她看了一眼屏幕，有些诧异，这个校园小敏来逛过很多次的呀，不至于迷路吧，难道是出了什么状况？她慌忙接听。
　　“姐姐。”邓以敏声音倒不见什么波澜，“我有点事先回学校了。改天再去吃饭。”
　　“是发生了什么事情吗？”邓以萌不放心，“怎么突然间……”
　　“不是，就是学校有一点急事，咳咳，我同学失恋了，我得陪陪她。”邓以敏惆怅的口气，“你和姜小姐说一声，好吗？”
　　邓以萌想了想，陪同学那是正经事，这说明小敏社交生活正常啊，“我们开车送你回…”
　　“不了，我自己走。拜了啊姐。”邓以敏的电话挂得非常快。
　　驾驶位上的俞定柔恨声问：“你说谁失恋呢？！”
　　邓以敏淡淡道：“我同学啊。”
　　“……”
　　俞定柔带她去了一个雅致的高档会所，氛围很好，很安静清幽。在吧台点了酒，俞大小姐将一头美丽得令人目眩的长卷发悉数拨至右肩，端着杯子懒洋洋地喝。邓以敏得以看着她白皙的皮肤还有半透明的耳垂。一看她那娴熟的姿势就知道是常年买醉的。
　　她没看错。
　　和姜姒婉不同，俞定柔保持身材的办法就是不沾米饭，以及绝大部分碳水化合物。不过，饭虽然不吃，酒是一定要喝的。酒是她的命。
　　“你别那副神情盯着我。”俞定柔将顶着紫色小雨伞的鸡尾酒饮料推到邓以敏跟前，“喝你的。”
　　邓以敏就着吸管吸了点，皱了皱眉。
　　“我不是痴汉你姐姐。我希望你搞清楚。”俞定柔翻个白眼，“这说出多丢人啊，我居然单恋着姜姒婉的老婆，还要不要人活了。我跟你说，邓以……什么，我是曾经，对你姐姐动过心思。但我要是想恋爱，大把的对象等着我撩呢。我犯得着在一棵树上吊死么？”
　　邓以敏抬手擦擦嘴，“这世上，俞大小姐什么都能得到，就是你要天上的月亮，也有人摘给你。但是唯独得不到我姐，所以你就一辈子忘不了她。”指指她跟前的酒杯，“大白天买醉就是证明。”
　　“哈。”俞定柔拿打量怪物的眼神上上下下把邓以敏涮了几遍，“就因为你是变态姐控，你就以为人人都和你一样，都是变态？我没那么狭隘。如今我是姜姒婉和邓以萌的cp粉。而且，我今天真是去找人有事，路过赶巧而已，活生生被你打成stalker。我今儿改名叫窦娥算了。”
　　邓以敏默默地不则声，半晌问：“俞定柔，你助理呢。”
　　就在她沉默的时间里，俞定柔已经喝了好几杯了，面孔微微有些泛红，平时总带些勾人风情的眼睛里有点孩子气的俏皮，“我给她放假了，她一把年纪，也该找个对象，总守着我不是办法。”
　　邓以敏问：“那你喝了酒，待会儿怎么开车？”
　　俞定柔勾了勾嘴角，魅惑地笑了：“找代驾呗。”
　　俞定柔的记忆里，这是自己还清醒时说的最后一句话。次日在宿醉的头疼中醒过来，她察觉胸口匍匐着一颗脑袋，抬手摸了摸确实是活人的头颅没有错――最近悬疑片拍多了后遗症。
　　但，是谁？
　　她浑身酸疼，每动一下都龇牙咧嘴，看了看周遭环境，是酒店房间。末了，扭头看到一件眼熟的衬衫，顿时一僵。抬手摸摸身上，□□裸的，整个人顿时犹如五雷轰顶。
　　她竟然和邓以萌的妹妹，那个邓以什么的……搞在一起了！？
　　震惊过后，她勉力镇定下来，抬手将趴在胸口那张脸噼里啪啦拍了一顿，“起开起开起开！”
　　邓以敏似乎也是刚醒，缓缓地从她身上滚到床的另一边，脸埋在枕头里边。一头长发凌乱地散落，倒是光彩夺目得很。
　　俞定柔瑟瑟发抖，要推开被子起床时，身后一双手搂过来，抱住了她的腰。头也蹭过来，下巴搁在了她的肩上。
　　俞定柔浑身都起了鸡皮疙瘩，“放开。”
　　那双手没有要松开的意思。于是她又加重了语气，“放开！”
　　那爪子顿了顿，终于还是松开了。
　　俞定柔裹着张被单，坐在椅子上抱着头，头晕目眩地思索了几秒，咬咬下唇，起身去拿自己的包。从里边迅速拿出来支票簿来，刷刷写了一张，啪嚓撕下来，拿着到床头塞在那女生的耳畔，接着一言不发地起身去了浴室，竟然看见自己的衣服都晾起来了，不得已仍旧裹着被单出来时，那个小女生已经穿好了衣服，正目无表情地拿着那张支票盯着看。
　　“这是，什么意思？”邓以敏蹲在地上，抬手挽了挽头发，抬起眼睛看着她，仿佛大惑不解地问。
　　“没什么。拿去补一补吧。”俞定柔将湿漉漉的长发拨至脑后，“昨晚的事，就当没发生过。”
　　她虽然爱喝，但每次都有经纪人在身边把关的，所以酒后乱x这种狗血的事情从来没有出现过。谁知小袁只是放假一天，就这样了。
　　她也自觉刚刚说的话不大好，眼睛并不敢去看那个女孩子。
　　可她越是不敢去看，人家就偏要来逼她看。
　　邓以敏站起来，一步一步地靠近，最后把俞定柔逼得靠在墙上。
　　“你知不知道，我可以告你？”邓以敏脸上没有任何表情，将那张支票递到她眼前，“你以为你用几个臭钱就可以打发我？”
　　她的身高还比俞定柔矮着一小节，可是气势上却丝毫不输，眼睛里的凛冽也像是数九寒冬。
　　“告我什么？”俞定柔皱了皱眉，那张妖冶的脸上依旧是傲慢的表情。
　　“你说呢？”邓以敏凉凉地笑起来，“我还是未成年少女呢。”
　　俞定柔诧异地转过脸来，看看她的脸，最后目光向下溜，落在她的胸口，“不是吧，明明……”
　　“我们家胸大是遗传。”邓以敏简单地解释。
　　“你几岁。”俞定柔真的有点恶寒了，这一切都太荒唐了！
　　“你甭管我几岁。”邓以敏目光依旧是凉的，“把你的钱收回去。不然我就用它来请律师，告你恋.童。”
　　俞定柔浑身如堕冰窖，背靠着墙壁一动不动。有人这么一闹，就算邓以敏不是真的未成年人，她的事业也得完蛋。但是渐渐地，她的理智回来了，慢慢地开口测算，“你姐控那年至少十三四岁，眼下五年了，你不该是未成年！”
　　邓以敏脸上露出一个清冽的笑来，“你这不是，记得很清楚嘛。”说着去旁边的桌子上收拾东西，将手机和充电器还有钥匙都塞进自己包里边，提着出门之前，转过脸来，深棕色的眸子里有浅淡的戏谑：“那你怎么不记得，昨天吐了一身？我只是替你清理，又怕你遭人暗算，所以守了你一夜。你打发护理人员都用六位数字吗？俞小姐真是好大手笔。”
　　俞定柔脸上有点泛红。小袁说过，她一喝多就耍酒疯，所以她在的时候会用生命来威胁她不许多喝。昨天没人管，稍微放纵了一下。
　　见变态姐控提着包要出去了，小小声喊住了她：“那个，邓以……什么来着……”嘶了一声，扶着额头使劲想。
　　邓以敏握着门把手的那只手撤回来，人也回来了。
　　俞定柔被她那带着丝狠意的目光给吓一跳，往墙上瑟缩了一下。
　　变态姐控竟然抬手一个壁咚，踮起脚在她嘴唇印下一吻，“俞大小姐，请你记住了，我叫邓以敏。敏感的敏。”
   瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞑r
小说界的搬运工，良心po主，健康po主~~
百合小说推荐 

微信公众号：【百合小说社】 

微信号：baihexs

 关注会有更多精彩哦~~O(∩_∩)O~
  
打开支付宝直接首页搜索“7407401”，即可领红包

附：【本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责】内容版权归作者所有
铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴
