--接档文求预收《本以为养正了白莲花女配[穿书]》---

白双双活了大半辈子，除了照顾好白桐笙，什么事也没做成。
却未料到，打小疼着宠着的人，却成了在生死攸关之际，推了她一把的人。

一睁眼，回到了八岁那年。
她刚被收养没多久，还没宠“妹”成性，一切都还来得及。
白双双发誓，这辈子，她再也不会只为白桐笙而活。
只是——
上辈子厌恶她至极、从没给过好脸色的白桐笙，为什么突然开始黏她黏得要命？

*无复仇虐渣，无脑小甜饼。
*无血缘，两人从小一起长大，不在一个户口本！
*微博：晋江子罗衣

下一本开《本以为养正了白莲花女配[穿书]》，也是小甜饼，喜欢的姐妹预收一下嘛QAQ
《宠妻不归路》里有个白莲花女配。
常年在男女主爱情道路上不停作死。
邰言熬夜看完这本小说，十分满意白莲花最后的悲惨结局。
结果第二天一睁眼，发现自己穿进了书里，成了小说里几笔带过的炮灰角色：白莲花未来的继母——一个将会在大学毕业当天被女配她爸胁迫领证的圈养夫人。
想到原身最后因为白莲花的拖累得到的悲惨下场，邰言脑子里马上有了计划——她要趁现在一切还没开始赶紧去抱紧女主大腿。
结果刚收拾了东西想逃出这个狼窝，门被轻轻推开了。
粉雕玉琢的小女孩不安地睁着大眼，好看的眼眸像是宝石般泛着亮光，可怜兮兮地软声问她：“言姐姐，我做噩梦了，晚上可以和你一起睡吗？”
？？？为什么这个白莲花和我想的不太一样！！！
？？？本以为是个妖艳贱货的白莲花却成了软萌小奶猫，我该走还是留！！！
#一个本想把未来白莲花养大养正结果不小心把自己搭进去的感人故事。#
#原来我的老婆本该是我未来继母系列#
内容标签： 年下 甜文

搜索关键字：主角：白双双，白桐笙 ┃ 配角：接档文《本以为养正了白莲花女配[穿书]》 ┃ 其它：

一句话简介：假的追妻火葬场。

第1章
　　秋。
　　
　　寒风猎猎。
　　
　　一把银刀被丢进房间里。
　　
　　“考虑好了？还有五分钟，再不决定，我身后这帮兄弟可等不及了。”
　　
　　男人接过身后人递来的烟，重重吸了口，吐出的苍烟翻卷直上，消散之时，淫/邪的目光赤/裸/裸地望向屋内两个模样精致却各有韵味的人。
　　
　　“就让你们往身上捅一刀而已，不需要两位这么犹豫吧？”
　　
　　说着，伸手朝两人笑着比了个抹脖子的动作：“不是这样抹，别怕，死不了人的。但是啊，你们再不决定，会不会以另一种方式死，我可就没法保证了。”
　　
　　“又过去一分钟了哦。”
　　
　　白桐笙终于有了动作。
　　
　　她俯下/身，捡起那把裹了一层灰尘的银刀，窗外月光悄然而入，映衬出刀刃上的骇人寒光。
　　
　　一贯含着淡笑的脸上，笑意加深，捏紧刀柄，毫无预兆地转向往自己胸口处狠狠一插。
　　
　　血。
　　
　　顺着刀刃汩汩流下，滴在连地板都来不及铺就的地上，溅出一道细长的血痕。
　　
　　她似是一点也不意外，眉目含着浅浅的笑，问着身前紧攥住刀刃的人：“姐，痛吗 ？”
　　
　　白双双是那种只看第一眼，就能让人觉得是月光所幻化的人。
　　
　　温和，恬淡，所有与静有关的词，都能用来形容她而不觉赘述。
　　
　　她习惯了，轻摇一下头，温柔道：“不痛，阿笙没有碰到吧？”
　　
　　白桐笙任由着她把刀从自己手上拿走，视线一低，置于她泛红的手心中。
　　
　　“都这样了，哪里会不痛呢？”
　　
　　白双双从容不迫地从口袋中取出一包纸，抽出一张，覆于手心上。
　　
　　纸很快被染透，红得刺眼。
　　
　　她笑：“阿笙没事就好了。”
　　
　　男人适时发出一声。
　　
　　“就剩一分钟了哦。”
　　
　　白桐笙似是因他的话终于意识到两人目前的处境，微微皱起眉，满是困惑地问向白双双：“姐，他们刚才说的，如果我们不做出选择，就会把影片放到网上是什么意思啊？是要帮我们拍电影吗？”
　　
　　白双双脸上的笑终于因她的话而瓦解一分，她摇摇头，安抚一般，用干净的手在她的脑袋上轻轻一摸：“我会保护阿笙的，阿笙别怕。”
　　
　　白桐笙眼中那抹厌恶很快溜去，她看向门外守着的数个男人：“姐，你想怎么保护我？”
　　
　　白双双垂眸，看着掌心中握着的、已沾上血迹的银刀，弯眉一笑，心中有了决定。
　　
　　“时间到了，决定好了吗？”
　　
　　男人不耐烦地催促。
　　
　　她抬脚往前一步，刚抬起手，突然被人横空拦住，下一秒，手中的银刀被拿走。
　　
　　白桐笙手握着刀，笑着问向男人：“只要我们有一个人愿意自挥一刀，就能放过我们，对吧？”
　　
　　男人黝黑的瞳孔中快速闪过一丝异样，他不动声色地盯着她，似是怕她在耍什么花招：“自然，条件我们一开始也说了，所以你们现在是决定好了？”
　　
　　白桐笙没再看他，她转回头，目光停在白双双脸上。
　　
　　好看的眼睛里有条星河，细碎的银点撒于河上，粼粼闪光。
　　
　　白双双眸色一紧：“阿笙？”
　　
　　她颔首浅笑，看一眼手上的银刀，又抬起眼，看向她：“姐，跟我说实话，很痛对不对？”
　　
　　白双双摸不清她说这话的意图，想到什么，蹙了眉：“对，很痛，所以阿笙把刀给我。”
　　
　　她伸手要去拿，被对方轻轻挡开：“我知道，姐其实也怕疼的，对不对？”
　　
　　话中有隐隐约约不详的预兆在，白双双忍不住放重了声音：“阿笙，先把刀给我。”
　　
　　白桐笙摇摇头，拿起那把刀，照着那些人的要求，抵在了自己左肩上：“他们说，这样往自己肩上刺一刀，就能放我们走。姐，你想不想走？”
　　
　　她脸上温柔的神色褪得一干二净，声音里也带上一股焦急：“把刀给我！”
　　
　　白桐笙握住她扑上来的手，她看着瘦弱，却一只手就能将对方的两只手都给控制住。
　　
　　“白桐笙！”
　　
　　刀尖刺皮而入，化开一小道口，力度把握得刚好，并没有流血。
　　
　　她看着前方面色焦急，因她的动作而刹那放大了瞳孔的人。
　　
　　勾唇一笑：“姐，真的很痛呢。”
　　
　　惋惜地说出这一声，她松开握住对方的手，下一秒，把手中的刀，塞入白双双手中。
　　
　　“所以，姐，这一次你还是会帮我的吧？”
　　
　　面前人笑得一脸无辜，白双双看着她，整个人像是被泼了盆冷水，一下就冷静了下来。
　　
　　——不是第一次了。
　　
　　她微微握紧手中的利器，动作与面前人刚才的动作重合。
　　
　　“姐，我可以安全回去的，对不对？”
　　
　　——不是我们，是我。
　　
　　白桐笙突然凑到她身边，她比白双双高出半个头，一贴近，脑袋微微一低，下巴便附在了她耳朵边。
　　
　　“你知不知道，你每次叫我阿笙的时候，我都觉得很恶心？叔叔已经不在了，是什么支撑着你，不要脸地在我们家待了那么多年的？我每一年的生日都没有许过愿，听说把愿望攒到一起，只许一个的话，好像比较容易实现。所以你猜，我昨天把你做的生日蛋糕扔掉之前，我许了什么愿？”
　　
　　“白双双，我希望你能够从我面前消失，再也不能出现的那一种。”
　　
　　“你不是说过，我要什么都能给我吗？那我唯一许的这次愿，你能不能帮我实现啊？”
　　
　　……
　　
　　“所以，这就是全部的经过了吗？”
　　
　　她掩目，手指缝隙中流下两行水痕：“我姐对我很好，我，我没有想过，她怎么这么傻，明明，明明那些人……”
　　
　　话未说完，她崩溃一般埋首于桌前，压抑不住的闷闷哭声引得对面两人也红了眼。
　　
　　“还请你节哀，既然事情经过也知道了，那你就先请回吧，如果后续有问题，我们再联系你。”
　　
　　她红着眼勉强抬起头，兔子一般可怜地看着对方：“谢谢。”
　　
　　两人心里唏嘘一声，等人离开，叹息着道：“才二十四岁啊，唉。”
　　
　　“这些人也真是丧心病狂，让人拿刀往自己胸口上刺，是正常人能干出来的吗！都是一些心理不健康的变态！可怜了这个妹妹，本来就只剩姐姐了，现在，唉。”
　　
　　“嗯？我怎么听说是往左肩口刺？往肉里刺进三公分就放她们走？是我听错了吗？”
　　
　　“你没听她刚才怎么说的，她姐就是往胸口刺的，死亡原因不也证明她说的没错？是你这几天连夜工作，听岔了吧？”
　　
　　“可能吧，算了不管了，人也没了，再争论这些也没用了。”
　　
　　“唉。”
　　
　　……
　　
　　啪嗒。
　　
　　屋内亮了起来。
　　
　　她脱下外套，上面还染着那人拿刀刺进胸口里时，喷溅而出的红血。
　　
　　血迹已经干涸，颜色也开始泛黑。
　　
　　眼中闪过一丝厌恶，没有犹豫，外套便被扔进了垃圾桶中。
　　
　　她赤着脚走进浴室，打开水，没一会儿，镜子前便多了一层薄薄的水雾。
　　
　　她难得没有泡澡，站在淋浴头下，把身上每一处都洗得干干净净，仿佛是在抹去谁留下过的痕迹。
　　
　　水停，抬起手，去探柜子里的毛巾。
　　
　　摸了摸，没有碰到。
　　
　　睁开眼一看，柜子里什么也没有。
　　
　　不耐烦地皱起眉：“我衣服没带进来，现在拿给我。”
　　
　　温柔的声音并没有响起，四周空荡荡的，除了自己的呼吸声和水流入下水道的声音，什么也没有。
　　
　　——哦，那个人不会再出现了。
　　
　　她看着镜子里的人，突然笑起来。
　　
　　——现在，真的只剩一个人了。
　　
　　……
　　
　　白双双猛地睁开眼，看见了头顶白得扎眼的天花板。
　　
　　空气中弥漫着消毒水刺激的味道，四周纷杂的声音，也一点点进了耳。
　　
　　“双双，你醒啦？”
　　
　　女人的声音在耳旁响起，声音有些熟悉，又因太过久远而显得有些陌生。
　　
　　她抬眼望去，看见女人的模样，神情一滞。
　　
　　姜冰眼里满是心疼：“是不是还痛，如果很痛的话，奶奶去把医生叫过来。”
　　
　　眼见女人就要转身，她不由伸手，轻轻拽住对方，声音里带着不合年纪的安抚：“奶奶，我不痛，不用去叫医生。”
　　
　　姜冰看她眼神澄亮，不像是在压抑或隐忍，又想到这只不过是一个连十岁都没到的孩子，还在疼了会想撒娇的年纪，心底才松了口气。
　　
　　拉住她的手，在一旁坐了下来：“痛的话要告诉奶奶。”
　　
　　“好。”
　　
　　“奶奶给你削个苹果，还有什么想吃的吗？”
　　
　　她乖巧地摇摇头，语气中却难免有着点拘谨：“苹果就够了，谢谢奶奶。”
　　
　　姜冰默叹口气，想让这孩子真正融入新家，还需要一点时间啊。
　　
　　等着女人削完苹果，白双双静心思考了下自己的现况。
　　
　　她伸手，触上自己的左胸，那里还隐隐留着那把银刀狠刺入时的心悸，但是一点痛也没有。
　　
　　周围的一切，无不意味着自己重生了。
　　
　　重生两个字，对白双双来说，并不陌生。
　　
　　上辈子网民们热火朝天地讨论的一部玛丽苏狗血爱情影视剧，打的就是重生虐渣复仇题材。
　　
　　因为太过热门，她想不了解都难。
　　
　　了解归了解，想也知道重生是不可能的。
　　
　　但她突然做了场梦，梦里，自己回到了八岁那年。
　　
　　她看见梦里的那个人，活成了另一个“白双双”，一个不再需要成为另一个人的附用品的“白双双”。
　　
　　然后，梦醒了。
　　
　　手机传来重要事件提醒。
　　
　　【今天是阿笙的生日。】
　　
　　她还是那个附属品，那个除了照顾好白桐笙，什么都没能为自己做过的人。
　　
　　——但是现在，那个梦好像变成真的了。
　
作者有话要说：
保命声明：本文三观不代表作者三观，当时写的时候脑子估计真抽了orz这文真的无脑，我也并不宣扬什么怂恿人自杀的会有好结果的破三观，这真的只是一本作者脑抽了一不小心就写了十来万字的东西！未成年或者价值观还没完全养成的小可爱！看了这文请谨记！本文角色的做法不可取！不管是上辈子的妹妹还是隐隐有斯德哥尔摩症的姐姐，都不要做这样的人！咱要理□□人！爱别人之前要先自爱！讨厌一个人也不该以任何理由去伤害她！吃糖的只扣糖！不要学习里面的任何三观！看过就把这本给忘了！乐呵乐呵一下就好了！拜托了！不喜欢真的直接退出就好了！这文真的是让你们不要带脑子看的QAQ还是带了脑子看觉得这文傻逼的，咱直接关了不要看了好不好？dbq我以后一定不会写没三观的文了！我谨记教训，以后会弘扬好的三观给看文的姐妹的！这本真的是我的错！写文的确该弘扬正确三观！我当时只顾着爽了，没有考虑到更深层次的东西orz最后郑重再道一次歉！对不起！
接档文，我也不知道什么时候会开的那种《本以为养正了白莲花女配[穿书]》，也是小甜饼，喜欢的姐妹预收一下嘛QAQ
《宠妻不归路》里有个白莲花女配。
常年在男女主爱情道路上不停作死。
邰言熬夜看完这本小说，十分满意白莲花最后的悲惨结局。
结果第二天一睁眼，发现自己穿进了书里，成了小说里几笔带过的炮灰角色：白莲花未来的继母——一个将会在大学毕业当天被女配她爸胁迫领证的圈养夫人。
想到原身最后因为白莲花的拖累得到的悲惨下场，邰言脑子里马上有了计划——她要趁现在一切还没开始赶紧去抱紧女主大腿。
结果刚收拾了东西想逃出这个狼窝，门被轻轻推开了。
粉雕玉琢的小女孩不安地睁着大眼，好看的眼眸像是宝石般泛着亮光，可怜兮兮地软声问她：“言姐姐，我做噩梦了，晚上可以和你一起睡吗？”
？？？为什么这个白莲花和我想的不太一样！！！
？？？本以为是个妖艳贱货的白莲花却成了软萌小奶猫，我该走还是留！！！
#一个本想把未来白莲花养大养正结果不小心把自己搭进去的感人故事。#
#原来我的老婆本该是我未来继母系列#



第2章
　　“双双，怎么了？”
　　
　　姜冰看她望着天花板不说话，温声开口询问，手里的苹果已经削好皮，她递过来。
　　
　　白双双思绪抽回，刚要道谢着接过，姜冰突然一笑，像是了然她的沉默：“是不是想妹妹了？妹妹在家里等着，现在肯定也很焦急呐。”
　　
　　白双双动作一滞，面色不改地回应一声：“嗯。”
　　
　　她并不打算在有关白桐笙的话题上多说什么，两人相处这么多年，再加上白桐笙贴近耳侧说出的那番话，她再也不会臆想着自作多情。
　　
　　“那奶奶给笙笙打个电话，让双双和妹妹讲讲电话好不好？”
　　
　　不待白双双回应，姜冰先一步拿出手机按下了通话。
　　
　　她一边将手机放到耳边，一边道：“我应该早点给笙笙打电话的，怪我，她现在肯定等急了。”
　　
　　白双双笑不做声，安静咬着手中的苹果。
　　
　　电话终于在快挂断之前被接通，姜冰朝着里面的人道了一声：“笙笙。”
　　
　　白双双听不见对方的声音，但也能够猜到，对方现在估计正窝在沙发上，极不耐烦地回应一声：“干什么？”
　　
　　姜冰温和看着白双双，继续朝着里头的人道：“笙笙不是担心姐姐了吗？姐姐现在醒了，奶奶把电话给姐姐，笙笙和姐姐聊一聊吧。”
　　
　　白双双咔嚓又咬下一小块，清晰地看见姜冰脸上快速闪过的一丝不易察觉的尴尬，但很快就恢复如初。
　　
　　她心下明白，果不其然，听见女人无奈的声音：“笙笙的手机没电了，她现在应该去充电了，双双等一等，等笙笙打过来好不好？”
　　
　　白双双并不打算拆穿，善解人意地替她盖过这个话题：“没有关系，我回家就能见到妹妹了，到时候跟她面对面聊天就好了。”
　　
　　姜冰松了口气，看着面前乖巧懂事的人，心里涌上一股愧疚。
　　
　　尽管和白双双相处没多久，但自己心里早已把对方当成了真正的家人，她自然是希望两姐妹能好好相处的，但白桐笙对白双双的排斥，也是家里的人都明眼可见的。
　　
　　白桐笙是蜜罐子里泡大的，全家上下，没有一人不宠着她。
　　
　　白双双是白炳寒从孤儿院里领养回来的，性子温糯，乖巧懂事，白炳寒细心照顾，终于让她适应了新的身份。
　　
　　白双双很喜欢这个妹妹，只要碰上了，也一定会事事照顾到她。
　　
　　白桐笙向来是被人捧在手心里的，早已习惯别人的宠爱，所以对于白双双表现出来的关爱，除了嗤之以鼻，再无其他想法。
　　
　　白双双知道姜冰心里在想什么，大人总以为小孩子是单纯的，也以为只要有足够的相处时间，那就一定可以让两人消除隔阂，变成真正的一家人。
　　
　　她上辈子也这么以为，结果最后，连对方心脏外的那层冰都没能融化掉。
　　
　　所以这辈子，她不打算再为白桐笙而活了。
　　
　　……
　　
　　姜冰一个人住在B市，这次正逢暑假，所以让两兄弟把白双双二人送过来，表面上是想让两人多陪陪自己，实际上是希望能借这个亲近的机会，让两姐妹可以拉近点距离。
　　
　　可惜，暑假都快结束了，白桐笙对白双双的态度，也丝毫没有好转过。
　　
　　白双双出院那天，白炳寒和白炳阳都打来了问候电话。
　　
　　白炳寒挂断之前问她：“双双，你想回家吗？如果你想回来，爸爸现在就去接你。”
　　
　　如果是上辈子的白双双，一定会笑着拒绝，白炳寒也知道她对这个妹妹有多喜欢，所以问出这句话，并没有抱白双双会同意的希望。
　　
　　“好呀，爸爸你来接我吧，我想你了。”
　　
　　白双双听见男人的声音，心里猛地涌上一股酸涩感。
　　
　　白炳寒是真的把她当成了亲生女儿来疼，只不过上辈子她一时还没法真正让自己融入新的家庭，所以在相处的时候，就算表现得再自然，也难免有着一点寄人篱下的未归属感。
　　
　　可惜，不等她真正将这个男人当成自己的依靠，一场意外，让她再也没法回报这个给予了她温暖的男人。
　　
　　后来她被白炳阳接了过去，从进门的那一刻起，她就让自己选择了另一种人生。
　　
　　——自己受到的恩惠太多，所能回报的，也不过是一生罢了。
　　
　　上辈子她以照顾好白桐笙为人生信条，而重来一次，她想为自己而活。
　　
　　——回报二字，并不需要与舍弃人生自我价值扯上联系，上辈子没人教她，她骨子里又有一股自卑，所以不懂。
　　
　　而这辈子——
　　
　　白双双看着沙发上歪躺着的小女孩，勾起唇。
　　
　　她该感谢那一刀，让她真正死心。
　　
　　“笙笙，姐姐回来了。你刚才不是一直发消息问奶奶，怎么还没到吗？现在我们回来了，你该放心了吧？”
　　
　　白桐笙听见姜冰的话，懒洋洋地瞥过一眼，从白双双脸上略过，态度冷淡：“我可没有发消息。”
　　
　　姜冰也已经习惯了白桐笙的拆台，安抚地摸摸白双双的脑袋：“笙笙就是刀子嘴豆腐心，心里其实肯定很想姐姐。双双过去和笙笙一起看电视吧，奶奶去做饭。”
　　
　　“好。”
　　
　　她朝着白桐笙走去，客厅沙发呈环形摆放，白桐笙现在躺着的，就是正对着电视屏幕的那张。
　　
　　沙发不大不小，白桐笙正好可以躺下，她原本微蜷缩着，发现白双双走过来，一下子伸直腿，将原本还足够容纳第二个人的沙发占了个满满当当。
　　
　　白双双目不斜视地从她身边走过，并未停留，直接坐到另一张沙发上。
　　
　　白桐笙突然有种自作多情的羞耻感。
　　
　　她盯住白双双，看见对方小心拆掉手里新书的包装，将塑料包装揉成一团丢进一旁的垃圾桶中，接着微低下头，把书摊开，安静地管自己看起来。
　　
　　而这期间，她一个眼神也没给白桐笙。
　　
　　并没有像平时那般纠缠自己，仿佛割掉了阑尾，人也换了一个。
　　
　　白桐笙不高兴了，之前白双双缠着她，她觉得厌烦，现在白双双毫不关注她，反而让她有了另一种隐秘的不舒服感。
　　
　　——正是人类本质的劣根性。
　　
　　“白双双！”
　　
　　白桐笙今年六岁，声音里还带着点奶音，这样有些嗔怒地叫人的时候，是很容易让人心软的。
　　
　　白双双终于侧眼看她，声音再温柔不过：“嗯？怎么了，桐笙。”
　　
　　白桐笙想，不一样。
　　
　　白双双和之前不一样。
　　
　　之前她看着自己的时候，满眼都是掩藏不住的喜欢。
　　
　　但现在，尽管她还是像以前那般笑，也还是像以前那么柔声细语，可她的眼睛里，只有一片澄净。
　　
　　就像是一个玻璃球，外表看着与之前无异，实际上却发现，里面所放着的东西，全部已经被无情抽走了。
　　
　　而且，她叫她什么？
　　
　　桐笙？
　　
　　去医院之前，白双双可还是不顾她的意愿，一口一个笙笙叫得热烈的。
　　
　　“没有事吗？如果没有事的话，姐姐先看书了。”
　　
　　说完，白双双垂眸，重新将注意力投于书本上。
　　
　　白桐笙脸色涨红，这种像是被忽视了又好像并没有哪里不对的感觉，真让人不爽。
　　
　　不该是这样的。
　　
　　白双双不应该这样的！
　　
　　她像是丢了原本可以肆意摆弄的玩具，鼓起脸气呼呼地瞪着她，目光太强烈，白双双不可能察觉不到。
　　
　　如果是以前，白双双已经第一时间放下手中的东西来问她了，但是现在——
　　
　　白桐笙看着她一页页地翻过书，面色从容地，似乎周围只有她自己一样。
　　
　　“饭做好了，双双和笙笙来吃饭吧。”
　　
　　姜冰的声音打断白桐笙的思绪，她看见白双双应了声好，放下书，起身朝着自己走过来。
　　
　　到她面前后微俯下身，白桐笙看见她乌黑的发尾垂落在白皙的锁骨上，不由神情一闪，就听见白双双温声道：“桐笙，奶奶说可以吃饭了。”
　　
　　白桐笙心里的那丝不快因她的主动叫唤褪去了些，但下一秒，整个人又僵硬住了。
　　
　　白双双并未像之前那样贴心地会主动帮她把鞋子穿上，一说完，就放任她一个人待着，自己直接去厨房了。
　　
　　她气愤地踩上拖鞋，走起路来又重又响，一听这声音就知道她心里在堵着气。
　　
　　姜冰听见响动，关心地问了一句：“笙笙怎么了？”
　　
　　白桐笙没回应她，坐到椅子上瞪圆眼盯着正背对着自己在打饭的人。
　　
　　白双双打好一碗，拿过来放到白桐笙面前，白桐笙悄无声息地瞥一眼，发现这是桌上的第一碗饭。
　　
　　脸色微微放松，刚伸出手，已经回身拿了筷子的白双双把碗和筷子一起推到了姜冰的位置上。
　　
　　“奶奶，你的饭我帮你打好了。”
　　
　　下一秒，她看向白桐笙，神情再温柔不过，嘴里吐出的话，却是让白桐笙一下子气炸了。
　　
　　“桐笙已经长大了，可以自己打饭的，对吗？”
　
作者有话要说：
人的劣根性——俗称犯贱。
再说一遍：别带脑子！别带脑子！别带脑子！
开文大吉，双更三天，另一更在晚上六点。




第3章
　　“啪——”
　　
　　白桐笙哗地站起身，颇有小脾气地在桌上狠狠一拍：“我不吃了！”
　　
　　姜冰刚转回身，白桐笙已经气冲冲地离开了厨房。
　　
　　“笙笙？”
　　
　　气在头上的少女直接忽视她的叫唤，重重踩上楼梯，拖鞋声啪啪作响，一阵用力的关门声响起，屋子才重新归于平静。
　　
　　白双双端着自己的饭坐到餐桌上，看见姜冰疑惑的眼神，温声解释：“我先帮奶奶打的饭，所以妹妹可能不高兴了。”
　　
　　白桐笙生气的主要原因，白双双再清楚不过，她选择性隐瞒，也不算是撒谎。
　　
　　姜冰顿时明白，回望一眼，叹了口气。
　　
　　又看见白双双往自己碗里夹菜，夹的都是白桐笙喜欢的，很是无奈道：“笙笙辛苦你照顾了，这孩子从小就是被宠大的，现在养成这样的性子，家里人也管不住了。但笙笙只是脾气差了些，心还是好的。”
　　
　　白双双笑了笑，没有多说什么，当作是回应。
　　
　　她夹好菜，递到姜冰面前：“奶奶，你拿上去给她吧。”
　　
　　姜冰一怔，白双双神情如常，缓声道：“我之前太黏着她了，本来是想靠近她，但好像没有把握好度，一下子太过亲近，就超过了安全距离，反而让她不喜欢我，所以我想，以后慢慢来好了，一点点让她肯接受我。”
　　
　　女人觉得喉间有点涩意，引得她眼眶都有些难受了，她怎么忘了，小孩子其实是最敏感的，尤其是在那种环境下长大的孩子，哪能看不出来对方是真的喜欢还是抗拒呢？
　　
　　她眨眨眼，掩去那股心酸感，心里越发怜惜白双双的懂事，想要说些安慰的话，却又发现什么都说不出来，最后只能道：“好，奶奶拿上去给她。”
　　
　　白双双重新给自己打了碗饭，对于自己刚才所说的，在心里自嘲一笑。
　　
　　若不是怕一下子太过反常会让大人觉得不对劲，她何尝不想直接就不再理会白桐笙？
　　
　　好在她现在只是个孩子，还可以有抽身的机会，所以，她以后会一点点地把握机会，让自己和白桐笙，可以变成独立的两个人。
　　
　　至于白桐笙会怎么想？
　　
　　大概只会庆幸不要脸的黏人精终于不再缠着自己了吧。
　　
　　……
　　
　　“笙笙开门，奶奶给你拿了饭。”
　　
　　无人回应。
　　
　　姜冰知道白桐笙的脾气，像今天这样一个不高兴就离桌的情况不在少数，但只要有人给她台阶下，就会摆出一副不情不愿自己是被强迫的态度来开门。
　　
　　她很有耐心，安静等了一会儿，又伸手敲敲门：“不吃饭对身体不好，碗里都是你爱吃的，笙笙乖，把门开了。”
　　
　　姜冰连着哄了好几句，白桐笙却一反常态，一点回应也不肯给。
　　
　　她实在没法，打算等一会儿白桐笙气消了再重新上来，下楼前最后说了一句：“如果姐姐知道笙笙不肯吃她特地夹的菜，应该会难过的吧。那奶奶先下去了，等过一会儿再上来。”
　　
　　刚转身走出两步，门猛地被里头的人打开了。
　　
　　白桐笙一脸不耐地站在门里，眼睛却眨也不眨地盯着她手里的饭：“菜是她夹的？”
　　
　　姜冰脸上一喜，连忙靠近她：“笙笙肯吃饭了吗？你看姐姐对你多好，就连奶奶都没有姐姐这么了解你，你看看，是不是都是你爱吃的。趁饭还是热的，笙笙快拿进去吃了，吃完了叫奶奶，奶奶来收碗。”
　　
　　白桐笙嗤一声，小声嘀咕一句：“我才没把她当做是我姐。”
　　
　　“嗯？笙笙说什么？”
　　
　　她没回答，也没伸手接过，而是命令一般道：“你让她上来喂我，不然我不吃。”
　　
　　姜冰：“……”
　　
　　“奶奶喂你好不好？姐姐还在吃饭，奶奶先喂你，等姐姐吃完了，如果笙笙还没吃完，我再问问姐姐好不好？”
　　
　　白桐笙冷着脸摇摇头，一字一句道：“我、不、要！就让她现在来喂我，不然我不会吃的。”
　　
　　姜冰和她僵持一会儿，终是屈服地叹了口气：“好，我现在去问问姐姐。”
　　
　　白桐笙眼里闪过一丝得意，她就说，白双双怎么可能突然转了性子，现在肯给她一个靠近自己的机会，估计会恨不得以百米冲刺的速度跑过来。
　　
　　……
　　
　　姜冰有些难以启齿，白桐笙的要求的确有些过分，但她又习惯了娇纵她，所以如果真要选择，她心中的天平无疑还是会倒向其中一端。
　　
　　结果端着碗回到桌前，她有些惊讶地发现白双双已经吃完饭在等着了。
　　
　　“双双，你吃完了？”
　　
　　白双双点点头：“嗯。”
　　
　　“今天怎么吃这么快？吃饱了吗？”
　　
　　“嗯，吃饱了的。”
　　
　　上辈子吃饭的时候，她总会不停往白桐笙碗里夹菜，就算白桐笙厌恶地把菜撇到一边，她也一直没中断过。
　　
　　而今天她什么也不需要做，自然吃得快。
　　
　　白双双看了眼她手上的碗：“妹妹没有吃吗？”
　　
　　姜冰心里松了口气：“她想让你喂她，双双可以帮奶奶去一趟吗？”
　　
　　“好，那奶奶你也快吃吧，等下吃完了，我来洗碗，奶奶你就出去休息好了。”
　　
　　姜冰自然不会让她洗碗，也没应下，把碗往她手里一塞：“麻烦双双了。”
　　
　　她温柔一笑：“没事，照顾妹妹是应该的。”
　　
　　……
　　
　　白双双推开虚掩的门，白桐笙已经坐在了书桌前，平板电脑摆在桌上，里面正放着最近小孩子们都很喜欢的一部动画片。
　　
　　听见有人来，她瞥过一眼，也不出声打招呼，等白双双到身边了，才摆出一副不甘愿的模样张开嘴。
　　
　　真正要算起来，这还是两辈子加起来，白双双第一次喂她饭。
　　
　　白桐笙不喜欢她的亲近，上辈子，白双双也希望自己能像个姐姐一样喂妹妹吃饭，唯一的一次尝试，她刚拿着碗靠近白桐笙，勺子还没挖好饭，饭碗就已经先被对方用力拍到了地上。
　　
　　“滚开！”
　　
　　那两个字不是白双双第一次从白桐笙口中听到，却头一次觉得有让自己心尖一疼的感觉。
　　
　　她在心里自我唾弃了声，白双双，其实白桐笙对你的厌恶表现得再明显不过，是你太犯贱，才会一次次没有尊严地蒙蔽自己的双眼。
　　
　　“继续啊！”
　　
　　稚嫩但又不耐的声音在耳旁响起，拉回白双双的思绪，她重新挖了口饭，递到白桐笙嘴前。
　　
　　动作却是自己也没意识到的温柔和小心，这种态度，已经因为习惯被刻在了骨子里，潜意识还替她铭记着，只不过被她的主观意识忽略掉了。
　　
　　白桐笙却轻易捕捉到，眼中嘲笑意味更甚，她果然没猜错，白双双就是喜欢倒贴。
　　
　　两人都没有再说话，一个安静地喂饭，一个盯着动画片，时不时张嘴接受投喂。
　　
　　倒有种别样的默契感如水一般在四周流淌。
　　
　　一碗饭喂完，白双双的腿有些发麻，看见白桐笙咽下最后一口，站直了身。
　　
　　刚拿着碗要抽身离开，餍足的白桐笙往软椅靠背上一贴，毫不客气地命令：“帮我擦嘴。”
　　
　　白双双温柔一笑：“桐笙已经长大了，这些事可以自己来的，对吗？”
　　
　　白桐笙脸色发白，见她转身就要出门，气哄哄地大叫一声：“你等下别想进来了！我不会给你开门的！”
　　
　　白双双顿住脚，背对着她点点头：“嗯，我去洗碗，不上来。”
　　
　　说着，她还贴心地主动把门关上。
　　
　　白桐笙瞪大了眼，好一会儿才反应过来，气恼地随手抓了个玩偶就往门口丢去：“白双双！你别以为你故意这样做我就会喜欢你！我一辈子都讨厌你！最讨厌你！”
　　
　　……
　　
　　姜冰没听见楼上的声音，余光看见她进来，从她手里接过碗：“吃完了？”
　　
　　她点点头：“嗯，奶奶我来洗吧，你去休息一会儿。”
　　
　　“你去陪笙笙吧，这里奶奶来就好，她肯让你喂饭，说明她已经把你当成亲近的人了，只是她自己还没意识到，所以双双不要担心，相信奶奶，再过不久，笙笙一定会很喜欢双双的。”
　　
　　白双双不置可否，有关白桐笙的话题，她不再像之前那样感兴趣。
　　
　　“奶奶既然不肯让我自己洗，那我帮奶奶洗可以吗？这样我还可以和奶奶说说话，可以陪陪奶奶。”
　　
　　话已经说到这份上，姜冰再不答应实在说不过去。
　　
　　她心疼地摸摸她的小脑袋：“你呀，怎么可以这么乖啊。”
　　
　　……
　　
　　房门被敲响。
　　
　　白桐笙摸不清门外的是白双双还是姜冰，哼唧一声：“谁啊？”
　　
　　“是我。”
　　
　　听见回答，白桐笙的脸顿时就黑了。
　　
　　白双双喂完饭就真的没再上来，她本来还等着白双双臭不要脸地来敲门时嘲讽一番，结果准备好的满腔的话，根本就没有出口的机会。
　　
　　这几个小时，她烦躁得连一向喜欢的动画片都看不下去，现在白双双终于来敲门了，她有预感，肯定不是来找自己的。
　　
　　下一秒，白双双果真像她想的那样，说了让她想打人的话。
　　
　　“桐笙，可以把门开一下吗？姐姐拿了睡衣就走。”
　　
　　白桐笙气得连眼眶都红了。
　　
　　她最讨厌白双双了！
　
作者有话要说：
不要带脑子喔！




第4章
　　白双双听见房间里扔东西的声音，估计白桐笙又发脾气了。
　　
　　白桐笙被惯坏了，三天两头发一次脾气是正常的，但像今天这样频繁发作，倒好像从未见过。
　　
　　白双双并不关心白桐笙为何发脾气，也没打算这种时候触霉头，要不是换洗的衣服都在屋里，她也不会过来。
　　
　　所以她最后敲了下门：“那姐姐不拿了，晚安。”
　　
　　还没走下楼梯，门被人一下子打开，因为用力过猛，啪一声直接撞在墙上，发出沉闷一声响。
　　
　　白桐笙红着眼眶瞪她：“白双双，我讨厌你！”
　　
　　她长得水灵，此刻一副受了委屈的样子，看起来可怜兮兮的。
　　
　　白双双却没有走过去安抚她，而是站在原地，脸上维持着一贯的温柔笑意，只不过眼中一片凉意：“嗯，我知道。”
　　
　　白桐笙讨厌白双双这件事，她上辈子就该知道了。
　　
　　她捕捉到她眼中毫无波澜的平静，心中没来由一阵慌张，但还是梗着脖子满不在乎地说：“所以不管你怎么做，我都会讨厌你！”
　　
　　白双双淡淡勾唇，她待人向来温柔，此刻做出这番凉薄的神情，却又让人觉得并不矛盾。
　　
　　“嗯，所以以后，我不会再缠着你。”
　　
　　白桐笙还想厉声说话，结果一张嘴，眼泪就先掉下来了。
　　
　　像是成串的细珠被扯坏了，颗颗落在玉盘上，一瞬间打翻了她因为白双双的反常对待而异常混乱的脑子。
　　
　　白桐笙哇一下地哭出来，泪水顺着脸颊滑落，她没有抬手抹去，而是执拗地盯着对方。
　　
　　一场无声的拉锯战。
　　
　　许久，白双双动了。
　　
　　她朝她走过来，站到她面前，弯下腰，伸手小心擦去她脸上的眼泪。
　　
　　白桐笙泪眼模糊，却有些抑制不住地想扬起嘴角。
　　
　　“这是我最后一次哄你。”
　　
　　帮她擦着眼泪的手再温暖不过，嘴里说出的话，却是瞬间就能化为利刃直直刺进人的心脏里。
　　
　　白双双没有在意她霎时僵硬的身子，发现她的眼泪跟水龙头一样怎么也停不掉时，叹了口气，把她往屋里拉。
　　
　　这一次，白桐笙倒是没有反抗。
　　
　　她把人按回椅子上，抽出一张纸巾，代替了自己的手。
　　
　　刚才那句话，她是在告诉白桐笙，也是在告诉自己。
　　
　　这是最后一次心软，不可以有下一次了。
　　
　　白桐笙的眼泪终于止住，她开始抽噎，也不出声，身体一颤一颤的，看起来分外可怜。
　　
　　尤其是两只红彤彤的透亮水眸，更是让看了的人直觉心疼。
　　
　　白双双强压下心底那股想要去安抚的欲望，直起身，走去衣柜前取了衣服。
　　
　　“我晚上和奶奶睡，晚安。”
　　
　　身后那道直勾勾的视线她忽视不了，但还好，理智和胸口处的那阵隐性疼痛唤醒了她的理性，她转过身，看着自己终于对上视线的人，一把关上了门。
　　
　　也隔绝掉了所有早就该被忘记的情绪。
　　
　　姜冰的声音在楼下响起：“双双，奶奶回来了，你和笙笙饿了吗？饿的话奶奶给你们煮碗面条。”
　　
　　她扯了扯嘴角，放松身子，往楼下走去。
　　
　　——白双双，你不可以重蹈覆辙。
　　
　　……
　　
　　白炳寒第二天一大早就来了。
　　
　　白双双听见门铃声去开门，看见近在咫尺的男人，眼眶顿时就红了。
　　
　　白炳寒笑着摸了摸她的头：“双双，爸爸来接你了。”
　　
　　话音刚落，小孩已经扑进了他怀里。
　　
　　伴着呜咽的声音响起：“爸爸，我好想你。”
　　
　　男人一怔，脸上的神情因小孩毫不掩藏的依赖而有些复杂，最后，他温柔地回抱住她：“爸爸来了。”
　　
　　……
　　
　　两人之间尚存的一点隔阂，似乎因那一抱而真正消失，姜冰对于两人之间的变化，喜闻乐见。
　　
　　“午饭不留下来吃了吗？”
　　
　　白炳寒摸着白双双的脑袋，笑着摇摇头：“就不留了，我打算再带双双去玩一趟。”
　　
　　姜冰也没多强求：“嗯，也行。”
　　
　　男人看了看四周，没看见白桐笙：“笙笙呢？要和我们一起去吗？”
　　
　　“刚才我去看了下，还在睡觉呢，你们去吧，我等她醒了问问她要不要走，如果要的话，就让希池来接，你到时候可以问问希池，半路再约也可以的。”
　　
　　白炳寒应：“嗯，行。”
　　
　　“双双，我们要走了，跟奶奶说再见。”
　　
　　“奶奶再见。”
　　
　　“下次记得再来找奶奶玩啊。”
　　
　　“好。”
　　
　　白炳寒替她系好安全带：“我们先去吃饭，双双想吃什么？”
　　
　　白双双表现得像个会和父母撒娇的正常小孩子：“我想吃披萨，爸爸我们去吃披萨吧。”
　　
　　男人宠溺一笑：“好，那我们先去吃披萨。”
　　
　　……
　　
　　白炳寒和白炳阳是异卵双胞胎，模样并不相似。
　　
　　大学毕业，白炳寒自己开了工作室，做了室内设计师，白炳阳则白手起家，开了公司，后来因事业与妻子于希池结缘，生下独女白桐笙。
　　
　　白炳寒则一直未遇到正确的人，他生性温顺，也不热衷于此，实在耐不住家里人的催促，相了几次亲。
　　
　　结果自然是没能遇上有眼缘的人，姜冰暗自着急，自家老二的孩子都要上小学了，老大连婚都没结，怎么听怎么不对劲。
　　
　　结果半年前白炳寒突然把白双双带回了家，姜冰一眼就喜欢上了这个温柔乖巧的小姑娘，老人并不重男轻女，老大自此也算有了后，所以关于另一半的事，倒也没再提起。
　　
　　……
　　
　　再次见到白桐笙，已经是半个月后。
　　
　　白炳阳和于希池在自家庭院里准备烧烤，也没有邀请其他人，正好白双双明天就开学，想着择日不如撞日，便给白炳寒打了电话。
　　
　　盛情难却，再加上夫妻二人也是真心喜欢白双双，一通完电话，父女俩就出发了。
　　
　　“双双，爸爸知道你喜欢妹妹，爸爸也告诉过你，照顾妹妹是应该的。但是呢，爸爸希望你在照顾妹妹之前，应该先照顾好自己，妹妹会有很多人照顾，所以双双不用把所有的责任都揽在自己身上，知道吗？”
　　
　　下车之前，白炳寒突然说了这么一段话。
　　
　　白双双喉间发涩，这些话她上辈子也听过，一模一样，但那时候是白炳寒弥留之际时把她叫到病床前同她说的。
　　
　　场景不同，话中的深意和疼惜的意味，却是丝毫没有改变过。
　　
　　她上辈子不敢把这句话当真，尤其是在经历了养父意外去世、被白炳阳重新带回家等一系列事件后，更是不敢把自己太当回事。
　　
　　直到现在，她才发觉，自己一直以来，究竟是有多自卑，所以最后会走到那一步，纠根结底，也算是她自作自受。
　　
　　她没忍住，伸手抱住温柔看着自己的男人：“我知道的，爸爸别担心，双双知道的。”
　　
　　男人摸了摸她的脑袋：“爸爸最不希望的，就是双双受委屈，所以双双想做什么都没关系，还有爸爸呢。”
　　
　　她埋进他怀里，声音一时有些涩哑：“嗯。”
　　
　　……
　　
　　“你们来了啊？肚子饿了没？烧烤还没开始，婶婶刚才烤了点小蛋糕和小饼干，双双过来先吃点吧。”
　　
　　于希池远远地就看见了她，笑着朝她招手。
　　
　　女人没有化妆，单是素颜就足够配得上美人二字。
　　
　　白双双一靠近，她就随手取了块奶油饼干往她嘴里塞。
　　
　　白双双小小地咬了一口，嘴角蹭上一点奶油，于希池笑着伸指帮她擦去，揉揉她的脑袋：“怎么样？好吃吗？”
　　
　　她点点头：“很好吃。”
　　
　　于希池便将剩下的都拿给她：“妹妹还在屋里睡觉，双双要去找妹妹吗？她睡了这么久，也该醒了，婶婶想拜托双双去把妹妹叫起来，可以吗？”
　　
　　白双双没法拒绝：“好。”
　　
　　女人看着她的眼睛里，是止不住的喜欢，伸手在她水嫩嫩的脸蛋上轻轻掐了一把：“双双真乖。”
　　
　　……
　　
　　再次走回这里，白双双不知道心里具体是什么滋味。
　　
　　上辈子她上了大学后就从白家搬了出去，白炳阳不放心她一个人租房子，正好她和白桐笙的学校并不远，便直接在两所大学中间的位置买了间套房。
　　
　　白桐笙从没进去过，后来夫妻两人因为车祸去世，白桐笙自然不可能再住进去。
　　
　　美满的家庭就剩下两人，为了更好地照顾白桐笙，白双双搬了回来，白桐笙的冷眼嘲讽，她都默默受了下来。
　　
　　白炳阳两人给了她太多，所以她能回报的，也只有好好照顾白桐笙了。
　　
　　想到那场意外，白双双攥紧了手。
　　
　　她不知道重生是否可以挽回些什么，不管可不可以，她都一定会去尝试一次。
　　
　　紧闭的房门骤然被人打开，穿着睡裙的小女孩走出来，一脸不郁地看着她：“你为什么在这里？”
　
作者有话要说：
感谢在2020-04-03 06:00:00~2020-04-03 18:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：Root的大槍 1个；
感谢投出地雷的小天使：BAIYI 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第5章

　　白桐笙恼怒白双双的反常态度也不过是当天的事，第二天被接回家，再次回到了被捧在掌心里宠着的状态，早就将自己和白双双之间的不快忘得一干二净。
　　
　　现在突然又见到，一时忘了白双双那天说的话，脑子里对白双双的印象，还停留在她死皮赖脸以姐姐身份自居的时候。
　　
　　问完那句，她也没打算与她多说什么，反而像靠近了传染性病毒一样地后退一步，语气里是满满的嫌弃与不满：“就算我妈肯让你进我房间，我也不会让你进来的。”
　　
　　白双双看了她两秒，一句话也没说，直接转身下楼。
　　
　　白桐笙被晾在原地，眨眨眼一副难以置信的模样，接着听见楼下传来白双双和于希池的聊天声。
　　
　　“婶婶，妹妹起来了，有什么需要帮忙的吗？”
　　
　　“起来了啊？不用，烧烤我们大人来就好，啊，刚才蛋糕不是还没吃吗，那双双先把蛋糕吃了吧，垫垫肚子。”
　　
　　白桐笙捏紧了拳，她想起来了！
　　
　　白双双变了！
　　
　　更讨厌了！
　　
　　……
　　
　　于希池看见自家女儿周身被一股低压压的黑气缭绕，饶有趣味地走过去捏捏她的脸：“怎么了？这么不开心，没有睡够吗？”
　　
　　白桐笙拍开她的手，哼着气坐到白双双边上，也不说话，就这么瞪大眼睛直直盯着她。
　　
　　于希池噗嗤一笑，自以为了解了她的心思：“原来是不高兴姐姐没有等你啊，看来笙笙现在很黏姐姐嘛，那你们坐着，我去把爸爸他们叫下来，可以开始烧烤了。”
　　
　　白双双中午吃得不多，现在这个时间点，肚子也算是空得差不多了，于希池让她把剩下的小饼干和小蛋糕吃完，她便没有拒绝。
　　
　　白桐笙坐到她边上的时候，她正拿了个纸杯蛋糕，察觉到白桐笙的靠近，顺手把蛋糕递到她面前：“要吃吗？”
　　
　　她黑溜溜的眼睛瞪得老大，鼻子里随时都能喷出火气来：“不、吃！”
　　
　　白双双点点头，把蛋糕拿回来自己咬了一口。
　　
　　白桐笙坐在一旁干瞪着眼，看着她一小口一小口地把蛋糕吃下去，期间一个眼神也没给自己。
　　
　　白双双撕开纸杯包装的最后一部分，刚张了口要咬住，被晾在一旁头顶已经冒着黑烟的人终于没有忍住，先她一步凑过脑袋，迅速把最后一口咬进了嘴里。
　　
　　白桐笙自己先吓了一跳，刚懊恼自己的冲动行为，一看见白双双脸上傻呆呆的神情，心底又先涌上来扳回一局的成就感。
　　
　　咕噜一声，那块软绵香甜的蛋糕便顺着喉咙进了肚子里。
　　
　　于希池正好看见这一幕，止不住笑意地出声揶揄：“看来把你和姐姐一起送去奶奶家过暑假是对的，这不，啧啧啧，两姐妹关系好亲密呦。笙笙可从来不肯吃妈妈吃过的东西，原来和姐姐的关系比和妈妈的还要好啊，妈妈好难过的呢。”
　　
　　白桐笙原本就白皙的脸蛋因她的调侃瞬间炸红，也不知是羞还是恼，弹簧一样一下子蹦起来，推开已经靠近的于希池，在她毫不客气的笑声中落荒而逃。
　　
　　于希池笑弯了腰，正好白炳寒两人过来，她便添油加醋地把刚才的场景重述了一遍。
　　
　　“实在太可惜了，你们早点来就能看到了。刚才笙笙抢着要和双双吃一块蛋糕，就连最后一口也不放过，从姐姐那抢到了，高兴得整张脸都红了，我说了吧，笙笙是喜欢双双的。”
　　
　　白炳寒不太敢相信：“笙笙真的和双双吃一块蛋糕了？”
　　
　　白桐笙的饮食洁癖是众所周知的，就连亲生母亲于希池碰过的，白桐笙也从来没动过。
　　
　　现在，却和双双抢同一块蛋糕吃？
　　
　　于希池很是神气：“我刚才应该拍下来的，但是相信我，事实就是如此。”
　　
　　而作为另一当事人的白双双，还怔怔地盯着手上的纸壳一时没能回过神。
　　
　　……
　　
　　“双双，这里烟大，你上妹妹房间和妹妹一起待着吧，等下东西烤好婶婶送上去给你们就好，饮料在冰箱里，你帮笙笙带一罐，上去等好了。”
　　
　　白双双本来想拒绝，但于希池话语中隐隐透出的希望她答应的意味太过明显，她只好应下：“好。”
　　
　　白双双拿了两罐椰汁，走到白桐笙门前，并不意外地发现门是锁着的。
　　
　　她试探性地敲了下门：“桐笙？”
　　
　　安静两秒，里头才传来声音：“你求我我也不会让你进来的！”
　　
　　白双双丝毫没犹豫，将其中一罐椰汁放下：“椰汁我给你放门口了，你等下开门拿一下。”
　　
　　白桐笙房间旁边是主卧，再过去一间是客卧，之前白双双也在这留宿过，白桐笙死活不肯让她一起睡，于希池没办法，只能让白双双去睡客卧。
　　
　　她准备去客卧休息一下，还没进屋，白桐笙不知何时已经出现在了门口：“白双双！”
　　
　　她一手搭在门把手上，侧头无声疑惑地看着她。
　　
　　白桐笙似乎在找理由，皱起眉盯着她看了好一会儿，期间一句话没说。
　　
　　“没事的话，我进去了。”
　　
　　“我要你手上那罐！”
　　
　　白双双并不打算在这种小事上和她争闹，松开门把，走到她身侧，把手里的椰汁放进她手中，接着弯腰拿起地上的那罐，刚起身，就听见白桐笙小声嘟囔一句：“你如果求我一下，我就让你进来。”
　　
　　她浅浅一笑：“我去客卧就好，也习惯待在那里了。”
　　
　　白桐笙又一次被气到，她泄愤地把手里的椰汁扔进白双双怀里：“白双双！我最讨厌你了！”
　　
　　两罐椰汁撞在一起，碰出一阵清响，下一秒，白桐笙啪一声大力甩上了门。
　　
　　白双双顿了顿，放下其中一罐，转身去了客卧。
　　
　　没一会儿，于希池拿着烧烤上来，看见客卧里坐着的人，就知道白桐笙肯定又把人赶出来了。
　　
　　在敞着的门上轻叩三声，低头看书的人抬起头，于希池朝她展开笑：“双双肚子饿了吗？东西烤好了噢。”
　　
　　……
　　
　　白双双吃得不多，盘子里的东西还留了一大半，于希池等她吃完，又端着盘子去找白桐笙。
　　
　　看见门口放着的椰汁，对自己已经被宠坏的女儿越发感觉无奈，她先是敲了敲门：“笙笙开门，是妈妈。”
　　
　　等人来开门的时候，顺手把椰汁拿起来。
　　
　　过了两秒，她又开口：“妈妈可不是奶奶，你不开门的话，妈妈可以直接叫人过来把门拆了噢。”
　　
　　于希池疼她，但不会像其他人一样无条件地纵容她。
　　
　　白桐笙向来天不怕地不怕，但真要举出一个能压制住她的人，于希池勉强算一个。
　　
　　她威胁完，不出几秒，白桐笙就乖乖地把门打开了。
　　
　　于希池捏捏她鼓着的脸：“咱们笙笙真听话，替妈妈省了一笔装修费呢。”
　　
　　白桐笙毫不留情地朝她翻了个白眼：“我现在不想吃。”
　　
　　于希池跟在她身后进屋，顺手把门关上。
　　
　　“你又不让姐姐进房间了？”
　　
　　她本来以为两人的关系已经好转，但按现下情况看来，还是自己开心得太早了。
　　
　　本以为白桐笙会一脸不耐地说是，却未料到她一下子嘟起嘴，像是在告状：“我今天让她进来了，是她自己不进来的。”
　　
　　小模样看起来，倒有几分委屈的意味在。
　　
　　于希池不相信：“真的？”
　　
　　“你不信我！”
　　
　　她摸摸她的脑袋以示安慰，然后下一秒，质疑道：“是不是有什么条件？”
　　
　　她太了解自家女儿了，如果关系没有好转，万不可能让白双双进她房间。
　　
　　白桐笙躲开她的视线，轻声快速说了一句：“我就只是让她求我一下，又没有让她做别的。”
　　
　　于希池听得一清二楚，好气又好笑：“我就知道，你哪会突然转性子，果然狗改不了吃屎。”
　　
　　“你才是狗！”
　　
　　“我是狗，那你是我生的，你说你是什么？嗯？小狗笙！”
　　
　　白桐笙不想再理会她，从白双双那里受的气还没缓过来，她拿过椰汁，啪嗒一下打开，饮料还有点凉意，倒是把她的燥意消去了一些。
　　
　　“笙笙，妈妈有话要和你说。”
　　
　　她捂住耳朵：“我不想听。”
　　
　　肯定又是让她和白双双好好相处，这种话她已经不知道听了多少遍，大人没说烦，她自己早就听烦了。
　　
　　于希池却不肯依她，知道她纯粹是掩耳盗铃，也不拉下她的手，而是往椅子上一坐，随手拿过一串年糕，张嘴就是一口。
　　
　　白桐笙抗议：“这是我的！”
　　
　　她嚼得可劲响：“你不是不想吃吗，妈妈替你吃了。”
　　
　　“我只是说现在不吃！没说不想吃！”
　　
　　于希池便把剩下半块年糕凑到她面前：“呐，分你吃一口。”
　　
　　白桐笙立刻往后一退：“我才不要你吃过的。”
　　
　　于希池挑眉：“刚刚是谁把双双吃过的最后一口蛋糕抢走的？现在开始嫌弃了？”
　　
　　白桐笙恼羞成怒地一把捂住她的嘴：“不准再说这件事了！把这件事忘掉！”
　　
　　她无比后悔自己刚才不经过大脑思考就做出的举动，好不容易要忘了，现在于希池又一次提起，顿时又让她感觉到了羞耻。
　　
　　她居然吃了最讨厌的人吃过的东西！
　　
　　于希池拉下她的手，脸上笑意一收：“所以，笙笙是不是不喜欢姐姐？”
　　
　　所有人都知道白桐笙不喜欢白双双，却还是第一次，有人这么直截了当地把这个问题摆到台面上。
　　
　　她根本不用思考，脱口而出：“当然，我最讨厌她了！”
　　
　　“那么，告诉妈妈，为什么要讨厌姐姐？”



第6章

　　为什么要讨厌白双双？
　　
　　白桐笙被问住，她只知道自己很讨厌白双双，第一眼看见的时候就讨厌，讨厌她的一切，最讨厌她看不懂自己的脸色硬要凑过来，跟块牛皮糖一样地怎么也扯不开！
　　
　　于希池把问题细化：“如果姐姐有哪里做得不好，笙笙会不喜欢也是正常的，但是笙笙和妈妈都知道，姐姐做得并不是不好，相反，她做得很好。如果是因为姐姐是从别的地方来的，那么，为什么笙笙可以把玩具送给陆阿姨家的欢欢，却不愿意对姐姐好一点？”
　　
　　她想也不想地回答：“我才不喜欢那个鼻涕虫，给她玩具还不是想让她别烦着我，要不是因为她是客人，我早就把她赶出门了。”
　　
　　白桐笙虽然娇纵成性，但也只是在亲近的人面前。
　　
　　一旦关系圈中有了外人，倒是不会再表现得像个被宠坏的熊孩子。
　　
　　于希池深谙这点，所以继续道：“那妈妈是不是可以把这理解为，是因为顾虑到爸爸妈妈，所以笙笙才没有这样做的？”
　　
　　“随便你怎么理解！”
　　
　　“既然这样，那笙笙应该知道爸爸妈妈都很喜欢姐姐，为什么笙笙不能也为了爸爸妈妈，对姐姐好一点？”
　　
　　“这不一样！”
　　
　　她很有耐心：“那你告诉妈妈，哪里不一样？”
　　
　　白桐笙说不出来，憋了半天，蹦出一句：“反正就是不一样！我就是讨厌她！”
　　
　　“笙笙！”
　　
　　白桐笙最不喜欢于希池露出这样严肃的神情，她别开视线，不高兴地嘟囔一声：“你问我这个干嘛！”
　　
　　于希池其实也不清楚自己为何今天会跟她聊起这个话题，但想起刚才同白双双聊天时，对方有意无意将话题从白桐笙身上扯开，大概知道了自己会这样做的原因。
　　
　　“笙笙是不是以为姐姐会一直这样黏着你，如果有一天，姐姐不想再靠近你了，笙笙真的一点关系都没有吗？”
　　
　　她希望两姐妹可以没有隔阂地相处，如果能更亲密一些，就像一对真正的姐妹一样，那再好不过。
　　
　　一直以来，都是白双双在付出，她作为白桐笙的母亲，不可能一点私心也没有，也正清楚自己的这一点私心，所以面对白双双的时候会感到愧疚。
　　
　　现在，她有预感，白双双终于心冷了。
　　
　　她并不意外，更不可能去阻止，那样做的话，实在太残忍，对白双双来说，也并不公平。
　　
　　正所谓亡羊补牢，为时未晚。
　　
　　而这补牢的最关键一环，其实就在白桐笙身上。
　　
　　如果是今天之前，她知道白双双的暗自打算，并不会多说些什么。
　　
　　因为她清楚，白桐笙说不喜欢，再怎么逼她也没用，所以就算很可惜，她也只能认了。
　　
　　但是下午的那一幕，又让她忍不住去想，会不会白桐笙对白双双的恶劣态度，只是习惯使然？实际上，白桐笙早已不知不觉地把白双双放在了心上？如果真的是这样，那么——
　　
　　想到这，于希池又下了一剂猛药：“妈妈希望笙笙可以和姐姐好好相处。姐姐是个很好的人，如果姐姐真的被伤透心了，那么妈妈可以肯定，第一个感到不适应的人一定会是笙笙。笙笙还小，可能还不懂兄弟姐妹对自己的重要性，姐姐虽然是叔叔领养的，但从她进门的那一刻起，就已经是我们的自己人了。
　　
　　“所以对笙笙来说，双双就是最亲的姐姐，爸爸和伯伯的关系一向很好，这么多年，也因为两人的相互帮助才能走到今天这一步。说一句不好听的，妈妈也不知道人生会不会有什么意外，如果最坏的一天真的来了，那么能继续陪着笙笙的，也就是叔叔和姐姐他们。
　　
　　“叔叔是男的，奶奶的年纪也大，所以从各种方面想，姐姐才是能够更好地陪着笙笙的人。妈妈这么说，笙笙可以明白，为什么我希望你可以和姐姐好好相处了吗？”
　　
　　白桐笙显然没法一下子全然接受，她有些茫然地看着她，愣了半响，说了一句：“她比我大，照顾我是应该的！”
　　
　　于希池惩罚性地掐住她的脸：“是谁教你这种话的！白桐笙，大家愿意宠着你，是因为我们爱你，事实上就算是一家人，也不需要做到我们这样的地步。姐姐也还是个小孩，就算比你大，她也应该先是个小孩，然后才是你的姐姐。
　　
　　“为什么会这么照顾你，姐姐心里怎么想的，妈妈一直都懂，但是妈妈没法跟她说，只能等她自己能够真的明白。你还小，就算妈妈跟你说了，你也不懂。所以妈妈就告诉你一句，姐姐不欠你的，她所做的，已经超出了她需要做的，她没有义务像是第二个妈妈一样照顾你。
　　
　　“所以你现在受到的照顾，已经是你该万分感谢的了，妈妈一直不说，是以为你迟早会懂的，但是现在情况有些不一样，所以妈妈希望你可以改一改你对姐姐的态度，你如果再对姐姐这样，哪一天姐姐真不要你了，妈妈也帮不了你，到时候你就自己哭去吧你。有人这么疼你还不知道珍惜，如果我是你，天天做梦都能笑醒。”
　　
　　于希池越说越气，松开手戳了下她的脑门：“真不知道你的智商遗传了谁，我和你爸可都没你这么笨。”
　　
　　白桐笙一手捂脸一手捂住脑门，动作看起来有些好笑：“不用等你说！她已经不要我了！”
　　
　　于希池一愣：“什么？”
　　
　　“在奶奶家的时候，她说她以后都不会哄我了！不哄就不哄，她不缠着我，我开心还来不及！”
　　
　　于希池的神情一时有些复杂，末了，叹息道：“仔细一想，都已经这么久了，也的确辛苦她了。”
　　
　　“你说什么？”
　　
　　她一下子泄了气，看着一副终于摆脱麻烦精神情的白桐笙，突然觉得她家女儿有些可怜。
　　
　　“算了，既然姐姐都这么说了，那妈妈再说什么也没用。如果你很高兴，那就一直高兴下去吧，哪天你后悔了，希望到那时候还能有挽回的余地吧。”
　　
　　于希池心知不可能，真正心灰意冷的人，就跟难收的覆水一般，除非有从头再来的机会，不然哪可能再被收回。
　　
　　“我怎么听不懂你在说什么？”
　　
　　她摸摸她的脑袋：“不懂最好，那就一直别懂吧。”
　　
　　不要到时候后悔了，一切都已经无法挽回了，若真那样，就是最折磨人的时候了。
　　
　　……
　　
　　因为第二天就要去学校，所以白双双婉拒了于希池的留宿请求。
　　
　　于希池也表示理解，目送车子离开，才回身进屋。
　　
　　白炳阳正坐在沙发上等她，看见她进来，问了一声：“走了？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　她端起茶杯，轻啜了口：“你们今天提那件事了吧？”
　　
　　白炳阳剥好了核桃的壳，把里面的核桃肉取出来塞进她口中：“嗯，炳寒说到时候就让笙笙和双双一起住就好，如果笙笙实在不想，就再收拾一个房间出来。怎么突然提这个，不是都想好了吗？”
　　
　　她沉默数秒，下了决定：“笙笙还是留在家里吧，到时候叫个阿姨，等明年真正上学了，需要接送的话，也拜托阿姨好了。”
　　
　　白炳阳的公司开拓了国外市场，今年暑假一过，就准备去国外停留几年，等那边稳定了再回来。
　　
　　身为公司管理层的一员，于希池自然会跟着一起过去，这样一来，家里就只剩下白桐笙一人。
　　
　　本来是想让白桐笙一起走，但白桐笙不肯，两人还没想出解决办法，白双双出现了。
　　
　　这样一来，就有了解决办法。
　　
　　——把白桐笙送去给白炳寒照顾。
　　
　　本来白炳寒只是一个人，白桐笙脾气差，两人也不好拜托他，现在多了个小孩，就没有关系了。
　　
　　虽然白桐笙的态度让他们有些犹豫，但除此之外，一时也没有更好的办法，便想着小孩子心性简单，只要能感知到对方的好，多多相处，迟早能改善两人的关系。
　　
　　正好今天白炳寒过来，白炳阳便问了他一下。
　　
　　白炳寒十分乐意，随时欢迎白桐笙过去。
　　
　　结果，一切都决定了，于希池反而不愿意了。
　　
　　白炳阳一时也摸不清她的想法：“是有什么变故吗？”
　　
　　“我今天找笙笙聊天，双双应该是累了。”
　　
　　累了意味着什么，不需要明说，白炳阳自然能明白。
　　
　　他的第一句话和于希池当时所说的意思差不多：“双双是个乖孩子，是笙笙太不懂事了。”
　　
　　白双双都放弃了，那再让两个人相处，估计对双方来说，都是一种折磨。
　　
　　“那就先按你说的这样做吧，如果笙笙没法适应，到时候再想别的办法吧。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　结果谁也没料到，白双双最后还是和白桐笙住在了一起。
　　
　　只不过，是白双双自己一个人，搬了进来。
　
作者有话要说：
感谢在2020-04-04 06:00:00~2020-04-04 18:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：BAIYI 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第7章
　　“双双，以后和笙笙睡一个房间可以吗？”
　　
　　女孩面色憔悴，眼底清晰可见新添的一道青痕，却还能懂事地开口：“没有关系，我住客卧就可以了。”
　　
　　于希池原本就红的眼眶颜色更深，她扭头擦了把流出的泪，哑声说：“也可以，如果双双到时候想和笙笙一起住，跟婶婶说，婶婶给你换房间。”
　　
　　她点点头：“好。婶婶，我可以自己在房间里待会儿吗？”
　　
　　于希池崩溃的情绪临近边界，却强撑着不在她面前发泄出来：“好，等下双双如果饿了，婶婶给双双下面条。”
　　
　　把人送回房，一将门关上，她再也支撑不住，瘫坐到地上，背贴着墙埋头呜咽出声。
　　
　　一只手搭上她的脑袋，安抚性地摸了摸，她抬起头，看见面前站着的人，伸手用力抱住了对方。
　　
　　“笙笙，以后姐姐只有我们了，所以笙笙要对姐姐好，知道吗？”
　　
　　白桐笙既没答应也没拒绝，任她紧紧抱着，一句话也没有说。
　　
　　难得的乖巧。
　　
　　……
　　
　　“那叔叔和婶婶就走了，许阿姨明天就会过来，今天就要麻烦双双先做一天的饭了，如果不想做的话，叫外卖也没有关系。有什么事打电话告诉我们，如果我们忙没有接到，事情比较紧急的话，就打给奶奶。”
　　
　　白双双安安静静听着，直到于希池念叨完，才伸手轻轻抱住她：“婶婶，我和妹妹会想你们的。”
　　
　　她笑笑：“那接下来的一段日子，妹妹就要拜托你照顾了。双双不用宠她，如果她耍小脾气，就让她自生自灭好了。反正大人都不在，你就是最大的，你如果不纵容她，她肯定也横不起来。”
　　
　　“好，我会照顾好妹妹的。”
　　
　　“行，那我们走了，再晚一些要赶不上飞机了，等婶婶到那边了再给你打电话，再见。”
　　
　　“一路小心。”
　　
　　白桐笙还没起床，白双双看了眼时间，估计她还能再睡上一个多小时。
　　
　　便没去准备早饭，而是上楼回了房间。
　　
　　白炳寒的离开，她还是没能阻止。
　　
　　就算当天叮嘱了，第二天的时候，意外却还是以另一种方式无情到来，永远地带走了他。
　　
　　白双双那段时间的压力比上辈子的要大，不止是因为白炳寒的离开，还因为意识到自己可能无法改变命运了，心里的那种足以让人崩溃的绝望。
　　
　　但她并未从此一蹶不振，而是很快又打起了精神，上辈子自己的人生之所以会走向悲剧，归根结底是因为她自己。
　　
　　现在她清醒过来了，那么这辈子，她一定不会再让自己像上辈子那样活，所以她肯定能改变自己的结局的。
　　
　　……
　　
　　白双双煎完鸡蛋，塞进夹好生菜的吐司里，挤了些番茄酱，和牛奶一起端到桌上，才上楼去叫人。
　　
　　白桐笙的房间常年锁着，白双双上辈子从未被允许进入过，就算后来只剩下她们两人，白桐笙的房间也一直是个禁区。
　　
　　而这辈子，她并没有打算进去。
　　
　　“桐笙，早饭弄好了，我已经放在楼下了，你下去吃吧。”
　　
　　她在门外喊了一声，也没期待会有回应，说完就回了房。
　　
　　过了一会儿，白桐笙的门被打开，小女孩走了出来。
　　
　　白双双并不爱锁门，所以白桐笙一经过门前，就能看见屋里的人正在做什么。
　　
　　安静看书的人像是入了画，窗棂洒进的阳光似金色的画笔，为画中的人点缀出一抹温暖的光晕。
　　
　　白桐笙直接开口打断她的投入：“白双双！跟我下去吃饭！”
　　
　　大人不在，白双双没必要再掩饰自己想避开她的心思。
　　
　　她头也没抬地翻过一页书，嗓音细柔如水，说着让白桐笙又是气炸的话：“姐姐要看书，桐笙自己下去吃吧。桐笙也不是小孩子了，应该知道怎么吃饭的吧？”
　　
　　白桐笙顿时像被人涂了水彩，脸色又青又白，咬牙瞪了白双双好一会儿，转身啪一声泄愤地踹了一脚门。
　　
　　哒哒哒响亮的下楼声很快就听不见了。
　　
　　白双双这才抬起头，看着门外无人的走廊叹了口气。
　　
　　要让白桐笙忍到今天才开始发脾气，估计也真的是难为她了。
　　
　　三分钟不到，白桐笙又回来了。
　　
　　她啪一声将手中的东西放到桌上，然后推推白双双：“白双双！喂我吃饭！”
　　
　　白双双挪过视线看她，声音是白桐笙从未听过的冷淡：“白桐笙，我知道你不喜欢我，所以我现在也不想要让你喜欢我了。从现在开始，我不去纠缠你，你也不要来打扰我，你和我各自相安无事，这样应该可以吧？如果你一定想要我离开这里，给我一点时间，我会尽快离开的。”
　　
　　白桐笙觉得心里一时像是被割开了一道口，有人把石头丢了进去，石头很重，压得她难受得喘不过来。
　　
　　明明是她最讨厌的白双双，明明是她一直想踢开的跟屁虫，现在白双双真的不纠缠她了，她怎么就不高兴了呢？
　　
　　于希池的话突然钻进脑子里，她好像快要明白她那天说的那一堆话，是什么意思了。
　　
　　但白双双不给她明白的机会，她低下头，重新看向书页，开口直接下达逐客令：“我会像姐姐一样照顾你，作为姐姐应该要做的，我都会做。你不喜欢我进你的房间，我也不希望你进我的房间，所以你现在可以端着东西回房间了吗？”
　　
　　白桐笙知道自己哭了，在白双双还没说完话的时候，眼泪就先跟拧开的水龙头一样，克制不住地啪嗒啪嗒往下淌了。
　　
　　溅到白双双摊开的书上，使她不得不抬起头看一眼。
　　
　　白桐笙因她这不带疼惜的一眼，终于压抑不住大声哭了出来。
　　
　　她一边抽噎，一边想将眼泪抹掉，但擦了半天，眼泪还是不断往下掉，白双双呆愣片刻，下意识去抽了张纸巾，手抬到半空又一下子收回去，在被沾湿的书页上擦了擦。
　　
　　明白自己现在连书的地位都比不上的白桐笙发出哇的一声，眼睛眨也不眨地看着她，满是委屈地控诉：“你肯擦书都不肯帮我擦，哪个姐姐会像你这样对妹妹的！白双双我讨厌你！”
　　
　　她这副模样的确可怜又好笑，白双双终究还是重新抽了张纸，塞进白桐笙手中：“自己擦。”
　　
　　是她一时有些失控了，白桐笙现在也不过是个六岁大的小屁孩，她心里再不甘，也该是对着上辈子的白桐笙的。
　　
　　但白桐笙本质上就是白桐笙，自己也万不可能再像上辈子那样对白桐笙言听计从，所以有些话早些摊开了讲，应该也没有错。
　　
　　“擦完了就回你的房间吃早饭。”
　　
　　白桐笙擦眼泪的手一下子顿住，红着眼睛的样子像极了张嘴就能咬人的兔子：“你不试试怎么知道我不会喜欢你！”
　　
　　白双双自嘲，声音低得连近在咫尺的白桐笙都没听见：“我试过了，所以不敢再试了。”
　　
　　“你自己偷偷说什么？”
　　
　　白双双把凑过来的脑袋往外推开一些：“我说，你可以走了。”
　　
　　白桐笙嘴巴一瘪，眼睛四处转了转，走去将另一张椅子拿过来，摆到白双双旁边，一屁股坐下，继续擦眼泪：“你不喂我吃饭，我不会走的。”
　　
　　白双双：“随便你。”
　　
　　白桐笙后来没熬住，肚子实在饿得不行，瞥了眼看书的白双双，才伸手去拿盘子里的三明治。
　　
　　三明治早就凉了，要换做以前，她早就发脾气说要重新做，现在一想到自己卑微的地位，家里又只有白双双是能给她做饭的，最后只能含着眼泪一小口一小口地把东西往嘴里咽。
　　
　　白双双余光看见她满是委屈地窝在一旁咬着三明治的模样，忍住心里那股冲动，低下视线，把一切干扰因素挡在了外头。
　　
　　白桐笙没吃几口就不吃了，牛奶也没碰，自己抽了张纸巾擦掉嘴角的碎屑，刚蹦到地上就想走，一直没说话的白双双叫住她：“都吃了，牛奶也喝掉。”
　　
　　她哼一声：“我才不要！”
　　
　　“许阿姨明天才来，你如果肚子不怕饿，就走吧。”
　　
　　白桐笙马上跑回来，原本已经停歇的眼泪又崩出来，她啪一声把三明治扔到地上，边哭边说：“白双双你真讨厌！我再也不理你了！你都不会哄哄我！你如果哄哄我我就吃了！白双双！我讨厌你！我最讨厌你了！”
　　
　　白双双一下放了书，沉着脸站起身，白桐笙下意识想往后退，刚要往外跑，已经被人一把搂住，她察觉到这姿势的不对，还没反应过来，屁股一凉，凉飕飕的痛意伴着清脆的巴掌声在屋里响起。
　　
　　她、她、她被白双双打屁股了！！！
　
作者有话要说：
感谢在2020-04-04 18:00:00~2020-04-05 06:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：BAIYI 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第8章
　　白双双待人一向温柔，尤其是在真正关心她和她喜欢的人面前，从来都只是一只收了利爪的小软猫。
　　
　　但这并不意味着，她就真的没有脾气了，一旦被惹急，小猫也是会咬人的。
　　
　　从上辈子起就从没对白桐笙发过脾气的白双双，第一次对她冷下脸，并且毫不留情地一巴掌拍在了白桐笙雪白的屁股上。
　　
　　小孩子的皮肤很嫩，就算下手并不重，白嫩的肌肤也一下就红了。
　　
　　白桐笙当即就跟在油锅里翻滚的汤圆一样，嘶嚎着在她腿上乱窜，精致的脸蛋红得胜火，不是因为疼，全然是因为此刻心里满满的羞耻感。
　　
　　她像只搁浅的鱼，不断挣扎，嘴里不停嚷着：“白双双！你敢打我！我要你好看！放开我！我要跟我妈说！我要叫我妈把你赶出去！”
　　
　　其实白双双早在自己动手时就愣住了，反应过来自己做了什么，也不再钳制住对方，所以她一松手，抓着的小泥鳅立刻从她腿上溜了出去。
　　
　　落地时正好踩在无辜的三明治上，三明治被踩得稀巴烂，她嫌弃地嘁一声，一脚甩开拖鞋，光着脚丫子直接跑回了房。
　　
　　第一件事就是向于希池告状，手机一接通，她就委屈又生气地大声嚷：“白双双刚才打我屁股！我不要和她住在一起了！她打我屁股！”
　　
　　于希池隔了好久才发出声音，她发出一阵惊天大笑，没有先安抚白桐笙，而是拿着手机快速跑去另一个房间，白桐笙听见她在那头对白炳阳忍笑道：“你女儿被人打了。”
　　
　　白桐笙白白嫩嫩的小爪子捏着手机，鼓着脸气嘟嘟地等着白炳阳给她讨回公道。
　　
　　果然，白炳阳和于希池的态度截然不同，他脸上的笑意顿时消失：“怎么回事？”
　　
　　听见白炳阳的声音，白桐笙在这头叫：“爸爸——”
　　
　　“双双把笙笙抓起来打屁股了，哈哈哈哈哈哈，你说从小到大，谁敢动咱家那只小老虎的屁股，哈哈哈哈哈，我现在很后悔跟你过来了，要是我在家，哈哈哈哈哈哈哈，保不准还能看见这一幕，哈哈哈哈哈哈哈，我肯定要拿相机拍下来。”
　　
　　白桐笙突觉不妙，眼皮一跳，听见白炳阳噗嗤一声也笑出来。
　　
　　她直接挂掉电话，用力把手机扔到床上，伸手胡乱在脸上擦了一把，她讨厌白双双果然是有理由的，白炳阳以前多疼她啊，现在白双双打她屁股，白炳阳居然还跟着于希池一起笑她！
　　
　　越想越气！
　　
　　但白桐笙很快就反应过来，不行！自己要是一个人在这里生闷气，可不就是白双双想看到的吗！
　　
　　她可不能白白受这一巴掌！
　　
　　白双双刚把白桐笙留下的残局收拾好，白桐笙又来了。
　　
　　她脸上还留着刚才用力哭过的痕迹，眼睛鼻子都通红一片，此刻站在门口，配上她眼里遮掩不住的得意，小人得志的模样着实有趣。
　　
　　“白双双！我刚才给我妈打电话了，她很生气，让你现在就搬出去！”
　　
　　白桐笙强装镇定，努力做出一副自己没有说谎的样子，实际上她心里紧张得很，如果白双双识破了她的谎言，她就真的要丢脸丢到太平洋去了。
　　
　　结果，白双双的反应和她想的都不一样。
　　
　　她没有质疑，没有道歉，更没有央求她，像是已经在心里预料到了这个结果，所以听完她的话，淡淡地勾起唇角：“好。”
　　
　　白桐笙意识到自己做了什么时，人已经挡在了准备离开的白双双面前。
　　
　　白双双什么都没有带，只背了个包，短短几分钟，就将她的所有物整理好了。
　　
　　一向泛着柔意的眼眸此刻平静如水：“我现在要走了，你不用再拦着我。”
　　
　　白桐笙一时急了，明明赶人的是自己，此刻的模样又像是白双双抛弃了她一样：“白双双！你之前也没像现在一样听我的话啊！”
　　
　　白双双的声音里听不出多余情绪：“我不是因为你才要走。”
　　
　　说完，身子往边上一偏，绕过白桐笙往外走去，刚到楼梯口，就被人猛地从身后抱住了。
　　
　　白桐笙追得匆忙，扑上来的时候还有点冲击力，白双双手疾眼快地抓住扶梯，才没有造成两人都滚下楼梯的惨案。
　　
　　“我骗你的！白双双，我骗你的！我妈没有让你走，她知道你打了我，她还笑我了，她没有赶你走！所以你、你不能走！”
　　
　　白双双没有推开她，她看着前方，眼神恍惚得让人看不清里面的情绪。
　　
　　“为什么？”
　　
　　白桐笙反问：“什么？”
　　
　　“为什么不能走，你一直希望我走的不是吗？”
　　
　　白桐笙比她还不清楚自己为什么突然就要把她留下来了，但一时也顾不上去深究其中的原因，而是越发用力地抱着她。
　　
　　两人紧紧贴在一起，她可以闻见白双双身上干净好闻的味道。
　　
　　“你走了，我妈会骂我，所以你不能走！”
　　
　　“你不会怕的。”
　　
　　白桐笙是家里的宝，于希池再生气，也不会真正对白桐笙做些什么。
　　
　　感觉到白双双的手已经放在了自己手臂上，她一下子有些慌乱，什么理由都找不到，又不甘心，只能说：“我不管，反正你不能走！白双双！你不准走！”
　　
　　“所以现在，是你希望我留下来？”
　　
　　白桐笙在心里拼命摇头，她才不会希望她留下来，但身体的反应更加真实，她埋在她后背上闷闷点了下头：“嗯。”
　　
　　下一秒，白双双拉开了她的手，白桐笙下意识又想环回去，但力气不及人，所以她只能红着眼，看着面前的人转过身。
　　
　　嗯？转身？
　　
　　白桐笙不敢相信地眨眨眼，听见她说：“那么从今天开始，我们就各自待在自己的安全区里，不要再互相打扰，你可以接受吗？”
　　
　　她的心情的确在这短短几分钟内起伏了好几阵。
　　
　　打完白桐笙的时候，就很是后悔了。
　　
　　白桐笙是被呵护长大的，家里从没有人敢对她动手，所以白桐笙冲回房要去告状的时候，她在心里其实已经有了最坏的打算。
　　
　　——于希池两人对她再好，但终归还是白桐笙的父母。
　　
　　所以在白桐笙得意洋洋地过来告诉她结果的时候，她反而接受得很是平静，为什么不反抗？因为这是于希池对她的失望。
　　
　　所以，她不敢再停留。
　　
　　结果白桐笙的反应出乎她的意料，她抱了她，甚至用一种近似于讨好的态度让她留下来，上辈子相处了十多年，白桐笙彻头彻尾地对她的触碰表现出了抗拒和厌恶，但是现在，她居然主动抱她了。
　　
　　可能是心里的震惊一时压住了理智，她才会问出那句话，更让人不敢相信的在后面，白桐笙居然承认了，听见她说嗯的时候，白双双有种自己在做梦的不真实感。
　　
　　她的理智在稍稍冷静之后终于回笼，也不打算去探究白桐笙突然转变态度的原因，她大概一辈子，也忘不了二十二岁的白桐笙笑着请她去死的那种痛。
　　
　　所以这辈子，她不想再和白桐笙有更深层次的关系了。
　　
　　没有希望，就不会失望，她不敢了，那么，就不要了吧。
　　
　　她很冷静地提出了自己留下来的条件，这一刻，她发现自己原来也是有自私的一面的，拿捏着软了态度的白桐笙，抛出这个让她无法拒绝的条件。
　　
　　——是的，她敢肯定，现在的白桐笙，不会拒绝。
　　
　　“好。”
　　
　　听见白桐笙的回答，她眼中迅速划过一道暗光。
　　
　　“那现在，去把剩下的牛奶喝了。”
　　
　　白桐笙登时瘪嘴：“都凉了！”
　　
　　“我去热，热完你喝掉。”
　　
　　她垂下眼，不情不愿地同意：“嗯。”
　　
　　白双双扯扯嘴角，这辈子就这样吧。
　　
　　上辈子的恩怨，真要细论，她又何尝没有错？
　　
　　妄想去捂热一颗冰心的是自己，太过自卑而放弃自我的也是自己，倘若要怨，最该埋怨的，应该是自己吧。
　　
　　现在上天给她重来一次的机会，她该给上辈子的自己赎罪，赎罪的方法，就是去展开一段真正属于自己的人生。
　　
　　所以，如果白桐笙真的能够如她所答应的一样安分守己，她就和她做一对正常关系的姐妹吧。
　　
　　——不亲不疏。
　　
　　——恰到好处。
　　
　　——这就够了。
　　
　　但正常姐妹的相处模式是什么样的呢？
　　
　　她不知道，反正不应该像上辈子一样永远是一方索取一方付出就对了。
　　
　　至于具体的，慢慢来吧。
　　
　　该怎么做，时间会教自己的。
　　
　　……
　　
　　“双双啊，你现在在看书吗？婶婶给你打电话有没有打扰到你啊？”
　　
　　“没有，怎么了，婶婶？”
　　
　　于希池在那头听起来很高兴：“我刚才听笙笙说，你今天打她屁股了？”
　　
　　白双双摸不清她打电话过来的意图，但于希池的声音听起来不像是来兴师问罪的，她犹豫着承认，紧接着马上道歉：“嗯，婶婶对不起，我不该打妹妹的。”
　　
　　“傻双双，婶婶没有怪你，不用跟婶婶道歉。”
　　
　　“那？”
　　
　　“婶婶觉得你这一下，打得太好了！”
　　
　　白双双：？？？
　　
　　于希池似乎又在脑子里想象出了画面，激动地又笑起来：“笙笙屁股肉多，婶婶也知道你肯定不会下重手，所以啊，以后笙笙要是又惹你生气了，双双也不用忍着，放心打，从小到大也就双双打过这小霸王的屁股了，可得抓紧这机会，趁她现在还小，多打打，我们都把她宠坏了，现在我们不在，正好能拜托双双你把她这臭脾气改改，她这臭脾气要是能改好一些，婶婶可要太感谢你啦！”
　　
　　“……”她上辈子怎么不知道于希池还有这样的心思？
　　
　　“好啦，那婶婶就先不打扰你了，下次再给双双打电话噢。”
　　
　　“……嗯，好，婶婶再见。”
　　
　　抿完最后一口牛奶的白桐笙抬眼看她：“我妈说什么了？是不是骂你了！让你再打我屁股！活该被骂！”
　　
　　白双双朝她展开温柔一笑：“婶婶让我随便打，就算把你打得屁股开花都没关系。”
　　
　　“……”
　　
　　她刚才就应该把白双双赶出去！
　
作者有话要说：
感谢在2020-04-05 06:00:00~2020-04-05 18:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：BAIYI 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：姓徐名来 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第9章
　　于希池说的许阿姨，是个四十多岁的中年女人。
　　
　　白双双上辈子受到过许琴很多照顾，所以门铃一响，从猫眼里看见来人是谁后，就迫不及待地开了门。
　　
　　“许阿姨，你来啦！”
　　
　　许琴不是空手上门的，知道未来一段时间要帮忙照顾的是两个还不满十岁的小孩，所以出门前，特地自制了一些小饼干带过来。
　　
　　白双双热情的态度让她有些惊讶，但很快镇定下来，笑着摸摸她的脑袋：“你是姐姐双双吧，阿姨做了点饼干，如果不嫌弃的话，你拿去和妹妹一起吃好吗？”
　　
　　她乖巧地接过：“谢谢许阿姨，我们会好好吃的。”
　　
　　……
　　
　　不过半天时间，白双双对许琴的称呼就从略显生疏的“许阿姨”变成了相对亲密的“琴姐”。
　　
　　许琴一开始还不太适应，点着她的鼻子好笑道：“你一个八岁的小娃娃，叫我一个四十多岁的女人叫姐，羞不羞的？”
　　
　　白双双则撒娇地挽上她的手，脑袋拱了拱她：“这样才说明我们关系好嘛，琴姐不开心吗，我这样叫都把你叫年轻了耶！”
　　
　　她摇摇头，很是无可奈何。
　　
　　一直窝在自己房里的白桐笙正好下来拿饮料，看见白双双黏着许琴软乎乎的模样，登时鼓起了脸：“白双双！”
　　
　　两人都转头看她，许琴先打了个招呼：“是笙笙吧？我是许阿姨，你好。”
　　
　　白桐笙没理会她，眼睛直勾勾瞪着白双双挽着许琴的手。
　　
　　模样颇像个抓到老婆出轨头上直冒绿光的可怜男人。
　　
　　白双双皱眉：“许阿姨和你说话呢。”
　　
　　“白桐笙。”
　　
　　她顿时觉得有些委屈，白双双居然为了一个外人叫她全名！她再也不要理白双双了！
　　
　　又被点上火的小炮竹用力哼一声，扭头就跑。
　　
　　白双双拿她没办法：“她有点被宠坏了，不好意思啊。”
　　
　　许琴自然理解。
　　
　　……
　　
　　等许琴忙活完，白双双拉着她往客厅走去，准备和她一起看会儿电视。
　　
　　以为早跑回房的白桐笙却窝在其中一张沙发上，察觉到说话的两人在靠近，脑袋一扭，狠狠地盯住白双双不再挪开视线。
　　
　　白双双没理会她，跟着许琴在另一张沙发上坐下，拿过遥控递给她：“琴姐，你想看什么？你选吧。”
　　
　　许琴不太放心地看了眼一旁不断散发黑气的白桐笙：“要不给笙笙吧？”
　　
　　“没事，不用管她。”
　　
　　她说着转头看向白桐笙，态度转了个一百八十度：“你不是喜欢自己待在房间里吗？”
　　
　　话里的驱逐意义太过浓烈，白桐笙想装不明白都难，她气愤地随手抓起一旁的抱枕就朝白双双丢去：“我才不想坐在这里！你求我我也不会坐在这里的！”
　　
　　白双双稳稳接住抱枕：“嗯，我不会求你坐在这里，所以你是不是该回房间了？”
　　
　　她哼了一声，起身就要离开客厅，经过白双双身边时被叫住：“等下。”
　　
　　白桐笙的嘴角忍不住勾起，听见她道：“这是许阿姨特地给我们带的小饼干，你是不是该对人家说一句谢谢？”
　　
　　她涨红脸，啪一下把饼干扔回她怀里：“我才不要！”
　　
　　咚咚几声，人已经跑上了楼。
　　
　　白双双无奈，她就知道白桐笙是不可能和她做正常姐妹的，才一天不到，又变成随时能自爆的小炮竹了。
　　
　　……
　　
　　“开门。”
　　
　　门里的人不吱声。
　　
　　她又敲了一次。
　　
　　“白桐笙，开门。”
　　
　　还是没有声音。
　　
　　她没打算继续敲第三次，转身就走，刚坐回桌前，气鼓鼓的小炮竹自己又跟过来了。
　　
　　“白双双！你怎么不敲第三下！”
　　
　　白双双没回答这个问题，而是把手里的饼干递给她：“拿去吃，许阿姨辛苦做的，谢谢我已经替你说了，下次不可以再这么没有礼貌。”
　　
　　白桐笙嫌弃地瞥了眼她手上的小饼干：“我才不要。”
　　
　　但她马上又补上一句：“如果你喂我，我勉强可以吃一些。”
　　
　　白双双黑脸转身：“爱吃不吃，回你自己房间去。”
　　
　　算她自作多情，要不是知道白桐笙上辈子偏爱许琴做的东西，她疯了才会再一次主动劝人收下。
　　
　　不对，她的确是疯了。
　　
　　“白双双！我是你妹！你怎么能对别人比对我还好！”
　　
　　生醋的酸味弥漫整个房间，白双双闻得一清二楚，她有种直觉，疯的好像不只自己一个人。
　　
　　那个混乱得像个毛线球一样的问题，好像扯出来了一条线。
　　
　　真正的姐妹，应该和此刻的她们，差不多吧？
　　
　　“既然知道你是我妹，我让你叫人的时候怎么不叫，我让你道谢的时候怎么不说？”
　　
　　白双双第一次在白桐笙面前端出如此正式的长辈姿态，看见白桐笙一下子噤声的模样，心里多了一种形容不出的感觉。
　　
　　这种感觉，她上辈子究其一生都没能体会到，现在，却好像还多出一点心酸的味道。
　　
　　她好像很喜欢这种，真的可以有一个妹妹的感觉。
　　
　　“那我去道谢，你以后不能对她比对我好！”
　　
　　白桐笙小声嘟囔完，不等她答应，就麻溜跑下了楼。
　　
　　很快她就跑了回来，表情骄傲而神气：“我道完谢了，还叫了她许阿姨，所以你除了要答应我刚才说的话之外，还要喂我吃饼干。”
　　
　　白双双有些愉悦地笑出声来，声音里是自己也未曾察觉到的无奈与纵容：“白桐笙，我昨天说的你是不是忘了？”
　　
　　“我不管！昨天是昨天，今天是今天，那是昨天的我答应你的！不是今天的我！白双双，快点答应我！”
　　
　　“我才不要，我要看书了，饼干你要吃就拿过去，不吃就顺便帮我把门带上。”
　　
　　“白双双！”
　　
　　她在小炮竹的怒吼声中安然坐下，施施然摊开书，果真低头兀自看起来。
　　
　　不自觉扬起的嘴角，暴露了她此刻内心最真实的想法。
　　
　　白桐笙眼巴巴瞪了她一会儿，还是走过来坐到了她边上，不屑地看了眼袋子里的小饼干，粗鲁地拆开袋子掏出一块往嘴里放，饼干入口即化，她的神情登时有了变化。
　　
　　白双双余光看见，不觉好笑，一个人不管再怎么变，骨子里喜欢的东西，却是两辈子都未曾变过的。
　　
　　按白桐笙的性子，这袋饼干她十分钟内就能吃完，吃完的下一步，肯定就是去找许琴，要她继续做，直到她满足为止。
　　
　　白双双瞥见白桐笙又伸手去掏饼干，还没碰到，手又缩了回去，她收回视线，等着对方离开房间。
　　
　　“记得把门关上。”
　　
　　白桐笙重新封好袋子，却没塞进自己怀里，而是往前一推，放到白双双面前：“都给你吃。”
　　
　　她一怔，猛地抬头看她。
　　
　　白桐笙摆出一副没有兴趣的态度：“我不喜欢，都给你了，门我会关的！你不用一直提醒我！”
　　
　　白双双太了解白桐笙，她看着那袋饼干，记起上辈子那些只能在白桐笙不知情的情况下从许琴那拿到的饼干，眼眶开始发热。
　　
　　“桐笙。”
　　
　　已经走到门边的白桐笙踹了一脚无辜的门：“我知道要关门！你不用一直说！”
　　
　　“一起吃吧。”
　　
　　她哼唧：“我说我不喜欢，都给——”
　　
　　“我喂你。”
　　
　　两秒钟不到，白桐笙就已经坐回了椅子上。
　　
　　她看着白双双，这是白双双第一次对自己露出这样的笑，她突然觉得，好像有个姐姐还不错。
　　
　　……
　　
　　许琴来家里做的第一顿饭，菜色十分丰富，才闻到味道，白双双肚子里的馋虫就已经先跑了出来。
　　
　　她丝毫不吝啬地夸赞一番，从许琴手里接过打好的饭，先拿给坐在位置上等着的白桐笙。
　　
　　白双双明天上学，中午会和同学们一起在食堂里吃配套餐，早晚两顿都在家里吃。
　　
　　吃饭的时候，她有一句没一句地和许琴聊着，白桐笙安静坐在白双双边上，一边管自己扒饭，一边无声释放低气压。
　　
　　终于察觉到她周身的异样，白双双看了她一眼，顺手往她碗里夹了块无刺的鱼肉：“没有胃口？怎么就吃你面前的青菜？刚才饼干吃多了？”
　　
　　白桐笙看见碗里多出的鱼肉，忍不住笑开，听见白双双的话，摇摇头，伸筷子把鱼肉夹起：“白双双，我还要吃鱼肉。”
　　
　　但白双双已经再次把注意力放在了许琴身上，并未听到她说的话。
　　
　　白桐笙等了一会儿才皱眉看她，意识到她根本没在听自己讲话，笑容顿时一垮，原本要放进嘴里的肉，被她一下子扔到了桌上。
　　
　　她再也不吃白双双给她夹的东西了！
　　
　　一双筷子伸过来，再次将鲜嫩的鱼肉放入她的碗中，她的心情忍不住好转，还没想着要不要原谅白双双的时候，给她夹鱼肉的人说：“笙笙爱吃鱼肉啊，那阿姨明天再煮一次吧。”
　　
　　白桐笙猛地抬头，同一脸温和的许琴对视上，她愣了两秒，一句话没说，低下了头。
　　
　　许琴也不在意，顺手也给白双双夹了块鱼肉，相较于白桐笙冷淡的反应，白双双倒表现得礼貌很多。
　　
　　她甜甜地道了声谢，礼尚往来地给许琴夹了片牛肉。
　　
　　“琴姐，你真的不用把我当小孩子看，去学校的路我知道怎么走，所以你明天真的不用送我去。”
　　
　　许琴没松口：“那可不行，你才多大啊，就说自己不是小孩了。现在拐卖小孩的那么多，就我们家那边，前不久刚被拐走了一个，我知道你聪明，但你毕竟还是个小孩，再怎么抵抗，力气能大过那些坏人吗？所以这件事没得商量。”
　　
　　如果说一开始来白家只是工作职责所在，那现在许琴则已经把她当成了自家的小孩，考虑问题的层面，自然会多一些。
　　
　　白双双也不放弃，两人一时都忘了是在吃饭，直接就着这个问题争论起来。
　　
　　一直没出声的白桐笙则直直盯着碗里躺着的和桌上扔掉的两块鱼肉。
　　
　　——讨厌的白双双夹的，已经凉了。
　　
　　——也讨厌的许琴夹的，还是热的。
　　
　　她先夹了点米饭，含进嘴里后，准备去夹那块热的，但筷子伸到一半，转了个方向，最后，把那块已经凉掉的鱼肉夹进了嘴里。


第10章
　　白桐笙快速咀嚼两口，将鱼肉咽下去。
　　
　　接着站起身，走进厨房直接把没吃几口的白饭和饭上的鱼肉一起丢进了垃圾桶里。
　　
　　跟许琴还没争论出结果的白双双眼尖地发现她的动作，立刻叫她：“白桐笙，你是不是把饭倒了？”
　　
　　白桐笙漱好口，听见声音朝她比了个鬼脸，快速溜出厨房冲上了楼。
　　
　　白双双脸一黑，放下碗筷就要去追，被许琴拦下：“她如果真吃不下，也别逼她。”
　　
　　“那也不能把饭直接扔了啊，琴姐你别拦着我，浪费食物的坏习惯一定不能惯着。”
　　
　　许琴觉得也是，刚松开手，白双双已经跟着跑上了楼。
　　
　　过了一会儿，白双双走回来。
　　
　　脸色变好了些。
　　
　　她没问白双双是怎么教育的：“饭快凉了，你先吃了吧，吃完就上去休息，明早我送你上学。”
　　
　　白双双还想说，许琴把脸一板，她只好同意。
　　
　　……
　　
　　白双双洗完澡了才再次去的白桐笙房间。
　　
　　房门她刚才走的时候没有关上，现在也还开着一道缝，看来里头的人这段时间里没出门过。
　　
　　她刚把门推开，原本趴着玩平板的小炮竹耳尖地一把将东西往被子里塞，脑袋迅速一埋，顿时只露出一个后脑勺来。
　　
　　白双双把她的小动作看得一清二楚，被逗得有些想笑。
　　
　　走到她身边，还没碰到人，对方已经先将身子一扭，钻进被子里去了。
　　
　　她去拉了椅子过来，坐下后拍拍被子：“不就打了你一下屁股，打算以后都不出门了？”
　　
　　白桐笙猛地把被子掀了，好看的脸蛋一时间跟花猫一样，她满腹委屈，气闷地抱怨：“你又打我屁股！我妈都没打过我屁股！”
　　
　　白双双语塞，她本来追上来的时候只是想口头教育一番，结果没想到，最后又没忍住动手了，原因为何，不提也罢。
　　
　　唯一的想法是，小孩子的屁股，触感是真的软。
　　
　　意识到自己在脑中想了什么乱七八糟的东西，白双双赶紧摇摇头，把这些糟糕的想法甩出脑外。
　　
　　“你还摇头！你打了我屁股你居然还不承认！白双双！你！你不是人！”
　　
　　她万不可能告诉她自己刚才在想什么，清清嗓子，难得心虚地不敢看她：“这件事是我冲动了，我跟你道歉，对不起。”
　　
　　原本已经叉腰一副要上天模样的白桐笙，登时像个泄了气的皮球，有些不自在地抿抿嘴：“你、你突然道歉干什么，就、就算你道歉了，我、我也不会和你道歉的。”
　　
　　“嗯？说到这个，要是你不把饭倒了，我也不会打你屁股吧，所以真要算的话，白桐笙，你如果不把饭倒了，什么事都没有。以后再让我看见你浪费粮食，信不信我把你屁股红肿的照片拍给叔叔婶婶看。”
　　
　　白双双看见她整张脸鼓得像个河豚一样，觉得自己好像越来越幼稚了。
　　
　　威胁一个六岁的小屁孩，对心理年龄二十几岁的自己来说，实在不应该。
　　
　　但自从白桐笙转变态度以来，自己似乎就已经在这条路上越走越远了……
　　
　　最后白双双也没从白桐笙那得到类似“以后我再也不会浪费粮食”的保证，白桐笙做事一向随心，真不想办的事，再怎么逼她也没用。
　　
　　白双双很清楚这一点，意识到劝说无果，叹息一声，从椅子上站起来：“那就随便你吧，我回去了。”
　　
　　这一次，白桐笙倒是没有再屁颠屁颠跑过来找她。
　　
　　……
　　
　　许琴收拾完已经回去了，现在家里除了自己和白桐笙外，没有第三个人。
　　
　　一到十点，白双双就会准时上床睡觉，现在离十点还有一段时间，她便用手机定了个闹钟。
　　
　　接着放下手机，拿过白天看到一半的书，打开夹着书签的那页，借着头顶的白光安静看起来。
　　
　　电话铃声在闹铃声响之前先响了。
　　
　　彼时白双双正好把书的一个章节看完，发现有电话进来，顺手把书放到一旁。
　　
　　看见屏幕里显示的联系人名字，她一愣，但还是接了起来：“你就在我隔壁房间，有什么话不能直接面对面说？”
　　
　　白桐笙有些别扭地哼唧道：“白双双，我可以给你道歉。”
　　
　　道歉？
　　
　　“你应该给农民伯伯道歉，而不是给我道歉。”
　　
　　“……”
　　
　　“白双双！你这样我后面的话怎么接！”
　　
　　啪一声，小炮竹直接把电话挂了。
　　
　　白双双捏着手机好一会儿才反应过来，好笑又无奈，白桐笙的脾气，不但一如既往的臭，还总是来得莫名其妙。
　　
　　她拿过手机看了眼时间，还有五分钟到十点，想着书也看完一章了，如果继续看的话，等下多半会因为想知道后面的内容而睡不着，便没再拿书，而是把手机里十点钟的闹钟关掉。
　　
　　刚坐回床上，有人砰砰砰地敲门。
　　
　　“白双双！不准睡！开门！白双双！开门！”
　　
　　拍门的力气，着实跟她瘦小的身形不太符合。
　　
　　白双双把门打开，白桐笙推开她挤进去，小奶娃刚洗完澡，身上还有着一股牛奶沐浴露的香味。
　　
　　白桐笙利索地爬上她的床，鸠占鹊巢地把自己盖严实了，才开口命令她：“把灯关了，我要睡觉了。”
　　
　　白双双：？？？
　　
　　她走过去一把掀开被子：“回你自己房间睡去，好端端地跑过来干什么？不是答应我要待在安全——反正你给我回去。”
　　
　　她本来想说要留在自己的安全区，一想到白桐笙之前无赖的样子，便也不再提，直接给她下逐客令。
　　
　　白桐笙揪着被子另一端，死活不肯动：“我今天就要在这睡，我刚才已经给你道过歉了，所以你今天必须得让我在这里睡！”
　　
　　“我耳朵聋了？你什么时候跟我道的歉？”
　　
　　白桐笙得意洋洋：“我把电话挂了之后对着电话说的，反正我说了！”
　　
　　白双双也没揪着这个问题跟她扯：“行，就当你道歉了，但是我并没有答应你要让你在这里睡，所以现在，马上给我回去。”
　　
　　她脑袋一扭，双手却紧紧抓着被子不肯松开。
　　
　　尽管多年后的白桐笙会比白双双高出半个头，但现在的白桐笙是完全没有同白双双抗衡的能力的，所以白双双轻而易举地就夺过了被子，并随手扔到了床尾。
　　
　　发现靠武力无法为自己争取利益，白桐笙的变脸技术练得炉火纯青，下一秒，直接哇哇大哭起来。
　　
　　白双双脸色一僵，白桐笙已经转回头，一边哭一边看着她。
　　
　　两人就这样对峙了快三分钟，白双双重重呼出一口气，绕过床，去另一边关了灯。
　　
　　走廊的灯还开着，屋里并不是全黑的。
　　
　　在白双双没看见的地方，白桐笙奸计得逞地咧起嘴。
　　
　　但马上，她就笑不出来了。
　　
　　白双双走回她这边，干脆利落地像扛麻袋一样地把人扛起，在对方没有反应过来前，直接把人搬到了屋外，一放下，立刻砰一声关上了门。
　　
　　两秒后，门外响起惊天泣地鬼神的嚎叫声。
　　
　　“白双双！我要跟我妈告状！白双双我再也不理你了！”
　　
　　屋子的隔音效果还不错，声音穿透进来时已经弱化成了正常音量，白双双抖开被子，放松身子躺进去。
　　
　　手还是颤抖的，她拼命忍着，才没有允许自己去把门打开。
　　
　　白桐笙嚎了几声，声音渐渐低下来，她摸摸肚子，这里在咕咕叫。
　　
　　被人丢出来的委屈加上肚子里霎时涌上的饥饿感，让她这次真的哭了出来，不是刚才那种夸张的嚎哭，而是低低的，浅浅的，像小猫呜咽一样的啜泣。
　　
　　“白双双，我肚子饿了，我想吃东西。”
　　
　　她哭着哭着，蹲下/身子，走廊灯照在她身上，有一种分外浓郁的凄凉感。
　　
　　她也不知道自己哭了多久，也不知道自己叫了对方多久，等到肚子真的告诉它自己要熬不住了，才扶着墙壁慢慢站起身，一边擦了把湿湿的眼泪，一边小声说了一句：“白双双，我真的不要理你了。”
　　
　　这句话说得太轻，连她自己都没法听清。
　　
　　刚说完，一直紧闭的门被人打开，里面的人大半个身子隐在黑暗中，眼神晦暗不清。
　　
　　白桐笙瘪嘴，听见她问：“要吃面还是吃什么？”
　　
　　声音里好像有很多东西，一如她眼中复杂的情绪。
　
作者有话要说：
喜欢的话就戳个收藏好不好鸭！
周五见～
感谢在2020-04-05 18:00:00~2020-04-07 06:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：BAIYI 2个；
感谢灌溉营养液的小天使：BAIYI 20瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第11章
　　白双双实在看不过去对面人止不住的眼泪不断往滚烫的面汤里直落的样子，抽了张纸，伸过去在她脸上擦了一把。
　　
　　白桐笙大口吃着面，吃两口就咬一口煎得金黄的鸡蛋，再配一口浓汤。
　　
　　对于白双双的动作，她倒是很配合。
　　
　　白双双给她擦干净，拿着纸要去扔，白桐笙一下子停住吃面的动作：“你不准走！”
　　
　　“我没走，快吃，都几点了。”
　　
　　她扔完纸坐回来，一直不放心地盯着她的白桐笙这才肯继续吃。
　　
　　白双双看她这副模样，戏谑了句：“跟只花猫一样，丑死了。”
　　
　　白桐笙两腮鼓鼓的，闻言瞪她一眼，迅速把面咽下去，回她一句：“你才丑！”
　　
　　她挑挑眉：“白桐笙，你这几天这么黏着我干什么？”
　　
　　小炮竹脸蛋一红，慌忙垂下头没有底气地反驳：“谁、谁黏着你，我才没有！”
　　
　　白双双也不拆穿，见她快吃完了，又抽了张纸给她：“吃完面就乖乖回自己房间睡觉，我明天还要上课，你可别再吵我了。”
　　
　　白桐笙喝下最后一口汤，心满意足地打了个饱嗝，接过她手上的纸，随意擦了擦，重新递回去。
　　
　　白双双十分自然地接过，顺便端着碗一起放进洗碗池：“好了，我把碗洗了，你管自己先上去吧。”
　　
　　她拧开水，拿着洗碗巾挤了点洗洁精，刚把洗碗巾贴近碗，被人猛地从身侧抱住。
　　
　　手里的碗差一点就要摔到地上，她定了定身子，这次真的只剩下了无奈：“我说姑奶奶，还有什么事？这么晚了，你真的不困吗？”
　　
　　白桐笙抱着她，撒娇一般软软地说：“白双双，我想和你一起睡！”
　　
　　——啪。
　　
　　碗这回是真碎了。
　　
　　……
　　
　　“不准乱动，不准抢被子，不准把脚放我身上，就这样平躺着乖乖睡觉，懂了没有？你要是有一样没做到，我直接把你踹下去！”
　　
　　白桐笙出奇地乖巧：“嗯嗯，我睡觉很乖的，绝对不乱动。”
　　
　　白双双难得有些烦躁地抓了抓头发，看了眼手机上的时间，她明天上课肯定要睡着。
　　
　　“白双双，关灯吧，我想睡觉了。”
　　
　　她伸手去关灯，屋子里暗下来的时候，随口说了声：“虽然我不介意你这么叫我，但你如果叫我姐的话，我会更开心。”
　　
　　“我不！我就要这么叫，白双双！白双双！白双双！白双双！”
　　
　　“行行行，你爱咋叫咋叫，安静别讲话了，睡觉。”
　　
　　白桐笙果真闭嘴了。
　　
　　白双双这才完全放松下来，但没出片刻，对方又跟只苍蝇一样嗡嗡嗡地叫起来。
　　
　　“白双双，白双双，我有话要跟你说。”
　　
　　她闭着眼，极其敷衍地应了一声“嗯”。
　　
　　“你煮的面，很好吃。”
　　
　　她顿时觉得惊讶，白桐笙不是个爱夸人的，至少自己还真没见她亲口夸过谁。
　　
　　一只白嫩嫩的爪子从身侧伸过来，借机抓住白双双的手，把它往自己那边牵引。
　　
　　“做什么？”
　　
　　白桐笙委委屈屈地央求：“因为你的面太好吃了，我吃撑了，肚子好难受，白双双，你给我揉揉肚子嘛。”
　　
　　白双双：“……”
　　
　　感情这才是你夸人的真实目的？
　　
　　……
　　
　　白双双起床的时候，白桐笙还没醒。
　　
　　她的睡相倒是真如她自己所说，安分得很。
　　
　　给她掖好被子，轻声换完衣服，白双双出门去洗漱。
　　
　　许琴已经来了，正在准备早饭。
　　
　　看见她，打了声招呼：“双双醒了啊？我正想去叫你呢，笙笙还在睡吧？”
　　
　　“嗯，她昨天睡得晚，今天应该会睡到中午，琴姐你到时候直接给她做午饭好了。”
　　
　　“行，我看她醒的时候饿不饿，那你先把早饭吃了，东西都带齐了吧？书包呢，拿来我检查检查。”
　　
　　这样的举动太过亲密，俨然一副真正是她家人的样子，白双双很喜欢这种被人关心的感觉，伸手取下书包，乖巧地递给她。
　　
　　她安静吃着煮得香甜的玉米粥，目光柔和地注视着正把书一本本拿出来，照着课程表检查完又一本本重新整齐放回去的女人。
　　
　　……
　　
　　“那你自己注意点，我晚上来接你。”
　　
　　白双双知道让她放弃这个念头是不可能的，也知道她是真的关心自己，便没有再拒绝，而是伸手抱了抱她：“琴姐，路上小心，晚上见。”
　　
　　许琴笑着摸摸她的脑袋：“晚上见。”
　　
　　白双双上辈子在小学里是没有太亲密的朋友的，或者说，在白桐笙也开始上学之后，她就失去了足够亲密的朋友。
　　
　　因为没有一个人，会喜欢和一个把全部注意力都只放在了自己妹妹身上的人做朋友。
　　
　　所以她上辈子也算是可怜得彻底，因为一开始就丢失了自我，所以走到人生尽头的那一刻才猛然发现，其实自己身边真的是一个人都没有啊。
　　
　　重生一次，白双双也没有在交朋友这种事上太过热衷，班里的这些小孩子，对现在的她而言，显然不会有共同语言。
　　
　　所以上体育课、去食堂吃饭，她都是孑然一身。
　　
　　并不觉得孤独，反倒觉得这样的生活，安静得恰到好处。
　　
　　……
　　
　　小学生放学，都是排好队由班长带队一起出校门的。
　　
　　白双双是班里最高的，排在最后一个，但视线一点也没被前方的小豆丁们影响到，大老远的就看见了家长中间不断张望的许琴。
　　
　　她的心情一下子变得很好，还没到她面前，就先朝她招了招手。
　　
　　“琴姐，我在这儿！”
　　
　　许琴这才发现她，还没开口，一道不满的声音先响了起来。
　　
　　“白双双！你看不见我吗！”
　　
　　她一怔，低头一看，穿着小白裙的白桐笙一脸不高兴地瞪着她，她没料到白桐笙也会来，下意识问：“你怎么来了？”
　　
　　小炮竹听到这句话直接爆炸：“白双双！我以后再也不来了！你求我我也不来了！”
　　
　　白双双失笑，她已经到了她们身边，情不自禁地在她脑袋上摸了摸：“谢谢你来接我，我很高兴。”
　　
　　白桐笙平时最讨厌别人摸她的头，就算是于希池和白炳阳，也不敢碰她的头。
　　
　　白双双从不知道这件事，她上辈子几乎没碰过她的头，只除了最后一天想要安慰对方时下意识伸了下手。
　　
　　所以她的手一放上来，白桐笙的身子就僵了，她一把拍开白双双的手：“你不要碰我的头！”
　　
　　白双双没多想，转而掐了掐她满是婴儿肥的小脸蛋，这样逗她还挺有趣：“生气了？”
　　
　　她鼓起脸，一字一句说得很清楚：“我不喜欢别人碰我头，所以以后你不要碰我的头！”
　　
　　“是是是，以后不碰了，这样可以吧？”
　　
　　白桐笙哼一声，算是接受了。
　　
　　一旁的许琴终于出声：“阿姨知道你们姐妹关系好，但是我们能不能边走边讲话，不要像现在这样子站着聊天啊？”
　　
　　白双双不好意思地笑了笑。
　　
　　白桐笙则红着脸反驳：“我才没有和她关系好！我们关系一点也不好！”
　　
　　白双双弯眉笑笑，对她的反驳不置可否。
　　
　　许琴像早上那样拉住白双双，另一只手刚伸出去，白桐笙已经跑到了另一边，她在心里无奈笑笑，还说关系不好呐？
　　
　　白双双顺从地被她拉着，另一只手则捏着自己的书包带子，许琴是想帮她拿的，但在这件事上白双双的态度很是坚决，许琴也只能随了她。
　　
　　白桐笙跟着两人走了一会儿，发现白双双只顾着和许琴讲话，根本不把注意力放在自己身上，顿时又不高兴了。
　　
　　她不再走，怒气冲冲地叫她：“白双双！”
　　
　　白双双停住，转身疑惑地看向她：“怎么了？”
　　
　　黝黑的眼睛像尖刺一样狠狠往两人相握的手里扎：“你怎么不拉我！”
　　
　　她已经深谙白桐笙的炮竹属性，所以一伸手，放到白桐笙面前：“呐，现在拉你可以吧？”
　　
　　白桐笙把头一扭：“你不求我我才不给你拉。”
　　
　　白双双：“……”
　　
　　她直接收回手，拉着许琴继续往前走：“琴姐，我们晚上吃什么呀？”
　　
　　许琴对两姐妹的相处模式有了一定了解，所以也不去看白桐笙，而是顺着她的话回答：“我买了鱼，昨天煮了清蒸的，今天给你们做糖醋的怎么样？”
　　
　　“好呀，许琴做的都好吃，我怎么吃都行！”
　　
　　两人走出一大段，小炮竹终于追上来。
　　
　　她一把拽下白双双又拉住书包带子的手，紧紧抓住，忿忿骂一声：“白双双，我最讨厌你了！”
　　
　　白双双很是纵容，神情温柔又含着自己也未察觉到的宠溺：“好好好，我知道你最讨厌我了。”
　　
　　“你是不是也讨厌我？”
　　
　　白双双顺着她的话回答：“是是是，我也讨厌你。”
　　
　　结果白桐笙吼道：“你不能讨厌我！只能我讨厌你！你不能讨厌我！”
　　
　　“好好好，我不讨厌你，你很讨厌我，这样可以了吧？”
　　
　　小炮竹哼唧唧：“嗯，可以。你以后要有自知之明，不要妄想我会喜欢你。”
　　
　　“好，白大小姐的话，我会谨记于心的。“
　
作者有话要说：
上辈子叫姐，所以把人给弄死了。这辈子叫白双双，所以最后把人给娶咯。
声明：只有姐姐重生，上辈子的妹妹是真的渣，所以活该单身一辈子，上辈子的妹妹也不会再描写了（太渣了，俺不想给这傻逼戏份）懊悔啥的，大家自行想象叭～


第12章
　　白双双一进房间，就发现了屋里的变化。
　　
　　东西没有少，反而是多了。
　　
　　多出的那一堆，明显是白桐笙的。
　　
　　她黑着脸看着从自己身边绕过，一甩拖鞋爬上床的白桐笙：“这是怎么回事？你的东西怎么会在我这里。”
　　
　　白桐笙把充完电的平板拔掉，一边打开看了一半的动画电影，一边懒洋洋地看她一眼：“以后这里也是我的房间了，白双双！我饿了，你去拿点吃的给我。”
　　
　　“谁说这里是你房间了，赶紧把东西给我拿回去！”
　　
　　她装没听见，又叫了一次：“白双双我饿了！我饿了白双双！我饿了我饿了！”
　　
　　白双双走过去一把拿走她手里的平板：“现在、立刻、马上把你自己的东西拿回去！不然我直接扔了。”
　　
　　“不要！不要！不要！”
　　
　　白双双也不客气，弯腰扛起对方往外走：“那我就先把你这个最大的垃圾给扔掉。”
　　
　　白桐笙在她肩上乱动，她惩罚性地照着对方的屁股一拍，人立刻不动了。
　　
　　“白双双！你又打我屁股！我要咬死你！”
　　
　　说着，她一口就咬上来，白双双一把按住她的脑袋，才没让自己见血。
　　
　　把人放到地上，她迅速转身，当着白桐笙的面一把关上门。
　　
　　“回你自己房间去，东西我等下整理好给你放回去。”
　　
　　白桐笙在门外叫嚷，她充耳不闻。
　　
　　收拾了一阵，总算把白桐笙的东西理干净，此时门外已经没有了声音。
　　
　　她觉得有些不对劲，刚这么一想，手机响了。
　　
　　是于希池。
　　
　　听到对方说的第一句话，白双双就知道那股不对劲来源于哪儿了。
　　
　　“双双啊，当婶婶拜托你好不好，就让笙笙和你一起睡好不好啊？”
　　
　　“她电话连着轰炸，婶婶实在是不想听她叨叨了，双双啊，就当是帮婶婶一次好不好？”
　　
　　于希池开口，白双双自然无法再说什么。
　　
　　两人又聊了一会儿，挂了电话。
　　
　　于希池朝着对面的男人比了个OK：“我现在真的太爱咱们双双了，瞧瞧，瞧瞧，把咱家那只小老虎调/教得多好，哎呀，真想早点回去看看被拔了牙的小老虎现在变成什么样子了啊。”
　　
　　电话刚挂，敲门声立刻响起。
　　
　　白桐笙满是得意的声音传进来：“白双双！开门！我听到你答应我妈了！快点开门！”
　　
　　她拉开门，沉着脸警告：“以后不准再把婶婶掺和进来。”
　　
　　白桐笙丝毫不害怕，绕过她跑进屋：“白双双，我饿了！你去拿点东西给我吃！”
　　
　　白桐笙要在这睡下的事情已成既定事实，白双双没法改变，便没再继续就这件事进行争论：“等下就要吃饭了，饿的话就去喝水。”
　　
　　“你虐待未成年儿童！”
　　
　　“闭嘴，我要看书了，再吵把你扔出去。”
　　
　　白桐笙见好就收，安静下来不再说话。
　　
　　……
　　
　　过了半个月，发生了和上辈子轨迹不同的事。
　　
　　许琴的老公在工地里出了意外，伤了一条腿，需要一段时间静养，权衡之下，许琴只能先辞了这边的工作。
　　
　　她是给于希池打的电话，于希池表示理解，通话最后，许琴拜托她能够替自己和白双双说一下。
　　
　　于希池瞬间明白她的顾虑，答应下来，挂完电话直接给白双双拨过去。
　　
　　白双双正好爬上床准备入睡，一旁的白桐笙早就闭眼躺了一会儿，屋里的灯光有些刺眼，她一直皱着眉，睡得并不是很安稳。
　　
　　白双双一边接通电话，一边把灯关了，屋里一暗，白桐笙皱着的眉马上就舒展了。
　　
　　她朝着电话轻声叫了下对方：“婶婶？”
　　
　　刚说完，身边的人下意识靠过来。
　　
　　白桐笙喜欢揽着她睡觉，白双双已经习惯了，伸手把因她翻身而掀起的被子拢了拢，没有将人推开。
　　
　　“双双啊，婶婶跟你说件事。”
　　
　　“嗯，好。”
　　
　　于希池简单把许琴的情况说了一遍，末了加上一句：“许阿姨不想和你道别，是怕她会不想走，双双可以明白的对吗？”
　　
　　白双双的确因她的话而感到一丝怅然，但她也能理解：“嗯，我能明白的，没有关系的，等放假了，我还可以去看许阿姨的。”
　　
　　于希池在那头温柔地笑：“婶婶就知道双双最懂事了，那婶婶再给你们找一个阿姨，这两天周末，就麻烦双双先照顾笙笙了可以吗？”
　　
　　“好。”
　　
　　白桐笙的年纪，按理说应该在上幼儿园，但她不喜欢，第一天被送到幼儿园时就故意闯了祸，白炳阳两人实在拿她没办法，只能让她留在了家里。
　　
　　以前于希池两人还在国内的话还好，可以照顾着，现在家里就剩两个小孩，大人自然没法放心。
　　
　　白双双很快就想到这方面，本想拒绝的话，出口的一瞬间改成了一个简单的好字。
　　
　　“好，那婶婶先不说了，双双是不是也准备睡觉了啊？那就先晚安啦，等婶婶找到阿姨了再给你打电话。”
　　
　　“好，婶婶晚安。”
　　
　　白双双拉开被子躺进去，原本单手搭在她腿上的人，也因此变成揽住她的腰。
　　
　　她闭上眼，想起许琴上辈子是在于希池回国之后才离开的，而现在，离于希池回国，还有一段时间。
　　
　　轨迹似乎在这一刻真正发生了偏差，或者说，在白桐笙转变的那时候开始，其实就已经有了变化。
　　
　　这么一想，白双双突然对未来充满了期待。
　　
　　或许这辈子，她真的可以改写上辈子的人生。
　　
　　——她可能真的能成为一个为了自己而活的“白双双”。
　　
　　——而她和白桐笙，也许真的可以变成关系足够亲密的姐妹。
　　
　　……
　　
　　白双双吃早饭的时候把这件事告诉了白桐笙：“我下午打算去许阿姨家，你自己一个人在家可以吧？”
　　
　　白桐笙一把将叉子往桌上一放，生气地瞪大眼：“白双双！你不能丢下我！”
　　
　　她把叉子重新塞进她手心中：“我怎么丢下你了？许阿姨家也不远，走路的话半个小时就能到，我晚饭前会回来的。”
　　
　　“不！要！”
　　
　　白双双看她这样，迟疑地问了句：“难不成，你想和我一起去？”
　　
　　“你不想带我去？！”
　　
　　“我走路去，你不是不喜欢走太长的路吗？”
　　
　　白桐笙考虑得很好：“嗯，所以你可以背我。”
　　
　　“……你自己留家里吧，我会给你带蛋糕回来的。”
　　
　　对成年人来说，白桐笙算不上重，但白双双现在也只是一个八岁小孩，要她背一个六岁小孩走半个多小时的路，估计还没走完就已经先累死在半路了。
　　
　　“我不要！你得带我去！”
　　
　　白双双不容拒绝地拿起她面前的三明治堵住她的嘴：“不听话的话，连蛋糕都没有了。”
　　
　　她嘴里卡着三明治，一句话也说不出，只能怒视着对方表达自己的不满。
　　
　　白双双咽下最后一点牛奶，拉起她的手抓住三明治：“快点把东西吃完，牛奶都要凉了。”
　　
　　……
　　
　　最后白双双还是同意了。
　　
　　一是因为某人实在太聒噪，连着半天在她耳旁闹，惹得她实在不得安宁。
　　
　　二则是因为白桐笙信誓旦旦地表示她一定会自己走的。
　　
　　万般无奈之下，白双双拉着人出门了。
　　
　　白桐笙看了眼她拉着自己的手，这好像是两人改变关系以来，白双双第一次主动拉她的手。
　　
　　三个人一起的时候，白双双的手总是跟许琴牵着的，就算是另一只手，也是自己主动去拉的。
　　
　　白桐笙突然想起白双双早上说的那件事，原本无所谓的态度在这一刻顿时有了变化。
　　
　　念头一起，她连忙掏出手机给于希池发消息。
　　
　　“走路不要玩手机。”
　　
　　“喔。”
　　
　　将最后几个字打完，按下发送后，她如释重负地松了口气，咧起嘴，抓紧了白双双的手。
　　
　　白双双好奇地看她一眼：“看见什么了？这么高兴。”
　　
　　她摇摇头，不肯说。
　　
　　白双双也没打算追问，她指着前方的奶茶店：“要不要喝奶茶？”
　　
　　“要！”
　　
　　……
　　
　　小孩子的话最不可信。
　　
　　尤其是名字叫白桐笙的六岁小孩。
　　
　　小奶娃固执地停在原地，张开双手朝着她道：“背我！”
　　
　　白双双咬牙切齿：“你在家里怎么说的？就算累死了，脚磨破了也绝对不会让我背你，你现在又想反悔了吗？”
　　
　　“白双双！背我！”
　　
　　“不背！自己走过去，就剩十分钟了，到了就能休息了。”
　　
　　“不要！我要你背我！”
　　
　　白双双额头泛起青筋，怪她！怎么就忘了这小不要脸的自打重生以来就多修炼了一项“爱耍赖”的技能。
　　
　　白桐笙保持着这姿势，像是知道白双双不会就这么心软，迅速换上一副泫然欲泣的可怜表情：“白双双，我脚好痛啊，你背我过去嘛。”
　　
　　像这样软声撒娇的白桐笙是最要人命的，上辈子白双双看过她对于希池撒娇，当时于希池一脸无奈地答应了，而她则是在心里卑微地想，要是白桐笙肯这样对自己撒娇一次，她可能连命都能给她。
　　
　　上辈子的奢愿，这辈子却实现了。
　　
　　她的眼中泛起一丝挣扎的涟漪，白桐笙紧盯着她，察觉到她的变化，加了一把火，眼眶中霎时蓄满了盈盈的泪水。
　　
　　晶莹泪珠滑落脸庞的同一刻，白双双朝她走了过来。
　
作者有话要说：
你们真的有毒QAQ，上辈子的番外连夜码了，虐妹妹的，这傻逼活该（上辈子这货是真的渣，所以我都不想同情她），到时候想看的选择性看吧。（没有下次了，绝对不会有第二篇番外了！）



第13章

　　白桐笙觉得这一刻的画面，是她所见过的风景中最为美丽的一帧。
　　
　　——是的，风景。
　　
　　一幕动态的、令人心弦恍然一颤的风景。
　　
　　白双双到了她面前，白桐笙脸上扬起难以抑制的笑，踮起脚就要扑到她将会转向自己的背上——
　　
　　“给你钱，你就在甜品店里坐着等我吧，这样你的脚就不会痛了。”
　　
　　说着，她往白桐笙衣服口袋里塞进一张红色纸钞。
　　
　　“有事给我打电话，你不会乱跑的，对吧？”
　　
　　白桐笙顿时黑脸，她啪一下伸手轻轻打在白双双身上，这次是真哭了。
　　
　　哭得委屈又心酸，整张小脸皱巴巴地拧在一起，莫名让人觉得有趣。
　　
　　她这次一声未吭，光是委屈就占了所有情绪的一大半，根本连一句抱怨的话都说不出来。
　　
　　白双双任她哭，等她终于哭累了，才从包里拿出纸巾给她擦脸。
　　
　　手刚碰上白桐笙的脸，就被她拍开，她哽咽着，一副“我再也不跟你说话了！你不准碰我！”的神情。
　　
　　白双双倒没有直接收回手，而是再一次往她脸上蹭，毫不意外地又被拍掉。
　　
　　真正生气的小炮竹跟只小刺猬一样，浑身长了不让人靠近的刺。
　　
　　白双双第三次去拔刺，又一次被扎了手。
　　
　　正所谓事不过三，她叹口气，刚把手缩回身侧，白桐笙却不肯了，一把拽住她捏着纸巾的手，按到自己脸上，红着眼瞪她。
　　
　　她无奈又好笑，自己是真的摸不清白桐笙脑子里都在想些什么，但还是给她擦了擦凝在脸蛋上的泪痕。
　　
　　一边擦，一边说：“以后还耍不耍赖了？”
　　
　　白桐笙不说话。
　　
　　“以后答应我的事情就要做到，不然我下次再也不相信你说的话了，听懂了没有？”
　　
　　小炮竹扭头不看她。
　　
　　“这次就算了，下次再这样，我是真的不会再相信你了，你要不要把我的话放在心上是你的事，我就只这么告诉你一次。好了，上来吧。”
　　
　　白桐笙偷偷看她一眼，发现她已经背过自己蹲下了身子，哼声道：“你不求我我不会让你背的！”
　　
　　“……白桐笙！你别给我得寸进尺，我数三下，不上来我真把你丢这不管你了。”
　　
　　“三——”
　　
　　没等她数第二下，背上已经多出另一人的重量。
　　
　　白桐笙生气地一口咬住她的肩膀：“白双双！你求我一下又不会死！”
　　
　　她毫不留情地往她屁股上一拍：“白桐笙你是狗吗！松开！”
　　
　　“你又打我屁股！”
　　
　　“谁让你不乖，不乖的小孩就得打屁股。”
　　
　　“你放屁！”
　　
　　“啪！”
　　
　　“下次再说这种话，我把你裤子扒了摁在腿上打。”
　　
　　“白双双！我会报复回来的！等我长大了我会报复回来的！你给我等着！”
　　
　　“哦，那你可千万别忘了。”
　　
　　“我会记一辈子的！”
　　
　　……
　　
　　两人在许琴家待了一下午，许琴想要留两人吃晚饭的时候，从进门开始就安静待在白双双身边的白桐笙终于开了金口。
　　
　　自然是拒绝了许琴的留饭邀请。
　　
　　白双双看她态度坚决，只好一脸抱歉地跟许琴道别。
　　
　　许琴很高兴她们能来，也没有强留，送两人出门时，还特地让她们带了一些自制的小甜点回去。
　　
　　这一点白桐笙倒是没有拒绝，被白双双警告性地使了个眼色后，只能不耐地又道了句谢。
　　
　　从许琴家出来，白双双拉着白桐笙往另一个方向走。
　　
　　“白双双，回家不是这条路，你走错了！”
　　
　　“我知道，现在去坐公交，我可不想走到半路又要背你。”
　　
　　她哼了一声，明显不是很开心。
　　
　　“我又不重！背我一下又不会怎么样！白双双你太小气了！”
　　
　　白双双好笑地往她脑门上弹了一下：“你好意思说我小气，是我背你还是你背我，累的人又不是你。”
　　
　　“不准弹我脑袋！”
　　
　　公交车上人不多，白双双找了个后排双人座，刚坐下没多久，一颗脑袋就倒在了自己身上。
　　
　　偏头一看，白桐笙已经闭眼睡着了。
　　
　　她往前坐了一些，好让对方可以靠得舒服些。
　　
　　手机铃声响起，她低头一看，是于希池。
　　
　　“双双啊，你现在有空吗？婶婶有件事想和你商量一下。”
　　
　　“嗯，婶婶你说。”
　　
　　“许阿姨不是没法继续留在家里帮婶婶照顾你们了吗？婶婶本来是想说，再帮你们叫一个阿姨嘛。但是笙笙发消息给婶婶，她说不要再叫阿姨了，家里就你和她两个人就够了。所以婶婶想问你，如果家里就你们两个，可以吗？”
　　
　　于希池的声音里满是无可奈何，白双双大概能猜到白桐笙是如何单方面决定这件事的。
　　
　　“我没有关系的，但是家里没有人的话，笙笙中午怎么吃？”
　　
　　“她说她自己会解决，应该是叫外卖吧，这个你不用担心，她不会让自己饿死的，既然你也同意了，那我就不叫阿姨了，到时候周末叫钟点工定时来家里打扫一下，平时吃饭的话，如果双双累的话，直接外面打包回去，可以吗？”
　　
　　“好。”
　　
　　“那婶婶在这里就先谢谢双双了，婶婶会尽快回去的。”
　　
　　她笑笑：“婶婶，是我该谢谢你们才是。”
　　
　　给她一个如此温暖的家，她理当竭尽一生去回报才是。
　　
　　……
　　
　　就两个人的话，其实吃饭也方便。
　　
　　白双双晚上没煮饭，煮了两碗牛肉面，吃到一半的时候，她问：“为什么让婶婶不要再叫阿姨过来？”
　　
　　白桐笙倒是很坦诚：“我不喜欢。”
　　
　　她以为是不喜欢许琴：“许阿姨对你很好啊，而且，新的阿姨还不知道是什么样的，可能正好是你喜欢的。”
　　
　　白桐笙看着她，一字一句认真道：“不管是什么阿姨，我都不喜欢！”
　　
　　“为什么？”
　　
　　白桐笙不说话了，拿起白瓷勺子喝了口汤，垂下眼皮管自己吃面。
　　
　　“为什么不喜欢？”
　　
　　白双双追问道。
　　
　　白桐笙扫她一眼，又迅速垂眸：“因为你喜欢。”
　　
　　她一怔，一股寒感从心底陡然窜起。
　　
　　眼前一阵恍惚，一个记忆深层埋着的画面跑了出来。
　　
　　那时候的白桐笙，也是这么说的。
　　
　　“因为你喜欢，所以，我不喜欢。”
　　
　　那是她花了很久的时间亲手做的一个雕塑，满心欢喜地包装好了要送给她，结果对方拆也没拆，冷冷地看着她，说出这句话后，毫不迟疑地将东西扔进了垃圾桶里。
　　
　　现在，她毫无预兆地又听见了这句话。
　　
　　日渐走上正轨的姐妹关系似乎在这一瞬间快要坍塌，她觉得还能维持脸上的笑都已经是万般艰难的事，却不知为何还要不死心地问出下一句自取其辱的话。
　　
　　“所以，是因为我喜欢，所以你才不喜欢？”
　　
　　是想把她喜欢的人都赶走，让她什么都不能留下吗？
　　
　　白桐笙低着头在吃面，并未看见她此刻脸上僵硬的笑，她咬住唇，要说出口的话，实在让人觉得有些羞耻。
　　
　　快速说完，她连面都不要了，直接红着脸从位置上冲了出去。
　　
　　“因为你更喜欢她，不喜欢我，所以我不喜欢她！我并没有说我喜欢你哦！只是、只是你是我们家的人，所以你不能喜欢别人比喜欢我更多！反正不管你怎么说，我都不会让别人再来的，你就死了这条心吧！哼！”
　　
　　白桐笙一溜烟地跑回了房，脸烫得跟猴屁股似的，她抬脚踹了一把椅子，有些懊恼自己刚才说的那串话。
　　
　　她要在白双双面前丢脸死了！
　　
　　她绝对脑子犯抽了才会说这种话！
　　
　　越想越觉得羞耻，白桐笙原地打转了好几圈，都不知道该怎么去圆自己说的这几句话。
　　
　　白双双现在肯定笑死了！
　　
　　啊啊啊啊啊啊啊！好烦啊！！！！！
　　
　　有脚步声从门外传来，白桐笙脸色一白，完了，白双双自己偷笑还不乐意，专门跑她面前来嘲笑了。
　　
　　她本来想把门锁上，又想到这本来就是白双双的房间，锁了她也有钥匙打开，想不出办法干着急的时候，白双双已经站在了门口。
　　
　　白桐笙站在门里，手正要搭到门上，一抬头，还没看清她此刻的神情，就被对方毫无预兆地迎面抱住了。
　　
　　她听见白双双用很温柔很温柔的声音在她耳朵边说了一句话。
　　
　　还听见自己的心脏里好像有什么东西，因为她这句话，而响起了不寻常的震动声。
　　
　　“阿笙，谢谢你。”
　　
　　——阿笙。
　　
　　——从没有人这样叫过她。
　　
　　——但是，真好听。
　
作者有话要说：
今天两章，周二没有了。
你们这些女人真的是太难宠了！番外丫的不都放正文后面吗！！！气死了，破jj章节还不能删除，只能替代，要把番外提到前面来我会修改到疯的。所以，我又他妈写了个番外（就六百字，还是让那傻逼重生了，也算是给她he了，毕竟还是自个儿女儿，我是亲妈），这个番外就放正文最后面了，至于你们要的妹妹懊悔的，我拉出来放围脖（名字：晋江子罗衣）了，用的是围脖文章，标题【《黏上gl》上辈子番外】，要看的自己去看。绝对不会有下一次了！我不看评论区了！不会回复了！！！恨我自己心太软QAQ


第14章

　白双双的生活作息一向规律，睡得早，起得也早。
　　
　　平时起床的时候动作很轻，并不会吵醒白桐笙。
　　
　　所以今天一坐直身，发现白桐笙也恍惚地睁开了眼，有些惊讶，但手已经下意识伸过去在她背上拍了拍：“还很早，阿笙再睡一会儿吧。”
　　
　　白桐笙还是没法完全适应白双双突然转变的态度，尤其是当她只以“阿笙”两个字唤她时，心脏那一块就像是被什么揪着往上轻扯了一下的感觉。
　　
　　但她不讨厌白双双这样的变化，甚至是，很喜欢。
　　
　　她喜欢这种白双双把温柔揉杂在每一句话每一个动作甚至是看着她的每一个眼神里的感觉。
　　
　　尽管如此，她也并未打算因此对白双双温柔一些，仿佛这样，就可以证明白双双在意自己会比她在意白双双更多一些。
　　
　　她拍开白双双的手，跟着坐起来：“从今天开始，我要跟你学做饭！”
　　
　　白双双讶异：“为什么突然想学做饭？”
　　
　　她看傻子一样地白她一眼：“我难道天天中午吃外卖吗？我还在长身体！这样会营养不良的！”
　　
　　白双双想摸摸她的头，碰上时想到白桐笙说过的话，手往下偏，变成轻轻捏住她的脸：“那以后我早上把午饭也做好，你想吃的时候热一下就好。”
　　
　　这般为白桐笙考虑，是只有上辈子的白双双才会做的。
　　
　　但是现在，她心甘情愿。
　　
　　因为她有预感，这辈子的白桐笙，值得。
　　
　　“不要！到中午饭就凉了。反正我要学，白双双！你是不是不想教我！”
　　
　　白双双只好点头，看着她的眼眸中，漾着细碎水色的柔光：“阿笙想的话，我就教。”
　　
　　白桐笙呼吸一滞，一把伸手挡住她的眼睛：“你以后不准这么看我！”
　　
　　白双双：“嗯？”
　　
　　温柔的尾音如羽毛撩过一般，她觉得那块被扯着的地方晃动得越发剧烈了，气恼地把她的嘴也给堵上。
　　
　　“以后也不准这么跟我说话！”
　　
　　回应她的，是白双双宠溺纵容的一阵轻笑。
　　
　　白桐笙觉得自己有病，因为她现在连笑都不想听了！
　　
　　……
　　
　　白桐笙上辈子是十指不沾阳春水的。
　　
　　白双双没有想过，她初次做出来的东西，居然还真的挺好吃。
　　
　　白桐笙似乎是真的决定要自己做饭，周末两天，中午晚上两餐都是她主动要做的。
　　
　　白双双吃着她亲手煮的饭，一种吾家有妹初长成的欣慰感油然而生。
　　
　　“那我去上学了，阿笙一个人好好看家哦，我下午一放学就回来。”
　　
　　“知道了知道了，快走吧。”
　　
　　她笑着勾了下她的鼻子，想到什么，凑到她额头上亲了一口。
　　
　　这是她上辈子就想做的动作。
　　
　　“阿笙这两天很乖，那我走了，下午见。”
　　
　　等人走了，白桐笙才一下子反应过来。
　　
　　整个人像被火烫了一样，红得哧哧直冒气。
　　
　　卧槽槽槽槽槽！
　　
　　她被白双双吃豆腐了！！！！！！
　　
　　……
　　
　　“白双双！你怎么又没有看见我！”
　　
　　白双双听见身后的声音，惊讶地转身，看见白桐笙站在校门前鼓着脸瞪她。
　　
　　她没想过白桐笙会来，一出门就直接往前走了，所以现在见到，除了惊喜之外，还有些疑惑。
　　
　　“阿笙，你怎么会来？”
　　
　　说这话时，她已经跑到白桐笙面前，主动伸手拉住了她。
　　
　　白桐笙的脸色因她无意识的动作而缓和，她不自在地别过眼：“你这么笨，一个人走回去迷路了怎么办，所以我就来了。”
　　
　　比她还小的人大言不惭地说出这种话，白双双觉得有些想笑，心间却是有股暖流淌过。
　　
　　“阿笙晚上想吃什么？我们要不要先去买点菜。”
　　
　　“不用了。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　白桐笙状似不在意地淡声道：“饭我已经做好了，不用你做了。”
　　
　　白双双顿住脚，被她拉着的白桐笙也被迫停了下来，她扭头看她：“干嘛停下来？”
　　
　　白双双擦了把并不存在的眼泪，重新抬起脚，声音里带上一点湿意：“阿笙为什么想学做饭？”
　　
　　她刚要回答，听见白双双小心翼翼地问：“我可不可以幻想一下，是为了我？”
　　
　　白桐笙眼神一闪，原本想说的话被吞回嘴里：“随便你！”
　　
　　白双双弯眉，笑出一滴泪。
　　
　　她这辈子能够遇见这样的阿笙，多幸运啊。
　　
　　……
　　
　　“那我出门了。”
　　
　　白双双照例勾了下她的鼻子，白桐笙没来由有些紧张，身侧的手一下子揪紧自己的衣角。
　　
　　对方却没像昨天那样凑下来，而是朝她温柔一笑，转身就要走。
　　
　　白桐笙气恼地叫住她：“白双双！你是不是忘了什么！”
　　
　　她转头疑惑：“啊？”
　　
　　白桐笙有些羞赧地伸指，在自己额头上快速点了一下，眼睛往边上瞥，就是不看她：“碰、碰一下。”
　　
　　白双双听话地跟她一样，伸指在她点过的地方碰了下：“好了，为什么要碰一下？”
　　
　　她顿时扭头瞪着她：“白双双！你是不是故意的！”
　　
　　她看着明显还在不高兴的白桐笙，脑子转了转，有些迟疑地低头在她额头上亲了一口：“这样？”
　　
　　白桐笙显然高兴了，面上却要做出一副嫌弃的表情：“是你要亲我，可不是我想让你亲我。”
　　
　　白双双已经知道了她的别扭属性，也不逗弄她，宠溺地顺着她的话回应：“好，是我要亲你，跟阿笙没有任何关系，阿笙是被我强迫的。”
　　
　　“哼，算你还有自知之明。记住了，明天开始不能忘了！”
　　
　　她失笑：“好，我不会忘的。”
　　
　　……
　　
　　白桐笙煮饭的技术越来越熟练，最后，厨房里的活都被她揽了过去。
　　
　　包括洗碗——本来白桐笙煮饭的话，白双双是会把碗洗了的。
　　
　　白双双也忘了是哪一天开始，白桐笙也不让她洗碗了。
　　
　　她自然不会同意，但白桐笙的态度颇为强硬，白双双争执不过，只是在心里叹了口气，本该她照顾对方的，怎么现在，反而是她成了被照顾的那个人？
　　
　　白双双坐在椅子上看着动作娴熟挽着袖子在洗碗的小奶娃，这是白桐笙唯一要求她做的事——她刷碗的时候，白双双要在一旁盯着，等她好了才能一起回房。
　　
　　“我明天考完就放假了，明天开始，我来做饭吧？”
　　
　　白桐笙抬起手腕擦了把溅到下巴的水花，态度一贯的坚决：“不需要。”
　　
　　“那阿笙有没有什么地方想去玩的？”
　　
　　“去看电影。”
　　
　　白双双答应：“好，那明天考完试，就去看电影，你在家里等我，我回来带你去好吗？”
　　
　　白桐笙本来是计划她一考完试就去，一想到明天白双双肯定会背着一大堆东西，便点点头：“嗯。”
　　
　　……
　　
　　白双双有些无奈地看着扒着自己衣角哭红了眼的小奶娃：“那姐姐现在带你去找警/察叔叔，让警/察叔叔带你回家好不好？”
　　
　　长得粉雕细琢的小奶娃摇摇头，瓮声瓮气地抽噎着说：“姐姐，我饿了。”
　　
　　“……”
　　
　　白双双只好领着人去了汉堡店，等小奶娃一边咬着汉堡一边喝着可乐开心地享用时，跑去柜台借了下手机。
　　
　　她简单地把情况解释了下，然后说：“所以阿笙，你如果饿的话，就先在家里把饭吃了，等我把她送到警/察局，就回来找你，然后我们再一起去看电影好吗？”
　　
　　白桐笙听不出情绪地嗯一声，挂了电话。
　　
　　白双双可以猜到，白桐笙多半是不高兴了。
　　
　　她也没想到会在半路上捡到个迷路的小孩，小孩一看见她就扑上来，也不说话，就是盯着她可怜兮兮地在那哭。
　　
　　她一瞬间想起白桐笙哭得惨烈的模样，好像也是这样，眼睛和鼻子都红扑扑的，煞是惹人心疼。
　　
　　小奶娃已经吃饱了，看见她回来，开心地朝她张开双手：“姐姐，我吃饱了，你带我回家吧。”
　　
　　白双双抽了张纸，给她擦了擦嘴角沾上的番茄酱：“你知道你家在哪儿？”
　　
　　她诚实地摇摇头，然后从自己口袋中掏出一张纸：“我妈说，如果我自己走丢了，把这个给别人看，就能找到家了。”
　　
　　白双双拿过来一看，上面写着一串地址，就在附近，正好顺她回家的路。
　　
　　她好笑：“那你刚才怎么不给我看？”
　　
　　小娃娃摸摸肚子，一脸无辜：“因为我饿啦。”
　　
　　白双双把人送到了门口，刚把她放下，小娃娃朝她招招手：“姐姐，低头。”
　　
　　她好奇地低下头，小娃娃一垫脚，在她脸上重重吧唧一口。
　　
　　“我妈说滴水之恩要以涌泉相报，但我不知道以后还能不能再碰见姐姐，所以给姐姐一个亲亲，就算回报了。”
　　
　　白双双险些被她这副模样萌化，笑着摸摸她的脑袋：“你这次还好是碰见我，下次的话，一定要去找警/察叔叔，知道了吗？”
　　
　　“嗯嗯，我记住啦，那姐姐再见！”
　　
　　“嗯，再见。”
　　
　　白双双看她进了门，才转身继续往前走。
　　
　　结果刚扭头，就看见了不远处似乎已经站了一会儿的白桐笙。
　　
　　她的脸色并不好看，闷闷得让人觉得有些阴沉。
　　
　　白双双没察觉到她的不对劲，笑着朝她走过去：“阿笙，你怎么出来了？其实你不用出来的，我很快就回去了。”
　　
　　白桐笙沉声命令道：“白双双，低头！”
　　
　　她有些头疼，今天的小孩怎么一个两个的都喜欢让她做这个动作。
　　
　　白双双缓缓低头，白桐笙伸手，用力在她被别人碰过的地方上擦了擦，力道之大，仿佛是想将这一块皮生生蹭掉。
　　
　　她吃痛，刚想往一旁躲开，一片柔软压上来，极具占有意味地盖在那块沾染过别人气息的痕迹上。
　　
　　“白双双！以后不准让别人亲你！”
　


第15章
　　白双双碰了下被白桐笙亲过的地方，这里有点酥酥麻麻的痒意，和刚才被小女孩亲到时的感觉，有点不一样。
　　
　　白桐笙已经恢复了往常那副无所谓的态度，右手拉上她，扯着她往前走：“今天在外面吃，我不想做饭。”
　　
　　她下意识问：“为什么？”
　　
　　这还是白桐笙揽下做饭的活以来，第一次选择罢工。
　　
　　白桐笙哼一声：“我气饱了！”
　　
　　在那个野孩子亲上白双双而她却丝毫不反抗、甚至事后还很温柔地摸了摸对方的脑袋时，白桐笙觉得自己体内有一种情绪在不断膨胀。
　　
　　她是喜欢温柔的白双双，但是这一刻她也清楚地知道，她讨厌对别人温柔的白双双。
　　
　　所以等人来到自己面前，她就不受控制地做了那样的事，但是做完之后，那股陌生的情绪，却是一瞬间冷静下去了。
　　
　　白双双不知道她在气什么：“阿笙是气我回去晚了吗？下次不会了，这次我也没想过会碰到迷路的小孩，所以耽搁了一会儿。”
　　
　　“我才没有气这个！”
　　
　　“那阿笙是在气什么？”
　　
　　“不知道不知道！不要跟我说话！我现在不想和你说话！”
　　
　　白双双立刻就不说话了。
　　
　　走了几步，白桐笙拽拽她的手：“白双双，你怎么不说话了！”
　　
　　白双双：“……”
　　
　　真不知道该怎么形容她家这只怪脾气的小炮竹。
　　
　　……
　　
　　白双双以为于希池两人今年是不会回来了，便提前打包好行李，准备带白桐笙去姜冰家一起过。
　　
　　姜冰就生了白炳寒和白炳阳，往年的话，两兄弟都会回去陪她。
　　
　　结果于希池一大早就打了电话过来：“双双！婶婶回来啦！我在小区楼下了，现在准备去超市，双双要不要下来和婶婶一起逛逛？”
　　
　　白双双愣住，半响才赶紧点头：“嗯，好，那我现在下来。”
　　
　　白桐笙还在睡，冬天天冷，白桐笙爱睡懒觉，白双双知道她会睡到十点左右，也没打算把人叫醒，带上钥匙和手机就下了楼。
　　
　　一见到于希池，对方就先兴奋地把她揽进了怀里。
　　
　　“双双想婶婶了没有，婶婶可想咱们双双了！”
　　
　　她在她怀里点头：“嗯，我也想婶婶了。叔叔没有回来吗？”
　　
　　“嗯，就我回来了，那接下来，双双跟婶婶享受一会儿二人时光吧！”
　　
　　“好。”
　　
　　……
　　
　　于希池把购物袋里的东西一样样理进冰箱：“所以，我等下可以看见咱家那谁也使唤不动的公主大人做饭了？”
　　
　　白双双噗嗤一笑，点点头：“嗯，已经很久都是阿笙在做饭了。”
　　
　　于希池不敢置信地瞪大眼，模样看起来有些好笑：“我还以为你那时候跟我说的，是开玩笑呢。”
　　
　　白双双之前跟于希池提过一回，于希池没当一回事，白双双也明白，毕竟她自己一开始也没把白桐笙说的话当真。
　　
　　她捏捏白双双的脸：“双双啊，多亏了你啊，咱家终于有个人可以治治那一身臭脾气的小家伙了。”
　　
　　她只能以笑作答。
　　
　　……
　　
　　白双双拍拍被子：“阿笙，妈妈回来了，起床吧。”
　　
　　白桐笙被她拍醒，不高兴地扭了个身，头往被子里埋深了些，声音模糊不清：“管他谁来了，不要叫我！我要睡觉！”
　　
　　和一般小孩终于见到好久不见的父母的态度俨然两个极端。
　　
　　白双双没办法，坐回桌子前安静看起书。
　　
　　于希池人在楼下，拿手机给她发了条消息：“双双，婶婶去接个朋友，午饭前会回来，让笙笙多煮点饭哈。”
　　
　　于希池也完全没有“虐待六岁儿童”的自觉，反而还以此为乐。
　　
　　白双双对这母女俩，着实有些无奈。
　　
　　……
　　
　　白桐笙睡醒的时候，已经快十一点了。
　　
　　清醒的第一件事就是叫她，连眼睛都没睁开：“白双双！帮我穿衣服！”
　　
　　白双双拿着床尾已经准备好的衣服走到床头，温柔地把人从被子里捞出来，白桐笙软绵绵地靠在她怀里，享受皇帝般的私人服务。
　　
　　“我妈回来了？”
　　
　　“嗯，不过婶婶现在去接朋友了，等下应该有朋友要带回来，阿笙是不是想婶婶了，那要不要先打个电话给婶婶？”
　　
　　白桐笙踩到摆好的棉拖上：“我才没有想她，不过她回来我就不用做饭了。”
　　
　　“啊？”
　　
　　白双双没听太清，但白桐笙已经绕过她出门去卫生间洗漱了，她还没继续问，楼下响起于希池的声音。
　　
　　“双双，婶婶回来了，这里有个小妹妹，双双让小妹妹上去和你们一起玩吧。”
　　
　　她赶紧走出去，回应了声：“嗯。”
　　
　　回话间，一个和白桐笙差不多大的小娃娃已经从楼梯走了上来。
　　
　　她走过去拉住对方的手，朝她展开一抹温柔的笑：“你好啊。”
　　
　　……
　　
　　白桐笙一进门，就看见了屋里的不速之客。
　　
　　她厌恶地皱起眉，走过去一把将坐在床上的小女孩推开：“不准坐我床，走开！”
　　
　　小女孩一愣，被她的态度弄得有些害怕，下意识伸手拉住一旁的白双双，白双双还没反应过来，白桐笙已经一脸凶相地把她的手用力拍开了。
　　
　　“不准拉她！”
　　
　　小女孩呆滞两秒，下一刻，哇一声哭了出来。
　　
　　白双双连忙把小娃娃往怀里揽，安抚地拍着她的背，她看着白桐笙，淡声说：“阿笙，小樱是客人，你现在的态度不对，过来跟她道歉。”
　　
　　白桐笙朝她吐吐舌头：“我才不要！”
　　
　　她的脸色沉了些，往日的温柔不再：“白桐笙，过来道歉，我平时是这么教你的吗？”
　　
　　白桐笙的身体因她的称呼和发冷的声音而变得僵硬，她委屈地扁嘴：“白双双！你因为别人凶我，我再也不理你了！”
　　
　　白双双的态度难得冷硬：“现在是你做错了，我再说一次，过来道歉。”
　　
　　白桐笙恨恨地瞪她一眼，转身一下子翻身上床，掀起被子把自己盖了个严实。
　　
　　白双双低头看着自己怀里哭泣的小女孩，表情转暖，温柔地轻声安抚：“小樱乖，姐姐替那个姐姐给你道个歉，那个姐姐没有不喜欢小樱，她只是不知道怎么和小樱相处，所以才看起来有点凶，其实那个姐姐人也很好的，小樱不哭了好吗，姐姐去给小樱拿东西吃，等下再陪小樱看电视好不好？”
　　
　　白双双温柔的低哄，让她很快就止住了哭，她点点头，奶声道：“好，姐姐，我想吃果冻，妈妈买了果冻，姐姐可以给小樱拿果冻吗？”
　　
　　白双双拿纸将对方脸上的泪痕擦干净：“好，那小樱在这里等姐姐，姐姐现在去给小樱拿。嗯……姐姐的手机就先放小樱这里，小樱先看着电视等姐姐好不好？”
　　
　　“好。”
　　
　　白双双摸摸她的脑袋，扭头看了眼把自己藏得跟只鸵鸟一样的人，无声叹了口气。
　　
　　等她一走，白桐笙哗一下把被子掀开，站起来走到顾樱面前，顾樱下意识抬头看她。
　　
　　望见她眼中夹杂着忌妒厌恶的情绪，神情一愣，有些畏惧地缩了缩脑袋。
　　
　　……
　　
　　于希池两人正在客厅里看电视，听见声音，她回头看了一眼：“双双，怎么下来了？”
　　
　　白双双自然不可能在顾妈妈面前说顾樱被弄哭了，简单解释了下：“小樱想吃果冻，我再顺便切点水果上去。”
　　
　　“果冻啊，喔，在厨房桌子上，和其他零食放一起了，你都拿上去吧，不过你们不可以吃太多喔，午饭还没吃呢。”
　　
　　“嗯，好。”
　　
　　白桐笙偏爱草莓，白双双端上去的果盘里，有一大半都是草莓。
　　
　　想到白桐笙刚才那副恶狼赶人的样子，白双双有些头疼，她没记错的话，很久之前于希池也带朋友回来过，虽然不是顾妈妈，但那个孩子和顾樱的性格还挺像的。
　　
　　那个女孩子比顾樱还要黏人，缠着白桐笙小嘴叭叭的，一刻也没停过，白双双很明显地看出白桐笙眼中的不耐，她却还能顾忌着“这是于希池的朋友的女儿”的这层关系，而难得没有发脾气赶人走，甚至还给对方拿了玩具。
　　
　　怎么这一次，顾樱连句话都还没对白桐笙说，白桐笙的态度就已经这么恶劣了？
　　
　　她想起来，好像是因为顾樱坐了她们的床，所以，是因为这一点吗？
　　
　　具体是为何，想必只有白桐笙本人知道，白双双也不可能在顾樱面前问她这个问题，所以她很快就把这个问题抛到了一边，拿着东西走上楼。
　　
　　才到门口，就敏锐地察觉到了屋里的诡异气息。
　　
　　推开门一看，果然——
　　
　　顾樱一脸惶恐地坐在椅子上，白桐笙背对着她，她看不见她此刻的神情，而在白桐笙的脚边，多了一堆陶瓷的碎片。
　　
　　白双双只一眼，就认出了那堆碎片是什么。
　　
　　听见声音，两个人均看向她。
　　
　　白桐笙眼里的不耐烦还没撇去，和一脸可怜模样的顾樱一对比，明显就能知道是谁闯的祸。
　　
　　顾樱看见她，一下子站起身朝她跑过来，到她面前时，颤抖着身子一把抱住她。
　　
　　“那个姐、姐姐刚才推了我一下，我、我就不小心把姐姐的东西打碎了。”
　
作者有话要说：
建议去我围脖看一下，最近的一条前四个字为（对我来说）的围脖，emm，算是有条件的福利？反正你们去看嘛，几分钟的事情QAQ
周五见！
2020-04-07 06:00:00~2020-04-12 06:00:00的感谢名单呦～
感谢投出地雷的小天使：BAIYI 4个；
感谢灌溉营养液的小天使：先捡一个亿 16瓶；去你家敲打门窗 11瓶；姓徐名来、BAIYI 10瓶；麋鹿 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第16章
　　白双双安抚着轻拍她的背，她看向白桐笙，眼里没有丝毫起伏的情绪。
　　
　　这样的模样，比她生气的时候更让人觉得恐慌。
　　
　　白桐笙突然就笑了，嘴角轻轻地勾起，眼尾往下，她从没这样笑过，一时有种惊心动魄却又带着一丝悲凉的美。
　　
　　她听见自己干巴巴地说了一句自己都无法相信的话。
　　
　　“白双双，我没有。”
　　
　　身侧不知何时握成了拳的手，指甲已经狠狠戳进了手心里，疼得她眼眶都红了。
　　
　　但她没有再说任何其他一句话，就这么执拗地看着她。
　　
　　看着她转头。
　　
　　看着她半蹲下/身。
　　
　　看着她把那个、比她明显更像是受害者的人温柔地揽进怀里。
　　
　　胸口有点痛，像是被容嬷嬷龇牙咧嘴地拿针扎了好几下的那种痛。
　　
　　她第一次意识到，原来有时候，一个眼神就能杀死一个人。
　　
　　不过，怪谁呢？
　　
　　她骗了她那么多次，她耍赖了那么多次，所以这一次，自己也只是在骗人吧。
　　
　　白桐笙眨了下眼，好像有什么东西落下来了，她自己抬手擦去，因为她清楚，不会有人帮她擦了。
　　
　　她本该走的，不该继续待在这个逼仄压抑的空间里，脚却像长出了根，死死拽着，不肯让她移动一分。
　　
　　她看见白双双松开对方，毫不嫌弃地用手，直接擦去对方脸上在她看来肮脏无比的眼泪。
　　
　　白双双一直没有说话，安静地等哭得不成样的小可人儿冷静下来，才摸摸她的脑袋，温声问她：“小樱，那个姐姐真的推你了吗？”
　　
　　顾樱点点头，梨花带雨的模样惹人怜爱：“那个姐姐不喜欢我，我本来想跟她说话，但是我还没开口，她就先推了我。”
　　
　　白双双笑着擦去她眼角又滑下的泪，眼神温柔，却又带了一丝凌厉的冷然：“小樱啊，姐姐不喜欢说谎的小孩，姐姐再问小樱最后一遍，那个姐姐真的推你了吗？”
　　
　　她不自觉攥紧了衣角，坚持自己的话：“嗯，姐姐是不肯相信小樱吗，小樱没有骗人。”
　　
　　太过委屈，眼泪又落下来。
　　
　　这一次，白双双却是没再帮她擦掉了。
　　
　　她慢慢直起身，笑着道：“姐姐想相信你，但是啊，姐姐也答应过我家阿笙，以后要相信她的，阿笙说她没有，那姐姐知道，阿笙肯定是没有的。”
　　
　　接着摸摸她的脑袋：“阿笙虽然凶，但姐姐知道她是什么样的人，小樱，不小心打碎姐姐的东西没有关系，姐姐不会怪你，但是小孩子，一定不能说谎啊。”
　　
　　顾樱脸色一白，在白双双的注视下，终于边哭边坦诚：“姐姐，对不起，我、我看那个小房子很好看，但是、但是我没有拿稳，就、就摔在地上了。对、对不起。”
　　
　　白双双任她哭着，眼泪淌了一地，也没有再伸手替她擦去，只是摸着她的头，温和地看着她。
　　
　　顾樱也明显察觉到了白双双态度的转变，她没有再待下去，一边擦着眼泪一边往楼下走。
　　
　　白双双没有追出去，她转头，看见白桐笙无声流着泪，目光直直地看着她。
　　
　　原本毫无感觉的心脏，突然就疼了。
　　
　　白桐笙冲过来扑进她怀里，一边哭一边捶在她身上，她什么话都说不出，执拗而又满腹委屈地一声声叫她的名字：“白双双、白双双、白双双……”
　　
　　白双双抱紧她，紧紧得，应着她一声声脆弱的叫唤。
　　
　　“我在，我在，我在……”
　　
　　……
　　
　　于希池从顾樱那知道了事情的经过，面上不露声色，心里已经暗暗给白双双竖起了大拇指。
　　
　　她果然没看错人！
　　
　　同时又庆幸，还好自家那傻女儿回头得早，不然双双真被她膈应走了，到时候后悔的肯定是她。
　　
　　把不好意思再留下来吃午饭的客人送走，于希池的肚子也着实饿了。
　　
　　她去厨房里洗了个苹果，上楼打算去叫人来煮饭。
　　
　　一到门口，就感觉到了屋里那种与她离家之前截然不同的氛围。
　　
　　她抬手敲了敲，推开半掩着的门，开口叫坐在床上的人。
　　
　　“笙笙，午饭时间到了喔，妈妈肚子饿了呢。”
　　
　　这句话里暗示的意味再明显不过，一想到等下就能吃到自家女儿亲手煮的饭，于希池的心情晃得那叫一个荡漾。
　　
　　白桐笙正趴着，闻言扫她一眼：“你煮了什么？”
　　
　　于希池觉得有种不详的预感，她也不打算再打哑谜，直截了当问：“你想做什么，妈妈都吃。”
　　
　　白桐笙一副看傻逼的表情：“谁说我要做，你回来了不是你做吗？”
　　
　　于希池：？？？
　　
　　“你和双双在家的时候，不都是你做吗！”
　　
　　“现在你回来了，不就到你做了吗？”
　　
　　于希池觉得自己明白了，她忿忿咬牙：“所以你的意思是，你的饭，只做给双双吃？”
　　
　　白桐笙不再理她，算是默认了。
　　
　　于希池气急败坏的模样俨然成年版的白桐笙，她发泄地踹了下门：“白桐笙！我是你妈！让你给我做顿饭不过分吧！”
　　
　　“我今年才六岁，你让一个六岁小孩给你做饭，我认为算是虐待未成年了。”
　　
　　她气笑了：“那你之前怎么不说双双虐待你！”
　　
　　白桐笙淡淡地回答：“自愿的话，不算在虐待范围内。”
　　
　　于希池：她想骂人！把自己也带上的那种！
　　
　　书桌前看书的白双双弱弱开口：“要不，我来做吧？”
　　
　　原本剑拔弩张的两人这时候倒是默契的很——
　　
　　“不用，双双你看书就好，婶婶去做。”
　　
　　“白双双你管自己看书，我妈会去做。”
　　
　　于希池：“……”
　　
　　……
　　
　　于希池切菜的时候打了通越洋电话，全程都在吐槽白桐笙的差别对待。
　　
　　白炳阳安静听她讲，时不时笑两声算作回应。
　　
　　“都说嫁出去的女儿泼出去的水，我们家这头小白眼狼都还没找到收水的下家呢，我就已经先深刻体会到了这句话的含义！白炳阳，你说你生的是什么女儿！”
　　
　　白炳阳终于开口，颇为无奈：“现在这样可不是你一直希望的吗，笙笙肯亲近双双了，你不应该是最高兴的吗？”
　　
　　于希池有点委屈：“我是高兴啊，但我也不开心啊，自己生的女儿，体贴她姐比体贴她妈还多，谁能感觉舒服嘛。”
　　
　　白炳阳倒是看得很开：“笙笙不是一直就这性子吗，现在好不容易懂得体谅人了，你就这么想，双双也为她做了那么多，现在好不容易算是有点回报，都是值得的。而且他们两个人自己在家这么久，也算得上是相依为命，关系自然会亲密一些。往长远的想，笙笙这样子，以后肯定是个贤内助，别人知道，肯定都夸你会教女儿，不然你要她像以前一样吗？肯定是现在这样好啊。”
　　
　　于希池感觉白炳阳和自己和所纠结的不是同一个问题，但白炳阳说的也没错，所以她叹了口气，很快就被哄好了：“好嘛，我也没吃醋，小孩子的醋有什么好吃的。哼，这小兔崽子不是疼双双比疼她妈还多吗，没有关系！我迟早要在她未来对象那找回来，我要让对方可劲伺候我！这样我心里才舒坦！”
　　
　　白炳阳：“……你开心就好。”
　　
　　白双双毫无预兆地打了个喷嚏，她揉揉鼻子，自己是感冒了吗？
　　
　　……
　　
　　于希池带着两人去姜冰家过的年，过完年回来，她没待几天，就又飞去了国外。
　　
　　于希池是下午走的，白双双和白桐笙一起去机场送的她。
　　
　　回到家，白双双问她：“阿笙肚子饿了没有？晚上想吃什么？你去楼上等我，我煮完叫你下来。”
　　
　　白桐笙径自进了厨房。
　　
　　白双双跟过去，看见她已经戴上了围裙。
　　
　　“阿笙？”
　　
　　“坐到你该坐的地方去，然后就闭嘴。”
　　
　　白双双没有闭嘴：“我来吧，你不是不喜欢做饭了吗？”
　　
　　她还记得于希池第一天回来时两人在屋里争论过的话，白桐笙当时那么抗拒做饭，应该是已经厌烦了。
　　
　　白桐笙看她一眼，收回视线：“我没有不喜欢。”
　　
　　“那为什么之前婶婶想让你做一顿饭给她，你却不肯？”
　　
　　她因为白双双的刨根问底而皱了眉，啪一下打开水龙头，水流哗哗落下，将她的声音掩盖得有些模糊不清。
　　
　　“因为我不乐意！”
　　
　　白双双闻言朝她靠近：“不乐意的话，我来做，阿笙去楼上休息就好。”
　　
　　白桐笙恼怒地瞪向她：“白双双！我现在是自愿的！”
　　
　　“我不想给我妈做饭，我就愿意给你做，是不是要我这样说你才能听懂！”
　　
　　白双双一怔，看见白桐笙已经偏过了头，白皙的耳根因刚才的那句话，红透一大半。
　　
　　她突然觉得，这样的白桐笙，好可爱。
　
作者有话要说：
糖尿病患者谨慎观看接下来的每一章！！！
古娜拉黑暗之神！呜呼啦呼！炮竹变身！！
别养肥我好不好QAQ我开始日更了！后面全是糖！！！整篇文就十来万字，一个月不用到就追完了QAQ别养肥嘛！！！



第17章
　“婶婶，那我先走了，下周见。”
　　
　　白双双朝着厨房里的人喊了一声，得到回应后，才捏捏面前白桐笙的脸蛋。
　　
　　“我走啦，下周见。”
　　
　　白桐笙已经长得和她一样高，没有阻止她的动作，而是点点自己的额头：“这个月的。”
　　
　　上学前在白桐笙额头上印一道痕迹的习惯在于希池回国的时候被舍弃，白桐笙为此生了好几天气，白双双没办法，只能退一步地跟她商量，一个月一次。
　　
　　白桐笙不满，但也知道真要计较起来，白双双可能连一次都不会答应，最后只能不甘不愿地同意。
　　
　　白双双再也不能像以前那样直接弯腰就碰到她，她轻轻垫脚，在她额头上碰了一下，白桐笙像只被撸顺了毛的猫，因她的动作而满足地弯起眉。
　　
　　“阿笙，你明年就要上初中了，我们也都长大了，现在这种事已经不能再做了，所以以后，一个月一次都没有了。”
　　
　　她收了周身散发的暖意，薄唇抿成一道直线：“我不答应。”
　　
　　白双双已经拉开了门，留给她一句：“不答应也不行，这件事我说了算，走了，下周见。”
　　
　　白桐笙盯着她消失的地方，伸手触上自己额头处还留有那片温热的地方。
　　
　　心脏那处只因白双双的举动才会产生变化的角落，此刻又不受控制地晃动起来。
　　
　　她有种预感，自己快要抓住这种感觉究竟是什么了。
　　
　　……
　　
　　白双双周五回来的时候，整个人的状态明显不太对。
　　
　　于希池在餐桌上跟她聊天，没说几句，她的神情就开始恍惚，一副思绪已经飞到了别处的模样。
　　
　　连白炳阳都看出了她的不对劲，问了一句：“双双，是不是学校里有什么事？有事情可以跟我们讲，我们都能帮双双解决的。”
　　
　　白双双连连摇头：“没事没事，叔叔你们别担心，我真没有事。”
　　
　　两人又关心了几句，见白双双真的不会再分神后，这才松了口气。
　　
　　只有一旁的白桐笙，直直看着白双双，不知道心里在想什么。
　　
　　……
　　
　　白双双进屋的时候难得关了门。
　　
　　她做贼一样地坐到书桌前，长呼出一口气，打开书包，掏出那封今天被不知名人士塞进抽屉里的粉红信件。
　　
　　——明显就是一封情书。
　　
　　这还是她长这么大，甚至是两辈子以来，第一次收到这种东西。
　　
　　白双双和班里女生关系都不错，和班里男生倒是接触不多，所以在看见抽屉里多出的这样东西时，除了惊讶以外，倒真的没有其他想法。
　　
　　她上辈子一颗心都在白桐笙身上，这辈子虽然一直在改变自己的这条路上不断前行，但爱情这东西，倒是一直没有去深入了解过。
　　
　　她没有碰上喜欢的人，但却觉得情书这种东西很新奇，所以自己把它带回来，不为其他，单纯只是想看看真正的情书是什么样的。
　　
　　而这么遮遮掩掩的原因，自然是怕被于希池他们知道，尽管两人一向开明，但收情书这种事，她也没法保证他们能淡定以对。
　　
　　毕竟在大多数家长看来，收情书就已经和早恋扯上了关系，而早恋这件事，本就是青少年成长中的一项“大忌”。
　　
　　白双双拆开信封，拿出里面的粉色纸张，小心摊开，开始默念上面秀朗的钢笔字。
　　
　　【白双双同学：
　　
　　你好。
　　
　　我是——】
　　
　　后面的话还没看到，身侧突然伸来一只手，把她手中的东西夺了过去。
　　
　　白双双一惊，扭头一看：“阿笙？”
　　
　　白桐笙的脸色暗沉无光，她指着手中的纸张，冷冷地问：“白双双，你早恋？”
　　
　　白双双赶紧摇头：“没有没有，我没有早恋。”
　　
　　“那这是什么？”
　　
　　白双双在她不郁的神情中坦白：“不知道谁塞我抽屉里的，我就拿回来了。”
　　
　　白桐笙捏着纸的手开始攥紧，纸张陷进手心中，皱了。
　　
　　“你要答应他？”
　　
　　她好奇：“我都不知道是谁，答应什么？”
　　
　　白桐笙看着她，用一种不符合年纪的深沉嗓音警告般地说：“白双双，你不准早恋。”
　　
　　她点点头：“嗯，我没打算早恋，好了，把纸还我，都被你揉皱了。”
　　
　　白桐笙眉峰一拧，在她伸手过来要拿的时候，手一用力，将纸张揉成团，直接丢进了垃圾桶里。
　　
　　“这种东西会影响到你，我就帮你扔了。”
　　
　　白双双：“……”
　　
　　她发现长大后的白桐笙一点也没小时候可爱了！
　　
　　瞧瞧她现在这副模样，不知道的，还以为她是自己姐姐呢！
　　
　　但白双双对情书的兴趣也没了，倒是没有生气她的动作，而是想到什么，做出一副教育的模样：“别光说我，你也不许早恋，嗯……上大学之前，都算早恋。”
　　
　　白桐笙：“嗯。”
　　
　　……
　　
　　白桐笙做了个梦。
　　
　　梦里，白双双是全场人的焦点。
　　
　　她站在人群之中，看见她同那个模糊不清的人影交换戒指，在那人微低下头就要亲上她时，一道白光乍然闪过，她看清了那个人的模样，顿时惊醒。
　　
　　黑漆漆的屋子里响起她混乱不堪的沉重呼吸声，一阵又一阵，比心脏猛烈跳动的震动声还要剧烈。
　　
　　她在黑暗中抬起左手，明明什么也没有，明明黑得什么也看不见，她却好像看见了一道银光，在无名指上熠熠闪着。
　　
　　身边的人睡得很安稳，白桐笙已经很久没像小时候那样偎在她怀里，而现在——
　　
　　她小心伸出手，把她揽进自己怀里。
　　
　　——白双双，我单方面地，早恋了。
　　
　　……
　　
　　于希池一大早就起床捣鼓了，买了一大堆的菜，还去买了各种用来做蛋糕的材料。
　　
　　白双双并不像其他小孩一样，每年生日都会叫上学校里的小伙伴们，在家里开一个小型生日party。
　　
　　她对过生日这种事不太热衷，上辈子在这方面的热情，全倾注在白桐笙生日那一天了。
　　
　　这辈子也不例外，只不过比起上辈子，这辈子愿意帮她过生日的人，多了一个。
　　
　　这几年她的生日，都是于希池一手操办的。
　　
　　并不复杂，就是一家四口围在一起吃顿比较丰盛的饭，只不过比平日多了一项“吹生日蜡烛许愿”的环节。
　　
　　于希池在厨房里准备蛋糕的时候，白桐笙正好下来倒水。
　　
　　“笙笙，今天是姐姐生日，你给姐姐准备了什么生日礼物啊？”
　　
　　听见她问，神情淡淡：“没有准备。”
　　
　　于希池听了在心里偷偷一笑，小孩子开始有小秘密了，往年她这么一问，白桐笙肯定要一脸骄傲地说自己亲手准备了什么，现在不肯说，看来是长大咯。
　　
　　她也不追问，既然白桐笙想给白双双惊喜，她自然要顺着的。
　　
　　“姐姐还没起来吗？”
　　
　　白双双一向早起，除了来月事的那几天，倒是不会痛，就是单纯地想要多赖一会儿床。
　　
　　而很不凑巧的，白双双昨天来月事了。
　　
　　这种事白双双自然不需要和于希池提，所以她也没多想：“是不是昨晚看书看太久了，你等下别吵她，让她多睡会儿。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　白桐笙没有多解释，喝完水上了楼。
　　
　　进屋的时候，白双双还没醒，她掀开被子一边，刚往里躺，边上闭眼熟睡的人就睁开了眼。
　　
　　白双双眼睛半眯着，发出一声温和的呓语，听得白桐笙不自觉咽了口口水。
　　
　　“阿笙，几点了？”
　　
　　白桐笙转头看她，眼里泛着温柔的浅光：“才七点，你再睡会儿吧。”
　　
　　白双双点点头，再度闭上眼，今天日子特殊，虽然肚子不痛，但整个人还是有种闷闷的感觉，所以她难得想再赖会儿床。
　　
　　刚把被子往上拉了拉，突然听见白桐笙叫她。
　　
　　“白双双。”
　　
　　眼前盖下一片黑影，她迷糊睁眼，听见她含笑说了一句：“生日快乐。”
　　
　　嗓音低低柔柔，尾音微微上扬，如春风中摇曳的柳枝条，掠过水面时引起一阵涟漪。
　　
　　白双双一时有些怔住，就见她低下头，薄唇好巧不巧地触到了自己的唇角处。
　　
　　她登时瞪大眼，却发现面前的白桐笙比她还要不知所措：“我本来想碰脸的。”
　　
　　白双双噗嗤一笑，心底那股怪异也因她的无措而消散，她不由伸手，想摸摸她的脑袋，但童年时白桐笙那句羞怒的话语已经刻在了脑海中，所以理智已经先一步阻止了手里的动作。
　　
　　“你是不是想摸我头？”
　　
　　白双双怕她不高兴，摇了摇头：“没。”
　　
　　白桐笙已经用力抓住了她想缩回被子里的手，接着又主动低了点头，将她的手放在自己的脑袋上。
　　
　　她看着她：“你不能再摸别人，以后只能摸我的。”
　　
　　“我只给你摸。”
　
作者有话要说：
每日一问，甜吗？



第18章
　　白双双已经闭眼好一会儿了，心脏那里却还在不停砰砰直跳着。
　　
　　她觉得自己可能真的是因为月事来脑袋也受影响了，现在满脑子都只有白桐笙刚才的那个动作，和那句话。
　　
　　心里有个小人啪一声捶在她头上，一脸严肃地瞪着她：白双双！你在乱七八糟想什么！那是你妹！
　　
　　她在心里点点头：对，这是我妹，这是我妹。
　　
　　所以，任何多余的不该有的绮念，都该通通驱散掉。
　　
　　……
　　
　　“笙笙，现在就差你的礼物了哦。”
　　
　　于希池笑着看向白桐笙，她一说，另外两个人也都看过来。
　　
　　白双双有些期待，往年白桐笙送的生日礼物，都是她亲手做的。
　　
　　一幅画、一个手工布偶、一个手工陶瓷……
　　
　　听见于希池的话，白桐笙抬起头来，看着她淡声回答道：“我不是说过了吗？没有准备。”
　　
　　于希池脸上的笑有点僵硬，但还是温柔地说：“妈妈知道你想给姐姐惊喜，但现在我和爸爸的礼物都已经送了，笙笙你的也给我们看看嘛。”
　　
　　白桐笙没有再说话。
　　
　　见她脸上的神情不变，于希池艰难地扯扯嘴角，余光瞥见白双双一时有些黯淡的眼神，连忙道：“啊，笙笙是不是想单独给姐姐啊，既然这样，那妈妈就不看了，等下吃完饭，笙笙要记得拿给姐姐哦。”
　　
　　白双双因她的话眼神亮起一分，下一秒，听见白桐笙亲口否定了她的话：“白双双，我今年没有给你准备生日礼物。”
　　
　　原本欢快的气氛，似乎因她这一句，而骤然参杂了一些冷意。
　　
　　白双双很快恢复有些失控的表情，她温柔地说：“姐姐已经长大了，不用生日礼物也没关系，而且阿笙早上也跟姐姐说生日快乐了，姐姐已经很高兴了。”
　　
　　于希池不放心地看她一眼，有些着急地往她碗里拼命夹吃的：“妹妹不懂事，双双不要多想，妹妹是很喜欢姐姐的，可能是因为想给姐姐的东西太多了，所以一直到今天都还没选出来。”
　　
　　说完，她微恼地偷偷瞪了眼对面的白桐笙，白桐笙面色如常，丝毫没有因为自己一句话而毁了餐桌上温馨氛围的自觉。
　　
　　……
　　
　　白双双很快就把这件事忘在了脑后，生日礼物固然对自己来说意义非凡，但也不能就因为这么一件事，而抹去白桐笙对她的好。
　　
　　白桐笙和白双双的生日隔得很近。
　　
　　一个在七月、一个在八月。
　　
　　到了白桐笙生日那天，操办的活则被白双双揽了过来。
　　
　　去年她做的是奶油蛋糕，今年打算换个花样，做个抹茶千层。
　　
　　于希池进到厨房，白双双听见声音，偏头看了眼，温柔地开口：“婶婶早上好，早饭已经准备好了，应该还是热着的。”
　　
　　女人看着她啧啧直叹气：“双双啊，你要是个男娃多好，是个男娃的话，我就当是给我们笙笙找了个童养夫，以后死活也得让她把你拐进门里给我当女婿啊。哎呀，一想到双双你以后要嫁出去给别人当老婆，婶婶这心啊，拔凉拔凉的。”
　　
　　白双双早就免疫了她时不时会冒出的不着边际的话，无奈一笑：“婶婶啊，就算我嫁人了，也还是你的家人，这一点，一辈子都不会变的。”
　　
　　“是哦，你说的对！不过真想知道你和笙笙以后会嫁给什么样的人，笙笙还好，婶婶倒是不怕她被对方欺负，反倒是她不要把人欺负了就好，只是双双你，婶婶就怕你太好，被人欺负去了，哎，烦呐。”
　　
　　“婶婶啊，我才几岁啊，你现在和我说这种话，是想让我早恋吗？”
　　
　　于希池嘿嘿一笑：“早恋就早恋，婶婶在这方面看得很开的，双双要是碰上喜欢的人了，只要成绩不落下来，婶婶绝对支持你们。说句老实话，婶婶也想早恋一次啊，可惜啊，等婶婶碰上初恋的时候，早过了可以早恋的年纪了。”
　　
　　白双双温柔地叫人：“叔叔早上好。”
　　
　　于希池：“……”
　　
　　男人黑着脸：“听您这意思，是后悔了？要不咱找个时间，再去一趟民政局？您不是说您自个儿永远十八吗，现在去找第二春，找个十六七岁的小鲜肉，足够让您感受一番早恋是啥滋味了吧？”
　　
　　于希池干巴巴一笑，讨好地把手里的牛奶凑到人嘴前：“害，老公你听我瞎说什么呢，我这不是在教咱家双双，以后谈恋爱可得眼睛睁亮点，才能像我一样找个这么好的老公嘛，老公啊，喝口牛奶哈。”
　　
　　白双双看着两人的互动，嘴角忍不住漾开一抹笑。
　　
　　——如果爱情是这样，那她好像，很期待。
　　
　　……
　　
　　“好了，笙笙闭上眼，准备许愿吧！”
　　
　　白桐笙直接把蜡烛吹灭。
　　
　　“笙笙？”
　　
　　她目光微沉地看着面前模样精美的蛋糕，声音听起来多了些深意：“听说把愿望攒起来，只许最后一次的话，那么实现的概率，将会很大。”
　　
　　于希池是第一次听说这种事，微讶过后，很是兴奋：“这样吗？那笙笙是不是已经想好到时候要许什么愿了？笙笙打算什么时候把那一次用掉啊，如果到时候实现了，可一定要告诉妈妈哦。”
　　
　　她难得没有拒绝，眼帘微垂，掩去眸底复杂的情绪：“嗯。”
　　
　　“那就开始切蛋糕吧，哇，双双的手真是越来越巧了，以后双双老公肯定要幸福死，唉，我当初要是生个男的多好，这样年龄一到，直接就能让你把双双娶回家了。唉，都怪你爸这不争气的。”
　　
　　白炳阳：“……小孩子面前胡说八道什么。”
　　
　　于希池满不在意：“切，这种东西迟早要了解的，咱家可没那么封建，我可没兴趣哄骗她们说是垃圾桶里捡来的，多low啊。”
　　
　　“……”
　　
　　白桐笙突然说了一句：“是女的也没有关系。”
　　
　　“啊？笙笙你说什么？”
　　
　　“没事，切蛋糕吧。”
　　
　　三人开始分配那个白双双亲手制作的千层蛋糕，没有人发现，白双双脸上惨淡不自然的笑，和那一瞬间因为白桐笙的话，而僵硬的身子。
　　
　　……
　　
　　白双双刚重生回来的那段时间，时不时会梦到上辈子的事情。
　　
　　相当于是断断续续地，把上辈子的人生重新以旁观者的角度又看了一遍。
　　
　　后来一切有了变化，白桐笙也不再是那个白桐笙，所以她已经有好几年，都没有再梦到过上辈子的事情。
　　
　　今晚却又梦到了。
　　
　　还是那间小屋。
　　
　　还是那几个面目可憎的陌生男人。
　　
　　还是那把被白桐笙笑着送到自己手上的银刀。
　　
　　明明只是一场梦，可刀子入身的刹那，她还是再度感觉到了那种撕心裂肺的疼。
　　
　　猛地一睁眼，只看见一片黑暗。
　　
　　急促的呼吸声在耳边回荡，她清晰地听见，慢慢伸手，抚上自己左侧的胸口。
　　
　　时隔多年，这里再一次疼了起来。
　　
　　白双双掀开被子下床，轻手轻脚地走出门，拐进卫生间里。
　　
　　她看着镜子中面容有些憔悴的人，扯了扯嘴角，自嘲了句，笑得真难看。
　　
　　白天白桐笙说过的话她忘不了，恍惚之间，两个白桐笙，好像再次重合在了一起。
　　
　　她突然想起白炳寒。
　　
　　那个她想了办法去阻止，最后却还是以另一种方式再次离开的白炳寒。
　　
　　有一种莫大的恐慌突然袭来。
　　
　　如果一切的轨迹都将与上辈子重合，只不过推迟了几年，那她该怎么办？
　　
　　如果白桐笙还是会变成上辈子的白桐笙，那她该怎么做？
　　
　　她有些茫然地看着镜子里的人，如果再往前几年，她一定会告诉自己，倘若真是这样，那就不要了，她惹不起，就躲吧。
　　
　　但是现在，在同这样的白桐笙相处了这么多年，要她轻松地告诉自己，不要了，谈何容易？
　　
　　人是最怕习惯的动物。
　　
　　因为一旦习惯了，再想脱离，一定只会让人感受到剥皮抽骨般的痛。
　　
　　洗手间的门突然被人敲响，她一惊，听见门外的人哑声问：“肚子不舒服？”
　　
　　明显是还没完全睡醒就先跟了出来。
　　
　　白双双现在有点不敢面对她，她清清嗓子，状似轻松地说：“没，我快好了，阿笙你先回去吧。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　等人走掉，她才长呼出一口气，关灯走出去。
　　
　　白桐笙已经躺回了床上，她小心翼翼地拉开被子，才刚躺好，原本仰躺着的人侧过身，下一刻，把她拉进了怀里。
　　
　　她愣住，颤抖地叫了声：“阿笙？”
　　
　　一只温热的手覆上她的小腹，一下又一下地轻抚着，伴着主人微哑模糊的声音：“肚子真没有难受？我帮你揉揉。”
　　
　　白双双怔了好一会儿，缓缓松开攥紧的手。
　　
　　她在心里下了个决定。
　　
　　——在自己贪恋而不舍得抽身之前，先逃走吧。
　
作者有话要说：
今日一问，逃的走吗？
这是2020-04-12 06:00:00~2020-04-18 06:00:00期间的感谢名单噢～
感谢投出地雷的小天使：BAIYI 3个；啦啦、k.、花花花 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：今天真姬酱傲娇了吗 30瓶；墨石 20瓶；抱紧怀中小萝莉 10瓶；去你家敲打门窗 5瓶；深蓝之梦 3瓶；k.、啦啦 2瓶；今天大大更新了吗 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第19章
　　“双双，你真的想住宿？”
　　
　　一高在住宿方面，给了学生和家长们自由的选择空间。
　　
　　高一的学业不算重，如果有学生实在不想住宿，可以选择走读。
　　
　　但高二开始，除非是身体实在不适，不然全体学生都得住校。
　　
　　而于希池从未考虑过这个问题，她根本没想过白双双会选择住校。
　　
　　在白双双表明了自己的意思之后，她原本还有些困意，顿时清醒了。
　　
　　见看着自己的人目光温柔，却又带着一丝坚定，开口迟疑地想要再劝劝她：“我们家去一高也方便，双双怕迟到的话，婶婶驾照已经考到了，可以接送双双的。所以住宿的话，双双要不要再考虑一下？”
　　
　　白双双笑着摇摇头：“以后高二的话，不是规定都要住校吗，我想到时候如果学习的压力增大，我又是刚住宿，可能会没法很好地和室友们交流，所以还是早点先适应好了。”
　　
　　她考虑得十分全面，于希池想了想，觉得她说的也没错，便松口同意了：“嗯，双双说得也很对，那行，你们高一是一周放一次吧，那周五我去接你。”
　　
　　“好，那婶婶晚安，我先去睡了。”
　　
　　“嗯，对了，笙笙知道了吗？”
　　
　　“等明天我走了，婶婶帮我和她说吧。”
　　
　　于希池点点头：“也是，要是她晚上就知道了，家里肯定要闹翻天，行，那双双去睡吧，我明天找个时间和她说，那晚安噢。”
　　
　　“好，婶婶晚安。”
　　
　　于希池把门关上，轻松的样子顿时变得有些惆怅：“唉，孩子们都长大了，想让两个人和小时候一样黏在一起也难了啊。她们两个要是同岁就好了，这样还有机会一起上学，现在双双上高中，笙笙才初二，你说以后等她们再大一点，会不会就不像小时候那么亲了？”
　　
　　白炳阳好笑地把人拉进怀里：“她们自己都没想这么多，你在这里瞎想什么。笙笙是什么性子你还不清楚？放心吧，笙笙现在跟双双这么好，按她的性子，就算长大了，也不会和人疏远掉的。”
　　
　　于希池立刻笑了：“也是，她就这点让我觉得是我女儿，和我一样，喜欢的东西，当然要喜欢一辈子啦。”
　　
　　……
　　
　　“你去找我妈了？”
　　
　　白双双以为白桐笙已经睡了，结果刚躺进去，白桐笙就说话了。
　　
　　“嗯，你还没睡吗？”
　　
　　“睡了，晚安。”
　　
　　她没有问白双双去找于希池是为何，想来也和明天上学的事情脱不开联系。
　　
　　“嗯，晚安。”
　　
　　白双双松了口气，要是白桐笙这时候问起，她还真有些纠结，是要坦白还是打个哈哈掩过这个话题。
　　
　　她有预感，如果今晚就告诉了白桐笙，那她想要住校的事情，多半会搁浅。
　　
　　在心里庆幸了下，白双双也放松身子准备睡觉。
　　
　　但没过一会儿，她又想到另一件事，试探性地叫了声白桐笙：“阿笙，你睡了吗？”
　　
　　白桐笙应得很快，听声音的话，应该是正打算入眠：“没有，怎么了。”
　　
　　白双双咬牙，说了出来：“我上高中了，我们现在也都长大了，所以从明天开始，你回你自己房间睡，好吗？”
　　
　　周身的气压因她的话低沉几分，尤其是原本满是暖意的被窝，似乎从白桐笙那头渗透了一些寒意过来。
　　
　　她不自觉一抖，感觉被子被人往上抬起，下一秒，白桐笙探过身子把她压在了自己身下。
　　
　　屋里没有光，她看不清面前人的脸，却有种被一束冷厉的寒光直盯着的错觉，后背也无端冒出了一层冷汗。
　　
　　她不自觉伸手，抵住对方已经快要欺到自己身前的身体：“阿、阿笙，我难受。”
　　
　　这样子的白桐笙，带给她一种脊背发麻的压迫感。
　　
　　白桐笙却抓着她的手往边上一压，低下头，鼻端同她紧紧相贴，她嘲讽地说：“白双双，长大了你就想把我扔了？”
　　
　　白双双原本挣扎的动作顿住，一时顾不上两人此刻的动作有多暧/昧，有些急促地解释：“我没有要扔下你，阿笙，我没有要扔下你。”
　　
　　——她只是怕自己有一天会重蹈覆辙，如果那一天真的到来，被扔下的，也只会是她。
　　
　　——而在那之前，她从没想过要扔下她。
　　
　　——只是，就只是，想让自己可以不要太习惯这样好的她而已。
　　
　　白桐笙却对她的解释嗤之以鼻：“没有要扔下我，却说明天开始就要分开睡，白双双，如果是你，你自己信吗？”
　　
　　女孩子不同于男孩子，如果姐妹之间关系好，同房一起睡是大多数家庭里再正常不过的事。
　　
　　白双双也清楚这一点，所以她犹豫着，把心底的想法道出一部分。
　　
　　“我怕我会太过习惯，这样等我去住宿了，一个人没办法太快适应。所以，还是现在就先分开好了。”
　　
　　她的心思，没有打算和盘托出。
　　
　　白桐笙的脸色因她的话松动一些，她松开压着她的那只手，头抬起一些，伸手摸向她的脑袋，带着点诱哄地说：“没有关系，那一天还没到来，我会给你时间去适应，在那之前，就这样保持原样就好。”
　　
　　白双双：“阿笙，我觉得——”
　　
　　一只有些泛凉的指腹搭上她微启的唇，不容置喙地在她耳畔沉声道：“就这样，睡觉吧。”
　　
　　温热柔软的唇瓣压住她的前额，印下一枚湿意的轻吻：“晚安。”
　　
　　白双双的脑子变得混乱不堪，今晚的一切，好像在白桐笙欺身过来时就开始失控，尤其是她此刻狂跳的心脏，更是像濒临崩溃一样晃动得厉害。
　　
　　像是孤海中一片随波逐流的枯叶，海际渺茫不可寻，它也找不到一处归属之地。
　　
　　……
　　
　　“我走了，晚上回来给你带糖炒栗子。”
　　
　　白双双心尖猛地一揪，不由自主地叫住她：“阿笙。”
　　
　　白桐笙转头，看见她脸上复杂的神情，想到什么，又走回来，伸手抱了她一下，声音里有着一丝埋藏于底的宠溺：“如果你等不及想见我，报道完可以来学校找我，晚上就见到了，很快的。”
　　
　　她没有回应，白桐笙松开她：“那我走了，晚上见。”
　　
　　白双双捏紧手，哑声说了一句：“对不起。”
　　
　　白桐笙扬眉，不知道她在道什么歉，一看墙上的时钟，也没法再待下去：“有什么话晚上再说吧，我走了，再不走迟到了，再见。”
　　
　　于希池来到她身后，似乎可以理解她此刻内心的纠结，温柔地抱住她，安慰道：“笙笙会明白的，婶婶晚上会跟笙笙说清楚的，婶婶知道双双舍不得笙笙，但是尽管双双现在和笙笙分开了，但也只是暂时的，对吗？”
　　
　　白双双埋在她怀里点点头，更加用力地抱紧她。
　　
　　……
　　
　　“那婶婶就先走了，你们宿舍有装话机，婶婶和叔叔的号码双双应该也都记住了吧，有什么事的话随时打电话给我们就好，住宿的事，婶婶等笙笙回来了就和她说，双双不用太担心，笙笙也长大了，她可以理解的。”
　　
　　“嗯，我明白的。”
　　
　　“那婶婶先走了，星期五来接你，你在学校里如果碰到了什么事，就去找老师，老师不能帮你解决，就打电话告诉婶婶，婶婶一直都在，知道吗？”
　　
　　“好。”
　　
　　白双双目送她的车子消失在视线里，才转身回宿舍。
　　
　　这辈子的高中轨迹和上辈子的几乎没有差别，室友也还是那几个，上辈子白双双和她们的关系不好不坏，最多也只是一个君子之交。
　　
　　她也不祈求这辈子能交到多亲密的朋友，只希望可以安稳过完这三年就好。
　　
　　班里的女生正好是单数，两个人坐一桌的话，会有一个被单独分离出来。
　　
　　白双双记得上辈子是最高的那个女生被分了出去，这辈子倒是不太一样，班主任十分民主地在安排位置前提到了这件事。
　　
　　“如果有哪位同学想要一个人坐的，就请举手。”
　　
　　高中是青少年最敏感的时期，在大部分人的心里，落单就等于孤独。
　　
　　白双双举起手，毫不意外地收到了一众同情的目光，她不在意地笑笑。
　　
　　位置安排好，白双双坐在最后一排靠窗的地方。
　　
　　班里其他人都在跟同桌小声说着话，她一个人安静地埋头看书，有一种别样的惬意在。
　　
　　……
　　
　　白双双回到宿舍的时候，几个室友都已经回来了。
　　
　　看见她，礼貌性地同她打了个招呼。
　　
　　她笑着回应，其中一个女生记起来，朝她道：“对了双双，刚才有人打电话找你。”
　　
　　白双双冲她道了声谢，拿着饭卡去打电话。
　　
　　肯定是于希池。
　　
　　电话马上被接通，她还来不及问，对方先急匆匆地开口了。
　　
　　“双双，笙笙去找你了。”
　
作者有话要说：
每日一问，甜吗？


第20章
　　白双双是一路跑到校门口的。
　　
　　门外有个人在夜色中孤零零地站着，怀里抱着一袋已经失去温度的糖炒栗子。
　　
　　白双双远远地看见，脚下动作一顿，整个嗓子像是被沙子摩擦过，一下子变得又干又疼。
　　
　　她跑到白桐笙面前，顾不上看清她此刻的神情，已经伸手紧紧抱住了她。
　　
　　白桐笙没有挣扎，只是听不出情绪地在她耳侧说了一句。
　　
　　“原来你说的对不起，是因为这个啊。”
　　
　　明明里面什么埋怨的意思也没有，白双双却还是觉得有一座山，猛地朝她压了下来。
　　
　　她喘不上气，更不知道自己何时已经流了眼泪，越发用力地抱紧怀里的人，哑声跟她不停地道歉：“对不起，对不起，对不起……”
　　
　　其实真正算来，她也没有错。
　　
　　但那座山上写满了愧疚二字，让她无法再思考其他。
　　
　　白桐笙从她怀里退开，脸上表情淡淡，替她擦去眼泪的动作却显得温柔无比。
　　
　　她说：“我不要对不起，我要你回来。”
　　
　　白双双眼前模糊一片，却能透过这一片朦胧的水雾，看见白桐笙眼中的执着与一丝不可察觉的恳求。
　　
　　有什么东西在心脏的两端不断拉扯，折磨得她难受得要命。
　　
　　白桐笙安静地看着她，等她的回答。
　　
　　白双双缓声开口，像是在说服她，又仿佛只是在为自己辩解：“我们迟早有一天会分开的，所以早点分开，对你和我都好。”
　　
　　“我并不觉得这是对我好，只要你想，我可以一辈子都不和你分开。”
　　
　　她的心尖在狠狠发颤，却咬紧嘴唇逼迫自己不能沉溺于这句不具备任何承诺性的无意之语中：“阿笙，我不会回去的。”
　　
　　白桐笙顿了会儿，让出一步：“我可以和你分开睡，只要你不住校。”
　　
　　白双双觉得自己已经尝到了下嘴唇被咬破而渗出的血腥味，那是一种强撑的意志濒临崩溃的感觉，她艰难地挤出三个字：“对不起。”
　　
　　白桐笙低下了头，她清晰地感觉到她周身的变化，绷紧了身子不敢再开口，隔了好一会儿，白桐笙再次抬起头，原本就如墨石般的黑眸，这一刻更是暗沉得透不出一点光。
　　
　　给人一种骇人的感觉。
　　
　　她伸手，把凉透的板栗放进她怀中：“白双双，这是最后一次。”
　　
　　她以为她是说这是给她最后一次买东西，又直觉并不是这么简单。
　　
　　还没等她探寻到那句话的深意，白桐笙已经转过了身，抬脚迎着夜色离开，每踩下的一步，都重重踏在了她的心上。
　　
　　“既然你没有答应我，那我也不会答应你。”
　　
　　——你的房间，还会有我。
　　
　　……
　　
　　白双双第一次觉得放假是件让人头疼的事。
　　
　　这几天她的确睡得不够安稳，不是因为认床，也不是因为身边少了一个人，单纯只是因为，每每入睡后，总会有一道孤寂的背影晃入梦中，像是梦魇，让她一下子惊醒过来。
　　
　　再过十分钟，下课铃就会响起，这便意味着，她该去面对那个夜色中独自离开的人了。
　　
　　白双双看了眼因为一时的心烦意乱而被自己糟蹋掉的草稿纸，长叹一口气，缓缓让自己放松下来。
　　
　　算了，迟早是要见到的，白桐笙那天其实什么也没做，更何况距离那一晚已经过去了一个星期，她就算心里再有气，应该也早就消失了。
　　
　　这么安慰着自己，终于熬到了放学铃响。
　　
　　铃声真正响起的那刻，白双双倒真的冷静了下来。
　　
　　她整理好周末两天要带回家学习的东西，背上书包走出了教室。
　　
　　结果没有找到于希池，反而是十分意外的，看见了跟一堆家人一起等着的白桐笙。
　　
　　白桐笙的身形在一群成年人中并不占优势，但独有的气质却又让她脱颖而出，像是一副黑白素描中无意落下的一点色彩，让人想不注意都难。
　　
　　真正见到人，白双双心底的那点紧张和犹豫，早就被想念压在了底下，她难掩开心地快速走过去，到她面前时，看着她温柔道：“阿笙，你怎么来了？”
　　
　　白桐笙拉住她的手：“我们放学比你早。”
　　
　　她被拉着往前走，发现她走的方向反了，便提醒道：“公交站在另一边，阿笙你走错了。”
　　
　　白桐笙嗯一声：“今天不想坐公交，已经跟我妈说了，晚上我们在外面吃？”
　　
　　“嗯？在外面吃？”
　　
　　“嗯，我买了电影票，先去看电影。”
　　
　　一脸懵逼发现自己好像已经被安排得明明白白的白双双：？？？
　　
　　白桐笙偏过眼神：“不想去？”
　　
　　她赶紧摇头：“没，只是你突然说想去看电影，我有点没反应过来。”
　　
　　白桐笙没再说什么。
　　
　　……
　　
　　白桐笙选的电影，明显很符合白双双的口味。
　　
　　一部爱情片，有泪点有笑点，白双双一开始还能边看电影边伸手抓爆米花，剧情才过三分之一，她就忘了去抓东西，全身心地投入到了电影剧情中。
　　
　　电影院里漆黑一片，白桐笙坐在白双双身边，她终于能毫无顾忌地这样看着她。
　　
　　眼神贪婪，像是想要化作一根细指，在视线所停留的地方，一寸一寸地抚摸过。
　　
　　这才是她的真实目的，找一个可以让自己肆无忌惮地看着对方的地方，把胸腔中锁着的那只恶兽释放出来，好让它可以暂时缓口气。
　　
　　她伸手，随手抓住一颗爆米花，送到专注看着电影的人嘴前。
　　
　　白双双顺从地张嘴，将东西含入口中，舌尖不小心碰到对方的指腹，她没有感觉，身边的人却重重喘了口气。
　　
　　白桐笙有些魔怔地、不受控制地往里一压，就将指尖抵入一片温热的湿地里。
　　
　　像是吸食了一整颗罂/粟，她一瞬间上了瘾。
　　
　　白双双的注意力因嘴里不小心伸进来的手指分散一些，她的视线依然盯着前方的电影放映屏幕，只是伸手抓住对方的手轻放到一边：“阿笙，不好意思啊，咬到你了。”
　　
　　身边的人没有回应，她没有在意，倘若她此刻能够稍稍转一下头，定会发现隐在暗色中的那只眼眸深处闪着令人发寒的狼光的野兽。
　　
　　白双双有些无奈，她虽然很感谢白桐笙喂食她爆米花，但不知道是不是因为自己太过投入了，每次她一张嘴，总会不小心把白桐笙的手咬进嘴里。
　　
　　次数多了，她明显察觉到了对方身体的僵硬和不自然，终于，在对方又一次拿了爆米花过来的时候，她没再张嘴接，而是把对方的手往下一压，柔声道：“我吃不下了，阿笙你吃吧。”
　　
　　白桐笙依然没有说话，隔了片刻，她把手缩了回去。
　　
　　白双双再次全神贯注地看起了电影，一直默不作声的白桐笙，手指轻捻了下表皮已经有些融化的焦糖色物体，下一秒，将东西塞入口中，咽下那颗已经尝不出味道的爆米花后，伸出舌头，在那只被对方碰过数次的手指上，轻轻舔了一口。
　　
　　——她的味道。
　　
　　——甜的。
　　
　　——但是。
　　
　　——想要真的。
　　
　　……
　　
　　“今天那电影太好看了，阿笙是不是也很喜欢，最后两个人兜兜转转终于还是在一起了，真好！”
　　
　　“嗯，我知道你会喜欢。”
　　
　　白双双笑着说：“阿笙真懂我，那接下来我们去吃什么呢，阿笙你想吃什么？”
　　
　　“回去吧。”
　　
　　“啊？”
　　
　　白桐笙没有多解释：“你想吃什么，我回去做。”
　　
　　白双双摸不清她的想法，但她也无所谓是回家吃还是在外面吃，相较而言，回家吃明显会更干净一些。
　　
　　“那我们吃蒸饺吧，蘸点醋蘸点辣！操作起来简简单单而且还很好吃。”
　　
　　“好。”
　　
　　……
　　
　　阔别一个星期终于又躺回家里柔软的床，白双双本以为睡眠质量不会有什么变化，但后背贴上床的那一刻，还是感觉到了一股浑身上下甚至脚拇指都放松下来的归属感。
　　
　　“阿笙，晚安。”
　　
　　听到对方的回应，她闭上眼，心里有种预感，今晚自己会睡个好觉。
　　
　　在她迷迷糊糊要入睡前，白桐笙叫了下她：“白双双，我有问题要问你。”
　　
　　这还是白桐笙这么久以来，难得再主动问她问题。
　　
　　小的时候白桐笙是个嘴巴闲不住的，各种问题都会缠着她问，渐渐长大后，白桐笙变得比以前沉默了些，此刻她这么一说，白双双的睡意瞬间消失，她点点头：“嗯，你说吧。”
　　
　　白桐笙缓缓道：“周三晚上的时候，我们班里有两个人在操场上碰了一下，被领导撞见，他们就被勒令退学了，为什么只是碰一下，情况就会这么严重？”
　　
　　她的声音里有一丝困惑，似乎真的陷入了疑惑中而不思其解。
　　
　　白双双也被勾起了一点兴趣：“她们打架了？”
　　
　　“没有，他们关系很好，平时也会一起走。”
　　
　　“这样啊，是你们宿舍的吗？”
　　
　　白桐笙侧过身：“他们一个是男生，一个是女生。”
　　
　　白双双蹙眉：“男生和女生？”
　　
　　随即又舒展开：“是不是他们太亲密了，所以校领导以为他们是在早恋？”
　　
　　白桐笙往她这边慢慢移动：“只是碰一下，就会被认为是在早恋吗？”
　　
　　白双双点点头：“有可能的，不过，他们是怎么碰一下？拉手了吗？”
　　
　　她欺身过来，一手压在她的脑袋边：“不是拉手，这样吧，我给你示范一下？”
　　
　　白双双有些抗拒这样的姿势，对方的声音里虽然满是困惑和不解，她却无端觉得这样的白桐笙有些危险，下意识摇头：“不用，你跟我说就行了，阿笙，别这样贴着我，我难受。”
　　
　　白桐笙不依不挠地凑近一些，声音里带上一点诱哄的味道：“你不是我姐吗，身为姐姐，妹妹有困惑了，难道不应该身体力行地教我吗？我怕我说得不清楚，遗漏了什么，所以示范一次给你看，不是会更让你直观地感受到，然后告诉我是为什么吗？”
　　
　　白双双的大脑在她说出姐姐二字时就已经当机了，她已经很久，都没从白双双口中听到这两个字了。
　　
　　她犹豫着，最终说了个好。
　　
　　白桐笙在黑暗中勾起唇，朝她缓缓低下头。
　　
　　“那我现在，要示范给你看了。”
　
作者有话要说：
明天入V，三合一大长章，各位姐妹们愿意捧个场嘛？
接档文，看预收数量开的那种《本以为养正了白莲花女配[穿书]》，也是小甜饼，喜欢的姐妹预收一下嘛QAQ
《宠妻不归路》里有个白莲花女配。
常年在男女主爱情道路上不停作死。
邰言熬夜看完这本小说，十分满意白莲花最后的悲惨结局。
结果第二天一睁眼，发现自己穿进了书里，成了小说里几笔带过的炮灰角色：白莲花未来的继母——一个将会在大学毕业当天被女配她爸胁迫领证的圈养夫人。
想到原身最后因为白莲花的拖累得到的悲惨下场，邰言脑子里马上有了计划——她要趁现在一切还没开始赶紧去抱紧女主大腿。
结果刚收拾了东西想逃出这个狼窝，门被轻轻推开了。
粉雕玉琢的小女孩不安地睁着大眼，好看的眼眸像是宝石般泛着亮光，可怜兮兮地软声问她：“言姐姐，我做噩梦了，晚上可以和你一起睡吗？”
？？？为什么这个白莲花和我想的不太一样！！！
？？？本以为是个妖艳贱货的白莲花却成了软萌小奶猫，我该走还是留！！！
#一个本想把未来白莲花养大养正结果不小心把自己搭进去的感人故事。#
#原来我的老婆本该是我未来继母系列#


第21章

　　 白桐笙的鼻子慢慢贴下来的时候, 她闻到一股淡淡的柠檬香。

　　 那是牙膏的味道。

　　 气味化为实体，一点点钻入鼻腔中，明明一点酒精味都没有, 白双双却觉得, 自己此刻的大脑，好像上辈子喝过酒时那样，有些神志不清了。

　　 鼻子上属于另一个人的温度，从相触的鼻端, 一直蔓延到血液中, 很快，浑身都因这变化，开始变得微微发烫。

　　 她不知道自己何时已经紧张地用手, 揪住了底下的床单, 床单被弄得有些褶皱, 正如她此刻砰砰直跳的心, 再也回归不到往日的平静。

　　 “阿、阿笙？”

　　 上方的人，没有进一步的动作。

　　 四周黑漆漆一片, 白双双看不清对方此刻脸上的神情, 却有种直觉, 那双好看的眼眸, 此刻定是在细细打量着自己——从上到下，处处不落。

　　 她觉得自己此刻是魔怔了，该把对方推开的，她所说的“示范”, 白双双再愚钝，也已从这过分亲密的姿势中明白过来。

　　 但是，她动不了，像是被人施了咒，双手只能无措地抓紧他物，却不敢做其他。

　　 然后，白桐笙动了。

　　 不是往下，而是缓缓往上。

　　 那片湿热的唇，最终的抵达地，在她光洁白皙的额头上。

　　 不像平时的早安吻那么简单，一触即分。

　　 她重重地碾压了好久，似是想在那里留下一道印迹，又像是在以此发泄自己未能真正做到某事而压抑的欲望。

　　 白双双连呼吸都忘了，僵硬着身子，感受着那人的唇瓣所留下的热意，一点点、一点点地加深。

　　 最后，白桐笙同她分了开，那处被热意侵占的地方，仿佛被锁上了一道烙印，滚烫、炽热、入了心。

　　 分神间，她听见已经躺回身侧的人，哑着声道。

　　 “我不想示范了，晚安。”

　　 白双双没有问为什么，也没有发表任何对她刚才动作的看法，她听见自己很冷静地说了一声：“晚安。”

　　 刚才那一幕，似乎就能如此轻易掀过。

　　 但她知道，不可能。

　　 等身边人的呼吸趋于平稳，白双双一直被强压着的情绪才终于敢松开一道口。

　　 如果白桐笙刚才是真的碰到了，那她可以明白这样做，究竟有何更深层的意义吗？
　　 她应该是不懂的。

　　 不然的话，她也不会如此简单地就对她做出这样的举动，更何况，她最后的确没有碰到。

　　 那么，既然如此，自己现在又在纠结什么呢？

　　 只要像白桐笙一样，把这件事，当做无关紧要的事情，忘记掉就好了啊。

　　 但心里有道声音在不断重复，不对，不对，你这样想，不对！

　　 哪里不对？

　　 没人可以回答。

　　 白双双就这样直直看着上方，就算什么也看不见，但就这么看着，心情好像就会慢慢地平静下来。

　　 明明可以转瞬就当做什么也没发生过的事，为何自己却没法做到？

　　 她不清楚，也不知道自己就这样安静看了多久，直到意识渐渐模糊，最后终于陷入了梦境。

　　 ……

　　 白桐笙没有再开口问她有关“碰一下就会被退学”的问题，白双双并不意外，小孩子忘性大，头一晚的事情，第二天转头就能忘。

　　 没有人主动提起，时间一久，她倒是也把这个插曲忘在了脑后。

　　 只是有一天，她在宿舍里听见室友聊起自己今天和男友在教室里偷偷接吻了的时候，脑子里无端的，就晃过了那晚的那个不太真实的画面。

　　 然后下一秒，左胸口处有了点异样，不是那种被银刀刺入的痛，更像是一种被什么东西轻轻咬了一口似的，泛起了阵阵酥麻的痒意。

　　 这种感觉，也就只有一次。

　　 ……

　　 白双双高二的时候，班里转进来一个插班生。

　　 插班生是个染着黄发的女生，身高直逼一米七，明明模样端正，偏偏一脸戾气，人往讲台上一杵，就能看出是个不好惹的人。

　　 ——像是在哪儿混的那种。

　　 白双双记得她，上辈子也是这个时间转来她们班的。

　　 上辈子听见她名字的时候，白双双曾由衷地在心里感叹一声，这个女孩子的名字很好听。

　　 ——江蝉。

　　 上辈子的江蝉被安排坐到那个落单的女生边上，她脾气不好，经常凶巴巴的，再加上总是黑着一张脸，结果没出一周，就把四周的人全都惹了个遍。

　　 甚至到最后，唯一还肯跟她说话的同桌也实在受不了她的脾气，硬是要求老师换了座，最后只剩江蝉自己一个人留在了窗户边。
　　 白双双上辈子和江蝉没有多少交流，后来她因脾气不讨人喜欢而被班里大部分人排斥的时候，白双双也没什么机会同她交流。

　　 因为她那时候满心满眼都只有白桐笙，也十分清楚自己和江蝉不会是同一个世界的人。

　　 既然如此，便没有深入交流的必要。

　　 但这辈子——

　　 “那你就坐到白双双边上吧，白双双，江蝉同学以后做你的同桌，可以吗？”

　　 猛地被点名，她下意识转头看去，然后在老师期盼的眼神中，点了点头。

　　 江蝉踩着不羁的步伐走下来，啪一下将背后的书包掀到书桌上，响声大得让两个前桌一下子扭过头，蹙紧的眉在看见她一脸不郁的神情后松开，不敢指责地又转了回去。

　　 见白双双还在有些好奇地看着自己，她嗤笑一声，声音轻轻润润，有一种别样的韵味：“喂，你叫什么？”

　　 “白双双。”

　　 “以后别这样看我，不然的话——”

　　 她毫无预兆地伸手，一把捏住她细瘦的下巴，一脸玩味地说了句：“我可能会把你的眼睛挖出来。”

　　 没有看见对方像自己所想的那般露出畏惧害怕的神色，江蝉嘁一声：“没意思。”

　　 说完，扯开椅子坐下。

　　 白双双看着她满头的黄发，和她刚才那句话，脑子里只闪过一个词：“玛丽苏中二少女”。

　　 这个词，在上辈子某段时间流行的大火网剧中经常听到。

　　 她上辈子怎么不知道，因为脾气太差而被大家排斥的江蝉，实际上还是个中二少女？

　　 果然距离产生美吗？

　　 浑然不知自己的形象在别人眼里已经从凶猛的大藏獒退化成傻了吧唧蠢二哈的江蝉：我好像听见有人在骂我？

　　 ……

　　 白双双第一次亲身感受到江蝉的脾气差，是因为她的头发。

　　 那一头灿黄得像是在阳光中印染过的长发，视觉上很有美感，同样的，也让教导主任的脸黑得发亮。

　　 语文课上到一半，窗外路过的教导主任一眼就看见了人群中那颗璀璨的头。

　　 他直接推开门，以一种命令的口气朝着江蝉道：“那个黄头发的同学，给我出来。”

　　 一听到黄头发三个字，班里人都猜到了教导主任把人叫出去后的下一步是打算做什么。
　　 江蝉当然也不傻，人家摆明了是要让她把头发染回去，她像是什么也没听见，安静坐在位置上，一动不动。

　　 教导主任的脸沉下一分：“黄头发的，给我出来！”

　　 白双双看他脸色越发恐怖，只好叫了下她：“江蝉，老师叫你。”

　　 江蝉扭头看她一眼，眼神跟教导主任的差不多骇人：“不用你多管闲事。”

　　 白双双有被吓到，终于有些明白，为什么上辈子那么多人会排斥江蝉了。

　　 因为，这样子的江蝉，还真的挺可怕的。

　　 分神间，教导主任已经走了进来。

　　 拿着记录板在江蝉桌上用力一敲：“老师叫你出来你没有听到？出来！”

　　 江蝉并未被他沉着脸的模样吓到，相较于周遭一脸害怕的同班同学，她的冷静反而被衬得有些格格不入。

　　 “我又不聋，怎么可能没听到。”

　　 教导主任眼神一暗：“这是你作为学生应该对老师的态度吗？别的同学还要上课，我不在这里跟你多说什么，现在，跟我出来。”

　　 她懒洋洋地扫他一眼：“如果老师是想让我把头发染回去，抱歉，我做不到。”

　　 “江蝉——”

　　 一直没出声的语文老师开口唤了一句，江蝉抬眼朝她看去，微勾唇：“老师，你不用劝了，就算校长来了，我也不会同意的。”

　　 “啪。”

　　 毫无预兆的一阵巴掌声响起。

　　 江蝉的侧脸被迫扭到一边，白皙的脸蛋瞬间红了一片。

　　 “江蝉是吧，我管不住你，看看你妈能不能管住你。”

　　 似乎是某个字眼刺到了原本还无所谓的人，砰——

　　 堆满了书本的课桌被人一脚踹倒，江蝉嘲讽地微仰起头看着他冷笑：“不好意思，我妈也管不住我。”

　　 男人被她不听管教的态度气得红了眼，还想伸手，巴掌挥到半空，突然被人一把拦住。

　　 所有人都诧异地看着那个不怕死的人。

　　 白双双目光温和却坚定地看着怒发冲冠的男人：“老师，江蝉同学的态度是不对，但这不应该成为您对她动手的理由。”

　　 男人的脸色又青又白，视线在触及江蝉脸颊上那片已经肿起一些的红印时，脸上闪过一丝不自在，然后抽回手，黑着脸转身往外走。

　　 “其他同学继续上课，江蝉到我办公室来，我会和你的家长一起等着你。”
　　 等人完全消失，屋里压抑的氛围才稍稍变得轻松一些。

　　 “好了，大家继续自行翻译文言文，等下我叫人起来翻译，白双双你先坐下，江蝉的话，就先去主任办公室吧。”

　　 老师最头疼江蝉这种刺头学生，白双双成绩一向名列前茅，是老师眼中的宝，这次虽然参与进了这场突发事件中，但认真来算，也只是一个理智的劝阻者。

　　 于公于私，老师都不希望她继续掺和其中，不然等教导主任真的处罚起来，白双双很有可能被殃及。

　　 白双双应了一声，坐了下去。

　　 她抬眼看向旁边还站着的江蝉，她没离开座位，而是也跟着坐了下来。

　　 语文老师看见她的动作，张张嘴，还是什么都没说出来。

　　 白双双轻声提醒她一句：“教导主任让你去他办公室，如果你不去的话，可能会被处分的。”

　　 江蝉又用刚才那样的眼神瞥她一眼：“我说了，不用你多管闲事。”

　　 态度依然恶劣，丝毫不感激白双双刚才顶着教导主任的怒火而同她共患难的行为。

　　 白双双会做出刚才的动作，倒不是因为对江蝉一见如故，只是刚才江蝉嘲讽地说出那句话时，恰好看见了她眼中一闪而过的那丝脆弱。

　　 那种眼神，她再清楚不过。

　　 也因此才会因为一时的恻隐之心，做出她自己都没想过会做的动作。

　　 而江蝉再一次表示抗拒的眼神，除了第一眼因为没有预料而觉得害怕时，再次被这样看着，她则是一点感觉都没有了。

　　 原因很简单。

　　 ——她都亲历过比这更让人心寒的画面了，还有什么好害怕的。

　　 江蝉这么一说，白双双就真的不再说话了。

　　 江蝉不是白桐笙，而她，也只会让自己栽在白桐笙身上，一回。

　　 ……

　　 江蝉事件的处理结果，不算出人意料。

　　 因为不尊重师长，再加上形象不佳，所以校方勒令她回家停学一周。

　　 刚转来就被迫回家，倒也是建校这么久以来，开天辟地的一次。

　　 周五白桐笙来等白双双的时候，她顺便跟她聊起了江蝉。

　　 白桐笙在听见她说出江蝉名字的时候，脸色就变得有些难看，白双双没察觉，完完整整地把那天的事跟她说了一遍。
　　 说完，转头问她：“阿笙，你觉得江蝉怎么样？”

　　 看见白桐笙的神色，她才后知后觉地关心道：“阿笙，身体不舒服吗？你的脸色好像有点难看。”

　　 白桐笙沉声问：“你喜欢她？”

　　 “啊？我和她认识的时间连半天都没到，朋友都还没做啊。”

　　 “那她对你很重要？”

　　 “也没有啊，阿笙，你怎么了？”

　　 白桐笙顿住脚看向她，丝毫不掩饰自己眼中的厌烦：“白双双，这是你上学这么久，第一次跟我提起你同学的名字。”

　　 白双双时不时会同她分享自己身边发生的事，但无一例外，都是用“我前桌”、“我室友”、“我们班长”这样的身份来称呼。

　　 而现在这个被她不止提了一次名字的江蝉，让她第一次感觉到了一丝危机感。

　　 “欸？这样吗，你不说我都没发现。是因为江蝉很特别啦，虽然她这么顶撞老师的确不好，但是说实话，某种意义上，还算挺勇敢的。不止我这么想，我们班大多数女生谈到她，也都这么说的。阿笙你呢，你觉得这样的女孩子怎么样？”

　　 白桐笙有种想将她脸上因别人而绽放的笑撕碎的冲动，她在心里呼出一口气，自己最近，越来越不够理智了。

　　 “白双双，我曾经说过的话，你还记不记得？”

　　 “嗯？什么？”

　　 她目光深沉：“你永远不可以，对别人比对我好。”

　　 白双双不明白话题怎么从江蝉扯到了这上面，但看白桐笙脸色不对，稍一思考，就觉得自己可能猜到了她突然说这句话的原因，好笑地抬手掐掐她的脸蛋：“阿笙是吃醋了吗？我当然会对我们家阿笙最好啊，这种醋有什么好吃的，而且你是我妹妹，她最多算是我朋友，关系不一样，没有可比性的呀。”

　　 白桐笙看着视线中那只白皙细嫩的手，在心里自嘲一声。

　　 ——我现在。

　　 ——比吃醋还要可怕。

　　 ……

　　 再次见到江蝉，白双双以为她的头发已经被染回黑色，结果一进教室门，就看见她那头依然灿烂的黄发，在阳光下闪着光。

　　 她有点好奇，按理说照教导主任的性子，应该怎么都会把她这一头黄发勒令染黑掉，现在破天荒地允许她染发，难不成是因为叫了家长？
　　 而江蝉的家长，是个重量级人物吗？

　　 白双双也只是稍稍困惑，并未打算深究，她背着书包坐到座位上，江蝉瞥她一眼，就又收回了视线。

　　 白双双能感觉到她浑身散发的生人勿进的气息，也不打算和她说话，后来班里人越来越多，两天没见，大多都有些想念小伙伴们，教室里，一时响起的都是叽叽喳喳的闲聊声。

　　 唯独她们这一桌，安静得仿若中间隔了一道透明的墙。

　　 ……

　　 白双双再次感受到江蝉的脾气暴躁，是因为她把火撒在了班里的同学身上。

　　 被她骂的是班里人缘最好的女生，汪诗诗。

　　 白双双不知道到底发生了什么事，端着水杯回来，就看见汪诗诗双眼噙着泪，隐忍不发地从江蝉身边走开，默默走回了自己位置。

　　 模样我见犹怜，胜似葬花的黛玉。

　　 汪诗诗脾气好，从不和人闹矛盾，这次居然能被江蝉气哭，可想而知江蝉是冲她发了多大的火。

　　 白双双坐回位置上，看了眼远处已经坐回位置被人围起来安慰的汪诗诗，收回视线，瞥了眼一旁依然一脸黑的江蝉。

　　 她不需要开口问具体发生了什么，因为两个前桌已经小声咬起了耳朵。

　　 白双双总结了下两人的谈话，知道了江蝉的所作所为，心里对江蝉的印象，的确已经差了一些。

　　 汪诗诗是来关心新同学的，结果什么话都还没说出口，放到桌上的东西就被江蝉直接冷着脸扫到了地上。

　　 下一秒，江蝉直接就让人滚了。

　　 汪诗诗想开口，江蝉已经劈头盖脸地朝她骂出了口，毫无预兆的火气，饶是汪诗诗，也一时没能承受住，当即就红了眼。

　　 后来，就是白双双看见的那副画面了。

　　 那天之后，江蝉二字，和“脾气臭的疯狗”牢牢地绑在了一起。

　　 直到最后，除了同桌白双双还会和她说几句外，就连前桌都不肯跟她讲话了。

　　 但江蝉从未在意过，就算身边一个朋友也没有，也依旧我行我素，自身周围仿若有一道无形的屏障，把所有人和自己都分隔了开。

　　 ……

　　 白桐笙的中考复习很快进入白热化阶段，白双双自然不肯让白桐笙继续来接她，在一次睡觉之前，特意提出了这个问题。
　　 白桐笙木着脸不说话，对她的提议似乎一点也不感兴趣，白双双咬咬牙，凑过去在她额头上亲了一口。

　　 她也不知道什么时候发现的，一旦白桐笙生气了，她只要哄小孩一样地亲她一口额头，白桐笙的脸色就能转晴。

　　 这次当然也不例外，一枚额头吻，总算是成功让白桐笙松了口。

　　 又是一个周五，还有三十分钟这节课就结束了。

　　 原本晴朗的天，突然落下了雨，几分钟不到，大雨就砸得窗玻璃啪啪作响。

　　 有不少人在小声抱怨。

　　 “怎么下雨了？我雨伞在宿舍呢，还得回去拿，好烦啊。”

　　 “不是说今天一整天都是晴天吗，谁看的天气预报！”

　　 “安静安静，就剩半节课了，这点时间都坐不住吗？”

　　 英语老师一开口，底下众人瞬间噤声。

　　 白双双伸手往后，在书包一侧摸到了自己放着的雨伞，松了口气，还好，她带伞了。

　　 枯燥的英语课终于结束，天上落下的雨却一点也没有减缓的趋势，大家嘴上抱怨，离开的步伐却丝毫未减慢，没一会儿，教室里的人就走得差不多了。

　　 白双双终于写完最后一行英语作文，她是最后一个走的，周五不需要打扫卫生，周日提前返校时把该干的做完就好。

　　 到楼下时，发现有不少人正站在台阶上，应该是在等人来送伞。

　　 白双双从人群中挤出去，把伞抽出，解开伞带，抖两下，把伞打开。

　　 突然有人直直冲了出去，一头亮丽的黄发扎眼得很。

　　 白双双下意识喊出她的名字：“江蝉！”

　　 对方一下子顿在原地，瓢泼的骤雨砸在她身上，不出片刻，身上的秋装外套就湿了一大半。

　　 白双双已经走到她边上，江蝉比白桐笙矮一些，但也比她高，她便把手里的伞往上抬起一些：“这雨一时半会儿停不了，搭我的伞吧？”

　　 饶是江蝉脾气臭，但这种情况下，想必也不会有人就这么放任她不管。

　　 江蝉没有说话，直接用动作代替了自己的回答。

　　 白双双看着滂沱大雨中越渐模糊的身影，叹了口气。

　　 她还真的很少碰见这种油盐不进的人。
　　 ——上辈子的白桐笙是第一个。

　　 白双双今天不打算乘公交，她其实有点享受这种雨中漫步的感觉。

　　 尽管大雨倾盆，自己每走一步就可能会有细泥溅上裤子，但她一步一步依然走得很开心。

　　 校门往左拐出去，是一条长街。

　　 长街上有很多店面，卖吃的、卖文具的、卖各种能在高中生手中赚钱的东西……

　　 因为下大雨的关系，往日门庭若市的店铺门口，今天倒是没有几个人。

　　 白双双从服务员手中接过蛋糕袋子，小心放进书包里，刚重新把伞打开，前方迎面匆匆跑来一人。

　　 黄发使得白双双一眼就认出了对方，再次看见江蝉没让她惊讶，反而是她此刻的穿着让她有些诧异。

　　 才几分钟的功夫，江蝉的秋装外套怎么就没了？

　　 江蝉似乎没看见她，直接越过她继续往前跑去。

　　 白双双转头，发现江蝉已经进了一家熟食店，仿佛自己刚才那一瞥只是错觉而已。

　　 她收回视线，撑着伞继续往前走，路过巷子口，听见废巷子里传出几阵小奶猫的叫唤声。

　　 白双双立刻停下步子，顺着声音的方向，转身拐进巷子。

　　 她一眼就看见了大垃圾桶里侧的三只依偎在一起的脏兮兮的小流浪猫。

　　 小流浪猫似乎饿极了，看见有人来，也不分辨一下是好人还是坏人，纷纷睁着眼睛可怜兮兮地朝着她叫。

　　 白双双马上想起自己书包里刚买的蛋糕，蹲下/身来，把袋子一把扯出来，将几个小蛋糕全都放到了小奶猫面前。

　　 小奶猫试探性地伸舌舔了下，尝到香甜的味道，便窝成一团迫不及待地品尝起来。

　　 白双双笑着看它们吃，视线往奶猫们脑袋上盖着的东西看过去，这件外套，好像有点眼熟？

　　 外套的下半部分铺在水泥地上，上半部分被折成帐篷形状，将三只奶猫护在了底下。

　　 衣服沾上雨水和泥水，已经看不清原本的模样，她本想拿起来看一眼，猛地被一阵厉声呵住了动作。

　　 “你在做什么！”

　　 白双双抬头，看见不知何时站在了她身边，全身已经湿透的江蝉。

　　 她的眼睛里淬了火，仿佛下一刻火光就能窜出来直接将她烧成灰烬。

　　 因为雨伞挡着的缘故，江蝉没有看见她的动作，白双双刚要站起身，被她狠狠往一旁一推：“别他妈给我动它们。”
　　 她未站稳，一下子摔到地上，原本干净的裤子，结结实实印上一道泥痕，手里抓着的雨伞，也因脱力而被甩到了一旁。

　　 这样一来，里头的秋裤也渗上了凉意。

　　 白双双有些没反应过来，好端端的，自己咋突然就被江蝉暴力对待了？

　　 原本一身骇气的江蝉在看见奶猫面前已经吃了一半的小蛋糕时，神情一僵，偏过头，看见白双双已经站起了身，有些恼怒地望着她。

　　 “江蝉，我没做什么对不起你的事吧？”

　　 她见过江蝉发脾气，但这么干脆利落动手的，也就这一次。

　　 原本的好心情被毁了个一干二净，她从口袋中取出纸巾，在屁股那一块擦了一下，纸巾马上就湿了，还黑了一大片。

　　 知道再怎么擦也只是在浪费纸巾，白双双放弃挣扎，弯腰捡起两面都湿了的伞，轻抖两下，甩干净里侧的大部分雨珠，重新挡在头上。

　　 ——显然也是一件没有意义的事。

　　 “白双双。”

　　 一直安静没有动作的江蝉开口。

　　 这是她第一次如此郑重地叫她的名字。

　　 在第一次动手推她之后。

　　 白双双并不会在外人面前委屈自己，打完一巴掌再给她一颗糖，想也不可能会接受。

　　 她没了往日温柔的神色，面无表情地就要从她身侧穿过，一只手横空伸来，牢牢扯住她的书包带子。

　　 “对不起。”

　　 白双双微微勾唇，眼中却不带一丝笑意：“你让我打一巴掌，我再跟你道声歉，你觉得可以吗？”

　　 江蝉没有犹豫：“嗯，可以。”

　　 白双双：“……”

　　 “江蝉，你觉得一个正常人碰到这种情况，会不生气吗？”

　　 她倒是诚实：“会生气。”

　　 “既然你知道，那就请你放开，我并不会因为你一句对不起就原谅你刚才的行为，所以，在我真的生气前，把我的伞松开，我要回去了。”

　　 “这件事是我的错，所以我跟你道歉，白双双，对不起。”

　　 说着，她朝她郑重弯了下腰，肉眼估计，正好成九十度。

　　 江蝉的身上只穿着一件薄衬衫，经过这么久的雨水洗礼，薄衬衫已经完全失去遮蔽作用，随着她弯腰的动作，运动内衣的轮廓清晰地凸显出来。
　　 白双双顿时产生了一种，十分矛盾的感觉。

　　 毫无预兆一把将她推到地上的是江蝉。

　　 傻子一样脱下外套给猫挡雨的也是她。

　　 善与恶，在同一个人身上诠释得淋漓尽致。

　　 “我不知道你是在喂猫，所以贸然推了你，对不起。”

　　 白双双敏锐地捕捉到她话中的深意，蹙眉问了句：“我不是喂猫还能干嘛？”

　　 江蝉直起身，白双双清晰看见她眼中的冷意：“还能干嘛？虐猫啊。”

　　 她一怔，反应过来时，江蝉已经在小奶猫们前面蹲下了身子，她将打包好的熟食拆开，摆在小奶猫面前。

　　 小奶猫似乎很依赖她，没有先吃东西，而是伸出粉嫩的小舌头舔了舔她的手。

　　 江蝉眼中升起一股柔意，周身散发出一层淡淡的温暖的光。

　　 白双双不由得朝她靠近，手里的伞已经下意识撑到了她头上：“你刚才的话什么意思，谁虐猫了？”

　　 江蝉不说话，温柔看着三只小奶猫，伸手在它们脑袋上摸了摸。

　　 “江蝉，谁虐猫了？”

　　 江蝉抬起头，面带嘲意地反问：“我说了，你就信了？”

　　 她点点头：“你说。”

　　 她的表情并未因她的话而有松动：“如果我说汪诗诗虐猫了，你也信？”

　　 汪诗诗？

　　 那个不小心踩到一只蚂蚁都能难过好久的被公认为是唐僧转世的乖乖女汪诗诗？

　　 白双双愣了下。

　　 看见她眼中的神情，江蝉眼中嘲意更甚：“你回去吧。”

　　 “我信。”

　　 江蝉一愣，白双双眼中真诚而毫不掩饰的信任，让她突然说不出话。

　　 白双双认真地看着她，丝毫不躲避地重复了一遍：“我相信你。”

　　 江蝉的眼睛闪了闪，好像有什么东西钻了进去。

　　 她重新低下头，像是什么也没听见，又摸了摸奶猫的脑袋，并没有打算再理会白双双。

　　 白双双心里的郁结已经因江蝉的话而打开。

　　 她看着仅着单薄内衫的江蝉，想了想，伸手捏住自己秋装外套的拉链。

　　 “这道疤，是那个人用刻刀划的。”

　　 江蝉突然开口。

　　 白双双下意识垂眸望过去，看见那只灰毛小奶猫的脸颊上，的确有一道隐在细毛下的划痕。
　　 “我无意间撞见，什么话都还没跟她讲，她就先跑了。还好我来得巧，不然我也没法保证，它身上是不是只会有这一条疤。”

　　 “所以你那天凶她，就是因为这件事？”

　　 江蝉目露嘲讽：“像她这种人，跟她说话都觉得是在浪费口水。”

　　 “那你也不能她一句话都没说就骂她。”

　　 她像是看傻子一样地看她：“那她虐猫的时候，怎么不想想猫也会痛？别给我说什么她可能是有理由的，我不管有什么原因，猫她的确是虐了，既然做了，那在我看来，就欠骂。”

　　 白双双叹口气：“我又没说她这样做是有什么理由，就像你说的，不管是什么理由，伤害小动物就是不对。但是，对汪诗诗就算了，你对别人为什么也这么凶？”

　　 “白双双，你是蠢还是傻？除了别人自己来招惹我，我主动骂过人吗？而且我骂的，都是那些和汪诗诗一窝耍的人吧？”

　　 白双双被她问住，仔细一回想，登时觉得颇为羞愧。

　　 因为事实，好像真的就是江蝉说的那样。

　　 既然如此，那自己怎么也会和别人一样，认为江蝉是个十分糟糕的人？

　　 白双双一惊，背后突然一阵发凉。

　　 她身为江蝉的同桌，在潜意识里被塞入了“江蝉脾气差，每次都不分青红皂白地骂人”的主观印象后，每一次看见江蝉的所作所为，都只是让自己下意识地把这层印象加深一层，却从未意识到，事实真的就是这样吗？

　　 这一刻，她猛地意识到，流言这把刀子，有多可怕。

　　 枉她多活了一辈子，居然也有一天会在流言二字上栽一次跟头。

　　 “那第一天的时候，你不是很凶地让我不要多管闲事吗？”

　　 江蝉白她一眼：“你本来就是多管闲事啊，我顶撞教导主任是我自己的事，要处罚的话，我一点也不冤。反倒是你，不是好学生吗，傻子一样地在那种情况下让人家教导主任丢了面子，要是人家小心眼一些，跟我一起回家休息的名额也有你一个，你信不信？”

　　 白双双点点头表示相信，就算自己是老师眼中的好学生，一旦挑战了权威，那好学生的头衔，其实一点用也没有。

　 “我原本觉得，班里人大多都虚伪，都装得要命。尤其是汪诗诗这种，表面乖乖女，背地里狠得要命，能跟她一起玩的，肯定也不是什么好鸟。你嘛也一样，看着温温和和的，没有什么脾气，指不定也是个背地里爱使些不入流手段的两面派。但现在，我觉得我应该是看错了，像你这样的人，估计使不出什么小心机小手段。毕竟你，是真的蠢。”
　　 白双双：“……”她并不觉得江蝉是在夸她。

　　 江蝉站起身，从她手中夺过雨伞，撑在两人头上：“走吧，送你一程，屁股不凉吗，待这半天不知道走？”

　　 “……这是我的伞，要送也是我送你，而且我现在这样，是谁害的？”

　　 江蝉丝毫不在意地搭上她的肩：“走了走了，都是朋友，不用这么斤斤计较。”

　　 白双双：“……谁和你是朋友了？”

　　 江蝉咧嘴一笑：“想反悔？晚了，我已经单方面盖章了，至于你那半，答应不答应，都不作数。”

　　 白双双觉得好笑，看她一眼：“你把外套给它们了，你自己呢？走光没有关系吗？”

　　 “雨这么大，谁要看？再说了，飞机场有什么好看的？你那蛋糕是要带回去吃的？走吧，给你买蛋糕去，算是刚才推了你的赔礼。”

　　 白双双实在没眼再看下去，把书包解下，递给她：“拿一下。”

　　 江蝉非常自然地接过，两人在这件事上，倒是默契十足。

　　 她脱下外套，披到江蝉身上：“你下周带回来给我，记得洗干净。”

　　 江蝉想跟她客气一番，白双双弯眉笑：“你要是过意不去，就多买两个蛋糕吧，买抹茶味的，我妹喜欢。”

　　 她看了看她，最后把外套拉紧。

　　 “白双双，你是真的很蠢。”

　　 ……

　　 江蝉不止买了蛋糕，还附赠了两杯奶茶。

　　 “如果你妹妹问起来，记得告诉她，奶茶是一个漂亮温柔的大姐姐送的。”

　　 “……”

　　 “我家就在前面路口拐进去，那我就送你到这里了，你路上也别停留了，赶紧回去吧，我可不想下个星期看见你还得给你泡感冒药。”

　　 “是是是，你走吧。”

　　 看着江蝉已经快速跑走，白双双忍不住笑了笑。

　　 她的确没想到，自己这辈子，居然能交到一个江蝉这样的朋友。
　　 白双双抬脚往前，雨伞拿得有些低，她刚抬高一些，就看见了前方不远处撑伞站着的少女。

　　 她阴沉着脸，一副山雨欲来的征兆。

　　 作者有话要说：我也没想到这章互动这么少，还卡在这儿，怕你们打我，QAQ所以加更一章！都给我看！难得加更！不捧个场吗！

　　 明早六点前该章2分留言的小可爱都送红包一枚！

　　 副cp不会抢戏份，全文副cp戏份加起来应该不到一万字叭。

　　 接档文，看预收数量开的那种《本以为养正了白莲花女配[穿书]》，也是小甜饼，喜欢的姐妹预收一下嘛QAQ

　　 《宠妻不归路》里有个白莲花女配。

　　 常年在男女主爱情道路上不停作死。

　　 邰言熬夜看完这本小说，十分满意白莲花最后的悲惨结局。

　　 结果第二天一睁眼，发现自己穿进了书里，成了小说里几笔带过的炮灰角色：白莲花未来的继母——一个将会在大学毕业当天被女配她爸胁迫领证的圈养夫人。

　　 想到原身最后因为白莲花的拖累得到的悲惨下场，邰言脑子里马上有了计划——她要趁现在一切还没开始赶紧去抱紧女主大腿。

　　 结果刚收拾了东西想逃出这个狼窝，门被轻轻推开了。

　　 粉雕玉琢的小女孩不安地睁着大眼，好看的眼眸像是宝石般泛着亮光，可怜兮兮地软声问她：“言姐姐，我做噩梦了，晚上可以和你一起睡吗？”

　　 ？？？为什么这个白莲花和我想的不太一样！！！

　　 ？？？本以为是个妖艳贱货的白莲花却成了软萌小奶猫，我该走还是留！！！

　　 #一个本想把未来白莲花养大养正结果不小心把自己搭进去的感人故事。#

　　 #原来我的老婆本该是我未来继母系列#



第22章
　 骤雨狂侵, 将白桐笙的样子模糊掉一大半。

　　 白双双没有发现她暗沉的脸色，虽然有些惊讶她居然会出现在这，但很快就朝她小跑过去, 开心地叫她：“阿笙, 你怎么来了？”

　　 白桐笙黑着脸没做声，直接抬脚转身往前走。

　　 白双双正把伞收到一半，发现她已经走出几步，连忙将剩下的一半伞随意收了下, 一下子钻到她伞下, 十分自然地伸手就要挽住她。

　　 才刚碰到，手就被白桐笙直接挥开了。

　　 白双双这才发觉她的不对劲，一边放柔声音叫她一声, 一边又试探性地伸手想要碰她, 和刚才一样, 不等她触碰到, 又被对方毫不留情地拍了开。

　　 连着两次被拒绝，白双双不敢再伸手, 亦步趋步地跟在她身边, 开始思考自己是不是哪里做错了。

　　 而往常在白双双不再主动了反而会自己主动拉人的白桐笙, 第一次没有伸手。

　　 “阿笙, 我以后不会再这么晚回去了，今天情况有些特殊，我跟你保证，以后一下课就回去。”

　　 白双双边说, 边观察白桐笙的表情。

　　 少女冷着的脸没有丝毫变化，白双双就明白了，她不是因为这个生的气。

　　 她皱眉继续想，但除了这个，倒是真的想不出第二个白桐笙会生气的点了。

　　 没一会儿，她终于放弃，有些委屈地软声问：“阿笙，你在生什么气啊，告诉我好不好？你不告诉我，我怎么和你道歉啊。”

　　 以往她这么撒娇般地说话，也和亲白桐笙额头一样有效果，但今天的白桐笙显然进入了暴怒状态，不管白双双声音再软，她的脸色都没有回暖一分。

　　 白双双真没办法了，连哄带求地说了大半路，愣是一个眼神都没从白桐笙那里得到过。

　　 她心里涌上一点恐慌，如果白桐笙真的一直生气下去，再也不理她了怎么办？

　　 她想要躲开的是上辈子那个一颗铁心怎么也撬不开的白桐笙，而不是现在这个刀子嘴豆腐心会关心她的白桐笙。

　　 焦急间，突然看见手里提着的奶茶，赶紧有些讨好地把奶茶递到她面前：“阿笙，这是江蝉特意给你买的奶茶，你要不要——”

　　 “啪。”

　　 东西被无情地拍到地上，脆弱的杯子因为受力而破碎，里面震出的液体，晃了一些在白双双的小白鞋上，顿时画出一道浅褐色的痕迹。
　　 白双双霎时顿在原地，她怔怔看着已经撑伞独自离开的人，因为没了伞，头顶的雨水不断往身上滴，她丝毫感觉不到身体上的冰冷，只因此刻心里有着更深的寒意。

　　 她眨了下眼，不知道眼角流下的，是天上落下的雨水，还是身体里迸发出来的东西。

　　 蹲下/身子，颤抖着从口袋中抽出纸巾，纸巾刚拿出来，雨水滴到上面，瞬间就把纸巾淋湿了。

　　 白双双拿着纸，用力在鞋面上擦了一下，痕迹没擦干净，她却执拗地，一下又一下地把湿透的纸往鞋面上抹。

　　 天上落下的雨消失了，她没有察觉，直到对方半弯下腰，一把抓住她颤抖的手。

　　 对方的手很暖和，与她泛着凉意的手形成鲜明对比。

　　 她一句话没说，奋力将自己的手抽回，下一刻，又固执地在鞋面上继续擦，仿佛这样就能擦去什么糟糕的印记一般。

　　 白桐笙再度抓住她的手，不给人挣脱的机会，用力一拉，将已经比自己矮半个头的人紧紧揽入怀中，怀里的人用力挣扎，她目光定定地看着前方，仿佛透过朦胧的雨雾，又看见了刚才那两个雨中笑谈的人。

　　 心里那只野兽在狂啸，她阻止不了。

　　 “白双双。”

　　 “我很嫉妒。”

　　 “如果我再大一些，陪你下课的人是不是就是我了？”

　　 ……

　　 没有人主动提过，两人却默契地将那天雨里发生的事掩盖了过去。

　　 仿佛白桐笙没有在伞下用力抱过她，也没有在她耳边说过那一句颇有深意的话。

　　 白双双却能感觉到，还是有什么东西开始有变化了。

　　 那东西仿佛一团缠绕着的丝线，她不敢去碰。

　　 就像那个夜里那枚算不上吻的吻一样。

　　 只要不去想，一切应该都不会改变吧。

　　 ……

　　 “笙笙，婶婶现在要去给你叔送文件，正好和你顺路，你等下直接坐我的车去上学吧？”

　　 “送文件？”

　　 于希池点点头，拿着文件夹走到她边上，两人一起往楼下走：“你叔等下送完朋友就打算直接去公司，正好有个文件落在家里，刚才打电话过来，让我给他送过去，这样他也不用再特地跑回来。”
　　 “叔叔是不是在喜悦宾馆？”

　　 白炳阳的大学朋友前两天来找他，家里没有这么多房间，便在外面找了个宾馆给几人开了房。

　　 “对啊，怎么了？”

　　 “那我给叔叔送过去吧，婶婶你等下不是还要做饭吗，这样来回跑也麻烦。婶婶你打电话跟叔叔说一下，我直接去找他好了。”

　　 于希池想了想，倒也没拒绝：“也行，那就麻烦双双帮我送一趟了哈，我给他打个电话，叫他到时候先在楼下等你，如果你没碰到人，时间来不及的话，你就直接去房间找他吧，412，你敲门就行了。”

　　 白双双上学不带手机，所以也没法直接和白炳阳联系到。

　　 “好。”

　　 ……

　　 “麻烦双双特意跑一趟了啊。”

　　 “不会，我正好顺路。那叔叔你如果没有其他事的话，我先去上学了。”

　　 白炳阳将文件夹往桌上一放，看见她两手空空，想了想叫住她：“双双，等下。”

　　 “啊？”

　　 男人从钱包里抽出两张红色纸币，塞进她手里：“我看别的同学回校的时候都一大袋一大袋零食往学校里带的，你怎么什么也没买？是不是你婶忘记给你钱了，还好我带钱了，你们学校边上不是有超市吗，你就顺便去买点好了。好啦，你去上学吧，周五见。”

　　 白双双把钱还回去：“婶婶给我钱了，叔叔你不用给我了，我没那么喜欢吃零食，所以才没有买。”

　　 白炳阳没有接：“那买点牛奶什么的也行，你们一天课那么多，课间不是有几分钟让你们休息的吗，你买点小面包小饼干什么的，肚子饿了就吃一点。”

　　 她态度坚决：“叔叔，真的不用，这钱我真不能拿。”

　　 白炳阳和她无声争执一会儿，叹了口气，把钱收了回来：“你啊，不需要这么懂事的，你虽然叫我一声叔，但我和希池，早就把你当成第二个女儿了知道吗？”

　　 她眼眶微热，笑着点点头：“我知道的，叔叔。”

　　 “好吧，那你路上小心点，有事的话就给我们打电话。”

　　 “好。”

　　 白双双转身往楼下走，才走到二楼，突然被人搭住了肩，她后背一僵，察觉到对方身上熟悉的气息，身子才放松下来。
　　 “叔叔？”

　　 白炳阳道：“难得这种时候能碰上你一回，不给你买点东西总感觉我这长辈做得不够称职啊，走吧，你不肯自己买，我去给你买，这回不可以再拒绝了啊，不然你叔我要生气的，我发火起来可是很可怕的。”

　　 她沉默半响，无奈地点点头：“好。”

　　 ——有时候接受别人真诚的善意，反而会比拒绝更好。

　　 结果刚到宾馆门口，两人就看见了背对着夕阳站着的面色森郁的人。

　　 就连见惯了大风大雨的白炳阳，看见对方那副要吃人的样子，都忍不住抖了抖身子。

　　 白桐笙一步步朝着两人靠近，冷冷地朝着男人说了句：“把你的手从她身上拿开。”

　　 身体的反应快过脑子，等白炳阳回过神来，自己手里已经多了一份文件，应该是于希池发现忘记塞进文件夹里而让白桐笙又送过来的，至于原本在他身侧的白双双，已经被黑着脸的白桐笙不由分说地拽走了。

　　 丝毫没有体现父亲威严的白炳阳有些无辜地挠挠头：现在这是啥情况？

　　 ……

　　 白双双想把手抽回来：“阿笙，你抓痛我了。”

　　 白桐笙闻言反而更用力了些，听见她吃痛地嘶了一声，才恢复神智一般松开手。

　　 白双双一被她松开，赶紧看了看自己的手，被箍过的地方已经有了一道浅痕。

　　 手被对方抓住抬至嘴前，白双双还没说话，她已经朝着自己被抓红的地方轻轻吹起了气。

　　 暖暖的气流落在手上，湿湿的、痒痒的。

　　 白双双心根一颤，猛地把手抽回，缩在背后，支吾着问她：“你、你刚才对叔叔那么凶干什么。”

　　 白桐笙幽深的眼神将她的紧张纳入眼底，她没有解释，强硬拉过她的手，牵着往前方继续走去。

　　 “你们本来要去做什么？”

　　 “啊？喔，叔叔想带我去超市买点东西，不过还好你来了，这样就不用去买了。欸？你拉我去哪儿？”

　　 白桐笙指指购物篮：“把这装满，不然别想出门。”

　　 白双双黑下脸：“我才刚说完不希望你爸给我买，你没听懂？”

　　 她木着脸，情绪并不怎么好地反问：“我爸买的你能收，我买的就不能？”

　　 “我本来也没想收——”
　　 “那就去选，不装满我有的是办法让你出不了门。”

　　 “白桐笙！你听不懂人话？”

　　 她勾唇淡淡一笑：“白双双，你信不信，我现在是压着火在跟你沟通的？”

　　 白双双顿时噤声，这样的白桐笙，着实让人觉得可怕。

　　 像是一条吐着红信的毒蛇，外表斑斓无害，一旦被咬上一口，当场就能毙命。

　　 ……

　　 “以后，别再让我看见别的男人碰你。”

　　 把人送到校门口，白桐笙看着她沉声道。

　　 白双双再迟钝也能听出这话中不寻常的占有欲，她又羞又恼，压着声轻呵：“白桐笙，你是不是有病！那是你爸！还有，我是你姐，这种话不是你该说的！”

　　 白桐笙目光深深地看着她，白双双的后背因她的眼神无端泛起一阵寒意。

　　 她启唇，简单说出一句，转身迎着余晖的淡光独行离去。

　　 “白双双，我的确有病。”

　　 ——所以才会如此嫉妒。

　　 ——就算那是我的父亲。

　　 作者有话要说：追文别带脑并请仔细阅读第一章作话！

 
第23章
　　 “白双双！”

　　 白双双刚要进校门, 身后传来江蝉的叫声。

　　 才回头，江蝉已经一把勾住了她的脖子。

　　 她有点惊讶：“你不是不住校吗？今天怎么来学校了？”

　　 江蝉没背书包，也没穿校服, 听见她问, 点点头：“我没打算进学校啊。”

　　 “那你现在在这里干嘛？”

　　 她提起自己手中拿着的煎饼果子：“给你送饼。”

　　 白双双：？？？

　　 江蝉把袋子塞进她手里，一脸认真：“这饼老好吃了，我家隔壁的老伯独门特卖，每天限量一百份, 我排了老久的队, 总算抢到了一份，这不，想着你还没吃过, 就顺便给你送过来了。你尝尝, 绝对好吃！保证你吃了第一个, 还会想吃第二个！”

　　 白双双看着她, 表情有些复杂：“你就特地过来送张饼给我？”

　　 她理所当然地点点头：“对啊，我又没有作业忘带, 而且我作业也写完了, 出来走走就算是放松放松了, 啊, 你那外套我洗了，明天给你带过来啊。”

　　 “那这个饼，明天给我不也是一样吗？”

　　 她嫌弃地白她一眼：“你还真的是傻，都说是限量了, 大早上的怎么可能会出来卖，都是下午才卖的，时间还不确定，我今天运气好，出门扔垃圾的时候正好看见他们在排队，不然我也买不到。行了行了，别扯这些有的没的了，呐，你先吃一口看看。”

　　 在她满是期盼的灼灼注视下，白双双犹豫着咬了一口。

　　 “怎么样！是不是超级好吃！”

　　 她其实只咬到了饼皮，根本没尝出味，但还是点点头。

　　 江蝉顿时笑得一脸灿烂：“不错，有眼光！怎么样，恨不得一下子吃它个十张二十张吧？这样，你下次来我家玩，我带你去吃到饱！”

　　 白双双一愣，这还是第一次有人邀请自己去她家玩，江蝉看她不回答，不高兴地扁扁嘴：“不想去就不想去，我还没带人去过我家呢，切，我也不稀罕你去。”

　　 她赶紧应道：“我去的，我很高兴你能邀请我去。”

　　 江蝉瞬间咧嘴：“那我找个时间你就来吧。”

　　 本以为江蝉只是客套一句，却未料到她是真有这心思，白双双忍不住弯眉，一看就很开心：“……好。”
　　 “那我走了，明天见吧。”

　　 “江蝉！”

　　 白双双叫住她。

　　 她回头，余晖洒在她身上，让她看起来有种别样的美。

　　 “其实你也是个傻子。”

　　 江蝉笑着朝她挥挥拳，接着背过身，挥了挥手：“再见。”

　　 “嗯，再见。”

　　 ……

　　 白双双上辈子没有可以交心的朋友，她不像其他人一样有自行划分出来的小团体，向来独来独往。

　　 但她性子不古怪，人也不阴沉，再加上待人温和，态度谦逊，就算平日里都是一个人独行，也从来没被人排斥过。

　　 但这辈子和江蝉成了朋友，所以很多东西都有了变化。

　　 等江蝉开始意识到白双双因为自己也被排斥了的时候，她已经适应这样的日子有一段时间了。

　　 某种意义上来说，她倒是和江蝉一样豁达。

　　 ——朋友这种东西，重质不重量。

　　 她不在意，江蝉却一反常态地表示这样不行：“你以后别和我交流了，你没发现你和我玩以后，班里人也开始排斥你了吗？”

　　 白双双正在写数学卷子，闻言也不抬头，继续在草稿纸上进行演算：“嗯，之前就发现了，所以呢，有什么关系吗？”

　　 “当然有关系，你又不是我，你本来可以在班里和大多数人成为关系不错的朋友，现在除了我，连一个朋友都没有，哪里会没有关系！”

　　 她扭头看她，反问道：“一开始不是你说的吗，不需要和这样的人交朋友，现在换到我身上，你就改变态度了吗？”

　　 江蝉烦躁地抓抓头发：“什么你啊我啊的，我不想交朋友是因为本身就和他们三观不和，你不一样，你本来也算他们那边的，现在被我拉过来脱离了群体，都说多一个朋友多一条路，你的路现在全被封死了，你觉得能行？”

　　 白双双笑：“本来也只是君子之交啊，我觉得你说得很对，真正能做朋友的，流言来了，也会站自己这边啊。最重要的，我觉得这些朋友加起来，还没有一个江蝉重要。”

　　 她白皙的脸瞬间涨红，似乎是极不适应这种温情肉麻的话，猛地站起来，支支吾吾了半天，憋出一句：“我去上厕所，不准跟过来！”

　　 白双双觉得江蝉在一些方面，和小时候的白桐笙简直一模一样，尤其是这种因为羞涩而闹红了脸的时候，有着让人形容不出的可爱。
　　 江蝉并没进卫生间，而是跑下楼，去了趟超市。

　　 买了点东西，提着回去的时候，人已经冷静下来了。

　　 她觉得她还是得劝白双双远离自己，她本身就是个黑暗中行走的人，也习惯了抹黑前行，像白双双这样本来走着光明之路的，不该被她拉下来。

　　 这么想好，江蝉推开虚掩着的教室门。

　　 她从前门走进去的，教室里的同学们还在叽叽喳喳地聊着天。

　　 她本来没打算理会这些人在说什么，但耳尖地一下听到“白双双”三个字，脚步一顿，步伐不由得慢了下来。

　　 “诶诶，听说没，咱班的白双双，好像一直被人包养着，之前还有人看见她和那个男人从宾馆里大摇大摆地走出来。”

　　 “我靠？白双双？真的假的？”

　　 “我骗你干嘛？我六班的朋友亲眼看见的，还说那男人的女儿抓人抓到宾馆来了，那男人一看见她女儿，马上就把白双双的手松开了，白双双的脸色当时要多难看有多难看，害，可惜了，这么大的瓜没有当场吃到。”

　　 “她才多大啊？怎么这么想不开。不过也难怪，一般这种表面看起来乖乖巧巧的，背地里指不定在做些什么恶心的勾当。我就说她怎么突然和江蝉好上了，难怪能收服咱班那只乱咬人的狗，毕竟人家连有家庭的男人都能泡到手，手段可不得了。”

　　 “唉，以前怎么没看出来她是这种人，亏我还跟她一个宿舍，现在想想，噫，好可怕——”

　　 “砰——”

　　 堆着一摞书的书桌被满身黑气赤红着眼的人一下踹倒，班里人被这阵巨响吓得纷纷噤声，一个个猛地转头好奇地看过来。

　　 江蝉一只手搭住对方的脖子，另一只手，一下又一下地在对方抖成筛子的脸蛋上不轻不重地拍着。

　　 她冷着脸，神色可怖，声音沉得让人听了脊背直发麻：“再他妈让我听到一句这种话，下次拍在你脸上的，可就是学校里禁止带的工具了。嘴巴不是挺会说吗？那想不想试试，脸上再给你多挖出一张嘴是什么样的？”

　　 被掐着的女生吓得鼻涕都淌出来了，眼泪夹杂着鼻涕使劲往外流，江蝉嫌恶地松开手，眼神泛冷地扫过刚才参与八卦闲聊的几个女生：“你们也一样。”
　　 铃声骤响，她在众人或惊或惧的眼神中走回座位，白双双不知道具体发生了什么事，只听见江蝉的厉声威胁，凑过来关心了句：“怎么了？她们说什么了？”

　　 江蝉把装着零食的袋子甩到她桌上，伸腿往桌底下的横栏上一搭：“一些狗屁话，跟你没关系。”

　　 江蝉不肯说，白双双知道自己是问不出来的，但也能猜到应该是那几个女生八卦了让江蝉不喜欢的话，所以也没有再追问。

　　 沉默两秒，江蝉叫她：“白双双。”

　　 “嗯？”

　　 “从现在开始，你有我一个朋友就够了。”

　　 她呆愣了下，笑着点头：“嗯。”

　　 作者有话要说：追文别带脑并请看第一章作话！

　　 下章吃醋预警！！！

　　 orz又是没有互动的一天，再加更一次，喜欢请不要吝啬地用力夸我！


第24章
　　 “白双双！明天去我家玩吧？你上次答应我的, 应该没忘吧？”

　　 白双双当然还记得，她思考了下：“要不周六去？周五去的话，不是放学就已经快五点了吗？”

　　 “害, 你多带一件衣服, 明晚直接住我家，后天我再把你送回去，那就这么说好了，走了, 明天见。”

　　 白双双还没讲话, 江蝉已经火急火燎地背上书包飞离了教室。

　　 她无奈，这家伙根本没给她拒绝的机会嘛。

　　 ……

　　 白双双昨晚已经给于希池打过电话说了要去江蝉家过夜的事，结果今天早上, 于希池又打了电话过来。

　　 她没说其他的, 只是问了下江蝉家的地址, 白双双也不知道, 以为她是担心自己，便说自己到江蝉家之后, 会借手机给她报个平安的。

　　 “嗯, 这样也好, 那婶婶就先挂了, 双双也要上课了吧，难得双双要去朋友家玩，这两天要玩得开心点哈。”

　　 “好，婶婶再见。”

　　 ……

　　 白双双一进屋, 就看出了屋里的东西和一般家庭有些不太一样。

　　 像是看出她在想什么，江蝉毫不遮掩地坦白：“我爸妈因为意外去世了，后来是我小阿姨在带我，她最近比较忙，经常加班到凌晨，所以就直接在公司睡了，明天早上才会回来。”

　　 白双双并未露出同情或其他让人容易不适的神情，而是保持着一贯的温柔：“那你小阿姨一定是个很好的人。”

　　 江蝉没有回应，在她把注意力放到墙上挂着的画时，低低说了一句没人听得清的话：“我倒希望，她不要对我这么好。”

　　 “嗯？你说什么？”

　　 她摇摇头，笑着问：“对了，你想喝什么？我昨天去超市买了点饮料，还买了些吃的。”

　　 “不是要吃晚饭了吗？”

　　 “也对，你想吃什么？红烧牛肉、麻辣牛肉、酸菜牛肉，还是香菇炖鸡？”

　　 白双双眼皮一抽：“康家秘制的？”

　　 江蝉难得有些不好意思：“我平时都直接外面打包回来，但今天要带你回家，所以忘记了。家里还有几桶泡面，你要是不喜欢，我现在去打包？”

　　 “算了，你家里有什么，我来做吧。”

　　 “你会做饭？”

　　 白双双叹气：“这不是生存必备的技能吗？”
　　 江蝉耸肩：“我就不会，而且我也没因为不会这个没法生存啊。”

　　 “……”

　　 “不过我家就几个鸡蛋了，除了蛋炒饭，你能整出其他花样吗？”

　　 “……”

　　 ……

　　 “我还是第一次让客人做这种事，总感觉怪怪的。”

　　 从超市出来，江蝉有些窘迫地挠挠头。

　　 “你不是第一次叫人去你家吗？”

　　 “是啊，这么一说，我愧疚感好像就没了，毕竟也挺新鲜的哈？”

　　 “……”

　　 “白双双。”

　　 白双双看她一下子停下来，疑惑地转头看她：“怎么了？”

　　 江蝉咽了口口水：“我咋感觉那人想杀了我？”

　　 她一惊，顺着她的视线往前一看。

　　 白桐笙黑着一张脸，俨然一副抓奸在床的模样。

　　 ……

　　 “白双双，你们白家人都这么厉害吗？”

　　 白双双被冷着脸的某人直接从厨房里赶了出去，江蝉朝她招招手，等她过去了，好奇地问了一句。

　　 “会做饭就算厉害吗？”

　　 江蝉认真道：“嗯，像我，就只会煮泡面，而你和你妹就不一样了，还会炒菜，不是很厉害吗？”

　　 “嗯……”

　　 “不过，你妹是不是不太喜欢我？”

　　 尽管白桐笙下一秒就看向了白双双，但那一眼带给她的四肢发麻感，却是到现在都还没完全消失。

　　 “她就这样，你不用管她。”

　　 白桐笙连白炳阳碰她一下都能冷着脸让人把手拿开，更何况是面对江蝉。

　　 白双双无法猜测出白桐笙究竟在想什么，隐隐约约觉得，会让她这样做的原因，自己不该去探究。

　　 仿佛是个潘多拉魔盒，一旦打开了，很多东西可能就无法维持原样了。

　　 她没有足够的勇气去面对，只能懦弱地选择逃离。

　　 “那你妹妹晚上也住这里吗？我的床虽然没有很大，但三个人横躺的话，应该也可以挤得下。”

　　 “不用，我会让她回去的。”

　　 白双双答应了江蝉会在这里住一晚，衣服什么的也都拿了，至于白桐笙，白双双并不觉得她会愿意在别人家过夜。

　　 “不过，让你妹妹自己在厨房里做饭，我们两个做姐姐的就在这等着，是不是不太好？”

　　 这个问题，早在几年前白双双就思考过，现在她早已习惯，所以把要起身去看一眼的人往沙发上重新一压：“我去看看，你坐着吧，等下吃饭了叫你。”
　　 “欸？可我才是主人啊！”

　　 白双双没听见，已经转身进了厨房。

　　 江蝉呆愣两秒，挠挠头，拿起遥控打开了电视。

　　 ……

　　 “你怎么来了？”

　　 白桐笙正低着头在切菜，闻言，轻嘲一声：“有了其他朋友，连家都不想回了？”

　　 白双双觉得她最近说的话越来越莫名其妙，听起来像是吃醋了没错，但好像又多了点什么。

　　 至少不像是姐妹之间该说的。

　　 她朝她靠近，站到她身边，皱着眉说：“阿笙，我觉得我们该谈谈，你最近是不是遇到什么问题了？”

　　 她没抬头，声音变得冷淡：“我没有什么想和你谈的。”

　　 “阿笙！”

　　 意识到自己的声音有些激动，白双双轻吐口气，放柔声音：“我是你姐，如果你有什么事，不管是遇到了什么问题，都可以和我说，假如我解决不了，也可以帮你分担一些。”

　　 菜刀砸在砧板上的响声停了下来，白桐笙转身，朝她走近一步。

　　 白双双以为她愿意聊了，眼中的光芒越发柔和：“阿笙——”

　　 白桐笙好看的黑瞳里倒映着近在咫尺的人，她可以清楚地看见对方眼中的紧张和不安，一开口，鼻息就打在了她的脸上。

　　 “白双双，你不会想知道的。”

　　 她抬起手，拿出橱柜里摆着的调味品，后退一步，转身回到料理台前。

　　 菜刀切东西的声音又规律性地响起，白双双出神地呆滞在了原地。

　　 刚才白桐笙靠她那么近的时候，她的心脏，好像不受控制地，停了一下。

　　 听见对方脚步匆忙地离开，白桐笙垂下眼皮，敛去眸底复杂发暗的情绪。

　　 ……

　　 “时间不早了，你现在回去吧，晚了的话，不太安全。”

　　 洗手间里哗哗响着流水声，白双双没有听见白桐笙的回答，以为自己声音太轻了，便凑近她一些，又说了一遍。

　　 “阿笙，现在不早了，天也黑了，你——”

　　 白桐笙打断她：“我回去？”

　　 听出她的画外音，白双双把于希池搬出来：“我跟婶婶说过了，今晚会在这里睡，所以你现在回去吧，晚了的话婶婶也会担心的。”
　　 她冷冷道：“白双双，你是不是猜到我不会同意，所以让我妈一个字也不告诉我？”

　　 她有些慌乱地别开视线，因为白桐笙说对了。

　　 如果是小时候的白桐笙，她万不用如此，但是现在——

　　 她有点怕这样喜怒不形于色的白桐笙，尽管她从未真正伤害过自己。

　　 “要我回去，可以。”

　　 白双双立马转头看她。

　　 “你也一起回去。”

　　 “我已经答应江蝉晚上在这里睡觉了。阿笙，不要耍小脾气，我明天就回去了。”

　　 白桐笙周身气压因她那四个字倏地变冷，夹杂着一股无形的寒风，刺得白双双不由得抖了抖身子。

　　 “白双双，我既然能找到这里来，你觉得，我会没有办法让你跟我回去吗？现在我给你选择的机会，自己跟我回去，或者是，我用点手段让你跟我回去。”

　　 “白桐笙！”

　　 她看着有些微恼的人，勾起唇：“二选一，给你三分钟。”

　　 白双双怒瞪着她，江蝉正好推门出来，看见两人此刻不太对劲的阵势，擦头发的手一下停住：“你们怎么了？”

　　 白桐笙的视线，从始至终只落在了一个人身上。

　　 白双双知道自己是没法留宿了，她有些抱歉地看向江蝉：“江蝉，我晚上不能待在这里了。”

　　 江蝉有些失落，但看见白桐笙的神情，猜想估计是妹妹黏姐姐，不肯让她留下，心里惋惜了下，但很快就恢复了心情，一脸轻松地说：“没事，以后还有机会的嘛，那你们是现在就要走吗？还是再待一会儿？”

　　 “也不早了，现在就走好了。那我们先走了，学校见。”

　　 “嗯，那你们回去小心点，要我送你们吗？”

　　 “不用，我们自己回去就行。”

　　 “那你到家了给我发条信息，别忘了。”

　　 “好。”

　　 ……

　　 白双双的态度难得冷淡：“现在你开心了？”

　　 白桐笙去拉她的手，白双双心里有气，当然不会让她得逞，把手往边上一躲，冷冰冰地说：“别碰我，我现在不想和你讲话。”

　　 白桐笙不是她，犹豫试探的那一套她不屑使用，所以一用力，直接拽住了她。

　　 “白桐笙！”

　　 她奋力地想要挣脱，对方拉着她往自己那边轻轻一拽，白双双再一次在马路上，被对方紧紧地揽进了怀里。
　　 那一天，天空下着雨，白桐笙的声音伴着雨声，听起来有些模糊不清。

　　 而现在，在昏黄的路灯下，她低沉的话，在耳畔清晰地响起。

　　 “白双双。”

　　 “别逼我。”

　　 作者有话要说：追文别带脑并请看第一章作话！

　　 这是2020-04-18 06:00:00~2020-04-22 06:00:00期间的感谢名单噢～

　　 感谢投出手榴弹的小天使：BAIYI 2个；

　　 感谢投出地雷的小天使：千叶玉子、BAIYI、吃糖嗎 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：死性不、改 130瓶；落雨妒花 20瓶；林棠 13瓶；?^O^? 5瓶；沈怀南、enemy、嘻嘻、干翻师尊 3瓶；27281623、MoMo 2瓶；W_akjy 1瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第25章
　　 白双双觉得好笑：“白桐笙, 现在是谁在逼谁？是你强迫我不让我留在江蝉家，那你说，我逼你做什么了！”

　　 “你真的想知道？”

　　 她下意识要应声, 喉咙里的话升到半空, 又被什么东西死死压住。

　　 “你想知道的话，我就说。就算不该是现在，如果你想，其他的, 都没有关系。”

　　 白双双努力让自己发抖的身子冷静下来, 她手里使了点力，这一次，倒是把白桐笙推了开。

　　 “不用了, 我不想知道。”

　　 白桐笙眼中闪过什么, 像是擦过天际的流星, 转瞬即逝。

　　 她说：“那就不说了, 那现在，就不说了。”

　　 “现在”两个字, 被她咬得很用力。

　　 ……

　　 白桐笙一回到家, 就主动把自己的东西搬回了闲置很久的属于她的房间。

　　 白双双曾经无比希望白桐笙可以搬回去, 可当白桐笙真的回去了, 她又有些不适应。

　　 但她什么也没说，就连于希池偷偷找她问的时候，她也只是用“我们都长大了，应该有各自的隐私空间”来掩过话题。

　　 饶是如此, 她还是很明显地察觉到了自己和白桐笙之间的一点变化。

　　 看似什么都和原来一样，但她却有种感觉，白桐笙不在意她了。

　　 在意这种东西，往往细节之处最能体现。

　　 白桐笙不再愿意和她有肢体接触，也尽量避免和她单独待在一个空间里，就好像，回到了上辈子一样。

　　 她不知道是哪里出了差错，但这样的情况好不容易适应了，便在心里提醒自己。

　　 如果轨迹将会再一次重合，那她现在，还有挽回的机会。

　　 白桐笙即将步入高中，她相应地，不久后也会步入大学。

　　 那么，不管是因为白桐笙突然的疏离，还是因为自己心脏那块因为白桐笙的变化而产生的不对劲的酸涩感，她都该主动离开。

　　 去一个可以和白桐笙断开联系的地方，这样，她才会变回这辈子最开始那个，坚决要和白桐笙划清界限的白双双。

　　 ……

　　 “笙笙，你真的不填一高吗？你确定你没有说错吗，双双是在一高，你是不是太紧张说错了？”

　　 白桐笙埋头点着屏幕里的小人：“没有填错，就去二高。”
　　 于希池和白炳阳无声对视一眼，见她一副已经决定并不打算再更改的样子，只好说：“如果这是你自己的想法，也确定这样选择你不会后悔的话，那你到时候就这么填吧。”

　　 “嗯。”

　　 ……

　　 白双双并不知道白桐笙所做的决定，白桐笙开学前一晚，她敲响了白桐笙的门：“阿笙，是我。”

　　 白桐笙搬回房之后，白双双进过几次她的房间，后来发现对方虽未明显表现，但眉宇的确都是微皱的，所以渐渐地，她也不爱往她房里跑了。

　　 今天会来找她，也算是没有办法，毕竟她是姐姐，于情于理，都该过来问候一句。

　　 白桐笙开了门，神色淡淡，拉开一道缝后就管自己坐回了床上。

　　 白双双走到她边上，太久没有这样交流，她没来由有些紧张，见白桐笙一副全神贯注于平板并不打算询问她的样子，咬咬牙，主动开口：“阿笙，明天你报道的时候，我在校门口等你可以吗，婶婶应该会送你到学校，我们那时候再碰面，可以吗？”

　　 “不需要。”

　　 白双双脸上的神情有片刻的僵硬，但很快，她又恢复了笑：“也是，第一天的话估计会很忙，婶婶应该还会带你去见班主任，那第二天我再去找你好吗？我带你逛逛学校，也可以带你先认认路。”

　　 白桐笙偏过头，冷然道：“白双双，我上的是二高。”

　　 她怔然，笑得实在太难看。

　　 “阿笙不打算告诉我吗？”

　　 如果她今晚没有过来，是不是要一直到真相不得不揭露的那一天，才能知道。

　　 少女似乎并不在意她的失措，脸上没有一点多余的表情：“你决定住宿的时候，告诉我了吗？”

　　 白双双一滞，这样的白桐笙有些陌生，让她突然不敢再继续待下去，她往后轻退一步，尽力让自己的声音听起来足够平静：“我、我想起来我好像还有东西没收拾，那、那我先回去了，晚安。”

　　 等人消失，白桐笙脸上的面具才被揭下，她看着屏幕里画了一半的少女，伸手，温柔地摸了摸。

　　 ……

　　 白双双睡得不是很安稳，身体像是被什么东西勒住了，束缚着让她动弹不得。

　　 但她又睁不开眼，在有些难受的梦魇中无助地挣扎。
　　 似是察觉到了她的不舒服，束缚着她的东西松开了一些，紧接着，一片温热的东西轻柔地覆在她额头上，贴了很久，才依依不舍地松开。

　　 好像有人在耳边说了什么，她没听清，困意山崩一般向她倒来，她没有抵挡住，又沉沉睡了过去。

　　 ……

　　 “婶婶，阿笙他们学校放学这么晚吗？”

　　 白双双看了眼墙上的时钟，正好六点。

　　 白桐笙才高一，按理说放假时间应该比她早，她半个小时前就到家了，怎么都这个时间点了，白桐笙还没回来？

　　 于希池把最后一盘菜端上餐桌：“双双洗好手了吗？洗好手的话我们就吃饭吧，叔叔晚上不在家吃。”

　　 “不等阿笙吗？”

　　 于希池往她碗里夹了颗牛肉丸，奇怪地看她一眼：“阿笙没和你说吗？她申请了周末留校，期末放假了才回来。也不知道这小鬼是不是突然受了什么刺激，才高一就这么用功，不过啊，我还挺欣慰。对了，下个星期我打算买点东西顺便去二高看看她，双双要和婶婶一起去吗？”

　　 白双双根本没听清她后来说了什么，脑子完全被她前面说的话占满了。

　　 心脏一抽一抽地泛着疼，不是那种被刀猛地扎下的疼，那种疼可以忍，咬咬牙就能挺过去。

　　 现在的疼，是一种，让呼吸开始变得困难，浑身都变得乏力的难受。

　　 阿笙现在已经厌烦她到，连见都不想见的地步了吗？

　　 “双双？你要和我去吗？”

　　 她回过神来，艰难地维持着脸上的笑：“婶婶，不好意思，我刚才没有听清。”

　　 于希池便又说了一遍。

　　 她苦涩地摇摇头，白桐笙是不希望她去的吧.

　　 “我就不去好了，婶婶你替我跟她问候一声吧。”

　　 “也是，你也开始进入冲刺阶段了，虽然是高三，但是双双也不要给自己太大压力，婶婶相信你。”

　　 “嗯，我会的。”

　　 ……

　　 “就你一个人？”

　　 白桐笙不死心地紧紧盯着被关上的门，如果那个人现在出现，她愿意放弃抵抗，就算要她忍受只能看着什么也不能做的煎熬，她也愿意。

　　 不过两个星期，她已经想她想得快要发狂。

　　 于希池好笑地说：“你以为双双那么闲啊？人家现在高三了，时间对她来说比什么都重要，哪里有时间来看你？你呢，适应得怎么样？”
　　 白桐笙没有回答她的问题，而是又问道：“是你不让她来的？”

　　 “是双双自己不来的，怎么，想双双了？谁让你要选择留校，你现在后悔也没关系，收拾收拾东西，咱现在就能回去。”

　　 “不用了。”

　　 她又变回那副冷淡的样子，仿佛刚才的急切模样只是旁人的错觉：“把东西放好就回去吧，我喜欢一个人看书。”

　　 于希池好气又好笑：“你妈我特意跑来看你，你就这态度？白桐笙，你个小白眼狼，越长大越不可爱了，不对，小的时候就不可爱！”

　　 白桐笙默不作声，任她独自哀怨地骂。

　　 “算了，我也不是第一天知道你这性子，行，你爱学习是好事，你妈我自然会支持你，那你就好好看书吧，有什么想要的就告诉我，知道了没有？”

　　 “嗯。”

　　 “真不知道你这性子是随了谁，明明我和你爸也不像你这样啊，唉，提前为你未来对象默哀一分钟，也不知道就你这样的性子，能不能找到对象。怕是对你有点好感的，迟早都会被你这冷冰冰的样子给吓走。唉，难哦，太难了。”

　　 “还不走？”

　　 “是是是！我走了！不用你催我。哼，我决定了，今晚不跟你爸睡了，我去抱双双睡去，双双多好啊，我要把在你这受的气，全都在双双小可爱那让她给我安慰回来。”

　　 “等下。”

　　 于希池瞥她一眼：“干嘛，想跟我回去了？老娘不乐意了。”

　　 她放下书，从床上坐起来：“我送你到楼下。”

　　 “呦？难得哦，这么体贴？说吧，条件是什么？零用钱还是买什么？”

　　 她面无表情地说：“晚上不准和白双双睡觉。”

　　 于希池：“……”

　　 “白桐笙！我是你妈，你连你妈的醋都吃呢！”

　　 “嗯。”

　　 “你真是有病！我看以后等双双嫁出去了，你个姐控是不是也要跟着买一赠一跟过去！”

　　 “不会。”

　　 “我当然知道不会，行了，逗逗你的，我想和双双睡，双双同意，你爸也不同意。你们父女俩就这点特像，占有欲都一样强，也不知道这臭毛病哪来的。不说了，我走了，你看书吧。”

　　 “嗯。”

　　 白桐笙拿过腿边放着的笔，重重地在纸页上写下三个娟秀的字。

　　 末了，她在“白”字上画了个圈，似乎这样，就能把名字的主人，圈在某处一样。

　　 ——我不会陪她嫁出去。

　　 ——因为我知道。

　　 ——她嫁的人，只能姓白。

　　 作者有话要说：每日一问，甜吗？



第26章
　　 “双双, 千万不要紧张，就像平时一样发挥就好，如果碰到不会的题, 就先跳过, 心态最重要，其他的一切都是纸老虎！”

　　 于希池一路上已经不知道把这段话来回说了几遍，就算现在到校门口了，也完全没有要闭嘴的意思。

　　 白双双乖巧地听着, 丝毫没有表现出不耐。

　　 反倒是一旁的白炳阳终于听不下去, 出声打断她：“你还让不让双双考试了？再这么念叨下去，双双就算本来不紧张，现在也被你弄得紧张了。行了行了, 别的同学都进去了, 让双双进去吧。双双心态一直很好, 有时间担心这些, 还不如想想这两天做点什么好吃的。”

　　 于希池瞪他一眼；“我这不是关心则乱吗！男人就是心大，要是所有家长都和你一样不关心不在意, 那我看也不用考试了, 心就先拔凉拔凉透顶了。你别讲话, 我现在没心情和你吵。”

　　 白炳阳被她一瞪, 委屈噤声，见她又开始念叨，朝白双双使了个眼神，耸耸肩, 表示自己也救不了她。

　　 白双双温和一笑，安静地听于希池继续叮嘱。

　　 ……

　　 “你记得顺便买点菜，中午就让笙笙做好了，我在这守着，等双双结束了，就把她带回去。”

　　 “行，那下午换我守着吧，你站这一天，腿也会痛吧？”

　　 于希池扬眉：“我可没打算一直傻站着，街上不是有小吃店吗，我等下每个店都去转转，几个小时很快就过去了。”

　　 白炳阳：“……”是他低估自家老婆智商了。

　　 “那我走了，你自己注意点。”

　　 “嗯，去吧去吧。”

　　 于希池摆摆手，转回身，刚从口袋里摸出手机，被人拍了拍肩。

　　 她没抬头：“还有什么事？”

　　 “你和我爸回去，这里我等。”

　　 于希池一愣，猛地扭头，然后抬手撞了下她：“我就知道你不会放双双自己在这考试的，还给我装，心里肯定担心坏了吧，真是嘴硬。行，既然你要等，我也不跟你争，双双如果出来看见你，说不定接下来的考试还能超常发挥。那你好好等着啊，我就和你爸回去了。”

　　 “嗯。”

　　 白桐笙来了之后就没再动过，身边不少家长已经去各个店面跑了不少趟，休息了好几回。
　　 唯独她，像根柱子一样杵在树荫底下，眼神望着里头，不曾动过一步。

　　 铃声响起，没多久，考生们陆陆续续走了出来。

　　 她一眼就看见了人群中的白双双，视线停在她身上，再也没有移开过。

　　 白双双挤在人群中出了校门，她知道于希池他们会在门口等，瞪大眼睛四处找人未果时，突然被人拉住了手。

　　 她一愣，以为是因为太混乱而被人拉错了，刚要抽回，对方开口：“是我。”

　　 白双双一下扭头，看见额头冒着细汗，眼里装着满满一个自己的人，心里突然有一种，很酸很涩的感觉。

　　 她和阿笙，好久没拉过手了。

　　 ……

　　 身边的其他家长都在关心孩子考试发挥得如何，两人牵着手走在人群中，互不开口的样子显得与周遭有些格格不入。

　　 白双双迟疑地先开了口：“是婶婶麻烦你来的吗？”

　　 语气小心翼翼，又带了点自己都没察觉到的期待。

　　 “是我想来。”

　　 白双双呼吸一紧，她不由得往她身边靠近了些，这样带着一点温情味道同她讲话的白桐笙，她有多久没有感受到了。

　　 本以为这么久，自己也早就麻木了，可现实是，并没有。

　　 她觉得自己有点可悲，又有种自己可能又要一辈子都逃离不开因白桐笙而发生情绪变化的悲凉。

　　 因为白桐笙简单的一句话就忍不住心情雀跃的白双双，这辈子，是不是还会笑着接过那柄银刀，然后朝胸口处用力扎下？

　　 她不想，但是，她没法控制。

　　 “白双双。”

　　 她被唤醒，发现两人已经停在了蛋糕店前。

　　 白桐笙皱眉看着她：“你在想什么？叫你这么多声没有听见吗？”

　　 她下意识擦了把脸，发现手背上干干净净的，才松了口气：“我刚才在想题目，不好意思。”

　　 白桐笙的神色因她的话而松动一些，声音也缓和许多：“考完了就别想了，相信你自己。”

　　 “嗯。”

　　 “要买几个？”

　　 “啊？”

　　 “蛋糕，要买几个？”

　　 她摇摇头：“等下回去就吃饭了，蛋糕就不吃了吧，还是你想吃？”

　　 “那就买一个。”

　　 白桐笙指了指其中一款，等着服务员包好，付完钱提上袋子拉着人离开。
　　 坐到公交车的座位上，白桐笙把包装拆开。

　　 “吃不下的话，留着晚上吃。”

　　 “等下就要吃饭了，还是先不吃了吧。”

　　 白桐笙不容拒绝地挖了一点，直接塞进她嘴里：“那就先吃一口。”

　　 白双双只好把口中的东西咽下，余光看了一眼，白桐笙已经重新把蛋糕装好，放在了大腿上。

　　 “为什么突然要让我吃蛋糕？”

　　 “没有为什么。”

　　 白双双便识趣地不再问了。

　　 ……

　　 回到家，于希池来开的门。

　　 白桐笙已经先一步从她身边绕进去，于希池眼尖，看见了她手里提着的蛋糕盒。

　　 立刻贼兮兮地问白双双：“双双，笙笙买蛋糕了？”

　　 她点点头：“嗯，刚才阿笙买了一个。”

　　 “是不是让你吃了？”

　　 她感觉于希池似乎知道点什么，便一五一十地说了。

　　 于希池了然地发出一阵轻嘘声，然后不再提这件事：“饭做好了，双双来吃饭吧。”

　　 “婶婶，那个蛋糕，有什么意义吗？”

　　 于希池本来想让她自己问，又一想到白桐笙那冷淡的性子，只能自己说了出来：“我昨天告诉她，高考第一天吃了蛋糕的话，吃了蛋糕的人就能发挥超常，考出意想不到的好成绩。”

　　 这个一听就知道是瞎编的话，白双双显然不会相信：“这，应该不是真的吧？”

　　 于希池眨眨眼：“当然是我随便掰扯的，但是有傻子信了啊。”

　　 她笑着摸摸她的头：“我们家的傻子，其实很关心双双的哦，所以就算她哪里做得不好，也希望双双能明白，双双是她很重要很重要的人哦。”

　　 于希池不是傻子，这一段时间她们关系的变化她怎么可能察觉不到，虽然不清楚两人之间到底发生了什么，但她还是可以肯定，两人一定都还很在意对方的。

　　 她昨天随口那么一说，也没想过白桐笙真的会去做，不过现在嘛——

　　 足以证明家里这个傻子，比自己想的还要关心她姐嘛。

　　 ……

　　 白双双纠结了好几晚，最后还是选了和上辈子一样的专业。

　　 ——上辈子是完全为了白桐笙选的。

　　 ——而这辈子，她心甘情愿。

　　 她很清楚，自己这辈
子，是没法再像一开始那样，可以信誓旦旦地告诉自己，要远离白桐笙了。
　　 她躲不开，就算最后一刻还是会和上辈子重合，那她也认了。

　　 因为，在那一天到来之前的时光，她是真的很快乐。

　　 有多快乐呢？

　　 ——就算最后是悲剧也没有关系。

　　 她笑了笑。

　　 ——但是，阿笙这辈子，假如可以不要拜托她去死就更好了。

　　 ——如果可以这样，她一定，会好好陪她走完下半生。

　　 ……

　　 “给我看你的志愿。”

　　 吃完晚饭，白桐笙跟着她上楼，没有回自己的房间，而是同她一起进了屋，接着让她把电脑打开。

　　 白双双疑惑，但还是依言坐到了书桌前。

　　 “阿笙，怎么了？”

　　 白桐笙没说话，走到她身后，半弯下头，下巴和她的头顶有一小段距离，她伸手，压在白双双捏着鼠标的手上。

　　 白双双手背一烫，慌忙抽回手。

　　 白桐笙没在意，用这种姿势，打开了浏览记录里的网站。

　　 她可以闻见身后贴着自己的人身上发出来的味道，是一种独属于白桐笙的，干净、好闻的味道。

　　 容易让人上瘾。

　　 “输号码。”

　　 白双双的思绪被打断，她有些迟钝地反应过来，赶紧哦一声，伸手在键盘上轻轻敲打下数字。

　　 白桐笙视线下偏，落在她白皙精致的手上，无声吞咽了口唾沫。

　　 “好了。”

　　 白桐笙点开相关界面，看清上面的字，皱紧眉：“你想当秘书？”

　　 她小心翼翼地抬头看她一眼，斟酌着开口：“叔叔以后会把公司给阿笙，这样的话，如果我学秘书，应该可以帮阿笙一点吧？”

　　 看她脸色骤沉，她的声音渐低：“如果阿笙觉得我没法做好的话，我可以先去别的公司学点经验，等阿笙需要我了，我再回来也可以的。”

　　 这些话，是上辈子的白桐笙，一字一句告诉她的。

　　 她那时忍着心酸，温柔笑着，在她的注视下，将原本的专业改成了能够帮助她可自己却一点也不喜欢的秘书专业。

　　 白桐笙因为她的选择，难得对她缓和了态度，尽管第二天，她又变回了原来的白桐笙，但白双双却还是很卑微地因那一天白桐笙的笑脸，而感觉很满足。

她的上辈子，就是用低卑二字铺成的。
　　 低贱、而卑微。

　　 白桐笙的呼吸声变得粗重，像是在压抑着什么怒火。

　　 白双双有点慌张，急忙改口：“如果阿笙不喜欢，我可以学别的，学什么都行。”

　　 她垂眸，看着她哑声说：“白双双，这是你的人生。你要学什么，问你自己，不需要问其他任何人。”

　　 白双双呆住。

　　 白桐笙伸手把她抱住，下巴终于压在了她的头上，她一说话，白双双就感觉自己后背贴着的地方，有什么东西在哐哐震响。

　　 “我是对你做了什么，才会让你变成这样。”

　　 她听不出她这句话里含着的意味，指责？嘲讽？还是厌恶？

　　 她知道自己肯定哭了，心里有个声音在笑，边笑边落泪。

　　 ——你对我做了什么？

　　 ——你什么也没做。

　　 ——是上辈子的白桐笙。

　　 ——也是上辈子卑微得可怜又可恨的白双双。

　　 “白双双。”

　　 白桐笙不知何时已经面对面抱住了她，念出她的名字后，微微低头，温柔吻在她流着泪的眼睛上。

　　 “你要为自己而活，不然的话，我的心脏会很疼。”

　　 “它在因为你疼。”

　　 作者有话要说：上辈子的白桐笙：你要为我而活。

　　 这辈子的白桐笙：你要为你而活。

　　 所以，一个失去了最宝贵的东西，另一个，得到了最宝贵的东西。



第27章
　　 白双双记得自己后来好像很用力很用力地哭了。

　　 埋在白桐笙怀里, 哭到最后整个嗓子都哑了。

　　 白桐笙一直没有放开她，紧紧抱着她，安静地守着她。

　　 她哭着哭着就睡了过去, 意识模糊前, 前方出现一道人影。

　　 她睁着眼去看，发现那个人很熟悉。

　　 对方温柔地笑着，无声跟她说了句再见。

　　 白双双这才意识到，哦, 原来是上辈子的她啊。

　　 为什么要和自己说再见？

　　 问题在她醒来的时候有了答案。

　　 那人在她咫尺可触的地方闭目睡着, 白双双看了她很久，最后，主动抱住了她。

　　 睡梦中的人, 无意识地把她揽紧了。

　　 她知道, 自己这辈子, 不用再握住那把银刀了。

　　 ……

　　 “双双, 你志愿填完了吧？最后填了什么？”

　　 于希池其实早就想问白双双这个问题了，但又怕自己问的话, 会无形中干预到她, 所以忍了好几天, 等志愿填报时间一过, 才终于问出口。

　　 白双双喝了口奶茶，告诉她：“我填了服装设计。”

　　 “嗯，不错，婶婶相信你, 一定会在这个领域有很深的造诣的！”

　　 她无奈：“我都还没开始学呢，婶婶你也太看得起我了。”

　　 “那是自然，实不相瞒，我看人的眼光可是非常准的！”

　　 ……

　　 “笙笙，你今年也没有给双双准备生日礼物吗？”

　　 这个问题，每年生日的时候于希池都会问一遍。

　　 白桐笙的回答只有两个字：“没有。”

　　 白双双也只是第一年的时候伤心了些，后来就习惯了。

　　 今年的答复自然也不例外：“没有。”

　　 于希池耸肩：“我还以为今年你会准备点什么，毕竟双双刚结束高考，意义非凡啊。唉，看来是我想多咯，小没良心的，也不看看每年你生日是谁忙活半天给你做蛋糕准备东西的。”

　　 白桐笙对她的话充耳不闻，表情丝毫没有变化。

　　 ……

　　 “白双双，开门。”

　　 白双双正要上床，听见敲门声，有些疑惑，怎么这个点了白桐笙还会来找她？

　　 她赤着脚走去开门，门一打开，白桐笙把手里的东西放到她手上。

　　 “生日快乐。”

　　 白双双回过神时，白桐笙已经替她关上门转身离开了。
　　 她低头一看，手里多出来的东西，是白桐笙小时候的那个平板。

　　 平板已经用了好多年，但被主人保护得很好，看起来和崭新的没有两样。

　　 她有些不解，又有点惊讶，因为这个平板，白桐笙已经很久没让她碰过了。

　　 好像是她不再送生日礼物那年开始的，白双双有一次想查东西，手边一时只有白桐笙的平板，结果才刚拿到，就被门外进来的白桐笙凶巴巴地夺了回去。

　　 她很严肃地告诉她，以后不准再碰她的平板。

　　 白双双以为她是在里面写了私人日记什么的，也不在意，倒是很自觉地没再碰过。

　　 而现在——

　　 她拿着东西坐回床上，想了想，按亮屏幕。

　　 九宫格出现，提示她该输入密码。

　　 这么多年过去，她早忘了平板密码是什么。

　　 先试了下白桐笙的生日。

　　 ——错的。

　　 又试了下四个零。

　　 ——错的。

　　 试了好几次，眼看再输错一次就要等上一段时间才能重新解锁时，她犹豫着，输入了自己的生日。

　　 ——屏幕解开了。

　　 她有点意外，却又没有太过惊讶，白桐笙都把平板送自己当生日礼物了，把她的生日设置为锁屏密码，也是正常的。

　　 只是好端端的，为什么要把平板送给她做生日礼物？

　　 桌面很干净，除了系统自带的软件外，一点其他的软件都没有，也没有她以为的拿来写私人日记的app。

　　 不对，有一个。

　　 看软件的名字，是拿来指绘的。

　　 白双双点开，看清界面上的东西，愣住了。

　　 ——每一张都是她。

　　 ——每一年不一样的她。

　　 ——而每一张图片的右下角，都写着四个字“生日快乐”。

　　 ……

　　 白桐笙送的礼物，意义太过沉重，导致白双双纠结了大半个月，都想不出今年可以送她什么更有意义的东西。

　　 但她再纠结，白桐笙的生日也还是来了。

　　 礼物还没选好，但蛋糕什么的，也不能耽搁。

　　 今年和往年不太一样，国外的分公司出了点问题，于希池两人一个星期前就赶去国外了，所以白桐笙今年的生日，只有白双双帮她过。

　　 于希池两人很抱歉，反倒是身为寿星的白桐笙，一点不在意。
　　 白双双依旧起得很早，洗漱完，先去厨房开始准备生日蛋糕。

　　 一边做，一边思考自己还来不来得及给白桐笙准备一份意义非凡的礼物。

　　 白桐笙起床吃早饭，看见她在忙活，淡声说：“今年不过也没有关系。”

　　 “那可不行，婶婶他们都不在家了，我更得帮你过。而且，这个生日可和以往的不一样，是你的成年生日，当然得过。”

　　 是了，今天还是白桐笙成年的日子，虽然他们不兴成人礼这种隆重的仪式，但她也该在礼物这一块，准备得令人难忘一些。

　　 正因如此，她才会这么纠结，以至于到了今天，都没能做出最后的决定。

　　 白桐笙看她一眼，收回视线：“随便你。”

　　 ……

　　 “阿笙，对不起，因为今天这个日子太重要了，我还没有找到合适的东西给你做生日礼物。不过你放心，我一定会尽快找到合适的东西送你的。”

　　 在吹蜡烛之前，白双双决定先坦白。

　　 她有些紧张地看着白桐笙，生怕她会因此而一下子转变脸色。

　　 白桐笙的心情却很好，就算白双双没有准备礼物，她也丝毫没有表现出一点的不开心。

　　 细秀的眉眼弯弯，清透的眼眸含着水光，这样的白桐笙，笑起来有种不一样的勾人韵味。

　　 “不用你送我，我自己和你要，可以吧？”

　　 白双双不太明白：“嗯？我有什么是你需要的吗？那我直接送你就好，这样不能算生日礼物的。”

　　 她轻摇头：“这个东西很重要，对我们来说，都很重要，所以我要这一样东西，就够了。”

　　 她更加疑惑了：“我有什么东西是这么重要的吗？”

　　 白桐笙却不再说了，她看向桌子上摆着的蛋糕：“不插蜡烛吗？”

　　 “啊，我忘了，那我现在插。”

　　 白双双插好蜡烛，用打火机点燃后，等着白桐笙直接一口吹掉——她之前都是这么做的。

　　 白桐笙却一反常态地认真闭上了眼，双手交握，开始默默许愿。

　　 她有些不敢相信，等白桐笙睁开眼，轻轻吹灭蜡烛时，没忍住问出声：“阿笙，你不是说，愿望要攒到某一天，只许一个，这样实现的几率才大吗？”

　　 她微扯嘴角：“现在就是那一天。”
　　 白双双知道这辈子的白桐笙已经不再是上辈子的白桐笙了，但她还是不可避免地被曾经的那句寒意渗骨的话影响到，所以白桐笙一说完，她明显感觉到自己的呼吸变得有些困难。

　　 她不受控制地问出口：“那你是许了什么愿呢？”

　　 白桐笙看着她，反问道：“你想知道吗？”

　　 她的瞳孔缩紧一分，有种自己好像又站在了悬崖边的错觉，崖底刺骨的寒风吹进她的衣服里，引得她起了一身的鸡皮疙瘩，然后，她点了点头。

　　 白桐笙弯唇：“等过了今天，我就告诉你。”

　　 白双双突然后悔了，如果、万一、假如，白桐笙许的愿，和上辈子的如出一辙，她能承受吗？

　　 但她马上又咬了咬牙，她该相信白桐笙，相信这个，让她要为自己而活的白桐笙。

　　 于是，她点点头：“好。”

　　 ……

　　 手机屏幕上的数字，从0终于变为了1。

　　 已经在黑暗中等候许久的人，总算不必再忍耐，她一把掀开被子走下床，开了房间的门。

　　 白双双被门外一阵又一阵不肯放弃的敲门声吵醒，她睡眼惺忪，一边打了个哈欠，一边揉着眼睛走去开门。

　　 门打开，她含糊着问：“阿笙，怎么了？”

　　 白桐笙的眼睛在黑暗中亮得吓人，像是有什么禁锢许久的东西，终于要被释放出来了。

　　 她从门缝里挤进去，手紧跟着往后一按，重新将门关上。

　　 白双双很是茫然地半眯着眼，打着哈欠问：“怎么了阿笙？你睡不着吗？”

　　 下一秒，她的睡意就因对方毫无预兆的动作而全部消退掉了。

　　 白桐笙弯腰，环住她的膝盖往怀里一压，将人直接扛回了床边，她把人轻轻放到床上，在对方被吓到刚要发出受惊的低声时，一把拉住她细瘦的一只手腕，往上一扣，压在了她的脑袋上方。

　　 她低下头，直直地在黑暗中注视着自己的所有物。

　　 “第二天了，我来向你要生日礼物了。”

　　 作者有话要说：年龄好像算错了一年，不管了，实在忍不住要让两人进一步接触了，就当成年了！年龄是个bug哈！毕竟一直在强调，本文逻辑死，无脑甜饼一枚！


第28章
　　 白双双觉得自己某种意义上还挺厉害, 在这种情况下，还能伸出没有被压住的手，抵住快要压到自己面前的胸膛, 冷静地问白桐笙一声：“阿笙, 你想做什么？”

　　 屋里黑漆漆一片，两人就算近得已经快贴到一起，她也没能看清对方脸上的神情。

　　 白桐笙没有开口，也没有下一步的动作, 白双双清楚地听见自己的心脏, 正一点点地加快跳动频率。

　　 咚。

　　 咚咚。

　　 咚咚咚。

　　 然后，白桐笙笑了。

　　 不是那种带着自嘲、带着寒意的刺耳的冷笑。

　　 而是暖暖的、心情很好、就算自己看不见也能肯定对方脸上正带着温柔神色的浅笑。

　　 跳动频率明显快于平日的心脏，因这一声笑, 被勾动得越发难以克制地晃动起来。

　　 她觉得此刻的自己很陌生, 好像即将会被人带入另一个未知的领域里。

　　 心头倏地产生一丝惶恐, 曾经多次想要逃避的心思在这一刻骤然聚集, 紧迫得让她想要逃走。

　　 ——在那张网还没罩下来之前，就先抽身离去。

　　 “阿笙, 别这样, 我难受。”

　　 这句话无形中给她带来一点反抗的力气, 抵住对方的手刚要往上, 原本受到禁锢的另一只手突然被松开，她顿时忘了自己想做什么，才刚有松一口气的感觉，下一秒, 整颗心又吊了起来。

　　 ——自己的两只手，已经被一起扣住，重新压回了脑袋上方。

　　 ——这下，她真成了一尾鱼。

　　 ——砧板上待人宰割的那种。

　　 “现在，我要向你示范，那一晚没有进行到最后一步的事了。这一次，你可以告诉我，是为什么了吧？”

　　 ——示范？

　　 ——示范什么？

　　 白双双还没想出来，就被唇上压下的温热惊住了。

　　 意识到那人想要深入，她浑身一僵，开始挣扎。

　　 薄唇相贴间，带着喘息的狼狈央求声低低泄出：“阿、阿笙，不……不要。”

　　 此刻底下的人一定正睁着一双小鹿般澄亮剔透的眼，两颊也定会因羞愤和无法挣扎而红得像蜜桃一样色泽诱人，更或者，她的全身还会散发着淡淡的粉光，这般模样，最要人命。

　　 白桐笙光是想到这副光景，就知道自己忍受不了，而现在，她也的确没有再忍下去。
　　 压抑了多年的欲望，终于在她真正变成大人的这一天，可以完全释放出来。

　　 白双双的浅喃声越来越低，直到最后，不受控制地、着了魔似的，从喉间泄出一阵细碎的叫人听了直觉脸红的浅浅呻/吟。

　　 本已暂时餍足想要放开她的人，眸色一沉，将她更用力地压进床里。

　　 ……

　　 白桐笙端着煮好的面条推开门，屋里响着轻微的几不可闻的啜泣声。

　　 她先把东西放到一旁，接着走去把灯开了，明亮的光线照亮屋里的同一刻，原本还有半个脑袋露在被子外的人，顿时把整个头都埋进了被窝里。

　　 白桐笙坐到床边，伸手直接把被子掀开，红着眼的小兔子立刻缩了缩脑袋。

　　 刚欺负完兔子的恶狼丝毫不给她做鸵鸟的机会，伸手一捞，就把人揽进了怀里。

　　 白双双抽噎着想从她怀里逃走，白桐笙抬手擦了把她的眼泪，淡声恐吓道：“再哭一声，我亲你十分钟。”

　　 她身子一僵，已经要止住的眼泪瞬间又哗哗往外涌。

　　 白桐笙本来真的只是打算口头威胁一下，结果一看见她这副让人想狠狠蹂/躏一番的可怜模样，目光一顿，没忍住，又把人压住狠狠欺负了一遍。

　　 白双双一开始还哭着要推开她，推着推着，手渐渐就松开了，白桐笙手指微动，压着她以十指相扣的姿势加深了吻。

　　 等她终于被松开，才又娇又软地呜咽着道：“阿笙，我们这样不对。”

　　 白桐笙看着她：“哪里不对？”

　　 她不想看她，躲开她的视线，埋着头委屈地软声说：“哪里都不对。”

　　 白桐笙的手并没有和她松开，她再度低下头，在她眼睛上亲了一口：“是亲你眼睛不对？”

　　 鼻子上：“是亲你鼻子不对？”

　　 嘴唇上：“是亲你嘴巴不对？”

　　 相扣的手指上：“是亲你的手不对？”

　　 “还是——”

　　 她拉着她的手，按在自己胸前，让她感受那颗炽热而滚烫的心脏传出来的不受控制的震荡声。

　　 “白桐笙喜欢白双双不对？”

　　 白双双听见最后一句，脑袋一空，满是不敢置信地抬头睁大眼看向她。

　　 她的眼神是从未有过的认真：“白桐笙喜欢白双双，是想要早恋的那种喜欢。”
　　 然后她亲了亲她的额头：“但是现在，不算早恋了。”

　　 白双双终于反应过来，拼了命地摇头，眼泪夺眶而出：“这样不对，阿笙，这样不对！”

　　 “哪里不对？”

　　 她抽噎着开始在脑子里找理由，能够说服对方的理由。

　　 “我是你姐。”

　　 “你是我叔领养的，我们之间并无血缘关系。”

　　 “那我也是你姐！”

　　 “那今天开始，你就不是我姐了。”

　　 “白桐笙！”

　　 她按住她就要跳起来的身子：“还有没有其他理由？没有的话，我就不给你机会找了。”

　　 “我们都是女的。”

　　 “所以呢？”

　　 “这是离经叛道！”

　　 “离的什么经？叛的什么道？从现在开始，我就是经，我就是道！”

　　 “你！”

　　 白桐笙低下头，额头同她相抵，眼中的喜欢，清晰得让人根本无法忽视。

　　 “白双双，你自己说的，会把一样很重要的东西送给我，现在是想要反悔了吗？”

　　 她别开眼，不敢去看对方眼中的深情：“我没有反悔。”

　　 她微勾起唇：“那么，把你送给我。”

　　 “对我来说，这个世界上，只有你最重要。所以我许了愿，要让这个世界上最重要的东西，从现在开始，完完全全只属于我。”

　　 “你说，我的愿望，可以实现吗？”

　　 ……

　　 白双双现在宁愿白桐笙和上辈子一样想杀了她，也比现在这样要和她以另一种身份共度余生来得好。

　　 所以她毫不客气地骂了她一句。

　　 “白桐笙，你就是个变态！”

　　 一个看上了一直被她称作是姐姐的变态。

　　 白桐笙乐于接受，她弯弯眉，心情很好地在她鼻子上印下一吻：“嗯，我是变态，我还有病，所以白双双，不要惹我生气，有病的变态发起火，可是很可怕的。”

　　 白双双一把捂住自己的鼻子，哭红的眼睛瞪着她：“不准碰我！”

　　 白桐笙笑看着她，不吱声。

　　 用无声的动作表达了拒绝的意思。

　　 知道自己是斗不过这种类型的变态的，白双双很快冷静下来，终于想出了一个可以暂时保全自己的办法。

　　 她定了个期限：“高考结束之前，你不能再碰我。”

　　 为了怕白桐笙不同意，她摆出一副势必会和她来个鱼死网破的架势：“白桐笙！我也不是吃素的！你把我惹急了，我也不知道我会做出什么事！”
　　 明显和她不在一个战斗力等级的人安静思考几秒，在她紧张的等待中，轻点了下头。

　　 “好。”

　　 白双双心中突生一股自豪感，她居然真的威胁住这个变态了？！！

　　 还没高兴几秒，就听见白桐笙带着一丝宠溺的声音响起。

　　 “我答应你，并不是怕了你。”

　　 她轻笑：“是因为我喜欢你，所以纵容你。”

　　 白双双霎时红了脸，掩耳盗铃般地捂住自己的耳朵，羞愤地低呵：“白桐笙！以后不准再说这种话！”

　　 白桐笙想亲她，这样的白双双，羞恼的模样实在太惹人怜爱，但又想到自己答应的，叹息一声，别开视线。

　　 再看一眼，她就会把持不住的。

　　 “白双双，我都会记着的。”

　　 ——记着我想亲你几次。

　　 ——在期限结束的那天，加倍地向你讨回来。

　　 ……

　　 “面坨了，我不想吃了。”

　　 白双双第一次在白桐笙面前表现出如此被人娇纵的态度。

　　 这是被疼爱的那一方所能行使的权利。

　　 她从没用这种方式跟白桐笙说过话，但好像刚才的一切影响到了她，不自觉地，她就这样说出了口。

　　 两人的相处模式好像变了一百八十度，白桐笙对她格外纵容，甚至是，非常享受白双双这样无意识地冲她撒娇耍小脾气。

　　 “那就不吃了。”

　　 她却不依不挠：“但是我饿了！”

　　 她温温和和地笑：“那我重新去煮一碗。”

　　 等人端着面碗下楼了，白双双才一下子惊醒，她刚才都做了什么？

　　 被鬼附身了吧？！！

　　 白桐笙很快就上来了，端着新煮好的面，拉了把椅子坐到床边，在白双双要接碗的时候，手往一旁偏开：“我喂你。”

　　 “我有手！”

　　 她吹凉筷子上夹起的面条，凑到她面前，深深看着她：“我第一次伺候人。”

　　 白双双自然知道，她被盯得发毛，直到对方又说一句：“你是想等这碗也凉了，再让我跑一趟吗？”

　　 “我是不介意，但是，高考结束那天，我会多亲你一遍。”

　　 “白桐笙！”
　　 “所以，吃不吃？”

　　 白双双不甘不愿地在变态的服侍下，用比平常快了一大半的速度吃完了面。

　　 面是什么味道她没尝到，注意力全因对方的注视而转移了。

　　 “你的床不在这！”

　　 白桐笙关好灯，把人强硬拉进怀里，一起躺进被窝中：“现在开始，这里又是我们的床了。”

　　 白双双在她怀里挣扎，白桐笙突然按上她的小腹，引得人身子一僵，下一秒，她开始轻轻揉着她刚吃饱而微微泛起弧度的小腹。

　　 “别动，帮你揉揉。”

　　 夜色太沉、她反抗不过、困意袭来。

　　 白双双给自己找了好几个充分的理由，最后可耻地、屈服了。

　　 作者有话要说：保命声明：本文三观不代表作者三观，当时写的时候脑子估计真抽了orz这文真的无脑，我也并不宣扬什么怂恿人自杀的会有好结果的破三观，这真的只是一本作者脑抽了一不小心就写了十来万字的东西！未成年或者价值观还没完全养成的小可爱！看了这文请谨记！本文角色的做法不可取！不管是上辈子的妹妹还是隐隐有斯德哥尔摩症的姐姐，都不要做这样的人！咱要理□□人！爱别人之前要先自爱！讨厌一个人也不该以任何理由去伤害她！吃糖的只扣糖！不要学习里面的任何三观！看过就把这本给忘了！乐呵乐呵一下就好了！拜托了！不喜欢真的直接退出就好了！这文真的是让你们不要带脑子看的QAQ还是带了脑子看觉得这文傻逼的，咱直接关了不要看了好不好？dbq我以后一定不会写没三观的文了！我谨记教训，以后会弘扬好的三观给看文的姐妹的！这本真的是我的错！写文的确该弘扬正确三观！我当时只顾着爽了，没有考虑到更深层次的东西orz最后郑重再道一次歉！对不起！



第29章
　　 白桐笙的执行速度一如既往得快。

　　 白双双昨天被折腾到凌晨才睡着, 次日醒来的时候，太阳已经高高挂着了。

　　 她还没睁眼，就先发觉自己是被人抱在了怀里。

　　 对方的气息再熟悉不过, 她也不担心吵醒对方, 甚至是带了一丝泄愤意味的，用力从对方怀里抽身而出。

　　 身子刚直起一半，被一股力量猛地往下一拉，天旋地转间, 已经被人一口亲在了额头上。

　　 她羞愤地抬脚就要踹人：“白桐笙！你大清早发什么疯！”

　　 白桐笙轻轻松松钳制住她, 一脸无辜地摸摸她的脑袋：“这是例行的早安吻。”

　　 “你放屁！”

　　 一向不说这种话的白双双，生生被气得骂了脏话。

　　 白桐笙心情很好，施施然起身下床：“中午了, 我去准备午饭, 你再躺会儿也没关系。”

　　 白双双气呼呼地躺了一会儿, 猛地一把拉开被子, 看见屋里多出的东西，整个人顿时不好了。

　　 这疯子是什么时候把东西都搬到她房间里来的？！！

　　 ……

　　 “白双双, 放假这么久我们都还没约过, 择日不如撞日, 今天来我家玩吧？我自己捣鼓了个小型影院, 我们通宵看电影啊！”

　　 白双双认识江蝉这么久，就去过她家一次。

　　 结果连半天都没有待上，就被找来的白桐笙半是威胁地赶回了家。

　　 现在江蝉又邀请她，一想到和白桐笙独处时对方的毛手毛脚和厚着脸皮的各种伪君子说辞, 白双双立刻答应了。

　　 “好，我现在收拾一下，晚上就住你家了。”

　　 “行，那我现在去买点菜，今天你还愿意煮饭吗？”

　　 听出对方话里的隐隐期待和不好意思，白双双好笑：“放心吧，我会做饭的。你想吃什么都行，我都做。”

　　 “好嘞！那我挂了，你还记得我家在哪儿吧？我要在路口等你吗？”

　　 “嗯，不用等，我知道的。”

　　 挂了电话，白双双立刻开始收拾。

　　 白桐笙出门买菜了，她要在她回来之前就跑掉。

　　 她有预感，一旦白桐笙知道了，她估计连家门都出不去！

　　 身为姐姐，她觉得自己活得实在太卑微了，连个妹妹她都治不住，这也太难了！

　　 ……　 白双双真正坐上公交的时候，终于松了口气。
　　 很好，她成功跑出来了。

　　 但她没高兴两秒，手机响了，她惊慌地低头一看，果然，地狱来电。

　　 在接与不接中纠结数秒，最后，她还是不甘心地按下了接通。

　　 “在哪里？”

　　 “我要去江蝉家！白桐笙，我不是物品，我是人，我也有自己想做的事，所以你别再以你自己的想法控制我做其他我不喜欢的事！”

　　 白双双迅速说完，心在突突直跳。

　　 白桐笙对于认定了属于自己的东西，一向是有占有欲的。

　　 好比她的房间，白双双上辈子一辈子都没能进去过，可想而知，白桐笙这个人的占有欲会有多强。

　　 昨天之前，她没想过自己有一天也会和白桐笙的占有欲扯上关系，直到白桐笙做了那样的事，说了那样的话，这样一来，她曾经所有不寻常的举动，都有了解释。

　　 她知道占有欲这种东西，是人都有，但也会有程度大小之分。

　　 而自己，不是白桐笙。

　　 所以她没法理解，这也就意味着，她不喜欢白桐笙以占有欲为理由，强迫她做自己不想做的事。

　　 好比上次白桐笙逼迫她回家，所以她那天才难得发了火。

　　 但是——

　　 一旦白桐笙的态度软化，她就会不受控制地选择原谅。

　　 这样一想，她突然意识到，自己好像也是个变态啊。

　　 “嗯，你去吧。”

　　 白桐笙的话打断她的思绪，她还没摸清楚她此刻的情绪，对方就先挂了电话。

　　 白双双以为自己会很开心，白桐笙如此爽快地同意，是她心心念念的，她理当开心才是。

　　 但是，并没有——

　　 一只病怏怏的、像是生病了的东西，趴在那个名为开心的情绪小人上，慢慢往下挤压，直到胸腔被那只东西给占满。

　　 她觉得，自己的心脏好像出现问题了。

　　 ……

　　 白桐笙没有打扰她。

　　 夜幕渐深，她已经在江蝉家待到了晚上十点。

　　 期间，一切都和她来之前所期待的一样，有序地进行着。

　　 只除了，她那颗生病的心脏。

　　 “是不是这部电影太悲伤了？我怎么觉得你今天情绪不太对？那就先不看这部了，我找找喜剧，能把人笑得喷泪的那种，你等等哈。”
　　 外显的情绪，这下连江蝉都察觉到了。

　　 白双双站起身：“我去上个洗手间。”

　　 “嗯，那我等你回来再放。”

　　 她洗了把脸，看着镜子里神情恍惚、有些陌生的面孔，一股恐慌涌上心头。

　　 自己现在这样，是算什么呢？

　　 手机铃声骤然响起。

　　 她希望是某个人，却又不希望是某个人。

　　 看了眼屏幕，她拍拍自己的脸，缓缓接起电话，眼睛却是直直看着镜子里的人。

　　 “白双双，十点了。”

　　 她看见镜子里的人，嘴角压抑不住地抬起一点几不可查的弧度。

　　 “嗯。”

　　 对方没有再开口，似乎是在思考着什么。

　　 她听见自己冷静地主动说了一句。

　　 “我今晚不回去，你不用等我。”

　　 说完，她好像看见自己，站在了一座独木桥上。

　　 她在等一句话，一句，决定她会转身还是前行的话。

　　 心里有个声音在说，就跟刚才那样，同意吧。

　　 这样的话，我就什么事都没有了。

　　 心脏也不会再生病了。

　　 “你别想，我现在去找你，乖乖给我把东西收拾好，准备回家。”

　　 她看见镜子里的人情不自禁地笑起来，那个走上独木桥的人，既没转身，也没前行，她直接，掉了下去。

　　 但她没有摔得粉身碎骨，一只手，紧紧地拉住了她。

　　 心里的声音说——

　　 白双双，你完了。

　　 那只手的主人也说——

　　 没有关系，我在。

　　 ……

　　 白双双看着夜色中匆匆走来的人，等对方停在自己面前，压抑着一脸怒火就要说话时，嘴角轻轻勾起，然后垫脚，抱住了她。

　　 白桐笙有些泄气地咬牙道：“白双双，别以为你这样，我就会同意你住下来。让你待到现在已经是我的极限了——”

　　 “阿笙，我们回去吧。”

　　 她一怔，察觉到对方好像哪里变得不太一样，但身体已经先一步抓住她的手：“是你说的，半路后悔了我也不会放你回去的。”

　　 白双双看着两人相牵的手，不知是在回答她这个问题，还是回答更深层次的东西：“嗯，我不后悔。”

　　 作者有话要说：双向箭头成就·达成！


第30章
　　 “婶婶, 我自己真的可以的，江蝉你还记得吗？她和我一个学校，我和她一起去的。”

　　 于希池还是不太放心：“但是我感觉大家第一天都是家长一起去的, 你们就两个小孩, 还是婶婶陪你们一起去吧？”

　　 在大人眼里，孩子是永远也长不大的。

　　 白双双只好偷偷使眼色，向一旁的白炳阳求救。

　　 白炳阳接收到，清咳两声：“老婆啊, 咱双双又不是还没断奶, 都已经是大学生了，难道连报道这种事都做不到吗？你——”

　　 “你再多说一个字，今晚自己给我睡书房去。”

　　 他立刻噤声, 朝她使了个爱莫能助的无奈眼神。

　　 “就这么说好了, 双双啊, 不是婶婶烦, 毕竟双双你是第一次离家这么远，婶婶当然会不放心嘛, 婶婶会很乖的, 你和那个什么江蝉小朋友一路上管自己就好, 婶婶不会插嘴的, 所以，让婶婶送你们过去，好不好？”

　　 女人眼中真诚的关切，让白双双再也说不出拒绝的话。

　　 “不用了, 我送她去。”

　　 三人动作整齐地转身，看见白桐笙站在门口，一脸冷淡地替白双双接过了话。

　　 于希池不赞同：“你自己也不过是个小屁孩，送什么送，双双送你还差不多。”

　　 她漆黑的眼神淡淡瞥她一眼，一股莫名的压迫感让于希池不由得闭嘴：“你觉得，和你相比，谁更让人不放心？”

　　 于希池：“……”她身为母亲的尊严，在这一刻被这个小白眼狼毫不留情地践踏得干干净净。

　　 虽然很不想承认，但事实正如白桐笙所说，有些时候，的确是她于希池更不让人放心。

　　 ——白桐笙已经表现出了超出她这个年纪的人所会有的沉稳和处事不惊。

　　 她作为长辈，在一些时候，考虑事情反而还会带上一些情绪化。

　　 最后，于希池怏怏地说：“好吧，那你送吧，双双到学校记得给婶婶打电话。”

　　 “好。”

　　 一回到房间，白双双开心地跟她道谢：“阿笙，刚才谢谢你帮我解围了啊，那你明天就跟我一起出门，然后直接去学校好了。”

　　 白桐笙已经开学，今天周五，她正好有回来。

　　 “谁跟你说我是去给你解围的？”

　　 “啊？不是解围，你真要送我？”
　　 她看她一眼：“不然呢？”

　　 白双双马上摇头：“不用送，真的不用送，我和江蝉一起过去，而且，现在肯定没有票了，你也送不了啊。”

　　 如果是于希池的话，肯定直接就开车送她们去了，白桐笙没有驾照，自然只能和她一样，坐动车去。

　　 假期的动车票是难抢的，尤其是开学季，想要提前一天买票，根本不可能。

　　 “所以我已经买好了。”

　　 白双双：？？？

　　 她瞪大眼：“你一开始就打算好了？”

　　 “嗯。不早了，睡觉吧。”

　　 白双双被她揽进怀里，动作熟练地歪了歪身，找到往常最舒服的位置，闭上眼前，她小声说：“阿笙，我会想你的。”

　　 白桐笙嗯一声：“我不会想你的。”

　　 察觉到怀里人刹那的变化，她抱紧了，缓缓道：“想你太累了，什么也做不了，所以，我就不想了。”

　　 白双双已经习惯了白桐笙时不时冒出的会让人羞红脸的话，她的嘴角抑制不住地勾起：“那我把你的那份，一起想。”

　　 有人摸了摸她的头，她听见那人伴着无奈的叹息：“白双双，你这样，我会误会你也喜欢我的。”

　　 知道自己的话让底下人不自在了，她不再继续这个话题，收回放在她脑袋上的手，温声道：“睡吧。”

　　 ——反正，喜欢或不喜欢，你都是我的。

　　 白双双伸手，悄悄攥住一点她胸前的衣服，在心里说。

　　 ——阿笙，不是误会。

　　 ……

　　 白双双有点困，往后靠了靠，轻轻打出一个哈欠，慢慢闭上了眼。

　　 很快，她就抽离了意识，完完全全地入了眠。

　　 身体也因此没了支撑力，缓缓地，往左边倾倒下去。

　　 在要触碰上对方的肩头时，一只手从另一侧伸来，将她的脑袋转向按到了自己肩上。

　　 “有件事想要拜托你一下。”

　　 插着半只耳机在打游戏的江蝉怔了下，她没料到白桐笙会和自己说话，毕竟自打三人碰面以来，白桐笙的视线便只停留在了白双双身上，少数的几次开口，也都是回答白桐笙的话。

　　 她虽然奇怪同样的家庭为什么会养出性子截然不同的两个人，但这也不会影响到什么，毕竟这是白双双妹妹嘛，爱屋及乌她还是懂的。
　　 所以她点点头，有些茫然地问：“什么事啊？”

　　 白桐笙垂眸看着安然入睡的人，眼中的柔情，夹杂着江蝉看不懂的深意。

　　 “别让她谈恋爱，麻烦了。”

　　 江蝉：？？？

　　 “这个、这个我也管不了啊，而且，白双双她现在谈恋爱，应该也不算早恋了吧？你们家，管这么严吗？”

　　 “家里管得不严，是我管得严。”

　　 江蝉觉得自己好像要碰到什么禁忌的东西了，果不其然，下一秒，白桐笙再坦然不过地主动把心思抖了出来。

　　 “白双双和我没有血缘关系，而我，喜欢她。”

　　 江蝉：？？？！！！

　　 “所以，拜托你了。”

　　 江蝉：他妈拜托我啥啊！！！我他妈明明只不过是一个单单纯纯的什么都不懂的刚上大学的孩子啊！为什么要这么一脸淡定地在我面前出柜并且告诉我你想泡你姐啊我去！

　　 ……

　　 江蝉觉得白桐笙实在可怕得要命。

　　 ——此处特指掌控人心的手段。

　　 她明明什么也没说，就只是拜托了她一句狗屁意义都没有的“别让白双双谈恋爱”。

　　 等那个一脸谄笑的学长迎上前来要跟白双双要电话要微信时，她已经不由自主地黑着脸把人赶跑了。

　　 白双双奇怪地问她：“江蝉，你怎么对学长这么凶？学长应该没惹到你吧？”

　　 她在心里欲哭无泪，我他妈也不知道啊，一看到有野男人过来勾搭你，我脑子里就不受控制地蹦出了“白双双是白桐笙的”这行字啊，我比你还委屈啊！我这身体咋不受控制啊我去！！

　　 ——由此可证，白桐笙是真的变态。

　　 江蝉在心里偷偷替白双双默哀，被这样的变态盯上，白双双你就自求多福吧，姐妹我也帮不了你了。

　　 如果江蝉知道白双双对白桐笙的占有欲其实有点乐在其中，估计得仰天长啸哀嚎一声。

　　 啥他妈白桐笙是变态啊，白家人都她妈是变态啊！现在这世道咋了，变态还是成批生产的吗！

　　 ……

　　 白双双的室友都是本地人，说话的时候，有时候不自觉就会用上方言。

　　 这样一来，一道言语无法形容的隔阂就无形地产生在了白双双和室友之间。

　　 但大家表面的关系也还是好的，开学一段时间后，其他寝室或多或少都出现了明面撕逼的情况，她们宿舍倒算是最和谐的一个。
　　 江蝉和她不在一个专业，但宿舍楼很近，有时候两人时间能对上，就一起去食堂吃饭，对不上的话，白双双就独自去吃。

　　 她现在很是享受这样的生活方式，人都害怕孤独，可一旦适应并且学会了孤独，那一定会是一种成长。

　　 ……

　　 白双双觉得江蝉这几天有些不对劲。

　　 不是性子变得不对劲，而是外表看起来有些不对劲。

　　 她虽然瘦，但也不是瘦到皮包骨的那种，脸上还是有一点肉的，而且肤色红润，一看营养就很充足。

　　 但是现在——

　　 白双双又往她碗里夹了块肉：“你是不是水土不服？我怎么觉得你最近变瘦了，而且脸上的血色也少了？你不会是在学她们那些女孩子减肥吧？”

　　 女孩子一旦在意起身材来，是真的什么事都愿意去尝试的。

　　 减肥药什么的都算是低层次的。

　　 束腰、节食、抽脂……各种想都不敢想的玩意，为了一个瘦字，都能拼命往自己身上使。

　　 如果是真胖的话，倒还可以理解，但一些人的审美已经开始病态，明明身材足够匀称，却依然会觉得自己不够“瘦”，从而以“更瘦”之名虐待自己。

　　 白双双一想到这，神情变得严肃：“你已经够瘦了，再瘦的话就成竹竿了，你没这么傻吧？”

　　 江蝉好笑地看着她：“我怎么可能做这种事，我连妆都不化，像是那种为了身材不要命的人？”

　　 这倒也是，白双双点点头表示接受：“那你怎么看起来状态这么差？学业太累还是兼职太辛苦？”

　　 江蝉每到周末就去兼职，各种能干的活都去干，和她相比，白双双觉得自己实在是幸福得太多。

　　 她想过陪她一起，第一个表示不赞同的就是江蝉。

　　 “我去兼职是迫不得已的事，如果可以，我当然也想像大多数人一样，安安稳稳完成自己的学业就好。你就别掺和了，你不需要做这种事，既然如此，那就把精力都花在学习上，这才是你该做的事，你学会的越多，以后得到的也才会越多。而所谓的社会阅历，相信我，你以后照样可以得到，如果你现在浪费时间去做这些你并不需要的事情，那你就是真的蠢了。”
　　 她觉得江蝉身上一直有一种她所没有的光辉，那是一种看透人生的豁达，是她这样象牙塔里长大的人，估计一辈子都无法拥有的。

　　 “每个人都有适合自己的不同的生活方式，不需要照着别人的方式来。我现在这样生活挺快乐的，所以你就不用担心我了，我会走好自己的路的，毕竟，我不是自己一个人在前行，对吧？”

　　 白双双成功被江蝉说服，结果当晚，她就收到了白桐笙的电话。

　　 她提起自己白天刚和江蝉说过的事。

　　 意思再明确不过，乖乖管自己学习，其他的都不用去想。

　　 除了于希池两人强硬地给过她钱之外，白双双一直用的是白炳寒给她留下来的钱，虽没有多到能让她一辈子衣食无忧，但也足够让她安稳生活到大学毕业。

　　 她笑着说：“可是，我如果没钱了怎么办呢？”

　　 白桐笙嗯一声：“所以，以后我会养你。”

　　 作者有话要说：每日一问，甜吗？

　　 这是2020-04-22 06:00:00~2020-04-28 06:00:00期间的感谢名单哦～

　　 感谢投出手榴弹的小天使：夕下趴睡羊、安安 1个；

　　 感谢投出地雷的小天使：夕下趴睡羊、BAIYI 2个；比时间凉薄、吃糖嗎、墨清一 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：有没有钱 30瓶；rykayo 20瓶；汎之 12瓶；fq 10瓶；林棠 8瓶；韶爷 5瓶；道时捌 4瓶；Piggy Girl、廿一 3瓶；啦啦 1瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第31章
　　 “我很好, 你不用担心。”

　　 江蝉的回话将白双双飘远的思绪扯回，她说出这一声，颇有深意地看着她：“反倒是你……”

　　 “嗯？我？我怎么了？”

　　 江蝉摇摇头：“没事。”

　　 白桐笙对她的心思, 还是等她自己察觉吧, 这种事，她作为外人，倒不应该多说什么。

　　 白双双奇怪地看她一眼，见她闭嘴不愿再说, 只好作罢。

　　 但心里隐隐已经有些不安, 直到周末去江蝉寝室找人，却发现江蝉不在宿舍。

　　 “她这两天整个人状态其实不太对，昨天体育课直接昏倒了, 你也不知道她发生什么事了吗？”

　　 从宿舍出来, 白双双直接给江蝉打了电话。

　　 打了几通, 终于被接通。

　　 那头的声音很杂, 仔细去分辨，好像听见了什么“领钱”之类的话。

　　 白双双敏锐地察觉到了不对劲, 她立刻道：“江蝉, 你在做什么？”

　　 江蝉的声音听起来有些虚弱, 但语气却又跟平常无异：“我在兼职呢, 今天不是周末吗？好了，我这边有点忙，等我结束了再打给你啊。”

　　 “江蝉！”

　　 她在她挂断前有些着急地喊了一声，隐隐有个不好的想法从心底冒出来, 她没有时间去探究，而是迅速地以一种强硬的态度道：“不管你现在在做什么，现在！立刻！马上给我停止！你现在在哪，我来找你！江蝉！我不知道你出了什么事，我现在也没有时间听你解释，不管发生了什么，相信我，总会有办法解决的！你不是一个人，你还有我，听懂了吗！所以，告诉我，你现在在哪儿！”

　　 那头的背景音变得有些嘈杂，男人低哑的声音在催促，字节断断续续的。

　　 “后面还有人……别耽误”

　　 “江蝉！你如果把我当朋友，就请你相信我！你现在在哪儿！”

　　 白双双已经喘着气跑到了校门口，正好一辆出租停下，等里面的人一出来，她顾不上其他，一下坐进去。

　　 江蝉报了串地址。

　　 她转述给司机，没有发现司机眼中那一闪而过的诧异。

　　 手机出现低电量提醒，她已经冷静了下来，也知道既然江蝉肯说地址了，应该不会再做傻事了，便朝着电话里的人说：“我手机要没电了，你就在那里等我，我现在就过来，江蝉，相信我。”
　　 未等到江蝉的回答，手机就先因没电自动关机了。

　　 白双双呼出一口气，从车内的后视镜中可以看见自己此刻有些狼狈的模样。

　　 “请问车里有充电器吗？我手机没电了，可以借我充一下吗？”

　　 司机拔下正充着电的手机，把充电宝和数据线一起递给她。

　　 白双双给手机插上，没有再碰它，她看了看窗外，问了司机一声：“麻烦问一下，还要多久啊？”

　　 “那个地方不算近，不堵车的话也得二十来分钟。”

　　 她道了声谢，双手无意识地交叉，轻轻捏着，心里的紧张暴/露无遗。

　　 如果万一——

　　 江蝉已经做了傻事呢？

　　 白双双不敢想，这个念头一起，整个身子就像浸入了寒潭，浑身都开始发冷。

　　 司机从后视镜里扫了她好几眼，最后实在忍不住，问了一句：“同学，你朋友去那里挺久了吗？”

　　 她神情一滞：“请问，那是什么地方吗？”

　　 中年男人叹口气，看她险些崩溃的样子，心有不忍，但还是说了出来：“一般去那里的，都是去卖的。”

　　 “卖？”

　　 卖什么？

　　 她的脑子像被人重重敲了一拳，眼前金星直冒，一时间，周围的声音都听不到了。

　　 司机意识到她想叉了，赶紧解释：“不是卖/身，是卖/身体里的东西。”

　　 但在白双双听来，二者差不了多少。

　　 “卖、肾吗？”

　　 “卖/卵。”

　　 卵？

　　 白双双有点茫然，她第一次知道，这种东西也能卖的吗？

　　 联想到江蝉渐无血色的脸，她眼前一黑，指甲一下扣进肉里，疼得她一下红了眼。

　　 “你也不要想太坏，你刚才不是也打电话给她了吗，如果差一点的话，应该还没开始的。假如，我是说假如，你朋友真的去了，你也先别骂她，可能她遇到了点事，走投无路了才选择这样做的。你好好劝劝，让她把身体养好，以后不要再这样做傻事了。”

　　 男人安慰的话，白双双没有听进去，她现在浑身发软，连呼吸都觉得有些困难。

　　 那是江蝉啊！那是口口声声说过自己能分得清孰轻孰重的江蝉啊！那是活得豁达总是能用积极的态度去笑对人生的江蝉啊！
　　 现在是怎么了呢？为什么会变成这样啊。

　　 是因为走投无路吗？但你不是一个人啊！

　　 她突然很想哭，为什么不告诉我啊，我们不是朋友吗？

　　 有什么事，不是都可以告诉我吗？

　　 还是说，你认为我不够让你觉得能被依靠啊。

　　 男人听见身后浅浅的啜泣声，没有再说话，伸手打开音乐，很快，一首轻音乐在车厢内响起，盖住了那让人心碎的低泣声。

　　 ……

　　 “只要人没事的话，一切都能面对的。”

　　 司机最后送了她这句话。

　　 她道谢着点点头，从车上下来，看见了已经站在马路边等着的江蝉。

　　 她这样远远地看着，总觉得她，此刻瘦得仿佛一阵风就能直接被吹跑。

　　 她开始唾弃自己，自己还真不够资格做她朋友啊，如果自己能早点发现江蝉的不对劲，那一切是不是都不会发生了？

　　 正因为她什么都没发觉，所以江蝉才觉得她无法依靠，应该是这样吧？

　　 江蝉看见她，朝她招招手，脸上扬着明媚的笑。

　　 白双双心里发酸，江蝉笑得越轻松，她就越觉得难受。

　　 红灯转绿，江蝉走上人行道，她腿长，没一会儿，人就站到了她面前。

　　 白双双看着她，顿时绷不住地哭了。

　　 江蝉脸上的笑一僵，摸遍身上口袋都没找到纸，只好直接用手背替她擦去，周围的人好奇地看过来，她便拉着人随意进了家店，一边把人按到椅子上，一边去收银台点了餐。

　　 店里没有多少人，她很快就端着东西回来，拿起纸巾，往她脸上抹。

　　 白双双哑着声开口：“你、你是不是卖了？”

　　 江蝉拆包装的动作一顿，看见白双双红着眼一副已经知道真相的模样，叹口气，点点头承认了：“嗯，你知道了？”

　　 白双双的眼泪又流下来：“你为什么要这么傻！你有什么事跟我说啊，我们不是朋友吗！你知不知道这种事对你身体的伤害有多大啊！江蝉！你为什么要这么傻！”

　　 她难得温顺地接受她关切的责问，把手里拆了包装的汉堡递到她面前：“白双双，我太缺钱了。我也不想这么做，但是我没办法，这是我能想到的，拿钱最快的办法。”

　　 有些时候，很多事情都是身不由己的，尤其是牵扯到钱的时候。
　　 “你缺钱你可以跟我说啊！我这里有钱，你要多少我都能借你！”

　　 她笑笑，拿起一张纸巾，在她脸上又擦了一把。

　　 “钱这种东西，是最容易伤感情的。你不用担心我，我身体好，很快就能恢复的。”

　　 “啪。”

　　 她一怔，脸颊上的疼痛一时让她有些没回过神，动手的人哭得比她更像是被打了一巴掌。

　　 “江蝉！你到底有没有把我当朋友，钱算什么！在你眼里，我就是这种无法共患难会把钱看得比朋友还重要的人吗！你这样，把我们之间的感情想得有多卑微！你知不知道，你这句话有多伤人啊！”

　　 明明是对方动的手，她却有一种，真的是她做错了的想法。

　　 白双双抹了把泪，跟她道歉：“对不起，是我太冲动了，我不该打你。所以，你需要多少钱？我不希望以后再听到你刚才说的那种话，我也不希望，以后你再去做卖/卵这种蠢事！”

　　 “等下。”

　　 江蝉觉得自己白受了这一巴掌。

　　 “谁他妈告诉你我去卖/卵了？”

　　 白双双欸了一声，肿着眼睛茫然的样子有些好笑：“你自己说的啊。”

　　 江蝉翻了个白眼，伸手摸了摸自己刚才被扇的脸，嘶，白双双这女人下手还真干脆。

　　 “我再走投无路都不会去干这种蠢事，孰轻孰重我还能分不清？我他妈也是有底线的好吧。我是去卖了，卖了点血而已，你脑子里在想什么？”

　　 难怪哭得跟哭丧一样，她刚才也被吓到了，不过是卖了点血，有这么严重吗？哭的跟她死了一样。

　　 “司机说这里是卖那个的。”

　　 “嗯……好像有在教学楼那边的女厕所里看到过，白双双，你还真的是蠢，你说我不相信你，你现在的表现，就是相信我了？”

　　 江蝉气的直接拿回刚才给她拆的汉堡，张嘴一口咬下一大半：“我还白白被你打了一巴掌，气死我了，不行，下星期伙食费你包了，痛死我了，你他妈看着柔柔弱弱的，打人打得挺牛逼啊。”

　　 知道江蝉没有做傻事，白双双一颗心终于落下，她点点头：“好，我会包的。不过，现在不是不允许卖血了吗？而且这样对身体应该也会有伤害的吧？”
　　 “市面上不允许罢了，真想去弄，肯定有渠道的。伤害的话，应该没有吧，义务献血的人那么多，也没见他们受伤啊。行了，不说这个了，吃东西吧，好歹花了钱买的，趁热吃。”

　　 “那你答应我，以后什么都不许去卖了。”

　　 江蝉看着她，认真说：“白双双，我是真的需要钱，而且，迫在眉睫。”

　　 她没法去贷款，所以目前能想到的，只有这个办法。

　　 “你要多少？我借你。”

　　 江蝉笑了笑，随意开口道：“十万。”

　　 “我借。”

　　 她看见白双双眼中并无任何开玩笑的意味在，突然就笑不出来了。

　　 作者有话要说：关于卖/血，我不了解，有bug欢迎指出。别指出了，不需要正确流程！都要爱惜自己！别和给我做这种傻事！身体最重要！一切都有更好的办法！


第32章
　　 “不止十万, 你要多少，我都能借。”

　　 江蝉眨了下眼，有什么滚烫的东西, 一下子掉出了眼眶。

　　 她骂了一句：“傻子。”

　　 白双双, 你真的是个傻子。

　　 ……

　　 “给我一点时间，我会还你。”

　　 “我当然知道你会还我，我不着急，你慢慢还就好。”

　　 进站之前, 江蝉突然转头问她一句：“白双双, 你就不担心我拿着钱直接跑了吗？或者等以后你要找我拿钱了，我耍赖说你没借钱给我，你该怎么办？”

　　 她温和一笑：“我知道你不会啊。”

　　 江蝉眼中闪过多种复杂的情绪, 最后化成一片平静澄澈的湖水：“白双双, 谢谢你。”

　　 白双双把她往里头推：“好了, 再不进去就要来不及了, 等你回来，我还要请你吃饭呢。”

　　 江蝉嗯一声, 转身排在队伍最后面, 跟着其他人一起慢慢进站。

　　 白双双站在原地, 看着她的身影完全消失了, 才抬脚往外走。

　　 十万块，意味着什么？

　　 对一些人来说，可能只是一顿饭的钱。

　　 而对另一些人来说，却是能救一条命。

　　 ……

　　 重新见到江蝉, 白双双连日来隐隐不安的心，终于能够稳稳落下。

　　 她笑得很开心，一看就是有好事，果不其然，白双双听她道：“检查出来的情况比我想象的好很多，医生说，先好好静养一段时间，以后只要定期服药，不要做辛苦的工作，不要让她的情绪有太大波动，就能像以前一样，正常生活的。”

　　 “那从现在开始，你不会再故意气她了吧？”

　　 江蝉点点头：“嗯，以前是我想得太简单了，从现在开始，我会为了她，去做一个更好的人。”

　　 初三那年，江蝉的父母意外去世，唯一还有血缘关系的小阿姨，成了能够继续照顾她的人。

　　 小阿姨大学刚毕业没几年，自己的生活也比较拮据，突然多了个小拖油瓶，还无怨无悔的，大家都觉得她傻。

　　 她从未抱怨过，总是温柔地把最好的给江蝉。

　　 江蝉那时已经足够懂事，接受了父母已经不在的事实后，很快就意识到了另一个问题——柳茗一个人带着她会很辛苦。

　　 所以从那以后，她开始各种捣蛋，完全不听柳茗的管教，俨然成了一个不讨人喜欢的熊孩子。
　　 但不管她怎么折腾，柳茗却从未想过放弃她，就算生活有点艰难，也咬牙坚持了下来。

　　 江蝉虽然脾气臭，但在学习上并未因此而懈怠，因为每学期的奖学金，都是和成绩挂钩的——她不可能和钱过不去。

　　 后来柳茗被好心的邻居帮忙安排同人相亲，江蝉无意间得知，那个男人其实对她挺有好感的，但是因为她带着个拖油瓶，所以正在犹豫。

　　 那时候她正好转学到一高，觉得自己之前所停滞的计划可能会有转机，所以开学第一天，直接不管不顾地顶撞了教导主任。

　　 教导主任把柳茗叫了过来，柳茗不断跟人道歉，男人看她一个人也着实不容易，最终放弃了更严重的惩罚，只是说让江蝉回家休息一周。

　　 柳茗连声道谢，刚要出门领着等在外头的人离开，教导主任指着窗外露出上半身的江蝉的一头黄发，说头发必须得染成黑色。

　　 从进门开始就很是温顺的柳茗，一改刚才低微的态度，看着男人温和却不愿妥协地说：“这是小蝉的妈妈离开之前给她染的，现在我姐姐不在了，但这对她来说意义不太一样，所以很抱歉，老师，这一点我们可能没法办到。”

　　 教导主任自然不肯，校园里都是黑头，出了个异类，怎么服众。

　　 “如果有人问的话，您可以说她是天生的，我相信，老师您会有办法的。如果您没法答应的话，我会带小蝉转学的，老师，我很理解您，也知道形象对一个学生来说有多重要，但是相比于这些，我想对我们家小蝉来说，母亲亲手留下的东西，应该会更需要她去坚守。我可以跟您保证，除了这一点，其他的，我们小蝉都愿意听老师您的。”

　　 男人纠结片刻，最后还是同意了。

　　 不单是因为柳茗的一席话，还因为江蝉的成绩很好，足以成为拉高学校重点率中的一员。

　　 江蝉不知道柳茗和教导主任说了什么，但是她知道的是，自己的头发不用染回去了，学也还能继续上，最让她挫败的，是柳茗并未因此而如她所想的放弃她。

　　 后来江蝉再没见到那个男人，她终于忍不住问起，柳茗笑着说：“我们不合适，所以没有在一起。”
　　 江蝉心说你骗人，你明明很喜欢。

　　 她温柔看着她，声音如春风拂柳：“对我来说，小蝉是最重要的。而且，如果一个人没有办法接受我在意的人，那其实这个人并没有太喜欢我，我不需要这样的人。”

　　 江蝉没有被感动到，名为愧疚的那座山，反倒压得她越发喘不过气来。

　　 她还是想用最糟糕的态度，逼走本可以过更好生活的人，尽管那个人，依旧是以最温柔的模样来包容最差劲的她。

　　 直到前不久柳茗单位例行体检，被查出来胸部有些异样，疑似乳腺癌。

　　 人总会心存侥幸心理，认为只要不看到结果，一切就可以当作没有发生。

　　 江蝉还在学校上学，所以一回家，柳茗直接把体检报告单放在了客厅桌上，想着晚点再处理掉。

　　 结果江蝉那个星期正好要回去拿东西，一进屋，就看见了。

　　 争吵是不可避免的。

　　 只不过这一次争吵的性质和往常的都不一样，江蝉向来没在她面前低过头，这一次，却硬生生地红着眼哭出了声。

　　 柳茗何尝不难过，但她更清楚，如果真的确诊，自己辛苦这么久才攒下的一些钱，就算拿来给她治病了，也一定不够。

　　 去借吗？那么一大笔钱，谁会愿意借？

　　 既然如此，还不如都不要动，这样若是真有万一，也还能给她的小蝉留下些什么。

　　 小蝉也已经上大学了，她这些年攒的这些钱，可以支撑她完成接下来几年的学业。

　　 所以她安慰她，不一定是癌，可能是检查错了，下个月公司还会体检，等到时候发现真的是有硬块，再去医院。

　　 癌细胞的扩散速度有多快，两人都清楚。

　　 江蝉更清楚，柳茗这么做的原因，归根结底，还是因为她。

　　 她不再跟她争吵，摔门而出的时候，心里已经下了决定。

　　 柳茗松了口气，她如果真走了，小蝉应该不会难过的吧？

　　 毕竟，她这么不喜欢她。

　　 等江蝉再次回来的时候，已经拿到了白双双借的钱。

　　 她不知道看病具体要多少钱，但柳茗自己有攒下一些，加上自己暗自攒起来的，应该足够了。

　　 柳茗生平第一次对她冷下脸，问她这笔钱是哪里来的。
　　 一想到江蝉是去做了什么傻事，整个人几乎已经处于崩溃边缘。

　　 江蝉表现出了该有的镇定，她冷静地告诉她：“借的。”

　　 柳茗自然不可能会相信，一个大学生，从谁那可以借到这么多钱？

　　 一个念头闪过，她心脏疼得几乎发不出声音：“你是不是去裸/贷了！”

　　 江蝉觉得这些女人的脑回路是真的有毛病，先是白双双，现在是柳茗。

　　 但是还好，柳茗至少没有扇她巴掌。

　　 她一五一十地把事情经过告诉了她，最后，她认真地说：“我遇见了一个这辈子最珍贵的朋友。”

　　 柳茗知道她没做傻事，心里松了口气，但很快，她就想到了另一方面：“这钱她是哪来的，她借你这么多，家里人知道吗……”

　　 啰里八嗦一大堆，江蝉实在觉得聒噪，趁人不备，直接在她后颈处一敲，柳茗很瘦小，江蝉便直接把人搬去了医院。

　　 ——她有一种莫名的自信，白双双借的这笔钱，她可以心安地暂时收下。

　　 检查的结果比想象中的好，柳茗做了手术，钱并没有全部花掉，加上攒的一点积蓄，现在暂时离职的话，也还可以支撑一段时间。

　　 江蝉向学校请了假，贴身照顾了她一段时间，最后终于被柳茗赶了回去。

　　 离开之前，她很认真地朝她鞠了一躬。

　　 “小阿姨，对不起，以前是我不懂事，很谢谢你的不放弃。请你相信我，从现在开始，我会好好照顾你。如果这辈子你都没有碰上合适的人，以后老了，我也还会照顾你的。”

　　 等她一走，柳茗才终于掩面大哭起来。

　　 ——她的前半生，被一个人救赎。

　　 ——而后半生，被那人的女儿救赎。

　　 ——何其有幸。

　　 ……

　　 白桐笙参加高考的时候，白双双还在学校里上课。

　　 尽管人不在身边，她的整颗心却还是系在白桐笙身上的。

　　 考试的那几天，她一天不落地给她打去问候电话，知道她发挥得很正常，才算真正放下心。

　　 “我明天去找你。”

　　 “啊？明天？你不是才考完吗？你这几天应该很累吧，阿笙，你晚几天过来也没关系的。”

　　 白双双上大学之后，白桐笙每个月都会来找她，白双双清楚她正处于关键时期，知道无法打消她要见自己的念头，便打算自己回去。
　　 但白桐笙直接拒绝了，用她的话来说，去别的城市看一看，也算是给自己放松一下心情。

　　 白双双争不过她，最后只能同意她过来。

　　 等白桐笙进入高三下，她就禁止白桐笙来找她了。

　　 对方不答应，她便以不会再理她做威胁，威胁得逞，白桐笙真的没再来了。

　　 但每个月的视频通话是必不可少的。

　　 现在一想，她已经很久没真实见到白双双了。

　　 此时白桐笙说明天就要过来，她突然发现，自己其实也很想她。

　　 但一想到白桐笙刚高考完，就算要见面，也不急于这一时。

　　 所以心里微微挣扎过后，还是理智压制住了感性。

　　 见白桐笙在那头不说话，白双双直觉她是不高兴了，轻哄着道：“而且，阿笙这一次来的话，可以在这里多住几天，所以也不急着明天就要来的，对吧？”

　　 白桐笙声音低沉，每一个字都清晰地传进了白双双的耳朵里。

　　 “不急？怎么可能不急。”

　　 “白双双，我已经想见你，想得快发疯了。”

　　 作者有话要说：五一快乐～没啥可送的，送你们双更到完结叭，开心吗～



第33章
　　 白双双不是第一次在这里等人, 但以前从没有像现在这样紧张过。

　　 白桐笙昨天的话，直接导致她失眠了。

　　 她是个乖学生，上课从不迟到从不早退, 翘课更是不可能。

　　 但今天破天荒的, 在大教室里上课的时候，脑袋一趴，实在没忍住，迷迷糊糊地就睡着了。

　　 还好早上就一节大课, 课程一结束, 还没完全打败困意的白双双去自助咖啡机处买了杯咖啡，整个人才真正清醒过来。

　　 江蝉知道白桐笙要过来，说了句很莫名其妙的话。

　　 “噢, 你妹她高考结束了哈, 那现在想谈恋爱的话, 就不算早恋了吧？”

　　 白双双追问她什么意思, 她笑笑不作答，一副你迟早会知道的模样。

　　 她倒是因为她的话想起白桐笙成年生日那天自己说过的话, 好像, 那个期限已经过了。

　　 这么一想, 她越是觉得有些忐忑不安。

　　 “白双双。”

　　 声音毫无预兆地在她耳侧响起, 她一惊，还未转头看一眼，来人已经伸手，轻环住她的后腰, 众目睽睽之下，面不改色地一把将她揽进了怀里。

　　 察觉到周围人的目光，白双双连忙从她怀里退出去，脸蛋有些红：“阿笙，你什么时候到的？”

　　 她忍住想在那上面咬一口的冲动，伸手拉住她：“刚到，走吧，先去放行李。”

　　 “你已经定好宾馆了吗？”

　　 “嗯，在你学校边上，我会在这里待一个星期。”

　　 白双双惊讶：“婶婶知道吗？我以为你只待两三天。”

　　 她没忍住，还是朝她低下了头，在外人看来只是同她附耳说了句悄悄话，白双双却是清楚地知道她到底做了什么。

　　 “相信我，要不是不得不回去，我能待到你放假。”

　　 被咬了一口的地方红得跟火烧过一样，她颇为羞恼地抬手，不自在地碰了下自己的耳垂，低低地嗔怒道：“阿笙！不要咬我耳朵！”

　　 白桐笙心情很好，手一动，便同她成了十指相扣的姿势。

　　 “白双双，高考结束了。”

　　 白双双本来想拒绝这种羞人且过于亲密的牵手方式，她一说，其他的想法顿时都没有了。

　　 白桐笙没有继续深入探讨这个话题，有些东西早已收入囊中，她并不急于一时去宣誓所有权。
　　 ……

　　 两人逛回宾馆的时候，已经快十一点。

　　 还好明天是周末，今天睡得晚了，也不用担心明天会迟到。

　　 白桐笙洗澡的时候，白双双没事干，顺手把她的箱子理了下。

　　 刚叠好最后一条裤子，被人一下子从身后抱住，少女的下巴压在她软软的黑发上：“白双双，我洗好了。”

　　 白双双闻到她身上的味道，鼻间满是沐浴露的香味。

　　 她一下子起身，红着脸随手抱住床尾摆着的换洗衣服，慌忙溜进卫生间：“我，我去洗澡。”

　　 白桐笙轻笑一声，看了看被她理得干净的箱子，眼中满是温柔。

　　 白双双洗得非常慢，但尽管再慢，澡也还是洗完了。

　　 屋里的白桐笙难得没有催她，似乎知道她在紧张什么。

　　 等她终于推开卫生间的门，房里的灯已经关了，窗帘敞着，月光照进屋里，投下一片光影。

　　 略显黑暗的环境反而让她冷静了下来。

　　 白双双慢吞吞地挪过去，才刚靠近床边，原本垂着头在玩手机的人早已放下手机，伸手一拉，就将她拽到了床上。

　　 白桐笙背靠着床，白双双被她扣着手，身子被迫性地抵在她前方，明明她的姿势才像是主导者，被她半压着的人却又给她一种，她才是掌控一切的人的直觉。

　　 紧张的情绪重新回笼，她抽不回自己的手，便想往后退，念头刚起，白桐笙已经轻轻捏住了她的下巴。

　　 没有弄痛她，却恰到好处地让她逃脱不得。

　　 她支吾着开口：“阿、阿笙。”

　　 白桐笙凑过来，在她唇上轻碰一下，分开。

　　 “让我来算一算，你还欠我多少下？白双双，这是第一下。”

　　 话音一落，她又凑到唇上，浅尝一口，再次分开。

　　 “这是第二下，接下来，你帮我数。”

　　 白双双已经完全不知自己身处何处了，大脑因她的动作，一片空白。

　　 她亲了第三下，喃声问她：“回答我，这是第几下。”

　　 没有人回答，她掀起眼皮，看见面前人出神的模样，也不再继续逗弄，而是将人往后一压，道一声：“剩下的，就一次性还了吧。”

　　 白双双重新学会呼吸的时候，自己的手已经搭上了对方的腰际，她就像是个被妖精诱惑的人，到最后心甘情愿地与之共同沉沦。
　　 暧/昧的喘息声和呻/吟声在小房间里断断续续地响着，听得天上的皎月都羞得躲进了云层。

　　 白桐笙咬住她被润透的水嫩唇瓣，一咬下就松开，接着再咬住，又松开，一下又一下，像是怎么也品尝不够，一辈子都甘愿沉溺于此。

　　 比心脏更炽热的是对方的呼吸，比心跳更响亮的是对方的沉吟。

　　 “白双双，我为什么会这么喜欢你。”

　　 “白双双。”

　　 “白双双。”

　　 一声连着一声，带着声音的主人恨不得能够将这三个字刻入骨髓里的深沉爱意。

　　 “白双双，你也喜欢我好不好？”

　　 “不用很喜欢，一点点、只要一点点就好了。”

　　 “白双双。”

　　 “白双双。”

　　 是谁伸出了手。

　　 是谁把对方抱紧。

　　 又是谁，温柔地给予了回应。

　　 “是谁告诉你，我不喜欢你？”

　　 ……

　　 白双双醒来的时候，屋子里没有人。

　　 这让她顿时有一种，被骗了的错觉。

　　 门恰好被人推开，带进来一阵饭菜香。

　　 昨晚说着让人面红耳赤夜半私语的人，一脸淡定地朝她打了个招呼：“醒了？”

　　 白双双直直盯着她看了几秒，一时没法将眼前人同昨晚的人联系在一起。

　　 实在是因为，此刻的白桐笙，看起来太过冷静。

　　 一点也不像昨晚那个，把她紧紧抱在怀里，又委屈又热切地央求着她也能够有一点点喜欢自己的人。

　　 但很快，白双双就知道自己看走眼了。

　　 白桐笙替她扣上睡衣的最后一个扣子，冷静从容的样子，根本看不出刚才是如何把人压在床上恶狠狠啃了好几分钟的，衣冠禽兽四个字，拿来形容她再适合不过。

　　 “吃饭了，饭都快凉了。”

　　 白双双黑着脸：“谁害的！”

　　 白桐笙扫她一眼：“别诱惑我，除非你连晚饭都不想吃了。”

　　 “……”

　　 “白桐笙！你就是个脑子有病的疯子！”

　　 “嗯，你的意见我听见了，下次我会更疯一点的。”

　　 “……”

　　 斗不过斗不过，是她太看得起自己了。

　　 ……

　　 “我们这样，算是在谈恋爱吗？”

　　 白桐笙眸色一沉：“你想退货？”
　　 白双双抬脚踹向她，羞红着脸低骂一句：“你在说什么！我什么时候收货了！”

　　 她轻松抓住她的脚丫，放下后，当着她的面把整齐的扣子解开一颗：“我已经成年了，如果你想收货，我不介意。”

　　 一个枕头狠狠砸到她脸上。

　　 “白桐笙！你变态！”

　　 她不再逗弄她，弯腰捡起枕头，放到另一个枕头边上，接着低头凑到她面前，松开捏着扣子的手：“帮我扣上。”

　　 白双双靠近，手刚搭上她的衣服，就被吻住了。

　　 浑身无力倒在床上的白双双哑声骂她：“白桐笙！你脑子里只有这种事吗！”

　　 白桐笙自行扣好纽扣，弯下/身子，在她红通通的鼻尖上亲了一口：“对喜欢的人，当然要做点喜欢的事。不对，应该说，我是在对女朋友做该做的事。”

　　 女朋友三个字，成功让白双双住了嘴。

　　 她涨红着脸，双手捂住眼睛，不敢去看白桐笙。

　　 白桐笙便一下一下地亲在她手背上，每亲一下，就叫她一声。

　　 “女朋友。”

　　 “女朋友。”

　　 “我的女朋友。”

　　 她哇一下放下手，脸色红得跟樱桃炸/弹要爆炸时一样红，声音又酥又软，嗔怒着说：“闭嘴！不准再说了！”

　　 白桐笙爱极了她这副模样，她贴近她，诱哄道：“告诉我，谁是我的女朋友。”

　　 白双双眼神躲闪，既不看她，也不说话。

　　 “乖，告诉我。”

　　 她蹭了蹭她的小鼻尖：“谁是我的女朋友。”

　　 白双双挤出一个几乎听不清的字：“唔、我。”

　　 “你是谁。”

　　 她不肯再说了。

　　 她又蹭蹭她：“你是谁。”

　　 “白、白双双。”

　　 “真乖，那我给你点奖励。”

　　 炽热的吻，白双双根本拒绝不了。

　　 不过短短一周，她就真实地体会到了，把一头禁/欲多年的饿狼从笼子里放出来，会有多么可怕的后果。

　　 ……

　　 “我在家里等你，一放假就记得给我回来。”

　　 “嗯。”

　　 “想我了就给我打电话，我二十四小时都在。”

　　 白双双脸上一臊：“知道了知道了，你快走吧。”

　　 白桐笙眼神幽幽：“要下个月才能见到，不亲一口？”

　　 她立刻往后退开一步，瞪着她：“你当这里只有你和我吗？大家都看着呢。”

　　 白桐笙看见她下意识的动作，脸上的笑意消退得一干二净：“白双双，就算有无数的人看着，我也可以光明正大地亲你。”

　　 她没有再说什么，仿佛刚才那一瞬间的脆弱和哀伤只是错觉：“我走了，再见。”

　　 “阿笙。”

　　 白桐笙淡然回头，一片温热触上她的脸颊。

　　 “如果是你，那么，我也可以。”

　　 作者有话要说：完结倒计时开始啦～

　　 请看评论区我的发言。


第34章
　　 “白双双, 这周末跟我回家去！”

　　 白双双以为自己听错了：“再过两个星期就放假了，现在回去干什么？”

　　 江蝉脸上的笑怎么也止不住：“这回还真得回去，你放心, 我已经把你的票也买了, 你晚上把东西收拾收拾，明天一下课我们就走！”

　　 “所以到底是什么事情，需要这么急地赶回去？”

　　 看江蝉的样子，应该不是什么糟糕的事。

　　 她兴奋地说：“我小阿姨要结婚了！所以是让你和我一起回去参加婚礼！”

　　 白双双没料到会是这种喜事, 听见江蝉继续说：“我小姨夫是帮我小阿姨做手术的医生, 比她大三岁，人非常好。我前不久不是回去过一趟吗，和我小姨夫吃过一顿饭, 当时就觉得应该就是这人了。果然！看来我看人的眼光还不错！对了, 你那笔钱, 我等下就能还给你。”

　　 钱是即将成为新郎的人出的, 白双双没管钱，她想到江蝉说的, 突然笑道：“我觉得, 还是你小阿姨比较会看人。”

　　 江蝉一下子没明白：“啊？”

　　 “不是你跟我说的吗, 你小阿姨说, 真正喜欢自己的人，一定会接受她在意的人。”

　　 能够在对方生了病、还带着另一个人的情况下，义无反顾地决定同她共度一生，那一定是个很喜欢她的人。

　　 “对！我们江家人, 果然都会看人！”

　　 “你小阿姨也姓江？”

　　 “嗯……别说这些了，所以，你会和我回去的吧？”

　　 “既然邀请我了，我当然要去啊。”

　　 白双双没有告诉白桐笙自己这个星期要回去，她打算给她一个惊喜。

　　 她先给于希池打了电话，知道白桐笙当天正好要参加同学会，吃完饭后，还会和同学们去唱歌。

　　 拿到KTV地址后，白双双开始思考自己要什么时候出现在她面前。

　　 在楼下等她吗？

　　 还是直接进包厢里找人？

　　 算了，到时候再说吧。

　　 ……

　　 柳茗的婚礼算不上太过隆重，但很温馨。

　　 新娘致辞的时候，底下响起女孩子们一阵阵的哭泣声。

　　 白双双也忍不住流了泪，但看见新郎温柔地将新娘的眼泪擦干的画面，又忍不住笑了开。

　　 这样的爱情，真好啊。

　 婚礼结束，白双双被柳茗叫了过去。
　　 她是个很温柔的人，跟上辈子的白双双一样，只不过，前者是幸福地温柔着，后者则是习惯地温柔着。

　　 她很认真地感谢了她，并表示以后不管有什么事情，都可以找她。

　　 不过短短几分钟的相处，白双双就觉得，她这样的人，活该幸福一辈子。

　　 跟江蝉走回家的时候，她忍不住感叹：“你小阿姨这么好的人，你那时候到底是怎么忍心凶她的？”

　　 早已痛改前非并成为柳茗贴身小棉袄的江蝉学她，也颇为感慨地说：“是啊，你说我当时怎么就那么贱呢，果然还是太年轻啊。不过幸好，我一直都没被放弃啊。”

　　 白双双有些感慨：“你说，如果是你的话，你会坚持下来吗？”

　　 江蝉立刻摇头：“不可能，如果我是她，估计早就放弃了。这么一想，我真的太幸运了啊。那你呢？如果是你，你会怎么做？”

　　 白双双笑而不语。

　　 她已经，做过一次这样的人了。

　　 只是很可惜，她上辈子没能像柳茗一样幸运。

　　 但是——

　　 还好有这辈子。

　　 她也很幸运啊。

　　 ……

　　 “双双啊，你是不是已经去找笙笙了？”

　　 “嗯，我到KTV楼下了，怎么了？婶婶你没和双双说吧？”

　　 “没说没说，婶婶当然没有说，我就是想说，等下你接完笙笙回来，顺路帮婶婶带点鸭脖回来呗？刚才看电视，里面的人在吃鸭脖，所以，嗯，我有点馋了。我刚才给那个臭小鬼打电话，她直接给我挂掉了，所以婶婶就来找你了，可以吗，双双？”

　　 她好笑地应下：“当然好啊，除了鸭脖，婶婶还有什么想吃的吗？”

　　 于希池也不客气：“再带点甜品好啦，嗯，有奶茶店的话，我想喝一杯抹茶奶盖，就这些啦，爱你呦，双双！”

　　 “好，那我先挂了。”

　　 “好。”

　　 ……

　　 白双双不知道白桐笙他们在哪个包厢，也不知道还有多久才会结束，想了想，她主动去前台问了一下。

　　 今晚来唱歌的学生就一批，对方很快就给了她房间号，白双双道过谢，从楼梯走上去。

　　 包厢在走廊尽头，她一边忍受着魔音贯耳，一边抬脚往包厢那边走去。

　　 还差一　段距离的时候，包厢的门开了。
　　 她一眼就认出那是谁，心里的想念全部溢出，刚要开口叫她一声，包厢的门又被打开，一个娇小的身影钻出来，下一秒，紧紧地从背后抱住了白桐笙。

　　 白双双顿时失了笑，她看见白桐笙偏头跟对方说了什么，小女生撒娇一般地摇摇头，紧贴着她的身子丝毫没有松开的征兆。

　　 从白双双所站的位置看过去，两人俨然一对正在闹矛盾的年轻小情侣。

　　 在喜欢上白桐笙以前，她是不会将两个关系亲密的女生，往这方面想的。

　　 但是现在，她也有了占有欲。

　　 白桐笙黑着脸要把身后这个醉得一张嘴就是酒气的人推开，一道直直的目光让她一时忘了动作，扭头一看，一下愣住。

　　 她瞬间没了耐心，也不顾烂泥一般的人是否会摔倒，一把拉开对方，直接朝着那人走去。

　　 闻于秋一个趔趄，好险扶住了墙壁，不然肯定已经摔下去了。

　　 她并不是完全醉了，其实还有一大半意识是清醒的，只不过浑身的酒气容易让人误以为她是醉了。

　　 发现白桐笙丝毫没有同学爱地把她丢下，她哼声踢了一下墙壁，嚷嚷道：“白桐笙！你就这么把我丢下了？！”

　　 白桐笙已经到了白双双面前，她什么话都顾不上说，已经先用力抱住了她，静静地感受了一番她的温度和气息，才松开她，问：“什么时候回来的？”

　　 白双双的眼睛没法从那个娇小得像个芭比娃娃一样的女生身上抽开，白桐笙顺着她盯的方向看了一眼，立刻沉着脸挡住她的视线：“不准这么看别的人。”

　　 白双双知道自己心里难受得发慌，但她更清楚自己不该就这么忍着，所以她抬起头，看着白桐笙说：“她刚才抱你了，我很不高兴。”

　　 接着伸手抱住她，脑袋埋进她胸前，闷声道：“然后，你要给我解释。”

　　 白桐笙什么都没说，直接把人压在墙上亲了下去。

　　 身后的闻于秋瞬间一副被雷劈了的表情。

　　 卧卧卧卧卧、槽槽槽槽槽槽？！！！

　　 性/冷淡白桐笙原来这么色急的吗？

　　 她好像发现了什么不得了的东西！

　　 白桐笙亲够了，松开她，环住她的腰，额头抵着她的额头，一个字一个字地解释给她听。
　　 “是我的室友，已经喝醉了，要摔倒的时候不小心扑到我身上，她让我把她送回去，我刚要推开她，就看见你了。这样解释，足够吗？”

　　 白双双红着脸：“嗯。”

　　 然后她补充一句：“我没有误会。”

　　 只是不高兴。

　　 “误会也没关系，我很高兴，我喜欢你吃醋。”

　　 白双双瞪她一眼：“你又在乱说什么！”

　　 她顺毛一般摸摸她的脑袋：“跟我进去和他们说一声，就回去吧。”

　　 “我在外面等你就好。”

　　 “不行，你要跟我进去。”

　　 她不由分说，拉住人往回走，路过闻于秋身边，难得松了些神色：“我把李小凉叫出来送你回去？”

　　 闻于秋熏红着脸倚在墙边，闻言摆摆手：“不用，我自己能回去。”

　　 她的视线一直盯着白双双没挪开，白双双这才猛地意识到，这个小姑娘好像围观了她被白桐笙压在墙上亲吻的全过程？

　　 这么一想，脸顿时炸红。

　　 闻于秋也没意识到自己看人看得有些直白了，等白桐笙开了门把人拉进去，才有些困惑地挠了挠头。

　　 “我先走了，你们继续。”

　　 “白桐笙，别走啊，这才唱了几首啊！欸，这个姐姐是谁啊，你哪儿找过来的这么好看的小姐姐？”

　　 “是你姐吗？小姐姐你有对象吗？年下小奶狗你喜欢不？”

　　 “小姐姐别害羞啊，我们都是好人，不可怕的。小姐姐留下来一起玩会儿吧，我们都是桐笙的朋友，很好相处的。”

　　 白桐笙黑着脸把因为大家的调侃而有些不好意思的人拉到身后，挡住屋里一群人野狼似的目光。

　　 “忘了跟你们说，这是我女朋友。”

　　 全场鸦雀无声。

　　 等人离开了，大家才反应过来。

　　 “卧槽？卧槽！卧槽？！！我刚才听见了什么？”

　　 “我他妈连小姐姐名字都不知道叫什么？就被告知小姐姐名花有主了？”

　　 “白桐笙真他妈牛逼，闷声发大招！”

　　 “果然这种平时看起来冷冷淡淡跟个苦行僧一样的，骚起来也是最骚的，这出柜的速度，我爱了我爱了。”

　　 ……

　　 白双双不知道白桐笙的一句话引起了怎样的轰动，她后知后觉：“所以，这就是我也得跟进去的理由吗？”
　　 白桐笙干脆承认：“嗯。”

　　 她要让她们的关系走在阳光底下。

　　 “姐姐！”

　　 两人一愣，纷纷转头。

　　 白桐笙自然知道是谁的声音，但也很清楚，绝对不是在叫自己。

　　 白双双疑惑地看向已经朝自己开心跑来的闻于秋：“你在叫我吗？”

　　 闻于秋太过兴奋，忘了她已名花有主，当着花主人的面直接抱住白双双，激动地喊。

　　 “是我呀！”

　　 “是我呀！”

　　 “我是几年前，你捡到的那个迷路的小女孩啊！”

　　 作者有话要说：每日一问，甜吗？


第35章
　　 “啊！白桐笙你干嘛！”

　　 闻于秋不满地嚷了一句, 瞪向那个直接把她从白双双身上扒下的人。

　　 白桐笙黑下脸：“原来你是那个人啊。”

　　 她可没忘记，是谁当初在白双双脸颊上亲了一口的。

　　 现在，居然还敢当着她的面抱她的人。

　　 新仇旧恨加在一起, 分外让人眼红。

　　 白双双从记忆断层中翻出那段记忆, 她有些感叹缘分的奇妙，知道闻于秋是那个小孩，便温柔地摸摸她的头：“你都长这么大了啊，我还以为碰不到你了。”

　　 闻于秋眼睛亮闪闪的, 近看更像个洋娃娃了。

　　 可爱而惹人怜爱。

　　 白桐笙冷冷地把她的手抓回来：“她头发三天没洗, 别碰。”

　　 闻于秋哇哇大叫：“谁说的！我下午出门的时候刚洗过！白桐笙！就算姐姐是你女朋友，你也不能这么污蔑我吧！”

　　 她因那三个表示了归属权的字而松了松神色：“人也认了，没有其他事情了吧？走了。”

　　 闻于秋立刻凑到白双双边上, 她想拉她的手, 但知道身边那个醋缸肯定不乐意, 所以只能放弃。

　　 “姐姐, 我们一起走吧？”

　　 白桐笙每一个字都是咬牙说出来的：“闻于秋，你不是自己回去吗？”

　　 她朝她比了个鬼脸：“我反悔了, 碰到姐姐了, 当然要叙叙旧。”

　　 白双双被她左一个姐姐右一个姐姐叫得有些不好意思, 白桐笙从小到大都没这么叫过她, 此时一个跟白桐笙同样大的小孩这样叫她，虽然是应该的，但她还是有些不适应。

　　 所以她温声建议：“要不于秋你直接叫我名字吧？”

　　 闻于秋下意识摇头，但又想到什么, 立刻点头：“好哇，双双！”

　　 白桐笙的脸完全黑了：“闻于秋，你信不信我明天就会因杀人分尸而上报纸？”

　　 她立刻顺势拉住白双双的手，像模像样地抖抖身子：“双双，白桐笙好可怕，你管管她嘛。”

　　 白双双觉得闻于秋这样的性格很有趣，也很可爱，所以真的像她说的，转头对着白桐笙道：“阿笙，不要这样说话。”

　　 白桐笙气得发抖。

　　 后来回去的大半段路，白桐笙一个字都没再说过。

　　 闻于秋很开心，一刻不停地跟白双双聊着天。
　　 她善谈，频频逗得白双双笑出声。

　　 白双双每笑一次，白桐笙拉着她的手，就攥得更紧一分。

　　 “那我就走这边回去啦，双双再见，我到时候找你去玩噢！”

　　 “好。”

　　 白双双看她蹦蹦跳跳地走掉，模样活泼可爱，这才像是一个正处于青春花季的年轻少女。

　　 而身边这个——

　　 白双双叹了口气，正好路过小巷，她看了看四周，把人往里一拉，接着微踮起脚，在路灯下印上对方的唇。

　　 白桐笙马上反客为主，将人逼得节节后退，直到最后浑身失了力气，被她抱进怀里，才没有滑到地上。

　　 她一口咬在白桐笙露出的酥肩上，没有用力，只是让人觉得有些痒。

　　 “白双双，下次我就没这么好哄了。”

　　 ……

　　 白双双推开门，发现于希池身边已经有了好几样吃的。

　　 于希池眨眨眼，顺着她的视线看向自己手里拿着的鸭脖，不好意思地解释：“你叔刚才回来的时候给我买了一些，我忘记跟你说了，要不，双双你直接和笙笙吃了吧？”

　　 白双双看了看她身边摆着的分量不少的东西，想着也只能这样了。

　　 ……

　　 白双双毫不意外地吃撑了。

　　 她不太舒服地依偎在白桐笙怀里，白桐笙的手，轻柔地在她肚子上缓缓揉着。

　　 “下次还敢吃这么多？”

　　 “谁叫你不吃，天气这么热，明天就坏掉了。”

　　 她好笑：“你觉得先人发明冰箱是为什么，做摆设吗？”

　　 “那、东西放到明天味道就变了，还是今天吃掉好了。”

　　 白桐笙无奈摇头，没有跟她在这种问题上继续争辩。

　　 “我明天就走了，再过两个星期就放假了。”

　　 “嗯，我知道。”

　　 “你怎么知道？我没和你说过啊。”

　　 她把怀里的人转了个方向，让她面向自己：“你有什么，是我不知道的？”

　　 白双双看她朝自己凑过来，恬不知耻地说：“接吻有助于消化，我们试试。”

　　 已经被吻住的白双双：白桐笙，你又在放狗屁！

　　 ……

　　 “双双啊，这个暑假你们想去哪里玩啊？我们要不要去古镇走一圈？”

　　 “古镇？可以啊，这个月吗？”

　　 于希池滑了滑屏幕：“我看看啊。”
　　 “不用看了，我和白双双，哪里都不去。”

　　 于希池皱眉：“难得我和你爸有空，你也结束高考了，几乎就是百年难得一遇的机会，干嘛不把握？而且，你不想去是你的事，双双刚才可是说要和我一起去了。”

　　 “既然机会这么难得，我们两个懂事，让你们夫妻两人过二人世界不好吗？”

　　 于希池要开口，没吱声的白炳阳立刻附和：“我觉得笙笙说得非常不错，孩子们都长大了，不喜欢和父母一起出去玩是正常的，老婆，我们自己去吧。”

　　 女人瞪他一眼：“你什么时候和这丫头这么有商有量了？既然这样，你带她走，我带双双去。”

　　 “不行。”

　　 “不行！”

　　 白桐笙无声和白炳阳对视一眼，生平第一次如此默契地干了同一件事。

　　 一人抱起一个，直接回了房。

　　 于希池被放到床上了才反应过来：“等下！我刚才没看错的话，双双也被带回去了？”

　　 “带回去了啊，怎么了？”

　　 “怎么了？他妈白桐笙也用的是公主抱啊！”

　　 白炳阳：“……”

　　 “你看错了吧？”

　　 “我没瞎！也没老眼昏花！不行，我总觉得心里毛毛的，我要去问问。”

　　 白炳阳要拉住她：“问什么？问笙笙刚才是不是公主抱双双了？两姐妹关系好，公主抱怎么了，不过咱们笙笙力气挺大啊，看来是遗传了我的。”

　　 于希池不想再理会这个蠢男人，一把拍开他的手：“别拉着我，我去看一眼。”

　　 白炳阳劝不动她，只好也跟着下床，踩上拖鞋一起走出去。

　　 白双双的房门开了一小道缝，应该是两人进屋的时候忘了锁，于希池往常都会敲门，今天也是有些着急了，所以直接就推了进去。

　　 然后就看见了屋里两个，匆匆分开的身影。

　　 白桐笙一脸淡定地抹了把嘴：“进门之前不会敲门吗？”

　　 跟她一比，门口两个震惊得嘴巴都能塞进一个鸡蛋的人，反倒显得大惊小怪了。

　　 于希池问了一句：“你听见声音了吗？”

　　 “什、什么？”

　　 “咱家房子塌了的声音。”

　　 ……

　　 白双双两手不安地交叉着，一只手压上来，让她安了一点心。

　　 她不敢抬头看两位大人，害怕会捕捉到令自己恐惧的东西。
　　 四个人坐在两张沙发上，没有人开口。

　　 先忍不住的还是白双双：“婶婶，叔叔，对不起，是我——”

　　 “你没错。”

　　 “你没错。”

　　 两个声音异口同声地响起，一阵是白桐笙的，另一阵，她不自觉抬头，看向说这句话的人。

　　 于希池有些头疼地抚额：“虽然对我来说，刚才那个画面的确很有冲击力，但是双双，你没错。喜欢就是喜欢了，婶婶不是那么封建迂腐的人，还是知道点你们这样的感情的。”

　　 白炳阳想要开口：“但是我觉得——”

　　 “你闭嘴，不想听就给我回自己房间去。”

　　 “噢，我闭嘴。”

　　 男人一向是家里最没有地位的。

　　 “下面的问题，双双你不用回答。”

　　 白双双开始紧张，听见她问：“多久了？”

　　 白桐笙自始至终是最淡定的那个，反问她：“什么？”

　　 “在一起多久了？”

　　 “高考结束开始的。”

　　 “你动作还挺快，早就想好了吧？”

　　 “嗯，还要问什么？”

　　 于希池黑了脸：“白桐笙，请你端正一下你的态度，现在你是被审问的，不要摆出一副你在审我的表情行不行？”

　　 她从善如流地摆出一副慌张的样子：“这样可以吗？”

　　 “嗯，就这样，再紧张一点就更好了。”

　　 白桐笙翻了个白眼。

　　 “你们现在这样，说实话，让我有点难办啊。我想想，双双，虽然这是唯一的办法，但我还是觉得有些对不起你，所以，可能还是得让你牺牲了，可以吗？”

　　 “想都别想。”

　　 于希池瞪她一眼：“我现在问你了吗？跟你爸一样，给我闭嘴！”

　　 白桐笙不甘示弱地望回去，一字一句认真说：“要我放弃，不可能。”

　　 又低下头的白双双抬头看向于希池，目光中有着歉意，但也有着一分坚定。

　　 “婶婶，我是真的喜欢阿笙，真的很对不起，但是，我不能放弃阿笙，对不起。”

　　 白桐笙拉住她的一只手，当着另外两人的面，附耳在她耳旁道：“我很高兴。”

　　 于希池终于看不下去两人明面腻歪的模样，她敲敲桌子，见两人看过来，十分用力地翻了个白眼。

　　 “你们一个两个的在说些什么屁话？我是说！你们想结婚的话，双双的户口应该不能在大哥那里——”

　　 事发突然，于希池也还未去了解有关户口这一问题，但不管该怎么做，也总会有办法的。

　　 这样说完，就听见白双双小声说了句：“可是，我们没想结婚啊。”

　　 “你没想结婚？！！”

　　 “你还想和谁结婚！”

　　 白双双看着身边一个比一个激动的人，脑袋一缩，现在这个发展，她怎么有点看不懂啊？

　　



第36章

　　 “白双双, 我再给你一次机会，让你重新组织语言。”

　　 她在对方逼人的注视下，硬生生改了口：“就算想, 我们的年龄也还没到啊。”

　　 “既然你这么想, 那等时间一到，就跟我去把手续办了。”

　　 “……”

　　 于希池适时开口：“两位可以给我这个大人留点说话时间吗？有什么其他的话，你们自己私底下再说可以吗？拜托了，可以吗？”

　　 白双双被调侃得有些不好意思, 红着脸转头问她：“婶婶, 我和阿笙在一起，没关系吗？”

　　 于希池：“有什么关系吗？古人都说了‘肥水不流外人田’，我既不想让你嫁出去, 也不想看这臭丫头把别人家的小伙子给祸害了, 现在内部消化, 不是完美的解决办法吗？而且除了你, 我估计也没人能治得住她。”

　　 “但是，我们都是女孩子啊。”

　　 “都是女孩子怎么了, 都是女孩子才更懂对方需要什么啊。双双你太好了, 我都不知道什么样的人能配得上你, 更怕你哪天被某个野男人给骗了。虽然我们家白桐笙也没啥优点, 但毕竟是自己生的，还是要给点同情分。而且她对你什么样，这些年我也都看在眼里，要是她还像小时候最开始那样, 我这会儿早就一扫把把她赶出门了。现在嘛，她对你的态度的确是挑不出什么毛病，所以啊，你们的事，我是再赞同不过了。”

　　 “但是一般的大人，不都会觉得这条路不好走，而希望我们分开吗？”

　　 “这条路现在应该还是难走的吧，但是有什么关系呢，走这条路的是你们自己，没有其他任何一个人会拿出一双脚替你们走。如果有人骂，你们也别客气，直接骂回去，你们好好谈自己的恋爱，关这些人什么事，又没有碍到他们。其实很多人不敢走这条路，是怕家里人没法接受吧。但是现在呢，你们的家人已经站在了你们这边，所以，就请你和笙笙，放心大胆地一起往前走吧，一定要好好地走噢。”

　　 “你们是叔叔和婶婶最重要的人，如果我们都不能站在你们这边，那谁还会站在你们身边？我们爱你们，不是说说而已的，我们是一家人，永远都是，不管发生什么事，都会陪着你们的。”
　　 被迫以独守空房为威胁条件而沉默在一旁的白炳阳终于找到机会插一句嘴。

　　 “你婶婶说得非常对！”

　　 于希池：“……”

　　 白双双：“……”

　　 ……

　　 “那我们走啦，到时候带礼物回来给你们噢。对了，双双你过来一下，婶婶有句悄悄话要和你说。”

　　 白双双走到她边上，她将人往怀里一拉，嘴巴凑到她耳边小声说：“我知道你们小年轻，时候到了擦枪走火也是不奇怪的，你们现在也长大了，婶婶也不会阻止你们，但是呢，如果能节制一点就最好了哈。嗯，这些了，那我们就不打扰你们过二人世界了噢，噫，白桐笙瞪我了，怕了怕了，走了哦～”

　　 门被人一把关上了，白双双才反应过来于希池说的究竟是什么意思。

　　 她嫩白的脸蛋，哧哧冒起热气，很快，整张脸都红了。

　　 白桐笙只是个刚高考结束的学生啊！！！

　　 她们最多亲亲嘴，很单纯的好不好！！！

　　 白桐笙把人揽进怀里，去了草莓的蒂，塞进她嘴中：“跟你说什么了？”

　　 草莓很大，白双双只咬了一半就塞不下了，白桐笙直接把剩下一半塞回自己嘴里，听见她好笑又无奈地说：“婶婶说我们年轻气盛，就算一不小心擦枪走火也没事，你才多大啊，婶婶的想象力也太丰富了。嗯？你干嘛？”

　　 白桐笙的手往她单薄衬衣的下摆里伸进去，眼神幽深：“我不介意让你亲自感受一下，到底是你的想象力太差，还是她的想象力太丰富。”

　　 白双双啪一下拍掉她的手，猛地从她怀里站起来，又羞又气地嗔怒一声：“白桐笙！”

　　 她舔舔唇，伸手将人往怀里一拉，裹着热气的唇就附了上去。

　　 “那先让我亲一口解解馋吧。”

　　 白双双在心里欲哭无泪：难怪于希池会这么想，果然最了解女儿的还是她妈了！

　　 ……

　　 “双双，我们明天回去噢，给你们带了小礼物，你们到时候要不要来接我们啊？”

　　 于希池指了几个小蛋糕，一边等着服务员包装好，一边冲电话里的人道。

　　 “明天几点啊？我们会去的。”

　　 “下午三点，那我们到时候见咯。”

　　 白炳阳忍不住出口：“不是已经回来了吗？为什么要骗双双明天才回来？”
　　 于希池从服务员手里接过袋子，等白炳阳付完钱，伸手拉住他：“不是为了给她们惊喜吗？而且家里没有大人在，小情侣正是热恋期，指不定就会在客厅里做出点什么。走，再去买点鸭脖，然后再去买几杯奶茶。”

　　 男人对她眼中兴奋的狼光表示很无奈：“我怎么觉得你很迫不及待？”

　　 她使劲止住笑：“有吗？我很淡定啊。”

　　 “……”

　　 于希池小声地打开门，屋里没有开灯，她有点失望，白桐笙也太不给力了。

　　 但很快，她就敏锐地捕捉到了屋子里那一点细微的不寻常的声音。

　　 她拍拍一旁的白炳阳，神秘兮兮地朝着他比了个嘘的动作，小心翼翼地换了鞋，连拖鞋也没穿，直接赤脚朝客厅无声走过去。

　　 看见沙发上战况激烈的两人，眼中的狼光瞬间犹如黑夜中划破天际的灿光，耀眼得很。

　　 白双双半清醒半沉沦间，察觉到好像有人在看着自己，迷迷糊糊地朝着那方向看过去，毫无预兆地同偷看了一会儿觉得自己磕得牙都疼了想悄无声息离开的于希池对视上。

　　 然后，两个人都僵住了。

　　 白桐笙马上就感觉到了她的分神，惩罚性地轻咬了口同自己缠绕着的小舌头，无声警告她：这种时候还能给我分神，是我亲得还不够？

　　 白双双猛地反应过来，一把推开她，白桐笙没有防备，身子往后一仰，直接摔到了地上。

　　 “婶、婶婶，你什么时候回来的？”

　　 于希池有些尴尬地扯扯嘴角，尤其在看见白桐笙眼中投射出的想杀人的冷光时，干笑两声，语速极快地说了句丝毫停顿都没有的话。

　　 “啊我想起来好像还有东西没有买婶婶买的东西就放在鞋柜上双双你们等下记得去拿我还买了蛋糕奶茶鸭脖你们记得吃啊我先和你叔走了！”

　　 话音一落，脚底抹油直接开溜。

　　 白炳阳提着她的拖鞋正要过来，被她一把拉住往外扯：“走走走，出门出门！”

　　 “啊？不是刚回来吗？”

　　 “再不走你要给白桐笙娶后妈了！”

　　 白炳阳：？？？

　　 白双双崩溃捂面：这种被长辈直接抓包的情况，也太羞耻了！

　　 尚未尽兴、还在紧要关头被迫刹了一脚车的白桐笙，自然是把人直接扛上楼，锁紧房门狠狠地欺负了一番。
　　 ……

　　 “双双！我也考上长庆了，开学的时候，我可不可以和你们一起去呀？我一个人有点紧张。”

　　 接到闻于秋的电话，白双双有些惊讶：“你也来长庆了吗？可以啊，不过你们大一开学不是会比我们晚吗？阿笙比我们晚了一个星期，你们难道提早了吗？”

　　 “其实我本来是有问白桐笙的，她嫌我烦，直接把我拉黑了！所以我就来问你啦！双双，可不可以啊？我会很乖的，我很有做电灯泡的自觉！我绝对不会打扰你们的！”

　　 白双双被她的话弄得脸上一臊，生怕她说出更可怕的话，赶紧应下：“好的好的，到时候一起去好了，不过，现在还能买到票吗？”

　　 闻于秋在电话那头不好意思地笑了笑：“其实，我早就把票买好了。”

　　 这种先斩后奏的做事风格，白双双觉得莫名熟悉。

　　 “江蝉，到时候会有个小学妹和我们一起去，路上的话，你可以帮我照顾一点吗？”

　　 挂完闻于秋的电话，白双双想了想，又给江蝉打了过去。

　　 江蝉似乎在捣鼓什么，热油呼哧翻腾的声音成了背景音乐。

　　 “学妹？喔，白桐笙朋友吗？”

　　 “嗯，她高中室友，是个很可爱的小姑娘，你应该能和她聊得来，那到时候你就帮我照顾一下可以吗？”

　　 “行，还有没有事，没有的话我先挂了，这汤圆感觉要炸了，bong！哎呀，真炸了。”

　　 白双双：“……”

　　 “你没伤到吧？”

　　 “我躲开了，行了行了，我乖乖煮汤圆了，走了，到时候见。”

　　 白双双可以想象电话那边的惨状和混乱，余光看见白桐笙过来，随口问了句。

　　 “小秋也上长庆了？你怎么没和我说？”

　　 白桐笙皱眉：“她给你发消息了？”

　　 说到这个白双双就觉得无奈：“你怎么把人给拉黑了，快把人给放出来。”

　　 她嫌弃万分：“不要，你也跟她少接触点。”

　　 “啊？小秋很可爱啊，干嘛让我跟她少接触，你是不是对人家有偏见？”

　　 白桐笙冷冷一笑：“你自己好好算算，暑假短短两个月，闻于秋来找你几回了？”

　　 白双双喔一声，在心里偷笑，醋缸子又吃醋了。

　　 作者有话要说：双更的第一章难道不配得到你们的评论吗！！！生气！！！



第37章
　　 江蝉和闻于秋相处得比白双双想象中的还要融洽。

　　 两人一见如故, 尤其是在厨艺方面，难得碰到对方这种只会煮泡面的，能聊的东西自然又多了一样。

　　 进了动车, 白双双和白桐笙自然是一起坐的。

　　 之前江蝉都会毫无电灯泡自觉地跟白双双边上的人换位置, 今天一进动车门，就毫不犹豫地朝着白双双摆摆手：“我去帮你照顾小学妹了哦。”

　　 不等她回答，就兴奋地带着闻于秋去另一节车厢了。

　　 白桐笙看着一起走掉的两人，眼里闪过一道不明意味的光。

　　 本来正和江蝉聊得开心的闻于秋, 脊背突然一阵泛凉。

　　 ……

　　 “闻于秋, 打个赌吗？”

　　 白桐笙知道闻于秋最爱和人打赌，高中三年，各种类型的赌注她都参与过。

　　 这种赌, 自然不是那种会被警/察叔叔请去喝茶的赌。

　　 顶多就是“数学老师今天会带哪副镜框”、“英语老师今天会不会带那颗鸽子蛋大的戒指上课”这类娱乐性的幼稚赌注。

　　 但对这群整天面对课本, 就连做梦都是在上课的高中生来说, 也算是紧张压迫的学习压力之下, 少数可以拿来稍作消遣娱乐的事了。

　　 闻于秋原本还好奇白桐笙怎么会突然来找自己，一听她提这个, 当即就把上一个问题忘了, 眼神泛光：“你居然也会和人打赌？之前我们要你也参与, 你不都冷眼旁观的吗？怎么, 决定下凡了？”

　　 白桐笙皱眉：“赌不赌？我对你没有那么多的耐心。”

　　 闻于秋直接朝她翻了个白眼：“白桐笙，说实话，你这性子也太不可爱了，除了双双, 肯定没人能受得了！”

　　 她淡眼一扫：“别人喜不喜欢，关我什么事？”

　　 闻于秋在心里猛地一拍手，对了，就是这样子！白桐笙从来都是一副生人勿近的样子，刚入学的时候，她们几个人就偷偷打赌，能不能有人可以让白桐笙把脸上这层冷淡的面具扒下来，她一脸亢奋地压了能，结果自然不用说，输得惨烈。

　　 但白桐笙这种始终如一的冷淡态度，反倒让闻于秋内心渐生一点钦佩，她觉得这种真的不在意其他人的性子，也太酷了！至少在面对别人的请求时，她总会碍于情面而答应一些自己都不想帮忙的请求，反观白桐笙，不喜欢就是不喜欢，不想做就直接拒绝，如此随心，简直不要太爽！
　　 所以等她自己反应过来，早就在心底偷偷把白桐笙当朋友了，而且，她也的确从白桐笙身上学到了一些处事技巧。

　　 从个人角度来说，闻于秋觉得自己能碰到白桐笙这样的人，还是挺幸运的。

　　 因为最重要的！她因为白桐笙重新碰到白双双了！

　　 “你聋了？”

　　 冷冷的一声，把闻于秋越扯越远的思绪叫了回来。

　　 她下意识回答：“我刚才在想双双，没听到你说了什么。”

　　 话音一落，她就感觉室内的温度骤然下降，连忙摇头：“不是那种想！相信我！我对双双绝对没有其他企图！”

　　 白桐笙冷呵一声：“以后想都别给我想。”

　　 闻于秋心里翻了个白眼：死变态，占有欲还贼尼玛强！她替双双默哀三秒钟。

　　 “所以，你要和我赌什么？”

　　 闻于秋终于想起白桐笙一开始来找她的目的，把扯得老远的话题重新带回来。

　　 若说在刚才之前，白桐笙心里还有着一点点的犹豫，那么，在闻于秋暴/露了想白双双的心思的那一刻，这点犹豫瞬间消失得一干二净。

　　 “我赌你一个月内，追不到江蝉。”

　　 闻于秋：？？？

　　 她的表情一下子变得滑稽而好笑，神情夸张得像是听见了什么可怕的事：“你说啥？我？追江蝉？我今天才刚和她认识啊！闪婚也没这么快的吧！”

　　 白桐笙淡淡道：“我并不觉得你们看起来像今天才认识的。”

　　 “那可不，我交际能力多强，交朋友这种小事，对我来说，分分钟就能办到。”

　　 白桐笙打断她的吹牛：“所以，要不要赌？”

　　 闻于秋难得有些犹豫：“虽然之前我们也有这样和人赌过啦，但是那个女生最后跟那个男生说的时候，那个男生还真的挺难过的。”

　　 “你怕了？”

　　 她立刻瞪大眼：“我怎么可能会怕，我就是觉得，这样好像不太好，总觉得有种罪恶感。”

　　 “那你不要追到就行了。”

　　 “那我还跟你打什么赌，白桐笙，你怎么突然要跟我赌这个，是不是有什么阴谋？”

　　 “能让你一个月不要缠着白双双，对我来说，还不够好吗？”
　　 闻于秋：“……”这丫果然是个变态！

　　 “最后问你一次，赌吗？”

　　 闻于秋心里的天平在不断摇晃，最后一咬牙，答应了：“好，就一个月，我如果追到了，你给我什么。”

　　 她在心里暗自为自己解释，先把人追到手，到时候以不太合适的理由说分手，应该就没关系了吧？

　　 她会跟白桐笙打这个赌，一是因为这是白桐笙破天荒主动提出的，另一点嘛，则是因为这个赌注给了她一种形容不出的感觉。

　　 一种在道德与刺激之间徘徊的、让人像是被伊甸园中的那条蛇诱惑了的感觉。

　　 “只要我有，都能给你。”

　　 “那如果我没做到呢？虽然我知道这不可能。”

　　 闻于秋对自己一向有信心。

　　 “什么都不用给我，这一个月的时间，比得上太多了。”

　　 “白桐笙，如果我没做到的话，你下个月又会想出什么办法？双双身边不可能没有其他朋友，难不成你是要跟每一个人都去打赌吗？我知道你很喜欢她，但是你不觉得，你的占有欲真的有些病态了吗？”

　　 白桐笙打开门，她慢慢回头，看着神情有些严肃的闻于秋，嘴角微微勾了起来。

　　 “我比任何人都清楚，我的病有多严重。”

　　 ——如果你追到了，一切再好不过。

　　 ——如果没有，她会毫不犹豫地把这件事告诉白双双，江蝉于白双双的重要性，不是闻于秋可以比的，一旦知道了，那么结果自然也会是她想看见的。

　　 ——至于江蝉，不急，会轮到的。

　　 ……

　　 “我怎么觉得，小秋最近和江蝉有点怪怪的？”

　　 闻于秋对江蝉好像有些太过殷勤了，虽然知道两人有眼缘，但才一个星期都不到，关系就这么亲密了吗？

　　 白桐笙捧着奶茶，凑过去让她尝一口，才说：“不知道，她们关系好，你不高兴？这么希望闻于秋缠着你？”

　　 白双双瞪她一眼：“你能不能别乱吃醋？我都说几次了，小秋就是妹妹！”

　　 她低头埋进她怀里：“不行，白双双，我不乐意。”

　　 她叹了口气，凑到她额头上亲了一口：“白桐笙，对我有点信心好不好？”

　　 “我不怀疑你喜欢我，但我还是忍不住，白双双，我忍不住。”
　　 “好好好，我知道，我都知道。”

　　 这种趋于病态的占有欲，她身为被占有的另一方，再清楚不过。

　　 “但是，阿笙，我就这两个朋友了。”

　　 她眼神闪了闪，没有回答。

　　 ……

　　 “白双双！我有事跟你说！你一下课就来找我！我在宿舍等你！”

　　 江蝉发来的消息，连着用了四个感叹号，一看就知道她现在有多着急。

　　 白桐笙早上满课，她一下课就去找江蝉的话，就算聊半个小时，也还来得及在白桐笙下课之前赶到教学楼底下等她。

　　 她回了个好，正好铃声响起，快速收拾好书，就往江蝉宿舍赶。

　　 宿舍门是敞着的，白双双一进屋，就看见江蝉一个人坐在书桌前，眼睛死死盯着手机屏幕，神情里满是焦急，又带着些无措。

　　 难得看她这副模样，白双双觉得有趣：“怎么了？有人跟你表白了？那不是值得高兴的事吗，你这么惊讶干什么？”

　　 江蝉猛地转头：“闻于秋也跟你说了？”

　　 她拉开她边上的椅子坐下去：“嗯？小秋？和我说什么？”

　　 江蝉憋出一句，表白两个字，低得几乎听不到：“就、就说她和我表白的事啊。”

　　 这下轮到白双双震惊了。

　　 “你说啥？小秋和你表白了？！”

　　 江蝉看她脸上的惊讶不似作假，心里好受了些，看来这种事，也不是只有她自己一个人在这里大惊小怪的嘛。

　　 她索性把手机给她看：“呐，你自己看。”

　　 白双双瞥了一眼，的确是表白，还是话语间明确透露出想和她谈恋爱的那种。

　　 她很快接受了自己的朋友喜欢上了另一个朋友的事实，冷静下来，问江蝉：“你什么想法？”

　　 “我能有啥想法，我一直把她当作是我妹啊！”

　　 “没有一点其他心思？”

　　 江蝉开始支吾：“应、应该没有吧？”

　　 “主、主要是，从小到大，一直没人追过我啊，之前我以为她把我当姐姐，所以对我这么好，现在她这么一说，我就有点不知道怎么办了嘛。”

　　 白双双叹口气，江蝉的确在感情这方面有些迟钝，现在江蝉戳破这层纸，她不由得想起了一些之前并未深思的细节：“你还记不记得，你之前想吃兰沙的芋圆，叫我陪你去买，但是因为那天实在太热了，我们才刚出宿舍楼你就反悔了？”
　　 “嗯，咋了？”

　　 “你那天还是吃到了吧？”

　　 “嗯，闻于秋那天不是正好陪室友在那边买衣服吗？她不是也顺便也给你和白桐笙买了一份吗？”

　　 “我那天正好去找小秋有点事，到她宿舍的时候，室友说她手机玩着玩着自己就出门了，现在一想，应该是你和她说了要买芋圆之后吧？重点是，我和阿笙都没有吃到喔。”

　　 “嗯……”江蝉觉得自己好像一直被困在一个网中，只不过织网的人，现在才准备收网。

　　 作者有话要说：就差最后一个坑没填了，明天就填完了=明天完结噢～

　　 前面也说了，副cp剧情很少的！




第38章
　　 “还有上次, 你们社团聚餐，你不是被灌醉了吗，我本来要去接你回来, 最后不是小秋去的吗？”

　　 “不是你叫她来的吗？”

　　 白双双摇摇头：“是小秋自己要去的, 这么一想，小秋好像喜欢你的确有一段时间了，你也是真的迟钝，作为当事人都没有看出来吗？”

　　 江蝉有些委屈：“我咋可能看得出来, 你从小有妹妹, 我又不知道姐妹之间怎么相处才是正常的，所以以为她对我这么好，只是因为我比她大嘛, 不对, 仔细想的话, 你那妹妹也不正常。”

　　 “……”

　　 “现在不是说我的时候, 小秋既然都这么直白了，你呢？你要怎么回答？”

　　 江蝉烦躁地抓抓头发, 一下子扑到桌上：“我不知道！烦死了！”

　　 白双双安慰地摸摸她的头：“也是, 的确有点难整, 我也不好让你做什么决定, 还是得看你自己，如果你也有感觉，那不妨试一试，如果真的没想法, 就早点说，不要拖着，这样对你们都不好。那我先去找阿笙了，你自己冷静一下，好好想一想，有结果了就告诉我。”

　　 “嗯。”

　　 ……

　　 白桐笙对闻于秋喜欢江蝉的事一点也不意外。

　　 “表现得这么明显，也就江蝉和你没发现了。”

　　 白双双好奇：“你早就发现了？那你怎么没和我说？”

　　 她看向她：“你觉得，我像是会和你说这种事的人？”

　　 白双双选择闭嘴。

　　 “那你觉得，江蝉喜欢小秋吗？”

　　 白桐笙眼中流转着暗光：“谁知道呢。”

　　 ……

　　 江蝉喜欢闻于秋。

　　 收到江蝉和闻于秋在一起了的消息，白双双不由松了口气。

　　 两个人都是她的好朋友，如果因为一方产生另一种心思而让两个人的关系变得尴尬，她的确不知道接下来该怎么同她们相处。

　　 现在两个人能够互相喜欢，也是她最希望看见的结果。

　　 不过，白双双还是有些担心。

　　 “你们在一起的话，家里人会同意吗？”

　　 江蝉发过来一张图片，是一行写在白纸上的黑字。

　　 笔迹她见过，是闻于秋的。

　　 【如果是你，我想我有足够的勇气，愿意和你一同迎接风雨。】

　　 “我会和她一起。”
　　 ……

　　 “我追到了。”

　　 “嗯，你想要什么？”

　　 “我没想出来，等我想到了，再告诉你吧。”

　　 “嗯。”

　　 ……

　　 一年后，闻于秋的生日。

　　 她在蜡烛光中，双手相握，闭上眼开始许愿。

　　 今年，她只想许一个愿。

　　 ——她希望，江蝉永远也不要知道那个赌。

　　 ……

　　 “白桐笙，你还记得我们那时候打的赌吗？”

　　 “记得，你想到要什么了？”

　　 “嗯，我要你把这个赌忘掉，我们之间，从来没有打过赌，可以吗？”

　　 “你喜欢上了？”

　　 “嗯，很喜欢，所以，很后悔。”

　　 “有意义吗？”

　　 她知道她在说什么，笑了笑。

　　 “有啊。”

　　 ——这样，她就能告诉自己，是因为喜欢她所以追求她，而不是因为其他的任何原因才喜欢她。

　　 ……

　　 白双双从梦中惊醒，一下子坐直了身。

　　 她不想再去回忆梦里那个真实又遥远的画面。

　　 白桐笙也醒了，抱住她，温声问：“做噩梦了？”

　　 白双双紧紧回抱住她：“阿笙，我怕，我怕。”

　　 她心疼地在她耳边温柔地说：“梦里的都是假的，别怕，我在，我在……”

　　 白双双在她怀里埋了许久，终于抬起头，哑着声问：“今天几号了？”

　　 “三号，怎么了？”

　　 她摇摇头，慢慢推开她躺回被窝里：“没事，睡觉吧。”

　　 三号，就是那一天。

　　 ——于希池和白炳阳上辈子意外死亡的日子。

　　 白桐笙没有再问，也跟着躺下，伸手将她揽入怀中，一下又一下地温柔拍在她的后背上。

　　 白双双却是再也睡不着了。

　　 ……

　　 “那我们就走啦，晚上回来给你们带喜糖噢！”

　　 于希池跟白双双说完，转身就要走。

　　 她猛地抱住她，很紧，似乎对方就要永远离开一样。

　　 于希池摸摸她的脑袋：“双双今天怎么啦？好久都没抱婶婶了，不过婶婶快迟到了，等晚上回来，婶婶再和双双抱抱好不好？”

　　 说着，她面露得意地朝白桐笙使了个眼神，双双主动抱我的噢。

　　 白桐笙把人捞回自己怀里，冷着脸赶人：“不是没时间了，还不走？”

　　 “走了走了，真小气。双双，婶婶走了哦！”
　　 白双双紧咬住唇，强撑起笑：“婶婶，我等你们回来。”

　　 她做不了什么，多年前没能阻止白炳寒的离开，所以她很清楚，这一次，她也还是什么都没法做。

　　 唯一能做的，就是等。

　　 ——等一个轨迹是否能够改变的结果。

　　 “好的，婶婶会早点回来的噢。”

　　 白桐笙把怀里的人松开，伸出指腹擦了擦她无声淌落的泪：“到底是做了什么噩梦，到现在都还没缓过来吗？”

　　 白双双摇摇头，又埋进她怀里：“阿笙，抱抱我。”

　　 她难得这般脆弱，白桐笙不敢再问，只能等着她主动坦白。

　　 ……

　　 三点五十六分。

　　 白双双永远都忘不了这个时间。

　　 她直直地盯着手机锁屏上的数字。

　　 就快变了。

　　 五。

　　 四。

　　 三。

　　 二。

　　 “嘟——”

　　 它还是来了。

　　 她的神情变得麻木，颤抖着手接起电话，听见电话那头的人，说着和上辈子一样的话。

　　 “请问是白双双小姐吗？这里是为民医院，刚才红向路口发生了一起意外车祸，于希池女士和白炳阳先生在其中一辆车里，伤势不重，只是腿部受了点伤，如果你方便的话，现在可以过来吗？”

　　 她一怔，自己听见了什么？

　　 不等她从悲伤中转变过来，那头拿电话的人已经换了一个。

　　 “双双啊！我是婶婶，不好意思啊，半路出了点意外，你不用担心，婶婶和叔叔都没事。你如果忙的话，等空了再过来也没事——”

　　 “我不忙！我、我现在就过去！”

　　 她慌忙擦了把泪，一下子从沙发上站起来，焦急道：“婶婶你们没事是吗？你们真的没事是吗！”

　　 于希池被她如此激烈的反应吓了一跳，很快明白过来：“傻双双，婶婶和叔叔两人命一向很大，老天爷不会这么早就收了我们的，别哭了哈，就腿受了点伤，静养几天就好了，你把电话给笙笙，婶婶跟她说几句。”

　　 她又哭又笑地把电话递给正端着果盘过来的人，白桐笙看见她的样子，神情顿时一变，刚要问，白双双已经用力抱住了她。

　　 “阿笙，太好了，太好了，他们没事，他们没事。”

　　 她只能先抱住情绪不太稳定的人，看见显示正在通话的手机，拿了过来。
　　 挂完电话，怀里的人已经自己冷静了下来。

　　 “现在，可以告诉我，梦到什么了？”

　　 白双双抽噎：“我梦到婶婶和叔叔出车祸，没有抢救回来。”

　　 她捏了捏她红红的小鼻子：“所以你才一整天都这么心不在焉？梦和现实是相反的，知道吗？”

　　 白双双点点头：“嗯。”

　　 “就算如此，还有我。”

　　 “不管发生什么，都还有我。”

　　 ……

　　 “白双双，你这辈子，都只能是我的了。”

　　 白桐笙说完，替她戴上对戒，拉住她的手，温柔在上面印下一吻。

　　 白双双低头，同正好抬头的白桐笙对视上，她轻轻勾起嘴角，把脸凑到她面前，在她的眼睛上，盖下一枚专属于自己的印记。

　　 “白桐笙，你这辈子，也只能是我的了。”

　　 作者有话要说：完结啦～感谢陪伴～感谢包容～江湖不远～有缘再见～

　　 上辈子的妹妹重生的番外一起放了，有兴趣的就戳吧～

　　 接档文，看预收数量开的那种《本以为养正了白莲花女配[穿书]》，也是小甜饼，喜欢的姐妹预收一下嘛QAQ

　　 《宠妻不归路》里有个白莲花女配。

　　 常年在男女主爱情道路上不停作死。

　　 邰言熬夜看完这本小说，十分满意白莲花最后的悲惨结局。

　　 结果第二天一睁眼，发现自己穿进了书里，成了小说里几笔带过的炮灰角色：白莲花未来的继母——一个将会在大学毕业当天被女配她爸胁迫领证的圈养夫人。

　　 想到原身最后因为白莲花的拖累得到的悲惨下场，邰言脑子里马上有了计划——她要趁现在一切还没开始赶紧去抱紧女主大腿。

　　 结果刚收拾了东西想逃出这个狼窝，门被轻轻推开了。

　　 粉雕玉琢的小女孩不安地睁着大眼，好看的眼眸像是宝石般泛着亮光，可怜兮兮地软声问她：“言姐姐，我做噩梦了，晚上可以和你一起睡吗？”

　　 ？？？为什么这个白莲花和我想的不太一样！！！

　　 ？？？本以为是个妖艳贱货的白莲花却成了软萌小奶猫，我该走还是留！！！

　　 #一个本想把未来白莲花养大养正结果不小心把自己搭进去的感人故事。#

　　 #原来我的老婆本该是我未来继母系列#

　　 最后一次的感谢名单了噢～

　　 感谢投出地雷的小天使：狐狸精、jess soo、槕青 2个；吃糖嗎、合午、一生只爱一人 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：妻莫语 71瓶；命途 20瓶；42262679 13瓶；思三君、秋风不渡 10瓶；W_akjy 5瓶；叽里咕噜 4瓶；廿一 3瓶；殷正十九、姓无名 2瓶；⑦彩瞳話夣 、叶蓁 1瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第39章
　　 “阿笙, 你做噩梦了？”

　　 说话的人离她有些远，讲出这一句，开始朝着她靠近。

　　 停在身边, 不敢往前了, 似乎是看见了什么，秀气的眉毛微微皱起，是表示关切的神情。

　　 她犹豫着，探出手, 伸到半空, 被她唤着的人猛地睁开了眼。

　　 温柔女人被她眼中的复杂神情惊到，不由得往后退开一步，手也下意识收回, 似是怕她责怪, 有些小心翼翼地解释：“我、我是看你好像睡得不太舒服, 我、我没有碰——”

　　 她怔怔地僵在她怀里, 听见用力抱着她的人，像是曾经窒息而死过, 再次能够感知到空气, 正贪婪地、费力地呼吸着。

　　 ——就好像要把属于自己的味道, 一点也不落地吸入她的鼻腔里。

　　 她很快一笑, 带着点自嘲，尽管贪恋这人身上的温度，但又害怕这般反常的举动，会换来更折磨人的谩骂, 所以她犹豫着想要挣扎——

　　 “阿笙——”

　　 “今天几月几号。”

　　 “啊？”

　　 没头没脑的一句问，让她一时没有反应过来，又很快回答出声：“我没有记错的话，应该是六月六号。”

　　 “你是不是二十四岁？”

　　 她更加疑惑，忘了从她怀里挣脱，但不敢多问什么，而是点点头：“嗯。”

　　 抱着她的人开始颤抖，像是在笑，可她能感觉到，有什么湿湿的东西，掉在了自己的头发上。

　　 她还是纠结地问出声：“阿笙，怎么了？”

　　 然后她就被对方松了开。

　　 还未看清对方此刻的神情，眼前盖下一片阴影，有人亲在了她的眼睛上。

　　 唇瓣炽热，动作却是从未有过的温柔。

　　 “姐，对不起。”

　　 ——感谢你，把她还给我。

　　 ——余下半生，我愿赎罪。

　　 作者有话要说：QAQ能不能给我打个五星好评呢，我给大家磕头了！
【★★★★杏梨书斋★★★★】申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入杏梨书斋群，群号：658814267（非作者群）本群资源仅供交流分享,不得用作商业用途。
