更多百合资源欢迎订阅微信公众号：云裳小筑（ycxz_gl）
 
           附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!

=================
书名：假装情侣？之后呢！
作者：大宝家二宝
晋江2018.07.04VIP完结
总下载数：0 非V章节总点击数：65914　　 总书评数：822 当前被收藏数：1368 营养液数：923 文章积分：38,754,624
简介
陈雅芙被死党塞了一盒指|套之后上去国外的飞机，而且还被报名参加了一个名叫‘假装情侣’的游戏。

死党说，这一盒用不完，别回来了。

当‘假装情侣’游戏结束之后，那个人抱着陈雅芙，问：“假装情侣？之后呢？”

陈雅芙，说：“要不，当真了？”

这是个假装情侣之后的故事

文名和文案都被河蟹吃掉了T_T

本文1V1，小清新甜文


内容标签： 年下 都市情缘 情有独钟 天作之合 

搜索关键字：主角：陈雅芙，周易 ┃ 配角：童默默，Stella ┃ 其它：甜文，互宠文
　　☆、套

　　现在是晚上十点钟，办公室里的人都走了，工作狂陈雅芙还在赶给客户的执行方案。从半个小时以前，电话就一直响，陈雅芙好看的红唇抿着，修长白皙的手指在键盘上飞快的敲着，颇有点心烦气躁的意思。
　　打电话的人心不死，不解继续打，陈雅芙干脆把电话调成静音模式，然后倒扣在桌子上。
　　结果没安静几分钟，桌子上的座机又响了，看了一眼来电显示，陈雅芙继续当没听见。
　　但是手指敲在键盘上的声音越来越急促，陈雅芙直接把电话线拔了，总算世界一片安静。
　　但是，好景帅不过三秒，她办公室的大门就被踹开了……是的，踹开！！
　　轰的一声，把陈雅芙吓了一跳，看到还在高抬腿的童默默，陈雅芙气急的大喊：“童默默，你疯了你。”
　　童默默放下腿，一挥自己的裙摆，说：“不就一扇破门，姐姐赔得起，任性。”
　　她快步走进来，后面跟着Stella，Stella是陈雅芙的同事，两个人under同一个boss，国外回来的华裔ABC，也是童默默的女友，这也是为什么童默默大刺刺的可以摸上来踹门。
　　陈雅芙头疼，说：“别闹，我还有几个方案今晚就要发出去。”
　　童默默说：“我也想说，别闹，机票酒店行程都安排好了，你不去也得去。”
　　陈雅芙看着抱胸站在自己面前的闺蜜，说：“我知道你们是为了我好，但是我真的没什么，OK？”说着，陈雅芙继续检查自己的方案有没有bug。
　　童默默看她不冷不热的样子，一把盖上她的电脑，拔了电源线，陈雅芙还没反应过来，童默默已经走到窗边，冷冷的说：“你再磨叽，老娘就把你电脑从39楼丢下去你信不信？”
　　Stella一看自家亲亲玩大了赶紧说：“honey，no no，高空坠物很危险。”
　　然后无奈的对陈雅芙说：“Zorina，我也觉得你需要去休假放松放松。”然后示意了一下童默默不要，又对陈雅芙做了个please的口型。
　　陈雅芙看着她们两个，无力的泄气举手投降，说：“好好，我去，我去还不行嘛……但是你总要让我把邮件回复完吧。”
　　童默默白了她一眼，说：“回你妹，晚几天死不了。”
　　童默默把她的mac缫簧丢桌子上，陈雅芙咯噔一声，咬牙看着自家闺蜜，大喊：“童默默……”
　　Stella看这两只要吵起来，赶紧当夹芯板，说：“别别……是Simon的邮件吧，我来回我来回。”她们两个在同一个小组，都是相互backup的，基本上涉及项目的文件都会抄送一份给对方。
　　陈雅芙放弃治疗，只能拿起自己的手提包，装了手机和充电宝，说：“我先回家一趟拿护照？”
　　Stella说：“我们刚刚就是从你家出来的，你护照在我们车上。”
　　好吧，看来这两只是绑都绑自己上飞机，陈雅芙苦笑，说：“童小姐，现在可以送我去机场？”
　　去机场的路上，现在晚上十点多，道路通畅，上了机场高速之后，童默默做司机直接把油门踩到120，Stella在副驾上说：“honey，一路上很多测速的，超速不好。”
　　童默默没说话，但是还是暗暗的把速度降了下来。
　　陈雅芙在后座上坐着，白天对了一整天的电脑，她也累了，干脆靠在后座上闭目养神。
　　Stella感觉气氛不太好，自觉找话题，说：“zorina，我们还在当地给你安排了项目哦。”
　　童默默说：“明明是我安排的，你只会说好，q(s^t)r”。
　　陈雅芙知道这两只是真心为自己好，既然都出来了，也努力让自己不要那么的抗拒接受她们的好意。
　　接下来的一路气氛倒是还和谐。
　　到了机场，Stella去停车，童默默和陈雅芙去值机，下车的时候，陈雅芙说：“你俩不是去我家帮我拿东西了？”
　　童默默从她的包里掏出陈雅芙的护照，说：“喏，你的行李。”
　　陈雅芙就辶耍她现在就带着上班的YSL黑色斜挎包，里面有简易化妆包还有钱包钥匙信用卡。身上穿着黑色套装裙，外面是同样黑色的风衣外套，脚下是细跟的高跟鞋
　　陈雅芙惊悚的看着自己的闺蜜，说：“你没给我收两件换洗的衣服？不是，你就让我这样出国去度假？”
　　童默默说：“没毛病啊，有什么是钱不能解决的？再买不就是了。”
　　陈雅芙差点就骂娘了，说：“童默默，你……”
　　童默默斜睨了她一眼，说：“怎么滴……陈雅芙，我跟你说，你过去那些乱七八糟的狗屎垃圾，你不舍得我给你丢……这是全新的开始，该干嘛干嘛去。”
　　陈雅芙看到童默默虽然张牙舞爪的模样，但是眼里隐隐泛着红，终究还是心软，抱了抱她，说：“默默，我很好。”
　　童默默推开她，说：“好你妹，你这个智障。”
　　看着她刻薄的模样，陈雅芙失笑，一直烦躁的心情慢慢平复。
　　两个人去值机柜台排队，童默默给她订的是凌晨十二点三十的飞机，飞泰国苏梅岛。现在排队值机的人不多，没一会儿陈雅芙就办理好了登机手续。
　　Stella停好车找到她们两个，现在离登机时间还有一个小时，三个人就往国际出发大厅走。
　　童默默说：“对了，你这次出去度假我给你安排了有意思的活动。”
　　陈雅芙看着她贱兮兮的模样，有不好的预感，说：“你别坑我。”
　　童默默说：“怎么会，我爱你还来不及。”
　　Stella说：“honey，你只能爱我，我会吃醋的……zorina，honey给你报名参加了一个叫‘假装情侣’的活动哦。”
　　陈雅芙惊悚了，说：“什么鬼？”
　　Stella说：“就是一个同性交友APP上面的活动啦，两个陌生人一起出游，然后旅途过程中扮演情侣的角色，旅途里，你们可以做所有情侣间做的事哦……包括啪啪啪……”
　　陈雅芙瞪大眼，看着童默默，说：“你疯啦，那我不去了。”
　　童默默说：“不去……你打算带着祝福参加那贱人的婚礼吗？呵，人家可是说了，希望得到你的祝福来着。”
　　Stella赶紧说：“zorina，honey很担心你，收到请帖的时候她都哭了，这一周，她已经哭过好几次了……”
　　童默默喝断她，说：“你闭嘴，谁哭了……”
　　Stella说：“是是是，我哭了我哭了……”
　　陈雅芙听到童默默哭了之后，沉默了一下，她跟童默默从小一起长大，当然知道童默默傲娇别扭但是其实善良的性子，最主要是她一直全心全意的对自己好。
　　Stella继续说：“zorina，You deserve better，我跟honey都希望这次旅程会是你人生全新的开始。”
　　陈雅芙头疼，说：“拜托，对方是什么人啊，我什么都不知道，你这样是让我千里送炮或者千里被炮，感觉很诡异好吧。”
　　童默默拿出手机，打开一个APP，找出一张图片，说：“喏，你这四天的女朋友。”
　　陈雅芙瞄了一眼她的视频，一个留着厚厚刘海又带着大黑框眼镜的女孩子的半身照，她微低着头，照片里，她下巴都埋在黑色高领毛衣里，可以说，整张脸，只能看到眼睛，虽然眼睛细长的很好看，整体看着就是很干净的气息。然而，这是照骗横行的年代，还不知道这照片有没有P过。
　　陈雅芙都要给童默默跪了，说：“就这个，你就把我卖了？”
　　童默默说：“什么叫卖，这是我筛选了好久的好吧，不觉得她身上有种干净淳朴的气息，而且，看着傻乎乎的好扑倒啊。”
　　陈雅芙越想越不靠谱，说：“还是……”
　　童默默生怕她后悔，马上撂下狠话，说：“陈雅芙，你这个怂包，你说你是不是打算一辈子忘不了那碧池做你的老处|女。”
　　陈雅芙都要哭了，说：“默默，这是两回事……你不觉得跟一个陌生人过于亲密是一件很诡异的事？我接受不了……”
　　童默默说：“放屁……我跟你认识的第一天就被你扑倒，你骑我身上抢我蛋糕的时候怎么不觉得诡异……”
　　陈雅芙……这种幼稚园的老黄历讲得这么黄暴真的好嘛……
　　Stella想到什么，从口袋里掏出一个紫色的盒子递给陈雅芙，说：“这个这个，带上这个就好啦。”
　　陈雅芙接过，一看……我去，居然是一盒指|套……
　　童默默看着她，说：“你身上怎么还有这个？”
　　Stella说：“我在车上拿的啊，上次我们在车上用剩下的……”
　　陈雅芙看着这两只，说：“你俩什么时候还有车振的嗜好？”
　　Stella想到什么，笑得贼兮兮的说：“honey在某些场合配合度很高。”
　　童默默用力的捏了她的腰，脸都红了，说：“闭嘴。”
　　Stella疼得龇牙列齿求饶。
　　童默默说：“喏，带上这个，用不完不许回来。”
　　广播里开始播，XX飞往苏梅岛的飞机开始登机。
　　童默默推了推她，说：“赶紧去，这几天乖乖的给我春光了无痕，回来又是一个美女子。”
作者有话要说：　　嗯……隔壁坑的游戏文有点卡了，写点甜文醒醒脑~~这篇文是写到30章才发出来的，短期之内不会坑，哈哈哈

　　☆、忐忑

　　陈雅芙过了安检，本来打算在免税店买点衣服之类的，发现，现在凌晨，连免税店都关门，她看了看轻装上阵的自己，无力的叹了口气。
　　电话响了，是童默默的微信视频。
　　童默默说：“对了，忘记跟你说，你下了飞机之后直接去出口就行了，我给你预定的那个酒店是有接机服务的。”
　　陈雅芙想是不是要为闺蜜的体贴点个赞什么的，最后都只化为两个字：“呵呵。”
　　童默默对着视频抛了个飞吻：“亲爱的，加油哦，你可是总攻，所以我特意给你挑了个雏儿，不用谢。”
　　陈雅芙皮笑肉不笑的咬着牙说：“不行，我得谢你八辈祖宗。”
　　关了视频，陈雅芙找了个椅子坐下，这个航班才开始登机，现在登机口大排长龙，她干脆下载了一个刚刚童默默给她看的那个同性交友APP，结果浏览了一下首页之后……默默的又卸载了……我的天啊，是她太out还是这个世界变化得太快……首页推荐的不管是攻还是受，清一色都是下巴自带武器，低个头能把自己戳死。
　　剪个短发的就是帅攻，露个胸器的就是美受……这个世界已经抛弃她这种只想安静搞姬的美女子了嘛？
　　想到童默默给她看的那个‘假装情侣’的妹子，陈雅芙拿出手机给童默默视频。
　　童默默跟Stella已经在回家的路上，Stella做司机，童默默接通，说：“你怎么还没有登机？”
　　陈雅芙纠结的说：“默默啊，有没有一种可能……对方会我鸽子之类的。”
　　童默默一下子笑得贼兮兮的说：“我觉得应该不会，因为全程费用AA，我先付款订的五星级酒店，然后那妹子已经通过支付宝把另外一半房费转我啦。”
　　陈雅芙……真是，你大爷啊……
　　陈雅芙说：“对方哪里的？什么时候到？”
　　她得要多掌握点信息，不然，她很忐忑啊。
　　童默默说：“这我哪儿知道，就一网上的Pao友，哪有刨人家祖坟的。”
　　陈雅芙再次震惊了，说：“我去，童默默，你啥都不知道就把我卖了？？”
　　童默默说：“我知道她是女的，性取向也是女的就够啦……哎呀，让你是去找春的，又不是搞对象，哪那么多讲究。”
　　陈雅芙说：“万一对方歪瓜裂枣……”
　　童默默不耐烦的打断她：“歪瓜裂枣你就关灯嘛，关了灯西施和东施都一样的。就是因为一切未知所以才刺激嘛，你通过你双手去触摸那温热的触感不觉得这样才是最特别的嘛。”
　　陈雅芙竟无言以对……良久，她说：“童默默……友尽……”
　　她关了视频，童默默在微信里给她发了么么哒的表情……
　　陈雅芙……
　　挂了陈雅芙的视频，Stella问：“honey啊，我们这么把zorina推出去她会不会真的生气啊？”
　　童默默说：“这傻逼平时就是太正经了，过得跟苦修的道姑一样，就是要给她下猛药，反正她看着文静柔弱的，实际上耐|操得很。”
　　童默默的头靠着车窗上，说：“Stella，你说，就陈傻逼这么好的人都被绿了，还有什么样的感情是可靠的。”
　　Stella知道她家honey又开始少有的感性了，大概跟她要带她回家有关，因为童默默出生在武术世家，家里人一直比较传统和暴力，在面对家里人的时候童默默内心其实是有点懦弱的。她并不是天生弯的，是被她掰弯的，那个总是张扬乐天的女子会因为自己变得感性，Stella握了握她的手，说：“honey，我一直都在，不是嘛？”
　　童默默拍开她的手，鄙视的切了一声。
　　Stella说：“zorina她只是没有你幸运一次就遇到对的人，但是，我相信她以后总会遇到更好的人，那个人会跟我爱你一样深爱着她。”
　　童默默被她哄得傲娇的转过头看着窗外，但是Stella从倒后镜里看到她家honey脸红了。
　　Stella说：“放心，honey，一切都会好的。”
　　陈雅芙把脑子在椅子靠背上敲了几下，然后感觉有人走近，是机场的工作人员，问：“小姐，请问你是飞苏梅岛的嘛？”
　　陈雅芙嗯了一声。
　　工作人员说：“那请你尽快登机，飞机快要起飞了。”
　　陈雅芙又无力的嗯了一声，然后起身去登机。
　　陈雅芙今天忙了一天，心里还乱糟糟的，干脆上了飞机以后就找空乘要了个眼罩和毯子睡觉。
　　她做梦了，梦到最后一次见面的时候冯梦跟她说：雅芙，这条路太苦了，抱歉，我可能不能陪你走下去了。
　　从开始追她的时候，陈雅芙就知道以冯梦的性子，两个人总有一天会分手。但是她总是不甘心觉得自己要再争取，再努力。
　　冯梦说不公开，她就默默以冯梦朋友的身份出现在众人面前。冯梦说她的信仰，不允许发生婚前X关系，两个人就只轻轻的相拥，淡淡的碰面。冯梦要去HK读研，她过不去就跟着来了S市，隔着一道海关，她可以每天奔波四个小时只是为了见冯梦一面……她总是觉得，自己努力了，就一定可以打动冯梦。
　　她没有想过，她一直在原地，但是冯梦已经走得很远了。从两年前冯梦开始以各种理由不见她，陈雅芙就猜到两个人是真的要结束，只是冯梦比她想得要狠，三个月拒绝她的任何通讯，电话再打通的时候，冯梦说：“雅芙，我要结婚了，婚礼在下周，你可以出席嘛，我希望得到你的祝福。”
　　陈雅芙不知道要怎么形容自己听到这句话的心情，伤心、难过、愤怒还是哀莫大于心死。挂了电话以后，她瘫坐在椅子上，呆呆的看着天花板放空自己，明明早就猜到的结局，为什么，心还是这么痛。
　　那种揪心的感觉让陈雅芙不舒服的醒来，她掀开眼罩，发现机舱里开了灯，广播里说飞机还要十分钟就要降落。
　　她一睡就睡了将近四个小时，现在不能站起来，陈雅芙只能在座位上活动了一下僵硬的脖子是四肢。
　　飞机落地了，泰国跟国内有时差，落地是当地时间两点多，陈雅芙拎着自己可怜的小挎包全部行李去海关那里填表入境，她只希望待会酒店的附近有24小时便利店，起码，能让她买包纸内|裤吧，童默默，真是，算你狠。
　　连接机场的免费WIFI给童默默发了微信，说自己已经到了，童默默跟Stella估计都睡觉了没有回。
　　出来以后，陈雅芙下意识想去买当地的电话卡，但是……买了电话卡以后就能怎么样？
　　嗯，大概会收到冯梦的信息，问她怎么还没有到吧，陈雅芙苦笑着摇头，放弃了买手机上网卡的念头。
　　走到出口，陈雅芙就看到举牌的人里有个皮肤黝黑的司机拿着张A4打印纸，上面写着‘yafu chen’，陈雅芙走过去跟司机确认信息，司机带她去停车场。
　　那司机懂点英文，跟陈雅芙说从机场到酒店大概有两个小时的时间，陈雅芙可以稍微休息。
　　陈雅芙跟他说，能否带她去24小时便利店，她需要买点东西，司机说酒店旁边就有，到了就能看到。
　　陈雅芙在车上又睡了一会儿，直到司机叫她起来，说便利店到了，他可以等她买完东西再把车开进酒店。
　　陈雅芙赶紧去711便利店买东西，幸好泰国的711里面的东西还不少，陈雅芙买了一包纸内|裤还有旅行装的护肤品还有毛巾牙刷之类的。
　　到大堂checkin的时候，陈雅芙纠结了几分钟，然后问前台，现在有没有空的房间，结果前台小姐歉意的说：“抱歉哦，因为这两天是full moon party，所以酒店的房间早就预定完了。”
　　陈雅芙……真的躲不过了！！
　　只能拿出护照checkin，顺便问她，同房间的另外一个人是否有到，前台摇头，说暂时只有她到了。
　　陈雅芙松口气，等她们办好手续，就自己去房间，房间在10楼，是一间大床房，陈雅芙把高跟鞋脱了，整个人摊在大床上。
　　想着自己折腾了一天，感觉浑身都黏腻的，陈雅芙从酒店的柜子里拿出浴袍，五星级酒店的卫生一般都还可以，而且她也没得选不是……最快她都要明天早上才能出门去给自己买两套衣服。
　　酒店有浴缸，看着还挺干净，陈雅芙干脆放了一缸水然后把自己泡进去……浑身的温热让她伸不出舒服的哼唧出来，那个人还没有到，她是不是可以期待一下，对方失约来不了，自己一个人在苏梅岛待四天，也挺逍遥的。
　　想到这里，陈雅芙稍稍放松的泡着，一直到手指都泡皱了才起来，穿上浴袍，吹干头发，甚至心情还有点好的哼着小曲儿。
　　她打开浴室的门走出去，同时，房间的门也打开，走进来一个穿着英伦风格子衬衫的高瘦身影。
　　四目相对……愣了……
　　

　　☆、尴尬

　　最后还是陈雅芙先反应过来，毕竟她也是混了几年社会的人，她赶紧拉了拉浴袍的领口抱胸，毕竟，她现在里面是中空的，咳了一声，说：“你……是那个谁？”
　　那人也反应过来，低着头嗯了一声。
　　两个人又沉默了，陈雅芙又说：“呃，我也才刚刚到来着，才洗完澡。”
　　澹怎么感觉这话说得有歧义在等XX一样。
　　那个人说：“嗯。”
　　气氛很尴尬啊……陈雅芙都尬聊不下去了……两个人都维持刚刚站的位置和姿势……
　　陈雅芙觉得这样真是又尴尬又蠢，说：“那个，我先休息，你……自便？”
　　那个人说：“嗯。”
　　陈雅芙勉强笑了笑，然后转身去浴室把自己换下来的衣服都拿出来，松了口气，妈呀，好尴尬，她在想凑合过了今晚，明天一早上就去重新找酒店。
　　拿了衣服出来，房间门已经关上，那个人还站在玄关那里，陈雅芙下意识的看了她……的下巴一眼，嗯，正常下巴，不是仰头能当武器的锥子。
　　陈雅芙选择了靠近阳台那边的床躺下，这里位置宽敞一点，她也是有私心的，万一那个人意图不轨，空间大好挣扎……呃……她虽然是侧躺着，但是整个人是紧绷着，竖着耳朵听那个人的动作。
　　听到那个人慢慢走进来……淅淅索索之后，听到浴室关门的声音……
　　陈雅芙听到她进去了，松口气，坐起来，童默默，你就是祸害。
　　刚刚checkin的时候，酒店是给了一个小纸条，里面有房间使用的WIFI账号是密码，刚刚进来陈雅芙没有连接登录，但是她现在赶紧找出来链接上，现在国内的时间已经六点多，童默默从小被家里人压着练武，规定六点半就要起来晨练，后来虽然摆脱了家人搬出来，但是二十几年的生物钟，这祸害估计这会儿醒了在床上玩手机。
　　陈雅芙：“我去，我要被你害死了，混蛋。”
　　童默默还真的刚刚醒，被Stella的打呼声吵醒的，她跟Stella各方面都很match，唯一让她郁闷的就是Stella打呼！！
　　打呼就算了，这家伙睡觉还老喜欢熊抱着她，推开又八爪章鱼的缠上来，然后那动次打次吭哧吭哧的打呼声是贴着童默默的耳朵响起的。
　　开始童默默是简直不能忍受，被吵醒就一脚踢她下床去睡沙发。后来才慢慢习惯没那么敏感，只能每次被吵醒之后掐醒她，让她等自己睡着了再睡。
　　扒开Stella抱着自己的爪子，把她的脸推开点距离，童默默拿起手机，正好看到陈雅芙的信息，回：“怎么？人真的很丑？”
　　陈雅芙想了想刚刚短暂的一面以及自己不经意的一瞄，玄关的灯有点暗，她其实没有看太清楚样子，大概跟照片一样厚刘海黑框眼镜，陈雅芙现在只记得眼睛很亮，光线不好她依旧显得皮肤很白。个子很高，很瘦，微微有点寒背。
　　陈雅芙把这些甩开，呸，现在是在意这些的时候，说：“不是丑不丑，是，我的妈呀，好尴尬。”
　　童默默：“尴尬就对啦，表示她青涩啊，一见面就撩你那就是老炮手了。”
　　陈雅芙：“这什么鬼理论？”
　　陈雅芙：“我刚刚吓死了好吧，我整个人是僵直状态的。”
　　童默默：“哟……已经睡一张床上了？”
　　童默默：“你僵直个毛毛球啊，姐们儿，我是让你去找春的，奔放点，扑上去啊。”
　　陈雅芙：“扑你妹啊……我不行……我想到跟一个陌生人躺在一起，我就想死。”
　　童默默：“能再怂点儿嘛。”
　　陈雅芙：“能！”
　　童默默：“鄙视你→_→”
　　童默默：“对方丑？胖？矮？”
　　陈雅芙：“也没有吧，就是感觉很诡异……我心里忐忑。”
　　童默默：“第一次都这样，以后就习惯了。”
　　陈雅芙：“能说人话嘛？”
　　童默默：“过来人的经验啊，你那边天亮了没？”
　　陈雅芙：“我拉着遮光窗帘的，看不到，大概天亮吧，这边的时间五点多了。”
　　童默默：“那不就是咯，关了灯，你就当是找了个陌生人来一炮。”
　　陈雅芙：“我感觉我还是不行。”
　　童默默：“不行也得行……陈雅芙，人总要向前看。”
　　陈雅芙：“但是不一定得这种方式。”
　　童默默：“这种方式最直接。”
　　陈雅芙：“太过直接，臣妾做不到啊……”
　　童默默：“要不然这样，你实在不行的话，你把套给她，然后你躺平，让她X你。”
　　陈雅芙：“……”
　　……
　　陈雅芙跟童默默你来我往的说了好久，等到浴室门咔一下打开的时候，陈雅芙赶紧把手机塞枕头底下，然后闭眼当自己睡着了。
　　感觉到床的另外一边被子掀开，然后床垫塌下去一点点，那个人躺下了。
　　酒店的大床房是真的很大，起码有两米宽，那人看着也挺瘦，两个人各占一边，中间宽的都可以摆桌子搓麻将。
　　反正陈雅芙是背着那个人的，也看不到那个人什么情况，那个人躺下之后也没有动了。
　　两个人相安无事的各睡一边不干扰，陈雅芙想着这算是比较好的局面了，折腾了一晚上，她是睡意全无，但是眼睛有点干涩，正准备闭目养神，她的手机就响了……
　　陈雅芙被吓了一跳……是她平时上班的闹钟……智能工作日定时响起……
　　滴滴滴滴滴滴滴……手机闹钟的声音在静谧的房间里显得格外的突兀……最后，陈雅芙还是把手机从枕头底下拿出来，关了……并且顺便把这几天的闹钟都取消。
　　陈雅芙不知道对方睡了没，但是闹钟那么吵，应该还是打扰到对方，说：“抱歉，忘记调闹钟了。”
　　那个人低低的嗯了一声。
　　陈雅芙被刚刚这么一吓，睡意都被吓没了，想到童默默说的，不能怂，还是尝试着，说：“你睡着了嘛？”
　　那个人又嗯了一声。
　　陈雅芙辶耍似乎从刚刚进门开始，这个人仅有的四次回应都是单音节嗯。
　　陈雅芙问：“你平时都是这么寡言的嘛？”
　　那个人嗯了一声，顿了一会儿，说：“还好。”
　　终于得到不一样的答复了，似乎还听到了微微的颤音？这个人应该也是挺紧张的把，陈雅芙突然想。
　　陈雅芙说：“嗯，挺好的。”
　　那个人没有说话，既然话题是自己找的，陈雅芙还是努力的让气氛别那么尴尬，陈雅芙又说：“你困嘛？我好像刚刚被吵醒，睡不着了。”
　　那个人说：“嗯……还好。”
　　陈雅芙……同学，你会聊天嘛……
　　气氛又沉默了一会儿，陈雅芙躺着有点心慌冒汗，她有低血糖的毛病，昨晚在公司加班吃了两块巧克力就被童默默塞上了飞机，飞机上一睡把飞机餐睡过去了，落地以后心里乱糟糟的在711也忘记买吃的，一直到现在，她饿得心有点慌难受，还微微有点烧心的感觉。
　　她干脆坐起来，那个人似乎被吓了一跳，起码陈雅芙是感觉到对方似乎僵直了一下子。
　　她不经饿，这种难受的感觉很糟糕。陈雅芙有点懊恼的说：“我饿了。”
　　她下床找吃的，刚刚进房间，她记得茶水间是有热巧克力和奶茶小零食之类的。
　　果然茶水间就有奥利奥饼干，还有雀巢的奶茶粉，干巴巴的饼干她啃不下而且她其实也不爱吃饼干，但是眼下似乎也没有更好的选择，陈雅芙干脆拿水壶去浴室装水打算烧热水泡奶茶。
　　装好水出来发现那个人也爬起来，她穿着自己带的黑色睡衣，厚厚的刘海有点乱露出额头，眼睛细长，鼻梁很高，薄薄的嘴唇，还……挺好看的。
　　她拿过自己的背包，正准备从里面拿东西。
　　陈雅芙有点小内疚，似乎自己把那个人也吵醒了，说：“抱歉，是我吵到你了？”
　　那个人摇头，从包里拿出两个士力架递给陈雅芙，正常情况下，陈雅芙是不会接陌生人给的食物的。
　　但是！现在明显不正常，两个是披着‘假装情侣’的外皮的陌生人，对方虽然沉默，但是这种明晃晃的好意，陈雅芙只能笑了笑接过士力架，说：“谢谢。”
　　把水壶烧水的按钮按上，陈雅芙不经意的检查手里的食物，包装完整，嗯，应该不至于下药吧。
　　撕开袋子，问：“你也低血糖嘛？所以随身携带这种高热量的食物。”
　　那个人摇头，顿了顿，说：“有时候赶不及吃饭，这个扛饿。”
　　陈雅芙又看了看对方，很年轻，二十出头的模样，有点学生气，就是不知道是不是娃娃脸。
　　想到士力架搞笑的广告，陈雅芙说：“嗯，士力架，横扫饥饿。”
　　陈雅芙自己低血糖，随身携带的都是巧克力，士力架倒是很少吃，咬了一口，巧克力的味道融化在嘴里，没一会儿，那种心慌的感觉就缓解了，嗯，果然很高效。
　　拿起奶茶粉，陈雅芙对她示意了一下，问：“要喝嘛？”
　　那个人先是摇头，然后又点头，看她整个人紧张的样子，陈雅芙失笑，说：“那到底是要还是不要？”
　　那个人似乎也意识到自己失态，低头，陈雅芙看到她耳尖都是红的。
　　

　　☆、日出

　　这一个小小的插曲倒是让陈雅芙原本尴尬的心情化解了大半，她还是泡了两杯，递给那个人的时候，那个人僵直的伸出双手接过，看她紧张拘谨的模样，陈雅芙反而还放松了。
　　没有比较就没有伤害啊，发现对方比自己还紧张，陈雅芙反而生出一种好像也没有什么不能豁出去的破罐子破摔既视感。
　　滚烫的奶茶在小小的茶水间散发着醇香浓腻，太烫了一时间也喝不了，陈雅芙干脆放下杯子走去窗那边把厚厚的遮光窗帘拉开，外面天已经微亮。
　　房间的是落地窗，打开的时候一阵咸味的海风扑面而来，外面还有个阳台，阳台上面有两张白色的椅子和一张桌子。
　　阳台望出去就是一望无际的大海，天要亮了，远远的能看到海平面的尽头是红色的朝霞，要日出了。
　　陈雅芙回头，对还在茶水间里那人说：“好像要日出了，在阳台就能看到，你要看嘛？”
　　那人走了过来，两个人带着一臂的距离并排看着远方，朝霞的红色越来越浓，浓郁到极致之后终于看到那轮红色的朝阳慢慢的升起来，很壮观。
　　海风有点大，吹乱了陈雅芙的长发，而且也有点凉，酒店的白色浴袍都是绑带式的，她拉紧衣领，手指把乱飞的发丝撩到耳边。两个人对着远处的朝霞，吹着咸湿的海风，陈雅芙侧头看了看那人。
　　那人没有戴眼镜，厚厚的刘海被吹乱了露出光滑的额头，眯着眼看着远方，站近了，才发现她很高很瘦，起码都175了，身形很纤细，薄唇抿着，给人一种严肃高冷的感觉。当然，前提是忽略她僵直的站姿。
　　陈雅芙突然问：“我该叫你什么？”
　　那人也微微侧过头看着陈雅芙，张了张嘴，最后说：“Y”。
　　陈雅芙点头，说：“我是Z。”Short for Zorina.
　　海风习习，两个人都没有再说话，那轮红色的朝阳已经高高升起，两个人的身上脸色都镀了一层红色余晖。
　　陈雅芙看着她，笑了笑，说：“早上好，Y小姐。”
　　Y小姐愣了一下，说：“早上好，Z小姐。”
　　看完日出，天已经很亮了，陈雅芙走回茶水间，奶茶已经是温的，一杯下肚，陈雅芙才有一种充满电的感觉。
　　Y小姐喝了两口就没喝了。
　　陈雅芙想了想，说：“接下来几天的有安排嘛？”
　　Y小姐愣了一下，疑惑的看着陈雅芙，然后从书包里拿出几张打印的纸递给陈雅芙。
　　陈雅芙辶艘幌拢还有攻略啊，接过，说：“谢谢。”
　　第一页是行程安排，后面是活动的确认订单，预订人就是童默默，看完之后，陈雅芙真有一种揍死童默默的冲动，因为第一天就是南园岛和涛岛一日游！！早上七点半在大堂等旅行社的人过来接，下面还有备注，今天有浮潜和深潜，记得带泳衣哦……
　　呵呵……她现在别说泳衣，连休闲的衣服都没有，本来想着今天早上去买，但是七点半就出发，请问七点半之前她能去哪里买衣服？？？而且坐飞机折腾了一晚上，压根没有怎么休息，就安排这种挺累人的活动，童默默是打算累死她的吧！
　　最主要的是这一切，童默默根本就没跟她说过，来得猝不及防的让陈雅芙想着是打死童默默呢，还是打死童默默呢，一定要打死童默默！！
　　陈雅芙正咬唇烦躁呢，一转头就看到Y小姐看着自己，四目对视，Y小姐马上侧头别开视线，陈雅芙看见Y小姐的耳尖又红了。
　　陈雅芙愣了一下，她不知道该怎么形容自己那一瞬间的感受，明明是一个比自己还要高挑看着似乎挺高冷的人，为什么会这么容易害羞，这种反差，让陈雅芙觉得……萌萌哒。
　　时间已经六点多了，既然知道了今天的行程，陈雅芙再纠结也不能透过小小的手机屏幕去掐死童默默，只能无力的抱起自己昨天换下来的皱巴巴的衣服去浴室换上，大概再也没有她这种悲催的奇葩，去海岛游还穿着黑色正装套裙和细跟高跟鞋的。
　　所以等她换好衣服出来的时候，Y小姐看到她的服装，愣了，不解的看着她。
　　Y小姐今天穿的还是格子衬衫，蓝白格子，短袖的，下半身是七分休闲裤，露出她笔直的纤细的小腿。
　　陈雅芙耸肩摊手，无奈的苦笑，指了指她放在床头柜的挎包，说：“这是我全部的行李。”
　　说完，陈雅芙越过她，把换下来的酒店的浴袍挂回衣帽间里，想到待会还要坐船，陈雅芙琢磨着要不要干脆穿酒店的一次性拖鞋好了，但是……好丑，还是算了吧，大不了上了船赤脚就是了。
　　在陈雅芙纠结鞋子的时候，Y小姐的声音从后面传来，说：“那个……”。
　　陈雅芙回头，说：“怎么？”
　　Y小姐皱眉，顿了一下，说：“我行李箱……有，没有穿过的新衣服，你要穿嘛？”
　　陈雅芙惊讶的看着她，Y小姐大概以为陈雅芙是嫌弃，解释：“这衣服，我没穿过，真的。”
　　陈雅芙笑了，看她紧张的样子，说：“行啊，虽然不知道款式，但是，总比我现在穿的要好吧。”
　　对于她的解释，Y小姐似乎松口气，拉开行李箱，陈雅芙看到里面是叠的整整齐齐的衣服裤子，看样子有好几套。Y小姐在最下面抽了一件天蓝色的纯色衬衣和一条裤子给陈雅芙。
　　衣服裤子的质地看着挺不错的，散发着衣物柔顺剂的淡淡香味，陈雅芙说：“那我不客气啦，等下午结束活动我买了衣服再干洗了还给你。”
　　Y小姐点头嗯了一声。
　　陈雅芙去浴室换衣服，虽然Y小姐很瘦，但是身高骨架还是大了陈雅芙两个size，陈雅芙才160的个子，穿上Y小姐的衬衣松松垮垮的长度都要盖过屁股了，裤子倒还好，虽然大了一点，但是裤头是松紧带的，只是七分裤给陈雅芙穿成了长裤。
　　陈雅芙干脆把衬衣下摆的扣子解开，然后在肚脐那里绑了个结，这样看着，还有种穿boyfriend style的感觉，陈雅芙平时上班都是正装为主，平时休闲是比较lady的风格，还真没有穿过这种风格的衣服，但是，感觉还不赖。
　　换了衣服出来的时候，陈雅芙是心情还不错的，对Y小姐说：“衣服我很喜欢，谢谢。”
　　Y小姐点头嗯了一声，然后又把自己的黑色夹脚拖鞋给她，陈雅芙不解，低头就看到Y小姐脚上已经换上了黑色的布鞋。
　　陈雅芙下意识就说：“我们今天要坐船还要走沙滩，你穿布鞋不方便的……吧。”好吧，布鞋起码比她的细跟高跟鞋要好，陈雅芙已经反应过来，低头笑了，说：“Y小姐，你真体贴。”
　　Y小姐别过头，陈雅芙又看到她红红的耳尖。
　　陈雅芙的脚才36码，Y小姐的估计有39码，穿着跟小孩儿偷穿大人的鞋子一样。她看着自己的造型反而乐了，拿着手机对着全身镜里的自己自拍了两张。
　　全部弄好已经七点了，现在下去吃完早餐估计就差不多了。陈雅芙拎着自己的小挎包随身带，这里面可是她的全部身家财产呢。
　　Y小姐背着她的黑色双肩包，鼓鼓囊囊的也不知道装了什么。
　　酒店是包含了自主早餐的，之前因为低血糖，陈雅芙吃了块士力架，这伙儿其实还不饿，但是就怕待会会饿，所以她也拿了点食物，Y小姐也拿的不多，而且吃得很斯文很……一丝不苟。
　　看她拿着刀叉的模样，陈雅芙居然能感觉出一丝严谨的意味，真好奇现实中的Y小姐是做什么的。
　　Y小姐正吃着，抬头就看见陈雅芙看着自己，疑惑的嗯了一声。
　　陈雅芙说：“没，就看你吃东西的样子感觉是在做什么实验一样，专注、严谨。”
　　似乎没想到是这个评价，Y小姐愣了一下，点了点头，继续吃，陈雅芙辶艘幌拢发现Y小姐怎么呆萌呆萌的。
　　吃完早餐回到大堂的时候，陈雅芙知道这边是有小费的习惯的，正好酒店前台提供货币兑换，她就换了一点泰铢的现金。
　　才换好，旅行社接她们的司机就到了，这几天是fullmoon party，所以旅客不少，就她们这个酒店都有几个是参加了这个一日游的，除了她们两个是亚洲人，其他看着都是外国人。
　　车子把她们接送到一个码头的游客聚集点，旁边的商店已经开了，里面挂了不少泳衣出来，陈雅芙赶紧跑过去，虽然这里卖的泳衣很次，但是好过没有。她选了一个保守的泳衣裙，正好看到店里还有卖拖鞋的，也赶紧买了一双合脚的。
　　陈雅芙把换下来的拖鞋踢给Y小姐，笑着说：“这下你也可以穿拖鞋了。”
　　Y小姐嗯了一声，然后坐下把布鞋脱了，拖鞋上还残留陈雅芙淡淡的温度，Y小姐看着陈雅芙的侧脸，低头。
作者有话要说：　　嗯，目前的存稿是到30章，所以，不要大意的求各种包养，哈哈！

　　☆、Girl friend

　　没等多久，工作人员就通知她们上船了，童默默给她们订的是高大的豪华游艇，比起旁边低价的木船真是炫酷很多。
　　而且一艘游艇只有18个人，空间很大可玩的设施也多，游艇上面还一直有水果小吃供养，这点陈雅芙很满意。
　　这18个人里，除了她跟Y小姐，其他都是欧美人，男女人数还挺平均，从上船开始就是穿着比基尼外面照着皮肤风衣或者披巾。
　　就她跟Y小姐两个人穿的严实，开船了，她们两个坐在靠近窗的位置，今天天气挺好的，天蓝蓝的，海水也很干净，看着让人心旷神怡。
　　游艇开了一个多小时，就到了浮潜的地方，陈雅芙去洗手间换了泳衣又全身喷了厚厚的防晒霜，出来，看到Y小姐拿着单反相机在栏板那里拍风景照。
　　陈雅芙问：“Y小姐，你不下水？”
　　Y小姐摇头，说：“我不会游泳。”
　　陈雅芙说：“穿着救生衣就好啦，或者，我带你这一起浮潜？”
　　Y小姐还是摇头，说：“我在船上就可以。”
　　陈雅芙也不勉强她，说：“那我下去了，你帮我看东西？”
　　Y小姐嗯了一声。
　　陈雅芙顺着爬梯就下水了，她会游泳，而且海水浮力大，不用怎么费力就能浮起来。她带着浮潜的眼镜，虽然这里的海很干净，但是浮潜其实也看不到什么。
　　浮潜着，陈雅芙感觉自己被踹了一脚，原来是一个妹子刚好在下面潜泳，踹到她了。
　　意识到自己踹到人，妹子浮出水面道歉，两个人顺势聊起了天，陈雅芙本质上是很健谈的人，只是之前心里乱糟糟才显得尴尬。
　　现在暂时不想了，干脆放飞自我，妹子是小麦色皮肤的巴西人，现在在新加坡做risk control，两个倒是相谈甚欢。
　　游艇的二层是有个平台，有几个男女在上面跳水，听着咚咚的跳水声，巴西妹子看着有点跃跃欲试的模样，陈雅芙看了看，大概有三米高的距离，有点忐忑。
　　巴西妹子说：“try？”
　　陈雅芙还是点了点头，两个人从水里起来，Y小姐一直在船上拍照，看到陈雅芙上来了，她走过来。
　　陈雅芙看到她疑惑的目光，解释说：“我们去上面跳水。”
　　Y小姐皱眉看着二层的高度，还有那些玩得很疯的欧美人。
　　陈雅芙跟巴西妹子上二层，巴西妹子说：“Girl friend ”
　　陈雅芙看了看Y小姐，失笑，说：“Maybe .”
　　严格上她们只能说是认识几个小时的陌生人，但是又披着假装情侣的外皮。
　　So , who knows.
　　上了二层，高度更直观，陈雅芙有点怂了，偏偏巴西妹子很high，甲板上还有两个欧美帅哥也在准备跳，看到她们两个就上来搭讪。
　　聊了几句，欧美帅哥就咚咚的跳下去了，还哈哈大笑，巴西妹子明显感染到这种刺激了，也跟着咚一声跳下去。
　　陈雅芙走到边缘……好高，有点小怕啊o(ini)o，她后退几步，看到不知道什么时候Y小姐也上来了。
　　Y小姐走过来，皱眉说：“危险。”
　　她说危险的时候，陈雅芙面前突然浮现了冯梦的脸，冯梦是个很安分文静的人，很多东西都不敢尝试，偏偏陈雅芙虽然看着文静，但是骨子里其实疯起来要命，有阵子喜欢攀岩就天天跟童默默去抱石，每次冯梦都会皱眉的说危险。然后她为了不让冯梦生气只好放童默默鸽子天天陪冯梦泡图书馆。
　　怎么又想到这个了，说好的放飞自我……
　　陈雅芙甩了甩头，看着Y小姐，突然大步迈出去，直接咚一声跳下去。
　　Y小姐下意识的想要拉她，没拉到，等她反应过来走到边沿往下看的时候，陈雅芙已经浮起来对着Y小姐笑着大喊：“确实挺危险的。”
　　Y小姐应该要说她疯了的，但是最后只是举起相机，把她大笑的模样拍下来。
　　陈雅芙也只敢跳一次，因为刚刚她大概落水的姿势不对，感觉是腹部先着水……以至于她现在肚子是隐隐作痛的。
　　她干脆就坐在二层上面晒太阳，Y小姐就坐她旁边，陈雅芙看着她嘴唇抿着一脸严肃的模样，看到她手里抓着单反相机。
　　陈雅芙说：“Y小姐，你很喜欢拍照嘛？”
　　Y小姐说：“还好。”
　　陈雅芙说：“你大多拍人还是风景啊？”
　　Y小姐说：“风景、动物、静物都有。”
　　陈雅芙说：“这样啊，那我给你一个拍人的机会吧。”
　　Y小姐看着她，陈雅芙蹦Q起来，说：“你拍我吧，我凹我的造型，你随机抓拍……要是把我拍好看了，我晚上请你吃饭。”
　　Y小姐愣了一下，说：“不用。”
　　陈雅芙拍了拍她的肩膀，说：“摄影师也需要报酬的不是，快点，拍不好看，不收货哦。”
　　Y小姐嗯了一声，陈雅芙自己跑开去凹造型了，然后听到咔擦咔擦的快门声。
　　陈雅芙凹着，那个跟她相谈甚欢的巴西妹子也走过来，其实巴西妹子是没看到Y小姐在拍照，以为陈雅芙无聊呢，就过来跟她唠嗑。
　　巴西妹子去过很多地方，读书时代的时候就背包客了很多国家，陈雅芙羡慕她自由不羁的生活，喜欢听她说路上碰到的故事。
　　她们两个相谈甚欢，Y小姐在不远处皱眉的看着她们，陈雅芙时不时对她挥挥手，做咔擦咔擦的手势，意思是记得拍照啊，Y小姐。
　　讲着讲着，巴西妹子摸出来一包烟点着，问陈雅芙要不要，陈雅芙是不抽烟的，但是觉得试一下也可以，就拿了一根点着，才吸了一口，一嘴的苦怪味，正想再试第二口，Y小姐不知道什么时候走过来，盯着她，或者说盯着她手里的烟。
　　陈雅芙把嘴里的烟吐出来，吐了吐舌头祛除怪味，然后问Y小姐：“抽烟吗？”
　　Y小姐从她手里拿过烟，到一边灭了，回来说：“吸烟不好。”
　　巴西妹子看她们的互动，笑着说了一句：“Your girl so cute.”（你女朋友很可爱哦~）
　　她这话一说，Y小姐愣了，陈雅芙看着她，突然伏过身踮着脚就亲吻了一下她的唇，然后看到Y小姐瞪大眼睛看着自己，回过神，Y小姐两耳通红，噔噔噔的下楼，逃了。
　　陈雅芙看她呆萌的样子哈哈大笑，对着巴西妹子说：“U R right，she was so cute.”
　　

　　☆、对面的女孩看过来

　　导游是个很欢快的小黑泰国人，等人都到船舱以后，他就站在中间活跃气氛，开始说一些好玩的泰国传统，例如下一站涛岛，其实涛在泰语里是星星的意思，所以涛岛其实是星星岛。
　　然后又抱着吉他，说大家来自不同的国家，要不然每个人都上来唱一首自己国家的歌曲。
　　欧美人总是不吝于表现自己的参与度，所以一对德国小帅哥就上去了，一唱一和的让大家都跟着拍手，气氛很好。
　　后面就顺理成章的大家接着上去，虽然语言不懂，但是节奏是相通的，一时间大家都很high，拿着摇铃拍着手。
　　陈雅芙和Y小姐是坐在最角落，除了她们之外的人都唱过了，导游鼓动她们两个上去，陈雅芙看着Y小姐，Y小姐一直很安静，哪怕刚刚气氛很high的时候，也只是安安静静的听着。
　　陈雅芙用肩膀碰了碰她的肩膀，说：“上去嘛？”
　　Y小姐摇头，说：“我不会唱歌。”
　　陈雅芙说：“那我唱，你做背景板。”
　　Y小姐愣了一下，陈雅芙也不让她反应过来，就拉着她站起来，给她手里塞了一个摇铃，说：“你就站在这里负责左摇摇右摇摇就好啦。”
　　然后陈雅芙就走到中间，在大家拍掌欢呼中开始唱：对面的女孩看过来，看过来，这里的表演很精彩，请不要假装不理不睬～～～其实我很可爱～～
　　这个节奏本身就很欢快，陈雅芙还一边唱一边对Ｙ小姐抛媚眼和飞吻……
　　有个外国妹子问这歌是什么意思，陈雅芙就用英语解释了一下，大家更High了，拍掌吹口哨……还有跟着唱四不像的……甘国来……敢果来……
　　陈雅芙看着Ｙ小姐面无表情的站着机械般的左右摇摆拍，但是两只耳朵都已经红透了……
　　在大家的欢声笑语中到了星星岛，这个旅游是包中午饭的，就在岛上的一个餐厅，简单的自助餐。
　　临下船之前，导游跟大家说，如果是报名了深潜的，一个半小时以后回到船上来集合，导游和教练会带他们去深潜的地方。如果是没有报名的，就在岛上游玩，下午三点钟回到码头集合。
　　然后导游，拿着确认单跟陈雅芙说，她这边是订了两个深潜的，让她们记得回来集合。
　　陈雅芙突然想到Y小姐是不会游泳，就问：“待会深潜你要去吗？”
　　Y小姐想了想，说：“不下水，给你拍照。”
　　陈雅芙给她竖了个大拇指，说：“Y小姐，你真是个敬业的摄影师！”
　　有一些炸洋葱圈，特色的菠萝炒饭，西式火腿，咖喱鸡之类的自助，陈雅芙刚好饿了，但是她鸡仔胃吃得不多。Y小姐也没吃多少，吃完饭之后离深潜集合还有差不多一个小时。
　　陈雅芙觉得在餐厅坐着也无聊，就提议在岛上走走，岛上有一些原始森林，两个人就沿着小路走。
　　空气很好，而且环境清幽，天空蓝的很纯粹，透过枝丫的空隙照射在地上显得斑驳。树的旁边伴生了一些树藤，最初的有陈雅芙的小腿那么粗。
　　景色倒是很原生态，陈雅芙心情不错，嘴里哼着小曲……她跟Y小姐是一前一后隔得不远走的，走着走着，发现身边没了Y小姐，陈雅芙一回头，就听到咔擦一声……
　　是Y小姐举着相机在拍她，陈雅芙走回去，说：“你怎么还在拍啊？”
　　Y小姐嗯了一声没有说话，陈雅芙看了一眼她相机的显示器，说：“我能看看你拍的照片吗？”
　　点头嗯了一声，Y小姐把照片调出来，陈雅芙把头凑过去，不知不觉她的头顶就碰到Y小姐的脸。
　　感觉到Y小姐的僵硬，陈雅芙知道自己跟Y小姐又身体接触了，陈雅芙说：“给我拿着吧，我自己看。”
　　Y小姐把相机取下来给她，陈雅芙自己按着看照片，开始几张都是星星岛的风景，主要是这里的海很蓝绿色的别致，天空纯粹的蓝，所以怎么拍都跟大片似的，很美。
　　然后是自己在船上的照片，不得不说，Y小姐拍得相当好啊，大部分是抓拍的，从她到海里浮潜，上夹板凹造型，特别是跳水之后浮起来的笑脸……虽然陈雅芙一下臭美，但是这照片也实在是，把她拍得有气质有美颜还有范儿……嗯，特别是在船上凹造型那会儿，她怕晒伤，就在泳衣外面套了Y小姐的衬衫，宽大的衬衫下面是两条白皙的腿儿，迷之诱惑啊。
　　陈雅芙由衷佩服的看着Y小姐，赞叹说：“Y小姐，你实在是太了不起了。”
　　Y小姐被她明亮的眸子看着，不自然的别过头，说：“谢谢。”
　　陈雅芙说：“我感觉我得要请你吃好多顿，才能配得上你这专业水准的报酬……啊，对哦，老是让你拍我，你要拍嘛？我可以给你拍啊，不过，我可不怎么专业，拍得肯定比不上你。”
　　说着陈雅芙举起相机对着Y小姐，Y小姐赶紧摇头，说：“不用。”
　　陈雅芙说：“到此一游嘛，来……”她环视一圈，说：“你就站在那颗大树藤下面，我给你拍。”
　　Y小姐还在摇头，陈雅芙走过来抓着她的胳膊就拉她去旁边的树藤下面，说：“就这，你给我乖乖站着。”
　　陈雅芙走开几步，发现Y小姐真的就是直条条乖乖的站着，一脸严肃的模样，陈雅芙也不想让她茄子田七凹造型了，直接按着快门就咔擦拍了几张。
　　看到她在看屏幕，Y小姐赶紧走过来，说：“我给你拍。”
　　陈雅芙看到她紧张的模样，似乎拍照是件很可怕的事，笑了笑，说：“好啊……嗯，你还是抓拍吧，就站着拍确实挺二的。”
　　Y小姐嗯了一声，陈雅芙就自己跑到她前面边走边玩了……Y小姐跟在她后面尽责的抓拍。
　　星星岛能逛的地方不多，毕竟没有完全开发，两个人在森林里走了一会儿，又回到海滩上，这里的沙子很细，跟粉末一样细软，穿着拖鞋走其实并不舒服，陈雅芙干脆光着脚丫子走。
　　反正Y小姐在后面抓着，陈雅芙就自顾自high的转圈啊哼曲儿啊，结果……乐极生悲，
　　“啊……”感觉到脚丫子一阵刺痛，她痛呼一声，然后单脚跳。
　　Y小姐跟在她后面，听到她痛呼马上跑过来：“怎么了？”
　　陈雅芙说：“脚疼，好像被不知道什么东西扎到了。”
　　Y小姐立马蹲下来，说：“我看看。”
　　陈雅芙说：“去那里看吧。”她都不敢坐沙滩上，晚上扎到小屁屁怎么办。然后她就扶着Y小姐的胳膊，一跳一跳的到旁边的岩石上。
　　她坐在岩石上，Y小姐蹲在她前面，抬起她白皙的脚丫子放在她的膝盖上，看到在脚底靠近脚后跟的地方发现了一片扎进去的贝壳碎片，她说：“扎得不深，但是还是留了一点血。”
　　然后陈雅芙就看着Y小姐从她鼓鼓囊囊的大背包里掏出来一个旅行急救盒，陈雅芙惊讶说：“你还随身带着这个啊？”
　　Y小姐似乎没觉得这个是很特别的事，嗯了一声，然后从盒子里拿出湿纸巾，先把伤口周围的沙子清理赶紧，又拿了酒精片消毒，最后是拿着塑料的镊子把贝壳片夹出来……
　　陈雅芙看着她捧着自己的脚丫子神情专注的模样，仿佛这是件珍贵的宝物，挺……感动的，说：“Y小姐，你认真的样子，真好看。”
　　Y小姐似乎没听清楚，抬起来，有点茫然的看着她，呆萌呆萌的，陈雅芙笑了，说：“我说，Y小姐真了不起，么么哒~~”
　　Y小姐哦了一声，继续埋头专注的摆弄陈雅芙的脚丫子，等伤口弄干净了，从盒子里拿防水的创可贴给她贴上，说：“还好那片贝壳碎片不大，伤口很浅，留了一点血。”
　　其实也就刚刚扎进去刺疼，现在其实没什么感觉，陈雅芙说：“谢谢你，Y小姐。”
　　Y小姐把急救盒子收拾好放进背包里，陈雅芙可不敢再赤脚了，穿上拖鞋踩了踩地，不疼，真好。然后她一把抱着Y小姐的胳膊，Y小姐又整个人僵直。
　　陈雅芙笑得贼兮兮的说：“我受伤了，你借我扶一下吧。”
　　Y小姐瞬间耳朵又红透，紧绷着了别过头，哦了一声。
　　陈雅芙觉得，Y小姐真可爱。
作者有话要说：　　嗯……前戏会很长……所以在进入主题之后，才会显得悠远绵长~~乃们懂的！

　　☆、潜水

　　陈雅芙挽着Y小姐的手慢慢往码头上走，其实她已经没什么感觉，偏偏看到Y小姐紧绷的模样觉得很好玩，干脆就不放手了。
　　她们两个回到码头的船上集合，差不多时间大家都到了，一个欧美中年潜水教练给她们讲解基本的操作和注意事项，他是纯英文的讲解，虽然不难。
　　陈雅芙歪头问：“要给你翻译吗？”
　　Y小姐摇头，说：“我听得懂。”
　　陈雅芙问教练，不会游泳也完全没关系吗？
　　教练说，没关系的，只要会摆动四肢就好，教练还幽默的说，不要像只僵尸就好了，大家都被他逗笑了。
　　操作起来其实都很简单，而且全程都有教练跟着，一个教练带着两个，可以说只要想下去完全可以。
　　陈雅芙跟Y小姐说：“要不然你也一起下去吧。”
　　Y小姐正想说不用，陈雅芙突然就凑过来在她耳边吐气幽兰的说：“你要是不去我就当众亲你，亲到你答应为止。”
　　Y小姐张了张嘴，瞪大眼看着陈雅芙，似乎没想到为什么她突然就变得这么……流|氓。
　　陈雅芙挑眉似笑非笑的看着她，大有我真的亲下来了哦，然后陈雅芙就听到Y小姐小幅度的点头和嗯了一声。
　　陈雅芙笑着说：“Y小姐真乖。”然后出其不意的亲了一下她的脸颊，看到Y小姐不自然的样子，得意的哈哈大笑。
　　教练已经讲解完，下水之前每个人都要填写知情同意书和免责声明还有身体健康告知表格之类的。填写完这些东西，就自己去挑选潜水衣来穿上。
　　潜水衣都是黑色为主带点蓝色边，一穿上是整个身体的线条就全部展现出来。陈雅芙本身就很瘦，160的个子也娇小，穿上之后显得整个人更加是小小的一颗。
　　Y小姐是在隔壁的更衣室换的，陈雅芙比她早出来，似乎对于完全展现身体线条不习惯，Y小姐还在潜水衣外面套了她的格子衬衣。饶是这样，也能看到她身材很好，175+的身高，骨架不大，凹凸有致，两条修长纤细的大长腿，看到陈雅芙笑眯眯的看着她，Y小姐拉了拉衣服。
　　陈雅芙说：“Y小姐，你身材真好，我都差点吹口哨了。”
　　Y小姐当没听见她的调|戏，把自己的衣服装好放背包里。
　　陈雅芙又说：“潜水衣就是长袖，你还穿着外面的，不热嘛？要不然……脱了吧。”
　　Y小姐两耳红红的回头瞪了陈雅芙一眼，陈雅芙得意的哈哈哈笑，看到Y小姐幽怨的小眼神，陈雅芙觉得自己跟专业调|戏黄|花大闺女的流氓似的，想想还有点小激动。
　　等大家都准备好，教练就带着大家上船，深潜的地方开船要大概半个小时左右，到了地点，每个人都穿好铅块，背着氧气瓶。教练会让她们在水里先适应一下，练习呼吸方法。
　　刚刚下水的时候，Y小姐显得很紧张整个人都绷着的，陈雅芙拉过她的手，感觉到她手掌都是冰凉的，干脆掰开她的手指跟她十指紧扣，用力的抓着她的手指。
　　两个人现在都是带着眼罩全副武装，也看不到对方细致的表情，陈雅芙说：“其实我也是第一次潜水来着，所以，给我力量吧。”陈雅芙扬了扬两个人紧扣的手掌。
　　Y小姐没有说话，只是又紧了紧两个人交握的手指，陈雅芙都觉得痛了，但是还是忍着没让她轻一点。
　　教练拉着两个人游了一圈，然后就一点一点的把两个人往水里按……说实话，那种感觉其实很难受，胸腔被挤压的疼，耳膜鼓起来耳鸣发疼，以及她觉得自己的手掌都要被Y小姐捏碎了，好疼o(ini)o……
　　陈雅芙只能按照教练之前说的通过吞咽减缓这种感觉，偶尔侧头看Y小姐，发现她整个人就是跟着水流机械的摆动。虽然爪子被捏得生疼，但是陈雅芙还是拉了拉她，努力的做出来一个笑的面部表情，用空闲的那只手做了个握拳加油的动作。
　　说是深潜，其实也就是10米左右，等身体慢慢适应过来没有那么难受之后，陈雅芙开始观赏起眼前的景色，蓝色的海底，五彩斑斓的小鱼，还有珊瑚……
　　下水的时候，教练给了每个人一些鱼饵，可以喂鱼，到海底的时候，陈雅芙撕开包装，果然一会儿就来了一群小鱼跟着鱼饵跑，一下子鱼群就围着陈雅芙和Y小姐两个人转……
　　深潜是包括拍照的，有专门的教练负责拍照，没人都随机抓拍或者摆拍，到她们的时候，教练示意她们做拥抱的动作。
　　陈雅芙直接就抱着Y小姐，冰凉的触觉和曼妙的曲线，Y小姐不动，陈雅芙就拉着她的手搭在自己的腰上……教练满意的对她们竖了个大拇指……
　　在海底的时间大概也就半个小时不到就上来了，大家回到船上，直到到了甲板上，Y小姐才有点不好意思的放开陈雅芙的手，然后陈雅芙悲催的发现，自己的爪子被Y小姐捏得淤青，好疼o(ini)o，但是她还是没让Y小姐看见，毕竟，是自己怂恿Y小姐下水的。
　　船回到星星岛接其他人然后回程，陈雅芙有点犯困，毕竟，昨晚整晚没睡，今天又玩了一天。她坐了一会儿就直打瞌睡，头慢慢的靠在Y小姐的肩膀上。
　　游艇开得挺快，而且有点风暴，时不时颠簸，一个大浪，陈雅芙差点被甩出去，还好Y小姐及时抱着她。
　　陈雅芙迷迷糊糊的睁眼看着Y小姐，Y小姐说：“没事。”陈雅芙哦了一声，继续睡。
　　Y小姐看到整个人靠在自己身上的陈雅芙，挣扎了一下，还在把手搭在陈雅芙的肩膀上抱着她，避免她被颠簸的掉下去。
　　

　　☆、下半场

　　回到酒店的时候才四点钟，这玩了一天晒了一天，陈雅芙已经浑身黏腻，她只想从头洗到脚。到了大堂充足的冷气才让她脑子醒过来，才想起自己还没有买衣服。
　　现在这个点，吃饭太早，而且浑身黏腻的，陈雅芙问：“Y小姐，你要先回去洗澡休息还是跟我去买衣服？”
　　Y小姐说：“一起。”
　　陈雅芙马上笑眯眯的抱着Y小姐的胳膊说：“Y小姐，你真是女朋友力max啊。”
　　Y小姐已经努力在对陈雅芙是不是的流|氓行径免疫中，只是不免还是有点……羞涩。
　　两个人就在酒店门口打了个车去附近的商场，这边的商业化已经很成熟，陈雅芙在楼下问了咨询之后，带着Y小姐直奔卖衣服的店，找了个看着还不错的泰国牌子，就着尺寸比划了挑了两条吊带连衣裙，一条浅蓝色竖条纹，一条碎花的。
　　买好了裙子又去楼上的一家卖内衣的店，呃，作为一个小A，陈雅芙表示她胸小她骄傲，到了泰国还给泰国省布料。
　　跟导购英语沟通了一下之后，那人给她推荐了两款，陈雅芙现在浑身油腻腻也不想试了就让她去库房拿新的。
　　回头，就看到Y小姐站在不远的地方，陈雅芙拿了一个C杯的扬了扬，说：“要不要给你也买一个？”
　　Y小姐直接侧头无视，陈雅芙继续逗她说：“女孩子买内衣不是很正常嘛，来吧，给你挑个粉色怎么样？”
　　Y小姐正想说不要，却看到她的左手上面的淤青，皱眉，说：“你的手……”
　　陈雅芙不经意的说：“我的手？”看了一眼，苦逼哈哈的说：“感觉晒黑了。”
　　Y小姐正打算走过来，导购已经拿了内衣出来让她去买单，陈雅芙就跟着导购去付款了。
　　从商场出来，两个人打车回酒店，途中Y小姐一直紧绷脸不说话，陈雅芙也不知道她在想什么，只当她是累了。
　　回到酒店的房间之后，陈雅芙迫不及待的去从头洗到脚，白天厚厚的防晒霜已经很厚重了还泡了海水更加感觉自己跟晒出油的咸鱼似的。头发都是一缕一缕的，浑身黏腻的让她差点暴走。
　　在浴室里洗了将近一个小时，把自己洗香香又吹干头发，她才有一种浑身轻松的感觉。她穿上酒店新换的浴袍出去，出到房间就看见Y小姐居然还带了电脑，正把相机里的照片导出来。
　　陈雅芙笑着说：“你居然还带了电脑啊。”
　　Y小姐似乎在沉思，被陈雅芙的声音惊醒，看到陈雅芙走过来，有点慌乱的把电脑盖上。
　　陈雅芙看她戒备的样子笑了笑，也不觉得有什么，毕竟两个人算是陌生人，这举动很正常，说：“去洗澡呗，待会儿我请你吃饭。”
　　Y小姐嗯了一声，拿了自己衣物几乎是急促的进了浴室。
　　留下陈雅芙看她落荒而逃的样子失笑，自己变可怕了？
　　Y小姐去洗澡，房间里没人了，陈雅芙干脆把新买的衣服内衣拿出来直接就在房间里换衣服，换好衣服拿出化妆包化妆。
　　她平时不怎么化妆，但是时不时要见客户，所以身上还是带着简易的化妆包，但是既然出来玩肯定是要打扮得美美哒。
　　她画了个淡妆，瞄了眉……等Y小姐出来的时候，她正准备涂口红。看到Y小姐开门之后看着自己，笑了笑，干脆先不涂，侧身面对她，说：“我漂亮吗？”
　　她穿的是蓝色竖条纹的吊带裙，吊带裙在膝盖上五厘米长，露出她白皙匀称的两条小腿，长发柔顺的披在肩上，脸上带着裸妆显得气色很好，白皙中带着淡淡的粉红。
　　Y小姐别开视线，嗯了一声。
　　她在浴室就穿好衣服的，还是她风格的衬衫七分裤，只是，好巧，她穿的是浅蓝色的衬衫，陈雅芙说：“好巧哦，我们穿了情侣装。”
　　Y小姐又看了她一眼，就背过身，陈雅芙知道她又害羞，笑着摇头对着镜子给自己涂口红。
　　她们住的酒店下面的海滩就有很多吃东西餐厅和bar，倒是不用打车了。
　　陈雅芙问：“Y小姐，有没有想吃的？”
　　Y小姐摇头，说：“都可以。”
　　陈雅芙说：“那我们先逛逛吧，看到可以的就进去，怎么样？”
　　Y小姐不反对，两个人就沿着沙滩慢慢走，已经傍晚了，夕阳红彤彤的，沙滩上去看落日帆船的旅客正在回来，人很多，很热闹。
　　两个人走了一会儿，陈雅芙饿了，就找了一家看着还不错，人也挺多的餐厅进去找吃的，泰国的特色都是芒果糯米饭，菠萝炒饭，冬阴功之类的。
　　陈雅芙鸡仔胃一顿吃不得不多，两个人点了三个菜，陈雅芙看到还有炒蔬菜，说：“你猜国外的炒蔬菜是什么样子的？”
　　Y小姐摇头，陈雅芙好奇，干脆点了一份，等菜上来的时候发现，炒蔬菜其实就是炒的通菜的杆子，一片菜叶都没有。
　　陈雅芙就乐了，说：“还真特别呢，不过貌似国内北方那边吃蔬菜也很少叶子的。”
　　Y小姐说：“小时候是，长大了到处有大棚温室，就还好。”
　　陈雅芙说：“南方气候好，蔬菜一年四季都有，所以我吃青菜都喜欢吃叶子多过吃杆子。”
　　Y小姐说：“你知道我是北方人？”
　　陈雅芙说：“很明显啊，口音。”
　　其实，陈雅芙是音控，特别喜欢带点北方口音的普通话，Y小姐的声音很好听，带点雌雄莫辩的中性嗓音，正正戳中了某音控的萌点。
　　所以早上听到Y小姐说话的时候，陈雅芙是头皮发麻的，这种情况一般发生在她听到很好听的声音或者歌曲的时候。
　　两个人吃饱，Y小姐去上洗手间，陈雅芙无聊就拿出丢在包里一天的手机，打开屏幕就弹出来很多信息，毕竟，在酒店里手机会自动连接WIFI的接收信息的。
　　她这次出来得很突然，都没来得及通知客户，只是Stella帮她在公司的系统请了假。
　　微信信息的更新时间在一个小时前，童默默问她玩的怎么样，pao友颜值如何之类的，最后还叮嘱千万记得一盒套不用完不许回来……
　　餐牌上有WIFI的密码，陈雅芙干脆连接上，再次连接上网，又咚咚咚跳出来几条信息。
　　最上面的是……冯梦。
　　冯梦：雅芙，为什么今天不来。
　　那种撕心窒息的感觉再次蔓延，陈雅芙咬着唇深呼吸，最后颤抖着手指在微信上面回：你想我怎么样？
　　冯梦一下子就回：雅芙，我也想和过去告别啊。
　　陈雅芙鼻子一酸，眼泪就要掉下来，深呼吸，回：嗯，告别完了，再见。
　　冯梦：再见。
　　冯梦：再见。
　　冯梦：再见。
　　看到这三句再见，陈雅芙的眼泪终于掉落，她胡乱的擦去眼泪，把手机又丢回包里，仿佛那是个恐怖的猛兽。
　　洗手间人挺多的，Y小姐等了一会儿才回来，回来就看到陈雅芙在发呆。感觉到她的走近，陈雅芙抬起头，眼睛红红的，勉强笑了笑，一开口，发现嗓子还有点哽咽，说：“走吧，我们……去下半场。”
作者有话要说：　　嗯……两个人的前戏会很长，毕竟是两个陌生人，要发展到那种想要延续下去，也需要一个过程的嘛(￣幔)
谢谢无名的小天使给我灌的营养液，嗯，都可以装满一对指|套了~(@^_^@)~

　　☆、喝酒

　　晚上的沙滩风挺大的，一路上陈雅芙心里乱糟糟的，不想说话。Y小姐也没有打扰她，两个人安安静静的压沙滩。
　　走着走着，陈雅芙抬头，看到一家酒吧。里面很热闹，都是人在起哄，陈雅芙看了看那个招牌，大意是：酒吧有一个鸡尾酒挑战，如果赢了挑战，可以免费喝酒。
　　现在这么热闹，就是因为现在有人在挑战，大家都在起哄。
　　陈雅芙歪头看着Y小姐，扯了扯嘴角，问：“进去看看嘛？”
　　难得陈雅芙再开口，Y小姐点头嗯了一声。
　　两个人走进去，吧台围了一圈人，陈雅芙看了看黑板上面写着的规矩。
　　挑战是喝18个梯度的鸡尾酒，虽然每一杯只有30毫升，但是可不是闹着玩的。
　　黑板上还有每个梯度大概的成分，从第一个梯度开始鸡尾酒的酒精浓度就不低，到后面几个梯度，都是伏特加之类的，陈雅芙还看到了国内的二锅头。看来这个酒吧为了这个挑战的噱头可是下了不少功夫。
　　要挑战，先交一笔押金，如果在规定的时间内喝完这18杯酒还可以站起来，就算挑战成功。押金会马上退还，而且还会留下挑战成功的照片挂在店里。挑战失败，押金不退。这个挑战设立了三年，每周都有人来挑战，但是实际成功的不超过十个人。
　　Y小姐并不喜欢这种氛围，可以说有点乌烟瘴气，一群人在起哄，空气中烟酒夹杂有点浑浊的空气。特别是吧台围着的人那里，几乎是人贴着人。
　　围观的人大喊：come on……go……
　　越喊越大声，最后是倒嘘声，然后就看到一个壮实的身影捂着嘴冲出人群，然后是呕吐声。
　　就在Y小姐皱眉不满这一切的时候，陈雅芙走到吧台，人群已经散了，服务生在收拾残局。
　　陈雅芙坐下，对酒保说：“I want to challenge。”
　　Y小姐走过去拉着她，脸上带着些许怒意，说：“你疯了吗？”
　　陈雅芙还是第一次在Y小姐的脸上看到这么明显的情绪，知道她是担心自己，笑了笑说：“别担心，我是千杯不醉哦。”
　　酒保问：“R U sure？”
　　陈雅芙点头，说：“Yes.”
　　酒保笑了笑，说wait a minute,然后他挥手叫老板。
　　Y小姐抓着陈雅芙的手，有点用力，起码陈雅芙都觉得痛了，两个人对视，陈雅芙突然站起来头靠在她的肩膀上，Y小姐愣了一下似乎没想到是这样的局面。
　　陈雅芙的呼吸暖暖的喷在Y小姐有点冰凉的皮肤上，Y小姐觉得不自然，但是没有推开她。等了一会儿，陈雅芙的声音闷闷的从肩窝处传来，她说：“我就是想喝酒了。”
　　陈雅芙抬起头看着她，眼睛红红的眼角还带着隐隐的泪水，她努力的扯了扯出一个笑脸，说：“如果我喝醉了，你就可以为所欲为了，不是更好嘛？”
　　Y小姐想伸手……酒吧老板已经拿了文件走过来，陈雅芙放开Y小姐，Y小姐的手又垂到一边握成拳。
　　这个挑战是带有一定的未知危险，酒吧老爸为了免责会让挑战者签一些知情同意书和免责声明，陈雅芙直接签了，顺便把押金也交了。
　　有挑战者，酒吧老板又开始客串DJ，开始炒热现场的气氛，酒保也开始调酒。等十八杯大小一致的酒一字排开之后，以陈雅芙和Y小姐为圆心为了一堆人。
　　陈雅芙看了看Y小姐，说：“我说我会赢的，你信嘛？”
　　Y小姐没有说话。
　　酒吧老板拿着计时器和话筒，大喊，go.
　　陈雅芙端起第一杯，仰头就是一口闷，第一杯是水果味的。第二杯，依旧一口闷，薄荷味……
　　围观的人在大喊着起哄，陈雅芙都是一口闷一直到第13杯，酒精浓度已经很高，入口带点辛辣，辣的陈雅芙眼睛都酸酸的，她用手臂擦了擦眼泪，头有点晕，那些求而不得的悲恸那些曾经的美好一下子涌上来……再入口的酒变得苦涩，吞下去的时候灼烧着喉咙食道……但是陈雅芙需要这种火辣的感觉，再一杯一杯……到第17杯的时候，全场的气氛达到了最高点……耳边是刺耳喧闹的声音，陈雅芙觉得整个世界都在转……她端起最后一杯酒，仰头喝下，人群中马上爆发出尖锐的叫声……感觉自己被酒吧老板抱着欢呼，仿佛一下子这个世界静音……陈雅芙看着站在她旁边的Y小姐，推开抱着她的酒吧老板，一把拉下Y小姐的头，就吻上她的唇。
　　陈雅芙吻得很霸道，舌头直接撬开她的唇，带着辛辣的舌头在Y小姐的嘴里肆虐，Y小姐被动的被她牵引着回应，两个人舌头交缠，激吻，直到分开的时候嘴角还拉出一条银丝，陈雅芙擦了擦嘴角，说：“我都说我可以的。”
　　酒吧老爸拉着陈雅芙的手高举，宣布她挑战成功，接下来是跟酒吧老板合照，退押金，陈雅芙虽然千杯不醉，但是喝了酒，她晕啊，天旋地转的晕。
　　从酒吧出来的时候，她几乎整个人是挂在Y小姐身上，路上人还不少，Y小姐怕她撞到人，只能搂着她走到海边人少的地方走回酒店。
　　Y小姐怕她摔了，搂着她的肩膀，走着走着，听到陈雅芙呢喃着唱：明明你也很爱我，没理由爱不到结果，只要你敢不懦弱，凭什么我们要错过。
　　海滩到酒店的路不长，上了楼进了房间，陈雅芙推开Y小姐，自己摸着墙和柜子就走到床边，Y小姐怕她撞到自己，在一边小心翼翼的守着，陈雅芙看着Y小姐，说：“我要睡了，今晚就不履行情侣的任务了哈。”
　　说着拉低Y小姐的头，亲了亲她的唇，说：“Y小姐，乖乖哦。”
　　然后就拉过被子盖过头。
　　Y小姐在旁边站了十几分钟，看她没有动静，叹口气去浴室洗了热毛巾，拉开被子，陈雅芙是真睡着了，只是睡得不安稳，眼角还含着泪。
　　Y小姐给她擦了脸，看她因为被打扰的皱眉转了个身背对着自己，Y小姐干脆在床旁边的椅子坐下，看着床上拱起来的一团，手指摸了摸自己的唇，舌头舔了舔，口腔里似乎还残留舌吻时的酒精味。
作者有话要说：　　咦……才发现存稿箱定时的时候，这章的时间给我手抖定到2019年……

　　☆、安眠曲

　　半夜陈雅芙是被尿憋醒的，房间的灯还是亮着的，她爬起来上厕所，虽然睡了几个小时，但是脑袋还是晕乎乎，感觉天旋地转的，跌跌撞撞的去厕所。
　　上完厕所，出来就发现，Y小姐居然没有睡，胳膊撑着半起身看着自己。
　　陈雅芙摸着床边有东西倚靠才没能摔，总算摸回床上躺着闭上眼睛，那种眩晕的感觉才稍微好一点，陈雅芙说：“怎么还没有睡？”
　　Y小姐没有说话，但是躺下去了。
　　过了一会儿，陈雅芙说：“能不能关灯啊？我习惯了有灯睡不着。”
　　陈雅芙说：“嗯……我包里有眼罩，但是我不想起来拿。”
　　Y小姐嗯了一声，床的两边都有床头灯，Y小姐去关她那边的灯。陈雅芙笑了笑，闭着眼翻了个身摸到她那边的床头灯，啪，一屋子的黑暗。
　　睡了几个小时，陈雅芙其实没那么困了，就是睁开眼会脑袋晕，这是她喝酒之后的后遗症。而且酒精刺激着她的神经中枢，让她其实，精神有点点亢|奋。
　　陈雅芙的酒量很好，酒品也很好，喝多了会头晕但是意识还清醒，唯一的后遗症就是晕着晕着就想唱歌。
　　她翻了翻身，问：“Y小姐，你睡不着吗？”
　　Y小姐嗯了一声。
　　陈雅芙又问：“你是习惯性失眠？”
　　Y小姐没有说话。
　　陈雅芙低低的笑了，说：“要不要给你唱催眠曲？”
　　Y小姐还是没有说话。
　　陈雅芙说：“嗯，你不说我就当你默认了，来，我给你唱催眠曲。”
　　说着，整个人翻身爬过去，手穿过Y小姐的脖子，直接把Y小姐的头抱在自己的怀里。感觉Y小姐整个人是僵的，陈雅芙的下巴抵着Y小姐的头顶，低低的笑了，说：“Y小姐，你别紧张，放松放松。”
　　感觉到Y小姐还是绷着的，陈雅芙亲了亲她的头顶，又拍了拍她的肩膀，说：“乖乖的，放松放松。”
　　感觉到Y小姐渐渐放松，陈雅芙下巴蹭了蹭她的头顶，说：“嗯，催眠曲啊，貌似我没有唱过，我想想，那首歌适合催眠的。”
　　想了一会儿，陈雅芙有点兴奋的说：“有了。”
　　Y小姐被她抱在怀里，低沉的歌声从头顶传来：我的宝贝宝贝，给你一点甜甜，让你今夜都好眠。我的小鬼小鬼，逗逗你的眉眼，让你喜欢这世界。哗啦啦啦啦啦，我的宝贝，倦的时候有个人陪，哎呀呀呀呀呀，我的宝贝，让你知道你最美。
　　安静的黑暗中，这个低沉的嗓音一遍一遍的响起，Y小姐从最开始的紧绷到慢慢放松，再下意识的靠近那个纤细但是温暖的怀抱，Y小姐垂下眼，小心翼翼的把自己的脸颊贴在多少她的胸|前，听着她胸腔里规律的心跳声，还有头顶一遍又一遍的歌声，突然生出了一股亟待安眠的渴望。
　　陈雅芙再醒来，下意识的翻身，结果一扯，胳膊沉沉的，在她一动的时候，Y小姐就被惊醒了。
　　意识到两个人的体位，两个人都陡然一阵痉挛。最后还是陈雅芙扯了扯胳膊，结果一扯，那种被压了半个晚上的酸疼，让她酸麻得龇牙列齿倒吸一口气。
　　听到她的倒吸声，Y小姐翻身抬起头看她，陈雅芙正麻得飙泪，微一侧头，两个四目相对。
　　陈雅芙费力的想要动麻了的胳膊，看着她，可怜兮兮的苦笑，一开口，发现喉咙好疼，还哑了，只能出来一个口型说：“麻了。”
　　意识到罪魁祸首是自己，Y小姐显得有点局促不安的说：“对不起。”
　　陈雅芙摇头，嗓子干哑得难受，她只能用没有麻的那只手去活动麻到不行那只手。Y小姐下床去给她倒了水，又跑回床上递给她。
　　陈雅芙没有接，直接伸头过来就着她的手喝水，干哑的嗓子被水润了一下之后总算好一点，陈雅芙又喝了两口，才示意不要了。
　　Y小姐翻身把杯子放床头柜。
　　胳膊还是刺痛刺痛的，昨晚的记忆慢慢归位，陈雅芙才想起昨晚自己在酒吧借酒非|礼舌吻Y小姐就算了，半夜起来还抱着Y小姐的头唱了不知道多久的宝贝……唱到最后她自己都睡着了……
　　真是……丢死人了……
　　Y小姐似乎也想到昨晚的事，两个人一时间侧过头不看对方的沉默了，只剩下陈雅芙在一下一下的活动自己的胳膊。
　　突然Y小姐伸手过来，陈雅芙吓了一跳下意识的缩回胳膊，就看到Y小姐维持伸手的姿势想要抓她的胳膊，被她往后缩的动作弄得尴尬了。
　　陈雅芙笑了笑，把胳膊凑过去，说：“麻了，帮我捏捏。”
　　Y小姐的手指干燥带点凉，一下一下的按摩着陈雅芙的手臂，陈雅芙看到她似乎很专注的模样，但是耳尖是红的，这人害羞的样子还，真可爱。
　　捏了一会儿，陈雅芙的胳膊已经不麻了，陈雅芙突然俯身亲了一下她的额头，说：“已经好了，谢谢。”
　　Y小姐被她偷袭了，低着头小小声的说：“不客气。”
　　陈雅芙笑了笑，看到自己还穿着昨晚的衣服，看了看手表，已经早上八点钟，说：“居然快八点了，你饿不饿？”
　　Y小姐说：“还好。”
　　陈雅芙说：“我洗个澡，咱们待会下去吃早餐去，今天不是要去悬崖spa？”
　　Y小姐点头嗯了一声。
　　陈雅芙拿了衣服去洗漱，把水开得热热的，热水冲刷满身的困顿和疲惫，头还有点疼，洗完澡出来，陈雅芙看着镜子里的自己，嘴角微微的下垂，明明一切都应该let it go的。
　　伸出手指把嘴角叉上去，看着镜子里的自己蠢死了，陈雅芙深呼一口气，再看着镜子里的自己，说：“嗯，陈雅芙，一切都会好的。”
　　陈雅芙穿好衣服吹干头发出来的时候，Y小姐已经换好衣服了，陈雅芙出来她就进去洗漱。
　　陈雅芙从包里掏出化妆包，看到手机，解了锁，把冯梦的微信屏蔽了，既然不能相濡以沫，那就相忘于江湖吧。
　　又看到童默默问她，是不是已经没羞没臊的在开滚了，套的尺寸合不合用之类的。
　　陈雅芙坐下，回她：“昨晚嗷了一晚上，嗓子还是疼的。”
　　陈雅芙：“PS，你找的P友，颜值高身材好。”
　　童默默的信息叮咚叮咚的发过来。
　　“我去，陈雅芙，没想到你老铁树开花以后这么浪，一夜N次啊。”
　　“求真相啊。”
　　“讲细节。”
　　“技术呢？体位呢？”
　　……
　　陈雅芙无视她八卦的熊熊烈火，把手机又丢包里，看到那盒紫色封面的套，刚拿出来，Y小姐从浴室走出来，两个人四目相对，她看着她，还有她手里的……套。
作者有话要说：　　Z小姐：你什么时候开始喜欢我的？
Y小姐：宝贝。
Z小姐：不要以为叫我宝贝，就可以不回答我的问题。
Y小姐：笨蛋。
嗯嗯，谢谢23673658亲亲的地雷，么么哒～(^з^)-☆

　　☆、谈恋爱

　　……最怕空气突然安静……
　　最后还是陈雅芙淡定的把套都又丢回去包里，她只能假装Y小姐其实是看不懂的，嗯……看得懂她又能怎么样……
　　陈雅芙咳了一声，说：“我准备好了，你呢？”
　　Y小姐也别过视线，说：“我也好了。”
　　两个人下了楼去餐厅，九点钟已经有点晚，餐厅的自主早餐食物已经不多了，人也不多。
　　陈雅芙胃口一般，就拿了麦片和水果，Y小姐也拿的不多，两个人才拿完食物回来，发现服务生站在她们的桌子旁边，手上捧了个盘子，里面是个小蛋糕插着一根蜡烛，盘子空白的地方写着：to miss zhou，然后服务员说：Happy birthday to you ,Miss zhou.
　　陈雅芙说：“今天还是你生日啊？”
　　Y小姐似乎没想到酒店还有这种操作,点头嗯了一声，然后接过服务生的蛋糕说了一句thank you.
　　陈雅芙说：“生日快乐。”然后唱起了生日歌，普通话、粤语、英语、法语的生日快乐，唱完看着Y小姐对着燃烧了大半的蜡烛发呆，陈雅芙催促说：“许愿，吹蜡烛啊。”
　　Y小姐反应过来，把蜡烛吹灭，说：“谢谢。”
　　陈雅芙说：“蛋糕share一半给我吧，分我一点你生日的福气。”
　　Y小姐把蛋糕推到中间，陈雅芙拿着勺子挖了一半走，蛋糕就纸杯蛋糕大小，一半两口就吃完了，是芝士蛋糕，味道还不错。
　　陈雅芙吃完，看到Y小姐看着自己发呆，笑了笑，说：“我脸上长出花来了？”
　　Y小姐才别开视线，低头挖了一口蛋糕。
　　陈雅芙看着她，突然问：“Y小姐，你谈过恋爱吗？”
　　Y小姐抬起头看着陈雅芙，呆呆的，似乎没想过陈雅芙会这么问。
　　陈雅芙又追问：“谈过嘛？”
　　Y小姐摇头。
　　陈雅芙说：“那我今天带你谈恋爱去，当给你庆祝生日。”
　　Y小姐愣愣的看着她，陈雅芙催促她，说：“别看了，赶紧吃，我们得去谈恋爱。”
　　Y小姐哦了一声低头吃东西，然后陈雅芙看到她耳尖又红，Y小姐怎么那么容易害羞呢。
　　等两个人吃完早餐，Y小姐刚刚站起来，陈雅芙就走到她身边，然后挽着她的手，笑着说：“女朋友，走吧。”
　　Y小姐被她木木的牵着走。
　　今天的行程早上十一点悬崖spa，下午渣文海滩，晚上夜市。从酒店到悬崖spa的位置坐车要四十分钟，现在九点多，还有点时间。
　　陈雅芙拉着Y小姐在酒店走出来商业街，天气晴朗有点晒，看到有卖帽子的，陈雅芙拉着她进去给自己挑了一顶白色带花的大沿编织帽，照了镜子，还可以。
　　看到旁边的Y小姐，陈雅芙拿了这个帽子的同系列的带花小圆帽放在Y小姐头上，说：“要带情侣帽子吗？”
　　Y小姐赶紧摇头，陈雅芙把花帽子取下来，给她拿了一定中规中矩的白色黑边小圆帽，说：“这个吧，好看。”
　　Y小姐的脸小，带着这个帽子显得整个人的度假style就出来了。
　　看了看镜子，陈雅芙还挺满意两个人的帽子，看Y小姐也没有反对的意思，就去付款了。
　　买了帽子，两个人就在商业街这里逛，很多小玩意儿，不过估计都是made in china。不过出来玩买点小东西尽兴还是可以，陈雅芙就玩性大发的看到很多可爱的小夹子。
　　有那种胶囊药丸形状的，还有一排一排的彩色铅笔的，陈雅芙拿了彩色铅笔夹在自己的头发上：“说，好看嘛？”
　　Y小姐点头，陈雅芙笑了笑，拿下Y小姐的帽子，把药丸形状的夹在Y小姐的刘海正中间上，Y小姐不习惯想要动手拿下来，陈雅芙说：“不许动。”
　　Y小姐把手又放下。
　　看了看，陈雅芙把夹子取下来，拨开Y小姐厚厚的刘海，给她夹了个三七分，夹完她自己都笑了，然后拿镜子照给Y小姐看。
　　Y小姐伸手想取下来，陈雅芙握着她的手，说：“都说了不许动，今天我是野蛮女朋友，你得听我的。”
　　陈雅芙看着Y小姐，又伸手拨了拨她的刘海，认真的说：“Y小姐，其实你露出额头挺好看的。”
　　说着她把头上的彩色铅笔形状的取下来，拿了个同款的药丸发夹，陈雅芙是中分的长发，直接夹到一边，说：“情侣款哦，陪你一起药不能停。”
　　Y小姐哦了一声，还真的就没去取了。
　　又逛了一会儿，两个人得出发去悬崖spa了，回到酒店，spa那边会派车过来接。在酒店等车的空隙，陈雅芙问：“Y小姐，你有想去的地方嘛？”
　　Y小姐摇头，陈雅芙说：“那今天就听我的咯。”
　　Y小姐点头，陈雅芙趁着在大堂有WIFI，拿出手机打开app。
　　Y小姐看着她低头看着手机，嘴里念叨着：“谈恋爱都是吃饭逛街看电影，也不会到这里有没有电影院。”
　　看着陈雅芙认真的模样，Y小姐一时间居然有点出神，手下意识就搭上了陈雅芙的肩膀，陈雅芙抬头疑惑的看着她，Y小姐感觉有点突兀缩回了手，垂到一边微微的颤抖着。
作者有话要说：　　文文打算申请下周的榜单，所以压一下字数~~

　　☆、陪你

　　陈雅芙已经查到渣文海滩附近是有电影院的，正好她们下午在那边玩，而且最近有好莱坞大片。
　　陈雅芙问：“Y小姐，你英语听力怎么样？”
　　Y小姐想了想，说：“应该还可以。”
　　陈雅芙把手机屏幕递给她看，说：“我们看这个片子吧，不过可能没有英文字幕，只能靠听了。”
　　Y小姐嗯了一声，陈雅芙说：“听不懂也没关系，我可以给你翻译。”
　　Y小姐点头，陈雅芙说：“我们做完spa是一点钟左右，可以先去买票确定了时间咱们再看其他时间怎么安排。”
　　于是，在等车的十分钟左右时间，陈雅芙已经安排一整天该怎么过，还真是雷厉风行啊。
　　两个人等了一会儿，spa来接人的车子就到了，两个人上了车，从酒店到悬崖spa有将近四十分钟的车程。
　　上了车之后，Y小姐显得有点沉默的看着窗外，陈雅芙没买手机卡，上不了网手机也没什么娱乐，只能四处打望。
　　侧头就看见Y小姐的侧脸，Y小姐长得挺好看的，拨开厚厚的刘海之后能看到她带着英气的剑眉，细长的眼睛，她维持着看窗外的动作，让人觉得……有点寂寞。
　　陈雅芙摸着她在椅子上的手，Y小姐似乎被惊醒，侧过头看陈雅芙，陈雅芙看她像只受惊的小鹿，笑了笑，说：“在想什么？”
　　Y小姐摇头，陈雅芙也不打探她的隐私，伸手去抚平她微微皱的眉头，说：“今天你是寿星哦，干嘛一副闷闷不乐的样子？”
　　Y小姐对于这种亲昵有点不适应，但是还是让那只白皙手指抚上自己的眉头，看到手指内侧淡淡的淤青，抓过她的手，说：“这是我昨天抓的吧，对不起。”
　　陈雅芙笑了笑，说：“昨天还是我逼你下水来着，所以罪魁祸首还是我啊。”
　　看Y小姐还是一副内疚的样子，陈雅芙缩回手，说：“中午想吃泰国的特色菜？还是西餐？”
　　Y小姐说：“都可以。”
　　陈雅芙说：“你怎么都这么随便啊，一点追求都没有。”
　　Y小姐不说话，陈雅芙看着她，笑了笑，说：“总是说都可以的人，是很让人心疼的。”
　　Y小姐不解，陈雅芙说：“我想起最近很火的一个词，叫讨好型人格，意思就是在跟别人相处的时候，为了不引起争端，总是下意识的去退让讨好别人。”
　　Y小姐垂眸不语，陈雅芙看着她，认真的说：“Y小姐，虽然我不了解你，但是，我觉得你肯定是个很优秀的人。嗯，你可以适当的多点去表达自己，去为自己争取。虽然结果不一定是你想要的，但是起码过程也算是一种努力和成长吧。”
　　都是成年人，都听过很多大道理，陈雅芙也点到即止。
　　随即又讽刺的想，真的争取了又能怎么样，自己争取了那么多年，最后还是只能跟冯梦相忘于江湖。但是又很啊Q的自我安慰，起码她不后悔，这些年争取的过程让她过得……很充实。
　　车子很快到了做spa的地方，都是提前预约好的，所以酒店那边已经安排好了，到了稍微休息就直接开始。
　　按摩师先是那海盐和柠檬给她们搓脚，然后让她们去换衣服，换好衣服出来是简单的全身按摩。热身之后，按摩师让她们脱了衣服裹上浴巾去做桑拿。
　　Y小姐一听要脱衣服，摇头说：“我不做这一步。”
　　陈雅芙看着她，说：“怎么了？”
　　Y小姐摇头，说：“我在这里等你。”
　　陈雅芙看她明显抗拒的样子，就问按摩师，可不可以跳过桑拿这个步骤，直接到下一个步骤。
　　按摩师点头，陈雅芙握着Y小姐的手，说：“我陪你。”
　　Y小姐低头不知道在想什么，另外一只手一直抓着衣服的领口。
　　下一个步骤是推背，一听到又是要裸|露身体，Y小姐又是no。
　　陈雅芙握着她的手，发现她手心是汗湿的，想到昨天她似乎也是相当抗拒展现出自己的……身体？
　　感觉到她微微的颤抖，陈雅芙突然踮起脚尖，用力的拉下她的头按在自己的肩膀上，抱着她，在她耳边说：“我们都不脱了，让她们直接给我们按摩就好了，好不好？”
　　良久，Y小姐闷闷的说：“对不起。”
　　陈雅芙笑了笑，放开她：“觉得抱歉的话。”指了指自己的嘴巴，流|氓的说：“那你就亲我一口吧，美人儿~~”
　　于是略带沉默的气氛一下子被冲淡了，Y小姐又红着耳尖低下头看自己的脚趾。
　　

　　☆、初恋

　　虽然两个人跳过了一些步骤，但是整体服务时间并没有缩短，而且按摩师的技术是真心不错。把陈雅芙都给按摩得睡着了，最后还是按摩师轻轻的推了推她说：miss，finish~~
　　迷迷糊糊的醒来，侧头换了个姿势，她跟Y小姐的床是并列，一侧头就看到Y小姐，她已经坐起来准备下床。
　　陈雅芙也睡眼惺忪的坐起来，用力伸了伸个懒腰，说：“按舒服了，睡舒服了。”
　　陈雅芙问：“Y小姐呢？”
　　Y小姐说：“嗯，挺舒服的。”
　　两个人起来去换回衣服，已经中午一点了，陈雅芙都饿了，悬崖spa这边是有家悬崖餐厅，一般是需要提前预约的。所以在酒店还没有出发到spa之前陈雅芙就发邮件过去问今天中午能否预定。
　　这会在前台是有WIFI的，陈雅芙登录了邮箱，发现餐厅已经回复了，说中午还有大厅的位置了，已经确认她的预约。
　　不过也是，这家悬崖餐厅最旺的是傍晚时分和靠近窗边的位置，因为那个时候能看到落日，景色很壮观。
　　从悬崖spa到悬崖餐厅走路就十来分钟，Y小姐怕陈雅芙饿，从包里拿出一个士力架递给她。
　　陈雅芙笑着接过，说：“一人吃一半？如果我都吃了，估计待会儿中午饭都不用吃了。”
　　Y小姐点头，陈雅芙撕开包装，掰了一半给她，Y小姐接过。
　　陈雅芙说：“这种你一半我一半的场景，我想起小时候吃的棒棒冰。”
　　Y小姐咬了一口，正在咀嚼，不解的看着陈雅芙，陈雅芙略惊讶，毕竟这可是风靡大街小巷各种学校的零食扛把子，说：“你没有吃过？那种塑料软管中间掰开的棒棒冰？”
　　Y小姐摇头，陈雅芙说：“嗯，其实口感也不怎么样，就是糖精色度兑的水，不过小时候觉得好玩啊，就是你一定得是我的好姐们儿，我才会分你一半的那种。”
　　Y小姐似乎不能体会这种童年乐趣，眼神显得有点迷茫，陈雅芙干脆终止这个话题，也吃她的士力架。
　　两个人走到悬崖餐厅的时候，陈雅芙出示了预约邮件，原本她们是只能坐大厅的，但是临时有人取消了预约，所以经理问她们是否需要换到靠近窗边的位置。
　　陈雅芙肯定是求之不得，悬崖餐厅靠近窗边的位置景色是相当不错的，陈雅芙高兴的说：“Y小姐，肯定是因为今天是你生日，所以我们才这么幸运。”
　　陈雅芙看网上的推荐，说这里的牛排不错，她就点了牛排，Y小姐还在翻餐牌，陈雅芙问：“想吃什么？”
　　Y小姐翻了一遍摇头，说：“我都可以。”
　　陈雅芙说：“这里可没有都可以这道菜哦。”看她没有动，陈雅芙干脆翻了一下，说：“羊排？”
　　Y小姐点头，陈雅芙就给她点了羊排。
　　点了菜之后，陈雅芙说自己去一趟洗手间，Y小姐点头，然后看着窗外的大海发呆。
　　陈雅芙去得还挺久，Y小姐觉得不正常，看了看手表，她去了将近半个小时，是发生了什么事？Y小姐一下子有点无措，毕竟她连Z小姐的名字是什么联系方式都不知道。
　　她突然站起来想要往外走，就看到陈雅芙走进来，看到她站起来惊慌的模样，说：“怎么了？”
　　Y小姐看着她，然后看到她怀里抱着的……一束粉紫色的绣球花。
　　陈雅芙顺着的她的视线，干脆示意了手里的绣球花，说：“出去买了点东西，所以费了点时间。”
　　然后把递给她Y小姐，说：“生日快乐。”
　　Y小姐木木的接过，陈雅芙问：“你刚刚是想出去找我吗？”
　　Y小姐点头，陈雅芙说：“抱歉，让你担心了。就想起今天你生日，但是又想不到送什么给你，所以就去买了束花。”
　　Y小姐说：“谢谢，我很喜欢。”
　　两个人坐下，点的菜就上来了，跟着一起上来还有一瓶冰桶里的香槟。陈雅芙站起来拿起香槟，走到Y小姐背后俯下身，几乎是贴着她的耳朵说：“把你的手给我。”
　　Y小姐只觉得背后都是Y小姐淡淡的体温，一下子有点紧张的缩了缩，但是还是把手递举起来，陈雅芙从她的手背指缝间抓起她的手，然后穿过香槟上那金属的拉环……啵……清脆的一声，瓶口溢出一堆气泡。
　　陈雅芙亲吻了一下她的头顶，说：“Y小姐真乖。”
　　走回到桌子上，陈雅芙给两个人到了香槟，她拿起酒杯，Y小姐也拿起，陈雅芙跟她碰杯，然后喝了一口。
　　Y小姐也喝了一口，入口是带着酸涩，还有若有若无的苦。
　　陈雅芙说：“其实初恋的味道跟香槟差不多，酸酸的涩涩的，酸涩过后还带点苦。”
　　Y小姐陡然抬头看着她，陈雅芙笑了说：“你不是说你没有谈过恋爱？现在你有了，初恋快乐。”
　　

　　☆、初恋2

　　Y小姐呆呆的看着她，陈雅芙看着她，仰头把她酒杯里的香槟喝完，说：“怎么，被初恋吓傻了？”
　　Y小姐回过神，低头，把她杯子里的香槟也一口喝完。
　　陈雅芙拿过香槟的瓶子，问她：“还要嘛？”
　　Y小姐点头嗯了一声，陈雅芙给她倒了半杯又给自己倒了半杯。
　　陈雅芙点的是牛排，味道还不错，她吃了几口，抬头看Y小姐，Y小姐还是一副专注严谨的模样，仿佛那羊排是一个实验，需要严格的分割。
　　陈雅芙笑着从切了一块自己的牛排下来，用叉子叉起递到她面前，说：“试试我的牛排，味道还不错。”
　　Y小姐愣了一下，耳朵红红的，一会儿才张嘴吃了，咀嚼了之后吞下，点了点头，说：“挺好吃的。”
　　陈雅芙收回叉子，付过身，看着她，说：“我感觉你的羊排也不错，我要吃。”然后嘴巴微张，等着投喂。
　　Y小姐被她直勾勾的看着，只觉得耳朵都要炸了，只能避开她的视线，低头，随意切了一块羊排，递过去，陈雅芙张嘴被她投喂。
　　结果咀嚼了两口，皱眉说：“Y小姐你是故意的吧。”
　　Y小姐看她皱眉，抬头疑惑。
　　陈雅芙把嘴里的羊排吞下，说：“你给我切的是肥肉，有点膻。”说着还吐了吐舌头，赶紧喝一口香槟把那股子膻味冲淡。
　　Y小姐看了看自己盘子上的羊排，又看了看陈雅芙，有点无措的，张了张嘴，说：“对……对不起。”
　　陈雅芙笑了，说：“干嘛要对不起。”
　　Y小姐又低着头，好久抬起头，看着陈雅芙，声音有点晦涩不明，说：“为什么，要吃下去，不吐出来？”
　　陈雅芙反问她：“为什么要吐出来？”
　　Y小姐说：“并不好吃。”
　　陈雅芙说：“但是这是你喂我吃的啊。”
　　陈雅芙干脆放下自己的刀叉，说：“今天你是寿星，你最大。今天你是初恋，初恋都是又任性又肆无忌惮的。以上这两个理由我都得吃啊。”
　　Y小姐看着她，抿着嘴。
　　陈雅芙俯身过去，说：“所以，你还要再喂我一口嘛，特权哦……啊……”
　　听她说完，Y小姐紧抿着嘴咧了咧，然后从她的羊排里切下她认为应该最好吃的一块，叉好递过去。
　　陈雅芙吃了，咀嚼了几口，眼睛笑成了弯月，吞下去以后，说：“味道果然还不错。”
　　陈雅芙又拿起自己的刀叉，说：“你还要再吃我的嘛？”
　　Y小姐轻轻的点头点头，陈雅芙切了一小块，投喂。
　　Y小姐吃了，一直紧绷的脸上，终于出现一个可以称之为浅浅的笑的表情，说：“挺好吃的。”
　　陈雅芙看着她，Y小姐五官长得好，不笑的时候中性英气，笑起来嘴边有个浅浅的小酒窝，还，挺可爱的。
　　陈雅芙说：“Y小姐，你应该多笑笑的，你笑起来的时候，很美。”
　　听她一说，Y小姐愣了一下，摸了摸自己的脸，原来，自己刚刚笑了？
　　接下来两个人安安静静的吃自己的东西，等吃完之后，又坐了一会儿，陈雅芙看时间差不多了，就去买单，买完单回来，看到冰桶里的香槟还剩下半瓶。
　　陈雅芙问：“这香槟你还想喝嘛？”
　　Y小姐看了看那冰桶，也不知道在想什么，顿了一下，点头，说：“嗯。”
　　陈雅芙说：“好。”
　　然后出去找餐厅的经理沟通，幸好餐厅里有冰袋，陈雅芙买了个冰袋，餐厅的人把香槟装在冰袋里，又装了满满一袋子的冰块在里面，两个人才总算把‘初恋’打包走。
　　悬崖餐厅上面打不到车，两个人就走路下山，Y小姐一手抱着绣球花一手提着‘初恋’。
　　走到山下的马路，等了一会儿，就打到一辆计程车，下一站是查文海滩，陈雅芙准备先买电影票再看看其他娱乐。
　　上了车，陈雅芙看到放在椅子上的冰袋，说：“Y小姐，你打包了香槟，但是也没有杯子喝啊。”
　　Y小姐想了想，说：“我包里有保温壶，有盖子。”
　　陈雅芙一听乐了，说：“那你拿出来吧，我想喝了。”
　　Y小姐疑惑的看着她，但是还是从包里拿出她黑色的膳魔师保温杯拧下杯盖，又拉开冰袋准备拿香槟，问：“怎么想喝了？”
　　陈雅芙说：“没，我就是想体验一下用保温壶盖喝香槟是什么感觉。”
　　Y小姐抬头就看到陈雅芙笑得眉眼弯弯的，大概是知道Y小姐是在揶揄她，别过视线，耳朵一下子就红了。
　　陈雅芙得意的哈哈笑，Y小姐真是，萌萌哒。
　　

　　☆、负担

　　两个人打车直奔渣文海滩的电影院，到了电影院之后，陈雅芙就辶耍大概来这里旅游的人是不会想在当地看电影的。而当地人估计也不会多爱看电影，所以电影院有点，不，其实是真的很破还很小。
　　上映的电影不多，基本都是泰国本地的电影，唯一一部外来的就是陈雅芙在网上看到那部好莱坞大片，嗯，一天只有两场，最近的一场在下午六点。
　　陈雅芙直接买了两张六点场的，买完票两个人慢慢走回海滩。
　　现在才下午三点不到，距离电影开场还有三个小时，两个人在压沙滩。开始是陈雅芙在前面走，Y小姐还是一手抱着绣球花一手提着冰袋里的‘初恋’。
　　走了一会儿，陈雅芙回头，走回来，绕着Y小姐走了一圈。
　　Y小姐被她看着有点不自在，问：“怎么了？”
　　陈雅芙说：“我在看你的背包够不够大。”
　　Y小姐不解，她的背包怎么了？
　　陈雅芙说：“可不可以把花塞你的背包里？”
　　Y小姐看着她，疑惑。
　　陈雅芙指了指她抱着绣球花的手，说：“我想挽着你的手，但是它被绣球花占了。”
　　Y小姐愣了一下，低头，又是红了耳朵。
　　陈雅芙说：“所以，你把花放包里吧。”
　　Y小姐还是低着头，但是陈雅芙听到她小小声的嗯了一声。
　　两个人走到边边的围栏，Y小姐把包包取下来，拉开拉链，陈雅芙看到里面装了一堆的东西，除了紧急医药盒，还有防水袋装着的衣服，还有她的相机包，真的是满满当当的。
　　陈雅芙惊讶，说：“你怎么随身背着这么多东西啊？”
　　Y小姐抬头，似乎没有觉得背着这么多不对，嗯？了一声。
　　她的包虽然东西多，但是东西都很整齐，她稍微收拾了一下，还真的把绣球花塞到一边去了。
　　陈雅芙掂了掂她的包，好重，说：“你一天到晚背着这么重的包，你不累啊？”
　　Y小姐说：“还好。”
　　陈雅芙说：“让我背一下。”说着把包背自己背上，咋舌，说：“果然挺沉的，都赶得上我大学的时候背着帐篷去露营的背包了。”
　　Y小姐有点不好意思的点头，从包的底部托着背包，准备把包从她背上拿下来。
　　陈雅芙说：“我帮你背吧。”
　　Y小姐摇头，说：“不用。”
　　陈雅芙说：“如果我说我坚持要呢？”
　　Y小姐看着她，疑惑，说：“为什么呢？”
　　陈雅芙说：“情侣之间不是都应该要互相分担嘛？”说着把自己的包取下来挂在她身上，说：“好了，现在我们相互分担了。”
　　Y小姐一愣，呆呆的看着她。
　　陈雅芙皱了皱鼻子，说：“不过你这重担好重，所以我估计分担不了多久。”
　　等Y小姐回过神来的时候，已经被陈雅芙拉着手往沙滩走了，看着两个人交握的手，抬头的时候陈雅芙正好看过来，四目相对，陈雅芙笑了笑，眉眼弯弯的，Y小姐突然觉得，Z小姐，很美。
　　渣文海滩很热闹，商业化很成熟，但是卖得东西都大同小异，并没有很特色。
　　两个人走着，就有小黑过来拉客，问她们要不要玩水上活动，陈雅芙看了一下，有香蕉船，水上摩托，拖曳伞之类的。
　　陈雅芙问了一下游玩的时间，其实都挺短的，而且现在人不多，而且距离晚上的电影还有将近三个小时，绰绰有余啊。
　　陈雅芙想了一下，问：“Y小姐，你恐高嘛？”
　　Y小姐说：“还好。”
　　陈雅芙说：“那我们玩拖曳伞去。”
　　交了钱之后，小黑打了个电话，十来分钟就有一辆快艇过来接她们，快艇把她们接到一个水上的聚集中心，玩水上摩托和拖曳伞的都在这里集合等待安排。
　　海上的天气变化得很快，她们刚刚到水上聚集中心的时候，就飘来一朵乌云，整个漂浮在水上的聚集中心晃得有点厉害，而且为了安全，现在也不能玩，工作人员让她们稍等，说乌云过去了才可以开始。
　　两个人就去里面的等候处，她们进去的时候，里面已经坐着两个外国妹子，大概也是在等待的。
　　看到她们两个进来，这两个人友好的点头，陈雅芙也笑着点了点头，然后找了另外一排的位子坐下。
　　这个等待的地方其实很简陋，就是木头船的船舱差不多，陈雅芙只是四处瞄了一圈，结果就看到那两个本来在聊天的妹子居然对啃了起来。
　　正好，陈雅芙跟其中那个棕发的妹子，对视，陈雅芙尴尬抱歉的说：“sorry.”
　　棕发妹子跟金发妹子分开，棕发妹子笑了笑，说：“never mind.”
　　看了看她们两个人，棕发妹子说：“you were both ?”说着扬了扬她跟金发妹子十指紧扣的手。
　　陈雅芙想了一下，反应过来，大概她说的是lesbian情侣，看了看Y小姐，握着她的手跟她十指紧扣，Y小姐侧头，羞涩了。
　　陈雅芙笑了笑，点头说yes.
　　大概姬眼看人亲，双方就用英语聊起天来，棕发妹子是美国人，金发妹子是俄罗斯人。说起在一起的经历，原来棕发妹子去俄罗斯做义工，参加了一个交换语言的活动认识了金发妹子。义工结束之后，两个人异国谈了一年多终于在一起了。现在两个人在一起第四年之后在一周前结婚了，现在出来度蜜月。
　　说起求婚问题，金发妹子说，是因为棕发妹子跟她说了一句话：mi casa es tu casa.这是墨西哥电视剧经常出现的一句话，意思是：我的家就是你的家。金发妹子的家人都不在了，就是这句话，让她觉得余生就是这个人了。
　　棕发妹子很喜欢收集语言，她拿出她随身带的小本子，上面写了很多个国家的语言，其中就有中文的我爱你、笑之类的，棕发妹子用英语标记读音，就跟小时候学英语用中文标记读音一样。
　　三个人相谈甚欢，Y小姐只是在一边静静的听着，偶尔，会下意识紧了紧两个人紧扣的双手，这个时候陈雅芙会回过头看她，对她笑。
　　

　　☆、江山

　　风雨的天气大概持续了一个小时左右，然后又晴天，真是海上的天气孩子的脸，说变就变。
　　工作人员进来喊人，金发妹子她们先来的，所以她们先玩，大家挥手告别。
　　她们走之后，陈雅芙还饶有兴趣的回味着刚刚的聊天，嘴里重复着：“mi casa es tu casa，她们两个的经历真好玩。”
　　陈雅芙大学的时候去外语学院蹭过法语课，说：“法语里这句话应该是Ma maison est la vtre.句式听着挺像的.”
　　陈雅芙想到什么，咔一声笑出来，Y小姐看着她。
　　陈雅芙说：“这种话就是用别的语言说出来才觉得浪漫，你说要是用国内的语言，东北的：俺滴炕奏似你滴炕。北京话：我nei屋就你nei屋。”说着，陈雅芙自己就哈哈的笑起来。
　　Y小姐想象了一下之后，也忍不住嘴角微微翘。
　　陈雅芙看着Y小姐，说：“我屋企就漳阄萜蟆Ｔ劣铮听得懂嘛？”
　　Y小姐只感觉到一阵心跳加速，看着陈雅芙。
　　陈雅芙就当她听不懂，说：“用你家乡的话说是什么样子的？”
　　Y小姐低头又抬头，说：“我的家就是你的家。”
　　陈雅芙有点失望的说：“就是带点北方口音的普通话嘛。”
　　Y小姐还想说什么，陈雅芙已经站起来，说：“我们要不要出去看看，现在没有风浪了，感觉风景还不错。”
　　Y小姐张了张嘴，最后还是没有说出来，点头，嗯了一声。
　　两个人走出来，就是茫茫大海，天气好了天空上飘着其他家的拖曳伞，基本上都是五颜六色的在蓝蓝的天空下看着很鲜艳。
　　陈雅芙说：“我们来拍照吧。”
　　Y小姐嗯了一声，准备从背包里相机，陈雅芙说：“手机随便拍一下就好啦。”
　　听她这么说，Y小姐点了点头，就从包里拿出她的手机，望了一圈，说：“元素太简陋，你把绣球花拿出来吧，加点道具。”
　　Y小姐又从包里拿出那束花，包里毕竟有点挤，绣球花都被挤成扁球花，Y小姐有点心疼，陈雅芙抖了抖，换了个角度，不影响。她自己凹自己的造型，Y小姐拿手机给她拍照。
　　拍了几张，陈雅芙走过去，说：“我看看。”
　　手机摄像头都自带美颜，何况Y小姐的技术杠杠滴的，把陈雅芙拍得跟纤尘不染的花仙子似的。
　　陈雅芙抱着她的胳膊说：“Y小姐，原来我在你眼中这么美。”
　　突然被抱着，Y小姐羞涩的低头，陈雅芙说：“我们来自拍吧，情侣标配哦。”
　　还不等Y小姐点头，陈雅芙就说：“来嘛来嘛。”说着就靠在她肩膀上，感觉Y小姐又是紧绷，陈雅芙催促她，说：“快点。”
　　她的话就在耳边，暖暖的气息喷在耳朵，Y小姐的耳朵一下子就红了，举起手机，她不敢看陈雅芙也不敢看手机镜头。
　　咔擦了几张，陈雅芙一看，不是斜上四十五度角，Y小姐还不看镜头，不乐意，说：“不好看，好敷衍。”
　　陈雅芙放开她的胳膊，手掰过她的脸，说：“要看镜头，而且角度要斜上45度。”陈雅芙又托高她的手到合适的高度，说：“这样子，别动。”
　　Y小姐被她像木偶一样摆动，怕她不高兴，乖乖的不动。
　　摆好了Y小姐之后，陈雅芙又抱着她的胳膊靠着她的肩膀，微笑的看着镜头，说：“拍。”
　　咔擦，Y小姐按下拍照。
　　陈雅芙拿过一看，虽然Y小姐表情有点僵，不过还不错，说：“就这样，继续。”
　　又继续靠在她肩膀上拍了几张，Y小姐也慢慢的放松，紧抿着的嘴唇也不自觉的慢慢微微上扬，然后她感觉脸上一阵淡淡的温热触觉，屏幕里看到Z小姐在轻轻的亲她的脸颊。
　　她惊讶的下意识侧过头，陈雅芙还维持凑过来亲吻她脸颊的姿势，擦过的瞬间彼此的唇相触，手机咔擦……
　　对于这样的意外，两个人都愣了一下，还是陈雅芙先反应过来，笑着说：“好巧哦。”
　　工作人员正好走进来，说到她们了，陈雅芙高兴的说：“终于到我们了。”她激动的拉着Y小姐去上船的地方了。
　　Y小姐被她拉着走，低头以自己能听得见的声音说：“嗯，好巧。”
　　拖曳伞有一个人的有两个人的，工作人员问她们要单独的还是两个人一起的。陈雅芙说两个人就好，工作人员点头，她们的拖曳伞是通体黄色的，还没有上天也不知道是什么样子。
　　工作人员问需不需要帮忙拍照，如果需要就把手机解锁给他们就可以了。陈雅芙看着Y小姐，Y小姐就把自己的手机解锁给了工作人员。
　　工作人员给两个人穿护具，穿好之后两个人就站在船头，然后工作人员问她们准备好了没，陈雅芙拉起Y小姐的手跟她十指紧扣对她笑了笑，然后对工作人员说可以了。
　　工作人员举起手喊了一句go，然后快艇就开起来，一下子就把她们两个人拽起来飞天了……
　　那种快艇把她们当风筝放的感觉挺奇妙，开始陈雅芙以为会有失重的感觉所以闭着眼，但是发现没有，慢慢睁开眼，发现自己慢慢升高，虽然脚是悬空的，但是其实坐着跟坐在秋千上差不多，只是风刮得挺大的，如果不是带着护目镜，她觉得自己肯定睁不开眼。
　　她侧头发现Y小姐也是闭着眼的。
　　她扯了扯Y小姐的手，Y小姐睁开眼，看了看下面，脸都白了，又闭上眼。
　　陈雅芙被她的样子逗得哈哈大笑，只是天上风大，耳边都是呼呼的风声，也不知道Y小姐听到没有。真是上了天，交通都得靠吼，不然根本听不见。
　　她又扯了扯Y小姐的手，一会儿，Y小姐才微微仰头的睁开眼看着她。
　　陈雅芙又被她的样子逗笑了，她已经从最初的有点忐忑反应过来，看着脚下蓝色的海洋越来越远，飞翔在一望无际的天空，大风刮在脸上，真的是很特别的感受。
　　陈雅芙大声喊：“Y小姐，你有没有觉得我们像是在荡秋千？”
　　Y小姐还是维持她的仰头看天看陈雅芙就是不看脚下的姿势。
　　陈雅芙大声喊说：“我们现在离海面得有上百米的高度吧，下面的都变得跟微观景色差不多。刚刚往下面望的时候，我突然想到一句话。”
　　Y小姐应该是听到陈雅芙说的话 ，起码陈雅芙看到她眼里的疑惑，陈雅芙深呼一口气，大声喊：“看，爱妃，这是朕为你打下的一片江山。”
　　Y小姐一直维持的仰头姿势终于挪动了一下，陈雅芙又扯了扯她，喊：“真的不看一下你的江山嘛？”
　　看到她期待的样子，Y小姐终于微微的往下低了一点视线，大概是被陈雅芙说的微观景色先入为主了，似乎真的没有那么怕了，她又往下看一点点，终于低头看着脚下，真的就是小小的微观景色差不多，很……特别。
　　Y小姐侧过头看Z小姐，Z小姐正笑着看她，喊：“爱妃，这江山可好？”
作者有话要说：　　写这段方言‘我的家就是你的家’的时候，蠢作者脑补了一下，然后笑傻了。
小天使们要接龙嘛？

　　☆、一半的心

　　拖曳伞在天上大概也就飘了十来分钟，久了风大也受不了。
　　天上吹了十来分钟的大风，陈雅芙下来的时候脸都是麻的，降落之后拆了护具，她揉了揉脸，说：“麻了。”
　　Y小姐也揉了揉自己的脸。
　　工作人员拿了Y小姐的手机过来，陈雅芙接过一看，乐了，她们的黄色拖曳伞整体的图案就是圆形笑脸。工作人员用手指摆了很多造型，有弹开笑脸的，有捧着笑脸，又飘在手指V字中间的……不得不说，相当有才啊。
　　陈雅芙把屏幕递到Y小姐面前，说：“爱妃，你看，刚刚我们在指点江山的时候，江山也在仰望我们。”
　　Y小姐拿过手机看了一下，耳朵红了别过脸害羞，不知道是因为爱妃还是江山。
　　拖曳伞结束了，小黑用快艇送她们回到沙滩，时间才五点钟，还有一个小时才到电影时间。
　　两个人慢慢坐着去商业区，陈雅芙问：“Y小姐，你饿不饿？”
　　Y小姐说：“还好。”百合小说群110817951（非作者群）
　　陈雅芙知道Y小姐随意的性子，自顾的说：“电影两个小时呢，得到八点，要不然我们买点零食垫肚子，等看完电影出来八点钟，正好夜市就开始了，我们可以去夜市觅食。”
　　Y小姐当然就是负责点头，陈雅芙就拉着她去超市，买了点泰国本地菜的零食，没英文她也看不懂，就看着图片挑。
　　从超市走出来，溜达的时候，发现有家店挺热闹的，还有人排队，陈雅芙走过去一看，是一家网红的情侣奶茶店，难怪排队的人都是成双成对的。
　　陈雅芙拉着Y小姐去排队，说：“我们也试试吧。”
　　Y小姐点头。
　　等了十分钟左右就到她们点单了，陈雅芙点了招牌的一款奶茶，看图片的介绍，造型就是一个粉色心形的杯子，两个凸|起来的地方一边一根吸管。
　　两个人在取餐区又等了一会儿，到她们取餐，取餐区的那个妹子剃了个很帅气的短发，样子也挺帅，是个很帅的T啊。
　　她把奶茶递给陈雅芙，那杯子看着挺大的，陈雅芙准备双手去捧，帅T摇头，说：“no no no.”
　　又示意Y小姐，说：“your hand.”
　　Y小姐闻言也伸出自己的手，帅T拉过她和陈雅芙的手一人捧着一边，然后用不太熟练的中文说：“祝你们幸福~~”
　　陈雅芙双手合十说：“cup困cup（泰语：谢谢。）！”这是她刚刚在棕发妹子的小本子里现学现用的。
　　Y小姐愣了一下，也红着脸跟着说了一句thank you.
　　从人群中走出来，两个人还维持着一人端着一边的姿势，陈雅芙说：“一起喝？”
　　Y小姐红着耳朵点头，两个人低头，然后头碰着头，嗯，果然这设计很情侣啊。
　　味道还好，但是这噱头相当好玩啊，陈雅芙喝了一口，抬头就看到周围一堆都是买了之后就情侣拍照然后发朋友圈或者发Facebook之类的了。
　　Y小姐显然也发现了，她抬头就看Z小姐好看的眸子亮晶晶的，她说：“我们也来自拍吧。”
　　Y小姐轻轻的点了点头，嗯了一声。
　　自拍完之后，两个人就从商业区慢慢走去电影院了。Y小姐一只手还提着打包的初恋，另外一只手还捧着一半心的话怎么都不适合走路。
　　陈雅芙就自己捧着了，说：“你拿着初恋，我把你一半的心捧在怀里了。”
　　Y小姐被她调|戏的羞涩别过头，陈雅芙流|氓玩性起，绕过去跑进她的视线，说：“所以，Y小姐，你觉得初恋好喝，还是我一半的心好喝？”
　　Y小姐看她流|氓的样子，感觉脸有点红，决定不看她。
　　陈雅芙看她害羞的样子得意的哈哈笑，觉得Y小姐比心形奶茶更有意思更可爱。
　　两个人走到电影院，时间差不多了，检了票就进去，发现人也就坐了三分之一的样子，电影院看着就很久，陈雅芙看到好几个座位都是坏的，比起国内随便一家电影院，真的不要差太多了。
　　两个人找到位置坐下，陈雅芙问：“Y小姐，你看过漫威的电影嘛？”
　　Y小姐摇头，陈雅芙说：“那待会儿看到不懂的我给你解释。”
　　坐下没多久电影就开始了，这是一部漫威的超级英雄漫画改编的。这些电影都是相互独立，但是里面有些梗又是关联的。陈雅芙是漫威迷，她都看得懂。
　　所以看到其他人物关联的剧情的时候，她就侧过头低声在Y小姐耳边解释。
　　其实里面关联的剧情并不多，但是陈雅芙觉得Y小姐大概很多不懂，所以时不时就解释一下。
　　以至于，一部电影两个小时看下来，Y小姐不记得剧情不记得人物，只记得Z小姐在她耳边低声解说的嗓音。Y小姐觉得自己脑子都是炸的，炸完之后……麻了。

　　☆、halo

　　从电影院走出来不远就是夜市的地方，今天正好是夜市，现在这个点正热闹，而且因为满月派对，这几天都会特别的旺。
　　夜市的场地就是一条长长的路，然后中间摆着摊子，两边是人行道的。
　　一进去就特别多吃的，都是一些看着还挺特别的，陈雅芙买了一个叶子包着的米饭，吃了一口，泰国的香米口感还不错。
　　陈雅芙自己又吃了一口，然后勺了一勺子喂Y小姐，说：“还不错，你试试。”
　　Y小姐对于这种亲密接触还是有点……羞涩。
　　看着陈雅芙陈雅芙，她张嘴吃了，夜市灯光不是很亮，不然陈雅芙肯定会看到Y小姐又通红的耳朵。毕竟，这勺子，陈雅芙刚刚才吃过。
　　夜市还有卖海鲜的，有超级大只的龙虾之类的，想到很多人来泰国都说这里海鲜便宜之类的，陈雅芙就问：“Y小姐，你想吃海鲜吗？”
　　Y小姐说：“我都可以。”
　　陈雅芙说：“那我们今晚就不吃了，吃点小吃吧。”
　　Y小姐点头嗯了一声，陈雅芙知道她闷罐子的性格，拉着她就往小吃的摊子上走，又买了一个看着特别的煎饼之类的。陈雅芙鸡仔胃吃不了多少，跟Y小姐你一口我一口的吃了半个饼其实就差不多了。
　　陈雅芙问：“Y小姐，你还饿嘛？”
　　Y小姐摇头，说：“还好。” 
　　陈雅芙说：“那我们先不买吃的了，待会往海滩那边走，你饿了我们再觅食。”
　　两个人就逛夜市，但是夜市的东西看着就跟义乌小商品市场似的，同一化很严重，陈雅芙走了一会儿就意兴阑珊了，干脆拉着Y小姐往海滩走。
　　这些年，随着满月派对的大火，除了主场的帕岸岛之外，其他海滩也开始在前后开始举行一些小型的电音派对。
　　她们才走到海滩，就看到那里围起来摆了个舞台，上面有DJ在打碟，底下很多人，每个人脸上或者很多外国人光着上身或者穿着比基尼，上面都涂了荧光颜料，氛围相当的high。
　　陈雅芙饶有兴趣的拉着Y小姐进去，进去不要钱，入口处有卖荧光颜料的，还有很多卖饮料和荧光棒喇叭玩具恶魔锤恶魔发箍之类。
　　陈雅芙买了一份荧光颜料，一份有三个颜色，每个颜色看着都很大一份。
　　给自己涂了左右两边三个猫胡子造型，还拿着手机当镜子给自己的眉间弄了个三叶草的图案，陈雅芙问：“我好看嘛？”
　　Y小姐点头，陈雅芙说：“那你可以陪我一起好看吗？”
　　Y小姐又点头，陈雅芙得到答复就揪着她的衣领，拉下她，踮起脚尖，直接右脸贴她的左脸，左脸贴她的右脸，准备额头对她的额头的时候Y小姐配合的微微低下头，陈雅芙笑着把自己眉间的图案粘贴到了Y小姐的脸上。
　　没想到是这种好看，等Z小姐的脸微凉的贴上来，Y小姐又僵了一下，反应过来配合的稍微低下头，让陈雅芙跟她额头对额头。
　　看着Y小姐脸上的成品，陈雅芙满意的说：“Y小姐，你真乖。”
　　弄好了颜料两个人就往里面走，里面有沙滩桶卖饮料的，看着是特色，陈雅芙买了一杯，大概就几十毫升的样子，一口就喝了小半，感觉就是伏特加和7up兑的，口感一般，但是容易上头。
　　陈雅芙喝了一口问：“Y小姐，你要喝嘛？”
　　Y小姐难得摇头了，说：“不喝。”
　　陈雅芙问：“你酒精过敏？”
　　Y小姐摇头，说：“不是。”
　　陈雅芙摸了摸下巴，说：“这样啊。”说完把杯子里的饮料仰头喝了，一把拉下Y小姐的头就贴上她唇，舌头顶开她的贝齿，就把口中的酒渡过去。
　　Y小姐下意识的抗拒，但是陈雅芙的手按着她的头，两个人的舌头在彼此的口腔里纠缠，混合着酒液从两个人的嘴角流出来。
　　陈雅芙锲而不舍把酒液口渡过去，Y小姐最终还是吞下小半口。
　　陈雅芙放开她，舔了舔自己的嘴角，又擦顺着嘴角流下来的酒，说：“味道不错吧。”
　　Y小姐的反应是别开视线，Z小姐真是……女流|氓。
　　刚刚的歌放完了，上来一个DJ重新打碟，这次放的居然是陈雅芙很喜欢的一首歌，Beyoncé的halo的remix版。
　　这DJ的的碟打得相当不错，现场的气氛一下更High了，就连陈雅芙都跟着晃动身体，看着Y小姐还是木木的站着，陈雅芙拉起她没有提着初恋的左手，说：“Y小姐，动起来。”
　　然后拉着她左右晃动，开始Y小姐被她跟扯木偶似的左右晃，慢慢的随着歌曲的节奏韵律，身体稍微放松跟着陈雅芙一起跳。
　　等歌曲到高|潮部分的时候，全场的爆点也来了，陈雅芙看着Y小姐，跟着唱：
　　You\'re everything I need and more,
　　It\'s written all over your face, 
　　Baby I can feel your halo，
　　Pray it won\'t fade away.”
　　……
　　大家都在欢呼嚎叫，陈雅芙也在跟着嚎，嚎完她就趴在Y小姐身上大笑，说：“好刺激啊。”
　　陈雅芙趴的地方正好是Y小姐的胸|部，陈雅芙的脸还时不时的蹭，异样的感觉传来，Y小姐吞了吞口水……也觉得好刺激……呃。
作者有话要说：　　原文名因为包含一夜|情的字眼被河蟹了，文案也被河蟹了，好难过o(ini)o

　　☆、怕

　　那打得好的DJ又连续打了几首歌，直接把全场的气氛燃爆，现场可以说是群魔乱舞的嚎叫，身体的扭动，那音乐和现场的气氛似乎能把人潜藏在血液里的疯狂因子暴露出来。
　　陈雅芙是玩high了，不停的拉着Y小姐的左手抱着她一直摇，时不时跟着现场的气氛嗷两嗓子。
　　这几首歌结束之后，这个DJ就退了，换上来一个抒情类的，放着情歌，然后陈雅芙就辶耍这情歌才放多久，周围就一堆男男女女男女对啃起来。
　　陈雅芙想起之前看到过网上说，每次帕岸岛的满月派对结束之后，都留下一沙滩的小雨伞，嗯，用过那种。
　　说什么来什么，陈雅芙就看到旁边的男女，女的都骑到男的身上，感觉随时掏出家伙就能啪起来。
　　Y小姐顺着陈雅芙的视线看过来也看到了这一幕，两个人对视了一下，陈雅芙说：“要不然，咱们走了？”
　　Y小姐赶紧点头，陈雅芙拉着她就往外走。
　　两个人很有默契的越走越快，从围着的圈子走出来的时候，两个人都松口气。
　　陈雅芙侧头看着Y小姐仿佛避过一次大难的放松的样子，乐得哈哈大笑，说：“逃出来了，要不然就得看活春|宫了。”
　　大概第一次看到这种活|色生|香的肉戏，Y小姐脸是通红的，一点都不敢看陈雅芙。
　　两个人又走回商业区，其实都逛得差不多的，陈雅芙就问：“要不然咱们回去？感觉都逛得差不多了。”
　　Y小姐点头嗯了一声。
　　陈雅芙就拉着她去路边打车回去。
　　从渣文海滩打车到她们的酒店差不多半个小时，回到酒店也才十点钟不到。
　　回到房间，陈雅芙看到自己送去干洗的衣服都送回来了，除了她第一天穿过来的正装和外套之外，还有昨天穿的Y小姐的衣服以及她昨晚穿的吊带裙和泳衣。
　　看到泳衣，陈雅芙想到酒店其实是有个无边泳池的，看着还不错，她说：“Y小姐，我想下去游泳，你要陪我嘛？”
　　Y小姐本来在看她相机里的照片，听到陈雅芙的话抬起头，说：“我不会游泳。”
　　陈雅芙说：“不会游泳无所谓，会陪我就行了。”
　　Y小姐没有说话，陈雅芙说：“那我当你默认咯，Y小姐，你真好。”
　　说完，陈雅芙就拿了泳衣去浴室。
　　Y小姐看着她的背影，顿了一下，摸了摸自己的脸，脸上还残留刚刚的荧光染料，想起刚刚脸贴脸额头贴额头，Y小姐觉得，Z小姐也很好。
　　陈雅芙换了泳衣出来，又拿了一条毛巾披在肩上。
　　出来看到Y小姐把相机包带上了，还拿了个三脚架。
　　陈雅芙说：“你装备真多。”
　　Y小姐说：“我给你拍照。”顿了一下，又补了一句：“晚上有三脚架效果好一点。”
　　陈雅芙对她竖了个大拇指，说：“Y小姐，你最棒了。”
　　Y小姐被她直白夸得有点羞涩。
　　大概是这几天大家的重点都是满月派对，而且大晚上的，泳池里居然没人。泳池没有很大，但是胜在没人啊，最深的地方上面标着1.5M。
　　陈雅芙稍微热了一下身就跳下去游泳了，Y小姐找了个角落支起三脚架，稍微调了一下快门和光圈就开始给她拍照。
　　陈雅芙感觉自己很久没有剧烈运动过了，卯足劲的一上来就游了十几个来回，然后气喘吁吁的游过去找Y小姐。
　　陈雅芙说：“你要不要下来？我教你游泳。”
　　Y小姐摇头，说：“不用。”
　　陈雅芙说：“那你在上面多无聊啊。”
　　Y小姐说：“还好。”
　　陈雅芙说：“要不然你可以把脚泡进来，玩玩水也好。”
　　Y小姐看到她坚持，就没有摇头，摇了摇牙才脱了拖鞋坐在泳池边上，整个人紧绷着，小心翼翼的把脚泡进去。
　　陈雅芙看到她真的坐下来，想了想，干脆从泳池里起来，坐在她边上也把脚泡进去。
　　大概是陈雅芙靠着她，Y小姐不看泳池，身体才慢慢放松，问：“怎么不游了？”
　　陈雅芙说：“陪你啊，情侣在一起不是应该做两个人都能做的事？”
　　Y小姐没有说话。
　　陈雅芙抬头看着满天的星星，月亮还特别亮，偌大的游泳池只有她们两个，格外的安静。
　　陈雅芙双手撑在两侧，脚在游泳池里晃动着，结果撞到了Y小姐的脚丫子，陈雅芙侧过头来看她，Y小姐也正好看她，陈雅芙笑了笑，继续仰头看星星，两个人这种不聊天静静看星星的气氛也挺好的。
　　安静的气氛沉默了一会儿，陈雅芙突然问：“Y小姐，你有什么是特别害怕的嘛？”
　　Y小姐想了一下，摇头，说：“太多了。”
　　陈雅芙说：“真没安全感。”
　　Y小姐问：“你呢？”
　　陈雅芙无奈的笑了笑，说：“很多啊，老鼠蟑螂蛇我都怕得要死……嗯，以前还会特别怕失去。”
　　Y小姐看着她的侧脸，说：“现在呢？”
　　陈雅芙侧过头跟她对视，说：“现在没有怕失去的立场，所以不怕了。”
　　Y小姐哦了一声，陈雅芙说：“我感觉好像你挺怕水的？昨天我们潜水的时候，你全程都在发抖。”想到白天两个人玩拖曳伞，说：“嗯，你还恐高。”
　　Y小姐似乎也想起自己昨天跟今天的样子，有点不好意思的说：“有点。”
　　陈雅芙想了想，说：“这样啊。”她突然又跳到水里，把Y小姐吓了一跳。
　　陈雅芙看她惊慌失措的样子，失笑，说：“你下来，告诉我你有多怕水。”
　　Y小姐皱眉，说：“为什么？”
　　陈雅芙说：“因为除了知道你怕水恐高之外不知道你还怕什么啊。恐高感觉你今天表现不错。所以，想看看能不能帮你克服怕水这个小怪兽了。”
　　Y小姐还是犹豫，说：“我穿着衣服，不合适。”
　　陈雅芙说：“反正也没人看，而且上了楼就能换。”
　　Y小姐看着她没有动，陈雅芙又怂恿：“说，来嘛。这水池最高才一米五，你看，我都能站起来的。”说着陈雅芙踮着脚尖站起来，还能露出鼻子呼吸。
　　陈雅芙说：“你看我比你矮那么多都可以站起来，你肯定没问题的。”
　　Y小姐有点松动，但是还是没有下去，陈雅芙又说：“我答应你，你下了水之后，我会一直在你身边，I promise.”
　　大概是陈雅芙的样子太认真，Y小姐还是咬牙从阶梯那里走下去，陈雅芙游过来，拉着她两个胳膊。
　　Y小姐大概是真的很怕，陈雅芙都能感觉到她在微微的颤抖，等Y小姐走到齐她胸|部的深度的时候，就不肯走了。
　　陈雅芙也不催促她了，感觉到她的紧张，干脆紧抱着她，说：“没事的，我等你战胜她，我一直都在的。”
　　Y小姐的头靠在她的肩上，唇都发白了，她没有告诉Z小姐，她怕的不是水，是游泳池。
　　

　　☆、小怪兽（修）

　　不知道过了过久，陈雅芙感觉到Y小姐似乎有稍微放松的趋势，她的头埋在Y小姐的肩窝里，突然想看看Y小姐的脸，她推了推Y小姐，发现推不动。
　　Y小姐抱着太紧了，紧得仿佛是溺水的抱着唯一的浮木，一但松手就会沉下去。
　　陈雅芙又用力推了一下，稍微松开一点，然后又被Y小姐紧抱，比刚刚还用力。
　　对于她略带孩子气的做法，陈雅芙低声笑了起来，说：“Y小姐，你想看魔术嘛？”
　　Y小姐还是不说话，抱着她就是不松手。
　　陈雅芙不催她了，又抱了一会儿，陈雅芙拍了拍她的肩膀，说：“Y小姐，你放开我一下下好不好？我保证不离开你的怀抱，又给你表演魔术。” 
　　Y小姐不为所动，陈雅芙说：“Y小姐，你相信我嘛？”
　　陈雅芙又笑着说：“还是相信我一下吧，我感觉我还是挺靠谱的。”
　　大概是陈雅芙说的太真诚，Y小姐果然稍微放松了一下，两个人稍微分开一点距离，陈雅芙看着Y小姐，Y小姐脸上是陈雅芙没有见过的苍白。陈雅芙的手带着些许温热抚上她冰凉的脸颊，凑过去吻了一下她同样苍白的唇。
　　陈雅芙笑着说：“魔术开始咯，准备好了吗？”
　　Y小姐没有说话，只是手还是搭在陈雅芙的肩上。
　　陈雅芙仰头眼睛跟她四目相对，维持着对视，然后她笑着慢慢的蹲下一点，之后她抱着Y小姐的腰，借着水的浮力，就把人抱起来了。
　　突然脚踏不到地，Y小姐惊呼一声又紧紧的抱着Z小姐……的头，于是有了身高差，陈雅芙的头正好靠在Y小姐的胸前。
　　陈雅芙被埋|胸差点没被憋死，挣脱了个空隙喘口气，仰头，看着她，说：“你看，水是个很好的魔术道具，有了这个道具，我这小身板都能把你抱起来了。”
　　Y小姐嘴巴微张，看着陈雅芙，陈雅芙在她眼里看到一丝慌乱无措，陈雅芙紧了紧抱着她的腰的手，说：“这魔术表演的怎么样？”
　　Y小姐垂眸，咬了咬好看的薄唇，说：“嗯，很好。”
　　陈雅芙笑了，说：“那你觉得好的话，能给我奖励吗？”
　　Y小姐说：“你要什么？”
　　陈雅芙说：“我要你陪我去更深的抓小怪兽，我保证绝对不会撒手，可以吗？”
　　Y小姐挣扎了一会儿，轻声说了句：“好”。
　　得到了奖励，陈雅芙说：“那我们开始咯。”
　　闻言Y小姐又抱紧了一点，陈雅芙抱着她往更深的地方走了两步，水已经到陈雅芙的下巴和Y小姐的胸口。
　　陈雅芙放下她，水到了Y小姐的脖子的位置，陈雅芙把自己的双手搭在Y小姐的肩膀上，说：“抓着我。”
　　Y小姐闻言，马上紧紧抓着她的肩膀。
　　陈雅芙放松肢体，让水的浮力把自己的身体浮起来。
　　等完全浮上来之后，陈雅芙看着她，认真的说：“你看，你成了我在这里，唯一可以让我不下沉的支撑了。”
　　Y小姐也看着她，苍白的嘴唇紧抿着。
　　陈雅芙的手抚着她的唇，又说：“Y小姐，你比你自己认为的要强大。而且还有我，不是嘛？所以，别怕，我们一起打跑这只小怪兽好不好？”
　　Y小姐还是没有说话，陈雅芙又立着身体让自己站着，看着她，说：“还记得我白天说的吗，情侣之间要相互分担的。”
　　Y小姐微微点了点头，陈雅芙说：“你看，我刚刚完全信任的把你当支撑了，你也把我撑起来了。Y小姐，你要不要也试着让我把你支撑起来？”
　　说完，陈雅芙把她的双手挂在自己的脖子上，然后穿过她的腋下，把人抱着，说：“Y小姐，请相信你的情侣，好不好？”
　　也许是陈雅芙说得太真诚太有诱|惑力，Y小姐尝试着，放松让自己浮起来，刚刚离地的时候她慌乱上下左右看着，微微紧促的喘着气，就看了到陈雅芙带笑的眸子……
　　Z小姐总是很温柔，温柔的让Y小姐忘记了挣扎和潜意识里的恐惧，等她意识到自己浮起来之后，Z小姐高兴的轻吻了一下她的额头，大声说：“Y小姐，你真了不起。”
　　Y小姐被她的欢呼惊醒，马上又紧绷着脚踩实地，紧紧抱着她。
　　陈雅芙把头埋在她肩上，在她耳边说：“你看，我们刚刚打到那只怪兽了。”
　　良久，Y小姐才轻轻的嗯了一声。
　　陈雅芙说：“勇敢的Y小姐，请为我而战吧。”
　　接下来的几次，Y小姐慢慢的放松，偶尔会突然惊醒似的抓着陈雅芙，陈雅芙也不生气，耐心的让她抓着，等她适应了再让她继续尝试。
　　终于，Y小姐让自己整个浮了起来，但是就在她浮了起来的瞬间，Z小姐突然猛的把她拉到水里。
　　突如其来的变故，让Y小姐挣扎起来，水从鼻腔口腔灌进来，呛进肺部，濒临死亡的恐惧让她张开四肢不停的挣扎，眼睛是涩涩的痛，仿佛无数的触|手从水底伸出来死死的抓着她，她的双手努力想要抓着什么，她抓到了……那是一双纤细但是格外有力的手……她仿佛濒死的溺水者抓住了唯一的浮木，她抓得很用力，甚至把那个人也拉进了水里……
　　拉Y小姐入水是陈雅芙想了很久的，在水里抱着Y小姐的时候，溺水濒死那种恐惧支配下，Y小姐仿佛失去理智的用力的抱着陈雅芙，陈雅芙感觉自己的胳膊都要被Y小姐的指甲扎进去了……
　　她张不开四肢，浮不起来被按得呛了几口水……还好泳池水深只有一米五，她的脚可以碰到底，脚到底的第一件事，她吻上了Y小姐的嘴……
　　Y小姐死死的抓着她的浮木，那手抱着她，然后Y小姐感觉到自己的嘴被吻上了……
　　她努力的睁眼，强忍着苦涩痛，终于能视物，微薄的氧气从口中渡过来，Y小姐在轻吻自己，Y小姐在压着自己沉在水里。
　　Z小姐也是睁着眼的，Y小姐看着她，只觉得那眼睛似乎有一股力量，让她忘记了自己在游泳池里。
　　看似很漫长的时间，其实只是短短的几秒，从水里浮出来再脚踏实地的时候，Y小姐靠在泳池边紧促的咳嗽着，仿佛要把呛进肺部的水全部咳出来，胸腔剧烈的疼痛，她大口大口的喘着气……
　　陈雅芙也比她好不了多少，刚刚被Y小姐抓着她也跟着呛了好多口水，她双手挂着Y小姐的脖子，靠在她身上也是大口大口的咳嗽和喘气。
　　过了好一会儿，陈雅芙喘顺了气，她抬头看着Y小姐，经过刚刚的呛水和剧烈咳嗽，Y小姐的脸红红的，嘴唇却是更加的苍白，头发湿哒哒乱糟糟的贴在额头上还滴着水，眼睛也是红红的，神情似乎有几分委屈脆弱的看着陈雅芙……
　　陈雅芙看着她，靠在她的肩膀，突然笑了，笑的不可抑制……
　　靠在她身上的Z小姐微暖的体温和轻轻的颤动，似乎有一股不知名的微暖从心脏想着冰凉的四肢流动。
　　等陈雅芙笑够了，她看着Y小姐，说：“刚刚我们差点就抓住这只小怪兽了，你要让我陪着你继续嘛？”
　　Y小姐不说话，陈雅芙说：“我数一二三，不说话我们就当你默认咯。”说完不等Y小姐回应，陈雅芙就狡猾的喊了一句：“三。”
　　Y小姐张了张嘴没有说话，但是默认了陈雅芙拉着她离开泳池边，一离开背后靠着的边，Y小姐又抱紧她。
　　陈雅芙拉着她走了几步，说：“Y小姐，我们已经沉到水里好不好？我感觉那只小怪兽就在水里。”
　　说着，陈雅芙就拉着她，两个人慢慢的把头沉在水里，在入水的一瞬间，Y小姐又是受惊似的浮起来，陈雅芙也不生气，她抱着Y小姐的头：“别怕，想刚刚那样，你总能看到我的，好不好？”
　　语毕，她自己先仰着把自己的头埋进水里，然后手慢慢的拉着Y小姐，一点一点的进到水里……Y小姐努力的在水里睁开眼睛，眼睛涩痛的，但是她看到了Y小姐……幽蓝的水池里，Y小姐在水里温柔的笑着，她在看着她……
　　似乎，惨白的边缘和幽蓝的水池也变得没那么可怕，Z小姐笑着看着她，慢慢从她的怀里松开改为跟她很用力的十指紧扣，慢慢的她的脚离地了，整个人漂浮在水里……Z小姐的脚瞪着水，也拉着她的手一起划水……
　　Z小姐带着她往更深的地方游，她的四肢被水流带动下意识的跟着摆动，Z小姐就在水里拉着她，直到到了池地，她憋不了气的大口吐着气泡，然后Y小姐带着她浮出水面。
　　她在轻轻的喘着气，Z小姐挂着她的脖子微微浮起来，看着她，说：“那只小怪兽，抓到了嘛？”
　　Y小姐点了点头，说：“嗯，抓到了。”
作者有话要说：　　一如既往的求各种包养，哈哈
鉴于有小天使对于这一章的细节描写有点疑惑，决定写细致一点

　　☆、梦

　　陈雅芙亲了她一口，说：“Y小姐，真了不起。”
　　Y小姐轻不可闻的点头嗯了一声。
　　陈雅芙问：“还要继续打怪兽嘛？还是上去了？”
　　Y小姐说：“我都可以。”
　　陈雅芙看了看她，其实受惊呛过水之后整个人都会显得很疲惫，Y小姐虽然一直没有很强烈的面部表情，但是脸色有点苍白嘴唇也是苍白的。
　　陈雅芙笑了笑：“我们回去了吧，我有点累了。”
　　Y小姐点头嗯了一声。
　　陈雅芙就拉着她往阶梯那边走，走到两步，陈雅芙突然说：“我好像刚刚说还要给你继续表演魔术来着？”
　　Y小姐想到她刚刚的魔术其实就是借着水的浮力把自己抱起来，想到这个，耳朵又红了。
　　陈雅芙歪头想了想，说：“我觉得我不能言而无信，所以，你准备好了吗？”
　　Y小姐没有说话，但是已经配合的松开两个人交握的手，她想着陈雅芙大概又是会把自己抱起来。
　　陈雅芙喊了一句：“开始。”
　　然后直接蹲下，把Y小姐打横的公主抱起来。
　　啊……Y小姐惊呼一声，下意识的就搂着陈雅芙的脖子……
　　等意识到自己被Z小姐公主抱了，Y小姐苍白的脸上都开始泛着红色，她呆呆的看着Z小姐。
　　陈雅芙很得意，借着水的浮力走了几步：“好有成就感，要知道我这小身板，平时能打横被我抱的只有奶娃娃和小屁孩。”
　　“公主抱一个175以上的女生对于我来说，见所未见啊。”
　　Y小姐已经羞的说不出话来，只能把头埋在陈雅芙的肩上，也不敢看她。
　　陈雅芙就借着水的浮力一直抱着她，直到快到阶梯那里，陈雅芙还有点意犹未尽的说：“魔法时间要结束了。”
　　听到她说，Y小姐才急忙放开她走上去，颇有点落荒而逃的感觉。
　　陈雅芙拿过自己放在椅子上的毛巾，给自己擦了头发，又看到Y小姐也被她拖下去，头发还滴着水，应该说全身都在滴水。
　　她蹲下去在收拾刚刚在岸边的相机，陈雅芙走过去，把毛巾放在她头上。
　　Y小姐一僵，Z小姐的声音从头顶传来：“只有一条毛巾，我刚刚擦过头了，只能用反面给你擦了，将就一下吧。”
　　Y小姐轻轻的嗯了一声，任由Z小姐给她拭擦头发，一会儿她收拾好相机和三脚架站起来。
　　Y小姐全身的衣服都湿了，棉质的衬衫贴付在身上，大概是真的很怕展露自己的线条，她下意识的弓着背。陈雅芙直接把毛巾搭在她肩膀上，又在前面打了个结，像披肩一样。
　　打完结之后，陈雅芙又给她摆正一点细节整理了一下，然后满意了，拍了拍她的背，笑着说：“我们回去吧。”
　　她走在她前面，Y小姐垂眸看着毛巾上面那个相当工整的结，下意识的拉着Z小姐。
　　陈雅芙被拉着，不解的回头疑惑的看着她，问：“怎么了？”
　　Y小姐被她看着，顿了一会儿，摇头：“没什么。”
　　陈雅芙干脆不走前面了，走过来挽着她的手跟她并肩一起走。
　　进到酒店的时候，刚刚游完泳剧烈运动过后，陈雅芙还有点饿，她问：“Y小姐，我饿了，你呢？”
　　Y小姐一开始摇头，然后又点头，说：“饿了。”
　　陈雅芙看她应该是不太饿的，但是估计想陪自己吃东西，就逗她：“又摇头又点头，所以，Y小姐，你到底是饿了呢，还是不饿了呢？”
　　Y小姐知道她又在逗她，不自然的侧过头，说：“饿了的。”
　　陈雅芙笑眯眯的，说：“Y小姐，你怎么那么可爱呢，让我都想当众亲你了。”
　　然后Y小姐的耳朵更红了。
　　酒店是十二点之前都有餐厅供应的，可以点餐送到房间里，两个人现在都湿哒哒的，明显不合适在餐厅吃，陈雅芙干脆让他们送到房间里，点了一个泰式小火锅还有芒果糯米饭。
　　回到房间之后，陈雅芙就推着Y小姐去洗澡，比起自己她应该难受多了，Y小姐没有推托，她拿了自己的衣服进去洗澡。
　　陈雅芙的泳衣湿的，坐在房间里哪里都不合适，她干脆拿了手机到阳台的白色躺椅上面。
　　手机已经自动链接上WIFI，童默默又弹出来一堆问她跟pao友怎么样了，还有一些朋友周末的问候或者约她出去玩的。
　　陈雅芙都一一回了，然后点开了朋友圈，翻了一下，就看到一个大学的师姐的朋友圈，她发的是昨天参加冯梦婚姻的图片。
　　那种窒息的感觉再次蔓延，理智告诉陈雅芙赶紧退出去，但是手指却不自觉的点开图片，冯梦是教|徒，婚礼在HK的一个教堂。开始都是师姐跟冯梦还有其他人的合照。
　　最后一张，是冯梦自己的独照，陈雅芙颤抖着双击放大，冯梦身材跟她差不多，她穿着裁剪合身的白色鱼尾型婚纱，手上拿着粉色的玫瑰捧花，脸上是淡淡的笑容。
　　在一起的是时候，陈雅芙幻想过无数次冯梦穿婚纱的样子一定很美，她在想会不会有一天，自己可以和冯梦一起穿着白色婚纱在教堂里幸福的拥吻。
　　果然，冯梦穿起婚纱真的很美，很美很美，只是跟她相拥的那个人不会是自己，她的身边也不会再有自己位置。
　　想到这里，陈雅芙捧着手机贴近胸口，整个人蜷缩着，努力的要压下喷涌而来的心疼，终于忍不住，她用手掌捂着嘴要堵住那要喊出来的绝望，她用力的呼吸，最后都变成低低的啜泣。
　　所有梦都要醒了，在现实里，她终于失去她了。
　　Y小姐洗完澡，想到Z小姐，薄薄的唇忍不住微微的往上翘，她走出来，发现Z小姐不在房间里，她下意识的往阳台走，走了两步就听到Z小姐压抑的哭声。
　　Y小姐仿佛被一桶冰水从头浇下，她终究还是停下脚步，然后无力的坐在床上。
作者有话要说：　　一如既往的短小，有人要把我霸王炸成大粗长嘛，哈哈哈

　　☆、初恋2

　　一道玻璃门隔绝了两个世界，打破这种隔阂的是送餐的门铃声，大概是考虑到住客有时候会在阳台里等房间服务，所以门铃声在阳台也能很清晰，清晰的跟在房间里一样。
　　清晰的铃声把两个沉浸在自己世界的人惊醒，Y小姐看了阳台一眼，然后去开了门，送餐的人推了个餐车，上面是泰式的小火锅，有保温的炉子，汤还在热气腾腾的翻滚着，旁边是芒果糯米饭。
　　泰国的天气是很闷热的，哪怕高楼层有咸湿的海风，陈雅芙哭了一场，也哭出了一身汗，无力的坐起身，发现自己有点手脚发麻。
　　她不用看都自己有多狼狈，用手背擦去自己脸上的泪水，嗯，还剩下鼻涕……实在不想恶心的用手擦鼻涕，陈雅芙站起来，感觉自己有点缺氧的眩晕了一下，然后才走进去，她低着头没有看Y小姐，从床头柜里抽了几张纸巾又回到阳台把鼻涕也擦干净。
　　用力的深呼吸平复一下情绪，她进去的时候看见Y小姐正在摆两个人的餐具，Y小姐问：“你要先去洗澡嘛？”
　　陈雅芙点了点头，一开口发现自己浓浓的鼻音：“好啊。”
　　Y小姐放下餐具，从衣柜里给她拿了浴袍和毛巾，陈雅芙接过，努力的笑了笑，说：“谢谢。”
　　陈雅芙进了浴室，任由热水冲刷在脸上，感觉眼眶还是酸胀酸胀的，她用力的吸着鼻子，没事的，陈雅芙，总会过去的。
　　没事的，没事的……她在一遍一遍的默念，又安慰自己，其实这样挺好的，起码冯梦是幸福的，她不用再担心万一两个人的关系曝光带来的社会压力，不用背弃自己的信仰，不用觉得对她母亲很愧疚。
　　她可以有正常的家庭，大概她会一两个可爱的baby，嗯，一男一女最好，冯梦一定是最好的妈妈……这样，挺好的，真的，挺好的。
　　又冲了一会儿，浴室里热气很重，陈雅芙感觉自己有点头晕乎乎的，干脆不冲了，关了水龙头，拿浴巾擦干身体，穿上浴袍就出去了。
　　她走出来的时候，看到Y小姐蹲在地上，她在拉开白天打包‘初恋’香槟的冰袋，其实天气很热，冰早就化成水了，Y小姐从水里捞出那大半瓶香槟。
　　看到她进来，Y小姐皱眉，放下手里的香槟。又从衣柜里拿了另外一条干爽的毛巾，走过去，把毛巾搭在她头上，陈雅芙刚刚没有吹头发，头发上还滴着水。
　　Y小姐动作有点僵硬的给她擦头发，好看的薄唇抿着，说：“会感冒。”
　　明明是面无表情，但是耳边却微微泛着红，陈雅芙握着她给她擦头发的手，看着她，说：“谢谢。”
　　Y小姐看她拿了毛巾，缩回自己的手，陈雅芙拿着毛巾坐在椅子上给自己擦头发，Y小姐转身把融化了的冰袋放到浴室里。
　　陈雅芙有点心不在焉的低头擦着头发，然后就看到一个骨节分明白皙的手递过来一个黑色的……杯子？
　　她抬头，疑惑的看了看Y小姐，再看了一下桌子上面没有了杯盖子的黑色膳魔师保温杯，Y小姐手上还拿着香槟。
　　突然想到什么，陈雅芙微微一愣，她陡然抬头看着Y小姐，Y小姐被她看的不自然的别过头。
　　陈雅芙意识到，Y小姐是在哄自己开心，有点笨拙，又格外的……温暖。百合小说群110817951（非作者群）
　　陈雅芙接过那个杯子，香槟早就不冰了，气泡也没有了，没有冰凉的时候喝起来苦涩酸的味道，反而有点，淡而无味的有点奇怪。
　　陈雅芙喝了一小口，低低的笑了，抬头看着Y小姐，说：“挺特别的。”又把杯子递给她，说：“你要试试嘛？”
　　Y小姐顿了一下，接过杯子，就着另外一边喝了一小口，大概是觉得味道跟白天差得有点多，她又喝了一小口。
　　陈雅芙问：“是不是感觉完全不一样了？”
　　Y小姐点头嗯了一声。
　　陈雅芙笑了笑，说：“大概初恋都是在刚刚开封的时候口感最好，等到冰化了水凉了酒暖了，会发现不过如此，嗯，味道还有点奇奇怪怪。”
　　Y小姐把杯子里剩余的一点仰头喝下，说：“还好。”
　　陈雅芙突然就抱着她，她坐在椅子上的，Y小姐站着，抱得时候陈雅芙的头靠在Y小姐的胸以下，Y小姐被她突袭得整个人绷着的。
　　陈雅芙仰头看着她，说：“Y小姐，谢谢你。”
　　两个人都没有说话，沉默了一会儿，Y小姐问：“还要喝嘛？”
　　陈雅芙摇头：“不喝了，你要喝嘛？还是继续保留着？”
　　Y小姐看了看她，摇头：“那就不喝了。”
　　她把杯盖子和香槟放一边，然后打开餐车里泰式小火锅的盖子，因为下面有保温的，所以现在还是热气腾腾的。
　　陈雅芙吸了吸鼻子，说：“好香啊。”
　　Y小姐把勺子递给她，陈雅芙接过说谢谢。
　　陈雅芙勺了一口汤，吹了一会儿喝下，发现泰式火锅口感挺特别的，里面有柠檬叶子还有一些泰国特有的香料，主料大概就是鱿鱼虾贝壳之类的，汤的口感很清香。
　　“口感很特别，你要试试嘛？”
　　她用自己吃过的勺子勺起一勺吹了一会儿递到Y小姐面前，说：“真的还不错哦。”
　　Y小姐顿了一下，红着耳朵接受她的投喂。
　　陈雅芙喝了几口汤，看到旁边的糯米饭，泰国香米看着晶莹剔透的，陈雅芙挖了一口，皱眉：“这糯米饭居然是甜的……怎么感觉跟北方的甜粽子似的，口感诡异。”
　　Y小姐抬头说：“粽子不是沾着白糖吃？”
　　陈雅芙就笑了，拍了拍她的肩膀，说：“不，在我们南方，粽子就应该放多多的肉，咸的！”
　　Y小姐哦了一声，又问：“肉粽子好吃嘛？”
　　陈雅芙说：“好吃啊，小时候我最喜欢吃的就是我阿婆包的粽子，一次大概能吃好几个。”
　　Y小姐歪头想了一下，大概不能想象那种口感，显得有点呆呆的，陈雅芙说：“等回国以后你可以去超市买来试试，记得买有咸蛋黄绿豆猪肉的。”
　　Y小姐点了点头，说哦。
作者有话要说：　　嗯，今天有人问我怎么不写多几个人物，只能说蠢作者其实不太能驾驭那种多人的场合，未免四不像，还是两个人安安静静细细腻腻的互撩吧。

　　☆、Y老师

　　Y小姐挖了一口那个糯米饭倒是觉得挺好吃，糯米饭里面还有淡淡椰香味。
　　看着陈雅芙嫌弃的样子，Y小姐挖了一勺递到她面前投喂。
　　陈雅芙看着她，Y小姐抿了抿嘴说：“今天我生日。”
　　陈雅芙有点惊讶的看着她，笑了，点头：“嗯，今天你最大。”说着就吃下那口她还挺嫌弃的糯米饭。
　　作为一个咸粽子党，她吃一口甜糯米饭的时候是本能的抗拒的，但是这第二口再吃，仔细咀嚼，发现还别有一番风味，吞下去之后，她说：“还真的挺特别，这个口感跟你们的甜粽子比怎么样？”
　　Y小姐想了想，说：“各有千秋。”
　　陈雅芙说：“这样啊，那等回国我也去买个甜的粽子试一试。”
　　Y小姐点头：“嗯。”顿了一下，看着Z小姐认真的说：“我会买肉粽子的。”
　　陈雅芙被她认真的样子逗得哈哈笑。
　　陈雅芙叉了一块糯米旁边的芒果，沾了点椰奶，东南亚的水果因为热带所以都会格外的甜，陈雅芙吃了一口，惊艳到了：“嗯，这个芒果超级好吃。”
　　说着，她叉了另外一片投喂Y小姐，Y小姐已经有点习惯她的投喂了，咬了一口，确实不错。
　　陈雅芙笑眯眯的说：“确实不错吧。嗯，听说这边的热带水果都不错，我们这两天都没有出去买来吃，要不要明天去买点试试？”
　　Y小姐点头嗯了一声，陈雅芙问：“你吃榴莲嘛？”
　　Y小姐摇头，陈雅芙说：“榴莲就是闻着臭，吃起来超级香，跟臭豆腐差不多，感觉你肯定也不吃臭豆腐。”
　　Y小姐又摇头，陈雅芙说：“我怎么发现你吃的东西都似乎正儿八经的，那你肯定也不会去找苍蝇小馆觅食。”
　　Y小姐皱眉，严肃的说：“苍蝇很脏，上面有几百万个细菌和各种寄生虫。”
　　陈雅芙看她一本正经皱眉的样子，忍不住笑出来：“你说得对。”
　　Y小姐疑惑的看着她，自己应该没有说什么好笑的事啊。
　　陈雅芙说：“我突然想请你辣条了。”
　　Y小姐又一脸疑惑的看着她：“辣条？”
　　陈雅芙：“好东西，口感很特别的豆类制品，人称东方的神秘口香糖，你回去可以试试。”
　　Y小姐点头。
　　陈雅芙说：“感觉你小时候好无聊啊，都不吃零食，那你知道小朋友的游戏嘛”
　　果然不出所料的，Y小姐又摇头，陈雅芙问：“那你小时候都干嘛去了？”
　　Y小姐：“看书学习。”
　　陈雅芙：“除了这个之外呢？”
　　Y小姐：“没了。”
　　陈雅芙：“可怜的Y小姐，你的童年都被书本怪兽吃了，嗯，待会我们吃完，我带你玩游戏，我小时候特别喜欢玩的游戏。”
　　Y小姐问：“要抓怪兽嘛？”
　　陈雅芙想了想：“不算吧，充其量是给你找点童心。”
　　Y小姐点头嗯了一声，两个人就专心吃东西。
　　泰式小火锅的分量并不是很多，两个人没多久就吃完了，陈雅芙说：“Y小姐，你收拾餐具，我找道具。”
　　Y小姐看着她，不解。
　　陈雅芙说：“刚刚不是说带你玩游戏，要道具的啊。”
　　Y小姐收拾餐具，陈雅芙就在屋子里找绳子之类的物品，结果没找到，最好只能把Y小姐一直不穿的那个浴袍的腰带拆下来。
　　Y小姐把东西收拾好，餐车放到玄关那里，回头就看到陈雅芙把浴袍的带子打了个结。
　　陈雅芙说：“这个游戏叫解绷绷。”
　　说着，陈雅芙把她拉到床边，两个人面对面跪坐在床上。
　　陈雅芙给她解释：“这个是很老的游戏了，还是我奶奶教我玩的，大概城里的小孩子不怎么玩。”
　　“小时候我玩都是用奶奶织毛衣用的毛线，不过我没找到合适的代替品，浴袍的带子有点粗，不过也将就吧。大概的玩法就是一般两人玩，玩时用一根绳子，然后由另一人双手用挑、穿、勾等方法改变原来的图形。两人轮流解绷，绷构出各种几何图形，一直解到最后一个人解不下去那个人就输了。”
　　陈雅芙解释完玩法，就把绳子挂在Y小姐的手上，拉着她的手，做出最初始的形状，然后她穿过绳子勾出一个初级的解绷从Y小姐手上把绳子接过来，说：“就这样，你可以从随便一个地方解绷，只要不打结就算过。”
　　Y小姐看着她手里那个几何图形，大概能理解其实就是玩的平面的思维想象能力的小游戏，看着Z小姐等待的看着自己的样子，她看了一下，选了一个很简单的图形。
　　陈雅芙看她一下子就能get到玩法，笑着说：“Y小姐，你真棒，总感觉你现实中肯定是学霸，不，一定是学神那种级别的。”
　　Y小姐被她直白的夸得有点羞涩。
　　这游戏陈雅芙从小玩到大，脑子里花样得有几百种，所以很轻松的解绷过去。
　　不得不说，Y小姐真的很聪明，开始两次她还会稍稍迟疑，到后面反应的速度跟陈雅芙都不相上下。
　　这游戏陈雅芙也很多年没玩了，被Y小姐这么一刺激，还激起了几分好胜心，两个人这么一来一回的解了十几回，最后解不下去了，不是因为没有花样了，是因为带子太粗，都叠到一起了。
　　陈雅芙还有点意犹未尽，Y小姐也觉得很有意思，虽然脸上不现，但是陈雅芙能感觉到她心情很好。
　　陈雅芙看着她，说：“Y小姐，刚刚我跟你分享了我小时候的游戏，那秉着相互分享的原则，你也教我玩一个你玩的东西。”
　　突然想到Y小姐大概不怎么玩游戏，陈雅芙又补充：“不限于游戏吧，你觉得只要是两个人都要参与的东西就行。”
　　Y小姐想了一下，有点小心翼翼的问：“围棋，可以吗？”
　　陈雅芙很意外，说：“当然可以啊，不过我不会，听说挺难的，大概你需要一步一步的教我。”
　　看她饶有兴致的样子，Y小姐有点羞涩的点头：“嗯，我教你。”
　　陈雅芙想到围棋要棋盘和棋子，问：“但是现在我们也变不出围棋，手机屏幕感觉有点小，怎么玩？”
　　Y小姐从她背包里拿出她的电脑放在大腿上，她的电脑是超极本，可以全屏触屏和三百六十度旋转屏幕。
　　她开了电脑，陈雅芙看了一下，桌面倒是很干净整洁，屏保就是Windows的常用蓝天绿地图。
　　Y小姐说：“你等我一会儿。”
　　陈雅芙点头，Y小姐点开一个图标，陈雅芙没见过这个软件，但是上面的英文显示大概是个编程的软件，Y小姐修长的手指飞快的在键盘敲着，她的神情是格外的认真严肃和投入。
　　Y小姐其实长得很好看，五官显得英气十足，鼻子小巧鼻梁高高的，细长的眼睛，浓眉如墨。
　　大概是一直被陈雅芙太过直白的看着，饶是Y小姐这种可以百分百投入的专注也被她看的有点分心，她的耳朵渐渐红红了，她侧头看了一下Z小姐，声音不自觉带着点娇嗔，说：“你……你看什么？”
　　陈雅芙理所当然说：“看你啊，Y小姐，你真好看。”
　　Y小姐低头哦了一声，下意识的挪动了身体换了个方向不被她直勾勾的盯着，陈雅芙看到她露出来的耳垂红透了，感觉自己像是调|戏了个黄瓜大闺女的流|氓既视感。
　　大概过了十分钟左右，Y小姐说：“可以了。”她把笔记本的屏幕直接翻过去跟键盘对折的叠着，放在两个人中间。
　　陈雅芙看到屏幕上是一个灰色的格子棋盘，Y小姐给她解释：“这是棋盘，黑子跟白子会交替显示在上面，你想把棋子落在哪个交叉点上面，你手指点一下就可以了。”
　　看她这么一会儿就弄出来一个棋盘，忍不住的鼓掌给她竖了个大拇指：“Y小姐，你怎么可以这么棒。”
　　Y小姐被她夸得有点不好意思，说：“这个只是初级的demo，写入之后就不能更改，所以落子无悔。”
　　陈雅芙：“那也很棒了，这才几分钟啊。”
　　Y小姐嗯了一声，然后给她讲大概的规则：“围棋，在古代称为弈……”
　　虽然没有玩过围棋，但是之前谷歌的AI大火，基本上天天都在新闻头条，所以大概的玩法陈雅芙是知道的，规则并不是特别多，更多讲的其实是计算能力，每下一个子都可能衍生出几千几万种的变化。
　　讲完规则，Y小姐问：“能理解嘛？”
　　陈雅芙：“似懂非懂，但是你可以手把手的教我。”
　　Y小姐点头说好。
　　陈雅芙笑着说：“谢谢Y老师。”
　　Y小姐被她叫老师叫得楞了一下，好一会儿才反应过来，然后红着脸说：“Z同学，不客气。”
　　看到她居然接自己的梗，陈雅芙很是意外的哈哈笑。
　　Y小姐不敢看她，低着头问：“你要黑子还是白子？”
　　陈雅芙：“今天你最大，你先选。”
　　Y小姐说：“白色的吧，你要黑色的，黑先白后，你先落子。”
　　陈雅芙点头：“是的，Y老师。”
　　陈雅芙看了一下棋盘，指着上面一个位置，问：“第一枚是放在这里嘛？”
　　Y小姐点头，陈雅芙的指尖就在那个位置上轻触一下，上面就显示出一个黑色的点，她高兴的说：“好了，到你了。”
　　两个人就慢慢的下起了围棋，陈雅芙对于规则还是一知半解，所以每落一子之前，她都会先问Y小姐，这么下对不对。
　　Y小姐都会认真的跟她说，这样落子的后续可能会是怎么样，虽然Y小姐的语言有点教科书主义，但是，陈雅芙听懂了，让她觉得学好围棋真的很难，不由得更佩服Y小姐。
作者有话要说：　　蠢作者是日更一千五的灵魂写手啊，之前发得快是因为有存稿稍微修改就发，然而……后面太肉，估计会被河蟹吃掉，so，只能玩一发老师同学play。
嗯，最近三次元略忙，but，每周大概还是会有一万五左右的更新，不一定日更，但是字数是充足的！！
话说，如果我要入V，你们还看咩，哈哈哈？

　　☆、fly

　　两个人一个人学一个人教，虽然下得很慢，但是两个人都很享受这种慢节奏。
　　很快就到了凌晨一点钟，陈雅芙平时不怎么熬夜，所以忍不住打瞌睡，打完瞌睡眼睛还酸涩的泛着生理的泪水。
　　Y小姐看着她泪眼汪汪的还在坚持，忍不住伸手给她擦了擦眼角的泪水，陈雅芙抬头有点反应迟钝呆呆的看着她。
　　Y小姐问：“休息了吧。”
　　陈雅芙动了动脖子，说：“你还想继续下嘛？”
　　Y小姐摇头，说：“想睡觉了。”
　　陈雅芙点了下头：“嗯，那一起休息吧。”
　　Y小姐把两个下了一半的棋盘保存，与其说是两个人下的，倒不如说是她一步一步的借着Z小姐的手，自己跟自己下棋。
　　Z小姐听得很认真，会提出自己的意见，没有不耐烦，这样，很好。
　　Y小姐把电脑收拾好，Z小姐已经在她那边躺好，Y小姐掀开自己这边的被子躺好，等她躺好，Z小姐才关了她那边的床头灯，Y小姐记得她说有光睡不好，也马上关了自己这边的灯。
　　黑暗中，Z小姐又了个哈欠，说：“晚安。”
　　Y小姐也跟她说：“晚安。”
　　安静了几秒，Z小姐问：“我可以抱着你睡吗？”
　　Y小姐一愣，说：“嗯”，又追了一句：“可以。”说完，发现自己有点太……迫不及待了，耳垂一阵发热。
　　然后Y小姐听到一阵OO@@的声音，然后自己就被抱着了，Z小姐从后面抱着她，还没她宽的身体却带着包容一切的温暖。
　　Z小姐亲了一下她的头，说：“晚安。”
　　Y小姐下意识的往后靠了靠，让两个人的躯体靠得更近，她低低的回了一句：“晚安。”
　　两个人没有再说话，过了一会儿，Y小姐就感受到Z小姐平稳的呼吸声，她大概是睡着了，Y小姐压下心里的躁动，感受她平稳规律的心跳，也慢慢入眠。
　　黑暗中，似是一股春风吹过，有什么东西在潜藏着微微的悸动，静待萌芽。
　　陈雅芙醒来的时候，天已经亮了，屡屡阳光从厚厚的遮光窗帘的边缘照进来一点，等眼睛稍微适应一下房间里的光环境之后，她看到她怀里的Y小姐。
　　不知道什么时候，Y小姐变成向着她睡得，两个人面对面的，近的……似乎都能感觉到对方的鼻息。
　　她睁开眼，Y小姐也睁开眼，微亮的环境里，两双眸子对视。
　　陈雅芙伸手拨开她有点凌乱的留海，Y小姐也红着脸有样学样的伸手把她的头发拨到耳后。
　　陈雅芙柔柔的笑了，她轻轻的亲吻了一下她光滑的额头，说：“早上好，Y小姐。”
　　Y小姐顿了一下，也亲吻了一下她的额头，说：“早上好，Z小姐。”
　　陈雅芙嗤嗤的笑了一会儿，问：“几点了？”
　　Y小姐看了手表，说：“七点十五分。”
　　陈雅芙说“我们要起来了吧，我记得今天八点有越野车环岛和丛林穿越。”
　　Y小姐嗯了一声没有动，陈雅芙拔了拔被她枕着的胳膊，意思是，你枕着我胳膊啦我怎么起来。
　　Y小姐意识到这点，红了耳垂，先爬起来，说：“我先去洗漱。”
　　陈雅芙笑看着她的背影，摇了摇头，也爬起来，拉开窗帘，外面的阳光倾泻在房间里，陈雅芙面向着暖暖的伸了个懒腰，自嘲的笑着，无论昨天多难过，永远都会tomorrow is another day.一切不好的伤痛都会过去的。
　　等Y小姐洗漱完出来，陈雅芙进去洗漱。等她洗漱完出来，Y小姐已经换好了衣服，她看着陈雅芙，问：“那个，今天我们有丛林穿越。”
　　陈雅芙点头说：“我知道。”她走过去衣柜准备拿衣服换。
　　Y小姐手上拿着一件天蓝色衬衫和七分裤说：“丛林大概会很多蚊子，你……要不要穿我的衣服。”
　　陈雅芙新买的两条都是吊带短裙，丛林穿越陈雅芙虽然没有玩过，但是看过图片，在森林里上蹿下跳的，确实短裙不方便。
　　她看着Y小姐笑了，说：“好啊，那我不客气啦，还是我之前穿的那套？”
　　Y小姐点头把衣服递给她，陈雅芙接过，凑过去亲了她的脸颊一口，说：“Y小姐，你真体贴。”
　　陈雅芙进去换衣服了，Y小姐好看的薄唇抿着，嘴角忍不住的微微往上翘。
　　陈雅芙出来的时候，看到Y小姐在收拾自己的背包，里面还是装得满满的，每个东西都用防水袋装着，放得很整齐。
　　陈雅芙说：“Y小姐，你要不要试试减负啊？”
　　Y小姐不解的看着她，说：“减负？”
　　陈雅芙走过去，说：“对啊，你看你总是把很多并不必要的东西背着走，虽然说你可以承受，但是明明可以轻松一点，为什么要背那么多呢？”
　　似乎从来没人跟她说过这个问题，她显得有点茫然又怕Z小姐生气的有点无措的看着Z小姐。
　　陈雅芙握着她的手，笑了笑，说：“我可以看看你背包里的东西嘛？”
　　Y小姐点头嗯了一声，然后拉开背包，把里面的东西一包一包的拿出来，整齐摆放在桌子上。
　　陈雅芙看着桌子上的东西，最下面的是一套用防水袋装着的干净的衣服，内衣裤和袜子用小包装单独分开。接着是一次性的雨衣还有那种应急的保温毯、救生的哨子、针线包、充气的救生圈，还有一小股绳子带着钩子。急救的药箱就不说了，还有一包压缩饼干，保温水壶，充电宝，手电筒，电脑，手机，她的证件和钱包，雨伞。
　　天啊，这些东西基本上可以满足全部野外求生的需求，所以她们来到一个旅游建设设备很健全的海岛，Y小姐还时时刻刻的背着一堆装备时时刻刻预防会发生事故嘛？
　　陈雅芙失笑，她看着她说：“Y小姐，你怎么……这么特别呢？”
　　Y小姐不知道这是褒义还是贬义，只能看着Z小姐，陈雅芙捏了捏她的手，说：“最近很流行三个字叫：断舍离。”
　　Y小姐跟着重复：“断舍离？”
　　陈雅芙点头说：“嗯，大概就是能放下的就放下。”顿了一会儿，陈雅芙说：“我能帮你整理背包嘛？”
　　Y小姐点头，陈雅芙说：“真乖。”然后就开始把她的急救小药箱，她的证件钱包手机，还有充电宝，杯子，雨伞。
　　装好，拉上拉链，说：“就这些够了。”
　　Y小姐很挣扎的看着桌子上没有被装进去的东西。
　　陈雅芙直接把背包背上，又走过去拿着自己的包挂在她身上，说：“你生日已经过了，没有特权了，所以得听我的。”
　　看到Y小姐还是看着桌子那堆东西，陈雅芙干脆抓着她的肩膀，推着她往外走：“不许看了，断舍离断舍离。”
　　Y小姐抠着自己的手指，时不时想要回头，要到门口的时候，还是忍不住跑进去拿了袜子，大概怕Z小姐生气，她局促不安的说：“我只拿一个，你不要生气。”
　　陈雅芙看她可怜兮兮的样子，无奈的笑了，指了指自己的脸颊，说：“你亲我一口我就不生气。”顿了一下，又说：“这样，你亲我一口，我就让你多拿一个，加上你手里的袜子，上限不能超过三个。”
　　“所以，你要贿|赂我嘛？”
　　Y小姐看着她，咬了咬唇，然后快速在她脸上啵啵啵亲了三下，又跑进去把压缩饼干和一次性雨衣抓手里。
　　她跑回来的时候看到Z小姐笑着看自己，耳朵一下子就红了，陈雅芙笑着伸出手，说：“给我吧，我来装好。”
　　Y小姐把东西给她，Z小姐把东西放包里，等拉好链子，看到Y小姐仿佛松了一口气的模样，Z小姐直接推她出门口，说：“别墨迹了，别待会早餐没有吃饱那个来接我们的车子就到了。”
　　Y小姐嗯了一声，本来她被陈雅芙推在前面走的，停下来跟陈雅芙并肩，陈雅芙笑眯眯的挽着她的胳膊：“走吧，我的Y小姐。”
　　两个人到餐厅吃早餐，吃完刚好环岛游和丛林穿越的人来接她们，这是一辆很简陋的小型吉普，看到那个小型吉普，陈雅芙跟Y小姐对视一眼，哭笑不得。
　　这个小型吉普，很破，破的就像是东拼西凑起来的一样，完全敞篷就算了，那个坐垫大概日晒雨淋都破了，从座位上面都能看到下面的轴承……说好的豪华吉普私家团……
　　嗯，司机说她们两个独立成团，陈雅芙真想说，你这破车上只有两个座位是完好的好吧……其他的海绵都露出来了……
　　两个人还是忐忑的上了车，一出到大马路，那个司机兼导游就开始飚起车来，陈雅芙一低头就看见座位底下那个洞，下面是飞转的轴承，本来就不平的路，她跟Y小姐只能紧紧的抱着彼此，Y小姐还不敢看下面，只能把头埋在陈雅芙的肩窝里。
　　陈雅芙……总感觉这个车子会散架或者把她们两个甩出去啊o(ini)o
　　似乎看到她们两个紧张很好玩，那个司机还故意又飚起车，然后大声的跟她们介绍苏梅岛，说这里水清沙白椰林树影……还炫耀的说自己开了几年车了，从来没有出过事故吧啦，一切safe……
　　陈雅芙说服自己应该没事，看到司机这么淡定，她也慢慢放松，咸湿的风刮在脸上，这一段还是海边的路，风景其实很不错。
　　她拍了拍Y小姐说：“两边的风景不错，要不要看看？”
　　Y小姐摇头，不肯抬头。
　　陈雅芙说：“真的，看看嘛。”陈雅芙抓着她的手，掰开她有点汗湿的手掌，从她的手掌后面跟她跟她手掌紧扣，然后撑着她的手指，海风从两个紧扣的指缝间穿过。
　　大概是感觉到手掌间的异常，Y小姐从陈雅芙的肩窝里张开眼，悄悄的看了看两个人紧扣的手。
　　她抬头看着陈雅芙，陈雅芙看着她有点发白的脸色，亲了一下她的额头，对她笑了笑，抓起她的另外一只手，也跟那只一样紧扣感受海风从指缝间流走。
　　于是，两个人的姿势变成了，Y小姐整个上半身是靠在陈雅芙怀里，陈雅芙双手撑着她的手张开，做了一个类似展翅飞翔的姿势。
　　陈雅芙突然笑了，说：“我们这样像不像，you fly ,I fly.We fly in the sky.”
　　看到这辆破破烂烂的吉普，陈雅芙摇头：“嗯，not fly in the sky,是一辆很破的吉普，也算是很特别的体验了。”
　　Y小姐抬头看着她，没有说话，但是身体慢慢的放松，闭着眼感受海风扑在脸上，跟昨天的拖曳伞不一样，今天，她的后背有一个暖暖的怀抱，那个人，抱着她一起fly。
作者有话要说：　　嗯，超级粗长的一章，默默的给自己点个赞~~哈哈
说到入V，看到入V更一万……蠢作者看到存稿数8720，默默的……告辞！
谢谢以下亲亲的地雷，再攒多几个，蠢作者都能召唤神龙了！
哎呀呀0806扔了1个地雷
23673658扔了3个地雷
圆圈扔了1个地雷

　　☆、道歉

　　说是fly，其实真的，帅不过三秒，因为过了这一段海边的水泥路之后，紧接着就是黄泥的山路，大概是海岛多雨，黄泥山路两边都被压出深深的车胎痕。
　　小破车的避震无限趋于零，陈雅芙和Y小姐两个人别说fly，能坐稳就不错了。偏偏那个小黑司机开车一如既往的……奔放，好几次在路过坑或则坎的时候，陈雅芙和Y小姐都被颠起来。
　　陈雅芙好几次跟司机说慢一点，司机都说很安全，被担心。
　　陈雅芙……
　　Y小姐现在完全不敢睁眼，只能死死的抱着陈雅芙，陈雅芙两只脚顶着前面的座位，一只手抱着Y小姐，一只手还要抓着旁边的围栏。
　　说好的豪华呢？生平第一次，一向好脾气的她想一边差评一边给卖家寄刀片啊啊啊啊。
　　这种山路颠了将近一个小时，终于到了丛林穿越的地方，一停车，Y小姐就脸色发青的捂着嘴跑到一边吐了起来，陈雅芙一下车，腿都麻了，脚步都是虚浮的。
　　她赶紧跑过去给她拍着背，然后从包里拿出纸巾给她，等她擦完又给她拿了湿纸巾，从背包里拿出杯子倒了水给她：“漱漱口。”
　　Y小姐吐完好一点，脸色发青，唇发白，整个人看着惨兮兮的。她接过Z小姐递给她的水，漱了漱口，看着Z小姐担心的神情，意识到自己有点……弱，有点不敢抬头，低声说了一句：“对不起。”
　　陈雅芙看她可怜兮兮还自责的模样，忍不住弹了一下她的额头，说：“笨蛋。”
　　Y小姐被她弹了一下，捂着额头，不解的看着她，陈雅芙失笑，问：“我们先找个地方坐着休息一下吧。”
　　Y小姐嗯了一声，陈雅芙就扶着她去旁边的亭子里休息，路过的时候，那个司机看Y小姐的模样，大概是意识到自己刚刚做过分了，歉意的说I am sorry.
　　陈雅芙皱着眉看他一眼没有说话，然后扶着Y小姐到棚子里休息，丛林穿越在泰国算是特色大热的，所以她们到的时候，前面已经有不少人也是在等候着玩。
　　陈雅芙找了个位置让Y小姐坐下，问：“你的药箱里有药油嘛？”
　　Y小姐点头：“有清凉油。”
　　陈雅芙问：“要不要涂一下？”
　　Y小姐点头，陈雅芙就从背包里拿出药箱，从里面拿出拿出清凉油。
　　Y小姐以为她会递给她，但是Z小姐拧开了盖子，把清凉油滴在手指上才递给她，说：“你放在鼻子小闻着。”
　　Y小姐接过，然后Z小姐把清凉油在手指上摩擦了一下，就站在她面前，双手贴着Y小姐的太阳穴按摩了起来，她按得很轻柔。
　　Y小姐仰着头呆呆的看着她，陈雅芙笑了笑，说：“闭眼，别辣到眼睛了。”
　　听她这么说，Y小姐乖巧的闭眼，泛红的耳尖对比苍白的脸色看着格外的小可怜。
　　虽然清凉油放在鼻尖，但是Y小姐全部的感观都放在那双轻柔的按在自己太阳穴的双手。刚刚下车的时候，她还觉得难受委屈，现在觉得，其实，也还好的样子。
　　陈雅芙按了几分钟的样子，停下来，弯腰看了看她的脸色，问：“好点了吗？”
　　Y小姐脸色微微泛着红点头：“好多了，谢谢。”
　　陈雅芙也觉得她脸色好一点：“那就好，要喝水嘛？”
　　Y小姐摇头，然后指着旁边的位子说：“你也坐下吧。”
　　陈雅芙摇头说：“我有事要做。”
　　Y小姐不解：“你要去做什么？”
　　陈雅芙难得严肃一回，说：“去骂人，你在这里休息看着东西。”
　　Y小姐拉着她，担心的看着她，陈雅芙捏了捏她的手：“我很快就回来”说完又亲吻了一下她的额头：“乖，在这里等我。”
　　陈雅芙从棚子里走出来，找到在外面跟一群工作人员一起聊天的司机，用英语很严肃的说：“我们不接受你的歉意，一路上我们都在跟你强调慢一点，但是你一点都没有顾及我们的感受。”
　　“你也看到了我旁边的小姐，她因为你的鲁莽自大受到了伤害了。我不知道你们内部是如何宣贯你们规章制度，这就是你们的职业素养嘛？我要求你跟我的朋友郑重的道歉，并且我会保留投诉你的权利。”
　　那个司机似乎见惯了这种投诉，还是嘻嘻哈哈说sorry，sorry……周围的人也看热闹似的跟着大笑起来。
　　气得陈雅芙骂了一句粗口……
　　Y小姐看她面色铁青的回来，担心的看着她，陈雅芙吐了一口气，摇头：“没事，刚刚那个司机太没有素养了，我去骂了他一顿，可惜不能联系到他所在的公司，不然我非得投诉到底不可。”
　　Y小姐拉着她的手，陈雅芙看着她，问：“你还难受嘛？”
　　Y小姐摇头，说：“不难受，你不要生气了。”
　　陈雅芙又是两个深呼吸，说：“算了，不跟他计较。待会的环岛游司机还是他，我们不去了吧，完了这个我们就回酒店好了。”
　　Y小姐点头，说：“好。”
　　前面等待的人陆陆续续的开始去准备玩了，陈雅芙跟Y小姐说：“我去上一下洗手间，你在这里等我。”
　　Y小姐点头嗯了一声。
　　Z小姐刚刚走开，那个司机就走过来，大概一路上司机的肆意妄为，还有他刚刚让Z小姐很生气，Y小姐下意识的讨厌这个司机。
　　那个司机在她隔开两个位置坐下，说sorry。
　　Y小姐不说话，司机继续说给她造成难受很抱歉，他一直觉得来这里玩的人都寻求刺激，所以他们一直都这么做，但是刚刚他看到她吐了还有Z小姐很严肃的跟他说的话，让他知道他做的不对，他要跟Y小姐道歉。
　　Y小姐还是不说话皱眉看着她，司机举手说了一句奇怪口音的：对不气。又说，你的女朋友看起来很凶，但是她对你很好，她强烈要求我一定要跟你道歉，对不气~~
　　Y小姐愣了一下，然后低着头，还有点苍白的唇忍不住往往往上翘，低声说：“嗯，很好的。”
　　陈雅芙从洗手间出来，就看到那个可恶的司机居然还敢过来找Y小姐，火气蹭一下子上来，跑过来，站在Y小姐身前，对司机用英语大喊：“你在做什么？你还觉得不够让她难受吗？”
　　司机被她凶得很无辜，举手，说：“我来道歉的。”
　　Y小姐被她护在身后，拉了拉她的衣角，小声说：“他跟我道歉了。”
　　陈雅芙看了看司机，又看了看Y小姐，司机不想继续被喷，对Y小姐竖了个大拇指，然后走了。
　　陈雅芙看着他们两个还有互动，问：“他还说了什么？”
　　Y小姐想到刚刚，脸有点红，语气微微带了点自豪和得意说：“他说你很凶，但是对我很好。”
　　陈雅芙挥了挥拳头：“他应该庆幸这里是泰国，如果在国内我早就揍他了。”
　　Y小姐听着她的话，愣了，似乎怎么都没办法想象，看着文静温柔的Z小姐还能说出这样的话。
　　陈雅芙看她呆愣的模样，笑了：“不相信我会揍他？”
　　Y小姐反应过来，摇头，陈雅芙在她旁边坐下，颇为怀念的说：“我从小一起长大的闺蜜她家是开武馆的，从小我们两个的原则都是能动手绝对不逼逼。在高中之前，我们都是其中一个被欺负了就两个人一起去群殴报仇，打扁学校无敌手啊。就是高中之后，天天被家里人念叨女孩子要文雅之类，才慢慢收敛了。”
　　陈雅芙说完，看着Y小姐一向没什么表情的脸上现在居然小嘴微张的惊讶着，她得意的嗤嗤笑起来：“被吓到了？”
　　Y小姐反应过来，知道自己的反应夸张，摇头，良久才说：“你们……感情挺好的。”
　　陈雅芙得意的点头，豪气的说：“必须啊，我们是会分棒棒冰和辣条的，过命的交情。”
　　沉默了一会儿，Y小姐说：“棒棒冰，和辣条一定很好吃吧？”
　　陈雅芙点头，略带大忽悠语气的说：“必须的，你回国一定要买来试试。”
　　Y小姐用力的点了点头嗯了一声。
　　又等了一会儿，工作人员就通知她们去准备，然后到了准备的地方，陈雅芙就辶耍原因是丛林穿越其实就是在原始森林的大树之间架起来一些铁索还有梯子，然后人在树林间荡铁索，偶尔需要上窜下爬的。
　　所以陈雅芙的拖鞋就不适合了，先不说荡铁索拖鞋很容易掉，攀爬的时候也容易打滑。这边早有准备，如果穿拖鞋的，可以穿这边准备的布鞋。但是陈雅芙看着鞋架上脏兮兮黑乎乎还散发着不知道什么味道的布鞋，想都不想，直接说no，真让她穿上进去她会恶心死的。
　　她问能不能赤脚，工作人员说不行，因为需要地上走一段，而且需要攀爬之类的，没有鞋子脚底容易受伤。
　　在僵持的时候，Y小姐拉了拉Z小姐的袖子，说：“我有办法。”
　　陈雅芙看着她，Y小姐拉开链子从背包里拿出那双干爽的袜子，说：“可以你穿着拖鞋，再把袜子套在外面，这样拖鞋不会掉，也不会打滑。”
　　陈雅芙听她这么一说，惊讶的看着她，说：“对哦，这样就可以啦。Y小姐，你怎么想到的，真棒。”
　　Y小姐被她夸得有点羞涩，说：“有用就好。”然后蹲下，拉陈雅芙的裤脚，意识到自己的行为有点突兀，红着脸说：“我……我给你穿。”
　　陈雅芙楞了一下，笑了，说：“那我不客气你的服务啦，谢谢你，Y小姐。”
　　Y小姐低着头，说：“不客气。”
作者有话要说：　　o(ini)o明明很粗长啊，要知道蠢作者是日更一千五的日常啊。
至于肉，本来这篇的文名是：一夜能有很多情，能让两个人动情的滚完之后不是再见就是pao友的那种一夜应该是很动情的，然而，河蟹太凶。蠢作者会努力坚持写下去，等哪天作收过百再开群喂肉吧，哈哈
周三入V啦，到时候会按照规矩三章哦，章章粗长，嗯，蠢作者以为的那种(ˉ￣～) ，请多多支持哦。
谢谢亲亲的地雷
上官云穆扔了1个地雷

　　☆、问

　　虽然Y小姐是很想‘服务’好Z小姐，实际上这事她也没有做过，动作显得笨拙，特别是一直被Z小姐看着，她还有点紧张。于是手忙脚乱了好久，才终于把袜子套上去了。
　　陈雅芙等Y小姐给她穿好袜子，其实还……挺特别。
　　生平第一次，把袜子穿在鞋子外面，袜子是黑色纯色的棉袜子，这么一套上去，看着跟黑色的靴子似的。
　　陈雅芙看着这特别的‘黑色靴子’，突然笑起来，Y小姐给她穿好之后，又拉整齐一点才站起来，看着她笑，以为她是在嫌弃。
　　陈雅芙皱了皱鼻子：“我在自我检讨，一味的断舍离是不对的。”
　　陈雅芙指了指自己的‘靴子’：“这袜子，早上被我觉得肯定用不上否定了，还是你努力的‘贿|赂’我才带上的。结果就打脸了，这么快就用上了。”
　　Y小姐想到出门之前的‘贿|赂’，又红了脸，低着头不说话，看着她的袜子。
　　陈雅芙想到什么，笑眯眯的说：“我觉得我们还是挺有默契的，我负责大的方向和框架，你负责补充细节。”
　　Y小姐小小声的嗯了一下。
　　工作人员走过来催促她们，看到陈雅芙的‘靴子’笑了，给她竖了个大拇指，用奇怪的中文说了一句：绑绑哒~~
　　这个游戏都要带上防护帽还有护具才能玩的，到达玩的地方，开始就是一个梯子上到一棵树上，上面搭着一个小小的平台，就站着她们两个和一个工作人员，工作人员分别给她们扣上安全带。
　　第一段就是一两米的距离铁索滑过去，陈雅芙在前面，她问：“Y小姐，你怕嘛？”
　　Y小姐抿着嘴看了一下那根铁索，说：“还好。”
　　陈雅芙握着她的手，捏了捏，说：“怕就看着我，我就在你前面。”
　　Y小姐说：“好。”
　　陈雅芙先玩的，第一段就一两米，Duang一下就完了，工作人员拉着她站在另外一棵树的平台上，工作人员本来想推着她下一段，她问可不可以等等，她指了指Y小姐，说她的朋友有点害怕，她想等等她。
　　工作人员看了一下Y小姐，说OK。
　　得到了允许，陈雅芙顽皮的对Y小姐笑了笑，说：“I will waiting for you。”
　　Y小姐看了她一眼，摸了摸自己红着的耳垂，然后跟工作人员说她OK了。
　　滑过去的时候，工作人员拉着她上平台，陈雅芙问：“还好吗？”
　　Y小姐点头。
　　陈雅芙：“那就好，咱们继续走着。”
　　下一段稍微远一点，也就三四米，还是这么滑过去，陈雅芙又跟工作人员说等Y小姐，工作人员同意了，陈雅芙就跟Y小姐挥了挥手。
　　等Y小姐划过来之后，陈雅芙说：“Y小姐，你越来越棒了。”
　　Y小姐有点羞涩的点了点头。
　　下一段有点麻烦了，那是五六米的距离，不过不是滑过去，而且是要踩着一根铁索走过去，虽然还有一根可以扶着，全程也有安全带防护挂着。但是铁索悬空在三四米，对于恐高的人来说也是够呛。
　　陈雅芙知道Y小姐是恐高的，虽然昨天的拖曳伞比这个高，但是那个全程只需要坐着不用动，但是这个她还得走，而且距离还不短，她问工作人员可以两个人一起走嘛？
　　工作人员摇头说：“no，one person.”
　　陈雅芙看着Y小姐，说：“看来我们又要打小怪兽了。”
　　Y小姐努力的让自己不要紧张，实际上，她还是怕。
　　陈雅芙握着她的手，发现她掌心微微有点汗湿，真是个极度没有安全感的小可怜。
　　想了想，陈雅芙说：“Y小姐，待会你走的时候，我们来玩问答接龙游戏好不好？”
　　“游戏规则：我问你一个问题，你需要快速回答。你可以回答完之后反问我一个问题，我也会快速答你。但是如果你回答完之后不问我，那我就会一直问你。直到，你走到我的身边。”
　　“至于问题的内容可以是我们这几天的经历，也可以其他。当然你得问我能回答的，不能问我围棋怎么玩之类的，因为我还没有完全学会。”
　　Y小姐被她的样子逗了一下，好看的眸子看着她，顿了一会，她说：“好。”
　　陈雅芙笑了笑，指了指对面：“那我先过去了，等我喊开始，你就开始走，然后问答接龙也开始。”
　　她转过头去刚刚迈出一步，又回头说：“游戏都是有奖有罚，如果你答不出来我会惩罚你，反之会有奖励哦，所以请认真对待。”
　　Y小姐知道她是在变相的让自己不要紧张，点了点头嗯了一声。
　　这点难度对于陈雅芙来说小case，其实铁索很稳，打横走，只要不恐高，就没什么难度。站到平台的时候，她挥着手对Y小姐大喊：“开始。”
　　Y小姐努力让自己腿肚子不要打颤，眼睛不看下面，只看着对面的Z小姐。
　　有点距离，陈雅芙怕听不见，就把手掌卷成喇叭在嘴边大喊：“第一天，我给你泡了一杯什么饮料？”
　　Y小姐：“奶茶。”
　　她没有问问题，陈雅芙继续。
　　陈雅芙：“第一天下午我们去哪里了？”
　　Y小姐：“潜水。”
　　陈雅芙：“那天晚上我给你唱的催眠曲歌名是什么？”
　　Y小姐：“宝贝。”
　　陈雅芙：“昨天中午我们喝了什么？”
　　Y小姐：“初恋。”又追加一句：“香槟。”
　　陈雅芙：“昨天我给你了起了个什么昵称？”
　　Y小姐：“爱妃。”耳朵红了。
　　陈雅芙：“昨天我们喝的奶茶容器是什么形状的？”
　　Y小姐：“心形。”
　　陈雅芙：“甜粽子、肉粽子那个好吃一点？”
　　Y小姐：“甜粽子。”又追加：“回去我会买肉粽子的。”
　　陈雅芙：“昨天你教我玩了什么游戏？”
　　Y小姐：“围棋。”
　　两个人一问一答，Y小姐一直看着Z小姐，全神贯注都在想着回答问题，反而没在意自己在走钢索，看着近在咫尺的Z小姐，在回答完围棋之后，她脱口而出：“你叫什么名字？”
　　问完这句，她在钢索的最后一步走完，Z小姐抓着她的手愣了一下，然后垂眸笑了，玩味的看着她，说：“陈雅芙。”
　　Y小姐被她看得脸红，低着头，说：“陈小姐，你好。”
　　陈雅芙：“嗯，陈小姐说，很高兴再认识你，Y小姐。”                        
作者有话要说：　　嗯，这个长度才是日常～～
明天入V，会发一万字左右，话说你们喜欢三合一还是分开发？白天还是晚上？
嗯，明天见～～
至于滚啊滚，肯定是滚完再走，不然怎么再见是女友！至于怎么滚，我再修改得隐晦一点！
今天被头号读者吐槽，说：两个主角撩了那么久，现在还是在床上斯斯文文的聊天。你干脆改个名字撩撩妹日记好了。
蠢作者：明明没有日！蠢作者的剧情推进都是按照小时算的！

　　☆、三合一

　　两个人已经完全站在那个平台上面, 陈雅芙问工作人员, 后面大概是什么样子的, 工作人员跟她说, 后面还有攀爬绳子的网，还有木头楼梯, 木头独木桥，最惊险的大概是快到后面的一个从十几米的高处滑索到两三米, 那个很刺激。
　　陈雅芙看着Y小姐, 说：“大概后面还有很多关卡, 刚刚的问答游戏Y小姐表现的得很好，我该给你奖励的。这样吧, 我们玩积分制, 每完成一关一个积分，你可以用一个积分换取一个小奖励，当然也可以用全部积分换取大的奖励, 怎么样？”
　　“至于奖励是什么，我还没有想好, 你有什么建议嘛？”
　　Y小姐还沉浸在知道了Z小姐的名字的喜悦里, 虽然不知道是哪三个字, 但是，总觉得，很好听。
　　陈雅芙看她没有反应，拉了一下她的衣服：“你在想什么呢？”
　　Y小姐回过神，意识到自己的失态, 红着脸说：“我都可以了。”
　　陈雅芙弹了一下她的额头：“又随便主意啦，当心我把你卖了。”
　　Y小姐捂着额头摇头：“你不会的。”
　　陈雅芙无奈的摇头：“你真是迷之自信啊，既然你不说，那我自己定咯，到时候你可不能后悔。”
　　Y小姐点头：“好，不后悔。”
　　后面还有很多人等着玩，她们两个因为陈雅芙要等Y小姐，所以速度很慢，工作人员催促她们继续，下一关是爬楼梯，这个没什么难度，而且可以两个人一起。
　　陈雅芙：“嗯，后面的一些关卡大概我不能像刚刚那样子时时刻刻的陪着你。你要独立闯关，可以吗？”
　　Y小姐看着她，想到自己一直都是被鼓励那个，突然有点厌恶什么都畏惧的自己。
　　楼梯一共也没有多高，很快到了，接下来是爬绳织成的梯子，这个也不难，两个人一起爬上去的，再下一段就是那个木头的独木桥，那个独木桥虽然比钢索粗，但是两边是没有地方扶手的。
　　工作人员催促她们赶快了，陈雅芙侧头看着Y小姐：“接下来你要自己闯关了，我在终点等你。”
　　“你会让我等久嘛？”
　　Y小姐看着她，薄唇抿着，说：“我会追上你的。”
　　陈雅芙看她坚定的模样，笑了笑，凑过去亲了一口她的额头，说：“追不上也不要紧，但是不要让自己受伤了。”
　　Y小姐点了点头。
　　陈雅芙抱了一下她：“我先走了，记得小心。”
　　其实这个丛林穿越对于陈雅芙来说，挺无聊的，设置那些关卡都挺简单，既然决定放手让Y小姐自己去闯关，陈雅芙就走得快了起来。在走了第三个关卡之后，她回头看了看还在独木桥上的Y小姐，笑着摇了摇头，想大喊一声加油，又怕反而打扰她，干脆快速去下一关。
　　后面还有十来个关卡，陈雅芙走得快，所以全部走完下来，也不过半个小时不到的时间，到了之后，她拆了护具，在终点那里找了张椅子坐着。
　　本来以为要等挺久的，结果也才几分钟的样子，就看到Y小姐走过来，虽然脸色有点白气息有点急促，但是显得有点……激动。
　　她看着陈雅芙，微微的散发着，一个很努力的小孩终于考好了，她把这个天大的喜悦传递给了大人，等待大人给她糖果和肯定。
　　陈雅芙看着她的样子，对她竖起两个大拇指：“Y小姐你真厉害，闯关成功，满分。”
　　Y小姐的嘴角微微往上扬，用力的点头。
　　好笑的伸出手把她被汗水打湿黏在额头上的刘海拨到两边，陈雅芙抱着她亲了一下她的额头：“真好，似乎又抓到一只小怪兽了。我该给你个大奖励的，但是我还没有想好。等我想好了告诉你。”
　　Y小姐也伸手抱着她，抱了一下，陈雅芙放开她，拍了拍她的肩膀：“我们走吧，这里好晒。”
　　听她说晒，Y小姐张开手掌在她的额头上给她挡阳光。
　　陈雅芙被她主动的小体贴惊讶了一下，戳了戳她的胳膊：“傻兮兮的。”
　　终点离起点的地方并不是很远，两个人拿了寄存的包，。
　　陈雅芙看着套在拖鞋外面的袜子：“嗯，这袜子算是大功臣，寿终正寝了。”
　　上面沾了不少泥巴，有地方还破了，陈雅芙正准备蹲下把袜子脱了。Y小姐就已经蹲下来了：“我给你脱。”
　　陈雅芙也不跟她抢，看着她：“体贴力max的Y小姐。”
　　Y小姐嗯了一声，说是体贴她其实有点心虚。Y小姐心里其实是有一种，陈小姐总是各方面都很好，而自己跟她对比显得各方面都很……弱，也只有这些小事能让自己表现一下。
　　看到她们出来，司机走过来，没有之前拽拽的样子，反而有点讨好的模样？
　　大概陈雅芙之前太凶巴巴了，他都没有敢找陈雅芙搭讪，他看着Y小姐问玩得怎么样。
　　Y小姐点头说还可以，然后司机又说这是特色吧啦，她们很勇敢，绑绑哒~
　　Y小姐本身就是话不多的性子，司机搭讪几句她都是简短回答，所以司机也不说了，说下一站是环岛游。
　　陈雅芙想到来的时候的坎坷，说不需要环岛，她对自己和Y小姐的安全很担忧。
　　司机连忙举着手保证，他接下来会开得很慢很安全，他还幽默的说不信你可以问问蜗牛，我肯定还没有他快。
　　大概是司机突如其来的幽默，让陈雅芙无奈的笑了一下，她侧头问Y小姐：“你想去吗？”
　　Y小姐：“去吧，都来了的。”
　　陈雅芙：“那也行，如果你不舒服就说，我们可以随时终止。”
　　Y小姐点头嗯了一声，她想她大概是要勇敢一点的，起码，在陈小姐的面前，勇敢一点。
　　陈雅芙又跟司机确认和强调不能再像来的时候那个样子，否则她会报|警，回去旅游局投诉他。
　　司机点头绑绑哒绑绑哒的说着，大概他以为绑绑哒是没问题的意思。
　　然后他又向着Y小姐说：“你女朋友一向都是这么凶的嘛？”
　　被他一问，Y小姐脸红了，大概，是因为那句女朋友。
　　陈雅芙瞪了他一眼，又看着Y小姐：“你们什么时候还聊出友谊来了？”
　　Y小姐怕她生气，赶紧摇头，说：“没有没有，就刚刚他跟我道歉。”
　　陈雅芙看她着急的样子，笑了：“我没有责备你的意思，你着急啥，笨蛋。”
　　Y小姐不说话，心想，着急你生气啊。
　　司机开着车带她们从丛林穿越的地方出来，这次他真的就是开得很慢，虽然还是很颠簸，但是这都是硬件路况造成的，无法避免。
　　一出来的路是一段山路，刚刚来到时候两个人顾着紧张和难受了，现在车速很慢，倒是能感受到原始森林的鸟语花香，偶尔一阵凉凉的山风吹过，还是很惬意的。
　　司机是个话痨，他给她们介绍苏梅岛的历史，说在旅游业起来之前这里只有很少的土著居住的，唯一的交通只有运椰子的船会过来。
　　这里的美景被发现之后，还被美国国家地理杂志评为最美丽的五十个海岛之一之类的。
　　刨除刚刚来的时候的不愉快，其实这个司机还，挺好玩的。
　　在车子慢慢悠悠的吭哧吭哧颠簸下，她们来到环岛游的第一站，那是一个岛上土著生活的土著风情村之类的，这里的土著都很黑还大龅牙，黑不是非洲黑那种黑，纯粹就是腊肉色的，实在跟陈雅芙对好看的审美观差太远，欣赏不来。
　　而且这个村子很小，就几间木头屋子，几步就逛完了。
　　陈雅芙问：“我们要不要走了？”
　　Y小姐也觉得没什么好看的，她连拿出手机拍照的念头没有。
　　陈雅芙：“这个景点还没我奶奶家的农村好看。”
　　Y小姐没有去过农村，但是她想应该挺好看的吧。
　　于是司机一根烟都没抽完，就被陈雅芙她们叫着去下一个景点了。
　　陈雅芙跟司机说这个地方不好看，为什么会变成景点，司机说他也不知道，其实他是菲律宾人，来这边打工，这些都是固定的线路，大概其他人觉得很特别吧。
　　陈雅芙跟Y小姐对视了一眼，从对方眼里看出些许无奈，完全没看出特别在哪儿。
　　第二个景点是岛的一个尽头，上面有个很大的石头平台，平台上有几块造型奇特大石头，现在毕竟是苏梅的旺季，陈雅芙她们到的时候，上面还有不少人在石头上凹造型拍照。
　　陈雅芙带着Y小姐爬上去，上面的风景确实还可以，海风一直很大，吹着她凌乱的头发，辽阔的大海一望无际。
　　海浪声挺大的，平台分两层，下面离海更近一点，不停的有人对着大海在大吼着什么。
　　陈雅芙看着汹涌的海水不停的拍打着岸上的岩石，那种雄浑的力量让她觉得人真的很渺小。
　　深呼一口气，稍稍消散那股一直郁结在胸口的忧伤，总会好起来的。
　　出门的时候陈小姐没让她拿相机，所以看到陈小姐站在边上的时候，Y小姐只能拿自己的手机给她拍照。
　　海风吹着她凌乱的发丝，虽然陈小姐的嘴角是微微的扬着的，但是Y小姐总能感觉到她淡淡的忧伤。
　　她突然想抱抱她，她刚刚迈出一步，陈小姐就回头，看着她，微微的一笑，Y小姐下意识的举着手机对她拍了一下。
　　陈小姐看到她的手机，走过来，问：“你在给我拍照嘛？”
　　Y小姐点头，陈雅芙笑了笑，说：“那你给我多拍一点，拍好看一点。”
　　Y小姐：“好。”又说：“你总是很好看的。”
　　陈雅芙低下头嗤嗤的笑了，说：“大概我在你眼里是真的挺美的。”
　　海风很大，吹着陈小姐的头发总是很凌乱，有些还贴在她的脸上，Y小姐伸出手把她的头发规整在耳后，很快又被吹乱了。
　　陈雅芙抓着她的手：“风太大了，弄了也没有用。”
　　她指了指边上，说：“我去那边，你给我抓拍嘛？”
　　Y小姐点头嗯了一声。
　　陈雅芙就站过去，倒没有怎么凹造型，只是听着海浪声，轰轰轰~~
　　下面不停的有人跟着海浪声大吼，大部分是陈雅芙听不懂的，这会儿倒是有个听懂的了：XX，我爱你。
　　那个人喊得声嘶力竭的，感觉都要破音了。
　　陈雅芙突然也用力深吸一口气，趁着海浪拍打在岩石轰的一瞬间，用尽全身力气的大喊：啊……
　　她一直喊着，直肺部的空气全部耗尽，才双手撑着膝盖微微的喘着气。
　　稍稍喘过气，Y小姐已经走到她身边，给她拍了拍背顺气，陈雅芙看着她：“你要不要也喊一下，挺畅快的。”
　　Y小姐摇头，陈小姐搭着她的肩膀，说：“来嘛，什么开心的不开心的，都可以吼一下，反正这里也没人认识我们，就不怕丢脸了。”
　　Y小姐纠结，陈小姐放开她，双手卷成喇叭对大海喊：“Y~小~姐~是~最~棒~的~”
　　Y小姐愣了一下，陈小姐继续大喊：“Y~小~姐~最~勇~敢~了~”
　　陈小姐看她不说话，继续大喊：“Y~小~姐~是~笨~蛋~”
　　连着几声大喊，陈雅芙看着Y小姐，可怜兮兮的说：“你真的不喊嘛，我感觉我再喊下去，嗓子都要哑了。”
　　Y小姐终于还是鼓起勇气，对着大海喊了一句：“陈小姐，你好。”
　　说是大喊，还不如说只是大声说话，陈雅芙嫌弃的说：“不合格，重新来。”
　　Y小姐看着她没说话，陈雅芙催促：“快点啊，我等着你呢。”
　　Y小姐又吸了一口气，喊：“陈小姐，你好。”
　　陈雅芙：“稍微好一点了，勉强给个59分，还是不合格，继续。”
　　Y小姐看了看她，再一次大喊：“陈小姐，你好。”
　　陈雅芙：“好像好一点的，但是你怎么老喊同一句，可以换点花样。”
　　Y小姐大喊：“陈小姐是最棒的。”
　　陈雅芙无奈的看着她说：“你这是在抄|袭，会被惩罚的。”
　　Y小姐看着她，认真的说：“陈小姐是真的很好。”
　　陈雅芙看她严肃认真的样子，笑了，自恋的说：“嗯，我也觉得我挺好的。”
　　两个人没有再说话，就听着海浪声，好一会儿，陈雅芙说：“我想起一首歌，很老的歌，关于大海的，你想听嘛？”
　　Y小姐点头，陈雅芙就开始悠悠的唱：如果大海能够带走我的哀愁，就像带走每条河流，所有受过的伤，所有流过的泪。我的爱，请全部带走。
　　她唱完，Y小姐说：“很好听。”
　　陈雅芙：“你会唱歌嘛？”
　　Y小姐摇头，陈雅芙皱了皱鼻子：“哪还有人不会唱歌的啊，就是好不好听的问题而已。”
　　Y小姐想辩解两句，陈雅芙就放弃讨论这个话题了：“那就不唱吧，这不算一只小怪兽，毕竟真的有些人真的就是五音不全。”
　　不等Y小姐说什么，陈雅芙说：“我们下去吧，这里也看得差不多了。”
　　说着她就往下走了，Y小姐跟在她身后有点淡淡的失落，她刚刚其实想说，这个，可以是只小怪兽的。
　　从海角出发，下一站是一个寺庙，这个寺庙在半山上，不是很大，但是很干净，进寺庙里的大堂都要拖鞋。
　　寺庙里很清凉，跟外面湿热的天气似乎是两个世界，飘着淡淡的香味，上面挂了很多供奉的鲜花，很安静，里面人并不是很多，大部分都席地而坐，也有些人在跪拜。
　　陈雅芙是个无神论者，但是她家里人基本都信奉佛教，家里有供着佛像，每个月都会吃斋念佛。至于冯梦信仰的是基|督教，每周都会去做礼拜，开始冯梦会跟她说圣|经里的故事，可惜她实在不能理解那种信仰，冯梦就放弃了。
　　虽然不信，但是陈雅芙也不抗拒，弯腰拜了拜，她问：“Y小姐，你有信仰嘛？”
　　Y小姐摇头。
　　陈雅芙笑了，说：“我以为你会跟我说你的信仰是科学呢。”
　　Y小姐：“有些东西也不完全是科学就能解释一切的。”
　　陈雅芙：“也对。”
　　在这个庙堂了绕了一圈，陈雅芙：“这里好舒服，要坐一下嘛？”
　　Y小姐点头，两个人就找了个角落，盘腿坐下。
　　坐下之后，陈雅芙四处打望，就看到她们的旁边不远的地方坐着两个看着是亚洲面孔的两个妹子，两个人都是坐着的。
　　其中一个坐着打瞌睡在不停的钓鱼，嘴角还流着口水，另外一个人拿纸巾在她下巴接着口水，一边还拿手机录像。
　　陈雅芙……看着好诡异又透着一股绝逼是真爱的气息。
　　Y小姐也看到了，陈雅芙侧过头在她耳边低声说：“我猜她们是一对。”
　　暖暖的气息喷在敏感的耳朵上，Y小姐耳朵一下子就红了，稍微测到一边躲开，然后点头嗯了一声。
　　陈雅芙看她又含羞了，戳了戳她的耳朵：“Y小姐，你真特别，别人害羞都是脸红，只有你每次都是从耳朵开始红的。”
　　Y小姐本来耳朵就发热还被她戳的痒痒的，干脆抓着她的手，不让她戳了。
　　陈雅芙就任由她抓着，于是一个当不知道的握着她的手，一个当不知道的任由她握着她的手。
　　陈雅芙：“你平时都会这么容易害羞嘛？”
　　Y小姐摇头，说：“还好。”
　　陈雅芙：“我感觉你就是那种general nerd，学习能力很强喜欢读书，不怎么喜欢跟别人打交道。简单来说就是智商超高，情商一般的那种。”
　　Y小姐想了想，说：“还好。”
　　陈雅芙：“喏，与人交流能力不强，来来去去都是那几个词，随便，还好，嗯，好的……”
　　被她这么一说，Y小姐发现好像真的……全对，她有点尴尬的看着陈小姐。
　　陈雅芙早已看穿一切的拍了拍她的肩膀：“就是你这样的性格才容易成为大拿，沉得下心来做学术，国家未来的栋梁啊。”
　　Y小姐被她夸得有点不好意思，她觉得陈小姐才是真的很厉害呢。
　　两个人在庙里坐了一会儿，就下去找司机。这个庙是环岛游的最后一个景点，中午就散了，下午是没有安排的。
　　陈雅芙问司机有没有什么好的推荐，司机说你们可以包船出海去海钓或者去骑大象。
　　陈雅芙之前在网上看过很多那种泰国骑大象这个节目怎么残酷驯养大象的，直接否定了这个，就问司机海钓怎么玩。
　　司机说，会一船人坐着帆船到水域比较平静的地方钓鱼，如果运气好大概可以钓到鲨鱼，当然他说的幽默而已，真要近距离接触野生鲨鱼，陈雅芙估计能给吓死。
　　陈雅芙问：“Y小姐，你想去海钓嘛？”
　　Y小姐想了想，说：“去吧，反正是新的体验。”
　　难得Y小姐有主见一会儿，陈雅芙肯定是大力支持的，她看着Y小姐笑着说：“那我们下午就出海去海钓吧。”
　　陈雅芙就问司机哪里可以报名这个海钓，司机说他们公司就有，陈雅芙问了一下价格和时长，感觉还行。他就拜托司机送她们去他公司那里报名，司机很高兴的说没问题。
　　苏梅岛这里，除了几个出名的商业中心是建设的还好之后，其他地方都是看着破破烂烂的，例如这个司机他们公司门店就在海边不远的一个小铁皮屋里，前面停着几辆跟她们坐着一样的破烂吉普，比她们更破的都有，陈雅芙看了一下他们的宣传页上面就有吉普，真是买家秀和卖家秀的区别。
　　不由得担心待会儿的海钓的船是不是也这么破烂。
　　那司机似乎看穿他的担忧，说别担心，那个海钓不是他们的船，岛上有统一安排海钓的船，他们只负责销售，那个海钓的帆船很好，绑绑哒~~
　　最近一班海钓船在两点钟，现在才十二点不到，她们报了名之后差不多饭点了，陈雅芙就问他附近有什么本地特色好吃的推荐。
　　司机跟她们说苏梅这里普通的店都是傍晚才开门的，如果她们要找吃的只能去高级的餐厅，那些餐厅中午就营业。
　　好吧，问了跟没问差不多，陈雅芙决定还是借助手机app，找到一家在商业中心那边的餐厅，看了一下地图商业中心那里还有个小市场。
　　陈雅芙：“我们可以先吃饭，吃完饭之后去市场逛一下，可以买水果吃。”
　　Y小姐：“吃榴莲。”
　　陈雅芙：“哟，好奇上榴莲了？”
　　Y小姐点头：“嗯，一起吃。”
　　陈雅芙：“好啊。”
　　这里到商业中心有两三公里，这里有点偏僻不好打车，陈雅芙就问那个司机小哥可不可以送她们过去，本来如果他拒绝陈雅芙是考虑付费的，但是小哥很豪爽的说没问题，绑绑哒~
　　陈雅芙……感觉这个司机小哥已经把绑绑哒当口头禅了，ORZ。
　　其实开车也就几分钟的事，司机把她们送到商业中心的门口，说她们大概不记得门店的地址，帆船是两点集合，他一点五十分可以过来接她们。
　　陈雅芙很惊讶这个小哥的体贴，说谢谢，然后约好一点五十就在这里等。
　　两个人直奔app推荐的那个餐厅，吃的是当地的菜，虽然不用排队，但是人还挺多。
　　陈雅芙把餐牌给Y小姐：“你点吧，我不挑吃。”
　　Y小姐下意识就说：“我也……”
　　陈雅芙打断她：“不许随便也不许拒绝，赶紧点，我饿了。”
　　Y小姐被她野蛮女友的样子愣了一下，然后哦了一声看菜牌：“冬阴功汤怎么样？绿咖喱？或者海鲜？……”
　　Y小姐基本就是把菜牌里的英文翻译了一遍，陈雅芙看她还在纠结的模样，直接抽过餐牌盖起来，然后挥手叫服务员过来，服务员拿了笔过来。
　　陈雅芙看着Y小姐，说：“读题完毕，现在开始作答。”
　　Y小姐张了张嘴说不出来话来，服务员是很忙的，就催促，miss ，order?
　　陈雅芙看着她，努了努嘴：“miss，order.快点。”
　　Y小姐咬了咬唇，试着问：“冬阴功？”
　　陈雅芙：“考试的时候跟同学交头接耳是违规的。”
　　Y小姐有点紧张的抠着自己的手指，服务员有点不耐烦又催促：miss ，order?
　　Y小姐看着陈小姐，结果陈小姐就是当甩手掌柜的看着她，笑眯眯的，Y小姐有点小委屈。
　　陈雅芙看着她：“Y小姐，我大概会被饿死的。”
　　Y小姐终于还是点了三个菜，都是店里最受欢迎的爆款，点完之后她还有点不安，问：“需要更改嘛？”
　　陈雅芙握着她在扣自己爪子的手，说：“你平时都是怎么点餐的？或者自己做？”
　　Y小姐：“饭堂每天都有推荐的套餐。”
　　陈雅芙笑了：“嗯，你们饭堂真体贴选择困难患者。”
　　Y小姐觉得自己被她笑了，有点不好意思的低着头。
　　菜倒是上来得很快，味道还行，分量不大两个人吃了半饱。两个人吃完之后，陈雅芙就带着去找那个小市场。
　　小市场这会儿倒是挺热闹，除了卖水果的，还有一些当地的特产之类的。
　　一进去就一股乱七八糟的味道扑鼻而来，Y小姐皱着眉，陈雅芙带着她直奔卖榴莲的摊子。
　　摊主很热情，陈雅芙让她找了一个成熟度很高的，直接开了。
　　直接打开，就一股浓郁的榴莲香味飘出来，陈雅芙抓着Y小姐的胳膊，期待的说：“好香啊，肯定很好吃。”
　　Y小姐只觉得脑子有点涨涨的……榴莲，跟她想的有点不一样啊……起码味道就很刺鼻！
　　心满意足的看着两大盒榴莲，陈雅芙直接带上手套拿了一大块起来，果然软香醇厚还特别新鲜：“嗯嗯嗯，真的超级好吃！！”
　　陈雅芙咬了一口，然后递到她嘴边：“来，超好吃的榴莲。”
　　很刺鼻的味道一下子传来，Y小姐下意识的往后一躲，摇头。
　　陈雅芙：“真的不吃？”
　　Y小姐摇头，感觉很恐怖。
　　陈雅芙：“刚刚还是你提议的哦，一下子就怂啦。”
　　Y小姐……她没想到味道这么……辣眼睛啊。
　　陈雅芙：“你还说陪我一起吃呢，小骗子。”
　　Y小姐咬了咬唇，挣扎了好久，久到陈雅芙都在吃第二块了，陈雅芙边吃还边说真的很好吃。
　　Y小姐视死如归的张嘴，陈雅芙被她逗笑了，用没有戴手套的那只手捏着她的鼻子：“闻不到就不会觉得那么可怕了。”然后找了最好吃的部位投喂给她。
　　大概被捏着鼻子味道没有那么刺鼻了，虽然很抗拒，但是看到陈小姐期待的样子，Y小姐还是努力的咀嚼了几口，发现，真的还可以。
　　陈雅芙看到她的眸子亮起来，放开她的鼻子：“怎么样，还不错吧。”
　　Y小姐点了点头：“挺好吃的。”
　　陈雅芙笑眯眯的说：“基本上只要第一口吃了没马上吐出来的大部分都会喜欢上这种味道，你还要继续吃嘛？”
　　Y小姐点头，陈雅芙又给她拿了一块，投喂。
　　于是，两个人一个投喂一个人吃，直到一盒都吃完了，两个人都没有反应过来，其实Y小姐是可以自己带着手套吃的。
　　吃得满足了，时间差不多了，两个人就去商业中心跟司机小哥约好的地方等他。司机小哥如约而至，等她们回到那个破烂小门店的时候，里面还有其他人等着，都是去海钓的。
　　人齐了，又来了一辆车把人接到码头去集合。
　　不得不说，司机小哥没忽悠她们，海钓的船确实还可以，陈雅芙她们坐的是一辆挺新的帆船，一艘船大概能坐十来个人。
　　上船之后，就有工作人员给她们解说怎么玩，有鱼儿上钩怎么拖拽之类的。
　　船开了大半个小时，到了钓鱼的地方，大家都捏着鱼饵跃跃欲试。
　　陈雅芙拉着Y小姐找了个位置坐下，把鱼钩丢下海，就紧张的盯着鱼鳔，盯了好一会儿，没反应，然后工作人员似乎看穿一切的说，钓鱼是一种讲究耐心的活动，让大家安静的等待就好。
　　听他这么一说，陈雅芙就不盯着鱼鳔了，外面是有点晒的，干脆拉着Y小姐躲在阴凉的地方。偶尔去看看她们的钓竿有没有动静。
　　等了好一会儿，他们这一船人都没有人钓到鱼，大家都有点意兴阑珊，陈雅芙和Y小姐去看她们的钓竿，然后陈雅芙就看到Y小姐的鱼鳔动了，她激动的抓着Y小姐的胳膊：“Y小姐Y小姐，你的动了。”
　　Y小姐也看到了，就照着工作人员教的，拿起鱼竿……陈雅芙在一边紧张兮兮的看着她，偶尔还着急的说这里不对那里不对。
　　Y小姐被她紧张的气氛感染到了，似乎操作不得力，
　　然后也不知道是不是操作得不对，那底下的力量越拽越大，钓竿都弯了，陈雅芙直接举手喊着工作人员过来帮忙。
　　工作人员接过钓竿，拽了两下，惊讶的说：似乎你钓到了不得了的大家伙。
　　陈雅芙第一反应就是抓着Y小姐的胳膊，傻乎乎的问了一句：“是不是钓到鲨鱼了？”
　　Y小姐还是第一次看到这样子的陈小姐，觉得很……可爱、特别，说：“这种海域不会有鲨鱼。”
　　陈雅芙意识到自己问了个傻问题，顽皮的吐了吐舌头，
　　工作人员把钓竿还给Y小姐，说我教你怎么做，别担心，这很简单，Y小姐点头，然后照着工作人员的指示操作。
　　因为这边的大动静，船上的人都围过来。
　　工作人员很专业的指挥，Y小姐认真的听着一拖一拽，大家都屏息以待，大概十分钟之后，Y小姐用力的拽出来一条大概有五十厘米长的黑乎乎的鱼，看着挺丑的，反正陈雅芙不认识。
　　工作人员很激动的说，这是黑鲷鱼，很少能看到这么巨大的黑鲷鱼，Y小姐的运气很好，大家都欢呼着说Y小姐很棒。
　　陈小姐直接激动的跳起来亲了她一口：“Y小姐，你怎么这么厉害。”
　　Y小姐被她亲的有点害羞，毕竟被大家围着，尤其陈小姐亲完之后，大家还起哄one more time.
　　Y小姐看着陈小姐，陈小姐大概是真的很开心，笑的眉眼弯弯，耳边是大家欢呼起哄的声音，Y小姐突然拦腰抱着陈小姐，低头吻上她的唇。
　　陈小姐愣了一下之后，反应过来也挂着她的脖子，开始回应她的吻。
　　仿佛天地间只剩下彼此，两个人忘情的拥吻，吻技生涩，但是神情都格外的投入。
作者有话要说：　　前所未有的大粗长，掩面.JPG
晚上还有一章，然后存稿君挥着小手绢，含泪告辞~
回国倒计时啦~3~2

　　☆、倒计时

　　一吻结束分开的时候, 两个人看着彼此, Y小姐一向很少表情的脸上嘴角微微的扬起一个微笑, 好看的眸子也带着微微的笑意。
　　陈雅芙的手指摩挲着她的眉眼, 说：“Y小姐，你应该多笑笑的, 你笑起来很好，真的。”
　　Y小姐握着她的手亲了一下, 说：“好。”
　　啪啪啪, 周围的人鼓掌, 两个人才意识到，嗯, 这是艘船, 她们刚刚当众表演了一记深吻。
　　Y小姐轰一下脸就红了，但是不舍得放开陈小姐，有点慌乱的看着陈雅芙, 陈雅芙仰头亲了一下她安抚着，然后对周围的人顽皮的笑了笑：“she always shine.”
　　周围的人吹着口哨凑了一会儿热闹, 就各自去玩自己的鱼竿了, 工作人员拿了桶装着刚刚Y小姐拽上来的那条鱼, 说这是你钓到的归你所有，而且如果你不介意的话，我们希望给你拍照挂在店里当广告。
　　陈雅芙问：“你想拍吗？”
　　Y小姐问：“你会陪我吗？”
　　陈雅芙：“不然呢？”
　　Y小姐马上跟工作人员说我不介意拍照，但是我希望和我的女朋友一起拍，这是唯一的要求。
　　工作人员说u r the boss。
　　陈雅芙看她急切的仿佛怕自己后悔一样, 趴在她身上就笑了：“Y小姐，你怎么这么可爱。”
　　Y小姐傻傻的红着脸点了点头。
　　大概是Y小姐开了个好头，后面陆陆续续的都有人钓到鱼，虽然都是小鱼，但是大家都是体验，志在参与。
　　反倒是陈雅芙的钓竿，压根就没有动过，不过她自己倒是兴趣缺缺，反正刚刚Y小姐钓到的时候，她已经兴奋过了。
　　Y小姐显得有点紧张，时不时就盯着她的钓竿，她是很想让陈小姐体验那种鱼儿上钩的感觉的。
　　陈雅芙安慰她：“没事啦，我们之间有一个代表就好。”
　　我们，Y小姐发现自己很喜欢这个词，她和陈小姐，是我们。
　　大概是Y小姐的大鱼花光了两个人运气的总和，直到要返航了，陈雅芙还是颗粒无收。陈雅芙是无所谓啦，反正刚刚Y小姐钓上来那大鱼的时候，她已经跟着兴奋了一轮。但是Y小姐显得有点失落，她也想让陈小姐体验那种鱼儿上钩的感觉的。
　　回到岸上，工作人员用桶装着Y小姐的大鱼走过来，用帆船做背景，然后Y小姐拎着她的大鱼，陈雅芙靠在她身上。
　　拍的时候Y小姐没有看着镜头，她微微侧着头看着陈小姐，陈小姐也看着她，对她柔柔的一笑。
　　因为那条鱼属于Y小姐，所以走的时候，两个人手里还提了个袋子，里面放了一些海水泡着那条鱼。
　　陈雅芙问他们哪里有海鲜加工的地方，工作人员说码头附近就有，如果要好点的可以去山顶，那里有家高档的海鲜餐厅。
　　两个人提着鱼在码头附近找，结果码头附近的店实在是……太破了，看着还特别不干净。
　　陈雅芙说：“我们去山顶吧，在这里，看着就不卫生。”
　　Y小姐说好，两个人就找了辆车去山顶。
　　山顶的海鲜餐厅其实还挺浪漫的，用钢架搭了个平台，上面有一些鲜花彩灯，大概这里时不时就有海钓的客人带着收获过来加工，所以他们有明确的加工方式和价格。
　　例如黑鲷鱼就有刺身、清蒸、烤鱼三种，刺身是最贵的，其次是烤鱼，最后是清蒸。
　　陈雅芙问：“Y小姐，你爱吃鱼嘛？”
　　Y小姐：“还好。”
　　陈雅芙：“那你平时大多吃什么做法的？”
　　Y小姐：“清蒸、红烧、水煮，都有。”
　　陈雅芙：“不想吃生的，水煮感觉这边没有姜葱我怕腥，感觉你应该很少吃烤鱼，那我们今天吃烤鱼吧，可以吗？”
　　Y小姐点头，两个人把鱼交给服务员，坐下之后，服务员拿了菜牌过来，陈雅芙问：“据说这边的海鲜不错，我们要不要也试试？”
　　Y小姐说：“嗯，我们一起吃。”
　　陈雅芙笑了笑，说：“如果我问你想吃什么，你肯定会回答我都可以，所以我决定不问你了，我们点个海鲜拼盘吧。”
　　Y小姐：“好”。又追了一句：“点你喜欢吃的就好，我陪你。”
　　陈雅芙点了一个小份的海鲜BBQ拼盘，看到酒水饮品的单子：“你要喝东西嘛？”
　　Y小姐：“你给我点，我就喝。”
　　陈雅芙：“Y小姐，你这样会让我很想把你卖掉的，太乖了。”
　　Y小姐：“我有时候不会说话，你不要在意。”
　　陈雅芙皱了皱鼻子：“不，你已经在飞速进步中了。”翻了一下单子，除了常规的果汁啤酒红酒之后，还有鸡尾酒。
　　陈雅芙直接就对侍应说：一杯rainbow，一杯blue dream。
　　她点完之后，Y小姐说：“老是喝酒不好。”
　　陈雅芙：“难得出来一次啊，平时，我倒是很少喝酒。”
　　Y小姐想起陈小姐那天在酒吧挑战18杯鸡尾酒：“你酒量很好。”
　　陈雅芙一点不谦虚的点头：“练出来的，我小时候身体不好，我妈不知道从哪里挖出来的不传秘方，说是先天不足，得喝药酒，就经常逼我喝她给我弄的药酒。后来啊，我身体是好了，酒量也出来了。”
　　Y小姐点头：“有用就好，但是还是不能多喝。”
　　陈雅芙看着她，像发现了新大陆一样，说：“Y小姐，我怎么没发现原来你有管家婆的潜质。”
　　Y小姐以为她是嫌弃自己多管闲事，看到陈雅芙笑眯眯的样子，反应过来她是在调侃自己，低头红了耳朵。
　　最先上来的是两杯鸡尾酒，rainbow就是酒如其名，利用不同的酒和糖浆的浓度调制成很鲜明的一层一层的颜色，一共七个颜色。
　　至于blue dream就是天蓝色的，一目了然。
　　陈雅芙把blue dream先推到Y小姐面前：“给你一个蓝色的梦，给我自己一个雨后的彩虹。” 希望我们都能得到自己想要的。
　　陈雅芙把彩虹搅拌匀了，变成了淡淡的红色，入口是有点辛辣的味道，口感其实很多层次很丰富，很特别的彩虹。
　　她喝了一口放下，看到Y小姐也刚喝了一口她的蓝色的梦。
　　陈雅芙问：“好喝嘛？”
　　Y小姐点了点头：“甜甜的。”
　　陈雅芙：“这样啊，那我可以用彩虹换你的梦想嘛？”
　　Y小姐把酒推给她：“不用换，我们一起喝。”她果然很喜欢我们这个称呼呢。
　　陈雅芙低低的笑了：“对，我们一起喝。”
　　海鲜拼盘跟她们的烤鱼基本上是同时上来的，然后陈雅芙就辶耍小份的海鲜拼盘也很大份，再加上本来就很大的鱼。
　　陈雅芙苦笑：“感觉我们会吃不完。”
　　Y小姐：“我会努力的。”
　　陈雅芙：“嗯，那你负责光盘嘛？”
　　Y小姐咬唇点了点头，陈雅芙摇头：“别了，吃得差不多就好，别吃撑了反而难受，我会心疼的。”
　　Y小姐：“好，你也不要吃撑。”
　　陈雅芙：“嗯，我不会让你心疼的^_^”
　　这家店分量大，味道也还可以，不过比起国内的烤鱼，这个也太原汁原味了，还带了一点烟火味。
　　两个人吃着，就傍晚了，夕阳出来了，她们在露天的平台上就能看到。
　　陈雅芙吃得比较快，她吃得差不多就停下来看着Y小姐吃东西，Y小姐吃东西总是显得很严肃专注，特别是她们现在吃的还是鱼，她用刀叉仔细的切割着，再认真的把刺都挑了，才斯文的细嚼慢咽。
　　Y小姐吃得专注，抬头就看到陈小姐看着自己，问：“怎么了？”
　　陈雅芙单手撑着下巴看着她，说：“我就得看你吃饭真是一种享受啊。感觉你不是在吃饭，而是在很专注的做一个严谨的实验。”
　　Y小姐疑惑的啊了一声，似乎没发现这个问题的呆愣，陈雅芙问：“你平时跟别人一起吃饭，别人会嫌弃你嘛？”
　　Y小姐摇头，说：“我很少跟别人一起吃饭。”
　　陈雅芙：“可怜的Y小姐，听着好孤僻哦，鹤立独行的。”
　　Y小姐：“习惯了。”
　　陈雅芙：“嗯，想起麦兜说过的一句话：我们都需要另一个人的陪伴，让硬邦邦的世界不至于硬到心里，让软弱的心不至于软到崩塌。”
　　Y小姐呆呆的看着她，感觉心脏突然剧烈的跳动起来，一种前所未有的悸动似乎要冲破胸腔。一瞬间全世界似乎都失去了声音，变得流光溢彩般快速变幻着。唯一能够清晰看见的只有Y小姐的脸，她嘴唇在轻轻的动着，似乎说了什么话，但是Y小姐已经听不到了。
　　陈雅芙正说着自己喜欢看麦兜，然后就看到Y小姐突然发呆起来，她在她面前挥了挥手，没反应，正想叫她，突然就被Y小姐握着了手，而且握得很紧。
　　陈雅芙不解的问：“怎么了？”
　　Y小姐意识到自己失态了，赶紧放开她的手，说：“对不起，我抓疼你了吗？”
　　陈雅芙摇头：“我哪有那么娇弱，倒是你，怎么突然发起呆了？”
　　Y小姐没有回答，只是看着她，过了一会儿，说：“我很喜欢你刚刚说的那句话。”
　　陈雅芙刚刚说过好几句话，想了想树：“麦兜嘛？”
　　“你回国之后可以看看啊，很有意思的。”
　　Y小姐点头，说：“嗯，我一定会看的。”
作者有话要说：　　Y小姐：突然就被表白了。
Z小姐：黑人问号・JPG
倒计时啦，下章是ing，告辞！

　　☆、奖品

　　两个人慢慢悠悠的吃完, 也不过晚上七点钟左右, 陈雅芙问：“你晚上想去哪里逛嘛？或者想买特产之类的？”
　　Y小姐摇头, 陈雅芙说：“那我们回酒店吧, 这几天天天泡在外面，都累了。”
　　听到她说累, Y小姐有点忧心的看着她。
　　陈雅芙笑了：“我没那么娇弱，只是觉得这里都走得差不多, 还不如回酒店, 反正只要心情是放松的, 在哪里都一样。”
　　Y小姐点头，说：“好, 我们回去休息。”
　　酒店是有提供有偿送客服务的, 毕竟这里是山上叫车并不方便。陈雅芙不想折腾，直接就买了酒店的送客服务。
　　两个人回到酒店就七点多的样子，陈雅芙说：“吃撑了, 要不要散一会儿步再回去？”
　　Y小姐点头，陈雅芙就挽着她, 两个人在酒店下面的沙滩散步。
　　酒店是有私家沙滩的, 这会儿人不多, 倒是很安静，海风凉凉的，还是很惬意。两个人都没有说话，但是又不觉冷场或者尴尬。
　　陈雅芙心情还不错，嘴里哼着不成调的小曲。
　　Y小姐时不时侧过头去看她, 陈雅芙偶尔也会侧过头看她，两个人碰巧对视的时候，陈雅芙会对她轻笑。
　　咦……走着走着，陈雅芙突然停下来，Y小姐问：“怎么了？”
　　陈雅芙低头看着自己的脚丫子，说：“好像鞋子坏了。”
　　Y小姐一听，蹲下来一看，果然是坏了，陈雅芙买的人字拖鞋，前面夹脚那里现在脱了。Y小姐拿起她的鞋子弄了一下，说：“坏了，弄不好。”
　　陈雅芙：“嗯，这鞋子也算是寿终正寝了。”
　　“不逛了，我们回去吧。”
　　Y小姐皱眉，说：“这鞋子穿不了了。”
　　陈雅芙：“这里回去也不远，光一下脚丫子也没事啊。”
　　Y小姐：“万一有贝壳怎么办？”她可是记得第一天陈小姐的脚丫子就被贝壳扎脚了，虽然扎到不深，但是也是会疼，陈小姐受伤，她会心疼的。
　　陈雅芙：“这里是酒店的私家沙滩应该是定期有人打扫的，应该还好，你看很多人都是光脚的啊，没事的啦。”
　　Y小姐哦了一声，陈雅芙把另外一只鞋子也脱了拎在手里，其实光脚踩在沙滩上还挺舒服的，这里的沙子很细很白，踩着软软的。
　　陈雅芙走了几步，问：“你要不要也光脚走一下，挺舒服的。”
　　Y小姐从刚刚就低着头没说话，一直看着陈雅芙的脚丫子，陈雅芙笑：“你看我的脚丫子，是想跟我说我的脚丫子在你的眼里也是最美的嘛？”
　　Y小姐抬头，认真的点头：“你的脚丫子也很好看的。”
　　陈雅芙被她的话辶艘幌拢失笑：“Y小姐，你真是宝。”
　　Y小姐皱着眉，说：“我觉得光脚还是不好。”
　　陈雅芙：“所以呢？”
　　Y小姐：“我背你回去。”
　　陈雅芙……失笑摇头：“你确定？从这里回去少说也是一两百米，别看我瘦，我还是挺有分量的哦。”
　　Y小姐点头：“嗯，我算过了，应该没问题的。”
　　陈雅芙看着她，突然生起了逗她的心思，问：“你是担心我被扎脚呢，还是只是想背我？”
　　Y小姐被她直勾勾的看着，红着脸点了点头嗯了一声：“都想。”
　　陈雅芙摸了摸下巴，说：“这样啊。”
　　“那就辛苦啦，爱妃，摆驾吧。”
　　Y小姐高兴的点头，然后把她的双肩包背在前面，背着陈雅芙蹲下。
　　陈雅芙慢慢的趴在她背上，Y小姐站起来的时候，陈雅芙突然升起一股淡淡的依恋，她把头贴在Y小姐的肩上。
　　Y小姐走得速度不快，陈雅芙问：“我是不是很重？”
　　Y小姐：“不重。”
　　陈雅芙对于答案还是很满意哒，毕竟没女人喜欢别人说自己重的，她问：“Y小姐，我感觉你体力挺好的，平时会健身嘛？”
　　Y小姐嗯了一声：“偶尔会，你呢？”
　　陈雅芙：“你忘记啦，我闺蜜就是练武的啊，武功的武，她开了一家武术培训班，我有时间就去过去。不过只是偶尔跟着她练，主要是为了蹭饭，她的女朋友做饭很好吃。”
　　Y小姐：“女朋友？”
　　陈雅芙笑了：“很惊讶？”
　　Y小姐：“有点。”
　　陈雅芙：“我跟那家伙从小一起长大，一起做校园小恶霸，最后还一起弯了。”
　　Y小姐：“你们……感情，很好。”
　　陈雅芙想起自己小时候的中二事迹，有点怀念：“必须啊，过命交情啊，我们小时候还学着港片义结金兰，烧黄纸结拜的。”
　　“她女朋友是我现在的同事。我同事是个美国华裔的ABC，大学的时候来我们学校做交流生，在交流期都要结束的前一天对参加武术大赛我闺蜜一见钟情，最后展开了万里追妻记。从开始中文都说不好，到现在八大菜系都能秀一遍。”
　　“其实有时候挺羡慕她们两个的。那种为了爱可以很勇敢的去付出，只要两个人在一起就可以无所畏惧。”
　　Y小姐：“嗯，是很让人羡慕的。”
　　陈雅芙：“Y小姐，你想过自己以后要找什么样的人，过什么样的生活嘛？”
　　Y小姐的步子一顿，没有说话，过了一会儿问：“你呢？”
　　陈雅芙：“大概我会有个女朋友？然后跟她去环游世界，慢慢变老，变成两个大婶子，然后结伴去跳广场舞，搞不好我们两个努力一下，还会变成广场舞的舞头，哈哈。”
　　陈雅芙自顾的YY自己以后的生活，想想还挺乐的，忍不住就哈哈的笑出来。
　　Y小姐：“你变成大婶子肯定也很好看。”
　　陈雅芙惊讶的说：“Y小姐，我发现你越来越会说话了。”
　　“嘿，Y小姐，你耳朵又红了，你在想什么好事嘛？”
　　Y小姐轻轻的嗯了一声。
　　“真的有好事啊，那你说出来，让我也高兴一下。”
　　Y小姐：“时机到了，我告诉你。”
　　陈雅芙：“Y小姐，我感觉你不单会说话，也变狡猾了，你都会吊我胃口了。”
　　虽然嘴上这么说，但是陈雅芙并没有追问到底的意思，毕竟，谁都有自己的小秘密的嘛。
　　眼看着酒店越来越近，陈雅芙说：“Y小姐，你知道你背着我，我想到什么嘛？”
　　Y小姐摇头：“想到什么了？”
　　陈雅芙：“我想到一首儿歌，但是我觉得你大概没听过。”
　　Y小姐：“你……能唱给我听嘛？”
　　陈雅芙：“荣幸之至啊……”
　　“我有一头小毛炉，我从来也不骑，有一天我心血来潮骑着去赶集……”
　　歌声很欢快，陈雅芙偶尔还装嫩的娃娃音卖萌，Y小姐听得很认真，时不时还把她往上托了托，让她别滑下去。
　　广场舞的舞头？那是什么样子的存在？
　　陈雅芙再瘦，那也是个成年人，分量可不小，等回到酒店的时候，Y小姐已经出了一身汗，陈雅芙都能感受她粗重的呼吸声。
　　进到大堂的时候，大堂经理以为陈雅芙出来什么意外，面带笑容的过来关心的问需要帮忙嘛。
　　还不等陈雅芙回答，Y小姐就摇头：“谢谢，不需要，只是她的鞋子坏了而已。”
　　大堂经理笑着点头说如果有需要帮忙的随时可以联系前台，然后走了。
　　陈雅芙看Y小姐满头大汗的，问：“要不要放我下来，这里肯定不会扎脚了。”
　　Y小姐摇头：“我能把你背回去的。”
　　陈雅芙也不阻挠她了，亲了一口她的耳朵，说：“奔跑吧，我的Y小姐。”
　　我的，Y小姐……她现在本来就脸红，所以不会更红了，但是突然觉得除了‘我们’之外，‘我的’她也挺喜欢的。
　　终于到了房间，关了门脚踩到地毯上，Y小姐才放下她，她靠在门上微微的喘着气，陈雅芙靠在她身上低低的笑着。
　　笑完之后抬起头看着Y小姐，说：“Y小姐，你就是个笨蛋。”说着就拉下她的头，吻上她的唇，轻轻的一吻之后，又舔了一下她鼻尖的汗珠，说：“但是我挺喜欢你这个笨蛋的。”
　　她放开她转身准备离开，结果刚刚转身又被拉了回去，Y小姐抱着她，把她的头按在自己肩上，嗯了一声。
　　陈雅芙没从这个单音节的嗯里面体会出什么意思，干脆就让她抱着。
　　抱了一会儿，Y小姐放开她，说：“先去洗澡吧。”
　　陈雅芙点头，问：“你要先洗嘛？刚刚背了我一路，感觉你衣服都是汗湿的。”
　　Y小姐摇头：“你先吧，我收拾东西。”
　　陈雅芙不跟她争，自己拿了东西去浴室，刚刚关上门又打开门探出头，流|氓口径的说：“爱妃，要一起鸯鸯浴嘛？”
　　Y小姐愣了一下，反应过来脸炸红，嗔怒的瞪了陈小姐一眼，陈雅芙乐得哈哈笑，瞬间觉得心情很好。
　　考虑到Y小姐满身大汗的，陈雅芙洗的很快，头发还没有吹就出来：“我洗完了，你赶紧去洗吧，满身汗干了之后黏腻的可难受了。”
　　Y小姐看到她又是湿着头出来的，走过来拿过她的浴巾给她擦头发，说：“头发湿着容易感冒。”
　　陈雅芙乖乖的让她擦：“是是是，管家婆力max的Y小姐。”
　　擦了几下，陈雅芙就推她去洗澡，Y小姐看差不多了，就没有坚持，拿东西去洗澡了。
　　Y小姐进去之后，陈雅芙无聊就从包里拿出手机，她本来就不是手机控，来了泰国这几天基本上都是回到酒店才联网刷新信息。
　　微信弹出来一些信息，陈雅芙看了一下都是周日问候的，礼貌的回了。
　　童默默给她发了明天的航班信息，陈雅芙看到航班信息愣了一下，反应过来叹了口气，嗯，游戏总会有结束的时候。
　　既然是既定的事实，陈雅芙也不纠结，干脆打开微博看看最近的时事。
　　Y小姐洗得很快，她也不知道为什么在陈小姐离开她的视线时，她会有一种急迫的感觉。所以头发都没有擦就出来了，出来的时候看到陈小姐趴在床上，撑着半身在看手机，光滑的小腿顽皮的翘起来，大概是看到好玩的，她还高兴的晃着腿。
　　心里的焦灼似乎被平复了，取而代之的白天那种心跳加速的感觉，整个世界里她只看到她，她的一颦一笑每一个顽皮的晃动仿佛被无限的放大放慢。
　　陈雅芙正刷着微博，感觉到有声响，侧过头就看到Y小姐现在那里看着她。
　　陈雅芙跪坐起来，看到她头发还是湿的，皱着眉说：“Y小姐，你真不是个好榜样！”
　　Y小姐被她的声音惊醒，看着她皱眉的样子，忧心的走过去：“怎么了？”
　　陈雅芙指着她还在滴水的头发，说：“你刚刚还管家婆似的跟我说湿着头发容易感冒，现在自己还不是一样。”
　　Y小姐被她说得脸红，总不能说自己着急出来见她～
　　陈雅芙拿过她的毛巾，拉着她坐下：“你为我擦了两次头发，那我也礼尚往来的给你也服务一次。”
　　Y小姐很高，陈雅芙得撑起腿跪着才可以给她擦头。
　　鼻尖都是陈小姐暖暖的气息，微微仰头看着陈小姐，陈小姐擦得很认真嘴角还微微往上翘。
　　那股快速的心跳再次活跃起来，似乎在叫嚣想要宣泄占据些什么。资源整理：未知数
　　Y小姐的头发很黑，而且发质偏硬，陈雅芙给她擦，发现一些卷曲的发丝，像发现新大陆一样凑过去：“咦，我发现你有挺多头发都是卷的，是不是你原本就是卷发的啊？”
　　Y小姐嗯了一声。
　　陈雅芙：“啊，天然卷嘛？”
　　Y小姐又嗯了一声，陈雅芙说：“天然卷多可爱啊，干嘛要拉直，而且还剪个这么厚的刘海。”
　　陈雅芙把她的头发拨顺一点，又从床头柜那里拿了她买的那个橡皮筋，想把她的刘海扎起来。
　　但是Y小姐有点高，陈雅芙只能直接跨坐在她腿上给她弄。
　　陈雅芙给她扎了个小啾啾，跟小孩子的似，她乐的眉眼弯弯，正想调侃几句，低头就看到Y小姐看着自己，Y小姐的眼睛很好看，而现在，那好看的眸子里满满的都是自己。
　　然后陈雅芙发现自己整个人都跨在Y小姐身上，Y小姐的下巴正在她的胸口……
　　两个人四目相对，彼此的眼中满满的都是对方，那首好看的眸子仿佛带着魔力，能把对方吸进去。
　　一股暧昧又甜蜜的气氛渐渐蔓延在两个人之间。
　　陈雅芙的手指抚上她的眉眼，Y小姐的手贴在陈雅芙的手上轻柔的摩挲着。
　　嘴角扬起一抹柔柔的笑，陈雅芙低头吻上她的额头，然后是眼睑，一直到她的唇……
　　陈雅芙吻得很温柔，双唇细细的厮磨，舌头撬开她的贝齿进到口腔里，那柔软的舌头相互纠缠……陈雅芙的手按着她的头，加深这个吻……
　　分开的时候，两个人都有点气喘吁吁，陈雅芙跨坐在Y小姐身上，都能感受到彼此剧烈的心跳……
　　两个人都感受到对方已经情动，陈雅芙看着她：“你知道继续下去会发生什么嘛？”
　　Y小姐的反应是搂着她的腰，仰头吻上她的唇……
　　啪……两边的灯都关了，房间里一片黑暗。
　　接下来的一切都顺理成章，性并不是唯一表达喜爱的方式，但却是最直接爆｜裂的方式……
　　舔舐……厮磨……纠缠……陈雅芙给她口完，感受她的痉……挛……颤抖……
　　她稍微放开Z小姐，有点急切的去床头柜上拿包里的指｜套……
　　撕开包装之后，颤抖着给自己戴上，她应该急切的进去的……
　　但是她迟疑了，进去很容易，但是进去之后呢……
　　眼前这具身体和她的主人一样年轻朝气，虽然有点nerd，但是偶尔笨拙的让人想要怜惜，她应该被人好好呵护，然后把自己交出去，而不是在这里，被一个游戏里的人……
　　无论她们再怎么投入和入戏，这场关系的本质，终究是个游戏……
　　她在迟疑不动的时候，黑暗中，Y小姐的声音带着沙哑，又有点不安，问：“怎……怎么了？”
　　陈雅芙摇了摇头，意识到现在是黑暗中，Y小姐看不到，轻不可闻的苦笑一下，把指｜套摘下来，抱着她亲吻她的嘴角：“没事，我只是在想，Y小姐今天这么勇敢的闯关，但是奖品还没有给你。”
　　Y小姐：“奖品，是什么？”
　　陈雅芙把她拉着压在自己身上，挂着她的脖子，在她耳边轻轻的说：“我”。
作者有话要说：　　ORZ，蠢作者尽力了，还是觉得大粗长的觉得自己萌萌哒\(//?//)\
写肉一小时两千，日常剧情一千五的蠢作者了解一下！
关于更新，蠢作者平日大概会日写两千左右，周末都很乖哒做沙发土豆码字，亲们不要抛弃我！
话说，你们想我挤牙膏的每天发两千字还是一下子来个大粗长？

　　☆、会做吗？

　　陈雅芙把她拉着压在自己身上, 挂着她的脖子, 在她耳边轻轻的说：“我”。
　　说完这句话, 陈雅芙感觉到趴在她身上的Y小姐整个人僵直了, 陈雅芙低低的笑了，伸出舌头舔了一下她的耳垂, 发现那耳垂热热的，嗯, 大概这人又在害羞。
　　又把她的耳垂含在嘴里, 舌头顶了顶, 放开之后，她在Y小姐耳边轻轻的吹着气：“会做吗？”
　　Y小姐没有说话, 陈雅芙又撑起头吻她, 只是很轻柔的舔着她的嘴唇，放开的时候，她听到Y小姐小声的如同蚊呓一般的嗯了一声。
　　得到答复, 陈雅芙赞赏的又吻上她的唇，跟刚刚的轻柔不同, 带了一点侵|略和急切。
　　Y小姐没有再僵直, 放松下来, 激烈的回应她，吻下去，吻下去……吻下去，就可以占有这个人。
　　放开的时候，陈雅芙微微喘着气, 她说：“既然会的话，那，Y小姐，这个奖品，请查收。”
　　陈雅芙不知道Y小姐是真的会，还是，她是个学习能力恐|怖的天才，跟她给她口一样的步骤，甚至连力度都差不多，带点生涩都迫不及待。
　　舔舐……啃咬……湿滑的触感……黏腻的水声……
　　到顶的时候，失重的感觉脑袋一片空白让陈雅芙重重的跌落在枕头之上喘着气，过后的快感从大脑皮层向着全身蔓延，她痉挛着，脑袋有点缺氧……
　　Y小姐抱着她，亲吻她的嘴角：“还好吗？”
　　陈雅芙缓了一会儿，又勾着她的脖子吻她，另外一只手摸到刚刚丢在枕头边的指|套盒子，抽了一个出来。
　　两个人分开的时候，陈雅芙把套递给她，刚刚叫得有点沙哑的嗓子低低的说：“Y小姐，enter me.”
　　Y小姐做得很笨拙但是格外的温柔，她像是个乖巧的学生，每个动作之后都会敬小慎微的感受着陈小姐的反应。
　　跟嘴唇的触觉不一样，那种感觉更加的直接更加富有侵|略性，陈雅芙扬着脖子粗喘着气，最后是在压抑的叫声中一切回归平静……
　　陈雅芙紧紧的抱着Y小姐，陡然心里升起一阵难受，眼眶热热的……
　　Y小姐回抱着，眷恋的亲吻着她，不局限是脸上，碰到哪里亲哪里，她觉得自己大概是患上了肌肤饥渴症，而眼前这个人是她唯一的解药。
　　陈雅芙再次醒来，估计是早上了，她头有点疼，大概是昨晚没有吹干头发就忙着……咳……
　　她被Y小姐从后面抱着的，被子下的两个人是未着片缕的，她能清楚到两个人贴的有多近以及Y小姐的曲线，温热的触感。
　　昨晚的回忆全部归位，自己意乱情迷的放纵，陈雅芙的头更疼了，她伸手想揉一揉……
　　她刚刚伸手，Y小姐就醒了……然后是一瞬间的僵直，然后才放松下来，又把陈小姐抱得更紧一点，更加的贴着自己。
　　Y小姐撑起身亲吻了一下她的耳背，说：“陈小姐，早。”
　　既然已经发生了，而且自己也爽到了，陈雅芙干脆不想了，转过身亲了一口她的下巴，一开口，发现嗓子还是哑的而且有点干涩的疼：“Y小姐，早。”
　　Y小姐的手在她的脸上摩挲着描绘着她的轮廓，外面已经天亮了，丝丝缕缕的光线从厚重遮光窗帘边缘照进来，她是可以看到陈小姐的，目光和她的动作一样，带着无限的眷恋。
　　Y小姐亲吻她的额头，问：“会难受嘛？”
　　陈雅芙摇头，虽然有点轻微不适感，但是没到难受，倒是头还是有点疼，嗓子也干哑。
　　Y小姐放开她，从床头那里拿了水递给她：“这是凉水，你先喝点润润嗓子，我去给你烧热水。”
　　陈雅芙接过喝了一小口，Y小姐跟她额头对额头，亲了她一下：“我去烧水，你在这里等我。”说完又亲了她一口：“我很快回来。”
　　Y小姐摸到自己的睡衣披上，她打开她那边的床头灯，啪一声，突然的光亮让陈雅芙的眼睛一下子不适应，她伸手挡着的自己眼睛。
　　等适应了，就看到Y小姐已经下去了，陈雅芙撑起身，看着她修长纤细的背影苦笑一下，然后在床边的地上找到自己的睡袍，也穿上。
　　天亮了，总不能还跟晚上一样放浪形骸吧，她站起来，拉开窗帘，咸湿的海风夹杂着暖暖的阳光照在脸上。
　　Y小姐从浴室里装了水出来，就看到陈小姐穿着睡袍已经起来，她拉开窗帘，阳光逆光照进来，她站在中间，仿佛全身镀了一层暖洋洋的光圈。
　　大概是听到她的脚步声，陈小姐回头，嘴角还是柔柔的笑看着她。
　　那种似乎心跳快的仿佛心脏要跳出胸腔的异常情绪又出现了，一股不知名的情绪从心间溢满出来，她的世界里只有陈小姐的柔柔的笑脸，这个人，这个人……是属于她的了。
　　把水壶插上，她走过来从后面抱着她：“怎么起来了？”
　　陈雅芙抓着她的手，看着远方一望无际的大海，没有说话。
　　沉默了一会儿，Y小姐问：“饿吗？要不要下去吃早餐。”
　　陈雅芙：“有点，我想先洗个澡再下去。”
　　毕竟昨晚……咳……有点激烈，她某个不可描述的部位还残留一丝黏腻以及水渍干了之后的痕迹。
　　Y小姐是一切最直观感受的人，想到昨晚，脸也红了，但是又觉得很自豪，毕竟，造成这个的是自己。
　　她亲了亲陈小姐的脸颊：“好，我给你拿浴巾。”
　　她牵着陈小姐，给她拿了浴巾，陈雅芙走到浴室门口，看着手上的浴巾，又抬头看她，笑着问：“要一起嘛？”
　　Y小姐红着脸不敢看她，摇了摇头：“我等你。”
　　陈雅芙凑过来亲了一下她的脸颊，才笑着转身进了浴室。
　　等陈雅芙出来的时候，Y小姐已经换好了衣服，陈雅芙问：“我们今天要去哪里嘛？”
　　Y小姐摇头，陈雅芙想了想，说：“今天就在酒店的沙滩上面躺椅休闲吧，我有点累。”其实只有半天，她是下午四点的飞机，这里去机场要两个小时，要提前两个小时到达机场，也就是十二点左右她就必须从这里出发了。
　　她刚刚差点开口问Y小姐几点的飞机，但是还是忍住，哪怕是梦，她也逃避心态的想着，那就梦到最后一刻吧。
　　Y小姐听到她说累，想到是不是昨晚自己让她累了，心疼的过来抱着她：“好，如果累了我们还可以回来躺着。”
　　两个人到餐厅吃早餐，大概是有个X体关系，两个人之间多了一丝不可闻的黏腻。
　　Y小姐这脑子里都是她受累了，所以到了餐厅之后，就按着她坐下，这三个早上一起吃早餐，她已经知道陈小姐大概喜欢吃什么的。
　　陈雅芙看她体贴的模样，也不跟她争，乖乖的坐着等她服务。
　　吃完早餐也才九点多，太阳虽然有点晒，但是不到超级热的那种暴晒。两个人手牵着手走到酒店的私家沙滩，酒店的私家沙滩白天支起来不少那种躺椅和遮阳伞供酒店的住客使用。
　　两个人找了一个躺下，刚刚躺下，Y小姐就说等等，然后就跑开，陈小姐看她急匆匆的跑开，疑惑了一下她要去干嘛，随即又懒得动脑，干脆躺着，闭目养神。
　　这几天在泰国，基本上都是连轴转，她是真的有点累了，头还是有点涨涨的，闭上眼感受那种暖暖日光和海风，让自己舒服一点。
　　就在陈雅芙都要睡着的时候，感觉到腿部有点异常，睁眼就看到Y小姐手里挂着两条酒店的浴巾，她在用浴巾给她盖着腿，陈雅芙今天穿着吊带裙，露出两条腿的。
　　Y小姐看她似乎把陈小姐吵醒，盖好之后过来亲吻了一下她的唇，说：“抱歉，我把你吵醒了。”
　　陈雅芙有点睡眼朦胧的蹭了蹭Y小姐的胳膊：“没事，我差点睡着了，这里躺着很舒服。”
　　Y小姐点头嗯了一声：“你继续休息，我在旁边陪着你。”
　　陈雅芙指了指旁边的椅子：“一起躺一下吧。”
　　Y小姐听话的乖乖的在旁边躺下，两张椅子的距离中间大概有一米，陈雅芙伸出手：“Y小姐，你离我好远啊。”
　　Y小姐伸出手去握着她的手，也觉得这样太远了，她干脆起来，把自己的椅子搬得离陈小姐更近一点，近得两个人之见的距离只是遮阳伞的伞柄。
　　陈雅芙面对着她侧躺，握着她的手，闭眼休息。
　　Y小姐亲吻了一下两个人交握的手，也跟着闭眼假寐。
　　陈雅芙大概睡了一个小时左右，醒来，那种疲惫好了不少。她一醒过来，Y小姐就跟着睁开眼，Y小姐凑过去亲了她一下。
　　陈雅芙：“你没睡嘛？”
　　Y小姐摇头。
　　陈雅芙坐起来，用力伸了个懒腰，Y小姐也跟着坐起来。其实这里的风景就很好，蓝天白云水清沙白，而且还很安静。现在沙滩上多了很多人，大部分都是金发碧眼的欧美人，穿着比基尼或者泳裤，直接摊在沙滩上晒日光浴。
　　还有一些小娃娃在沙滩上嬉闹玩游戏，她们旁边就有一个看着三四岁样子的小女娃在玩沙子。
　　刚刚说着嬉闹的小娃娃，下一秒，两个人就中招了，两个八九岁的熊孩子端着那种大型的玩具水qiang在互相射着，刚好战火烧到她们这边，两个人猝不及防就躺枪了。
　　特别是Y小姐，头上被射了一摊，还有衣服上，陈雅芙还好，只是裙子被弄到了。
　　熊孩子意识到自己弄到别人了，态度很好的道歉，两个人只能哭笑不得的说没关系。
　　陈雅芙看到她还在滴水的头发，笑了：“我们回去洗澡换衣服吧。”
　　熊孩子刚刚射的都是海水，一下子头发就一缕一缕的，Y小姐很无奈的点头，两个人只能回房间。
　　回到房间，Y小姐进了浴室，陈雅芙拿出手机，看了一下手机已经十一点了，离别倒计时，她其实是个很怕告别的人。
　　要怎么才能好好的告别？一瞬间她只觉得有点难受，再美好的梦终究到了不得不告别的时候。
　　而她，还是不会告别。
　　Y小姐洗完澡出来，看到陈小姐不在房间里，以为她在阳台，走出去发现她没在，她一下子有点慌乱的回到房间，然后就看到房间玄关的全身镜子上，用口红写着两个字‘再见’，下面还有一个简单的笑脸‘^_^’。
作者有话要说：　　嗯，终于撸完，有肉真好，可以一天三千五，咩哈哈~~
捂脸・JPG

　　☆、能不能不要

　　要谢谢五星级酒店门口一般都有等候的计程车司机, 所以陈雅芙下了楼马上就有司机过来, 上了车之后, 陈雅芙把头仰靠在计程车的坐椅上, 对于自己几乎落荒而逃的行为觉得很不屑。
　　但是不逃，要怎么告别？说游戏结束了, 再见。还是说你很好，但是一切都只是游戏。对于告别, 陈雅芙是loser, 告别是她心中的小怪兽。
　　她觉得自己其实挺虚伪的, 她总是在让Y小姐抓她心中的小怪兽，但是面对自己的小怪兽, 她却只能视而不见的逃避。
　　离开的时候, 她在镜子上留的字，用的是冯梦送给她的口红，她一直视若珍宝, 都不怎么舍得用。但是这次，她写了两个大字就用完了, 她把空管子也留在那里了。
　　对于冯梦, 她梦了好长的一个梦, 然后梦结束了。对于Y小姐，她假装游戏的三天里，把她所有心中对恋人想做、不敢做的都做了一遍，然后游戏结束了。
　　再到现在的落荒而逃，陈雅芙只希望梦醒了游戏结束了, 回到国内之后，一切可以重新开始。时间是很好的良药，也许不久的将来，她放下了释怀了，能再遇到那个彼此相爱携手相伴走下去的人。
　　无论是冯梦也好，Y小姐也好，陈雅芙只希望她们以后都能幸福快乐，无论再不舍再难过，对于她们的人生而言，自己都只是短暂的过客。
　　想到要放下遗忘这一切，心痛的无法抑制，陈雅芙只觉得溢满心间的难受让她眼眶一热，她抬手捂着眼睛，但是止不住眼泪从指缝间流出来。
　　司机时不时从倒后镜里看她，最后忍不住问：“Miss，r u OK”
　　陈雅芙用力的呼吸着，但是声音还是哽咽着几乎说不出话来：“No……I am OK.”
　　这种难受不知道持续了多久，直到她闻到一股很浓的汽油味，然后感觉汽车停了。陈雅芙胡乱的擦了一下脸上的泪水，抬头看到司机已经下车了，车子的前盖已经打开了。
　　陈雅芙打开车门下去，看到司机正在拨弄里面的东西。
　　陈雅芙问他怎么了，司机说车子有点问题，似乎漏油了，他正在处理。
　　陈雅芙有点忧心的看着，说自己四点钟的飞机，不要耽误了，司机说别担心他在抢修，如果车子弄不好，他会叫其他车子的人来接她。
　　又弄了一下，司机说弄不好，他要叫专业的人过来，现在车子漏油，而且中午的太阳很晒，很容易高温度导致起火危险，他让陈雅芙先拿着东西去路边的树荫下等着，他叫人来修，顺便也叫车子来接她去机场。
　　陈雅芙只能提着自己的纸袋下车，她其实就没什么行李，只有来得第一天买的两条裙子和内衣，干洗店的袋子里是她来的时候穿的正装和西装外套。
　　她听司机的建议到路边的树荫下等着，没事可做的只能望着路上时不时飞驰而过的车子发呆。
　　陈雅芙等了有将近半个小时，还不见有车子来接她，她就问司机怎么回事，司机说现在中午大家在吃饭，而且这里是半路，过来要点时间。但是别担心，一定赶得上。
　　陈雅芙只能又继续发呆，又过了半个小时，来接她的车子才到，司机很有礼貌的说很抱歉之类的，陈雅芙也只当这是好事多磨的说没事，不耽误就好。
　　重新换了车子上路，被这中间的小意外一打断，那原本的难受都变成无力和无奈。
　　等她到机场的时候，已经快两点钟了，苏梅的机场虽然说是国际机场，实际上机场很小，跟国内的一个汽车站差不多了多少。
　　而且特别坑爹的是，送客的车子是不能进去的，陈雅芙只能下车走过去。但是也不知道是不是一旦你开始倒霉，就会一路倒霉。
　　在苏梅穿了几天的拖鞋，脚趾都是散开的，再重新穿上细跟的尖头高跟鞋，居然磨脚了！
　　前面挤脚，后跟磨脚，陈雅芙就觉得每走一步都疼死了。让她差点有脱了鞋子光脚走的冲动，又怕地板不干净万一有东西扎脚，这次可没有Y小姐给她清理伤口弄创可贴了。
　　司机把她丢到离chenkin的值机大厅还有一两百米的地方，看到路牌指示的地方，陈雅芙只想哭。
　　偏偏，现实都在惩罚陈雅芙的不告而别，一路走过来大半的路都没有遮挡的，现在正是太阳最猛烈的时候，陈雅芙脚疼走得又慢，一路过来，汗流浃背。等到了机场的值机大堂的时候，一进去扑面而来的冷气，陈雅芙才感觉自己活过来。
　　看着人不是很多，陈雅芙也不着急checkin，裙子都湿了贴着背让她觉得不舒服，干脆找了洗手间把衣服换了。
　　换上干爽的衣服，又拿纸巾打湿把自己擦了一下，看着镜子里紧绷着脸的自己。又看着换下来的裙子，陈雅芙突然生出一股想什么都丢下的冲动，把汗湿了的裙子往垃圾桶里一丢。
　　又跑回格子间里把身上的裙子换下来丢垃圾桶，然后拿出自己来的那天穿的正装换上，本来想换上丝袜，想着有丝袜可以没有那么磨脚。结果发现她的丝袜估计是干洗的时候没注意，居然被勾丝了，而且是很大的一条缝。
　　陈雅芙是打死也不会穿勾丝的丝袜的，坐在马桶上，看着勾丝的丝袜还有自己磨得都要起泡的脚后跟，陈雅芙真的难过的都要哭了，怎么从酒店离开之后她就这么倒霉。
　　但是再怎么倒霉都是要过的，除了把在这边买的衣服都丢了之外，陈雅芙把买的旅行装护肤品还有多余的纸内裤都丢了。
　　怎么来的，就怎么回去，回去坦荡荡又是一个安安静静搞姬的美女子，陈雅芙对着镜子里眼睛还有点红的自己打气。
　　嗯，出去值机完之后，第一件事要去买创可贴，她的两个脚后跟感觉都要废了，好疼o(ini)o
　　从洗手间出来，陈雅芙看着大厅的显示牌去找她那个航班的值机柜台，刚刚看到，才走两步，听到后面一阵急促的脚步声，然后她就被人从后面大力的抱着了。
　　有点急促带点哭腔的声音从耳后传来：“陈小姐……”
　　陈雅芙不敢置信的回过头，看着眼前的人，一直柔顺的发丝现在显得有点乱，刘海散乱的贴在额头上，她的眼睛红红的，她看着陈雅芙，还没有擦干的泪水挂在睫毛上，眼里有着难过，也有委屈。
　　“Y小姐……”
　　Y小姐抓着陈小姐的肩膀，抓的很用力，她看着她，仿佛要把她脸上的每一个细节都篆刻在心里。
　　从浴室出来发现她不见的一瞬间，她从最初的慌乱的反应过来，马上胡乱的收拾东西退了房追下来。
　　酒店门口就有出租车，她跟司机说，她可以给两倍的钱，前提他要加速用最快速度赶去机场。
　　那个司机很爽快的说没问题，于是一辆小破计程车飙到一百五以上，她甚至都能感觉到车子都飘起来了。
　　忍着那种极速带来的恐惧，她拿出手机，查了一下苏梅机场每天飞国内的航班，航班很少，大部分都在凌晨，白天的只有三四班。早上两班，下午也是两班，除了她乘坐那班六点多的之外，她一下子就知道，陈小姐要飞的应该是四点多直飞S市的航班。
　　也幸好大中午路况畅行无阻的，司机也很给力，两个小时的路程，他只开了一个小时多一点，Y小姐把钱给他的时候，司机还笑着说别着急，总能赶得上的。
　　Y小姐忍着脚步的虚浮，跑到值机大堂找了一圈，没有看到那抹熟悉的身影，甚至那个航班的值机柜台还是关闭的。她去问讯处问，问讯处说值机柜台要起飞前两个小时才开启，那班航班现在还没有开始值机，让她耐心等候。
　　没有开始值机，那陈小姐在哪里？机场的值机大厅很小，但是她每一个角落都找了，没看到陈小姐，她到哪里去了？
　　Y小姐不死心，她跑去问讯处，问能否机场广播找人。她要找的那个人把重要的东西遗漏了，大概是她的神情太着急，问讯处的人看她眼红红都要哭了。只能请示她的上司，Y小姐又着急的把自己的急切描述了一下，负责人考虑了一下，说可以。
　　Y小姐把陈小姐的名字读音告诉他，Y小姐怕她读不清楚，又重复的读了几次中文的读音。
　　然后，机场的英文广播响起：来自中国的‘陈雅芙’旅客，你的朋友正在问讯处着急的寻找你，请听到广播后到问讯处找她。
　　广播一连响起三次，Y小姐站在问讯处，从最开始的着急四处张望，恨不得下一刻，就能看到陈小姐。她在心里想着见到陈小姐之后要怎么跟她说。
　　直到广播播完了，还没有看到陈小姐，Y小姐开始忐忑，陈小姐是不是在纠结要不要见自己。
　　到最后，广播都播出去将近半个小时，陈小姐还是没有出现，她找不到陈小姐了。她甚至找人拿到了那个交友APP的账号，下载了APP尝试给陈小姐的账号发信息，但是上面显示那个账号已经注销了。
　　她从最开始的急切、忐忑，到最后的心如死灰的绝望。
　　找不到，怎么都找不到，Y小姐难过的抱着自己跪坐在地上，眼泪忍不住脱框而出。问讯处的人担心的问，需不需要再用其他的方式试试之类的。
　　她闭着眼让自己不要哭出声来的摇头，努力的用力呼吸平复着情绪。等自己平复一下之后，才站起来慢慢的往外走，也不知道是不是她太难受了，还是她出现幻觉了，她居然看到了陈小姐……的背影。
　　她穿着第一天的时候那套黑色正装套裙，Y小姐用力的揉自己的眼睛，直到看到那个人微微侧过头，又掐了一下自己的大腿，很疼，这……不是梦。
　　她终于忍不住跑过去，用尽最大的力气抱着她。
　　“我心里总是有很多的小怪兽，我惧怕很多东西，你告诉我，你会陪我一起抓着它们的。”
　　“在你陪我抓了几只之后，现在里面又住进去一只很大很大的怪兽。”
　　“那只怪兽的名字叫‘陈雅芙’，你可以陪我一起把这只怪兽抓住嘛？”
作者有话要说：　　脑补了几个告白的小剧场：
剧场一：广场舞版（BGM：最炫名族风）
Y小姐：能不能让我和你一起做广场舞的舞头？
Z小姐：最炫名族风来一段？
剧场二：小怪兽版（BGM：超人主题曲）
Y小姐：那只叫‘失去你’的怪兽太凶了，能不能陪我一起打败她。
Z小姐：动感光波，哔――
剧场三：毛驴版（BGM：我有一头小毛驴）
Y小姐：能不能让我做你的那头小毛驴，你可以骑着我去环游世界。
Z小姐（一把跳上她的背）：走着
剧场四：假装情侣版（恋爱ing）
Y小姐：可不可以不要假装。
Z小姐：情侣？
又是大粗长的觉得自己萌萌哒~~至于攻受的设定，我觉得，其实精神上陈小姐是总攻，但是行为上她圣母的递套了，就酱～
谢谢以下亲亲的霸王票，攒多几个，万一可以爆发加更的小宇宙呢！？
周一一扔了1个地雷 
周一一扔了1个地雷 
哎呀呀0806扔了1个地雷

　　☆、情侣

　　Y小姐说完这些话, 就一直看着陈小姐, 她像是一个把全部筹码都压上去的赌徒, 就等对方揭开那个答案。
　　她觉得自己等了很久, 那个人只是看着自己，没有说话, Y小姐的心渐渐沉下来，还是, 不行嘛？
　　陈雅芙看着她, 看了很久, 过了一会儿，才说：“Y小姐, 你还有创可贴嘛？”
　　啊？Y小姐疑惑的惊呼出声。
　　陈雅芙指了指自己的脚丫子, 说：“才三天没有穿这双鞋子，磨脚了。”
　　Y小姐顺着她手指的方向看下去就看到她的脚后跟，两个脚后跟都被磨得红红的。
　　陈雅芙又说：“好疼, 我本来想等值机之后去买创可贴的，但是不知道这里有没有便利店。”
　　Y小姐还没有完全反应过来的跟着哦哦两声, 蓦地突然惊醒一般, 有点语无伦次的说：“有的, 有的，创可贴，创可贴，我有……我有的……”
　　她弯下腰，下意识的想要去打横抱陈小姐, 陈雅芙后退两步：“你想干嘛？”
　　Y小姐很无辜：“你脚疼，我抱你。”
　　陈雅芙觉得脸热热的说：“不要，这是公共场合。”
　　Y小姐哦一声，小心翼翼的问：“那我扶你，可以吗？”
　　陈雅芙把手搭在她的胳膊上，Y小姐扶着她，她下意识的把身体靠向她，然后高跟鞋脱跟的踮着脚尖走。呼……虽然前面挤脚，也好过后面磨脚。
　　不远的地方就有椅子，坐下来的时候，陈雅芙才有种活过来的感觉。陈雅芙看着Y小姐就背了个包，问：“你的箱子呢？”
　　Y小姐：“箱子？”然后又再次惊醒：“你在这里等等我，我很快回来，很快很快……”
　　陈雅芙哦了一声，Y小姐站起来，走了两步又回头看了两次陈雅芙确定坐在那里，才快速跑过去问讯处那里拖自己的箱子。
　　陈雅芙看着她急匆匆的身影，内心复杂的不知道怎么形容，还不等她纠结什么，Y小姐已经跑回来了。
　　她把箱子往旁边一放，她把背包取下来拉开拉链拿出里面的急救小药箱，陈雅芙看她里面装得乱七八糟的，可见她走的时候有多么的匆忙。
　　Y小姐单膝跪在陈雅芙前面，抓着她的脚脱了高跟鞋放在自己的膝盖上，看到她两个脚后跟都磨得很红，有点起水泡了，抬头看着她，心疼的说：“很疼吧，我先给你消毒，待会再贴创可贴。”
　　陈雅芙看她专注的样子，叹口气，垂眸，说：“Y小姐，我没有你想的那么好。”
　　Y小姐拿镊子的手一顿，然后看着她，说：“挺巧的，我也没有你想的那么好。”说完，用镊子夹着酒精贴给她擦拭的水泡的周边，但是还是刺激到水泡，陈雅芙疼得缩了一下脚。
　　Y小姐：“对不起，弄疼了吧。”
　　陈雅芙摇头，又看着她：“来泰国之前，我才跟相恋七年的女朋友分手。”
　　Y小姐叹口气抬头看着她：“我知道。”又继续给她消毒另外一只脚丫子。
　　陈雅芙又说：“因为一些原因，我跟她的关系其实并没有怎么公开过。这几天我对你做的一切行为举止，都是我曾经想对她做的，或者说不敢对她做的。”
　　Y小姐的手再次一顿，良久她说：“你做那些的时候，你会把我当成那个人嘛？”
　　陈雅芙摇头：“没有，你是你，她是她。大概，你们除了性别之外，没有任何相似之处，我代入不了。”
　　Y小姐……刚刚还有点沉重的气氛突然被陈小姐无厘头的回答冲淡了，突然一股淡淡的喜悦冲上心头，她说：“那就好。”
　　陈雅芙被她带点笑意的眸子惊了一下，问：“你在想什么？”
　　Y小姐：“在想你啊。”
　　陈雅芙……突然被这么直白的Y小姐又惊了一下……
　　想了想，陈雅芙组织了一下语言，说：“Y小姐，你很好的。也许在其他的时间遇见你，我会很喜欢你，我们大概可以很相爱或者其他。但是不是现在，你明白嘛？”
　　“我曾经耗尽全部爱情在另外一个人身上，我没有那么快恢复过来投入另外一段……感情里。”
　　“这对你不公平。”
　　Y小姐没有说话两只脚后跟都消毒完，Y小姐从急救箱里拿出创可贴，小心翼翼的给她贴上。贴好之后，又看着她的黑色细跟高跟鞋，说：“要不然高跟鞋先不穿，你可以穿我的拖鞋回去。”
　　陈雅芙看她云淡风轻的样子，有点不忍心，但是还是再一次说：“Y小姐，你听到我在说什么的，对不对？我现在真的没有办法马上全心全意的投入另外一段感情里，你值得更好的人，没有必要……”
　　“如果让你投入的不是一段感情而是一个游戏呢？”Y小姐打断她，看着她，认真的说。
　　游戏？陈雅芙愣了一下，不解看着她。
　　Y小姐从她乱糟糟的包里拿出拖鞋，套在陈雅芙的脚上，看着她还是疑惑的样子，起身坐在她旁边，把她的头按在自己的肩膀上，说：“如果不是感情，只是一个游戏呢？一个名叫情侣的游戏，你愿不愿意陪我一起？”
　　陈雅芙被她的说法又惊了一下，抬起头看着她：“你……在说什么？”
　　Y小姐：“不是感情，只是游戏，你不需要有负担，只是在我身上做你任何想对情侣做的事，这样就够了。”
　　陈雅芙看着她，本来想要云淡风轻的谈话的心情，一下子翻涌，觉得心疼得厉害：“你疯了，为什么要这么委屈自己？”
　　“你看到的我只是一个伪装出来的我，我没有你想得那么好，我懦弱我喜欢逃避一点都不勇敢。我这几天所有的行为的前提都是这只是一个游戏，没有现实要顾虑没有未来要计划，我只要放纵就好，不用负责不用迁就。游戏一结束，各回各家。”
　　讲着，陈雅芙眼眶一热，眼泪就滑落在脸颊，Y小姐伸手去抚去她的泪水，她抗拒的躲开她的手。
　　Y小姐的手僵在半空，终于像下定决心一般，双手掰过她的头，比她跟自己对视：“你……昨晚，昨晚……把自己交给我的时候，你委屈自己了嘛？”
　　轰……昨晚自己奔放的记忆一下子占据了心头，陈雅芙一下子觉得脸红了，甩开她的手，侧过头不看她，说：“这是两码事，肉体上的欢愉跟情感是不一样的。”
　　Y小姐哦了一声，然后按着陈雅芙的头，突然就吻上她的唇，很霸道很凶很……生气。
　　陈雅芙一下子被懵圈了，等她反应过来，Y小姐舌头都伸进来了，她立马开始挣扎想要推开她，但是Y小姐抱得很紧……陈雅芙拍着她的肩膀嗯嗯的挣扎……Y小姐仿佛没有感觉一般继续霸道的在她的嘴里横冲乱撞，舌头舔过她口腔里每一寸柔软……
　　陈雅芙下意识就一口咬下去，结果没咬到Y小姐，反倒咬到自己……
　　啊……她痛呼出声……
　　听到她痛呼，Y小姐赶紧放开她，陈雅芙是真的用力咬，很狠，眼泪一下子就飚出来，用力的推开她：“范开我……”一说话，舌头都疼出大舌头了……
　　疼……是真的疼……陈雅芙泪眼汪汪的等着那股疼缓过来……
　　然后气急败坏的泪眼怒瞪她，Y小姐内疚又心疼的看着她：“对不起。”说着，又蹭过来要抱她。
　　陈雅芙又推开她：“你离我远点。”想起自己从离开酒店就开始倒霉，各种委屈一下子涌上心头：“从离开酒店就开始倒霉，车子开到一半坏了，害我在树底下被蚊子咬了一个小时。那破车还不能进来，破鞋子还磨脚，干洗还把我的丝袜洗坏了。”
　　“我都逃了，你为什么要追上来，我都没有上你让你吃亏，还递套了，你就不能安安静静的做一晚的pao友好了。你赖上我了，是不是？”
　　Y小姐：“如果我是说呢？我就赖上你了。”
　　“是你先对我好的，为什么我不能赖上你？”
　　“既然你不愿意马上投入一段感情，那为什么不能当投入一个游戏，如果这个名叫的‘情侣’的游戏期限是一辈子，那我为什么不能跟你玩这个游戏？”
　　Y小姐的话基本是吼出来的，吼完她又眼红红的，陈雅芙愣愣的看着她，好一会儿，低低的说了一句：“对不起。”
　　她以为这是一个游戏，却没想到过她入戏了，Y小姐却比她如戏还深，从初见那个总是害羞紧绷内敛的Y小姐，到现在崩溃的跟自己大喊。
　　Y小姐用手背擦去自己的眼泪，说：“你在S市对吗？”
　　陈雅芙嗯了一声，Y小姐说：“我在帝都。”
　　陈雅芙哦了一声，说：“我们隔得挺远的，跨了半个中国的版图。”
　　Y小姐：“比起你昨天跟我说的你闺蜜和她女朋友的万里追妻，我觉得我们挺近的。”
　　陈雅芙低着头没有说话，Y小姐也没有再说话，很久，陈雅芙才抬起头，看着她，说：“也许我没有你那么投入，但是，我会努力的对你好，可以嘛？”
　　她说完这句话，感觉到Y小姐的身体一僵，陈雅芙认命般的拉起她的手，在她手掌心写了三个字。
　　Y小姐愣愣的抬起头看着她，然后好看细长的眸子瞪得大大的看着她，陈雅芙说：“我的名字，认出来了嘛？”
　　Y小姐才停的泪水又一下子充满了眼眶，她点头，很用力的点头，然后拉过她的手，几乎是颤抖着在她手掌心写了两个字。
　　陈雅芙嘴角扬起一抹无奈的笑，看着她，说：“周易小姐，你好。”
　　周易咬着唇，但是两边的嘴角忍不住往两边翘，她吸了吸鼻子，说：“陈雅芙小姐，你好。”
作者有话要说：　　嘤嘤嘤~~我……我尽力了……明天，大概就是日常一千五了(￣幔)
心虚的谢谢以下感觉似乎是被我骗了投雷的亲亲，表打我o(ini)o
一只木头扔了1个地雷 
周一一扔了1个地雷
周一一扔了1个地雷 
圆圈扔了1个地雷 
23673658扔了1个地雷

　　☆、情侣款了

　　既然把话都说开了, 陈雅芙放松下来, 折腾了半天, 有点疲倦的把头靠在周易的肩上。
　　周易亲了亲她的头顶, 说：“累了？”
　　陈雅芙嗯了一声，问：“几点了？”
　　周易看了一下手表, 说：“两点十五分。”
　　陈雅芙：“我是不是要去值机了？”
　　周易摇头：“飞机起飞前两个小时柜台才开。”
　　陈雅芙抬起头看着她，问：“你到机场多久了？”
　　周易：“一点二十七分到的。”
　　陈雅芙疑惑：“这么快嘛？”她算了一下周易洗澡加上收拾行李退房起码也要四五十分钟, 加上两个车程, 怎么感觉那么快？
　　周易想起刚刚的极速, 当时满脑子只想着追上来，反倒忘记恐惧了, 幸好追上了：“嗯, 我给了司机双倍车费，他加速开过来的。”
　　陈雅芙看着她，昨天她可是知道她多怕这些的, 最后都变成心疼，蹭过去亲了一口她的唇, 说：“笨蛋。”
　　周易的嘴角微微上扬, 被说笨蛋, 还傻乎乎的嗯了一声。
　　陈雅芙无奈的失笑，想到什么，说：“我看你的包里装得乱糟糟的，要不要检查有没有落下东西？”
　　周易摇头：“没落下，你的行李呢？”
　　陈雅芙：“都丢了, 我本来就是想坦荡荡的来了，又坦荡荡的回去。”
　　听她说这个，周易有点难过也有点委屈，毕竟自己是被丢掉的其中之一。
　　陈雅芙看她小可怜的模样，心酸酸的亲了一口她的额头，说：“周小姐，谢谢你追上来了。”
　　小可怜小委屈被顺毛了，周易觉得失而复得也……挺好的。
　　想到什么，周易从她包的侧袋里拿出几个小东西，陈雅芙一看摊在手心上的东西，是她买的彩色铅笔样子的夹子还有药丸样子的发夹，还有橡皮筋，以及她写完字的那管口红的空管。
　　陈雅芙拿起那个空管，苦笑着说：“这个，她送给我生日礼物，一直都不舍得用，我终于狠心丢了，你又给我捡回来了。”
　　周易愣了一下，看着那个口红空管，从她手里拿过，然后一个抛物线，那个空管哐一声完美落在垃圾桶里：“捡不回来了。”
　　陈雅芙看她孩子气的样子，终于忍不住靠在她肩膀上嗤嗤笑出来：“周小姐……”你真好，好得，她都心疼了。
　　周易被她笑得有点耳朵热热的，又觉得，陈小姐开怀笑的模样，真好看，以后这个好看的笑容是属于她的了。
　　陈雅芙笑够了，又从她手里把那个药丸夹子拿过，然后拨弄着她有点乱的刘海，拨顺了，用夹子都夹到上面露出她的额头：“还是觉得你露出额头精神一点。”
　　周易嗯了一声，捋顺她的头发，然后把彩色铅笔的夹子夹到她的头发上。
　　陈雅芙觉得两个人这样挺傻的，干脆幼稚到底，问：“要不要自拍？”
　　周易又忍不住嘴角上扬的点头：“嗯。”她从包里拿出手机，前两天被陈雅芙带的，她都知道自拍要斜上四十五度角。
　　陈雅芙是靠在她肩上，嘴角带着淡淡的笑，周易虽然面部表情不明显，但是能感觉到她整个人是喜悦的。
　　陈雅芙从包里拿出她的手机，解锁递给她，说：“开一下你的热点给我。”
　　周易点头接过她的手机，陈雅芙又伸手说：“你护照给我。”
　　周易不解，但是还是乖乖的拿自己的护照出来给她。
　　陈雅芙翻开她的信息页看了一下：“嗯，生日六月二日，双子座，年龄……好小。”
　　被嫌弃年纪小的周易摇头：“不小。”陈雅芙拿出自己的护照翻开给她看：“小，你才22岁，我比你大四岁。”
　　周易看她的护照问：“四月八号，什么星座？”
　　陈雅芙：“白羊座。”
　　周易记下了，既然陈小姐在意这个，回头她要去查一下星座相关的才行。
　　陈雅芙：“你在帝都是读书？”
　　周易点头嗯了一声继续设置自己的手机热点，然后给她链接上WIFI。
　　陈雅芙：“这个年纪，研究生一年级？”
　　周易摇头：“博一了。”
　　……
　　陈雅芙不敢置信的看着她：“博一？”
　　周易被她看着有点羞涩，说：“读书比较早，而且跳级了。”
　　突然有个疯狂的猜想，陈雅芙问：“哪个学校？”
　　周易：“T大。”
　　……
　　陈雅芙惊讶得小嘴微张的看着她，反应过来拍了拍她肩膀：“我的眼光好毒辣，一眼就看出你是学神了。现在发现，你根本就是学神中的战斗机。周小姐，你怎么就这么厉害呢。”
　　周易被她直白的夸得有点羞涩，也有点得意：“不厉害，我……只会读书，其他都不会。”而且还什么都怕。
　　陈雅芙：“会读书就很了不起了。”
　　周易没有说话，把她设置好的热点给陈小姐连上之后，手机给她：“链接上了。”
　　陈雅芙打开微信弹出来几条微信，其中置顶的就是童默默发过来的信息，最新一条：是不是跟pao友难舍难分啦，别误机啊。
　　周易也看到这条信息，pao友这个词让她想到昨晚陈小姐……然后她脸红了。
　　陈雅芙显然也是……咳了一声，说：“这就是我跟你说的那个闺蜜。”
　　陈雅芙打开名片让周易扫她，她的名字就是zorina，Z小姐。周易的微信名字就是易，Y小姐。
　　陈雅芙：“你把我们这几天的照片发给我。”两个人用的水果机，周易直接打开airdrop把照片传给她。
　　陈雅芙拿过她的手机，把自己的电话号码输进去：“我的电话号码。”
　　周易也拿过她的手机把自己的号码输进去，陈雅芙看着她，然后被备注那里写着：学神周小姐。
　　周易想了想，然后脸红红的在备注里写着：女朋友陈小姐。
　　陈雅芙笑了，看着她脸红红的样子，忍不住亲了她一口，也跟着修改了备注：女朋友周小姐。
　　扬了扬手机，说：“好了，咱们情侣款了。”
　　周易也亲了她一口，嘴角上扬：“嗯，情侣了。”
作者有话要说：　　灵魂蠢作者一千五的日常~~~
谢谢亲亲的霸王票，(* ￣3)(ε￣ *)
一只木头扔了1个地雷 
周一一扔了1个地雷

　　☆、是

　　两个人又黏腻了一会儿, 周易看了看时间, 已经两点四十五, 陈小姐的飞机是四点三十五的, 这会儿已经开始值机了。
　　作为国内少有的直飞苏梅航线，尤其现在还是旺季的情况下, 其实人还不少，一会儿的时间已经排了不少人。
　　周易问：“要现在去排队嘛？”
　　陈雅芙摇头：“不用, 反正总能赶得上的。”
　　周易巴不得可以多跟陈小姐多待一会儿, 自然不会反对。
　　陈雅芙：“你几点的飞机？”
　　周易：“比你晚两个小时。”
　　陈雅芙有点失望：“好吧, 那你都不能进去登机口那里陪我了。”
　　周易对她孩子气的抱怨甜了一下，安抚的亲了一下她的额头：“我们……要视频嘛？”
　　陈雅芙：“手机的摄像头都自带美颜, 你看到的都不是真实的我。”
　　周易侧头, 很认真的说：“但是真实的你更好看啊。”
　　陈雅芙看着她，一直看，突然凑过去就亲她, 舌头撬开她的贝齿进到口腔里，轻柔的舔了一圈之后放开她：“嘴巴果然挺甜的。”
　　周易被她突袭, 脸一下就红了, 咬着唇看她, 看一会儿，羞涩的受不了避开一会儿，然后低着头小小声的说：“甜的话，要不要再试试？”
　　陈雅芙被她说得也是老脸一红，嗔怒的看着她：“周小姐是小流|氓。”
　　周易很羞涩很……无辜, 明明就是陈小姐先耍|流|氓的啊。
　　虽然人多，但是值机办得还挺快，也就二十分钟这样子，基本上就没人了。陈雅芙这边也差不多时间要去值机了，她把周小姐的拖鞋蹬了，正准备穿回自己的高跟鞋。
　　周易想到刚刚那触目惊心的水泡，皱眉：“你直接穿我的拖鞋回去，你的高跟鞋我拿袋子给你提着。”
　　陈雅芙：“不要，造型太诡异了。”如果她穿的是吊带裙度假风她能勉强接受拖鞋，然而，她现在穿的是正装，很诡异的好吧。
　　周易看她坚持的样子，抿了抿嘴，说：“那你等会儿再去值机吧。”
　　陈雅芙哦了一声，知道周小姐也是心疼自己，这会儿周小姐拿出手机在搜索什么东西，她戳了戳她的胳膊：“周小姐，你生气了嘛？”
　　周易摇头，陈雅芙凑过去看她的手机屏幕，发现她在看网上的经验帖子，主题是：怎么样可以让高跟鞋的后跟不要这么磨脚。
　　周易看了一下之后，选了眼前具有可操作性的方案，从包里拿出她的护肤品就抹在后跟那里，这样可以软化后跟，一定程度可以减缓摩擦。
　　又拿出创可贴贴在后跟，这样也可以……
　　陈雅芙看着她认真专注的样子，手抚上她的脸颊，看着她：“周小姐，你不要对我这么好，你会把我宠坏的。”
　　周易愣了一下，问：“宠坏了会怎么样？”
　　陈雅芙：“宠坏了大概就离不开你了。”
　　顿了一会儿，周易脸红红的问：“怎么样可以把你宠坏？”
　　陈雅芙：“笨蛋。”
　　等周笨蛋把陈雅芙的鞋子处理了一下之后，陈雅芙穿上，也不知道是不是心里的满足或者是周小姐真的弄得很好，真的不磨脚了。
　　她站起来转了两圈，然后抱着她的胳膊高兴的说：“真的不磨脚了，周小姐你真厉害。”
　　周易：“这样……能增加宠坏的进度嘛？”
　　陈雅芙看她小心机的模样，很用力的亲了她一口：“必须算，大大的算。”
　　还有一个小时就登机了，现在值机柜台也没人排队了，虽然很舍不得，但是时间到了。
　　周易陪着她一起值机，值机之后陪她去安检口，陈雅芙抱了抱她：“我先进去了。”陈雅芙才放开走了两步，又被周小姐一把拉着。
　　周易用力抱着她，不舍得，这种不舍得比刚刚知道她不告而别还要难过。
　　陈雅芙拍了拍她的肩膀：“等我坐下之后跟你视频，就是视频里的我没有真人的我好看，需要委屈一下你了，周小姐。”
　　周易被她轻松的语气逗了一下，又抱了一会儿才放开她。
　　陈雅芙狠心大步往前走，周易又追上来，拉着她的手：“回国以后，如果你有空的话，我……可不可以……可不可以去找你？”
　　陈雅芙回头，看她小心翼翼的模样，伸手很用力的弹了一下她光滑的额头，周易被她弹得吃疼的捂着额头看她。
　　陈雅芙失笑：“是谁规定你找你女朋友还要得到批准的，你能说了算嘛？笨蛋。”
　　周易的脸上，笑意从嘴角开始蔓延，一直到达眸子，她捂着额头，忍不住裂开嘴角：“嗯，我是笨蛋，笨蛋说的不算。”
　　陈雅芙皱了皱鼻子：“幸好我不笨。”
　　周易：“所以我们这样子互补是最好的，真的，是最好的，陈小姐是最好的。”
　　每次的分别都是为了下一次的重逢，心里有了期待，也就不再惧怕分别。
　　陈雅芙都要到安检口了，又被周易冲上来抱了一下：“我会去找你的，很快，你等我。”
　　陈雅芙看她孩子气傻兮兮的模样：“万一我比你更快找到你呢？”
　　说完，满意的看到周小姐呆愣的样子，陈雅芙大步进了安检。留下反应过来的周小姐想要跑过来，但是被安检工作人员拦住了。
　　陈雅芙……所以，周小姐就是个笨蛋。
作者有话要说：　　忙cry的一天，日常一千五，告辞~~

　　☆、行也思君

　　叮咚~~陈雅芙刚刚从会议室出来回到座位上, 就听到信息提示, 拿起手机, 里面正跳出来一条信息, 是周小姐发过来的，这会儿正好中午饭饭点, 周小姐拍了她中午吃的饭的照片发过来。
　　陈雅芙看着上面规规矩矩的摆盘，回她：“刚刚会议结束, 现在去吃饭。”
　　周易秒回：“赶紧吃饭去。”
　　陈雅芙：“周小姐, 手机送饭可不是个好习惯。”
　　周易：“秒回女朋友是个好习惯。”
　　陈雅芙：“女朋友叫你专心吃饭。”
　　周易：“听女朋友话吃饭也是个好习惯。”
　　她捧着手机, 脸上还带着微笑，Stella走过来：“哟, 又在跟你的小女友聊天？”
　　陈雅芙：“不然呢？”
　　从泰国回来已经一周, Stella虽然说是她的backup，实际上这家伙简直就是摸鱼啊，就给她回了几封邮件, 堆积了一堆工作，陈雅芙连着补了一周的锅才算重新步入正轨。
　　公司楼下就有餐厅, 陈雅芙端着餐盘坐下之后, 也跟着咔擦一下发给周小姐。
　　周易又秒回：“今天胃口不好？分量有点少了。”
　　陈雅芙确实胃口一般, 所以中午就打了一份青菜和一份炖汤，甚至都没有米饭。
　　陈雅芙：“不是很饿，等饿了再下午茶。”
　　周易：“三餐要定时。”
　　周易：“实在吃不下我三点钟再提醒你。”
　　陈雅芙：“女朋友是管家婆要怎么办？”
　　周易：“要乖乖听话啊。”
　　陈雅芙又被她逗笑了，放下手机，看到Stella笑眯眯的看着她。
　　陈雅芙：“你这么看着我, 我}得慌。”
　　Stella：“我高兴啊，自从你谈恋爱之后，我家honey就懒得关心你了。不像之前天天问我你怎么样怎么样，我都吃醋了。”
　　陈雅芙：“你有什么好吃醋的，我和默默可是彼此的正宫娘娘，你就是侧妃。”
　　说来也是搞笑，年少时意识到自己的性取向异常的时候，陈雅芙和童默默都很恐慌，最后还约定说如果两个人都没有遇到真爱那就好闺蜜相伴一生，互为对方的正宫娘娘。
　　直到大学的时候的同一年，陈雅芙对冯梦一见钟情，童默默被Stella一见钟情，这个年少时的约定才被打破。
　　Stella：“nonono，我最近跟honey一起看宫斗剧，通常正宫娘娘都是一定会被弄死的，侧妃才是笑到最后的胜利者。”
　　说着Stella还扬了个兰花指，霸气十足的模仿：“娘娘能不能容得下我，是娘娘的气度；我能不能让娘娘容下我，是我的本事。”
　　陈雅芙差点就喷了：“你们最近兴趣爱好很广泛啊。”
　　Stella：“honey最近都喜欢叫我娘娘。”
　　陈雅芙……“童默默是不是让你一天到晚叫她皇上？”
　　Stella：“不，honey让我喊她做爸爸……”
　　陈雅芙……城会玩……
　　陈雅芙吃完中午饭回到办公室，周易发信息说她回到宿舍了，然后就按了视频请求，陈雅芙到茶水间按了接通。
　　屏幕上的周小姐看着有点傻气，她说：“陈小姐……”
　　两个人隔着屏幕对视……一股甜腻腻的气息在空气中蔓延。
　　这是陈雅芙这几天的日常，周小姐像个情窦初开的小孩子，格外的粘人，格外的笨拙的想要表达自己的喜好，想要讨好对方。
　　她总是小心翼翼的伸出自己的触角，一点一点的靠近，一旦感觉到陈雅芙的抗拒，她就会缩回去，又从另外一个角度试探……
　　怎么就发展成这种日常了？记得刚刚回来的时候，她有一种恍如隔世的不真实感，直到晚上十点多，电话响了，来电显示‘女朋友周小姐’。
　　陈雅芙才反应过来，自己似乎多了个女朋友？
　　周易说她的飞机落地帝都了，刚刚开机，她羞涩又笨拙的说着自己思念：“陈小姐，我想你了。”
　　现实跟梦幻的碰撞，让脑子有点混乱的陈雅芙接电话的时候有点……心不在焉。
　　大概是感受到她的心不在焉，周易沉默了一会儿，小心翼翼的问：“陈小姐，如果你方便的话，我可以和你视频嘛？”
　　陈雅芙如梦惊醒的啊了一声，回过神：“哦……视频啊。”
　　周易：“如果你现在忙得话，或者……等你方便的时候再和我视频，可以吗？”
　　陈雅芙握着手机的手一紧，顿了一会儿，说：“好。”然后挂了电话。
　　挂了电话以后，陈雅芙点开微信，直接按了视频通话，等了一会儿，屏幕上就出现了周易的脸。
　　大概是网络质量并不是很好，她的脸看着有点模糊，看着陌生又有点熟悉的轮廓，陈雅芙看着她没有说话。
　　周易喊了一句：“陈小姐。”
　　陈雅芙看了一下她的背景，她甚至还在飞机上，真的一落地就开机给她打电话了。
　　手指抚上屏幕上她的轮廓，陈雅芙似乎能感觉到自己的手指在她的脸上描绘她的轮廓那种触感。
　　陈雅芙喊：“周小姐。”
　　“对不起，我刚刚大概还在梦里没睡醒，所以忘记我有个女朋友了。”
　　周易摇头：“不是梦，只是游戏，不用道歉，做你自己想做的就好。”
　　陈雅芙看她样子，低头笑了笑：“这样啊，那我现在最想做的是好好看看我新上任的女朋友。”
　　“我女朋友这么好，怎么就看上我了呢？”
　　周易刚刚还在委屈的强装镇定的表情现在有点羞涩，她看着陈雅芙：“就看上了。”
　　陈雅芙又笑了，蹲了一会而，说：“周小姐，其实我也挺笨的。特别是对于情侣这方面，所以，大概，学渣的我，需要学神的指导了。”
　　周易疑惑的看着她，陈雅芙想，如果周小姐在旁边就好，她想抱抱她的。
　　陈雅芙：“在泰国的三天，我已经把看家的本领都用尽了，现在已经黔驴技穷了。所以，周小姐，这次，大概需要你来教我谈恋爱了。”
　　“我家女朋友是学神啊，这点肯定难不倒你的，对吗？”
　　周易惊讶的嘴巴微张，好一会儿才说：“我也不会。”
　　陈雅芙霸道的说：“不会就去学，学会了来教我，周老师。”
　　周易哦了一声，问：“什么都可以嘛？”
　　陈雅芙摊手，奔放的说：“女朋友，套我都递了，还有什么是不可以的？”
　　周易被她奔放的样子羞了一下，刚刚的拘谨才稍微缓解一点，她看着陈雅芙，很认真的点头：“我会努力的学好教你的，陈同学。”
　　挂了视频之后，周易手机便签里就多了一个内容：学习谈恋爱，然后再和女朋友陈小姐谈恋爱。
　　她很认真的翻阅了很多网上分享的经验帖子，如何宠爱你的恋人？谈恋爱需要小心的二十个细节！如何让恋人感受到你的在意？谈恋爱的一百零八式！
　　回国的第一晚，周学神是通宵的，她拿着小本子一条一条的记录自己的结论。
　　于是，在美美的睡了一觉之后，陈雅芙爬起来，手机收到微信信息，她打开，周小姐给她发了一段语音：“早上好，亲爱的女朋友。”
　　下面是一张朝阳的图片，大概是从她宿舍的阳台拍出去的，接着还有一句话打字的：晓看天色暮看云，行也思君，坐也思君。
　　陈雅芙楞了一下，想到自己昨晚说的让她教自己谈恋爱，再看这句酸溜溜还有点傻啦吧唧的情诗。
　　再脑补一下周小姐脸上紧绷，耳朵泛红，还要一本正经的念着：行也思君，坐也思君。
　　她终于忍不住倒在床上捧腹笑得不可抑制，天啊，周小姐怎么可以这么可爱！！
作者有话要说：　　嗯，感觉超过日常的粗长了~~觉得自己棒棒哒！
说真的，其实今天被重重的打击了，说蠢作者只会一味的卖蠢卖傻甜。剧情大概为0，这种文大概也不会有出头日，基本都是看完就算了，引不起什么共鸣。
蠢作者也知道这是自己的短板，铺不来那种跌宕起伏的剧情，大概蠢作者心中，恋爱就应该是两个傻甜傻甜，能碰到彼此就是最好的小确幸。
所以，还是写不来玻璃渣啊ORZ~

　　☆、横也思来

　　陈雅芙越来越觉得周小姐就是个磨人的小妖精, 她看着笨拙, 实际上总能把她萌的有点……欲罢不能。
　　从泰国回来的第二周, 陈雅芙收到了周小姐给她送的第一份礼物……一条藕荷色的丝绸方巾, 陈雅芙还挺喜欢的。
　　晚上回到家视频的时候，陈雅芙反复的看着手上的方巾, 上面没有什么图案，就一个藕荷色的纯色方巾, 好奇的问：“周小姐, 你送这个给我做什么？”
　　周易：“看到这个就想送给你了。”
　　陈雅芙：“总感觉应该是有点寓意是你没有告诉我的。”
　　周易大概是想到什么, 略微羞涩的别过头。
　　陈雅芙仿佛抓着她小尾巴的说：“女朋友，你已经成功引起了我的注意, 赶紧坦白。”
　　周易看着她, 然后嘴巴动了动说了什么，反正陈雅芙是没有听到，催促她：“你说大声一点, 我听不到。”
　　周易咬着唇，然后才小小声的说：“郎君着意翻覆看,  横也丝来竖也丝。”
　　陈雅芙愣了一下, 反应过来, 嘴里跟着念了两句：横也丝来竖也丝，再看了手上的丝绸方巾。
　　陡然明白了这个寓意，陈雅芙整个人就被她……萌化了。
　　如果周小姐在她身边，她大概会扑上去亲她好几口，天啊, 她家周小姐，怎么可以总是戳中她的萌点。
　　然而，这是网络，两个人依旧隔着半个中国版图，她再激动也不能从屏幕里爬出去亲周小姐两口。想到这里，她有点无奈的叹口气。
　　周易看她从眉眼弯弯乐不开支的模样慢慢变得有点无奈的苦着脸，担心的问：“怎么了？”
　　陈雅芙戳了戳屏幕上她的脸，无力的说：“周小姐，我想你了，如果你在我旁边该多好。”
　　说完这个带着点撒娇语气的话之后，陈雅芙被自己幼稚的模样辶艘幌隆
　　倒是周小姐被她孩子气的模样戳到了萌点，两个人就隔着屏幕对视了一会儿。
　　周易小心翼翼的问：“女朋友，下周就是端午节。如果你没有出去的计划的话，我可不可以去找你？”
　　她问完之后，陈雅芙看她眼里的期待，脑子里突然闪过一丝灵光，问：“我怎么感觉你送我的礼物，有点阴谋的味道在里面。”
　　周易咬着唇摇头，但是被陈雅芙直勾勾的看着，她只能侧过头。
　　要是陈雅芙再不知道她的小心思，那真是笨了，陈雅芙突然就笑了，然后说：“端午节我有约了，你不能来找我了。”
　　周易失望的哦了一声，一会儿又问：“那，能不能找个周末，我去找你。”
　　陈雅芙摇头，说：“等过了端午以后才能知道，到时候再说吧。”
　　周易被拒绝了两次，还是努力的压下心里的难过，镇定的说：“好，等你方便了，你告诉我。”
　　陈雅芙看她可怜兮兮的样子，问：“你都不好奇我端午节去哪里？”
　　周易摇头，说：“你想去哪里都可以，我会等你的。”
　　陈雅芙真是好气又好笑，最后都变成无奈的戳了戳屏幕上她的脸，恨不得这就是她真实的脸：“周小姐，你就是个笨蛋。”
　　周易被她凶得莫名其妙，又不敢反驳的委屈看着她。
　　陈雅芙：“我们公司的总部在帝都，每个月我们部门都需要参加一次成本讨论会。”
　　“这次我还帮我同事一起参加，所以大概我下周会有三个工作日在帝都，会议结束之后就是端午了。”
　　“你说，我是赶着飞回来让我女朋友找我？还是主动去找我女朋友呢？”
　　周易从她开始说帝都开始就瞪眼看着她，陈雅芙越是说，她紧抿的唇越绷越紧，最后嘴角越咧越高，她终于忍不住笑出一口白牙的别过头。
　　她用手背顶着嘴生怕自己笑出声来，时不时又转过头看一眼屏幕里的陈小姐。
　　陈雅芙看她样子，忍不住也心里溢满着喜悦，问：“所以，女朋友，你在端午节前的几天，方便嘛？”
　　陈雅芙模仿她之前小心翼翼的样子：“如果你方便的话，我可不可以去找你？”说完她自己乐得哈哈笑。
　　周易被她调侃了也不生气，傻笑着说：“都方便的，都方便的。”又追问：“你住在哪里？我可以先去等你，等你想见就能见到我。”
　　陈雅芙看她迫不及待的模样，挑眉，说：“确定不是你比较想见到我？”
　　周易点头：“嗯，是我很想见到你，很想很想。”
　　周易：“女朋友，我想见你。”
　　陈雅芙看她直白的样子，感觉内心似乎被一片柔软的羽毛轻轻的挠了一下，痒痒的。
　　挂了视频之后，一向内敛的周易第一次忍不住高兴的惊呼出来，yes！想到即将要见到陈小姐，她忍不住在床上打了几个滚。
　　然后在手机备忘录里又多了一条：见面倒计时09天。想到现在快晚上十二点了，她又把09改为08天。
　　改完之后，她在床上躺了大字，对着白花花的天花板……傻笑。
　　在周易一次又一次迫不及待的把手机备忘录的见面倒计时改成0 的时候，基本是下午的实验一结束，她就背着包，迫不及待的向一个小时车程的那个地方赶过去。
　　陈雅芙她们虽然每个月都要来开会，实际上每次会议的议程都是挺多的。她早上的飞机过来已经中午，到了吃了饭直接拖着箱子到总公司开会，等会议结束已经快晚上七点了。
　　这次因为要见周易，公司的协议酒店同事们都是抬头不见低头见的，她干脆自己订了其他的酒店。
　　那酒店就在地铁口附近的，她原本是让周小姐去酒店等她，但是周小姐说地铁口就好。
　　等陈雅芙拖着箱子到约定的地铁口的时候，两个人是一直发着信息的，所以陈雅芙刚刚刷了卡出了闸，抬头就看到人群中那熟悉的身影。
　　熙熙攘攘的穿梭的人群里，两个人静静的站着对视，仿佛天地间只有对方是静止清晰可见的。
　　两个人同时迈着步伐向对方走近，一步一步的，直到走到对方的面前。
　　虽然两个人每天都在视频，但是视频里那有点失真的人像，等见到真人的时候，那种打心底里蔓延的思念和喜悦慢慢的溢满心间。
　　陈雅芙垂眸笑了，然后抬头看着她说：“周小姐，你好。”
　　周易的反应是一把把她抱在怀里，抱得很用力。
　　“陈小姐，你好。”
作者有话要说：　　哇哇，才发现蠢作者小小的抱怨被亲亲们这么在意~~感动感动，谢谢亲们的支持，么么哒~~
虽然知道文笔有限，但是蠢作者会坚持初衷，谢谢亲们的喜欢，希望蠢作者的烂文笔可以甜到你们！
谢谢亲们的霸王票，今天还是日常，明天~~明天万一有大粗长呢？嗯，蠢作者的那种粗长，三千哦~~
丑呆宝扔了1个地雷   
23673658扔了1个地雷   
雅蠛蝶_阿不扔了1个地雷   
一只木头扔了1个地雷   
周一一扔了1个地雷   
咸鱼也有梦想扔了1个地雷   
上官云穆扔了1个地雷   
上官云穆扔了1个地雷   
捌壹扔了1个地雷 
想供个主子的铲屎官扔了1个手榴弹

　　☆、欲

　　抱了一下子, 陈雅芙拍了拍她的胳膊：“周小姐, 这是公共场合。”言下之意, 人来人往的, 你可以放开我啦。
　　被她这么一说，周易意识到自己的冲动, 耳朵红红的放开她，显得有点手足无措的看着陈雅芙：“我……我就是太想你了。”
　　陈雅芙笑着点头嗯了一声, 说：“回到酒店再继续抱。”
　　周易咬着唇忍不住羞涩的点头, 然后伸手过去她的箱子, 陈雅芙看她体贴的模样，就任由她拿过自己的箱子, 空出来的手主动的握着她的手, 跟她十指紧扣。
　　周易看着两个人交握的手，又看了看陈小姐，紧了紧两个人紧扣的手, 嘴角忍不住往上咧了咧。
　　陈雅芙看她傻兮兮的模样，想到这些见不到的日子, 也觉得那种幸福感溢满心间, 挺好的。
　　两个人往外面走, 陈雅芙问：“晚上吃什么？”
　　周易：“酸菜鱼。”
　　陈雅芙惊讶的侧过头看着她：“我以为你又会说随便。”
　　周易：“那家酸菜鱼评分很高排队的人很多，等你到了再决定就太晚了。”
　　陈雅芙：“言下之意？”
　　周易：“我刚刚已经拿了号，大概还有十分钟就能到我们。”
　　陈雅芙的停下，好奇的问：“你怎么知道我就喜欢吃酸菜鱼？”
　　周易的耳朵又红红的看着她：“你的朋友圈……半年里，出现了7次酸菜鱼。”
　　被默默窥屏了的陈雅芙笑了笑：“那看来今晚要出现第八次, 女朋友，你真好。”
　　被夸奖的周易同学有点自豪的点头嗯了一声。
　　那家酸菜鱼地铁口出来走一会儿就到了，真的就像周易计算一样，她们刚刚到叫号就到了。
　　两个人坐下之后，陈雅芙说：“周小姐，你怎么都算得刚刚好的？”
　　周易摇头：“没有算得刚刚好。”说着有点不好意思的从口袋里掏出来好几张叫号纸，陈雅芙好奇的拿过，有两张已经过号，还有两张是还没有到的，都是相隔了三桌的样子。
　　所以，周小姐为了掐点，一个人占用了五个号。真的是精心的计划，只是为了让自己吃一段饭。这种无微不至的对待，让陈雅芙忍不住握着她在桌面上的手。
　　陈雅芙：“我在想，今晚的酸菜鱼肯定特别好吃。”
　　周易反手握着她，那种淡淡体温的触感，陈小姐巧笑纤兮的样子，总是让她忍不住的想要的更多。
　　菜上来得很快，味道确实不错，大晚上的，陈雅芙也不想吃得太多，吃了个七分饱就停下了。
　　吃完饭两个人走出来，才九点钟的样子，陈雅芙问：“我们要在附近逛逛嘛？”
　　周易摇头：“回去吧，你今天七点钟开始就一直在路上都没有休息。”
　　明明周小姐就是心疼自己累的，陈雅芙突然流|氓心起的调侃说：“周小姐，你这么迫不及待的带我回酒店，我总觉得你是想干嘛我的说。”
　　周易被她一说，脸轰一下就炸了，咬着唇看着她，又不敢看太久的别过头，毕竟，她除了心疼陈小姐累之外，心里确实……
　　成功调|戏到黄瓜大闺女周小姐，陈雅芙乐得哈哈大笑，不过她确实也是累了，就拉着周小姐往酒店走。
　　办好入住之后，才上到房间，门一关，陈雅芙直接把身后的周小姐咚在门上就开始亲她。周小姐在愣了一瞬间之后，积压在内心的迫不及待一下子爆发，用力的抱着她开始回应。
　　陈雅芙吻得很急促，舌头在她的口腔肆虐的跟她的柔软交缠……周小姐的舌头急促的舔过陈雅芙嘴里的每一个角落……
　　两个人像久行在沙漠中的人，拼命的从对方口中获取那美味的甘霖……不够，不够……都想要得更多……
　　陈雅芙的喘着气，手迫不及待的去扯周小姐的衣服……
　　“要不要一起去洗澡？”
　　周易整个人都在颤抖的喘着气……她的内心仿佛有一只蛰伏的野兽……要把眼前的人……
　　接下来的一切顺理成章……散乱丢在地上的衣服，淅沥淅沥的水声，花洒下面，陈雅芙的手挂在周小姐的脖子上，周易把她咚在墙上亲吻着她……
　　水是热的……两个人的体温更热……一股来自心底的火热……
　　周易进去的时候，陈雅芙难|耐仰着脖子咬了一口她的肩膀……上次还带着tao，隔着一层乳胶薄膜的触感……这次直接就是肌肤的接触，更加的炸裂更加的让人疯狂。
　　严格上来说，两个人都是……初姐，情之所至的在浴室走火了，但是并没有很尽兴，反而撩得更加的狂热……
　　洗到一半，都迫不及待的往房间走。
　　周易先给她口，细细碎碎的喘|息|声从陈雅芙的嘴里溢出……到后面再次进去……瞬间点燃……
　　湿热的触感，黏腻的水声……再快一点……想要的更多。
　　仿佛是在坐极速的过山车，前面所有的厮磨慢慢攀爬到高点……到顶的时候，过山车陡然失重的感觉蔓延，陈雅芙急促的尖|叫着痉|挛……收缩着夹|紧那两根……指……
　　周易爬上来，抱着她，亲吻她的脸颊，她的嘴角……无所谓部位，她只是想亲吻她，不停的亲吻她……
　　陈雅芙缓过来，看着她，一下子翻身把她压在身下，有点凶狠和迫不及待的……想要把她……吃掉……
　　结果雄心壮志最后输在了体力压制，陈雅芙才给她口完，周小姐爽完之后被撩起了，直接按着陈雅芙又做了她一次……
　　陈雅芙开始还愣了，怎么就被按着啪了，等她反应过来，已经负距离了……两次实践之后，周易已经知道什么样的位置什么样的节奏和力度能让陈小姐更舒服……
　　实在是被伺候得太舒服了，陈雅芙懒得思考为什么内敛听话的周小姐一下子就跟小野兽似的变身了……懒洋洋的被周小姐又带着坐了一回过山车。
　　一切平息之后，陈雅芙餍足的半睡过去，周易从后面抱着她，两个人的身体温热的紧贴着。
　　房间的灯是关着的，但是浴室的灯因为刚刚她们出来得太急，现在还是亮着的……
　　白炽灯的光从半开的门里透出来，所以房间有点微光，她可以看清陈小姐的轮廓，她撑起身体，轻轻的吻在陈小姐的头上，耳朵，脸颊……这个人身上有着莫名的吸引，让她总是忍不住的靠近……再靠近……
　　她整个人还处于一个亢奋的状态，她从来不知道一个人是可以这么剧烈又直接的牵动另外一个人的情绪的。
　　她所有的喜怒哀乐都在这个人的一念之间，可以是一句话一个动作一个表情，就可以让她跟着喜跟着悲跟着失落跟着雀跃……
　　见不到的时候，疯狂的思念她。
　　见到的时候，想要用力拥抱她。
　　在拥抱她的时候，想要亲吻她。
　　亲吻她的时候，就想要的更多……
　　这种被全部占据的感觉很疯狂，很危险，但是又诱|惑无限，天使是她，魔鬼也是她。天堂是她，沦陷也为她。
　　周易知道这种感觉很危险，可能一下子就万劫不复粉身碎骨，但是还是如同飞蛾扑火一样扇动翅膀飞过去……
　　大概是她的眼光太炙热，还有她时不时的亲吻，陈雅芙被她吵醒了，嘤咛一声的向后靠蹭了蹭周小姐，一开口，刚刚喊得太狠的嗓子有点沙哑，问：“怎么还不睡？”
　　周易亲吻了一下她的耳朵，说：“对不起，我吵醒你了嘛？”
　　陈雅芙低低的笑了，说：“不是吵，是被你吻醒的。”
　　周易被她说的耳朵一红，毕竟从头到尾，她的亲吻就没有停过，但是她也不想停，又继续轻轻的吻着她的耳背，问：“还好吧？有不舒服嘛？”
　　咳……毕竟，刚刚两个人……挺激烈呃……
　　陈雅芙愣了一下，干脆转过身来，跟她面对面的贴着，舔了一下周小姐的唇，然后在她耳边说：“你为什么会问好不好，而不是问我爽不爽？”
　　周易啊了一身。
　　陈雅芙撑起身把她的耳垂含在嘴里，舔了一遍之后在她耳边低低的说：“毕竟，我刚刚已经叫得很欢才对……所以，你是哪里来的错觉，觉得我不好不舒服了？”
　　轰……想到刚刚激烈的情|事，周易的脸一下子炸红了……刚刚陈小姐脸上皱眉的、难耐的、欢愉的……以及到顶的时候那梗着脖子尖叫出来的模样……
　　让她一下子又浑身燥热的压着陈小姐亲吻她，陈雅芙的手穿过周小姐有点硬的发根，扯着她的头皮，微微疼的感觉让周易更是想要继续……
　　一吻放开，她想要往下的时候，陈雅芙拉着她，语气不自觉的带了点撒娇的说：“不来了……我好累了……明天还要开一天的会。”
　　听到她说累，周易就不往下了，把她搂在怀里，亲吻了一下她的额头，说：“嗯，睡吧。”
　　陈雅芙：“你呢？”
　　周易额头对额头的蹭了蹭她：“我陪你。”
　　陈雅芙打了个哈欠，声音已经有睡意：“女朋友……晚安。”
　　周易又抱紧了一点，让两个人心脏贴得更近，感觉到那跳动，内心的亢奋慢慢的平息下来，陈小姐已经睡着了，听着她规律的呼吸声，周易生出了一股亟待跟她一起安眠的欲|望。
　　“女朋友，晚安。”
作者有话要说：　　其实蠢作者写了一辆开往春天的高铁，然后只能发出来托马斯小火车(￣幔)
在家沙发土豆的一天，蠢作者居然码出了存稿君这等好东西，看到存稿字数一万+，觉得自己萌出花了，一天一千五够我发一周了，灭哈哈哈！！
嗯，有亲要炸我的存稿嘛~~日万哦

　　☆、宠

　　第二天, 周易是被她设定的闹钟吵醒的, 她早上七点半就要到学校, 从这里回学校要一个多小时, 所以她得很早起来。
　　闹钟响的时候把陈雅芙也吵醒了，她在周易怀里迷迷糊糊的嗯了一声, 周易抱着她亲了亲，小小声在她耳边说：“我先回学校了, 晚上我再回来找你。你再继续睡, 等你的闹钟醒了再起来。”
　　陈雅芙还困得不行, 嗯了一声，翻身继续睡。周易依依不舍抽出自己的胳膊, 又亲了亲她, 才轻手轻脚的摸黑起来去洗漱。
　　等洗漱完，穿好衣服，周易又无限眷恋的亲了她的额头, 才离开。
　　一转身，已是相思熬人, 周易加快步伐往地铁站赶, 她只希望今天的实验和paper night可以早点结束, 好想回到可以看到她的地方。
　　陈雅芙的闹钟是七点三十分点的，因为她们公司的会议是九点钟，这里离公司并不远，一个半小时是足够的。
　　醒来的时候她还有点迷糊，半坐起来发现自己光溜溜的, 昨晚的记忆慢慢归位，哦，昨晚跟女朋友滚床单了。
　　跟周易在一起，她总有一种在做梦的感觉，有点飘忽的不真实感。
　　只是刚一下床，腰酸腿软的让她吸了一口气，刚刚的恍惚瞬间破裂，腰酸的好真实，腿软的好真实，她的女朋友是个潜在的小野兽也好真实o(ini)o。
　　又是一整天的会议，因为涉及到全国各个分公司，其实议程很紧凑，到中午结束的时候，boss宣布晚上大家聚餐，毕竟端午节快到了，明天下午会议结束之后，大家都陆陆续续离开，今晚是很好的机会。
　　陈雅芙不好拒绝说不去，毕竟这是集体活动。所以她就打算中午跟周小姐说一下这个事，因为晚上聚餐结束如果晚一点肯定都十一二点了，估计也没时间陪周小姐了，而且周小姐过来挺远的，第二天还得早早回去也会很辛苦。
　　中午，陈雅芙吃过中午饭就找了个角落给周小姐打电话，周小姐大概正在忙，过了一会儿才接起来的：“喂。”
　　听到她的声音的时候，陈雅芙楞了一下，因为周小姐的声音有点冷漠和严肃，跟她以往小心翼翼又带点喜悦的声音完全不一样。
　　她疑惑正想问发生了什么事，周易冷漠和严肃的声音继续响起：“我现在带着手套不方便拿手机，是师妹帮我拿的手机。”
　　陈雅芙……好吧，搞半天，周小姐还在忙，难怪语气这么怪怪的。陈雅芙正了正嗓子，说，也跟着正经严肃的说：“那好的，周小姐，我有重要的事想跟您沟通一下，等你有空了，请联系我。”
　　周易：“好的。”说完又着急的追了一句：“你等我，很快的。”
　　陈雅芙差点就笑出来，想着这会儿还有师妹呢，只能正经的说：“好的。”然后挂了电话。
　　小师妹不是八卦的人，但是小师妹是骨灰级的……百合控！
　　她年龄其实比周易还大几个月，但是今年才硕士研一，跟周易同一个老板同一个实验室，周易在她们实验室里简直就是传奇啊，她是老板手底下年级最小的博士研究生，而且是老板归国以后带的第一届嫡传弟子，从硕士到博士。
　　虽然年纪小，但是已经是实验室里的大师姐了。而且周易的能力max，可以说是只要她们专业相关的paper，她没有不知道，在带师弟师妹做实验的时候倍儿有范，简直就是自带圣光的学神啊。
　　她们开始还好奇过，这么一个优秀的人另外一半是什么样子的。因为周易其实……不太会和别人相处，除了实验上课基本上就是独来独往的，也没见和谁特别亲密。
　　直到两周前，休假几天回来，大师姐就变了，基本上摘了手套洗了手就会……看手机！中午饭在饭堂也会一边吃饭一边……看手机！
　　看手机就算了，看的时候脸上还带着一股淡淡的喜悦是什么鬼？简直就是怀|春的少女既视感。
　　她不八卦，但是突然知道原来大师姐怀的是个姬佬春，小师妹觉得很激动兴奋，感觉自己知道了了不起的大秘密。
　　瞬间脑补了好多万字的小清新百合文，也不知道对方是什么人？霸道总裁？魅|力熟女？清新小可爱？
　　周易看着挂断的电话，皱眉，冷冷的看了一眼一脸谄媚的师妹，因为手机是师妹拿着的，所以师妹可以很清楚的看到上面的来电显示是‘女朋友陈小姐’。
　　师妹感觉到一股杀气，马上做了个嘴巴拉链的动作，然后乖巧的把手机放回周易白大褂的袋子里。
　　周易忙到将近一点多才结束，结束完之后马上给陈小姐打电话。电话振动的时候，陈雅芙正趴在会议室的桌子上都快睡着了，会议室里除了她之外还有很多人，陈雅芙只好拿了手机去洗手间。
　　陈雅芙：“忙完了？”
　　周易：“女朋友……刚刚对不起……”
　　陈雅芙低低的笑着打断她：“笨蛋，你哪里又对不起我了。还没有吃饭吧，赶紧吃饭去。”
　　周易：“嗯……你在做什么？”
　　陈雅芙：“刚刚在会议室趴着准备休息一下，累了。”
　　听到她说累，周易就想起昨晚，自己好像做狠了，又耳朵红红小小声说：“昨晚……昨晚我……”
　　陈雅芙又被她逗笑了，手背顶着嘴才没有笑出声：“昨晚技术不错哦，我挺舒服的。咳……”
　　周易不敢说话了，正咬着唇，又羞涩又觉得……很高兴。
　　周易想起晚上的paper night，说：“女朋友，今晚晚上我大概会晚一点过去，你如果累了就先休息好不好。”
　　陈雅芙疑惑的嗯了一声：“怎么了？”
　　周易：“我们实验室每周都固定有一天是paper night，大家会集中在一起找文献，然后讨论。大概要十点半才能结束。”再加上路程，估计到酒店都十二点了。
　　陈雅芙：“这样啊，我正想说今晚我们部门聚会，我大概会要晚一点才能回酒店呢。”
　　“既然太晚，要不然就不用过来了……”
　　“既然这样，你等等我好不好，我尽量早点走然后打车过去……”
　　两个人的话基本上是同时说的……说完两个人都愣了……
　　气氛沉默了一会儿，周易小心翼翼的说：“让我过去好不好？如果你睡着了，我会很轻手轻脚不会吵醒你的。”
　　周易的话让陈雅芙一愣，她似乎想起两三年前，自己也是这么小心翼翼一次又一次的问冯梦自己可不可以去找她。
　　那个时候，她们隔着一道海|关，还有一趟两个小时的路程，她不怕累，她总是迫不及待的想要见到对方。
　　然后呢，然后她一次又一次的被拒绝，明明很难过，但是偶尔一次得到肯定的答案的时候，还是会满心喜悦的飞奔过去。
　　陈雅芙偶尔会心疼那段时间的委屈，如果那个时候的自己被全心全意的回应那会是多幸福。
　　可惜时间不会倒退，而且她也不后悔曾经轰轰烈烈的爱了冯梦一场。
　　周易说出话之后，陈小姐就沉默了，她有点难过，但是又告诉自己陈小姐很忙的，太晚只会是打扰。她努力让自己不要失望，但是，还是很想见到陈小姐的。哪怕不说话，相拥而眠也会很幸福。
　　她小小声的喊了一句：“女朋友……”
　　周易的声音让陈雅芙回过神来，瞬间满满的心疼，周小姐是小可怜：“那你早点结束，我等你。”
　　得到答复了，小可怜一下子高兴了，点头：“嗯，我会尽快的，你累了就先休息。”
　　陈雅芙：“不要……我想亲亲我的女朋友再睡觉。”
　　周易……陈小姐是小流|氓……她也是，因为她也想亲亲她的女朋友……
　　下午会议结束之后，陈雅芙就跟着公司的人打车到聚餐的地方，吃完饭才晚上九点钟的样子，他们都在朝着下半场。
　　下半场无非是KTV或者酒吧，陈雅芙是挺喜欢唱歌，但是想着从这里到周小姐的学校也就一个小时的样子，自己现在出发，到了估计还能接周小姐下课。想好了，她就跟boss请假，说晚上约了朋友就不去下半场了。
　　手机叫了车，上了车之后，陈雅芙看着手机里两个人的合照，笑了笑的看着窗外，总是让周小姐的靠近，她是不是也能主动一次？去宠爱一下那个全心全意的……笨蛋。
　　等她到T大的时候，她问清楚保安这里是哪个门，然后给周小姐发了个微信：“女朋友，我现在在T大的X门的XX奶茶店，如果你结束了，能不能来这里接一下你的女朋友？”qún：一 一零八一七九五一
　　实验室的众人被惊了一下，只见谈论会才结束，那个冰冷淡漠的大师姐一看手机，脸色突然就变了，然后把电脑资料的乱七八糟的往背包里一塞，然后急匆匆的跑了。
　　大家面面相觑，大师姐是发生什么事了？只有小师妹心如明镜，怕是大师姐姐夫召唤吧，你们这些不知道真相的吃瓜群众。
　　于是，陈雅芙在奶茶店无聊的玩着手机的时候，就听到紧促的脚步声，一抬头，就看到她家女朋友喘着气，脸上都是汗水，但是眼底闪烁着无法言喻的喜悦。
　　陈雅芙笑了，说：“你来了啊，女朋友。”
　　“嗯……我来了，女朋友。”
作者有话要说：　　嗯~~发个文都是爱的形状和时间~~
托马斯小火车什么的，得到晚上啊，白日宣｜淫是不对滴～！
又是土豆沙发的一天，存稿肥厚，要来个加更嘛
规则：深水鱼雷（加更大粗长五千 ）
潜水□□（加更三千）
其他……（没得咯）
仅限520为爱da call的今天，没有的话，蠢作者去填旧坑去啦~~祝各位520快乐，别看手机了，赶紧谈恋爱去~(づ￣3￣)づ

　　☆、家属

　　周易看着陈雅芙, 她感觉心中有很多的话要说, 或者她很想用力的抱着她, 她像个兴奋雀跃的要跳起来的小孩子。陈雅芙只是坐着抬头看着她, 笑了，笑得很温柔。
　　周易又很用力的点头：“我来了的。”
　　陈雅芙问：“要喝点东西嘛？”
　　周易摇头, 陈雅芙站起来：“那我们回去吧。”
　　周易走过来，拉着她的手, 陈雅芙被她拉着, 发现她的手心都是汗, 低低的骂了一句：“傻蛋。”
　　周易咬唇小小声的回了一句：“你是傻蛋的女朋友。”
　　陈雅芙一下子就笑出来，周小姐怎么这么可爱, 学神的脑回路都这么特别嘛？
　　现在晚了, 陈雅芙拉着她两个人打车回酒店，回到酒店将近十二点。一进门周易就迫不及待的抱着陈雅芙开始亲吻她。
　　她的亲吻有点急促总感觉这种亲密的接触可以把内心那种溢满得近乎爆|炸的情绪表达出来。
　　理所当然的啃出火来，周易是半抱着陈雅芙去浴室的, 直接在浴室就进去了一次，而且是做得很彻底, 陈雅芙是直接到顶的……
　　到顶的时候她手脚发麻的靠在周易身上, 周易还是不停的轻吻她……不够……不够的……
　　拿浴巾给她擦干净之后, 又抱着她回房间就给她口，这次她口得格外的轻柔格外的缓慢……那是一个很磨人的过程，细细碎碎的喘息从陈雅芙口中溢出……
　　偶尔她会催促的喊快一点……周易却像个富有耐心的艺术家……每一次舔舐都格外的温柔……看着舌下的躯体，为她绽放……
　　漫长的过程之后……到终于爆发的一瞬间……大脑瞬间一片空白……全身痉挛的抽搐着……陈雅芙觉得自己浑身发麻……
　　周易上来亲吻她，亲吻她额角的汗水, 轻吻她在喘息的小嘴，亲吻她纤细的颈项……总是亲不够……
　　陈雅芙缓过来，周易还在亲吻她，陈雅芙推了推她：“不来了，我好累。”
　　周易蹭了蹭她：“我知道的……我只是想亲你……”
　　陈雅芙也亲了亲她，看着微光中她模糊的轮廓……
　　良久，周易搂着她，问：“为什么？”
　　陈雅芙疑惑的嗯了一声：“什么为什么？”
　　周易：“为什么来接我？”
　　陈雅芙笑了，反问：“为什么我不能去接你？”
　　周易没有说话，是啊，为什么不能？她心中有猜想，却不敢去证实，她怕是奢望，万一……
　　陈雅芙咬了一口她的下巴：“周小姐，你就是个傻蛋。”
　　过了一会儿，周易问：“你喜欢傻蛋嘛？”
　　陈雅芙失笑：“嗯，喜欢的。”
　　周易：“那我就是傻蛋吧，你不许后悔。”
　　陈雅芙又咬了她一口：“傻蛋。”
　　微光中，周易的嘴角已经咧起，想笑，然后又在想，这样会不会很傻，是不是陈小姐喜欢的那种傻。
　　第二天，周易还是要大早赶回学校，但是今天下午三点多实验就能结束。陈雅芙她们只有早上有会议，下午大家都返程，陈雅芙是打算在帝都陪着周小姐的，干脆会议结束了就去T大接她。
　　她到了不就，周易就提前结束实验出来接她，两个人要回周易的宿舍一趟拿点东西，这三天周易在酒店陪她，毕竟宿舍不是很方便。
　　陌生人进宿舍是要登记的，陈雅芙拿出身份证给宿管阿姨登记，宿管阿姨抄好身份证，问：“跟学生什么关系啊？”
　　陈雅芙看着周小姐，问：“我们是什么关系啊？”
　　周易脸红红的侧头，陈雅芙笑眯眯的对宿管阿姨说：“阿姨，我是她的家属啊。”
　　听到她的话，周易陡然抬头看着她，陈雅芙歪头问：“不对吗？”
　　周易愣愣的点头：“对的，家属……是家属……”
　　宿管阿姨把在登记表上面写着跟受访人关系：家属。
　　登记好，周易带着她往楼梯那里走，走了两步，她突然惊醒的模样，跟陈雅芙说：“你在这里等我一下。”
　　陈雅芙不解，周易显得有点激动的说：“等我一下，我很快的。”然后她就快步跑回宿管阿姨的管理处那里。
　　周易找宿管阿姨把那个登记本给她拍照，她拍了封面，又拍了很多张登记陈雅芙信息的那一页。
　　宿管阿姨不解问是不是有什么问题？
　　周易不停的摇头，生怕自己拍不清楚的拍了很多张，又跟阿姨说回头她可不可以把这个本子拿去复印。看她认真的模样，宿管阿姨云里雾里飘的，说应该可以吧。
　　周易激动的给宿管阿姨鞠了个躬，说谢谢阿姨，让她务必保管好，她端午节过后就会来拿去复印。
　　她又跑回去，陈雅芙看着她：“你拍那本子干嘛？”
　　周易脸红红的不说话，实际上内心在窃喜，会不会在未来某一天，她功成名就有人来研究她的生平，然后会有以下一段：
　　关于周博士和她的恋人陈女士，曾经有正规的文件记录表明，两个人的家属关系，最早可以追溯到周博士的学生时代。大家可以看这份表格，曾经明确表明两个人是存在家属关系……
作者有话要说：　　嗯，文人式的闷骚~~
话说，亲们觉得我的文需要设置个订阅比例之类的防盗咩~~没玩过，怕一设置影响你们的阅读感受~
谢谢亲亲的霸王票，么么哒~~
平生所爱，不过加班扔了1个地雷 
想供个主子的铲屎官扔了1个地雷 
想供个主子的铲屎官扔了1个地雷 
独一扔了1个地雷

　　☆、我的

　　周易的宿舍在四楼, 博士楼的设备都挺新的有电梯空调热水器之类的, 而且两人一间。
　　打开门, 周易的床就在右边, 左边是空的床，陈雅芙疑惑的看着她, 周易说：“之前跟我一起住的是一个博士的师姐，但是她的文章不达标压力太大就转硕毕业了。”
　　陈雅芙不是搞科研的, 但是也知道博士毕业是需要国外杂志的SCI的。看到周易书桌的位置那边有一个一人高的书架, 上面满满的都是书, 其中砖头原文书就不少。
　　陈雅芙拿起其中一本，沉甸甸的, 笑着说：“在泰国的时候, 我还说你英文可能不好，要给你做翻译来着，现在看来简直就是班门弄斧。”
　　周易摇头：“我的英语更多只是书面的。”
　　想起两个人在泰国的时候, 陈雅芙总是自信满满落落大方的跟别人聊天，她的口语更多是偏向英式的发音, 很好听。
　　周易：“而且……我喜欢听女朋友说英语, 很好听……”
　　陈雅芙把砖头书放下问：“那你现在读博压力大吗？我感觉你天天就是在做实验。”
　　周易：“还好, 我从硕士跟的就是同一个导师，课题都是延续下来的，现在数据有了，在准备写论文了。”
　　陈雅芙：“虽然不是特别懂，但是总感觉我女朋友很厉害的样子。”
　　周易耳朵红红的点了点头, 要去外宿，她得收拾两套衣服，她打开衣柜，陈雅芙发现清一色的都是衬衫，纯色的衬衫，格子的衬衫……周易身上就没穿过除衬衫之外的上衣。嗯，裤子基本上都是的棉质休闲裤，至于鞋子统一就是帆布鞋。
　　陈雅芙：“女朋友，你怎么穿来穿去都是同一个风格，衬衫休闲裤帆布鞋。”
　　周易看着她，似乎没觉得不对说：“嗯，这样很方便，随便拿就可以，不用搭配。”
　　陈雅芙戳了戳她的脑袋：“所以你的脑细胞都拿来搞科研了。”
　　周易被她说得耳朵红红的有点不好意思。
　　周易收拾好衣服，两个人往外走，陈雅芙问：“我们端午节要去哪里玩嘛？”
　　周易摇头：“我都可以，你想去哪里，我陪你。”
　　陈雅芙问：“你在帝都读书那么久，有去过逛故宫啊长城之类的嘛？”
　　周易点头：“故宫去过……长城没有。”
　　陈雅芙：“那我们爬长城去，之前有次会议，我们有个当地的同事就带我们去了慕田峪长城，那段长城人少，挺有意思的。”
　　周易：“好。”
　　陈雅芙侧头从头到脚的看了她一眼，最后停留在她的布鞋上，说：“既然要爬长城，那我们买装备去。”
　　周易啊了一声，没觉得自己穿得不对啊，衣物宽松，鞋子也很舒适。
　　陈雅芙也不给她解惑，直接拉着她，T大周围很多百货商场，其中卖运动品牌的就不少。陈雅芙平时会运动，所以三叶草和NB的运动鞋她不少，但是这次她没想过还要爬长城，所以只穿了脚下的高跟鞋。
　　NB的配色很多显得活泼青春一点，周小姐总是穿得太寡了，她直接拉着周小姐就进了NB的专卖店。
　　周易：“买鞋子？”
　　陈雅芙指着自己脚上的黑色细跟高跟鞋说：“你想让你女朋友穿着高跟鞋爬长城嘛？”
　　周易赶紧摇头：“那赶紧买，高跟鞋不好。”
　　陈雅芙问：“你要给我挑嘛？”
　　周易：“我不会。”
　　陈雅芙在女鞋鞋柜上看了一会儿，挑了996系列一款深蓝白配色的：“这个怎么样？”
　　周易点头，陈雅芙估计她也给不出什么建议，自己觉得还可以，就跟售货员说：“小姐，麻烦这个款，39码和36码都拿一双给我们试试。”
　　周易疑惑：“39码？”
　　陈雅芙失笑：“情侣款啊，你不想穿？”
　　情侣……款，周易耳朵红红，想着两个人穿着一样的……还是，挺想的……
　　售货员拿了过来，两个人坐着试鞋子，这鞋子上脚还挺好看的，周易大概是第一次穿这种鞋子，跟帆布鞋的感觉不一样，但是看到陈小姐脚下也穿着一样的，也就不那么抗拒。
　　陈雅芙问：“合适嘛？”
　　周易点头：“还好”。
　　陈雅芙：“那就这两双吧。”
　　买单的时候，周易想要付款，陈雅芙拉着她：“我来给，其实我有心机的。”
　　陈雅芙笑了笑，说：“如果鞋子是我买给你的，那么你穿着这鞋子走得每一步都是我赋予的，你走的是我的路。”
　　周易被她一解释，脸一下红了，陈雅芙趁机把款付了。
　　从店里出来，周易一直在若有所思的看着商场，陈雅芙看着她，然后周易就拉着她去楼下卖女鞋的。
　　周易不懂这些女孩子的单鞋怎么好看，在陈雅芙疑惑的眼光中，她只能挑了一双跟陈雅芙脚下差不多的单鞋递给她，红着脸说：“你可不可以，也走我的路？”
作者有话要说：　　嗯，今天设置了购买比例的防盗……亲们，请多多支持！
突然发现，截止到今天已经发够一万五字了，本周！！
觉得自己棒棒哒，酷爱来夸我(￣幔)

　　☆、师姐

　　陈雅芙看她脸红红的捧着那双鞋子, 眼里闪烁着期待, 就好像是一个做了什么好东西急于想要跟大人炫耀, 并且要得到肯定和奖励的孩子。
　　轻轻的点了点头, 陈雅芙说：“好啊。”
　　从她手里拿过鞋子，陈雅芙到旁边的凳子上换了, 款式很简单，倒是挺百搭的。抬头看到周小姐期待的眼神, 陈雅芙干脆两只都穿上, 站起来走到镜子前, 转头看着她，笑了笑说：“挺好看的, 我挺喜欢的。”
　　周易有点激动的点头：“那就买这个。”
　　陈雅芙看她高兴的模样, 直接跟售货员说：“小姐，麻烦帮我把我原来的鞋子装起来，这个鞋子我穿着走。”
　　周易点头嗯嗯了几声然后傻兮兮的去付款了, 陈雅芙失笑，除了运动鞋之外, 她其实很少穿平底的单鞋, 最起码也应该是厚底或者内增坡跟。虽然她对外都说自己一米六, 实际上真・身高158，为了让自己看着像一米六，也是操碎了心，基本上大学之后就没穿过没跟的鞋子。
　　周小姐给她挑的鞋子还是纯平底的单鞋，但是看到那边在付款的周小姐时不时还回头看一下自己, 陈雅芙也只能说服自己，还是需要满足一下恋人的小心愿。
　　买完鞋子出来，周易的眼睛在四处的望，陈雅芙问：“周小姐，你还想买什么嘛？”
　　周易点头：“买衣服。”
　　陈雅芙：“怎么突然想买衣服了？”
　　这次轮到周易不给她解惑了，她还想了一会儿，然后才拉着陈雅芙去一楼的衣服专卖店，挑了一家主打年轻时尚的店。
　　这种风格，陈雅芙这两年已经很少穿了，但是看到周易还有点兴奋的模样，陈雅芙也任由她，看她葫芦里在卖什么药。
　　周易拉着她在衣架上面转了半圈，从兴奋变得有点着急，她看着陈雅芙问：“你觉得哪个好看？”
　　陈雅芙：“你不是都穿衬衫休闲裤？”
　　周易摇头：“给你买。”
　　陈雅芙指了指自己：“给我买？为什么突然要给我买？”
　　周易：“你先挑，我再告诉你。”
　　陈雅芙看了看她，失笑，四周望了一圈，从衣架上面拿下一条碎花的雪纺连衣裙：“这个吧，如果真要我挑。”
　　周易接过连衣裙，说：“还有呢？”
　　陈雅芙：“还要挑？”
　　周易点头，陈雅芙被她弄得更加好奇了，干脆又挑了几间件T恤上衣还有一条牛仔短裤、休闲裤之类的。周易把她挑的都拿在手上，然后拉着她去试衣间，在试衣间面前把衣服都塞自己怀里：“你进去试试喜不喜欢。”
　　陈雅芙看着怀里的衣服，哭笑不得：“周小姐，你干嘛突然要给我买衣服？而且，还买这么多？”
　　周易看着她认真的说：“你说的，我穿你买的鞋子就是走属于你的路。那根据广义的物体能用等效性，我能不能认为，你穿了我买的衣服，是不是就等于你整个人都是属于我的。”周易说着，眼里还闪过一丝狡黠。
　　陈雅芙……周小姐说得好有道理，她怎么感觉被套路了呢……
　　偏偏周小姐还一副‘你看我说得很对吧’样子，陈雅芙是自己给自己立的flag。她歪着头似笑非笑看着周易，周易被她直勾勾的看着，咬着唇耳朵都红了，但还是小小声的又问了一句：“对吗？”
　　陈雅芙被她的样子逗笑了，直接伸出手用力地去揉她的头发：“对……我家女朋友说的都对。”
　　周易被她揉得头发乱糟糟的看着更傻了，但是得到了肯定的答复，嘴角又微微咧起：“那我再给你买帽子买内衣裤买袜子，这样你完完全全都是我的了。”
　　陈雅芙捏了捏她的脸：“你傻不傻啊你，我说的你都信啊。”
　　周易的脸被她捏得变形，还是点头：“信，你说的都信。”
　　陈雅芙放开她，戳了戳她：“傻蛋。”
　　周易也戳了戳她：“傻蛋的女朋友。”
　　两个对视了一下子，陈雅芙被她逗得哈哈笑，周易也心情愉悦的咧起了嘴角。
　　最后陈雅芙还是听话的被买了那条裙子和一套衣服，买完出来，周易笑得像个正在读博士的二哈。
　　陈雅芙看了一下时间，四点多，问：“我们要不要先回去酒店附近，那里也有玩和逛的，晚了我怕地铁人多。”
　　周易点头，两个人就往外面走。正走着，周易突然皱着眉停下脚步，陈雅芙疑惑的看着她。
　　周易转身，就看到后面不远处正举着手机拍她们的昨天给她拿手机的……小师妹。
　　小师妹自己出来逛街，无意中看到高岭之花大师姐一副二哈痴汉的模样跟一个娇小的妹子走一起，扶了扶眼镜，眼底闪过一抹精光，这应该是‘女朋友陈小姐’，大师姐的姬佬春。
　　前面说过，她不是八卦的人，但是她是骨灰级的百合控啊……这一下子看到高岭之花的大师姐和那陈小姐配得一脸，数次说服自己不要八卦。然而，还是压不住内心的暗黑，终于忍不住在边缘试探，拿出手机远远拍了两张之后。内心的触|手更加在边缘多次试探，终于举起了邪恶的手机……
　　隔着几米都能感受到大师姐带着杀意的目光，小师妹差点腿一软跪下：师姐别开qiang，请听我解释。”
　　陈雅芙顺着她的目光看过去，问：“认识的？同学嘛？”
　　周易：“同一个实验室的师妹，昨天的电话是她给我拿的。”
　　陈雅芙愣了一下……她是知道周小姐对她的备注的，所以，这是被师妹发现了？
　　周易放开陈雅芙的手走到师妹面前，师妹腿肚子还在打颤，强力裂开一个笑脸：“师……师姐好。”
　　周易拿过她手上的手机，发现里面几张她跟陈小姐的照片，都是她们在衣服专卖店里的，倒不是很亲密，只是两个人站得比较近。她正准备删了，陈雅芙走到她身边问：“怎么了？”
　　小师妹看到陈雅芙，又裂开笑脸狗腿的笑了：“师姐嫂好。”
　　陈雅芙……什么鬼称呼。
　　周易正在点删除的手一顿，本来皱眉淡漠的脸，一下子就裂了，嘴角咧得高高的露出白牙，觉得这样不好，又用手背挡着自己的嘴……但是眼睛弯弯的，怎么看都是在……笑。
　　小师妹……嘎……这画风变得太快就像龙卷风……
　　周易很快恢复过来，没有删照片，直接把手机丢回给小师妹：“别乱传。”
　　小师妹捣蒜一样乖巧的点头。
　　周易拉着陈雅芙，说：“我们走吧。”
　　陈雅芙哦了一声，对小师妹笑了笑点头。
　　堪堪躲过一场大劫的小师妹又狗腿的说：“大师姐，大师姐嫂慢走。”
　　周易才恢复的脸差点又笑裂了，陈小姐是师姐……嫂！
　　陈雅芙……
作者有话要说：　　为了避免再有别字，很努力的抓了一次bug。
嗯，再有别字蠢作者也不会吞粪的，不然撑死自己怎么办！
今天头号读者吐槽，
头号读者：两个主角爱的莫名其妙的，你要不要掰一下，写两个人是一啪钟情的。
蠢作者（认真脸）：除非一方是天赋异禀的……尺寸，要不然在解剖学结构都差不多的情况下，怎么可以一啪就啪出钟情来？
Orz，所以天赋异禀的尺寸要怎么写？

　　☆、感受到了吗

　　两个人都走出一段距离了, 周小姐还是时不时傻笑的模样, 陈雅芙辶艘幌, 说：“你师妹还挺活泼的。”
　　周易点头：“大概她觉得师姐嫂人挺好的吧。”
　　……
　　陈雅芙：“你不觉得这个称呼很诡异？”
　　周易摇头, 试着说：“要不然，师姐夫？”
　　……
　　陈雅芙：“你别说话, 不然我会想打你的。”
　　周易哦了一声，心里还有点小失落, 明明师姐嫂和师姐夫都好很好听啊, 陈小姐怎么就不喜欢呢。
　　两个人沉默的走了一会儿, 陈雅芙问：“被师妹知道了性取向，没影响吗？”
　　周易摇头：“性取向是个人的私事, 不影响我的专业知识和研究。”
　　陈雅芙：“是这么说没有错, 但是毕竟同性恋并不是社会的主流。学生时代是个很美好单纯的时代，我不希望因为这个影响到你的学习和生活。”
　　周易看着她：“不会是影响的，和女朋友在一起, 我觉得很幸福的。”
　　陈雅芙看着她：“周小姐，你想过吗？一旦你的性取向被大众发现了, 你很容易会被有色的眼睛审视着, 会很多人对你的性取向指手画脚, 更激烈的会因为这个抨击你。大概在他们眼里，性取向会变成你人生的污点，无论你多么的出色和专业，都会因为性取向而被全盘否定。更甚者，你的朋友和同学会以你的性取向为耻嘲笑你。这样, 也无所谓嘛？”
　　周易咬着唇，想了一下，说：“那我努力的让自己强大让别人无法撼动和抨击我。”顿了一会，又说：“只要你陪着我，我就不怕，我们可以一起去打小怪兽。”
　　陈雅芙看着她初生牛犊不怕虎的模样，曾几何时自己也是这样，觉得只有有人陪着就无所畏惧，只可惜并不是每个人都这么想的，并不是你勇敢的时候，对方就一定要陪着你在艰难中前行风雨同舟。
　　陈雅芙看着她：“周小姐，有时候生活并不用过度的在意别人对你的看法。不管以后会因为性取向的问题发什么什么事，我都希望你可以勇敢一点。”不管以后陪在你身边的，是不是我。
　　周易看着她，眼里有点期待，问：“女朋友，你会陪着我的，对吗？”
　　陈雅芙没有回答她，只是戳了戳她的脑袋：“傻蛋。”
　　“赶紧走吧，待会人就该多起来了。”
　　没有得到肯定的答复，周易有点失落，她拉着她的手：“女朋友，在我足够强大到可以宠坏你之前，你可不可以等等我？”
　　陈雅芙看着她，看了好一会儿，伸手小尾指：“拉钩……”
　　周易伸出小尾指，高兴的看着她：“这算是答应了嘛？”
　　陈雅芙的小尾指勾着她的小尾指，弯着，然后跟她的大拇指按在一起：“盖戳了。”
　　按完之后，陈雅芙刚刚拔出自己的手指，又被周易抓着，然后五指对五指的按着：“都要盖一遍，这样，你就不能反悔了，对嘛？”
　　陈雅芙抽回自己的手：“不对，物极必反。”
　　周易看着自己的爪子，失望的哦了一声。
　　陈雅芙伸出手很用力的弹了一下她的额头：“周小姐，你就是全世界最大的傻蛋。”
　　周易捂着额头小委屈，感觉自己又被嫌弃了，但是又不知道自己傻在哪里。
　　陈雅芙被她委屈的模样逗笑了：“今晚想吃什么？”
　　周易：“反正我是傻蛋说什么都不对，你说了算。”
　　陈雅芙愣了一下，周小姐这是在委屈的……赌气呢。
　　她看着周小姐，忍不住大笑出来，周易看她还笑得那么开心，羞怒的瞪了她一眼，侧过头不看她了。
　　陈雅芙笑够了，双手合十的求饶：“是是是，大师姐，我错了，你就原谅师姐夫一次吧。”
　　周易……本来还委屈的，一下子就被她的师姐夫给治愈，咬着唇看着她哦了一声。
　　陈雅芙：“我不是很饿，你饿了吗？”
　　周易摇头，陈雅芙：“那我们先回酒店，反正那附近很多吃的，饿了咱们再下去觅食。”
　　周易点头嗯了一声，陈雅芙又说：“我们晚上可以拿电脑来看电影。”
　　“你有特别想看的电影嘛？”
　　周易摇头：“我陪你。”
　　陈雅芙：“你又开始随便了。”
　　周易：“这些我没有你懂，但是你可以教我，我会学得很快的。”
　　陈雅芙：“这么一本正经的，那我们待会看完之后，你给我写个观后管呗，当作业。”
　　周易点头：“有字数要求嘛？”
　　陈雅芙……
　　两个人回到酒店才六点钟不到，陈雅芙电脑里就存了她很喜欢的几部电影，其中一部就是很出名的拉拉轻喜剧片――面子saving face.
　　这部片子是她的大爱，从大学到现在，基本上每年都要重刷一次以上，每次看都有不同的感受。从最初的单纯觉得好笑美好，到后来再看回去体会那种人情世故中的无奈。
　　正好她今年还没有重刷，就直接陪着周小姐一起看。
　　周小姐看得很认真，看到小薇因为还怕被别人看到放不下面子不够勇敢的和Vivian在一起导致两个人分离的时候，她死死的皱着眉头。到片子的后面，小薇终于勇敢的在人前和Vivian亲吻，她看着陈雅芙，握着她的手，脸上显得坚定。
　　电影结束的时候，周易突然抱着陈雅芙，抱得很用力，陈雅芙被她抱得有点莫名其妙的正想安慰她两句，周易又突然放开她，然后从背包里拿出她的电脑，说：“你等我，我给你写观后感。”
　　陈雅芙……博士的脑回路果然异于常人？连写个作业都显得这么的雀跃……
　　陈雅芙看她认真投入的模样，干脆盖上电脑，自己拿出kindle看书，最近她在看一本讲南北方言差异的书，还挺好玩的。
　　一时间房间就安静下来，只有周小姐疾速的敲着键盘的声音，陈雅芙觉得内心格外的安静，她还挺喜欢两个人这种感觉，同一个空间里，但是彼此又做着自己的事，偶尔一抬头就能看到对方。
　　周易写得很认真，偶尔会抬头看了看陈小姐，陈小姐也会看她，两个人对视一笑，周一又继续埋头写她自己的观后感。
　　两个人这各自做着自己的事，一直到晚上十一点多，陈雅芙都要犯困了，周易拉着她到电脑屏幕面前：“观后感，这只是大纲，等以后我们可以一起填充内容。”
　　陈雅芙一看到题目……这是什么鬼？
　　题目：观《面子》后感――论周易与陈雅芙小姐一起生活将面临的幸福、潜在危机和挑战。
　　周易说是大纲，然而单大纲就有五千……五千多字！！从她们看完电影到现在不过三个小时左右的时间，周小姐就写了五千多字的观后感！
　　陈雅芙滚着鼠标下去，还有目录……目录之后就是正文，开始就是周易的自我介绍，一条一条的看下去，陈雅芙眼睛都要脱框了。
　　周小姐……实在是太出色了……她16岁就以X省理科状元的身份考上T大的本硕七年制专业。
　　在五年的时间里，就拿了两个本科学位，两个硕士学位，最后被同一个导师提前破格录取为博士研究生。
　　陈雅芙震惊的看着她，良久，说：“周小姐，幸好我们不是同学。”
　　周易被她崇拜的模样看得甜蜜蜜的挺自豪的，以前她不觉得这个有什么，但是她现在觉得，好像也挺好的。
　　周易的履历下面目录是陈雅芙的履历，但是现在下面的内容的空白的，周易指着那个标题说：“这个回头你可以补上。”
　　陈雅芙……她能不补嘛？她……自卑啊……
　　陈雅芙继续往下看，下面是周一简单阐述两个人认识的过程，目前相处的模式。以及两个人的相识相恋带给周易内心和生活的巨大改变，这里周易的描述很直白，她不知道怎么用文字去描写那种时时刻刻都溢满心间的幸福感。大类还是大纲模式，后面有很多标题是没有内容的。
　　再下面就是就是潜在的危机大类，例如周易的性取向家里是知道的，但是并没有大众公开，一旦公开可能遇到的冲击，以及她目前能想到的应对方案。
　　还有陈雅芙的性取向家里是否知道这一类是空白。
　　还有目前她们感情的现状，大意是她还不够优秀，没有把陈小姐宠坏，但是她在很努力的成长。她没有过多的兴趣爱好，但是她跟依据陈小姐的兴趣爱好来培养自己的兴趣爱好，这样两个人可以有更多的共同话题。
　　至于陈雅芙的想法一栏，依旧只有标题没有内容。
　　接下来是她对未来生活的一些设想和规划，还有她的职业发展，陈雅芙的职业发展一栏依旧是空白的。
　　她们会在双方职业发展都合适的城市买一个房子然后共同生活。如果那个时候同性恋婚姻还没有合法，她们去国外注册结婚或者移民。
　　接着还有一些危机阐述，例如两个人吵架了或者未来的路产生分歧如何处理之类的。
　　最后的结论只有一句话，我会努力的强大到让别人无法以我的性取向来攻击我或者攻击我的伴侣，然后在阳光下，在人群中自由的拥吻我的伴侣。
　　陈雅芙看完之后，内心翻涌着未知的情绪，周小姐总是用她笨拙但是又格外别出生面的方式一次又一次的打动她。
　　她看着她，手指抚上她的脸，摩挲着她的眉眼她的鼻子她的唇她的轮廓，俯身过去，轻轻的吻在她的唇上。
　　“这个观后感，满分。”
　　得到了肯定，周易很高兴，她有点雀跃的直接手指在屏幕上滑动到关于陈雅芙情况的标题空白里：“这些……你可以补充，这个论文我们可以一起写。”
　　陈雅芙心里叹口气抱着她轻轻的点头嗯了一声。
　　周易回抱着她，感觉自己得到了最好最珍贵的礼物。
　　陈雅芙突然就嗤嗤的笑起来，说：“周小姐，你真是个宝。别人谈恋爱都是写的情书，只有你是拉着我跟你一起写论文。而且看你的目录和大纲的架势，感觉这论文能写十几万字。”
　　周易被她说得有点羞涩：“如果你不喜欢写，你可以告诉我让我去感受，我来执笔。”
　　“感受？”说着，陈雅芙直接跨坐在她的大腿上，低下头就开始亲她，直接撬开她的唇长驱直入，周易舌头马上纠缠着回应她……两个人来了一个缠绵悱恻的长吻……
　　结束的时候，陈雅芙在她耳边说：“感受到了吗？”
　　周易点头，陈雅芙：“现在会写了嘛？”
　　周易红着脸，沉默了一会儿，摇头：“还不会，感受不够深。”说着，就把人抱起来去浴室了。
　　陈雅芙……周小姐是小|流|氓……                        
作者有话要说：　　嗯，看~你们想要的大粗长！
在甜腻腻的发了好几万字的白糖之后，下面会走剧情撒狗血……然而，蠢作者的剧情能力大概大于等于零……
所以，后面，大概会如脱肛的野马，蠢作者也不知道会跑哪里哇……
最后，那天被评论里那个亲送骨灰盒的点萌到了，以至于蠢作者在开新坑的边缘试探！
吐槽蠢作者起名废的，乃们的机会来了，欢迎给我砸名字，来者不拒哦。
如果不度娘好听的女孩名，让蠢作者自己起，大概会叫慕容春花和西门翠花吧，Orz……
下面是文案：
在结婚后的第七年，春花收到了翠花送得一份结婚周年纪念日礼物――一个骨灰盒，下面小篆的字体刻着：生，我与你同寝相守；死，我与你同龛相伴。
春花觉得她收到了世界上最浪漫的礼物。
初识，春花：西门翠花，你是大魔法师吧，一天到晚在制杖（智障）
      翠花：慕容春花，你家是大土豪吧，一天到晚在撒币（傻逼）
所以，这是一个大魔法师和大土豪相互嫌弃、相爱相杀，然后卿卿双双把家还的故事。

　　☆、儿童节番外

　　算起来, 这还是两个人正式同居以后的第一节日, 虽然是儿童节。但是儿童节之后六月二号是周小姐的生日啊, 怎么都要好好庆祝一番。 
　　陈雅芙想了想, 自家陈小姐的基本上是没有童年，那干脆帮她找点童心吧, 想到就做，她直接网上买了点东西, 预定了酒店, 正好六一那天是周六, 两个人都休息。
　　真是，万事俱备就等六一的到来。
　　六一当天, 周易是没有什么感觉, 在她看来就是个普通周末。但是早上醒来之后，陈小姐就显得有点雀跃，周易看她好看的眸子里神采奕奕的, 多了几分顽皮。
　　心痒痒的忍不住抱着她啃了起来，之前两个人早上走火的事也不少, 而且大好周末, 发生点啥都很方便啊。
　　周易亲了亲, 就被陈小姐按着了，她疑惑的看着陈小姐：“怎么了？”
　　陈雅芙：“今天咱们有安排，少动歪脑子。”
　　周易：“什么安排？”
　　陈雅芙神秘兮兮的说：“你猜，猜对有奖。”
　　周易楞了一下，等她回过神, 陈小姐已经从她怀里爬出去，下床了。
　　看着她蹬蹬蹬的出了房间，周易有点摸不着头脑，陈小姐今天怎么了？
　　周易被她弄得云里雾里飘，但是看到陈小姐很雀跃的模样，又觉得应该没什么事吧。
　　她皱着眉，想不透，干脆也爬起来，才下床，陈小姐又回来了，手里拿着一个白色的纸袋子。
　　陈小姐神秘兮兮的袋子递给她：“周小姐，给你的。”
　　周易看到这袋子愣了一下，反应过来，明天是自己生日，这个大概是生日礼物，接过：“谢谢。”
　　陈雅芙眼神示意她看一下，周易乖乖的打开，看了一下，袋子里的是衣服，问：“这是什么衣服？”
　　陈雅芙：“你进去换上不就知道了。”
　　自家媳妇儿都说了，周易乖乖的去浴室，只是一拿来之后，就辶耍居然是一套S市统一的学生……校服！
　　白色为主，天蓝色领子的套头上衣，下身是天蓝色的短裤。
　　怎么是校服？虽然疑惑，但是是陈小姐给的，周易还是乖乖的换上，换上之后还觉得不太习惯，特别是裤子只到膝盖上的长度，对她来说，太短了，而且裤子很大很宽松，轻飘飘的没有安全感，周博士好不习惯啊。
　　她出来的时候，陈雅芙也换好了她的校服，陈雅芙回头看着她，周小姐本来就个子高是个衣架子，这会儿穿着宽松的校服，露出两条匀称的大白长腿，虽然绷着脸跟校服不搭，但是不妨碍她好看啊。
　　周易也看着陈小姐，陈小姐个子小小的，这会儿长发扎了马尾，校服宽松的穿在身上，明明是快三十岁的人了，看着居然有几分高中生的模样。
　　周易：“怎么要穿校服？”
　　陈雅芙走过来扒拉她的头发，周小姐的头发半长不短的，她本身是习惯短发的，但是两个人聊天的时候，陈雅芙有次好奇的说：“周小姐，你长头发是什么样子？”然后周易就是留长头发，这会儿正是最尴尬的时期。
　　陈雅芙问：“头发都扎起来怎么样？把脸都露出来，显得精神一点。”
　　周易看她饶有兴致的模样，点头，陈雅芙就拿了橡皮筋把她头发扎起来，然后跟她头靠着头的照镜子。
　　总感觉两个人住在一起之后，神情动作都越来越像，颇有夫妻相的趋势啊。
　　陈雅芙问：“好看嘛？”
　　周易侧头亲了她一口，“好看。”反正只要她媳妇儿喜欢就好。
　　又问：“怎么突然穿校服？”
　　陈雅芙：“今天是儿童节啊。”
　　周易疑惑，儿童节跟她们两个大龄女青年有什么关系，而且还穿校服。
　　陈雅芙不给她解惑：“晚点你就知道了。”
　　周易点头哦了一声。
　　早餐是陈雅芙做的，同居之后，周易在研究所刚刚起步，很多东西都要亲自去搭建，所以时不时很忙需要加班，陈雅芙也只能乖乖的学做饭，现在两个人谁有空谁做。
　　吃完早餐之后，周易看到陈雅芙拖了个小行李箱，还被背包丢给她，鼓鼓囊囊的看着还装了不少东西。
　　周易更加疑惑：“我们，要出门？”
　　陈雅芙点头：“对啊。”
　　周易看了看自己身上的校服，更加疑惑了：“去哪儿？”
　　陈雅芙笑了笑：“不许再问，乖乖跟我走就对了。反正不会是卖了你。”
　　周易嘟囔：“说得好像你舍得卖似的？”
　　陈雅芙被她孩子气的样子逗笑了，走过来抱着她：“你说对了，我不舍得的。”
　　周易被顺毛，听话的乖乖不问了。
　　陈雅芙又拿了两个鸭舌帽，自己带了另外一个扣在周小姐的头上。
　　周易不习惯戴帽子，打算看到两个人从头到脚几乎都穿的一样，情侣惹……就忍住想要把帽子拿下来的冲动。
　　是陈雅芙开的车，周易在副驾上看到她把地图导航的目的地设置在珠市，本来想问为什么，但是陈小姐肯定又会叫她不要问。
　　想着陈小姐霸道的样子，周易还心痒痒的，爪子就搭在陈小姐的大腿上捏了捏。
　　陈雅芙被她摸得浑身一紧，差点被脚抖，瞪了她一眼：“周小姐，行驶途中请不要骚|扰司机，当心我把车开沟里。”
　　周易很无辜的收回爪子，乖巧了一会儿，又忍不住说：“陈小姐，要不然待会服务区停车，换我来开。”
　　陈雅芙：“为什么？”
　　周易：“等我做司机的时候，你再把你的手放我大腿上，随便捏。”
　　陈雅芙……天啦噜，怎么感觉两个人同居之后，周小姐越来越小流|氓了。
　　接下来的路程，被陈雅芙威胁了好几次的周易只能乖乖的听话，偶尔目光带着哀怨看着陈小姐表示委屈。但是一律被陈小姐无视了，周易觉得，她都要有小情绪了。
　　幸好从S市到珠市路途不远，等目的地到的时候，周易发现，哦，原来这是一家金拱门洋快餐。
　　而且大概今天是六一儿童节，还是周六，里面都是熊孩子。
　　陈雅芙饶了两圈才找到车位，停好车就拉着她去金拱门，人很多，而且都是家长带着熊孩子，从刚刚会走路到十来岁的都有，所以里面特别的热闹，特别的吵。
　　时不时还夹杂熊孩子的大声说话、尖叫、大笑……听得陈雅芙头皮发麻，侧头看了看周小姐。
　　周易也皱着眉，比起陈小姐，周易其实更不喜欢这种吵杂的场合。
　　两个人在自助点餐机前面排队，周易问：“我们大老远来珠市就是吃汉堡薯条？”
　　陈雅芙摇头：“肯定不是，我们要吃的是儿童套餐。”
　　“儿童套餐？”周易基本上是不吃这些东西的，哪怕在外面，也都是中餐为主，要么就是自己做饭。
　　看周易皱着一张脸，陈雅芙戳了戳她：“今天是六一儿童节啊，所以得吃儿童套餐。”
　　周易哦了一声，说：“但是，儿童节跟我们没有关系啊。”
　　陈雅芙：“谁说没有关系了，你就是我的宝宝啊。”又补充一句：“嗯，我也是你的宝宝。”
　　又仰头问她：“现在我们两个都是宝宝了，所以得过儿童节了。”
　　周易其实没有get到陈小姐要过儿童节的点，她只听到了‘我也是你的宝宝’这句，脑子里想了想一些大众的育儿理论，要怎么对待宝宝来着？
　　她环顾了一周，看到家长脸上毫不保留的宠溺，很多都是，看来宠溺是主流观点。
　　宠溺陈小姐，对于周博士来说，简直就是日常啊，小case。
　　这么一想，她就释怀了，既然要把陈小姐当宝宝，那就等从宠溺开始，想着，她摸了摸陈小姐的头：“是的，我要给我家宝宝过儿童节。”
　　陈雅芙被她拍得辶艘幌拢周小姐眼里闪过的慈母般的温暖是什么鬼，周小姐脑补了啥？？
　　陈雅芙：“周小姐，你在想什么？”
　　周易看她跟个小兔子似的，凑过头，借机给她弄帽子，快速啄了一口她的脸蛋：“在想我家宝宝啊。”
　　陈雅芙被突袭吓了一跳，往后跳了一步，结果人太多撞到别人了，周易赶紧把她拉到自己怀里，然后跟对方抱歉：“不好意思，我家宝宝撞到你了，很抱歉。”
　　陈雅芙……
　　那个被撞倒的人是个年轻的妹子，看到周易搂着陈雅芙的腰，一下子眼睛就亮了，然后一副你懂的表情看着她们两个：“没事没事。”
　　陈雅芙……什么鬼眼神。
　　那妹子又对她们两个竖了个大拇指：“你们一定要坚持啊，好好的爱下去，不要被世俗的压力打败，我看好你们哦。”
　　陈雅芙……
　　周易对妹子点了点头：“我们会的。”又看着陈雅芙：“对不对，宝宝。”
　　陈雅芙……周小姐是对这两个字上脑了？
　　终于到她们点餐了，还不等她们说，点餐的姑娘就热情介绍：“今天儿童节特别供应哦，如果点大号儿童套餐，会赠送海贼王玩偶一个。”
　　选择困难症的周博士这次倒是果断的下了决定：“就来一个大号儿童套餐。”点餐的姑娘问：“要哪个玩偶？”
　　周易看着陈小姐问：“宝宝，你喜欢哪个玩偶？”
　　陈雅芙……
　　等她们取了餐，绕了一圈才终于找到位子，还是跟别人拼桌，因为今天实在熊孩子太多。
　　她们一坐下，周易就把玩偶递给她：“宝宝，儿童节快乐。”
　　陈雅芙……
　　“周小姐，你再叫我宝宝，我就咬你。”
　　周易看了看她，哦了一声，然后站起身……
　　陈雅芙拉着她：“你去哪儿？”
　　周易：“把手洗干净，你再咬。”
　　陈雅芙……完败……
　　两个人从金拱门出来，还是陈雅芙开车，虽然她不说，但是周易自己拿出手机实时定位，能看到道路的前方，最有可能跟儿童节有关的就是海洋王国。
　　周易问：“宝宝，我们要去海洋王国？”
　　陈雅芙已经被她打败了，宝宝就宝宝了，点头嗯了一声。
　　知道了目的地，周易干脆拿出手机度娘了一下海洋王国的介绍和攻略，她没有来过游乐场，所以这些她都不懂。
　　大概看了一下，感觉就是疾速失重一类的游戏最吃香，她大概记了一下地图，这样待会可以带着她家宝宝去玩。
　　临近海洋王国有点堵车，毕竟今天是儿童节，很多家长带着熊孩子过来玩，但是到入园和酒店就开始不堵了，毕竟大部分是直接进园的。
　　陈雅芙照着指示找到了海洋王国的海豚主题酒店，这会儿已经两点钟了，两个人直接checkin入住。订酒店的房间是包含两张门票，还有两个快速通道的手环的。
　　两个人找到自己的房间，房间的墙面都是海洋和海豚的图案，床单也是卡通的海洋海豚，上面还有很多海豚玩偶。
　　陈雅芙整个人摊在床上，周易把东西都放下，然后趴在她上面，陈雅芙笑了笑，周易看着她，然后俯下身亲了她一口。
　　陈雅芙也抬起头亲了她一口，然后说：“我们赶紧出发去玩吧。”
　　周易揉了揉她的头：“好的，宝宝。”
　　酒店有摆渡车到游乐园的，海洋王国的设备都很新，但是今天也人山人海，感觉不管什么项目都超级多人啊，不过两个人有快速手环，应该也还好。
　　陈雅芙问：“周小姐，你想玩什么？”
　　周易其实对这个没有概念，而且她其实都不想玩，问：“你呢？”
　　陈雅芙：“过山车吧。”
　　周易宠溺的点头：“好，宝宝想玩什么都可以。”
　　陈雅芙斜睨了她一眼：“你说的哦，待会你别哭。”
　　因为两个人有快速手环，排了不到十分钟就到她们两个了。
　　过山车基本上最刺激的是前排的，中间最平稳，后面介乎两者之间。
　　考虑到周小姐还是第一次玩，陈雅芙就跟工作人员说能不能把她们安排到中间，她们这一轮中间已经有人了，工作人员说如果愿意多等一轮是可以的，两个人就多等了一轮。
　　坐上去扣好安全带之后，陈雅芙握着周易的手，周易其实有点紧张，手心泛着汗湿，陈雅芙捏了捏她：“周小姐，今天我们都是穿着校服的宝宝，所以，怕就叫出来喊出来，怎么样都行。”
　　周易脑子里似乎闪过一丝想法，她侧头看着陈雅芙……这是，过山车启动了……
　　玩过山车基本上开始慢慢的爬到最高点，然后瞬间失重，再疾速前进三百六十度失重旋转……
　　在爬到最高点瞬间失重的时候，周易感觉自己的心脏都要跳出来，周围都是尖叫以及一个很大声的呐喊：“周小姐，儿童节快乐……啊……”
　　后面连续几个三百六十度的转圈……基本上一路都是刺激和尖叫……
　　周易毕竟是第一次玩，她一路上憋着没叫，但是下来的时候脸都是白的，腿还有点软。她想起玩的过程中，陈雅芙也是一路的叫，不是尖叫，是一直在笑，转弯的时候，会在她旁边大喊：“周小姐，周小姐……”
　　那种洒脱孩子气是周易从来没有见过的，周易似乎明白了，为什么陈小姐会让她穿着校服带她来海洋王国。
　　她陡然抱着陈小姐：“我们再去玩别的，还有另外一个海洋过山车。”
　　陈雅芙看她突然亮起来的眸子，笑着说：“好啊。”
　　海洋过山车比起刚刚那个稍微没那么刺激，但是也有不少失重。周小姐就跟突然被人按了按钮一样，疾速就开始跟着尖叫，失重的时候她大喊：“我爱你，陈小姐。”
　　陈雅芙笑了，再下一个失重，她也跟着大喊：“我爱你，周小姐。”正好周易也喊了：“我爱你，陈小姐。”
　　两声我爱你重叠了~
　　两个人玩了过山车，就去看企鹅和北极熊还有海豚表演，周易还是第一次见到半人高的帝王企鹅，她像个好奇的孩子就差趴在玻璃上看企鹅。陈雅芙孩子气的学着企鹅走路，压着嗓子嗲嗲的说：“我可不可爱？”
　　周易嘴角扬起：“可爱可爱！”
　　两个人又到北极熊的场馆，看到巨肥无比的北极熊，而且里面其实很冷，两个人短衣短裤，拍了几张照片就出来。
　　后面是海豚表演，每次海豚跳起来，观众席都是一阵阵欢呼，陈雅芙拉着周小姐一起大声的呐喊欢呼。
　　很快到了傍晚，因为快速手环的作用，两个人把里面的项目都玩得差不多了，最后的是旋转木马。
　　两个人找了个相邻的位子，旋转木马上上下下的旋转着，陈雅芙想起一首歌，就哼了起来：旋转的木马，让你忘了伤，在这一个供应欢笑的天堂……
　　两个人的拉着手，离得近，周易是听到她的歌的，嘴角扬起……夕阳照在陈小姐的脸上，她的侧脸完美的宛如天使，周易也想起一首歌：我能想到最浪漫的事，就是和你一起慢慢变老。
　　从青梅到耄耋……从黄毛稚儿牵手到白发苍苍。
　　从旋转木马下来，陈雅芙看着她：“周小姐，以后我们每年六一儿童节都穿着校服来一次游乐园吧，一直来十年。”
　　周易问：“为什么是十年？”
　　陈雅芙掰着指头算：“把你缺失的童年补回来啊，从六岁算儿童的话，十年就是十六岁，应该就不是儿童。”
　　周易只觉得眼眶热热的，搂着她家陈小姐，她家陈小姐总是换着法子宠溺她，老是让她哭，混蛋……笨蛋……
　　压下眼泪，周易问：“那十六岁以后呢？”
　　陈雅芙：“十六岁以后就是少女节了，我就给你买裙子！”
　　周易……翻涌的情绪戛然而止，满脑子都是……她不想穿裙子啊……
　　晚上两个人是看完烟花汇演才出来的，回到酒店，洗完澡之后，两个就开始讨论起托马斯小火车的玩法。
　　讨论到后面，两个人还产生一点火花，直接从6月1号儿童节跨越到6月2号周小姐的生日陈雅芙抱着她嗤嗤的笑起来：“周小姐，我们好厉害，一个托马斯小火车，能从儿童节玩到成年人。”
　　周易抱着她，亲了亲她：“是的呢，从儿童到成年，一直都有陪着。”
　　…………托马斯小火车…………呜呜呜呜……
作者有话要说：　　嗯~~~终于肝完了了~~
后面那三段……当没看过把，嗯

　　☆、原43章，买过的不要重复！！

　　第二天, 酒店是不包含早餐的, 两个人就出去吃。
　　酒店附近的早餐店不少, 但是大多是北方风味多一点, 两个人找了家早餐店，买了包子馒头豆浆。
　　陈雅芙其实不爱吃包子馒头这一类食物, 真要吃包子，也只吃馅儿, 不怎么吃包子的皮。周易看她把肉馅吃了, 皮丢在一边嫌弃的模样, 说：“挑吃不好。”
　　抬头看了她一眼，陈雅芙略带孩子气的说：“不好吃, 吃不下。”
　　周易看她难得孩子气的模样, 心里软软的，觉得，陈小姐孩子气的时候也很好看, 就不舍得说她了。
　　两个人吃完饭又去买了点干粮面包之类的，据陈雅芙说, 那上边是很少吃的, 反正周易的包大而且她不怕重, 又给她买了一堆水果背着。
　　慕田峪长城的帝都很郊外的地方，两个人地铁之后换公交车，到了怀柔之后不想等景区的车了，陈雅芙干脆拉着周易打车过去。
　　路途太折腾，陈雅芙就想起自己开车的好处, 她平时上班也是自己开车，虽然会堵车，但是起码不折腾。
　　陈雅芙问：“周小姐，你会开车嘛？”
　　周易摇头：“不会。”
　　陈雅芙皱眉：“以后咱们家就我会开车，如果我累了怎么办啊？”
　　她是下意识说的，但是周易听的是内心翻江倒海，我们……家！她和陈小姐的家……
　　周易马上说：“我会去学的，很快的。”
　　陈雅芙：“嘿，等你学会了，我们可以换着开。这样我们出去自驾也方便。”
　　周易点头，内心一阵喜悦，同时想着学车、自驾旅行之类可以作为一个内容点写到两个人的论文里，这是两个人未来生活的一条支线，很重要。
　　两个人到慕田峪的时候，也就十点半的样子，今天正好是阴凉的天气，人也不多，大门口顶上就是‘慕田峪长城’五个大字，边上不少人都是买了票之后就在这里拍照，到此一游。
　　周易看到别人都这么做，有样学样的拉着陈雅芙到边上那里，找了个角度：“你站着，我给你拍照。”
　　陈雅芙觉得这样的做法其实挺傻的，但是看到周小姐一副还挺期待的模样：“一个人拍多傻，我找个人拿相机，我们一起拍。”
　　周易点头哦了一声，陈雅芙就找了旁边一个女生，让她帮忙拍照，周易把相机给她，两个人就站在刚刚周易找的那个位置。
　　在人前，周易还是会显得比较紧绷，陈雅芙抱着她的胳膊倒是笑得很开心，拍完之后陈雅芙跟女生道谢，看了一下照片，也还好。
　　陈雅芙：“虽然这种照片傻了一点，但是可以做成轨迹的照片墙。”
　　照片墙什么的周易学过摄影是肯定知道的，她看着陈雅芙饶有兴致的模样，拿过相机：“你等等，我设置一下。”
　　陈雅芙不解的看着她，周易只是专心的摆弄她的相机，按了一会儿她把相机递给陈雅芙：“刚刚的没有日期，现在我把日期弄上去了，我们重新拍。”
　　知道这人又开始闷骚式的追求，外交大臣陈雅芙乖乖的又去找了另外一个人帮忙拍照。
　　两个人拍完照就往上走，从大门口到长城墙上，大概也就半个小时多，两个人体力都不错，所以倒也不费力。
　　长城很气势恢宏也很宽敞，除了入口那里有不少的人之外，别的地方其实很空，起码没有八达岭那种人从众的人山人海。
　　陈雅芙拉着周易就往远处走，两个人越走其实后面人就越少，直到，一整段城墙被两个人承包了。
　　雄伟的城墙贴着延绵不断的山脊而建，这山更多是陡峭的石头山，在那个原始纯人力的封建社会需要耗费多少的人力和物力才能铸成这个让人举世震惊的八大奇迹之一。第一次看到的时候，陈雅芙是打心底里肃然起敬，为自己的国家和民族自豪。
　　陈雅芙眺望着远方，轻风吹着她的发丝，周易站在她边上拍着远方城墙的照片。侧头就看见陈小姐的侧脸，长长的睫毛小巧的鼻梁，嘴角微微的往上翘。
　　她下意识的举起相机，陈小姐正好也侧过头微微一笑，咔擦她按下快门，把这一幕定格。
　　陈雅芙笑了，看着她：“你又在抓拍我了。”
　　周易也嘴角微扬的点头，陈雅芙说：“这里风景不错吧。”
　　周易点头，了解到长城的历史，再结合眼前的景观，确实很了不起。
　　陈雅芙：“我第一次来的时候，看到这绵延在山脊的长城，整个人鸡皮疙瘩都起来了。觉得真的就是奇迹啊，古人是怎么做到的。”
　　周易嗯了一声，，确实是让人油然而生的自豪感。
　　所有的长城都是让人上来的瞬间觉得震惊自豪，城墙上风景其实都差不多，两个人再往前走，前面有个地方可以坐着休息。
　　这天正好就是端午节当天，陈雅芙才坐下来，就接到她家母亲大人的视频请求，陈雅芙扬了扬手机说：“我妈。”
　　啊……周易愣了一下，然后哦了一声，陈雅芙就走到边上就接听了。
　　她们家的习俗是端午节赛龙舟，这会儿她爸妈都在河边的龙舟现场，热闹得很，所以说话得靠吼。
　　但是陈雅芙跟家里人说的是家里的方言，所以周易只听到‘妈妈、爸爸’其他的就听不懂了。
　　他们聊了一会儿，陈雅芙走过来，指着手机对周易说：“周小姐，这是我爸妈。”
　　周易陡然抬头看着屏幕里两个气质淳朴的两个中年人，一下子脑子就炸了，整个人呆愣的看着陈雅芙，又看了看屏幕……
　　陈雅芙乐得哈哈笑，用普通话说：“爸妈，周小姐比较害羞。”
　　陈妈妈笑着说：“小易是吧，我是小芙的妈妈，这是小芙的爸爸，有机会来我们家玩啊。”
　　周易木然的点头，陈雅芙又对父母说：“爸妈，你们继续看赛龙舟，我们继续爬长城。”
　　陈妈妈：“知道啦，小易还小，你别欺负她。”
　　陈雅芙戳了戳还在石化的周易，问：“我欺负过你吗？”
　　周易摇头，陈雅芙拍了拍她的肩膀，对爸妈说：“看，我才不会欺负她。”
　　……
　　又聊了几句，陈雅芙才挂断，看到周易还是呆愣的模样，直接双手按着她的脸：“回魂啦，女朋友。”
　　周易才惊醒，瞪大眼睛，有点慌乱无措的看着陈雅芙：“刚……刚，叔叔阿姨……我……我没有……打招呼……”
　　陈雅芙：“没事，他们知道你害羞，不嫌弃你。”
　　突然想到什么，周易拉着陈雅芙的手：“他们……他们……知道你……知道……你和我……”
　　陈雅芙笑了笑，看着她：“你的论文里不是有一条就是我跟家里出柜遇到的危机困难挑战之类的。回去之后你可以补充上去了，我很早就跟家里人出柜了，除了父母之外，一些的主要亲戚也都知道了。”
　　“嗯，然后我爸妈也知道你是我的女朋友了，周小姐。”
　　轰……周易的脑子再一次炸了……宕机……
　　被见父母的重磅冲击之下，周易的脑子一直是发麻的，后半段还是呆傻状态，陈雅芙也恶趣味的不开解她。
　　直到两个人都从城墙下来了，才陡然惊醒的突然抓着陈雅芙的胳膊：“刚刚，刚刚我表现得不够好……他们会不会……会不会讨厌我。”
　　陈雅芙被她吓了一跳，看到万分紧张的模样，用力的弹了一下她的额头：“你吓到我了，傻蛋。”
　　周易捂着额头，还是紧张兮兮的看着陈雅芙：“我刚刚是不是真的很傻？”
　　陈雅芙严肃的点头：“连话都不会说，叔叔阿姨也没有叫，简直差评。”
　　周易要哭了：“那……怎么办？”
　　陈雅芙：“他们可能会棒打鸯鸯，你可以去想想应对政策。”说着，陈雅芙都要忍不住笑场了。
　　周易看她笑了，反应过来她是在调侃自己，嗔怒的瞪了她一眼：“你不许欺负我。”
　　陈雅芙被她逗得哈哈笑，笑够了才拍了拍她的肩膀：“淡定，我喜欢的他们都会喜欢的，别担心。”
　　周易……所以她是不是可以理解……陈小姐是很喜欢她的……这么一想，周易的脸又红了。
　　很快，端午节三天假期结束，两个人本来就是从度假的氛围里认识开始的，所以其实两个人都很享受这种悠闲静谧的独处时光。
　　帝都的历史文化气息很厚重，周易虽然在这边读书多年，但是其实更多都是埋在书本学习里，陈雅芙的到来让她可以跟着她一起去感受这种历史文化气息，她很喜欢。
　　她喜欢陪着陈小姐去感受她的喜悦、她的欣赏、她的赞叹、她的善感、她的多思……
　　陈小姐说的照片墙让她总是下意识的对她举起相机，她要把她的一颦一笑每一个表情都定格，以后她们的房子里会有一个大大的房间，空旷的墙上会挂着这些照片，她把自己的情感都灌注在她的快门之上。这个让她疯狂让她如痴如醉让她飞蛾扑火的陈小姐，她总是如此的美好如此的多姿，每次想到她，周易内心的情绪总是溢满的让她忍不住微微扬起嘴角。
　　陈雅芙是最后一天下午三点多的飞机，周易送她去机场，她像每个要跟恋人分别的小女生一样，依依不舍的拉着女朋友的手不肯放开。
　　陈雅芙其实也会不舍得，但是时间不等人，飞机也不等人。
　　陈雅芙指了指周易的手表，已经值机好了，两个人现在在安检入口，飞机还有四十分钟起飞……
　　这些周易都知道，但是她就是不舍得，她看着陈雅芙：“女朋友，我七月底到八月之间会有一到两周的假期，到时候，我可以去找你嘛？”
　　陈雅芙失笑的看着她：“你忘记了我之前说的嘛。”
　　周易看着她，不解。
　　陈雅芙：“我说了啊，我每个月都要来一次帝都开会。下个月大概也是这个时候。我掐指一算，如果时间差不多，搞不好是我来迎接你跟我回S市哦。”
　　周易忍不住高兴的咧开嘴角：“那你订好了时间告诉我，我会根据你的时间来安排的。”
　　陈雅芙：“你的假期都可以这么随意？”
　　周易：“为了红颜，我会努力。”
　　陈雅芙：“那你乖乖的待字闺中，等我踩着七彩的云朵来接你。”
　　周易……待字闺中她知道：“七彩云朵？”
　　陈雅芙知道她大概不知道这个梗：“等下次见面我就告诉你。”
　　周易点头：“嗯……我会待字闺中等你，你也等等我。”
　　时间真的差不多了，陈雅芙要进去安检了，周易就站在那里，一直到看不到她的背影，又站了一会儿才转身离开。
　　叮咚，手机收到微信信息：“一转身，已是相思满满。”
　　陈小姐难得的酸气浪漫把原本有点难过的周易一下子甜腻腻的，满脑子只有她美丽的姑娘，以及她会踩着的七彩的云朵。
　　七月底如约而至，陈雅芙提前两周告诉周小姐自己的会议安排，周易也提前跟导师打了招呼。
　　她的实验早就告一段落，最近都是在数据再次整理和论文的撰写，倒不一定需要在学校，导师就同意她的假期。
　　两天的会议，周易因为接下来就是两周左右的假期。为了收尾，很多工作要做，所以回到酒店的时候更多是凌晨，陈雅芙撑不住就先睡去了。周易也不抱怨，只要能相拥而眠就是最大的确幸。早上她要赶着回学校，在陈雅芙醒来之前就要离去，所以虽然同床共枕，但是两个人甚至都说不上一句话。
　　陈雅芙本来是不想她跑来跑去，但是周小姐总是乐呵呵的坚持，陈雅芙只能一边心疼一边笑她是傻蛋。
　　陈雅芙是周五下午的飞机回去，除了她自己的行李，跟随她一起的还有背着大背包以及大拖箱，还有笑得含蓄的周小姐。
　　这次不再是分别，而是携手一起归家，也许前路不定，但是起码此刻两个人是一起，这样就很好。
　　飞机三个小时落地S市，陈雅芙拉着她打车回去，她现在住的地方，还是毕业的时候刚刚到S市，父母觉得她应该会在S市发展很久租房不好。那个时候房价还不夸张，直接给她全款买的。
　　房子在不大，就两室一厅，她一个人住足够了，她的东西不多，整个房子都是欧式简约的宜家风格。
　　打开门，陈雅芙转身对她张开手：“周小姐，欢迎登堂入室。”
　　周易看着她，眼里有着泪光，她抓着她的胳膊，轻轻的拥着她。
　　周易要来，陈雅芙提前就给她买好了日用品，拖鞋牙刷毛巾浴巾之类的，对于这些小玩意，陈雅芙的审美其实很单一，于是不知不觉间，她新给周小姐买的，无心插柳的就变成了居家情侣款。
　　周易看到这些小玩意的时候，脸红红的的嘴角都要咧到耳边，开始陈雅芙还没有反应过来她在傻乐什么。
　　直到周小姐把两个人的牙刷放在同一个杯子里，然后牙刷头靠着牙刷头，两根同款不同颜色的牙刷靠在一起交互着类似在拥抱的姿势。
　　陈雅芙再看了看挂在一起的毛巾，还有两个人脚下的同款拖鞋，才发现，这些简单又细小的画面组合在一起竟然散发出几分近乎小两口之家的味道。
　　周小姐大概也是感受到这种感觉，所以一晚上，她显得有点羞涩但是又忍不住内心翻腾的兴奋。
　　洗完澡之后，陈雅芙才出来，周易基本上迫不及待的搂着把她按在床上亲她，陈雅芙被她热情的模样吓了一跳，总感觉很危险啊。
　　周易边亲边在她耳边说：“陈小姐，我喜欢你，很喜欢……很喜欢……”
　　陈雅芙本来还在想着抗拒一下，被她近乎痴狂的呢喃软化，干脆也挂着她的脖子回应，亲了一会儿，陈雅芙想把她翻身把她压在下面。
　　结果翻了一下……没翻动……她推了一下周小姐，但是周小姐就是岿然不动的在她身上亲吻……带着几分的侵|略|性和迫不及待还有坚持……
　　陈雅芙一个分神，周易已经下去了……周小姐怎么可以突然使诈……
　　结束之后，周小姐爬起来紧紧的抱着她，感受她浑身的颤抖，不停的亲吻她，她总是很喜欢亲吻她，特别是每次她脸上放空的样子，像是充满无限魅|惑的花朵，这朵花总是一次又一次的为她绽放，只为她绽放……
　　陈雅芙缓过神来，脑子还有点晕，就没反应过来，软糯听话的周小姐怎么一到床上就变小怪兽。真是她再次被吃的猝不及防，吃的干干净净……
　　一切归于平静之后，两个人就开始了这种微妙的同居生活。
　　陈雅芙白天上班，周易虽然说是假期，但是实际上她是把全部的数据都拷贝在硬盘上，只不过是换了个地方写论文而已。
　　于是陈雅芙下班之后打开门，微黄的灯光下，周易带着简约条纹的围裙，她正把菜端在饭桌上，正好陈雅芙开门进来，周易抬头，脸上带着淡淡的笑意：“你回来了。”
　　陈雅芙愣了一下，看着她，有什么东西在内心的土壤里正在奋力的萌芽破土，终于顶破那黑黑的土层，微微的露出一个小小的嫩芽。
　　笑了笑回应她：“嗯，我回来了。”
作者有话要说：　　J~江大概抽了，上次发的突然抽了……修改了六次还是没有办法解锁……所以重新发
以后要看特~别的请看文案，谢谢！！么么啾~~
更多百合资源欢迎订阅微信公众号：云裳小筑（ycxz_gl）
 
           附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!

　　☆、苹果

　　陈雅芙家里锅碗瓢盆都有, 但是她其实平时不太下厨, 晚上也很少吃饭, 她鸡仔胃水果酸奶就能饱一顿。
　　周小姐看着也不太会下厨的模样, 所以突然看到她居家贤惠的模样，陈雅芙还是相当惊讶。吃了一下味道, 也还行，不功不过的。
　　知道周小姐是第一次下厨, 陈雅芙直接给她大大的夸奖, 真的是学神, 不单脑子好，动手能力都特别强。
　　周易被她夸得不好意思：“你喜欢以后我有空就给你做。”
　　吃完饭, 陈雅芙坚持要洗碗, 她的理论是：“两个人总是要相互分担，总不能让其中一个人太累。”
　　周易被她的理论说服了，也不跟她抢, 就去弄自己的东西。
　　陈雅芙把碗筷都收拾到厨房，在橱柜里看到精确到克的称量器还有精确到秒的计时器, 陈雅芙一下子被逗乐了, 还真的符合周小姐严谨的风格。
　　洗完碗出来, 她的iPad放在沙发上，她坐下拿起打开屏幕，上面的视频界面还是：跟着我一步一步学做菜。
　　陈雅芙看了菜的内容，哎哟，不就是她们今晚吃的, 终于忍不住大笑出来。
　　周易正在书房里弄自己的东西，听到她哈哈大笑，走出来就看到陈雅芙捧着ipad笑得眉眼弯弯乐不开支的，周易觉得脸上一烧。
　　陈雅芙直起身亲了她一口：“周小姐，你真可爱。”
　　周易也搂着她回亲了一口：“我会努力学习的，你不要嫌弃。”
　　陈雅芙：“你那里看到我嫌弃了，我分明是夸奖。”
　　周易在这边待两个完整的周，一共14天，她是计划着，白天陈小姐上班，她就整理自己的东西。晚上回来，尽量跟她做一些两个人都能参与的活动。
　　毕竟如何跟恋人相处攻略里就说了，多点跟恋人互动，从细微的细节中去感受你的恋人的喜怒哀乐。
　　所以她会抽时间给陈小姐做饭，两个人吃完饭，陈小姐会带着她在附近的河边或者公园散步。
　　周易真的很喜欢这种平淡但是幸福感满满的小日子。
　　周四那天，童默默问陈雅芙要不要带周易过去她们那里吃饭，毕竟她对周易同学还是相当感兴趣。两个人怎么就从临时py勾搭到情侣。难不成周易真的尺寸得天赋异禀，让陈雅芙一啪就啪出钟情来了？←童默默心中自家死党还是总攻，浑然不知道，陈雅芙被压已经两月余。
　　陈雅芙回到家问：“周小姐，就我跟你说过的那个我的闺蜜想约我们周末找一天一起吃饭，去嘛？”
　　周易点头说好，陈雅芙就捧着手机回复童默默说可以，童默默问她们想吃什么，让Stella提前准备。
　　陈雅芙知道周易肯定又会说随便，就回复：“都可以，粤菜吧，她来了三四天我都没空带她出去吃来着。”
　　童默默回复她OK，陈雅芙抬头发现周易也端着手机，在一脸严肃的看着，陈雅芙：“你在做什么？”
　　她凑过去看，发现她正在搜索：上门拜访朋友应该带什么礼物，需要注意什么礼仪。
　　陈雅芙又被她逗笑了，捧着她用力亲了一口，她家周小姐就是小萌物，总能把她萌得欲罢不能。
　　最后跟童默默她们约的是星期六晚上，时间差不多陈雅芙就带着周小姐上门，陈雅芙蹭饭惯了，向来都是两袖清风的去的，但是看到周小姐紧张兮兮的模样，还是乖乖的配合着她在童默默她们家附近卖水果的地方买了个大果篮，又去超市买了两瓶红酒，这才隆重登场。
　　到童默默她们家，打开门，童默默看到她手里提着的东西，第一反应是：“陈雅芙，你被下降头了？”
　　陈雅芙无奈的耸肩指了指身后周易：“这是周易，这是童默默。她说初次拜访，多有叨扰。小小薄礼，不成敬意。”
　　童默默白了她一眼，然后对周易笑了笑：“周易是吧，你好。”
　　周易这是第一次现实中见陈小姐的朋友，整个人是紧绷着，童默默对她打招呼，她下意识对她点了点头，照着说：“童默默是吧，你好。”
　　噗……陈雅芙一下子就笑出来……
　　童默默……年纪轻轻，居然是个傻子……说好了是个耪ㄌ斓难神呢？
　　周易意识到自己的失态，一下子脸就红了，无措的看着陈雅芙，陈雅芙恶趣味的笑够了，从她手里把果篮拿过来丢到童默默手里：“童默默，有你这么做客人的嘛，就我们两个晾在门口。”
　　童默默：“呵呵，原来你还知道自己是客人啊。”
　　陈雅芙拉着周易进去，捏了捏她的手在她耳边说：“别紧张，这家伙就是刀子嘴。”
　　周易被她在耳边说话喷得痒痒的，红着脸点头。
　　Stella这会在厨房忙活呢，她带着个女仆装的围裙探出来半个头：“你们来啦，honey念叨你们一下午了。”
　　陈雅芙：“她又说我们什么坏话了？”
　　Stella：“nonono，她说你们是不是尺寸……天……什么禀。”Stella毕竟是舶来品的ABC，想半天没想到那个成语怎么讲的，干脆说：“说你们尺寸大概很特别……不然怎么X一次就成情侣了。”
　　陈雅芙……
　　周易……
　　被自家女票毫不留情的出卖，童默默……
　　最怕空气突然安静……Stella话说完看到大家都沉默，还好奇宝宝的问：“我说的不对？”
　　童默默咬牙切齿的说：“你超级对，对的我想打死你……”
　　Stella有点疑惑：“honey你又嘴上说着不要，身体却又很诚实了。明明说我说得对，一边又想打死我。这叫口是心非？”
　　陈雅芙已经从尴尬里恢复过来，咳了一声，看到一边脸红的都要炸的周易，说：“周小姐，你要不要去厨房，Stella是大厨哦，比你看视频的厉害多了。”
　　周易其实并不喜欢跟陌生人相处，严格来说，她想粘着的只有陈雅芙，但是是陈雅芙让她去的，她只能咬着唇站起来。
　　陈雅芙捏着她的手：“别担心，Stella很nice的。”
　　周易点了点头，走过去，其实也就是站在厨房的推拉门边上，她总是不习惯跟陌生人太近距离。
　　陈雅芙支开她，童默默走过来坐她边上，因为客厅离厨房并不远，她干脆拿着手机，两个人面对面的发微信……
　　童默默：“样子身材都不错，怎么看着傻乎乎的。”
　　陈雅芙：“哪里傻了，你可以理解为，人情世故上懵懂如稚儿。”
　　童默默：“就是智商高情商低嘛。”
　　陈雅芙：“也不是吧，不是低，大概就是接触的少。有时候看她笨拙的去努力，会觉得，她怎么这么可爱。”
　　童默默：“怪阿姨心态，母爱泛滥……”
　　陈雅芙：“大概从她身上看到了以前的自己吧，全心全意的想要爱一个人。”
　　童默默：“哦，搞半天是自恋啊，自攻自受了解一下？”
　　陈雅芙：“去屎吧……”
　　周易站在厨房的推拉门边上直挺挺的站着，Stella友善的跟她打招呼：“Hi，我是Stella，我听zorina说你还在读书。”
　　周易点头：“我是周易，陈小姐跟我说过你们的故事。”
　　Stella：“故事？”
　　周易：“嗯，你万里追妻。”
　　Stella：“嘿嘿，这个啊……那必须啊，见我家honey第一面，她正在回旋踢腿，那一瞬间我觉得，天啊，这个世界上怎么有那么特别的女孩。我想要认识她……我冲上去，结果被她当成流氓揍了一顿……揍一顿就揍一顿，我觉得大概她揍完之后会记得我……第二天我就回了美国，我给她打长途电话，她以为我是电|信|诈|骗把我臭骂了一顿……”
　　Stella絮絮叨叨的说着自己跟童默默的相恋糗事，她总是很喜欢跟别人说这个事，因为觉得很自豪，她跨越了万里的距离和各种文化差异，终于把她心爱的姑娘拥入怀中。
　　Stella分享完了，侧头看着她：“嘿，zorina是个很好的女孩，她答应跟你在一起，肯定也是很在意你的。你不要伤害她，不然honey会揍你的。嗯，我也会……”
　　周易之前听陈雅芙大概说过她们的故事，再听当事人描述，又多了几分浪漫的情怀在里面。她会想到她跟陈小姐，她们的开始也很特别，她很庆幸自己当机立断的追上去了。
　　听到Stella说陈小姐答应跟她一起肯定是很在意自己的，周易觉得甜蜜蜜，她感受到了陈小姐的在意的。也许没有她对她的那种浓烈，但是周易相信自己可以把陈小姐宠坏的，这样她就不会离开了。
　　周易看着Stella坚定的点头：“我们会很好的在一起的。”
　　大概是Stella主动的找她聊天，周易虽然还是有点不自在，但是也没开始那么抗拒。看到Stella熟练的的动作，周易说：“陈小姐说你做饭很好吃，她会经常来蹭饭。”
　　Stella：“我开始学做中国菜还是在美国，我看一个帖子说要抓住一个人，就先抓住她的胃。不知道谁跟我说，honey喜欢吃川菜。我就跑去China town买了辣椒，结果一炒，差点没把自己呛死，邻居还报警，说我在屋里制造化学|武|器。”
　　周易被她逗得忍俊不禁：“我也要努力学习，陈小姐工作总是很忙。”
　　Stella点头：“zorina其实是工作狂……我都是下班就走，她就喜欢加班。”
　　周易也觉得陈小姐是工作狂，她在帝都的时候，都是她催促她下班，她总是说处理完当天的事情就下班。
　　Stella：“不过也许等你们一起生活之后，她就不那么工作狂了，毕竟她之前一个人，不工作其实挺无聊的。”
　　周易点头，想了想这几天，陈小姐虽然也要七点多才能到家，但是比起两个人异地的时候，大概是真的早了不少。这么一想，心里暖暖的，陈小姐也在为她改变的呢。
　　不得不说，Stella真的是超级大厨了，粤菜的口味偏原汁原味，很多北方人其实吃不惯。但是Stella处理的很好，让鲜少吃粤菜的周易也觉得，挺不错的。
　　餐桌上，她们三个人在聊天，有关于学生时代的吐槽，也有陈雅芙和Stella吐槽工作的。时不时陈雅芙会问周易学校的事，周易都会乖乖的回答，一顿饭下来倒也很和谐。
　　中途Stella很得意的说幸亏她和她家honey给陈雅芙报名了假装情侣的活动，要不然她们也不会认识，所以她们是陈雅芙和周易的媒人，这是大恩之类的。
　　当然这个话题没有持续多久，陈雅芙就说改天她们两个的婚礼给她们大大的红包。
　　回去的路上，想到这个话题，陈雅芙在想，以周小姐的性格肯定不会是她自己报名参加这种活动，干脆问：“周小姐，当初是谁给你报名参加这个活动的？”
　　周易想了想，说：“大概是堂姐吧。”
　　陈雅芙：“堂姐？”想到周小姐写的论文里，她的家里人是知道她的性取向的，只是，家里人怎么会给她报名这种活动？
　　周易点头嗯了一声。
　　陈雅芙：“在这之前是发生了什么事嘛？”陈雅芙是随口问的，但是看倒后镜的时候，无意中看到周小姐的手在绞着，她……在紧张什么？
　　周易垂眸低头，摇了摇头，没有说话。
　　陈雅芙也不逼她，伸出手握了一下她绞在一起的手，又专心开车：“不管发生什么其实都无所谓啊，起码，结果是好的，不是嘛？”
　　周易侧头看着她：“对不起。”
　　陈雅芙笑了笑：“有什么好对不起的，傻蛋周小姐。”
　　周易嘴唇抿着：“陈小姐，以后我再告诉你，可以吗？”
　　陈雅芙看她紧张兮兮的样子，调侃：“怎么，怕说出来，我嫌弃你？”
　　周易认真的点了点头，陈雅芙就笑了：“那要先给你个免死金牌嘛？”
　　周易：“免死金牌？”
　　陈雅芙：“类似就是不管你什么时候想说，我都不会以这个理由嫌弃你之类的。”
　　周易突然抓着她的衣服，问：“可以嘛？”
　　陈雅芙点头：“只要不涉及到原则应该没问题的。”
　　周易：“你的原则是什么？”
　　陈雅芙想了想：“原则啊，大概是你不能是已婚的，形婚也不行，我接受不了这个。其他，好像也没什么了。”
　　周易松口气，认真的说：“我没有结婚也没有形婚，真的，改天我把户口本的复印件给你看。”
　　陈雅芙看她认真的模样被她逗笑了：“我知道，我只是举个例子，所以你不要想太多。”
　　周易用力的点头，眼中微微有点泪光：“陈小姐，你真好。”
　　陈雅芙：“这不是我经常说的台词嘛。”
　　周易：“这不是台词，是发自内心的肺腑之言。”
　　陈雅芙摇头失笑，又问她：“明天星期天，想出去走走嘛？”她来了好几天，白天她上班，都没空带她去走走，天天她就宅在家里。
　　周易摇头：“不用吧，我明天还要整理一下数据。”
　　陈雅芙想起她一箱子的纸质资料，说：“也行，那我们就在家，现在外面白天也太热了。晚上等你不忙了，我们可以出去看电影逛街。”
　　周易点头：“好。”
　　第二天，周易拿着她的资料在忙活，陈雅芙干脆拿着自己的kindle看书，午饭是外卖，下午，陈雅芙看着书无聊了，就跑到书房，看到周小姐专心致志的模样，薄唇紧抿着，好看的脸上显得专注，严肃，似乎遇到什么难题，眉头还微微皱着。
　　感觉到她的注视，周易侧过头看着她：“怎么了？”
　　陈雅芙走过去：“没，我就看书看无聊了，来看看你。”陈雅芙看到桌子上摊了一堆资料，都是一些有不同颜色的图谱或者是一些曲线图峰值之类的，上面有一些专业单词，她看不懂。
　　她好奇的拿起一张，问：“这是什么？”
　　周易：“这是高效液相色谱出来的原始图谱，每一个成分在这种方法学下面都会呈现不同的颜色和峰值。”
　　听她这么解释，陈雅芙仔细看了一遍：“你刚刚是遇到什么问题了嘛？我看你皱着眉。”
　　周易点头：“有几个数据稍微有点偏离正常的区间，虽然没有偏离方案，但是我还是想分析一下可能造成的原因。”
　　陈雅芙看着她手里的图谱，用铅笔勾出每一个颜色的区间，她指着其中一张，问：“这不应该是两种东西嘛？”
　　周易顺着她的视线看过去，那是她勾出来其中一个有问题的数据之一：“两种，东西？”
　　陈雅芙点头：“你不是说一种物质只会呈现一个颜色，虽然这两个颜色很接近，但是，应该是两种东西吧。”
　　周易皱眉看着她又看了看手上的图谱，在她看来，这明显是在同一个区间里，这数据不单她一个人看过，跟她同组的人也看过，但是没人发现图谱有异常啊。
　　陈雅芙看她陷进沉思，笑了笑解释：“大概我的视觉神经发育得比较好，所以我对颜色分辨上面会比较敏感。”
　　想了想，陈雅芙拿出自己的手机，翻开朋友圈，找到一个之前很风靡的快速分辨同色系颜色方块的游戏。她点开递给周小姐：“这个游戏，你玩一下，玩法很简单，就是你看到不同颜色的放开你就点击它，用你最快的速度。”
　　周易接过，开始很简单，就是四个分辨不同颜色，后面是九格，十六个……她一直玩一直玩，玩到第四十关就玩不下去了，然后评价是‘美术学院学生的色感’……她抬头看着陈小姐。
　　陈雅芙拿过手机：“给你秀一下我的天赋。”
　　说着她的手指快速的在屏幕上移动，压根就不带迟疑的，哪怕是到周易觉得很难的后面，她也丝毫不费力……到后面周易已经完全看不出颜色方块的区别了。
　　陈雅芙还是游刃有余的……一只到最后显示第五十八以后，陈雅芙才稍稍迟疑，但是也能选对……直到六十，她点完最后一个之后，界面跳出来‘最强王者’，你天赋异禀的色彩辨别能力已经超过绝大部分的人类了。
　　陈雅芙得意的看着周小姐：“怎么样，我都说了这方面我有天赋。”
　　周小姐呆呆的看着她，陡然想到什么，她从桌子上的纸质资料里拿起几份她觉得有问题的资料，为了证实陈小姐的能力，她还夹杂了几份正常的图谱，急切的看着陈雅芙：“你看看，这里面我勾了的地方，也都是显示不同的颜色嘛？”
　　陈雅芙仔细看了一下，挑了其中的几份，指着她觉得不同的地方说：“这里，这里……这几个都是两种颜色夹杂的……”
　　周易瞪大眼睛看着她，心中有个大胆的猜测，她整个人在微微的颤抖着，打开电脑，除了纸质版的之外，她还把一部分资料扫描了存着的，她打开几张图问：“这些呢……”
　　陈雅芙又认真的看，指着其中几个说：“这些都是啊……还有一两个不知道是不是显示器的问题，我看着有区别，但是又不明显……”
　　周易一向淡漠的脸上出现一种类似疯狂的表情，她瘫坐在凳子上，嘴里呢喃着：“里面有新的物质……它一直都存在，是我们没有看到……这样一来就能解释这些异常的数值……”
　　陈雅芙担心的戳了戳她：“没事吧？”
　　周易突然跳起来抱着陈雅芙就用力亲了一口：“陈小姐……苹果……你就是那个苹果……你是上天赐予我的那个苹果……”说着又亲了陈雅芙好几口。
　　陈雅芙被她吓了一跳，整个人绷着被她用力亲了几口，蒙圈了……周易放开她，拿出手机去打电话，陈雅芙能听到她带着颤抖的声音，断断续续的：“造成数据异常……新的化合物……”
　　过了两分钟，周易又回来，她看着陈雅芙：“陈小姐，我有事必须马上回学校。你等我，如果这个研究顺利，我很快就能变强大的……”
　　陈雅芙大概是知道应该是自己无心插柳的给了她什么提示，问：“我算是帮到你了嘛？”
　　周易正在收拾桌子上的东西，又抱起她亲吻她：“牛顿有他的苹果，我有我的陈小姐，陈小姐是我的那颗苹果。”
　　陈雅芙也亲了她一下：“那你去忙你的，我等你。”
　　周易挂了电话就马上定了最早一班的飞机回帝都，还是陈雅芙开车送她去的机场，因为买的机票时间很近，两个人来不及过多的告别，周易就匆匆的走。
　　陈雅芙看着她匆匆离去的背影，感叹的轻笑一下，总感觉自己跟送良人上京赶考似的，随即又笑自己多愁善感，现在科技发达，可不是以前上京赶考三年，一切都可以发生啊。
　　周易回去之后，大概是真的很忙，通常都是大深夜才会发一条信息说自己才结束，准备休息一会儿之后还要继续。或者大早上发一条，没有之前的酸诗，只有很直白的：“陈小姐我很想你。”
　　反倒是陈雅芙习惯了会三餐给她报备，只是周小姐不会再秒回了，也没有空再给她发一些笨拙但是暖心的话语。开始的几天，陈雅芙还有点怅然若失，慢慢调节过来又觉得自己矫情，不过是回到之前的日子罢了，嗯，手机的另外一端多了一个牵挂，就这样。
　　八月底，陈雅芙照例去帝都开会，这次会议被压缩了，她早上飞过去的，下午开始开会，在帝都住一晚，第二天下午开完会她需要当晚就赶回来S市。
　　只有一个晚上，而且周小姐还不一定能见得上，她干脆跟同事一起住的公司的协议酒店。
　　她来得的时候没有跟周易说她到了帝都，晚上七点多会议结束之后，她直接打车到了T大，给周易发了一条信息之后就坐在上次的奶茶店等她。
　　陈雅芙的打算是，如果在奶茶店打烊之前，周易能看到这条信息，大概两个人可以见上一面，如果没有的话，大概她是真的很忙很忙。
　　陈雅芙也不是白等，她拿出自己的电脑干活，这次会议的内容涉及到下个季度的计划，她也工作的得很投入。
　　一直到晚上十点半，奶茶店都要打烊了，服务员过来说不好意思她们要关门了，陈雅芙叹了口气，对服务员歉意的笑了笑，然后收拾自己的电脑离开。
　　从奶茶店出来已经快十一点了，陈雅芙看了看已经关了灯寂静的商业区，拿出手机叫车回酒店。
　　她刚刚叫好车往外走，电话就响了，是‘女朋友周小姐’，电话接通之后，周易的声音在颤抖：“我才看到信息，对不起……你在哪儿，能不能等等我，我在出来的路上……你等等我好不好……对不起，我一直带着手套没看手机……女朋友，等等我好不好……”
　　她在不停的说着，陈雅芙感觉她都要哭了，赶紧打断她：“我还在校门口这边，就在奶茶店门口，你不要急，我等你。”
　　然后她就听到电话那头周易急促的颠簸声，陈雅芙挂了电话之后，在叫车的APP里点了取消叫车。
　　怕周小姐找不到她，她还特意就站在奶茶店最近的路灯底下。
　　周易是看到信息之后，连实验服都来不及脱下，就跑出去了，边打电话边跑，幸好她的陈小姐没有走。
　　等她一路疾速跑出来，远远的就看到陈小姐站在路灯下，昏黄的灯光照在她身上，仿佛是一层暖暖的绒毛，让她看着温暖柔和。
　　所有的不安和疲惫都消失了，周易大步跑过去。
　　陈雅芙远远听到脚步声，就看到还穿着实验服的周小姐，她这是有多急……陈雅芙真是好笑又觉得心疼……也大步走过去……
　　终于走到彼此的面前，周易想抱着她，突然想到自己身上还穿着实验服，手忙脚乱的脱下丢到一边，然后用力的抱着她的陈小姐。
　　“对不起……我才看到信息，让你等了我那么久……对不起……”
　　看她都要哭出来了，陈雅芙拍了拍她：“傻蛋，我知道你在忙，不需要对不起。”
　　周易还沉浸在让陈小姐等了她很久的愧疚和心疼了：“我就是傻蛋，对不起……让你等我……”
　　陈雅芙无奈：“傻蛋，你再说对不起我就生气，不理你了。”
　　周易被她一威胁，咬着唇不敢说话了，她怕一开口陈小姐真的会生气，陈雅芙松开她的怀抱，看到她的脸色有点苍白，神情显得疲惫，眼睛还红红下面还有着黑眼圈。
　　陈雅芙的手抚上她的脸颊：“周小姐，你看着好累……一会儿还要回去嘛？”
　　周易咬着唇点头：“你帮我发现的那些异常数据里，有新的发现，我们要重复那些实验，把新的东西找出来。这会是个新的革|命，女朋友，你会让我变得很强大的。”
　　陈雅芙看她严肃的模样，弹了一下她的额头：“我哪有你说得那么厉害，傻蛋。”
　　周易看她笑的模样，原本紧张愧疚的心情也稍微放松：“有的，女朋友很厉害。”
　　陈雅芙问：“你快要回去了吧？”
　　周易看了一下手表，虽然千般不舍得，但是实验争分夺秒，咬唇点头：“你叫车，我送你上车。”
　　陈雅芙扬了扬手机：“刚刚叫了，但是被女朋友吓跑了。你得补偿我，你帮我叫。”
　　周易知道她是留下来等自己的，高兴的用力点头，拿出自己的手机给她叫车，等了一会儿就有人接单，司机在附近，预计三分钟后到达，就是两个人还能相处三分钟。
　　陈雅芙看她有点狼狈的样子，有点心疼：“周小姐，要照顾自己，不然你女朋友会心疼的。”
　　周易点头：“我会的，不用担心我。”又问：“这次你在帝都待多久？”如果有两天，也许明天她可以挤出来半个小时，陈小姐可以过来，她们可以再见上一面……
　　陈雅芙：“这次会议比较短，而我后天公司还有其他会议，所以明晚七点的飞机就回去了。”
　　美好的幻想被打破，周易有点难过，压下难过，点了点头：“嗯，你也不要太忙，不要做工作狂。”
　　陈雅芙看她管家婆的模样嗤嗤笑了，说：“周小姐，你这是只许州官放火。”
　　周易被她说得一愣，想到自己做实验何尝不是一共工作狂的表现，羞涩的看着她：“我会心疼。”
　　陈雅芙捏了捏她的爪子：“我又不是小孩子，会有分寸的。倒是你，废寝忘食不是坏事，别把身体搞垮了就好。”
　　三分钟很快就过了，网上约的车到了，周易打开车门，陈雅芙坐进去，她看着周易：“周小姐，我有预感，你们肯定很快就能看到成果的。”
　　周易坚定的点头，陈雅芙笑了笑：“我等你。”
　　周易：“等结束那天我就去找你，不管多晚……”
　　陈雅芙：“到你踩着七彩的云朵了嘛？”
　　周易已经知道这个梗了点头：“你的意中人虽然不是盖世英雄，但是她会足够出色足够强大的配得上你。”
　　陈雅芙失笑：“傻蛋。”
　　周易关上车门，司机启动车子，陈雅芙摇下车窗对她挥了挥手，周易只觉得眼眶一热：两个人相聚得太短暂，她还来不及宣泄内心慢慢的思念和爱意就不得不分开，她不喜欢和陈小姐分别，特别是现在这一刻。
　　但是为了两个人更长远的未来，现在的分别都是值得的。
作者有话要说：　　嘤嘤嘤~被qun里的大佬们压着码字的蠢作者瑟瑟发抖……鉴于上一章被莫名的锁了……这章大粗长一下子发出来……

　　☆、开

　　时间在指缝间总是不经意就流走, 很快就到了九月, 周易的实验已经整整忙碌了2个月。她依旧很忙很忙, 陈雅芙每个月的例会去帝都。
　　这次她提前告诉周易自己到达的时间, 虽然这次她能在帝都睡两个晚上。但是周易依旧没时间来找她。
　　晚上她到T大老地方等她，周易跟她是约好了时间的, 所以陈雅芙才刚刚下车，就看到周易匆匆忙忙的跑过来。
　　这一个月依旧是每天简单的早安晚安, 算上来, 这是时隔一个月再见面了。
　　两个人都忍不住的激动, 心里满满的相思想要跟对方倾诉。周易握着她的手，有点微微的发抖。
　　陈雅芙知道她能出来半个小时左右, 问：“吃饭了嘛？”
　　周易摇头, 陈雅芙说：“那找个地方吃饭吧，不然你都不知道什么时候才顾得上吃饭了。”
　　周易点头，她没有说话, 只是一直看着她的陈小姐，眼睛贪婪的看着她, 好想她, 真的好想。
　　陈雅芙就找了一家看着还挺干净的自选餐馆, 两个人点了菜以后端着找了个卡座。
　　周易以为两个人会面对面的坐，谁知道陈雅芙跟她坐一排，她坐在靠墙的角落里，她才刚刚坐下，就感觉到脸上轻轻触感, 是陈雅芙付过身来亲了她的脸颊一口。
　　她呆愣的看着陈雅芙，陈雅芙看她傻乎乎的模样，心里软软的忍不住又快速啄了她一口：“周小姐，我很想你。”
　　周易反应过来，本来她就是压抑着内心的渴望的，被陈雅芙这么一撩拨，她胡乱的放下手中的筷子就侧过身抱着她，抱着很用力，整个人在颤抖着，时不时侧过头轻吻她的耳朵脸颊：“我也很想你，陈小姐，我也想你，很想很想。”
　　陈雅芙任由她抱着，幸好现在九点多了，这里没什么人，而且还是角落。
　　抱了一会儿，陈雅芙推了推她：“好了，赶紧吃饭，别待会儿晚了。”
　　周易摇头：“不想吃饭，想吃你。”
　　被她流|氓了一下，陈雅芙掐了一下她的胳膊：“女朋友是流|氓。”
　　周易委屈的放开她：“女朋友不是流氓，是真性情。”
　　陈雅芙弹了一下她的额头，周易干脆抓过她的爪子就亲她的手背，大庭广众不能亲嘴儿，亲爪子总行了吧。
　　陈雅芙想抽回自己的爪子：“你傻啊，我手很脏的，搞不好有几十万个细菌。”
　　周易也不嫌弃的又傻兮兮的亲了几口：“只要是女朋友的，我就不在意。”
　　陈雅芙指了指她的手表：“已经过了十五分钟了，你再不吃就真的来不及了。”
　　被她一说，周易整个人耷拉着脑袋，只是吃一口哀怨的抬头看一眼陈雅芙。陈雅芙其实不饿，主要是陪她吃，看她的模样。
　　从自己的盘里夹了菜起来递到她面前：“喂你？”
　　周易看了一下四下无人，脸红红的张嘴就吃了，干脆放下自己的筷子：“还要喂。”
　　陈雅芙看她孩子气的模样，干脆专心投喂，周易大口大口的吃，边吃边傻笑。
　　可惜这种时间持续的太短，周易出来是调了倒计时闹钟的，闹钟的铃声响起把两个人之间黏腻的氛围一下子惊醒。
　　陈雅芙把筷子放下，抽了纸巾给她擦嘴：“才吃饱，别跑太急，对胃不好。”
　　周易又握着她的手亲了亲：“嗯，我会照顾好自己。”又问：“明天，你还能来找我嘛？”
　　陈雅芙点头，问：“老时间老地点？”
　　周易的嘴角微扬，用力点头：“我到时候尽量早点出来。”
　　陈雅芙笑了笑：“好，我等你。”
　　周易回了学校，陈雅芙看着她的背影，总感觉异地恋的每次见面都跟饮|鸩|止|渴一般，不见的时候疯狂的思念，短暂的见面之后再分别反而更加的相思蚀骨。
　　第二天陈雅芙会议结束之后过来，她到的时候，周易也刚好到的样子。看到她，周易走过来，拉着她的手就往旁边走。
　　陈雅芙问：“去哪里？”
　　周易没说话，陈雅芙干脆也不问了，既来之则安之。然后就看着周小姐拉着她往旁边的商业区走，走着走着，停在了一间酒店门口？
　　陈雅芙看着她，惊了一下，周小姐这是带她来……开|房？？
　　周易在前台拿出自己的身份证登记，前台说要两个人的身份证，周易回头看着陈雅芙，脸红红的：“陈小姐，你的身份证。”
　　陈雅芙看了她一眼，干脆从钱包里拿出自己的身份证，等登记好，周易就拉着她去了房间。
　　如陈雅芙所料的，一进门周小姐就把她按在门上亲吻她，陈雅芙料想到大概会发生什么，直接就挂着她的脖子回应她。
　　两个人亲吻了许久，陈雅芙已经被她亲出火来，她能感觉到周易也是，问：“要洗澡嘛，洗完再做？”
　　周易摇头：“我是很想做，但是不应该这么匆忙，我现在只是想找个地方可以拥抱你亲吻你。”
　　陈雅芙有点意外的看着她，靠在她肩上笑了，问：“但是你都把我亲湿了怎么办？”
　　周易咬着唇羞涩的不敢看她：“这次忍忍，下次……”
　　陈雅芙终于忍不住嗤嗤笑起来，亲了一口她：“好，忍忍。”
　　周易弯腰一把把她公主抱起来，然后放在床上，再跟着躺下抱着她，她把头埋在陈雅芙的肩窝里，用力的呼吸着属于她的气息感受属于她的温热，嘴里痴狂的呢喃着：“女朋友，我很想你，想得都要疯了。”
　　陈雅芙抬头亲吻她的下巴：“我也很想你。”
　　周易会带着她来酒店，她不是没有欲望，性|爱对于她而言是一种表达情感的神圣的行为，她总是喜欢温柔耐心的去实践这种行为。看着陈小姐为她绽放的模样，她打灵魂深处感觉到莫大餍足。但是眼前，时间太匆忙了，真的做了，更像是一场速食的的快|感，她不愿意委屈了她心爱的姑娘。
　　周易这次出来的时间有一个小时，两个人就静静的躺在床上，浓的如化不开的黏腻的诉说着衷肠和思念。
　　到分开的时候依旧会有更多的不舍，但是又会在期待，下一次见面，会不会就近在眼前呢？
作者有话要说：　　沉迷吃鸡不想码字~~
关于被~锁的章节，只能说蠢作者真的要被J江的审|核|制度玩疯了，昨天那张我修改了5次，然而一直就是被各种圈出来要修改。改了提交被驳回、改了提交被驳回……最后被关在小黑屋不允许编辑整个13个小时……
疯了，同样的内容蠢作者新开一张居然就没事了……蠢作者真的只能……呵呵……
对于给那些重复购买的亲，真的很抱歉影响了你们的阅读感受……
以后为了避免再发生这种情况，蠢作者需要做以下两个调整：
1、蠢作者不会再J江发肉，涉及到的一律拉灯，大概会黑到海底两万里。想要看托马斯小火车的，可以来勾搭我！→具体看文案
2、避免发超过三千字的大粗长（之所以新开一张同样的内容，主要是那张太粗长了，里面有点剧情，不看很容易连不上。）
嗯，就酱紫，谢谢亲们一如既往的支持，么么哒~~

　　☆、异地

　　十月底, 周易期待了一个月, 但是没有等到她的陈小姐。
　　临出发前两天, 陈雅芙生病了, 扁桃体化脓让她高烧不退整个人也晕乎乎的，实在不宜出行, 最后是Stella代替她去开会。
　　因为两个人每天的联系实在少得可怜，更多都是留言为主, 陈雅芙不说, 周易根本不知道她生病了。
　　她在手机里有设定大概的见面倒计时的, 等倒计时的提醒响了的时候，她才发现, 陈小姐没有跟她说见面的事。
　　找了个中午吃饭的时间, 她拨通了陈小姐的电话。
　　陈雅芙扁桃体化脓连带嗓子也疼的失声，根本说不出完整的话来，她干脆挂了周易的电话, 微信回她：“怎么了？”
　　周易总感觉不太对：“在忙吗？”
　　陈雅芙没住院，每天去挂水之后就在童默默家里住着, 但是不想让周易知道她生病让她担心, 干脆说了个模棱两可的回答：“还好。”
　　周易皱眉看着她的回答：“还没有到帝都嘛？”
　　陈雅芙：“计划调整了, 这次Stella代替我去。”
　　周易有点失落，原来陈小姐没有来呢，还想着能多挤一点时间出来见见她，哪怕只是匆匆的一面，也想抱抱她亲吻她的呢。
　　虽然会议上见不到, 她看了一下手表，还有点时间，问：“女朋友我可以和你视频嘛？我想看看你。”
　　现在是中午时间，在周易还没有很忙的时候，两个人日常都是在这个点视频的，久违的日常让陈雅芙有点恍惚。
　　回过神来，她叹口气，回：“好，我这两天有点不舒服，脸色有点不好，你不要担心。”
　　看到她说不舒服，周易的心一下子就提起来了，手指基本上是颤抖着按了视频，接通的时候，陈雅芙还躺在床上。
　　虽然摄像头都自带美颜功能，但是周易还是一眼就看她的陈小姐，整个人显得很虚弱。
　　周易整个人忍不住微微的颤抖，一张嘴想问她现在怎么样，发现说不出来话来，努力呼吸平稳一下情绪：“哪里生病了？去医院了嘛？”
　　陈雅芙说不出来话，点了点头，然后指了指脖子，表示嗓子疼，又张了张嘴，表示自己说不出来。
　　周易看到她话都说不出来，整个人眉头皱着，眼眶一下子就热了，她舔了舔唇，问：“生病多久了？”为什么，不告诉她。
　　陈雅芙比了V，笑了笑，表示自己没事，还顽皮的给她比了个小心心。
　　她比完心，周易的眼泪终于滑落下来，怕陈小姐还担心她，她赶紧用手背擦了。她很想做一个笑的表情，咧了咧嘴角，却出来一个比哭还要难看的表情。
　　陈雅芙看得心都疼了，但是她说不出话来，只能给她做了一个口型：我很好，女朋友不要担心。
　　怕周易看不懂，她又慢动作的做了几次，周易看懂了，用力的点头：“我没事，你不用担心我的。”
　　陈雅芙又笑了笑，做了一个拥抱的动作，比口型：女朋友，我很想你。
　　周易才压下的眼泪又要冒上来，但是陈小姐已经生病了，她不能让陈小姐担心她，努力的深呼吸，让自己笑了笑：“我也想你了。你现在在哪里？有人照顾你嘛？”
　　陈雅芙点头，比口型：童默默。
　　周易点了点头：“那就好，你好好休息。”
　　陈雅芙笑了笑，点头：好。
　　周易：“那我先挂了，挂了视频，你就去休息。”
　　陈雅芙又乖乖的点头。
　　周易挂了视频之后，终于整个人蹲坐在地上，她只觉得一股窒息的感觉从心脏蔓延。
　　陈小姐生病了，但是她只能在千里之外的地方。看不到真实的她，无法触摸她，无法照顾她，无法拥抱她。只能透过窄窄的屏幕看着一个失真的人像，还有她虚弱的说不出话的样子。
　　不应该是这样子的，周易无助的抱着自己的腿，努力的忍住不让内心的痛苦哭出来，她想陈小姐了，很想很想。
　　休息时间结束的倒计时提醒响起，周易失神的看着手机，有点失魂落魄的站起来。
　　回到实验室，本来是熟练了千百次的实验操作，周易却出错了。
　　看着掉落在地上的器皿，她木然的站着，同组的组员看着她，只觉得她今天下午怪怪的。但是周易没有说，她只是默默的拿过工具把东西清理，清理完之后，她走出去给小老板打了个电话。
　　小老板接到周易电话的时候很意外，因为周易她们这个课题现在相当重要，基本上大老板都时不时过来盯着进度，小老板也是天天盯着的。今天他回家一趟，就接到周易的电话，他还以为出了什么事。
　　小老板很意外，周易一直是相当出色的学生，聪明专业勤快而且对科研是真的投入人也特别的沉稳。
　　结果她急匆匆的打了个电话过来，只是要请假。
　　小老板是反对的，因为实验正在关键点，周易是这个课题的主要研究人，怎么在这个节骨眼上请假。
　　但是下一秒小老板就愣了，这个一向淡漠不善谈的学生，声音里居然出现了一丝哀求：“家属生病了，我必须要赶过去，我只需要一天的假，明天晚上就会赶回来，我可以在飞机上处理数据，保证不会延误。”
　　小老板想了想，还是同意了她的假期：“好，明天晚上记得准时回来讨论。”
　　周易挂了电话之后马上买了最合适的机票，幸好帝都和S市都是大城市，每个半个小时就有航班。
　　周易匆匆收拾了电脑连换洗衣物都没有拿就打车去机场，她总是想见见她，哪怕只是一个晚上，她也想抱抱她陪着她。
　　挂了视频之后，陈雅芙叹口气，烧了两天她整个人的精神都不是很好。童默默白天上课，中午给她熬了粥，她喝了粥吃了药之后，继续闷头睡大觉。晚上童默默下课之后还要陪她去医院的急诊那里挂水。
　　所以当一觉醒来的时候，看到床边的周小姐的时候，她以为自己做梦了，但是能做梦看到这么真实的周小姐，也挺好的。
　　周小姐撑着身子，脸就在她的脸上方，她看着她，眼睛红红的整个人脸色并不好。
　　陈雅芙忍不住伸手抚上她的脸颊，她的脸颊冰冰的，陈雅芙笑了笑。
　　周小姐薄薄的嘴唇微微的扬起，她的手也抚上陈雅芙有点滚烫的脸，她的手掌干燥凉凉的。
　　陈雅芙觉得还挺舒服的闭着眼睛蹭了蹭，蹭了一下感觉到有东西滴落在脸上，她睁开眼睛，愣愣的擦了一下，在指间捻了捻。
　　陡然瞪大眼睛不敢置信的看着眼前的人，张了张嘴，做了个无声的口型：周小姐。
　　周易轻轻的点了点头，泪水还在滑落，她俯下身亲了一下她的额头：“陈小姐，我来了。”
　　直到被她搂在怀里，陈雅芙还有点恍惚，几个小时前还在千里之外的人，现在居然在搂着自己。她抬头看了看周小姐，周小姐也看着她，低头亲了亲她，又搂得更紧。
　　陈雅芙不想问她怎么突然出现的，她只是又往她怀里蹭了蹭，不管怎么样，现在她格外的贪恋这个怀抱，还有眼前这个人。
作者有话要说：　　突然想起网上一句讲异地恋的：不敢问你的城市有没有下雨，因为哪怕知道真的下雨了，我也不能去给你送伞。
嗯，各位异地恋的亲们，赶紧卿卿双双把家换吧~

　　☆、宝贝

　　大概有周小姐在身边, 陈雅芙睡得特别踏实。
　　七点多的时候, 童默默来敲门, 她一敲门, 周易就醒了。
　　她看着童默默，童默默指了指手机, 小小声说：“要送她去挂水了，她还得挂两天。”
　　周易点头, 小声回应：“我待会叫她起来。”
　　童默默点头出去了。
　　陈雅芙也被吵醒了, 她看着周小姐, 无声的口型问：怎么了？
　　周易自己先起来，亲了亲她：“要去医院挂水了。”
　　陈雅芙点了点头, 周易扶她起来, 她还穿着睡衣的，她白天换下来的衣服还放在椅子上，周易给她过来, 下意识的问：“要给你穿衣服嘛？”
　　陈雅芙嗔怒的瞪了她一眼无声的口型：女朋友是流|氓。
　　周易愣了一下，才反应过来自己刚刚问了什么, 她其实真的是看到陈小姐虚弱的样子下意识问的, 被陈小姐这么一说, 才反应过来，哦，换衣服是要脱|光光的，脸一下子红了，小小声的嘟囔：“该看的都看过了。”
　　陈雅芙被她一说, 老脸一红，羞得掐了她一下：背过去。
　　周易还不情愿的背过身，陈雅芙赶紧把衣服换上，换好之后拉了拉周小姐。
　　周易转过身给她整理了一下衣服，又把旁边的外套给她穿上，下意识的想要抱起她，陈雅芙推了推她：躺了两天了，想自己走走。
　　点了点头，周易亲了一下她的额头：“好，我扶着你。”
　　陈雅芙倒是没有虚弱到要人扶，但是看到周小姐的样子，还是乖乖的让她扶着。
　　她们到客厅的时候，童默默已经给她们做好晚饭了：“先吃点东西再去挂水，空腹不好。”
　　周易扶着她去饭厅那边，童默默做得很清淡，陈雅芙嗓子疼也吃不了硬的东西，童默默这几天都给她熬的肉粥。
　　周易拿起碗就给她吹，下意识的就喂她，陈雅芙张口吃了一口，然后看到童默默斜睨了她一眼：“能别那么肉麻？”
　　陈雅芙也不害羞，笑眯眯的口型：我乐意。
　　周易怕童默默看不懂，傻乎乎的跟着翻译：“她说她乐意。”
　　噗……陈雅芙一下子就笑了。
　　童默默……
　　周易喂了她两碗粥之后，童默默就开车送她们两个去医院，最近流感肆虐，晚上的急诊部人也不少，陈雅芙是昨天开好了药，直接上二楼去挂水。
　　陈雅芙的药水有三大包，挂完得两三个小时，之前都是童默默陪她，但是现在周易来了，童默默就不做电灯泡，看她把水挂上了就先走了，并且跟周易说，差不多结束了就打电话给她，她再过来接她们回去。
　　冰凉的液体透过针头一滴一滴的流入体内，但是旁边的人却格外的温暖，陈雅芙靠在周易身上，时不时看她一眼。
　　周易调整自己的姿势，让陈雅芙可以靠得更舒服，看到她依旧苍白虚弱的模样，问：“要找张床躺着嘛？”
　　陈雅芙摇头：不躺，躺了两天，腰都睡疼了。
　　周易点头：“好，那你靠着我，不舒服就说。”
　　陈雅芙笑着点头，又看着周小姐，总感觉就跟做梦一样，挂了视频之后，一觉醒来，千里之外的人就在眼前。
　　她拉着她的手，在她的手心上涂涂画画的，周易被她的指尖弄得痒痒的，问：“你在写什么？”
　　陈雅芙摇头：不告诉你。
　　周易看她顽皮的模样，心里痒痒的，转头看了一下四周，然后快速的亲了一下她的额头
　　陈雅芙被亲得甜腻腻：周小姐，你怎么突然就出现了，我感觉自己在做梦的。
　　陈雅芙都是比的口型，周易总是要看很久才能懂她在说什么，但是她有的是耐心：“陈小姐，也许现在我还不能时时刻刻陪在你身边照顾你，但是在你最需要的时候，我还是会努力的出现。也许时间很短暂，但是我总是希望自己可以参与的。”拉起她没有扎针的那只手亲了一下：“所以，下次生病了，不要瞒着我，可以吗？”
　　陈雅芙看着她，感觉心里暖暖的，笑了笑，点头：好。
　　顿了一会儿，又问：你能待多久？
　　周易：“明天晚上赶回去。”
　　陈雅芙：实验没问题嘛？
　　周易点头：“一切都很顺利，现在到了一个关键点，所以明天要赶回去讨论数据。女朋友说得对，很快就有成果了。”
　　陈雅芙：那就好，我家女朋友最棒了。
　　周易又拉着她的手背亲了几口，无论发生什么，总是在陈小姐身边的时候，周易才觉得，心中溢满的情感饱胀的让她觉得幸福。
　　输液室里有两张简易的床，这会儿躺了两个人，其中一个输着液就睡着了，然后还打呼……呼声还不小，一下子在安静的输液室显得格外的嘹亮。
　　陈雅芙跟周易两个人无奈的对视，陈雅芙：好吵。
　　周易点头，然后调整了自己的身体，把陈雅芙的头按在自己的肩上，另外一只手捂着她的耳朵。
　　陈雅芙被她的动作逗笑了：这样还是听得到。
　　周易想了一下，说：“你要不要枕着我的腿躺着，这样我可以捂着你的两只耳朵。”
　　陈雅芙摇头：不要，不想躺。
　　想到她说躺得腰疼，周易也不勉强她，陈雅芙看着她：要不然，你给哼歌吧。
　　周易：“我不会唱歌。”
　　陈雅芙：不用唱，你就随便哼。
　　周易想了想，点头，然后低低的曲儿从陈雅芙的头顶响起，是她曾经给她唱过的那首安眠曲――宝贝。
　　周易哼完之后，陈雅芙笑了：宝贝。
　　周易点头，又亲了亲她的手背：“女朋友是我独一无二的宝贝。”
　　陈雅芙孩子气的点头：那我还要继续做宝贝。
　　周易薄唇维扬宠溺的笑了：“好，做一辈子的宝贝。”
作者有话要说：　　嗯~按照剧情发展~大概周末会有托马斯小火车表演，要来勾搭蠢作者咩！
不过现在貌似qun里都是白天各种唠嗑，晚上水游戏了，哈哈哈！！

　　☆、你怎么老亲我？

　　陈雅芙挂完水已经晚上十一点了, 周易提前给童默默打了电话, 童默默来接她们。
　　虽然周易一直陪着, 但是挂了几个小时的水, 她的精神并不是很好。
　　十月底的S市，风还挺大的, 虽然周易给她穿了外套，但是在下面等童默默的时候, 时不时有风, 陈雅芙缩了缩身体。
　　周易本来扶着她, 感觉到她在微微的发抖，干脆拉开她自己风衣的拉链, 把人整个抱得贴紧自己。
　　陈雅芙被她突然搂着还愣了一下, 意识到这里还是医院门口，虽然大晚上的，但是……毕竟是公众场合。
　　微黄的灯光下, 陈雅芙原本苍白的脸色现在都红透了，推了推她, 抬头：这里是医院。
　　周易的耳尖也红红的, 但是看到陈小姐脸红红的, 觉得陈小姐真好看，左右看了一眼之后，快速的低头啄了一口她的唇，一本正经的说：“这样不会冷。”
　　陈雅芙这提醒无效，还被偷袭了一口, 咬着唇软软的瞪了她一眼：流|氓。
　　周易倒是严肃的看着她，陈雅芙看她突然严肃，忧心的问：怎么了？
　　周易看着她，顿了一会儿，才说：“女朋友，你不要总是说我是流氓，不然我会更加想当众亲你的。”
　　怕陈雅芙不信，她又快速的啄了她一口：“你看，是真的。”
　　陈雅芙……周小姐是流|氓！
　　童默默开车过来，远远就看到周易在cos啄木鸟，陈雅芙就是那颗呆树，按了按喇叭提示。
　　周易小心的扶着陈雅芙上车，然后自己也上车。
　　童默默从倒后镜里看着她们两个：“我说，你俩够黏腻的啊，大庭广众呢，就对啃起来了。”
　　陈雅芙本来还在被流|氓行径羞愤不已，又被童默默这么一调侃，瞪了周小姐一眼。
　　周易被她瞪得心痒痒的，反正现在是车上，直接付过身，亲了一口她的脸颊，然后对童默默说：“嗯，我们很黏腻的。”
　　陈雅芙……
　　童默默……
　　回到童默默家里的时候，陈雅芙看到周易的行李只有她的背包，走得急，连换洗衣服都没带。其实周易很爱干净，衣物每天都要换洗。而且，其实在陌生的地方她很没有安全感。
　　下午虽然周小姐抱着她，但是她能感觉到她浑身微微的紧绷。
　　她拉了拉周易的衣服，看着她：我们回去我家那边好不好？
　　周易摇头：“太晚了，你还在发烧。”
　　陈雅芙笑了笑：反正你总会照顾我的，不是吗？
　　周易看着她，亲了一下她的额头：“嗯，我总是会照顾你的。”
　　做好打算，周易就跟童默默说：“默默，能麻烦你送我和陈小姐回她哪里嘛？”
　　童默默看着陈雅芙：“你不嫌折腾啊？”
　　陈雅芙耸肩：电灯泡。言下之意，你挡着我们谈恋爱啦。
　　被电灯泡的童默默……说好了是彼此的正宫娘娘呢……
　　毕竟是自家闺蜜，虽然重色轻友，但是童默默还是送她们回了陈雅芙家里，当初买房子就是两个人买的附近，开车五分钟就到。
　　下车的时候，周易对童默默说：“明天我去机场前会送她去你那里，这几天麻烦你们照顾她了，十分感谢。”
　　童默默看她客气的模样，本来想吐槽她几句，但是看到她一副正经严肃的模样，皮笑肉不笑的说：“不客气不麻烦，我还要谢谢你照顾我认识了‘十几年’的闺蜜呢。”
　　陈雅芙知道童默默在嫌弃她呢，走过去抱了抱她：很晚了，赶紧回去吧。
　　童默默戳了戳她的额头：“白眼狼，白对你好，重色轻友。”
　　陈雅芙也戳回她：幼稚。
　　戳完两个人都笑了。
　　时隔三个月再回到陈雅芙家里，周易有种仿佛一切都还在昨天，她笨拙的给她做菜，她们窝在沙发里一起看书，一起在书房里看电影。
　　陈雅芙看到她脸上出现淡淡的笑意，踮起脚亲了她一口：周小姐，欢迎回家。
　　周易只觉得眼眶热热的，她的手抚上她的脸，干燥微凉的指腹摩挲着陈小姐的眉眼：“嗯，我回到家里了。”
　　之前周易在这里住了将近一周，离开的时候她走得匆忙，所以还留了两套她的衣服在这里。
　　这也是为什么陈雅芙提议回来这里，一方面这里有换洗衣物，一方面是这里周小姐会自在一点。
　　陈雅芙还病着，周易拿了热毛巾给她擦了脸和手，看到手背上有点淤青的针孔，周易亲了一口，心疼的问：“疼嘛？”
　　陈雅芙摇头：不疼。
　　周易：“但是我心疼，女朋友，快点好起来。”
　　陈雅芙点头：好，搞不好明天就生龙活虎了。
　　给她擦完之后，周易拿了睡衣给她换，自己拿了衣服去浴室洗澡，心里记挂着陈小姐，她洗得很快。
　　等她抱着陈小姐躺在带着淡淡清香的床上的时候，陈小姐已经睡过去。黑暗中，两个人心脏贴得很近，感受到她规律的心跳，周易才有一种安定的感觉。
　　嗯，她回家了。
　　陈小姐在哪里，哪里就是她的家，这样，很好。
　　大概是因为周易的到来，陈雅芙心情好了，第二天早上起来的时候，居然不烧了，而且能开嗓了，虽然沙哑得厉害，但是起码不用无声的交流。
　　周易也很高兴，陈小姐好起来了她就很开心，虽然她脸上还苍白，但是精神好了很多。
　　中午饭是周易出门买菜做的清淡的家常菜，她做菜还是不够熟练，陈雅芙站在厨房的门边上看着她摆弄她的称量器和计时器，笑得不可抑止。
　　周易看她开怀的模样，苍白的脸上红扑扑的，放下手里的东西，过来亲了她一口。
　　陈雅芙也亲了她一口，周易转身继续去弄她的菜，陈雅芙一笑，她就回过头来亲。
　　陈雅芙哑着嗓子问：“女朋友，你怎么老亲我？”
　　周易：“你笑起来好看，想亲。”
　　闻言，陈雅芙又笑得眉眼弯弯的，指了指自己唇，言下之意，你可以亲我啦。
　　女朋友的命令，周易当然是乖乖遵命^_^。
　　吃过午饭之后，陈雅芙问：“什么时候的飞机回去？”
　　周易正在收拾碗筷的手一顿，沉默一会儿，说：“四点钟的飞机。”意味着她还有两个小时就要回去了。
　　很快就要离别的忧伤一下子蔓延在两个人之间，一会儿，陈雅芙握着她的手：“下个月，我一定可以去找你。”
　　周易点头，哪怕实验很顺利，后期的文章撰写也是需要一定的时间，绝非一个月可以做完的，所以肯定还是陈小姐来找她的呢。
　　周易：“我等你。”
作者有话要说：　　嗯，被锁的43章！想来想去，被锁实在不好看，蠢作者准备把六一节的特典替换进去！鉴于VIP章节修改的字数不能低于原来的字数！！所以这是被逼的大粗长！！蠢作者的不粗长日更flag不倒！！
所以重复买的亲们，记得看哟~~
至于托马斯小火车，周六开播！
那个时候，陈小姐已经会把周小姐吃掉，至于怎么吃，你们猜~~
敲门砖→请看文案，么么啾~~

　　☆、以身

　　11月底的时候, 陈雅芙又去了一次帝都, 周小姐似乎更忙了。
　　她说现在她们团队的人基本上吃喝睡都在实验室了, 小老板只跟她们一起做实验, 很来很忙的大老板也时不时出现。这会是她们学科上一个重大的发现和跨越，所以她每次只能匆匆出来半个小时, 两个人黏腻一会儿她又得赶回去。
　　周易看到陈小姐她总是会很激动，虽然她显得很疲惫, 但是精神还不错, 陈雅芙问她进度怎么样, 她会很高兴的跟陈雅芙说进度，虽然大部分专业术语陈雅芙都听不懂, 但是陈雅芙能感受到她的那种激动。
　　很快, 时间到了圣诞节，近些年国内很风靡外来的节日，圣诞节就是其中之一, 大街小巷都是圣诞节的装饰和气息。
　　陈雅芙其实无感，但是她们是外企, 高层都是外国人, 所以平安夜和圣诞节还放了两天假。
　　Stella是黄皮的ABC, 自然也是要过圣诞节的，而且每年的圣诞节她都喜欢在她和童默默的家里弄个小型party，邀请她的朋友一起过节，陈雅芙自然也跟着她们一起过圣诞
　　早上的时候，Stella有些朋友是美国那边才过来的, 所以她出去接人顺便买食材，童默默和陈雅芙在童默默家里宅着。中午两个人不想做饭，就直接叫外卖。
　　陈雅芙问童默默想吃什么，童默默说吃螺蛳粉，陈雅芙没意见，反正她很久没吃了，两个人就点了两份螺蛳粉的外卖。
　　外卖到了，两个人正吃得欢，Stella带着她的朋友们进来，她的朋友一进来就惊呼：“Stella，where is the smell coming from，smells like shit.”
　　陈雅芙……
　　童默默……
　　Stella耸肩跟她们解释这是中国的食物，中国很多食物都闻着很可怕，但是味道很好。这些新来的外国人听完解释还是时不时疑惑的看着陈雅芙和童默默端着的螺蛳粉……大概实在不能理解这么难闻的东西，怎么能吃得下去。
　　Stella的party食物都是自备，所以下午她和童默默在厨房忙活，陈雅芙反而变成招呼客人的。Stella接回来的四个人都是刚刚从美国过来，那能聊的东西就很多，无非就是中美文化差异，还有陈雅芙跟她们介绍中国的食物和一些地方的习俗，一时间屋子气氛还挺好。
　　傍晚，Stella邀请的客人陆陆续续都到了，宽敞的客厅点缀了不少圣诞节的装束，人也不少，气氛很热闹。
　　她们都喝啤酒或者红酒，陈雅芙不想喝酒，就端了杯果汁，其中一个金发妹子抱着吉他在圣诞歌，一群人围着她。每个人都很high，陈雅芙看着每个人脸上那种喜悦，反而生出一种寂寞的感觉。
　　她走到阳台，拿出手机，周小姐依旧很忙，最近一条信息还是七点多的时候跟她说自己吃晚饭了。
　　“hi”身后传来一道打招呼的声音，把陈雅芙吓了一跳，她回过头，是Stella中午接回来的朋友，一个棕发身形挺高大的妹子，感觉是比较沉默的那种，下午她们几个人聊天，这个人基本上没有怎么说话，只是听着。
　　棕发妹子看到陈雅芙被吓到的模样，歉意的笑了笑：“抱歉，似乎我吓到你了。”
　　陈雅芙笑了笑摇头：“没关系。”
　　棕发妹子伸出手：“Taylor.”
　　陈雅芙也伸出手：“Zorina.”
　　Taylor：“挺无聊的吧，我看Stella的女朋友也兴趣缺缺的模样。”
　　陈雅芙本来说还好，但是想着反正也没人，点了点头：“大概不太能体会你们的习俗，有点不够投入。”
　　Taylor看着她，突然说：“接下来一年的时间，我都会在S市，我可以再约你出来嘛？”
　　陈雅芙被她的话愣了一下，要是再看不出对方的意图，她真的是猪，她歉意的说：“抱歉，我有女朋友了。”
　　Taylor笑了笑：“我想也是，这么优秀的姑娘怎么还会是单身，抱歉。”
　　陈雅芙歉意的笑了笑，没有说话。
　　Party结束之后回到家已经十二点多了，陈雅芙看了一下手机，还是没有周小姐的信息，她看了看远方的天空，还真是想她呢。
　　圣诞节过后是公司的年会，年会之后就是元旦三天假期，陈雅芙实在相思难耐的想去一趟帝都的，但是周小姐似乎更加忙了。
　　每天只有一早一晚两条信息，陈雅芙陡然生出一种委屈的想法，干脆年会之后回了S市，打算元旦回老家，算起来她还是国庆节的回了家，现在也都两三个月。
　　元旦的前一天，年会结束，她从鹭城飞回S市已经大晚上，基本上是洗澡倒头就睡。正睡得迷糊，感觉电话在振动，晚上睡觉她基本上都是关声音调振动模式的，伸出手在床头柜摸到手机。
　　看了一下，来电显示：女朋友周小姐，又看了一下时间，晚上三点多了。
　　怎么是这个点，虽然很奇怪，但是陈雅芙还是马上接起来电话。
　　一接起电话，就听到周小姐沙哑的声音：“女朋友，你在家嘛？”
　　陈雅芙疑惑的嗯了一声，然后说：“在的啊，怎么了？”
　　点头那头是周小姐低低的笑声，带了点沙哑：“如果在的话，可不可以来客厅接一下你的女朋友。”
　　陈雅芙愣了一下，等她反应过来，她来不及披上厚衣服，急匆匆的下床穿着拖鞋，刚刚打开房间门，就撞到一个怀抱里。
　　陈雅芙家用的是指纹密码锁，周易七月份来的时候就给她设置了的。所以周易这会儿已经进来了，但是怕突然出现吓到陈小姐，所以在客厅里给她打了个电话。
　　客厅只开了一个台灯的，微弱的灯光里，陈雅芙瞪大眼睛愣愣的抬头看着她：“周小姐。”
　　周易看着她，低头就吻上她微张的红唇，陈雅芙愣了一下，反应过来就开始回应她……两个人分开的时候，周易在她耳边低低的说：“女朋友，我回来了。”
　　陈雅芙用力的抱着她，抬头，笑了笑：“嗯，欢迎回家。”
　　两个人抱了一会儿，周易去洗澡，陈雅芙给她找睡衣，周易洗的很快，陈雅芙就在床上坐着等她。
　　周易出来之后关了灯，就抱着她躺下，不停的轻吻着她的脸颊：“陈小姐，我很想你……很想很想……”
　　陈雅芙安静的让她亲吻，问：“研究都做完了？”
　　周易：“嗯，英国时间nature杂志今天已经刊登了。”
　　这本科学杂事陈雅芙是知道的，她笑了，说：“我的周小姐真了不起。”
　　周易的额头对着她的额头蹭了蹭，安静了一下，陈雅芙就听到了周小姐平稳的呼吸声，周小姐怕是累坏了吧。
　　陈雅芙枕着她的胳膊，把头埋在她的颈窝里，就着她的呼吸声，跟她一起入眠。
　　早上，陈雅芙醒来的时候，还有点迷糊，感觉自己是被人抱着，等看到近在咫尺的脸颊说，她还有点恍惚。
　　记忆慢慢回来，原来不是做梦啊，周小姐真的昨晚从帝都过来，她大概真的是很累很累，这会儿还在睡，眼底下是淡淡的黑眼圈，睡着的周小姐像个安静乖巧的孩子。
　　陈雅芙心里陡然升起一种最美好的事，莫过于一觉醒来，阳光和你都在的感觉。
　　凑过去，轻轻的亲了一下她的额头，然后小小声的说：“早上好，女朋友。”
　　亲完之后，她像是一个偷腥成功的小女孩，得意的笑起来。
　　“早上好，女朋友。”周易的声音在头顶响起，把陈雅芙吓了一跳，她抬头，周易的吻就亲了过来，两个人来了一个缠绵的长吻。
　　结束之后，陈雅芙问：“你怎么醒了？”
　　周易：“被我的女朋友吻醒的。”
　　陈雅芙看她脸上还带着疲惫，问：“还要继续睡吗？”
　　周易点头：“想，女朋友陪我睡。”说着打了个哈欠。
　　陈雅芙点头：“好。”
　　两个人一觉醒来，下午两点多了，陈雅芙血糖低，饿得她晕乎乎，周易从背包里给她拿了两个士力架想补充血糖，然后给她弄吃的。
　　吃完之后，两个人窝在沙发里，陈雅芙整个人窝在周易的怀里，懒洋洋的问：“这次能待多久？”
　　周易亲了亲她的额头，看着她：“我的文章已经达到博士毕业的要求了，我这次回去会跟导师申请提前毕业，然后来这里找工作。你会收留我嘛？女朋友。”
　　陈雅芙嘴角都要咧到耳边了，直接翻身要到身下：“收留收留……肯定收留。”
　　周易看她从眸子洋溢到整个脸颊的笑意，她整个人都沉浸在一种巨大的喜悦，这个喜悦是她给她的，她亲了一口她的唇：“那收留大恩，我该如何报答。”
　　陈雅芙舔了一口她的唇：“以身相许吧。”
　　周易的反应是抬起头亲了她一口：“遵命，我的女朋友。”
作者有话要说：　　后面是海底两万五千米的托马斯小火车~~呜呜~~
想看的亲，请去文案找敲门砖
还有六一的特典，我也是醉了，清水到只有亲亲还是被关小黑屋……所以六一特典跨越到了周小姐生日！
特典算是剧情的延续，可以看可以不看！

　　☆、Z&Y

　　元旦假期的第一天, 两个就酱酱酿酿的窝在家里倒在床上黏腻。
　　在她们都没空看手机的时候, 各大新闻媒体以及微博、微信朋友圈被一则消息刷爆了。
　　据国家权威媒体报道, T大的生科院一个研究团队发现了一种新的化合物, 经过在小鼠身上的实验后表明该化合物可以有效的抑制癌细胞的基因复制，从而达到让癌细胞凋亡的目的, 这一研究成果已经发表在权威杂志nature上面。
　　这一研究成果的横空出世，可以说让整个科研界和医药研发界举世震惊, 新的化合物可以让癌细胞凋亡啊, 这里面引发的各种个体以及这种化合物如果转化成商业……
　　一时间, 国内的网民也沸腾了，都说国内的科研实力弱, 现在我们一个T大的学生团队就秒杀了多少研究的教授大牛。
　　媒体也纷纷大力赞扬, 中国科研新生力量的崛起，一时间大家对这个研究团队的关注度达到了前所未有的高度。
　　两个人下午运动了一下午，到晚上的时候, 陈雅芙又饿得晕乎乎，周易爬起来给她弄吃的投喂。
　　陈雅芙就坐在饭桌上看着她, 无聊拿起手机, 就刷到这条信息, 她激动的拿着手机跑过去问：“周小姐，这就是你们的那个课题研究嘛？”
　　周易看她激动的样子，嘴角微扬的点头：“嗯，其实这个只是初始的研究，后续还会有更加深入的。”
　　陈雅芙激动啊自豪啊, 一把抱着周小姐就亲了她一口：“我家女朋友怎么这么厉害，真的超级厉害！”
　　周易搂着她的腰，看她眼里满满的崇拜和自豪，心里暖暖的就把她咚在冰箱上亲吻她，两个人靠着冰箱来了一个悠长的吻。
　　一吻结束，周易又亲了一口她：“不厉害，这个化合物应该是女朋友发现的才对。你是那颗苹果，给我打开了一个全新的世界。”
　　陈雅芙：“我哪有那么厉害。”
　　周易：“是真的，这种化合物的体积很小，生成的条件很苛刻，含量也很少。单从峰值数据来看，我们知道它有轻微异常，但是异常的范围落在了可容忍的偏离区间里。我都当成是异常数据来处理，如果不是被你从图谱里看出了异常，大概就真的会被忽略了。”
　　“所以，这个研究因你而生。”
　　陈雅芙被她说得一愣一愣的：“说得我好像很了不起。”
　　周易：“不是说，是女朋友真的很厉害。这个课题我是主要研究者，文章发表的时候，我和大老板并列第一作者，大老板找人帮忙申请的专利，除了它的化学公式之外，你知道我为这个化合物取的通用名是什么嘛？”
　　陈雅芙摇头，周易拿出自己的手机，找到她的邮箱里的一份文件，上面显示这个化合物的名字是：Z&Y.
　　她决定这个名字的时候，大老板甚至其他人都以为Z&Y是周易名字的缩写，只有她知道，Z&Y是Z小姐和Y小姐。
　　陈雅芙基本上一看到这个名字就能知道她代表的意义，她愣愣的看着周小姐。
　　周易看着她，鲜少有剧烈表情的脸上慢慢的从眸子蔓延到嘴角，露出一口幸福开怀的笑脸：“Z小姐，Y小姐很荣幸能认识你，并且，很谢谢，你可以跟她相爱。”
　　陈雅芙也笑了，忍不住嘴角咧开：“Z小姐说，彼此彼此。”
　　周易在S市待了三天，元旦哪个景点都人多，陈雅芙不想带着她去挤，而且周小姐之前长时间爆肝做实验，陈雅芙也想让她好好休息。干脆元旦三天，两个人就宅在家里，困了就睡，睡醒起来抱着窝在沙发里看书或者看电影，两个黏腻得像化不开的蜜。
　　元旦假期结束，周易回帝都，一方面是因为她们的研究火了，现在大批的媒体想要采访她们，而且因为她们的研究，让T大，让国内整个科研界在国际上都是大大的增光，领导们也相当重视。
　　虽然面对媒体和领导都是大老板出面，但是大老板也召唤她回去，说是有事跟她商量。
　　周易也想回去跟导师商量，她要申请提前毕业，如果大老板同意，那她下学期就可以答辩了，然后到这边来找工作，和陈小姐一起。
　　她是最后一天的晚上的起飞，陈雅芙送她去机场，也不管人多不多，周易抱着她：“你等我，下次我再来的时候，我们就不会再分开了。”
　　陈雅芙点头嗯了一声，又想到如果她提前申请毕业到这边工作，问：“你直接来这边，你家里人，不会反对嘛？”
　　周易：“我会说服他们的，不用担心。”
　　陈雅芙：“好，等你下次来，我带你回家，我爸妈还在念叨，那个很可爱的小易啊，你什么时候带回家。”
　　周易想到那次在长城上自己傻乎乎的视频，顿时有点羞涩：“他们会不会不喜欢我？”
　　陈雅芙：“不会，我喜欢的，他们都会喜欢。等你见到他们的时候，我应该担心他们喜欢你多过喜欢我的，我大概会失宠。”
　　周易：“我会宠坏你的。”
　　陈雅芙：“已经被宠坏了。”
　　周易：“还不够的。”
　　陈雅芙：“好，那我乖乖的等你来把宠得不能再坏。”
　　两个人既不舍，但是也会对即将的日子充满了期待，正如周小姐说的是，也许下一次见面，两个人就不会再这样短暂的相聚以后又匆匆分开。
　　只是下一次见面，又会是什么时候？
　　人生总是有很多的意外，也有很多的猝不及防打断着所有的期待和梦想。
　　两个人都以为下一次的见面近在咫尺，却不知道，近在咫尺的时候也可能隔着天涯。
　　周小姐回了帝都之后，两个人稍微恢复了忙碌前的小日常，这种日常持续了半个月，周小姐正在和导师商量提前毕业的事，然后导师同意了。两个人都很开心这个消息，只是发完这个消息之后周小姐就失踪了。
　　微信不回，电话不通……陈雅芙开始以为她是电话有问题，耐心的等待了三天，还是找不到……
　　陈雅芙都慌了，一种从未有过的恐惧从心底升起，她正准备买机票飞过去……就接到了一个陌生的电话。
　　一个年轻的女性声音从电话那头传来：“你好，请问是陈雅芙小姐吗？我是周易的堂姐周h，周易最近出了点小意外，请问我可以跟你谈谈的嘛？”
作者有话要说：　　嗯……下面……不知道甜虐了！
但是，这是剧情君凸起了……

　　☆、生命中并不是只有爱情

　　“周易, 她怎么了？”陈雅芙下意识的问, 听到周小姐发生了意外, 她的心一下子就提起来了。
　　周h：“她身体没事, 别担心。只是有些关于她的事，我想跟你谈谈。不知道, 你方便嘛？”
　　听到她身体没事，陈雅芙没有放松, 反而皱起眉了：“好, 你想怎么谈？”
　　周h：“我刚刚飞机落地S市, 不知道陈小姐什么时候有空，我想请陈小姐喝杯咖啡。”
　　原本这两天陈雅芙就被周易的失踪弄得心神不宁, 她已经请好假准备飞过去的：“我都可以。”
　　周h：“那你可以选个地点, 我过去找你。”
　　陈雅芙想了想，找了个咖啡厅：“XX路的星巴克。”
　　周h：“好的，我从机场这边出发, 陈小姐你看着时间到就可以。”
　　挂了电话，陈雅芙想到对方自称是周小姐的表姐？
　　这个称呼, 陈雅芙皱眉, 两个人在一起半年, 陈雅芙很少听过周小姐主动提她的家人，唯一一次就是自己问她谁让她参加‘假装情侣’的活动的时候，她说大概是堂姐。
　　此堂姐就是彼堂姐？
　　但是不论对方是谁，陈雅芙总有一种不祥的预感，她看着手机里一长串的拨号记录, 都是女朋友周小姐，但是一次都没有接通。
　　周小姐，她到底发生了什么？
　　陈雅芙心挂着周小姐，所以基本上挂了电话之后，就出发去那家星巴克，找了个靠窗的位置。
　　无聊刷起手机，之前周小姐她们的课题热度三天前随着牛津大学、剑桥大学、哈佛大学等十几个世界一流的顶尖团队已经可以重复出这个实验了，更加证明了Z&Y的有效性和科学性。这个话题再一次暴涨，各个国内外媒体都会这一研究再次大力赞扬，还有外媒语言，这是年度稳定诺奖的大黑马。
　　再一次，整个世界都震惊，这意味着，未来不久，也许等这一研究转化成临床，是可以治愈癌症的可能的。
　　一下子这个T大的团队和主要研究者火了，虽然大部分的媒体关注都是在周小姐的导师身上。但是国内一些小道媒体反而专注的挖这几个学生的料，然后在一个八卦的微博上就爆出，课题主要研究那个T大的博士研究生是个同性恋，并且私生活紊乱，公然和同性两人去开|房……这个八卦的微博挂了周小姐在学校的日常照片，还有一张昏黄模糊的照片，能大概看到两个相拥的人影，实锤还有她们手牵手进去酒店开|房那次的照片。
　　陈雅芙看了一眼这张照片就愣了，相拥那张，是她在T大门口奶茶店等周小姐等到深夜，周小姐飞奔过来找她，两个人情不自禁的相拥。至于开|房那次，两个人纯粹就是亲了一下就相拥休息了。
　　这个博主挂出来是求关注，下面很多人跟帖，大部分是说：键盘侠，难得国内除了一股科研力量，你们不好好关注反而挖人家私生活。
　　还有恐同人士在下面留言很恶心之类的，但是这些人通常会被被一堆人抨击。
　　一些大V跑出来支援，单凭几张模糊的照片就随意抨击人，喷子们都什么心理。
　　还有一些同性恋的大V会跟着回帖，先不管这位博士是不是同性恋，但是性取向是私人问题，根本不影响她的专业素养，这点从她的研究就可以证明。
　　反正‘T大学神是同性恋’这个帖子一下子火了，跟‘T大学神团队让癌症变得可能治愈’这个话题，一起上了热搜Top10。
　　陈雅芙放下手机，皱眉，会是这个，让周小姐失踪了？
　　没多久，店门口就出现了一个身材高挑的女子，她穿着一身白色套装，陈雅芙一眼就认出她了，因为她其实跟周小姐挺像的。只不过周小姐五官比较英气中性，眼前这个人的五官比较柔和，嘴角总是微微扬起，很有亲和力的模样。
　　周h也是一眼就看到了陈雅芙，她走过来，伸出手：“陈小姐，你好，我是周h。”
　　陈雅芙站起来，伸出手跟她交握：“周小姐，你好，我是陈雅芙。”
　　两个人互相认识完，陈雅芙有点迫不及待的问：“周易，她怎么了？”
　　周h看着她，笑了笑：“陈小姐，你别担心，小易她没事。只是因为未来的一些问题跟我姑父产生了一些争执，暂时被留在了家里。”
　　陈雅芙：“留在家里？”什么样的留，能让两个人都联系不上了。
　　周h点的咖啡到了，她端起抿了一口，皱眉，然后嫌弃的放下：“我姑父性格比较暴躁，难得家里出了这么个天才，难免手段有点极端。”
　　陈雅芙垂眸不语。
　　周h：“不知道陈小姐这两天有没有看新闻或者微博之类的。”
　　陈雅芙点头，周h继续：“那不知道关于小易性取向这点，你看了嘛？”
　　陈雅芙叹气：“刚刚看了。”
　　周h：“陈小姐，我们家里的人从来不反对小易的性取向，甚至其实，我们很感激你的出现，让小易整个人变得饱满起来，起码她现在像个正常人了。她有明显的喜怒哀乐，而不是一个单纯的学习机器。”
　　陈雅芙不语，等着她继续说下去。
　　周h：“小易总是跟我说，你是她的苹果，Z&Y的研究因你而生，你照亮了她的生命。每次说起你，她都像个沉浸在幸福里的小女孩，获得了这个世界上最美味的糖果。”
　　陈雅芙的手指摩挲着咖啡的纸杯，静静的听着周h说。
　　周h：“Z&Y横空出世之后，小易跟家里说，她要提前毕业，到S市找你，她迫切的想要和你一起生活。开始我们并没有觉得什么，因为其实小易导师提议小易到S市的T大分校继续做Z&Y的后续研究的，小易也同意的。但是后面……”
　　周易苦笑，然后从她的包里掏出一个信封推到陈雅芙面前，陈雅芙疑惑着打开，里面是她和周小姐的照片。
　　但是这两张照片比起网上的都要清晰多，是她们在泰国，在酒吧，她跟周小姐湿吻，还有机场分别的时候，周小姐抱着她亲吻……照片很清晰，能很清楚的辨认她和周小姐的五官。
　　周h：“附带这两张照片的举报信发到T大学校各个领导和生科院院长的邮箱。生科院的院长其实就是小易的导师，他是国外回来的，对同性恋的接受度很高，他觉得这个没有什么。但是T大是百年老牌名校，对于这方面还是相对比较保守，其他人看来这个影响并不好。T大内部的斗争也很严重，小易只是一个导火线，但是他们内斗的结果是他们最终取消了让小易到S市分校的决定。”
　　陈雅芙握着杯子的手一紧，原来在她看不到的地方，周小姐还遭遇了这些，但是她从来都不曾说过，这个，笨蛋，默默的承受一切。
　　周h：“但是这个其实小易并不是很在意，在她看来，她主要的是想跟一起，留不留在T大对于她来说不重要。导师觉得很悲哀，以国内目前的形势，大家都忙着勾心斗角，这个跨世纪的Z&Y很可能最后会被沦为牺牲品湮没就不了了之了。导师劝说小易带着Z&Y暂时去国外，等有成果再回来，因为Z&Y的研究，国外不少名校像小易跑出招揽的橄榄枝。其中就有导师原本的学校，剑桥大学，那教授还是导师的同学。如果小易在他的指导下，肯定能让Z&Y更加大放异彩。”
　　“他大力劝说小易去剑桥，但是被小易拒绝。导师认识我姑父，希望他可以帮忙劝说小易不要放弃眼前大好的际遇。结果我姑父直接就打了小易一巴掌，觉得小易被恋爱冲昏了头。不顾小易的反抗，直接把她关在了家里。”
　　听到这里，陈雅芙的唇抿着，只觉得心脏一直被紧紧的握着，疼得让她眼眶热热的，周小姐周小姐。
　　她看着周h，良久，问：“所以，你找我，是为了什么？”
　　周h叹口气：“陈小姐，我们从来都不会反对你和小易在一起。但是，生命中并不是只有爱情才是最重要的。你和小易都还很年轻的，无论是你还是小易，在各自的职业生涯里都太单薄了，小易才暂露头角，我想你也会觉得小易就这么放弃去剑桥，很可惜，对吗？”
　　“所以，陈小姐，你能帮我们劝说小易出国嘛？”
　　陈雅芙一直握着咖啡纸杯的手一下子用力把杯子捏得变形，黑色的咖啡溢出在桌面，滴落在陈雅芙的裤子上。
作者有话要说：　　真哒，剧情来了~~这是纠结，不是虐，真哒真哒~~！
感谢亲亲们的霸王票，感觉蠢作者被这三位亲亲包养了，么么啾~~
想供个主子的铲屎官扔了1个地雷 
平生所爱，不过加班扔了1个地雷 
上官云穆扔了1个手榴弹 
想供个主子的铲屎官扔了1个地雷 
想供个主子的铲屎官扔了1个地雷 
想供个主子的铲屎官扔了1个地雷 
想供个主子的铲屎官扔了1个地雷 
想供个主子的铲屎官扔了1个地雷

　　☆、傻到不忍心欺负你

　　温热的触感让陈雅芙反应反应过来, 她抽出纸巾擦了裤子上的咖啡渍, 然后抬头看着周h。
　　陈雅芙：“周小姐, 小易, 她是个成年人，她很出色很理智, 她可以帮她自己做决定。”陈雅芙知道自己对于周易的意义，所以她更加不愿意自己影响周易的任何决定。
　　周h对她的反应似乎还挺意外, 她拿出手机, 打开浏览器, 然后搜索了一个名词，把维基百科的结果点出来, 递到陈雅芙面前。
　　陈雅芙看着眼前的手机屏幕, 上面显示：阿斯伯格综合征。
　　她往下翻了一下这个词条的解释，越看眉头皱的越死，然后抬头看着周h。 
　　周h：“我想陈小姐跟小易相处了那么久, 应该能感觉得到，小易在跟人的沟通交流上面的行为和反应会显得有点……奇怪。”
　　周h：“小易从小就有很严重的阿斯伯格综合征, 跟她的沟通交流需要非常明确的目标、指令, 因为她只能理解字面上的意思。在我们意识到她的这个症状之前, 她经常会被同龄的孩子孤立或者说……欺凌。”
　　“他们会把小易推到泳池里、从高的地方推下来、或者用一些虫子蚯蚓吓唬她……等她确诊了阿斯伯格综合征之后，家里就同意让她跳级，当时觉得也许年龄稍微大一点的同学，会让小易的处境好一点。”
　　陈雅芙想起周易总是什么都在恐惧，原来, 都是童年影响，突然心疼的无法抑制，真想回到那个时候，把那个总是被欺凌的小可怜抱在怀里。
　　“后来，小易是跳级了，但是人也越来越沉默，她越来越抗拒跟外人接触，整个人就如同一个学习的机器。”
　　“等她上了大学之后，这种近似孤僻症的表现达到了一个顶点。所以我们会定期让她去看心理医生做治疗，但是也没有很明确的缓解。”
　　“上了大学之后，她似乎同性恋文化很感兴趣，她当时仿佛在陈述一个故事一样说：她应该是个同性恋。当时我们家里的人稍微挣扎了一下就接受了，颇有种破罐子破摔的感觉，只觉得只要身边有人陪着她，同性异性都无所谓。”
　　陈雅芙想起周小姐曾经说家里人知道她的性取向，越来就是这么的缘由嘛。
　　周h想到什么，嘴角一抹笑：“说起来，让小易参加那个‘假装情侣’的活动，还是一场误会呢。我原本是让我的助理给小易找一些同性交友活动，她大概理解歪了，直接找了情侣活动。”
　　“小易基本上被我塞上飞机的……她去的时候还是淡漠孤僻的模样，回来之后，短短三天的时间，她跟脱胎换骨了一眼，她不懂怎么去描述自己的激动，只是不停的跟我重复，陈小姐有多好，陈小姐很特别，跟陈小姐一起她总是很高兴……诸如此类的话。”
　　“可以说，陈小姐的出现，让小易焕发了新的生活。”
　　陈雅芙想起周小姐，嘴角微微扬起：“小易的出现，也给了我新的生活。”她看着周h，咬了咬唇：“周小姐，科研的东西我不懂，但是，我想，如果小易她不愿意出国，她在国内也是可以继续做研究的。”
　　周h苦笑的摇头：“陈小姐大概不了解国内科研的趋势。国内从来都不缺好的科研课题和人才，但是为什么国内的综合科研能力还是那么弱？那是因为每次有一个好的课题出来之后，总会有一堆人出来想要分一杯羹，说真的，如果不是因为小易的导师是个尊重学生、尊重学术的人，可能就不会有Z&Y，大概会是其他的名字，陈小姐……你懂嘛？”
　　“而且，小易真的留在国内，只要她一天在主要研究者这个位置，她就需要面对很多尔虞我诈和勾心斗角……陈小姐觉得，这种情况，小易又能斡旋出什么样的局面？”
　　陈雅芙垂眸，良久才抬头看着她：“我会把我的想法告诉小易，但是无论她最后的选择是什么，我都希望你们可以尊重她的选择，可以吗？”
　　周h笑了笑：“好，不管最终的结果是什么，我们都会很感激陈小姐的理智。”
　　陈雅芙：“我……什么时候可以见小易？”
　　周h：“她今天中午就会从家里出来……”
　　周h话才说完，陈雅芙的电话就响了，上面显示‘女朋友周小姐’。
　　周h：“她来找你了。”
　　陈雅芙对周h点了点头，然后拿着电话去门口，接通电话，电话那头想起周易急促的声音：“对不起对不起，女朋友，出了点意外，我没有接你的电话，你不要生气好不好？”
　　“女朋友，我很想你的，不是故意不接你电话不和你联系……”
　　陈雅芙听她急促的说完，突然心疼的厉害，眼眶热热的，努力吸着鼻子让自己不要哭出来。
　　周易急匆匆的说完，没有收到陈雅芙的回应，都要哭了，小心翼翼的问：“女朋友，你生气了嘛？”
　　陈雅芙平复一下情绪：“没有，我就是想你了。”
　　周易：“我马上来找你，你在家里等我，我很快的。”
　　陈雅芙：“嗯，我在家里等你。”
　　周易：“女朋友，我能视频看看你吗？”
　　陈雅芙直接挂了电话，按了微信视频，周易秒接，视频里，周易的神情有点憔悴，她看着陈雅芙有点委屈：“我很想你。”说完，她自己就眼泪掉下来。
　　陈雅芙被她的样子弄得刚刚憋回去的眼泪也掉下来：“傻蛋。”
　　周易用手背擦了眼泪：“女朋友，傻蛋想你了。”
　　陈雅芙也擦了眼泪：“那你快点来找我。”
　　周易用力的点头。
　　挂了视频之后，陈雅芙回到咖啡厅，周h：“陈小姐，我看得出你也舍不得小易，所以，我有个提议，如果你愿意，我们家可以资助你去英国陪读。”
　　陈雅芙摇头：“如果，小易真的选择出国的话，那我会用我的自己能力陪在她身边。小易很出色，总不能她的女朋友一无是处，不是嘛？”
　　周h看着她，突然就笑了，这是见面这么久，她第一次打心底里笑：“陈小姐，小易能遇到你，是她的幸运。希望你可以让这个幸运一直延续下去。”
　　结束了跟周h的谈话之后，陈雅芙原本是想回家，但是内心止不住想要快点见到周小姐，陈雅芙干脆调头就出发去机场。
　　周易已经买了两个小时以后的头等舱飞S市的机票，她总是想离她近一点，起码，能最快的……见到她。
　　周易落地S市的机场是在五个小时之后，前所未有的急迫，基本上是一开飞机舱门，周易就快速跑出来，在出口那里，远远看到那个熟悉的身影。
　　周易的眼眶又热热的，她跑过去，陈小姐也跑过来……终于触碰到了那个人，两个人紧紧的搂着对方。
　　搂了一会儿，放开对方，眼睛看着对方，似乎要把对方篆刻在心上一次又一次……陈雅芙突然拉着她就往一边走，她走得很急促……
　　周易：“我们，去哪里？”
　　陈雅芙：“我要找个地方亲你，这里离停车场太远了，我等不及了。”
　　周易反过来拉着她，两个人几乎是小跑，找到了最近的洗手间，门一关上，两个人就迫不及待的吻到一起，前所未有的急切，舌头纠缠着，恨不得把对方拆骨入腹的抵死缠绵……
　　直到两个人嘴巴都亲肿了，才气喘吁吁的分开。
　　双方的手掌抚上彼此的脸颊，一点一点的描绘对方的轮廓，从额头到眉眼到鼻梁鼻子……然后是微微红肿的唇……
　　两个人又轻轻的相触吻了一下，周易看着她：“陈小姐，我们再也不要分开了好不好？”
　　说完，她拉起陈雅芙的手，孩子气的说：“我们拉钩，拉钩以后就不能反悔了的。”
　　陈雅芙才压下去的眼泪又要滑落，她伸手弹了一下周小姐的额头：“我的女朋友是世界上最大的大傻蛋。”
　　周易直接咧嘴就傻笑了：“嗯。”
　　陈雅芙戳了戳她嘴边的小酒窝：“傻死了，搞到我都不忍心欺负你了。”
　　听到这句话，周易感觉得到了世界上最美的承诺，她一把抱起陈雅芙……奈何厕所隔间实在太小，她都没地方转圈……
　　两个人浓情蜜意的黏腻对视着，突然门哐哐哐的被敲醒，一个粗矿的大嗓门想起：“谁在里面怎么那么久都不出来……”
　　这一闹，两个人被惊了一下，陈雅芙才咳了一声：“有人。”
　　外面那人还不满的嘟囔一声：“什么人呢，进去那么久……”
　　等到外面没声音了，两个人仿佛做了坏事的熊孩子终于逃过一劫的傻兮兮的对笑了一会儿，周易又啄木鸟一样的在她脸上啄了几口。
　　陈雅芙嫌弃的推开她：“都是口水。”
　　周易又傻笑，拔出袖子给她擦，一擦，一脸都是口水味。
　　陈雅芙……
作者有话要说：　　q(s^t)r有bug不是我的锅……都是输入法的错！

　　☆、带你回家

　　过了一会儿, 两个人才从厕所出来往停车场走, 其实刚刚在厕所两个人的情不自禁有点激烈。对于两个人来说, 其实彼此的脑子里还有点类似烟花不停的放, 一脑子的五颜六色的炸完之后，有点微微的眩晕。
　　到了停车场之后上了车, 坐在椅子上，两个人才稍微有点真实感, 陈雅芙侧过头, 看周小姐, 周小姐也正好看过来。
　　两个人仿佛是正负两极的磁铁，目光胶着在一起, 唇也慢慢的凑近, 两个人来了一个柔情又不失缠绵的吻。
　　分开之后，两个人之见多了一种静谧得有点黏腻的亲昵。
　　周易又亲了她额头，语气里带了点可怜兮兮的哀求：“女朋友, 你不要让我跟你分开好不好？”
　　陈雅芙听到她的话愣了一下，然后看到她眼里一闪而过的难过, 咬了咬唇, 问：“你都知道了？”
　　周易看着她, 点头，她拿出手机，点开微信，点开她和周h的聊天记录，上面显示语音通话1个小时13分钟……
　　是她和周h谈话的时间, 原来周h一直是开着语音，两个人的谈话，周易全部都听见了。
　　陈雅芙轻轻的叹口气：“周小姐，你是怎么想的？”
　　气氛一下子沉默，陈雅芙看到周小姐又开始下意识的抠着自己的手，似乎每次她很紧张或者局促不安的时候都会这样子。
　　陈雅芙伸出手去握着她的手，她的手掌对比起周易修长的手掌显得有点小小的，但是周易就是觉得这双手总是给她一种安定的感觉。
　　陈雅芙柔声到：“周小姐，不管你的决定是什么，我都尊重你。”
　　周易眼睛一下子红红的，她抓着陈雅芙的手放在嘴边亲吻：“我想和你在一起，不分开。”
　　陈雅芙点头：“我也想。”
　　听到她的话，周易眼泪滑落，干脆抓着她的手背给自己擦眼泪：“但是我还不够强大。”她说这话的时候显得有点慌乱无措：“我不能保护你。”
　　她说完之后，两个人没有说话，车里只有两个人的呼吸声，良久，陈雅芙问：“周小姐，其实，你想去剑桥，对吗？”
　　周易看着她，点头：“原本，我只想不管发生什么事都待在你身边，我只要跟你在一起就好。但是听完你和堂姐的谈话之后，我发现我不够强大，我还不能跟你在阳光下自由的拥吻。”
　　“网上那个说我是同性恋的帖子，其实我不怕的，但是堂姐告诉我，如果不是她们找人帮忙控制舆论，网上那些人早就把你的身份人肉出来了。因为我们两个的关系，会对你的生活带来很大的打击。”
　　“我总是说，我要强大到保护你，但是，我现在太弱小了……我的论文里写了很多应对方案，但是这些方案都是建立在我足够强大的基础上才能实现。但是现在，我只能眼睁睁的看着一切发生，但是阻止不了什么，也不能保护你。”
　　陈雅芙知道她心里有了决定，虽然难过，但是反而有种松了口气的感觉，两个人终于把话都说开了。
　　陈雅芙：“不要着急，我会等你强大到，踩着七彩的云朵来接我。”
　　周易看着她：“女朋友，你会陪我嘛？”
　　陈雅芙：“我会陪你走这条路，但是眼前我可能不能时时刻刻陪在你身边。”
　　周易一听她的话，眼睛又红红的看着她。
　　陈雅芙凑过去亲了一下她的额头：“我的周小姐未来会是了不起的人物，大概你成才的路会有点辛苦坎坷，而我希望我也足够优秀的配得上你。不要做你的附属品站在你身后，我希望我自己也可以出色到站在你身边和你一起并肩向前走。”
　　“所以，周小姐，我们一起努力好不好？也许我们短期内会隔得很远，但是，我会努力的靠自己走到你的面前。”
　　周易看着她，最后点了点头。
　　陈雅芙笑了，扬了扬手：“我们都拉过勾盖过戳了，一辈子在一起，说好了的。”
　　被她的语气说的轻松了一下，周易虽然还是很难过，但是总算没有那么沉重。
　　陈雅芙问：“什么时候回去？”
　　周易：“不回去，我要和你在一起。”
　　陈雅芙看她孩子气的模样，算了一下，还有七八天就过年了，问：“要陪我过年嘛？”
　　周易点头：“想。”
　　陈雅芙：“家里人会反对嘛？”
　　周易：“不管。”
　　陈雅芙失笑：“那就不管吧，你跟家里人说一声，然后你陪我回家过年，过完年再说。”
　　周易用力点头，嘴角微微的扬起，说：“我不会让你失宠的。”
　　陈雅芙斜睨她一眼：“反正我失宠多少，你加倍给我还回来呗。”
　　周易：“加一百倍。”
　　这会儿才下午三点多，陈雅芙请了两天假的，问：“你累吗？”
　　周易摇头：“看到你就不累。”
　　陈雅芙：“不累的话，那我们买东西去。”
　　周易：“买什么？”
　　陈雅芙：“你不是要跟我回家？新媳妇儿上门总要买礼物啊，要不然会被嫌弃的。”
　　良久，她拉了拉陈雅芙的衣角：“那我们先回家好不好？”
　　陈雅芙：“怎么了？”
　　周易：“我还没有查好文献，做好方案。”
　　陈雅芙……再一次被她逗得哈哈大笑，她家周小姐就是这么的可爱。
作者有话要说：　　嗯~~卡文卡文啊~~~

　　☆、我爱你

　　看到周小姐紧张的模样, 陈雅芙就不忍心逗她啦, 不去买东西就不去买东西, 陈雅芙：“你想去哪里嘛？”
　　周易：“你在哪儿我就在哪儿。”
　　陈雅芙想了想：“要去看电影嘛？我们上一次去电影院还是在泰国来着。”
　　周易也想起那次, 看的是一个系列的科幻片，当时陈小姐不停的在她耳边低声的跟她解释剧情, 温热的气息时不时的喷在耳朵上，她当时整个人都是麻的, 想到这里, 她的耳朵微微红。
　　陈雅芙看她耳尖红, 问：“周小姐，你在想什么, 想到耳朵都红了。”
　　周易看着她, 突然就付过身，舔了一下她的耳朵：“我在想这个。”
　　陈雅芙被她舔了一下，心痒痒的咬了咬唇, 也凑过去舔了一下她的唇：“我想到我们要去哪里了。”
　　说着，她就启动了车子。
　　周易：“看电影嘛？”
　　陈雅芙摇头：“回家, 我想和你做。”
　　周易被她突然直白的话弄得脸都红了, 两个人不说话, 一股黏腻又炽热的气氛在两个人之见蔓延。
　　良久，周易小声的如同蚊呓一般的说：“我也想和你做。”
　　回到家之后，两个人基本上有点迫不及待从玄关就开始亲吻旋转着，拉扯着对方的衣服，一月份的S市很冷的, 而且室内是不存在暖气这么个东西。真的是室外几度，室内还要冷几度的温度。
　　但是两个人都觉得对方的体温格外的灼热，似乎两个人在泰国第一次做的时候是洗完澡再做，从那次之后，周易每次要做之前都会先抱着陈雅芙进去洗澡。
　　这次也不例外，又在浴室里对啃起来，周易往下探，陈雅芙握着她的手：“回房间再做，我要和你一起。”
　　周易抱着她：“好……”
　　两个人以最快的速度回到房间，房间很冷，被窝也冷冰冰，但是相拥着那个人是温热的，仿佛是两滴饱含温度的水，慢慢的靠近，相互的融合。
　　周易躺在下面，陈雅芙趴在她身上，两个人急切的亲吻着……最后同时进入……同样的节奏和喘息，同样的急促和难耐……
　　最后又同样的尖叫和痉挛在对方的掌指间得到高朝……结束之后，两个人抱着，周易不停的亲吻她……
　　陈雅芙餍足的躺在她怀里让她亲吻着，外面的天已经是夕阳啊，陈雅芙的床是对着床的，这会儿只有透明薄纱的窗帘。
　　血红的夕阳透过薄纱的窗帘照在两个人的身上，陈雅芙是整个人趴在周小姐身上的，外面冷，周易把她搂紧，又拉起被子盖好她的肩膀让她别受冷。
　　这还是第一次，两个人做完之后，这么安静的看着对方感受对方。
　　陈雅芙的手指在周易的脸上摩挲着，突然在发际线那里看到一个几乎跟发际线齐平的小小的疤痕，想到周h说的，周小姐小时候总是被欺凌。
　　她的手指轻轻的抚摸着那小小的伤疤，撑起身亲亲在那疤痕上面一吻，问：“周小姐，疼嘛？”
　　周易疑惑，她看着陈雅芙嗯了一声。
　　陈雅芙抓着她的手，按在那小小的伤疤上面，说：“这里有道疤痕，小小的。”
　　周易摇头：“不疼。”
　　陈雅芙：“我好像很久没有陪你去抓小怪兽了。”
　　周易亲了一下她的眉眼：“只要你在身边，我就不怕小怪兽。”
　　陈雅芙想起自己问周小姐怎么会参加假装情侣的时候，周小姐很紧张的模样，自己当时没有追问，她看着周小姐，问：“周小姐，你还记得，当初我问你为什么会参加假装情侣的理由嘛？”
　　周易点头，陈雅芙柔柔的笑着看她：“那个理由，我现在可以知道嘛？”
　　周易一直看着她，看了好一会儿，才点头嗯了一声：“因为当时我跟她讨论自杀的可能性，堂姐才让我去参加各种活动的。”
　　陈雅芙听得一愣，怎么都没有想到会是这个……理由，想到能把周小姐逼到想要自杀的，到底又是什么，突然心疼的无法抑制，满是怜惜的亲吻了一下周小姐的额头：“发生了……什么嘛？”
　　周易看着心疼的模样，把她的头按在自己的胸前，让她的口靠在上面，听着自己的心跳：“只是突然某一天醒来，觉得一切很乏味，没有特别想做的，也没有特别喜欢做的。那个时候我们学校一个师姐因为受不住学业的压力自杀了，我跟堂姐讨论这个，她被吓到了。”
　　“陈小姐，你不要嫌弃我，我不是真的想自杀的，我那个时候只是客观的跟堂姐讨论这个。所以我很庆幸我跟她讨论了这个，然后她让我去参加了那个活动。然后我遇见你了，虽然生活依旧在重复，但是里面有了你，我觉得很幸福的。”
　　“以前时间对于我来说只是实验和数据的进度提示，但是现在时间对于我来说是期待。在我看不见你的时候，每一刻过去我都会很高兴，因为那表示，离我见到你的时间又进了一步。”
　　陈雅芙突然被她傻兮兮的话表白了一脸，又心疼她在那一段孤独无助的日子里一个人茫然的挣扎。
　　她握着她的手放在嘴边亲吻：“周小姐，我们会好好的在一起的。”
　　周易用力的点头，又更用力的抱着她，陈雅芙趴在身上，突然感觉到她在微微的颤抖，头顶上传来啜泣声，周小姐在哭。
　　陈雅芙想抬头看看她，但是头被周小姐的手按着，固定在她的胸前。陈雅芙只能安静的趴着感受她的哭泣。
　　不知道哭了多久，听到周小姐洗了洗鼻子，浓重的鼻音，陈雅芙低低的笑起来：“周小姐是个爱哭鼻子的傻蛋。”
　　周易这会儿放开她了，陈雅芙爬起来，撑着身子看着她，看她哭得眼睛鼻子都是红彤彤的，想起初见时她淡漠高冷的模样，跟现在真的是天渊之别。
　　初见之时只觉得这人好玩，现在只剩下慢慢的心疼和怜惜。
　　周易孩子气的嘟嘴：“你又说我是傻蛋了，所以这辈子都不能离开我的。”
　　看到她孩子气的模样，突然内心那已经破土的小嫩芽慢慢的在微微的夕阳中颤颤巍巍的舒展开自己的带着清晰脉络的小叶子。
　　不再是只是想要怜惜这个人，不再是单纯的不想辜负她，不再是在她身上看到那个不顾一切的自己，不再是只是心疼她的单纯，不再是贪恋她的好，不再是那种复杂而纠结的情感，不再是单纯的精神上的陪伴和肉体上的依恋……
　　她爱上周小姐了，正如周小姐爱着她一样的爱上周小姐了。
　　陈雅芙只觉得一股全新的悸动慢慢的扎根在心脏，那种全心全意为一个人心动的在意，她突然有点激动的看着周易。
　　周易看到她突然就有点兴奋的模样，不解的看着她，问：“怎么了？”
　　陈雅芙感觉自己像是再一次初恋的青涩少女，在心爱的人面前，她有点矜持有点羞涩，同时又蠢蠢欲动的想要让对方感受自己内心那满腔萌动的爱意。
　　陈雅芙只觉得这份爱意来得太浓烈，浓烈到她眼眶一热，眼泪一下子就滑落下来，但是她还是激动的看着她的周小姐。
　　周易被她突然的眼泪吓了一跳，正要擦去她的眼泪，就被陈雅芙抓着手，陈雅芙看着她，眼泪还在无法抑制的掉，但是脸上绽开一个绝美的笑脸，她看着周小姐，一边笑一边认真的说：“周小姐，我爱你。”说着她自己又笑了，再次说：“周小姐，我真的爱上你了。”
　　周易整个人仿佛痉挛一般僵硬，她瞪大眼睛不敢置信的看着陈小姐，那个又哭又笑的陈小姐，她……她……她在……她在说什么？
　　陈雅芙看她整个人僵硬的模样，又嗤嗤的笑起来，突然把身体撑得高高的，背上的被子滑落，露出她光滑的身体，夕阳均匀的覆在她的身上，她美得如梦幻般绚丽。
　　她大声的说：“周易，我爱你。”又说：“周易，陈雅芙爱上你了。”
　　周易被她的话轰轰的投下几颗重磅的炸|弹，她嘴巴微张，唇颤抖着，整个人也颤抖着：“你……你……你说，说什么？”
　　陈雅芙：“我说我不要跟你一辈子的情侣游戏了，我要和你一辈子在一起。”
　　陈雅芙：“我爱你，正如你爱我那样的，爱着你了。”
　　周易突然慌乱的伸出手在她的脸上摸索着，有点无措的滑落在她光滑的肩膀，摸到她微凉的体温的肩膀。
　　周易仿佛一下子惊醒，彷如一直饿急了的野兽，翻身把自己的猎物压在身下，到她撑起光luo的半身，她的手指压在陈雅芙柔软的脖子上面，感受她血脉的跳动，仿佛稍微一用力，就会如同野|兽一般捏碎她的喉咙，周易两眼通红的看着她。
　　周易：“你……你刚刚……刚刚说的，再说一遍，再说一遍。”
　　那是陈雅芙从未见过的急迫和凶狠，她低低的就笑了，一点都不在意自己的命脉被她捏在手里。
　　她说：“周易，我爱上你了。”
　　“周小姐，我爱你……我爱你……”
　　周易大口大口的喘着气，眼泪一滴一滴的滴落在陈雅芙的脸上唇上，她终于等到了，不再是游戏，不再是没有承诺的一笑而过。
　　小傻蛋终于等到了她的陈小姐。
　　周易仿佛瞬间失去了全身的力气一般，趴在陈雅芙身上，她大声的哭泣，哭得高兴又委屈。
　　周易：“我爱你。”
　　陈雅芙：“我爱你。”
　　周易：“你也爱我。”
　　陈雅芙：“我也爱你。”
　　周易：“你也爱我了。”
　　陈雅芙：“嗯，我也爱你了。”
作者有话要说：　　嗯，终于又甜回来了~~

　　☆、你在做什么？

　　周易哭了一会儿, 似乎是潜意识觉得陈小姐完全是自己的了, 多了一丝肆无忌惮的任性和撒娇, 她低下头咬了一口陈小姐的下巴, 有点委屈的说：“陈小姐是坏人。”
　　陈雅芙看她孩子气的模样，低低的笑起来, 把她按在自己的胸前，蹭了蹭她的头顶。
　　周易趴在她身上, 感受她笑的时候, 胸腔微微的振动, 她觉得自己获得了全世界最大的成就。
　　她好看的薄唇抿成一条线，然后微微的扬起, 陈小姐是她的了, 嗯，yeah~
　　仿佛是撕破了两个人那层若有若无的隔膜，两个人除了一如既往的黏腻之外还多了一层时时刻刻都想紧贴着对方的亲昵。
　　外面的天已经完全黑下来了, 房间里没有开灯，周易问：“饿不饿？”
　　陈雅芙：“饿了。”
　　周易：“我给你弄吃的去。”
　　陈雅芙像个粘人的小女孩, 抱紧她：“不要, 不想你走开。”
　　周易被她孩子气的模样弄得心软软, 只觉得她家陈小姐怎么这么可爱，这么让她一秒都不愿挪开视线一秒都不愿分开怀抱。
　　又抱了一会儿，陈雅芙问：“几点了？”
　　周易抬手看了一下手表，说：“七点四十六分了。”
　　陈雅芙：“你想起来嘛？”
　　周易：“不想。”说完又说：“想。”
　　陈雅芙：“为什么不想又想？”
　　周易：“因为你不想我走开，但是又担心你饿了。”
　　陈雅芙仰头亲了她一口：“大傻蛋。”
　　周易低头回亲了她一口：“大坏人。”
　　说完, 两个人都孩子气的笑起来。
　　但是，毕竟大冬天的，两个人下午才酣畅淋漓的运动完，这会儿都饥肠辘辘了，家里的冰箱没什么食材，也做不了什么。
　　陈雅芙想着之前周小姐来S市，因为她要上班，两个人都没有好好的逛过，而且周小姐来得匆忙，就带了身上的衣服，之前留下的都是夏天的衣服，陈雅芙的衣服她又穿不了。
　　陈雅芙：“晚饭想吃什么？”
　　周易摇头：“都可以。”
　　陈雅芙：“又开始随便了。”
　　周易点头：“随女朋友的便，女朋友吃什么我就吃什么。”
　　陈雅芙挑眉看着她：“那我想吃你呢？”
　　周易：“那我也想吃你啊。”
　　陈雅芙被她直白的回答弄得甜腻腻，伸出手弹了一下她的额头。
　　家的附近就有商场，开车五分钟就到，走路也就十几分钟，陈雅芙问：“想走路还是开车？”
　　周易这会儿倒是有主见了，拉着陈小姐的说，坚定的说：“走路。”
　　陈雅芙好奇：“这会儿倒是有主见了，为什么啊？”
　　周易：“你开车，我不能拉着你的手。”
　　两个人下了楼，S市靠近海，这会儿气温估计是零度左右，而且大风，阴冷阴冷的，一出门一阵风刮过来，陈雅芙还缩了缩脖子。
　　她今天穿得驼色的呢子大衣，里面是羊毛的连衣裙打底裤，配了个短靴子。周易穿的是厚的休闲裤和黑色的大衣，她在北方都是有冷气，大冬天也很少会在外面活动，南方这种湿冷的天气她其实也不适应。
　　她直接搂着陈雅芙的腰往怀里带：“有点冷，要不要回去开车？”
　　陈雅芙摇头：“走走就热了。”
　　周易点头，两个人往前走，陈雅芙挽着周易的胳膊，两只手都塞在周易大衣的口袋里，动作还有点滑稽，幸好口袋够大。
　　陈雅芙呼吸了一口清冷的空气，有点遗憾的说：“可惜S市只有冷，都不会下雪。”
　　周易：“喜欢看雪嘛？”
　　陈雅芙点头：“嗯，南方人对雪总有一种莫名的执着。”
　　周易：“之前看过下雪的时候，南方的同学在操场上大叫着打滚。”
　　陈雅芙想到网上说的：冬天下雪的时候，看南方的同学比看雪好玩多了，想到这里她不禁笑出来。
　　周易：“在想什么？”
　　陈雅芙：“在想，和你一起去看雪。”
　　“网上不是有句话，下雪的时候都不要戴帽子，两个人牵着手走着走着就白头到老了。”
　　周易点头说：“嗯，我们去看雪，我们会白头到老的。”
　　两个人磨磨唧唧的走到商场，因为临近年关，商场里过年的氛围很浓烈，很多店都打折促销很多活动，人还不少，两个人直奔四楼的美食广场。
　　有一个习惯随女朋友便的女朋友，陈雅芙也不问她吃什么了，直接带着她去吃火锅，因为大冬天吃火锅最爽了。
　　陈雅芙问：“你爱吃火锅嘛？”
　　周易摇头：“不吃，火锅浪费时间。”
　　陈雅芙想到自家周小姐以前都是独来独往的，失笑，问：“那你今天得陪我浪费时间了。”
　　周易：“我不是在浪费时间，我是在陪你。”
　　陈雅芙戳了一下她的脸蛋：“傻蛋。”
　　周傻蛋还认真的点头嗯。
　　陈雅芙无奈的笑了。
　　火锅人多吃着热闹，本来她想着要不要找上童默默两口子，但是又不想两个人多两个电灯泡。
　　这会儿已经八点多了，火锅店虽然人不少，但是不用排队，陈雅芙点了牛肉丸子、毛肚、黄喉、虾滑、青菜，主要两个人也吃不了多少东西。
　　两个人正准备热气腾腾的开吃，周易的手机就振动了，看到上面的来电显示，周易皱着眉。
　　陈雅芙问：“怎么了？”
　　周易把手机屏幕显示给她看，上面显示‘周世权’，说：“我爸爸。”
　　陈雅芙想起周h说的周小姐的爸爸还打了他一巴掌，而且还是脾气比较暴躁的人，担心的说：“那你赶紧去接吧。”
　　周易点头，然后去门口接电话，她一走，陈雅芙就有点兴趣缺缺的放下筷子，偶尔会担心的看一下门口，周小姐就是直挺挺的站着讲电话。
　　等了一会儿，周易回来了，表情倒是没多大变化，陈雅芙问：“说什么了？”
　　周易摇头：“没说什么，就问我接下来怎么打算。”
　　两个人坐的是卡座，之前两个人是面对面做的，周易干脆走到她那边跟她排排坐。
　　陈雅芙听到她的话一愣，过了一会儿，轻轻叹口气，笑了笑，问：“什么时候走？”百 合 小 说 群  1 1 0 81   7 9 5 1 （ 非 作  者 群）
　　周易垂眸：“先陪你过年，然后回家和学校一趟，3月初走。”
　　3月初，还有一个半月，陈雅芙压下内心悄然而至的别绪，说：“那还有一个半月，你得好好陪我。”又笑了笑说：“我会很粘人的。”
　　周易捏着她的手，点头：“好，我也会很粘人的。”
　　两个人吃得一身的火锅味的出来，周易是没有换洗外套的，她有点无奈的闻着衣服的怪味，皱眉。
　　陈雅芙被她乐得不行，从火锅店就拉着她去衣服的专卖店，问：“我们这里的习俗都是过年穿新衣服，你们也会嘛？”
　　周易：“大概是吧。”
　　陈雅芙看了看她，自家周小姐个子高挑，身材也好，就是来来去去穿的都是那几套衣服，黑色或者灰色的外套，格子或者纯色的衬衫，下面一律是休闲裤。
　　陈雅芙：“反正你也没带衣服过来，那你穿什么得听我的。”
　　周易：“只要情侣装都可以。”
　　陈雅芙挑眉：“周小姐，我发现你变狡猾了，你都跟我讲条件了。”
　　周易脸一红，拉了拉她的衣袖：“情侣装。”
　　我的妈耶，周小姐居然会撒娇了，如果不是大庭广众，陈雅芙正想跳起来撸两把她家周小姐的头，实在是太太太太可爱了！！
　　当然最后还是情侣装，考虑到两个人的身高差，最后陈雅芙买了个军绿色呢子剪裁立体的外套，里面是黑色高领毛衣，下面是黑色的小脚裤。
　　陈雅芙先换好的，外套是长款长到小肚腿，倒是把她整个人的线条拉长，她还挺满意。周小姐换好出来，她本来就很高衣架子身材，这一身穿着帅气有范儿，跟那种欧美街拍的大长腿似的，陈雅芙忍不住吹了个口哨：“我家女朋友真帅。”
　　周易看了看全身镜里的自己，其实她真的不习惯小脚裤，总觉得紧绷绷，但是看到陈小姐也穿着一样的，而且陈小姐穿得真好看，她拉着陈小姐跟她站在一起照镜子，也就不那么抗拒了，还高兴的说：“情侣款。”
　　陈雅芙看了看两个人的整体，说：“还差一双鞋子，待会我们去买鞋子。”
　　周易当然不反对，自从还在帝都的时候，陈雅芙跟她解释的那套穿她的鞋就是走她的路，周易一直都是穿着陈雅芙给她买的鞋子，让陈雅芙乐得不行又给她买了几双，让她换着穿。
　　配合两个人的造型，陈雅芙带她去选了两双鞋子，一双是高帮的马丁靴，一双是绑带的黑色尖头小皮鞋。
　　被周小姐一直看着，陈雅芙也只好跟她一起情侣款了，两个人正试着鞋，陈雅芙听到有人叫自己：“Zorina.”
　　她抬头，就看见，还真的是认识的，就是在Stella她们家平安夜party的那个棕发的美国妹子Taylor.
　　Taylor不是一个人，她是看到陈雅芙从朋友堆里脱单走过来的，她笑着说：“我看着似乎是你，尝试叫了一下，真的是你，好巧。”
　　陈雅芙点了点头：“是的呢。”想到Taylor还跟自己暗示过，拉着周易就跟她介绍：“这是我的女朋友Y。”又跟周易说：“这是在Stella家认识的朋友，Taylor.”
　　Taylor友好的对周易伸出手：“Hi，Y.”
　　周易是真不喜欢跟陌生人有任何身体接触，但是她敏感的感觉到Taylor对陈小姐那种热情，只能忍着不适想要伸出手，但是才被伸出手，手就被陈雅芙握着，陈雅芙歉意的对Taylor说：“很抱歉，我的女朋友不太习惯跟别人身体接触。”
　　周易呆呆的看着陈雅芙，陈雅芙对她柔柔的笑了。
　　这一说，气氛就有点尴尬，正好Taylor的朋友在喊她，她笑了笑：“我先走了，下次见。”
　　陈雅芙笑了笑：“OK，下次见。”
　　等Taylor走了，陈雅芙拉了拉还在发呆的周易，问：“周小姐，你在做什么？”
　　周易：“吃醋。”
　　……
　　陈雅芙楞了一下，看她一本正经的说吃醋，反应过来乐得哈哈大笑，她家周小姐真的是大宝贝。
作者有话要说：　　陈小姐：你最喜欢吃什么？
周小姐：以前饭、面食都吃。
陈小姐：现在呢？
周小姐：醋。
感谢一下亲亲的霸王票，么么哒~~
想供个主子的铲屎官扔了1个地雷 
想供个主子的铲屎官扔了1个手榴弹（土豪，已被你包养~~） 
平生所爱，不过加班扔了1个地雷 
yang扔了1个地雷（亲，好久不见，哈哈哈~~） 
想供个主子的铲屎官扔了1个地雷 
想供个主子的铲屎官扔了1个地雷 
想供个主子的铲屎官扔了1个地雷 
上官云穆扔了1个地雷  （回复你了，q(s^t)r） 
想供个主子的铲屎官扔了1个地雷

　　☆、全心全意小心心一枚

　　周易看她笑得乐不开支的模样, 意识到自己刚刚似乎表现得不好, 有点脸红红的拉了拉陈雅芙的衣服。
　　陈雅芙笑了好一会儿才直起腰, 看到问：“醋好吃嘛？”
　　周易摇头：“不好吃。”
　　陈雅芙笑着拍了拍她的肩膀：“那就不要再吃了。”
　　周易：“为什么？”
　　陈雅芙：“因为我只爱你啊。”
　　周易咬唇, 一下子眼睛就眯成一条缝，高兴的……~(@^_^@)~, 陈小姐总是一言不合就跟她告白，羞死人了。
　　除了两个人的情侣装之外, 陈雅芙又给她额外买了一些别的衣服, 毕竟周小姐还要在这边挺久的, 总要有些换洗衣服。
　　周小姐重施故技的要情侣装，陈雅芙直接拿了一条麻灰色的背心裙说：“你要不要试试跟我一起穿裙子。”
　　周易看着裙子有点小委屈的看了陈小姐一眼：“陈小姐是大坏人。” 
　　陈雅芙得意洋洋的又给她拿了几套到底的衣物, 周易提着大包小包的跟在她后面, 时不时回头看了一下那个裙子，嗯，还是不想穿裙子啊, 陈小姐就是大坏人。
　　买的东西不少，两个人手上都挂着大包小包的, 路过门口, 陈雅芙看到那边的精品店有卖大红色的长款围巾。
　　现在大冬天的, 真的是围巾和寒冷更配了，而且大红色还喜庆，正好过年了。
　　陈雅芙拉着周小姐进去，这围巾是时下最流行那种堆起来能围着脸的大围巾，陈雅芙把手里的袋子都丢到周小姐手里, 拿起围巾，周易乖乖的配合低下头让她围上。
　　陈雅芙笑眯眯的给她围上，围到了鼻子上，只看到她的好看的眸子，陈雅芙笑了，说：“你这个样子我想起见你的第一面。”
　　周易想了想她见陈小姐的第一面，在房间里：“第一眼，我是怎么样子的？”
　　陈雅芙：“我当时第一反应是，下巴也不很尖。”
　　周易不懂，疑惑的啊了一声。
　　陈雅芙想到要跟她解释太麻烦了，干脆拍了拍她的肩膀说：“回去我再跟你解释，这个梗的缘故很长。”
　　周易点头，陈雅芙问：“那你第一眼见我，是什么感觉？”
　　周易想到那个时候，耳朵又红红的，说：“就很特别，很好。”
　　陈雅芙看她耳朵都红了，踮起脚尖在她耳边调侃：“周小姐，你是不是第一眼就惦记上本姑娘的美色了？”
　　结果周易还很认真的点头：“嗯。”
　　……
　　陈雅芙：“那在泰国的后面三天呢，你都在想啥？”
　　周易红了红脸：“想着我乖一点，你是不是就一直是我的女朋友。”
　　陈雅芙被她的直白弄得忍不住那种情愫又饱满的心间，原来她的喜欢这么早，想到这些日子自己的纠结，弹了一下她的额头：“傻蛋。”
　　周易不说话，看着她，脸被红色的围巾映照得更红了。
　　给她围好之后，陈雅芙又叫店员拿了一条同款的，给自己围好之后，两个人看了看镜子，般配。
　　售货的姑娘大概是看出两个人那种亲昵的关系，笑着说：“这条围巾还有超长的情侣款，两位要不要试试？”
　　陈雅芙好奇的问：“超长情侣款？”
　　售货的姑娘直接从另外一个架子上拿出一条超长的大围巾，说：“其实跟两位现在带的是一个款式，只是长度是加长了一倍的。”
　　“围法就是一个人围一头，两个人不分离的意思。”
　　听她这么解释，周易也好奇，两个人对视了一眼，陈雅芙看到了周小姐眼中的跃跃欲试。陈雅芙点了点头，然后把自己脖子上和周小姐脖子上的围巾都取下来，接过售货的姑娘手里的超长情侣款，中间留了一米左右的空隙，然后两个人一人围一头。
　　围完之后，陈雅芙自己先笑了，这围巾就跟绳子似的，两个人各拴着一边，周易倒是很高兴，走开一点，扯了扯围巾，陈雅芙感觉到紧，走过去一点点。
　　周小姐又歪头扯了扯，陈雅芙又被她拉过去。
　　陈雅芙看她难得孩子气的模样，直接跟售货的姑娘说：“刚刚我们那两条打包起来，这条我们围着走。”
　　售货的姑娘很高兴的摘了标签说：“在这边买单。”
　　陈雅芙扯了扯围巾，说：“周小姐，这边走。”
　　周易马上狗腿的应了一声：“来了。”
　　等她们买完单转身出门，售货的姑娘默默的拿起手机拍了一张她们的背影发在自己的百合狼圈了：嗷呜……刚刚遇到甜腻腻的一对，虽然被喂了撑到吐的狗粮，然而还是好想再来一顿啊喂！
　　后面一堆人跟帖，基本都是吐槽背影杀手，LZ居然不拍正脸之类的……
　　售货的姑娘默默的放下手机，就不给你们看，q(s^t)r
　　陈雅芙和周小姐出了门商场之后，周小姐还是乐此不彼的玩着你拉着我，我扯着你的游戏。
　　陈雅芙看她孩子气的模样，笑着说：“就一条围巾，你就傻乎乎的。”
　　周易傻笑：“喜欢啊。”
　　陈雅芙问：“为什么？”
　　周易：“感觉我们是连在一起，是不能分开的。”说着她又扯了扯，陈雅芙看了一下路上行人不多了，直接走过去踮起脚尖就亲了她一口：“确实是不能分开的。”
　　周易被她大庭广众亲了一口，虽然现在天黑没什么人，带上周小姐天性脸皮薄，微黄的路灯下，脸都是通红的：“大坏人。”
　　陈雅芙直接推了推她：“赶紧，我溜你回家，大傻蛋。”说着自己在前面快步走起来。
　　周易被她拽着，也跟在她后面跟她的步伐一起走。
　　陈雅芙在前面大喊：“傻蛋，你来追我啊。”
　　周易就在后面追着她跑：“坏人，你快点跑。”
　　两个人这么一追一跑的，陈雅芙有时还倒着跑歪着跑，周易就陪着她的步伐追她，两个人总是维持着一臂的距离，孩子气的玩了一路。
　　到进了小区家里的楼下，两个人闹得都有点气喘吁吁的，大冷的天，呼出来白白的空气，两个人对视一笑。
　　两个人上了楼，才出电梯，陈雅芙看到家里的灯是亮的，看了周易一眼，两个人出门的时候是有关灯的啊。
　　童默默两口子？但是这两个人也不会不打招呼就上门啊。
　　陈雅芙按指纹开了门，可不就是童默默嘛，正抱着抱枕在沙发上裹着毯子看电视呢。
　　童默默看了她们两个一眼说：“你们回来啦。”
　　周小姐的事，陈雅芙是跟童默默两口子说的，所以她们是知道周易下午过来了的。
　　陈雅芙疑惑的问：“你怎么突然过来了？”
　　童默默白了她一眼：“陈雅芙同学，你能看一下你的手机嘛？我TM从半个小时前就给你打了十几个电话。”
　　陈雅芙啊了一声，从包里掏出电话，还真的是十几个未接来电，还有微信电话……刚刚一路上两个人忙着玩你追我赶的游戏，手机又是静音振动的，就没留意了。
　　未接的里面还有Stella的，这两个人怎么了？
　　陈雅芙：“没留意，你怎么突然过来了？Stella呢？”
　　说起Stella，童默默直接啪一声把遥控器拍桌子上：“别跟我提那个王八蛋，我们吵架啊。”
　　陈雅芙惊讶：“Stella这狗腿的性格能跟你吵架？”
　　童默默：“我发现我就是最近太宠这孙子，她都能背着我造|反了。”
　　陈雅芙：“所以到底发生了什么？能让你这么气。”
　　童默默张了张嘴，最后不耐烦的说：“这事说不清，回头等我捋顺了我再跟你说，反正我今晚都不想看到那孙子，你家书房我征用了。”
　　陈雅芙：“行行行，你爱待多久都行，谁让你是我正宫娘娘。”
　　得，本来两个人甜腻腻的，多了童默默这个怒冲冲的大灯泡，周易先洗了澡进房间，陈雅芙赶紧去问Stella怎么了，搞半天两个人因为生孩子的问题发生了分歧。
　　Stella一直很喜欢小孩，她开始是想收养，但是童默默自己本身就还是熊孩子，一点都不想，而且收养的总感觉是外人，两个人的小家还多一个陌生人，肯定拒绝。
　　Stella说那就不收养，做试管吧，谁生都可以，童默默说过几年再说，结果Stella表面说OK，私底下背着她，连精子都找好了，还哄着童默默说是去做体检，其实就是做取卵或者孕前检查的。
　　童默默觉得不对，一问医生知道真相就炸了……
　　陈雅芙表示……不知道怎么安慰和开解……Stella说让她在这里睡一晚，等她气消了她再过来负荆请罪。
　　等折腾好童默默已经晚上十二点多了，陈雅芙洗完澡出来，周易已经给她捂暖被窝了。
　　陈雅芙整个人被她暖暖的抱着，疲倦的蹭了蹭她，周易不知道在想什么倒是不困。
　　两个人没有说话，陈雅芙都要昏昏欲睡了，周易突然说：“陈小姐，如果以后我做得不好，你就告诉我，我会改，你不要生气跑到我看不到的地方，好不好？”
　　陈雅芙睡眼惺忪的仰头看着她，蹭了蹭她，嗯了一声。
　　周易又继续说：“我嘴巴笨，人也是傻蛋，只有一个优点，那就是我会很乖。”
　　“所以，我做得不好，你都告诉我，我都会改的，你不要急着生气。”
　　陈雅芙被她的话弄得低低的笑着，抬头咬了一口她的下巴：“傻蛋周小姐，你已经获得了陈雅芙的全心全意爱你小心心一枚。”
　　“所以，不要总是患得患失，我让你住进来了，就没想过要让你出去，笨蛋。”
作者有话要说：　　陈小姐：周小姐，你已经获得陈雅芙全心全意小心心一枚。
周小姐：这小心心有什么特权嘛？
陈小姐：拥有这小心心可以解锁更多姿势。
周小姐：论文play?
陈小姐：……

　　☆、跪下

　　“所以, 不要总是患得患失, 我让你住进来了, 就没想过要让你出去, 笨蛋。”
　　皎洁的月亮透过薄薄的窗纱照进来，所以房间里哪怕关了灯, 也是带着微微的亮，陈雅芙枕着周易的胳膊, 两个人面对面的侧躺着。
　　周易的手暖暖的抚在她的脸上, 她总是很喜欢描绘陈小姐的轮廓, 特别是眉眼，每次看到那好看的眉眼里只有自己的时候, 周易总会特别的高兴。
　　冬天天气冷, 周易的手伸出来一会儿就凉凉的，陈雅芙拉着她的手缩回被窝里：“在发什么呆？”
　　周易的手在被子里给她的十指紧扣的握着，她靠过来亲了一下陈小姐的额头：“我就是在想, 南方好冷，你一个人睡, 会很冷, 我心疼。”
　　听到她傻兮兮的担忧, 陈雅芙嗤嗤的笑起来：“你都在担心什么啊？”
　　周易：“担心你冷啊。”
　　陈雅芙：“嗯，现在除了我妈觉得我冷之外，还有女朋友也觉得我冷。”
　　周易不懂这个梗，疑惑的问：“为什么阿姨会觉得你冷？”
　　陈雅芙被她一本正经的又逗笑了，顺着说：“因为她和你一样管家婆呗。”
　　周易哦了一声, 陈雅芙又笑了一会儿，忍不住凑过去亲了她一口：“笨蛋，你都想什么呢？现在是科技时代，电热毯、取暖器、冷暖空调……”
　　陈雅芙示意了一下上面的空调：“那是冷暖空调，是可以制暖的。”百  合 小 说 群 1 1 0 8 1 79 5 1 （ 非 作 者 群）
　　周易小声嘀咕说：“也没见你开啊。”
　　陈雅芙往她暖暖的怀里蹭了蹭：“因为女朋友的怀抱比空调暖多，你还不让我蹭了？还是你不想抱我了？”
　　周易当然紧紧抱着她，两个人基本上贴在一起的，陈雅芙又亲了她一口。
　　沉默一会儿，两个人都没有再说话了，周易想着陈小姐今天很累，大概已经睡着了，周易薄唇抿着，如同蚊呓的说：“女朋友是坏人，我知道有很多取暖的方式，我只是，想多找一些舍不得离开的理由……”多找一些不舍得的理由，才更能督促自己，再努力一点再拼命一点，这样才对得起那种宛如撕心的别离。
　　她自言自语的低语了很久，感觉自己宣泄完了，又轻轻的亲了一口陈小姐的额头，然后心满意足的抱着陈小姐。
　　然后就听到陈小姐的声音从她的肩窝里传来：“笨蛋。”
　　周易……陡然听到陈小姐的话，周易整个人僵直了一下，意识到自己的抱怨都被陈小姐听到了，周易一下子脸就红了，不敢动了。
　　陈雅芙抬头，借着微微的月光看着她：“我们之间还隔着一点距离，但是我们都努力的朝着对方走，总能很快就一起的。也许我没有我的女朋友出色，但是我总能跟上你的步伐，所以别担心我，你的女朋友没你想的娇弱和矫情”
　　“最后，我爱你，晚安。”
　　周易眼眶微热，又抱紧她：“我也爱你，晚安。”
　　第二天早上，自己犯了大罪的Stella提着大袋小袋的早餐上门，陈雅芙昨天累得够呛，但是周易毕竟浅眠，所以Stella开门进来她就醒了。
　　她轻轻的把胳膊抽出来，她一抽陈雅芙睡眼惺忪的嗯？一声，陈雅芙亲了亲她：“应该是Stella进来了。”
　　陈雅芙：“她们两口子的事，我们管不了。”
　　周易嗯了一声：“我去看看，待会就回来。”
　　陈雅芙：“嗯，陪我再睡会儿。”
　　周易披了衣服出去，Stella正把早餐的袋子放在饭桌上，看到周易她熟络的打招呼：“Hi，Y，昨天听zorina说你来了。”
　　Stella：“我买了很多早餐，你要吃吗？”
　　周易摇头：“不吃，我就看看是不是你，我要回去陪陈小姐继续睡觉了。”
　　Stella挥手：“去吧，你都不知道联系不上你zorina很担心的吃都吃不好，睡也睡不好。”
　　周易想到自己被关在家里三天，自己急疯了，想到陈小姐也是这样子，有点心疼，对Stella点头就回房间了。
　　陈雅芙还缩成一团在被窝里，周易脱了外套继续陪她睡，陈雅芙迷迷糊糊的感觉到她回来了，又虫宝宝一样蠕动到她怀里。
　　周易抱着她，虽然她睡不着了，但是她还是很享受就这么抱着陈小姐，感觉抱着全世界最珍贵的馈赠。
　　陈雅芙一觉醒来已经是早上十一点，两个人洗漱完出来，Stella跟童默默都走了，估计Stella把人哄回去了。陈雅芙还松了一口气，要不然这两只继续闹，她自己都头大。
　　昨晚两个人没有采购食材这会儿冰箱也是空的，陈雅芙说：“出去吃吧。”
　　周易怕她饿，从背包里拿了巧克力给她，自从知道她家陈小姐低血糖的毛病，无论何时何地她都是备着巧克力的。
　　陈雅芙吃了一口，剩下的塞给她：“不吃了。”
　　周易给她的其实就是小片的德芙，陈雅芙才咬了一口，周易问：“为什么？”
　　陈雅芙：“巧克力热量高，容易发胖。”
　　周易：“胖了我又不嫌弃你，而且，女朋友太瘦了，得养胖一点。”
　　陈雅芙：“我嫌弃我自己啊。”又看着周易，问：“我怎么感觉你有当养猪专业户的渴望。”
　　周易认真点头：“把你养胖一点。”
　　陈雅芙：“猪都是养胖之后会被宰了吃掉。”
　　周易想到两个人那些亲密的性|爱，脸红红的说：“已经吃掉了。”
　　陈雅芙……妈耶，周博士都会耍|流|氓了……
　　七月底周小姐过来的时候，陈雅芙忙着上班，都没有陪她在S市逛过，难得她今天还在休假，而且工作日去景点人也不多，干脆吃了早餐以后她就带周小姐出去玩。
　　总是随女朋友便的周易当然是女朋友说了算，反正不管在哪儿，只要在陈小姐旁边，她总是看陈小姐多过看别的。
　　接下来一周多，两个人似乎又回到了周易刚到S市的时候，白天周易会在家里，除了给她做饭之外，就是忙自己的东西。
　　三月份要出去，她要准备弄签证，还有很多课题相关的东西。
　　虽然是导师建议她去的英国，但是导师本质上还是个希望可以报效祖国的东西，所以关于Z&Y的研究，导师让她一定要把握好Z&Y的专利，不要在研究过程中被夺去。
　　但是周易毕竟在这方面把控能力不足，所以导师给她介绍了一个英国的专利律师，律师正在根据现有的法律跟周易商量，然后给她目前来说最好的建议。
　　周易还要忙一件事，那就是见家长，但是她身边没有知道的人啊，最后只能求助Stella，毕竟Stella跟着童默默回去了，并且两个人是获得家长的认可的。
　　Stella的见家长是录了视频的，所以看完这个一个多小时的视频之后，周易默默的想，这都什么玩意儿！
　　什么胸口碎大石，抗揍……她，做不到啊。
　　她还是默默的去百度见家长注意事项，还有礼物清单，等她列了长长的礼物清单给陈雅芙看了之后，陈雅芙看着上面的脑白金、洗脚桶、药酒，都要笑抽了。
　　最后她把大部分都划掉了，周易还有点忐忑，陈雅芙抱着她，一再安抚没问题的，棒棒哒。
　　于是在周易忐忑紧张的情绪里，年二十九到啦，陈雅芙带着周易，还有童默默两口子直接四个人一车回去的。
　　虽然路上有点堵，但是三个人轮流开，挤牙膏的艰难前进，两个小时的车程，开了六个小时，总算到家。
　　真的是每次春节回家的高速公路，都是一次痛苦煎熬的过程啊。
　　陈雅芙和童默默的家在南市，老家的父母都是老相识，一个是开武馆的，一个是开中医馆，平时都很忙，也就回老家过节才能聚一聚。
　　现在大过年的，父母们都先回去收拾老宅了，家里的卫生都收拾好，而且平时大家都忙，现在过年见面了，特别热闹的都在陈雅芙家里的大院子里聚在一起。
　　所以等她们到家的时候，周易陡然看到一大屋子的长辈们，长辈们也射线一样的扫着她。周易的脑子一片空白，满脑子只想起Stella发给她的见家长视频。
　　她膝盖一软，直接啪一下跪在青石板的老地板上：“爸爸妈妈，祝你们幸福健康快乐长寿。”
　　陈雅芙被她突如其来的举动吓了一下，瞪大眼睛惊悚的看着她两秒之后……看着家长们目瞪口呆的样子……陈雅芙脸都红了，终于知道为什么那天童默默提着刀差点就砍上去……
　　为什么，这种这么蠢的场面她生平居然看了第二次。
　　第一次是童默默带Stella回家，也不知道是谁教她的蠢招，见面先跪下说好话，结果本来怒火冲冲的见家长，被她的开场白弄得哭笑不得。
　　但是，她家周小姐毕竟没有Stella耐操，而且这会儿大冬天，地上得多冷，陈雅芙赶紧拉她起来，哭笑不得：“爸妈，小易她不太会跟人打交道。”
　　陈爸爸陈妈妈……这小孩儿，画风清奇啊。
　　已经被Stella刺激过的童家长辈们，现在都流行见面先跪下？
　　陈妈妈反应过来，笑眯眯的说：“啊……没事没事，小易真可爱。”
　　陈雅芙侧头看着紧绷着不敢说话的周易，一下子心软软的戳了一下她：“对，她就是个可爱的笨蛋。”
作者有话要说：　　嗯~~所以你们是多好奇论文play？
蠢作者还是个宝宝，还不会写论文啊q(s^t)r

　　☆、周易同学

　　本来陈爸爸陈妈妈还在想着怎么跟她们两个聊天, 结果被周易这么一滑稽的打岔, 还就很顺其自然的, 就把两个人送回房间了。
　　毕竟, 青石板的地板是很硬的，周易这么直挺挺的跪下去, 是很疼的。
　　陈雅芙拉着她回房间，她就在村子里跟着爷爷奶奶上到小学二年级, 然后就去城里跟着爸妈在城里长大, 只有寒暑假和过年才回老家, 所以老家这边的东西不多，只有一些课外书和杂物。
　　她们回来之前, 床单被褥都换好了, 陈雅芙按着她坐下之后，蹲下撸起她的裤子。
　　周易已经意识到刚刚自己的举动是不对的，脸红红的还有点不敢看陈雅芙, 这会儿陈雅芙弄她的裤脚，她紧张的都不敢动。
　　陈雅芙好笑的看着她紧绷的模样：“傻蛋, 刚刚跪下的时候, 说话挺溜的啊。”
　　周易咬了咬唇：“对不起。”
　　陈雅芙失笑：“对不起什么？”
　　周易摇头：“就是觉得做得不好, 让大家都不高兴的样子。”
　　陈雅芙：“没有不高兴，他们是被你吓到了。”周易穿的是陈雅芙给她买的窄脚裤，还废了好一会儿功夫，陈雅芙把她裤子卷起来，看到她膝盖都是淤青的, 在白皙的皮肤上看着特别明显。
　　陈雅芙都心疼了，俯身亲了一口她的淤青：“笨死了，你不疼啊。”
　　周易本来有点疼，但是被她一亲，麻麻的：“被你亲完就不疼了。”
　　陈雅芙看她脸红红的样子，说了一声：“小|流|氓。”
　　陈妈妈从楼下拿了药酒上来，陈雅芙接过：“谢谢妈妈。”
　　周易又紧绷着重复：“谢谢妈妈。”
　　她一说完，陈雅芙和陈妈妈都笑了，陈妈妈：“小易，别紧张，把这里当成家里就好。雅芙跟我们说过你的事，你很出色，我们说出去，亲戚都觉得，这小孩儿怎么这么厉害，怎么长的。”
　　周易被她夸得一点都没有放松点头：“就是正常的成长历程。”
　　陈雅芙被她傻乎乎的样子逗笑了，陈妈妈也忍俊不禁的摇头，陈雅芙无奈：“妈妈，你先出去吧，不然她都要哭了。”
　　陈妈妈揉了揉陈雅芙的头，想揉周易的，又怕她紧张，只能拍了拍她的肩膀。
　　等陈妈妈出去了，周易看着陈雅芙，说：“我不会哭的。”
　　陈雅芙斜睨她一眼，把她的膝盖搁在自己腿上，然后把药酒倒在手掌心，两只手搓热之后才把手放到她膝盖：“会有点疼。”说着就揉起来。
　　是挺疼的，周易咬着唇不说话，陈雅芙看她眉头都皱起来：“要用力把淤青揉散了，下次别那么傻，我会心疼的，傻蛋。”
　　周易：“我就是傻蛋啊，所以怕他们不喜欢我。”
　　陈雅芙……居然无言以对……
　　等陈雅芙给她搓了药酒之后，已经下午三点多，家里有他们中午吃剩的饭菜，陈雅芙问：“你饿不饿？”
　　周易摇头：“不饿。”
　　陈雅芙：“那我带你玩去。”
　　老家这边有个小电驴电动摩托车已经充好电了，陈雅芙干脆就骑着摩托车带她出去。周小姐大概是第一次坐这种小电驴，显得有点兴奋的抱着陈雅芙的腰，头搁在陈雅芙的肩膀上。
　　天有点冷，陈雅芙没开太快，开着开着就开到了陈雅芙的小学，陈雅芙的小学是在四面环山的峡谷里，旁边还有一条河。
　　这些年因为村子里的小孩子越来越少，大多都去了城里，所以这小学没人上了，现在变成了希望小学，只有寥寥几个学生。
　　陈雅芙把车子停在学校门口，学校的大门没有锁，她就拉着周小姐进去，曾经矮旧的教学楼都翻新过了，陈雅芙指着曾经的教室跟她小时候的趣事：“这个是我一年级的教室，那个时候学校办到六年级，低年级的在楼下，越高年级楼层越高。”
　　“我不是跟你说过，我跟童默默两个是打遍校园无敌手的小恶霸来着，一年级的时候，有个三年级的欺负我，童默默拉着我，两个人扛着扫把棍就追着那个人打，从一楼追到三楼，又从三楼追到一楼。最后还是老师拉着才没有继续打……”
　　周易就静静的听她说，看她神采飞扬的模样，好看的眼睛笑得弯弯的，听她叙述那些天真无邪的儿童往事。
　　学校很小，就一栋教学楼，往前走有操场，操场上面有单双杠还有一些运动的设施，陈雅芙看到双杠，兴致勃勃的爬上去。
　　周易在下面托着她，她一下子就坐上去了，然后朝周易伸出手：“上来啊。”
　　周易抿了抿嘴，最后还是伸出手，被陈雅芙拉上去，两个人一个人面对面的坐着一条单杠，从操场这里可以看到篮球场和足球场，能看到四周的山峰。
　　陈雅芙：“小时候，除非体育课老师看着，不然都不让我们爬到这上面坐着，因为这个对于我们来说太高了，容易摔着。”
　　周易有点怕，只好抓着两边，撑着自己。
　　陈雅芙想起周小姐小时候一直都是被同龄人欺凌，大概儿童生活之于她，大概并没有很好的回忆。
　　她突然跳下单杠，周易被吓了一跳，看着她，陈雅芙对她伸出手：“我抱你下来。”
　　周易把手给她，闭眼往下跳，正好跳到陈雅芙怀里，陈雅芙笑了笑：“接着你的呢，傻蛋。”
　　周易点头，陈雅芙拉着她往外面走：“带你去玩。”
　　周易：“玩什么？”
　　陈雅芙：“待会儿你就知道了。”
　　陈雅芙拉着她，去管理室那边，据她所知，哪怕是寒暑两假，学校管理室也是有保安的，保安手里有钥匙。
　　陈雅芙去敲门，果然里面有个白发的老头，陈雅芙用方言跟他唠嗑，然后说这是城里的孩子不知道粉笔，想带她玩一下，能不能接教室的钥匙。
　　她能说会道，把老头哄开心了，老头给了她钥匙，让她玩一会儿就好，不要弄坏了，陈雅芙赶紧点头。
　　拿了钥匙之后，就拉着周易去教学楼那边。
　　她开了她曾经一年级的教室的门，进去之后现在只有寥寥几张桌子，还是传统的黑板，现在用的还是粉笔，有白色的粉笔还有彩色的粉笔。
　　黑板上面写着‘寒假快乐’下面还有彩色粉笔写的拼音han jia kuai le。
　　她把周易按在学生位置上，这些都是小学生的课桌，周易手长腿长的坐着有点搞笑，她看着陈雅芙问：“我们要做什么？”
　　陈雅芙按她坐下之后，跑回到讲台黑板那边，说：“今年你是小学生，我给你上课啊。”
　　“咱们今天努力把以前你对小学生活那些不愉快的小怪兽都抓了，好不好？”
　　周易陡然抬头看着她，想到那些被同龄人排斥欺凌的日子，再看到陈小姐柔柔笑着的模样，点头。
　　陈雅芙拿起白色的粉笔写了自己的名字和拼音，又拿蓝色的粉笔写了周小姐的名字和拼音，拿起讲台上用来指明的那根小棍子，拍了拍黑板，说：“来，周易同学，现在跟我念……”
　　“我是陈……雅……芙。你是周……易……”
　　那些曾经痛苦不堪的回忆慢慢跟眼前那个人好看的笑脸重叠再重叠，然后被一点一点的覆盖。
　　在陈雅芙老师问：“周易同学，你可以给我念一下这是什么字嘛？”
　　周易同学咬着唇举起手。
　　“老师，这个读，陈……雅……芙……”
　　陈雅芙老师由衷的赞叹：“周易同学真棒。”
　　周易的薄唇微微上扬：“是跟陈雅芙在一起的周易同学，真棒。”
　　陈雅芙真的是把她从一年级教到了六年级，低年级的教室没有什么玩的，但是三年级之后教室后面就有黑板报了。
　　两个人找到一间空教室，后面的黑板报黑板是空的，她从其他教室拿了彩色粉笔，两个人在上面画了起来，周小姐没有玩过这个，显得很笨拙，但是她的字好看，陈雅芙就让她写字，她自己画了一些东西。
　　玩了大半个小时，她自己乐了，因为她画了两个手牵手的背影。
　　周易：“挺好看的。”
　　陈雅芙点头：“是挺好看的，但是不能留。”
　　周易：“为什么？”
　　陈雅芙：“因为这是宣传让学生早恋啊，会被老师□□的。”
　　说着她自己擦了，然后画了五星红旗，让周易在旁边写着：一颗红心向太阳。
　　周易小小声的说：“学生跟老师恋爱，是不是就不是早恋了，陈老师。”
　　陈老师……
　　两个人在学校里玩了傍晚，最后还是陈妈妈打电话叫她们回家吃饭，陈雅芙才拉着周小姐去洗爪子，水龙头出来的冷水冷彻骨，陈雅芙手都被冷僵了，周易拿出纸巾给她擦干，然后就把她冷冰冰的手揣自己的衣服里给她暖暖。
　　夕阳的余晖洒在她的身上，看着她格外认真的侧脸，陈雅芙笑了笑：“周小姐，我们回去吧。”
　　周易点头：“好，我们回家。”
　　周易把她的手搁在自己的腋窝下，让她的手尽快暖起来，看着她的笑脸，总是能跟那个人在一起变成更好的自己，这样，真的很棒很幸福呢。
作者有话要说：　百合公众号：ycxz_gl　嗯~我又更了，看我多乖(￣幔)

　　☆、更好的自己

　　第二天就是年三十了, 因为东西长辈们都准备好, 所以陈雅芙跟周易两个人就跟没事的人似的到处逛, 正好大年三十这天是赶集。
　　Stella上次回来得匆忙而且没碰上赶集, 这会儿听长辈们说起赶集，总感觉特别好玩, 大早上就兴冲冲的过来问陈雅芙和周易要不要去。
　　集市是挺热闹的，但是集市人多了, 而且碰正大年三十早上就更加热闹了, 但是考虑到周小姐其实有点恐惧这种人多的场面, 陈雅芙觉得还是要问一下她。
　　这会儿两个人还窝在被窝里呢，老家这边比起S市还要冷, 而且房间里是真没冷暖空调, 两个人就跟蚕宝宝一样缩在一起。
　　陈雅芙问：“周小姐，想去赶集嘛？”
　　周易没有听过这个：“赶集？”
　　陈雅芙：“其实就是乡下这边的集市，每个镇子每十天都会有三个赶集日, 然后各个村子里的人都在这天去集市买东西卖东西，特别热闹。尤其今天是年三十, 早上肯定是最热闹的, 会很多人。”
　　周易抿了抿嘴, 说：“那就去吧。”
　　陈雅芙再次提醒：“会很多人哦。”
　　周易：“我有你。”
　　陈雅芙失笑，亲了她一口：“对，你有我。”
　　既然答应了要去，两个人就爬起来洗漱，赶集都是要大早上才热闹。她们下楼的时候, 陈妈妈已经煮好了早餐，早餐熬的是粘稠的白粥还有一些亲戚送过来的咸菜。
　　陈雅芙去了S市以后就很少能吃到这个家常菜的味道，看到这简单但是格外怀念的味道的早餐眼睛都亮了。
　　陈妈妈给她们两个盛了粥，陈雅芙眼睛都是亮了：“周小姐，这个是我小时候最爱的早餐。”
　　周易吃了一口，其实她的口味偏重，白粥对她来说有点淡，但是看到陈小姐吃得津津有味的，她觉得，也还好。
　　陈妈妈坐在一边说：“小易啊，南方的口味还吃的习惯嘛？”
　　周易点头：“习惯。”
　　陈妈妈：“这咸菜是雅芙她二叔家做的，从小她就爱吃，过完年你们回S市带点回去，雅芙吃饭总是吃一点，太瘦了。”
　　周易：“陈小姐是太瘦了，我会努力让她多吃的。”
　　陈雅芙干脆不说了，看这两位养猪联盟达成共识。（请加君羊：壹壹零捌壹柒玖伍壹）
　　她们吃完早餐，Stella在美国很少看到小电驴，这会儿正要童默默开着小电驴载她呢，童默默看她兴致勃勃的模样，干脆就骑了小电驴。
　　陈雅芙想着周小姐也挺喜欢坐着小电驴的，干脆两对就骑着小电驴龟速向集市那边出发。
　　Stella还觉得挺好玩，一路上都在童默默的后座嗷嗷乱叫，让童默默恨不得把她甩下去。
　　周易倒是安安静静的抱着陈小姐的腰，两个人围着之前在S市买的大红色围巾，只露出眼睛。
　　赶集的地方里家里开车也就十分钟，到了之后，把车子锁好就开始逛集市啦。
　　大年三十这天早上，几乎是一年里人最多的一次集市了，集市上叫卖的声音此起彼伏，买东西的也熙熙攘攘的，总归是一年里最热闹的一天。
　　陈雅芙在集市上看到小时候吃的玩得，就跟童默默两个人聊起儿童趣事，Stella性格一惊一乍的时不时插个嘴，周易就是默默的听。
　　陈雅芙买了一袋子零食，四个人就边走边吃，看到卖花炮的，还买了一堆，准备晚上玩呢。
　　集市中午之后就很少人了，都赶着回家准备大年三十的年夜饭了，四个人也准备回家。
　　回到家之后，陈雅芙的叔叔伯伯都过来一起准备年夜饭，过年总是陈爸爸几个兄弟一起年夜饭，人多热热闹闹的。
　　年夜饭的时候，陈爸爸正式的把周易介绍给大家，陈雅芙出柜出得早，这会儿大家也都是接受的状态，倒是挺高兴她有着落了，而且陈雅芙之前说过周易的情况，大家一听是T大的博士就觉得这娃娃了不起，简直是好感蹭蹭的往上涨。
　　这会儿看到人了，看到周易沉默乖巧的模样，反而还觉得她挺好的。
　　吃完年夜饭，一大家子人就围着电视聊天嗑瓜子，周易不能融入这种氛围，就一直乖乖的粘着陈小姐，陈雅芙其实也不太能插得了嘴，两个人就并排坐着看电视，偶尔长辈问到话了就回答。
　　春晚发红包的时候，亲戚群里的也在发微信红包接龙，大家都埋头手机抢红包，陈雅芙把周小姐拉进亲戚群里。
　　周易大概没有做过这种事，开始有点不明白，就抢个几块钱怎么大家都这么开心，但是被陈雅芙拉着抢了几次，她大概能感受到这种喜悦，都是红包一出来就跟着抢，抢到最后也会跟着发。
　　到十二点，春晚上面响起了难忘今宵，新的一年来啦，长辈们拿出一叠红包，对着晚辈们挨个的派。
　　陈雅芙看着周小姐还懵懂的样子，跟她解释：“在我们这里，只要没有结婚的就能一直领红包。”
　　周易点头说：“那我们也去国外注册，注册完，回来给他们派红包。”
　　陈雅芙失笑：“我们这里都是怕结婚派红包的，你还赶着派红包呢，傻蛋。”
　　周易：“嗯，拿了红包开心，也想和你一起一辈子。”
　　陈雅芙趁着长辈没看过来，快速啄了她一口：“余生请多指教，傻蛋。”
　　这大庭广众一堆亲戚的，周易一下子脸就红了，又不敢造次，只好捏了捏陈小姐的爪子，陈雅芙反而大胆的伸出毛爪子捏了一下她的大腿内侧，把她一下子……捏麻了。
　　年后，为了不撞在返程高峰期，四个人年初五就出发回S市，回到S市还有两天才上班，这会儿已经二月了，周易元宵节就要回家一趟，接着就回学校整理东西，然后从帝都出发去英国，也就是说，两个人的相处倒计时只剩下十天。
　　离别在即，但是两个人都默契的不去提即将的分离哀伤，两个人在网上查了一下伦敦的天气之后，陈雅芙干脆带着周小姐去买买买，仿佛要把她在英国能用到的东西都买一遍，从头到脚。
　　周易总是很相信陈雅芙说的话，也热衷于去做陈雅芙说的那些理论，看到陈雅芙细致的给她挑选衣物鞋子袜子，她总会觉得很开心。然后自己也给她买了很多衣物鞋子袜子之类的，她是属于陈小姐的人，陈小姐也是属于她的人。
　　想着陈小姐年初十就走，两个人能相处的时间变得珍贵起来，陈雅芙干脆请了四天假，就陪着周小姐，打算等送周小姐离开之后，再继续上班。
　　这是很难得的单独相处的小日子，两个人就窝在家里，春节的时候陈妈妈给周小姐灌输了很多养生的理论，周小姐就一点点的跟陈雅芙一起实践。
　　陈雅芙其实不爱做饭，就在一边看着她，偶尔会黏腻的过去搂着她的腰，两个人抱着，亲着。
　　晚上她们会做|爱，即将离别的倒计时总是不经意的蔓延着，两个人都格外的动情，躺下就做，做累了就抱着亲着。总是通过这种酣畅淋漓到极致的性|爱来宣泄即将到来的不安和哀伤。
　　两个人相处的太甜蜜，偶尔陈雅芙会有点恍惚，觉得周小姐不去英国也挺好的，两个人就这样过这样的小日子。
　　周易偶尔也会动摇，就这样沉溺在对方的温柔里，两个人执子之手的过自己的小日子。
　　但是恢复了理智之后，又只能咬牙坚持，都想为了对方变成更好的自己，这样才可以更强大的给与对方更好的未来。
　　年初十那天，陈雅芙开车送她去机场，周易来的时候，只背了她的电脑包，离开的时候，两个装得满满的26寸的大箱子，里面都是陈雅芙给她买的东西。本来陈雅芙让她丢一边，毕竟她还要背资料和其他东西出去，但是周易坚持，只要是陈小姐买的她都能带过去的，她每天都会穿陈小姐给她买的衣服的，用陈小姐给她买的牙刷毛巾杯子，哪怕远在异国，她也是很希望陈小姐占据她生活的每一个角落的。
　　办理了值机和行李托运之后，时间已经差不多，陈雅芙送她去安检口那边，周易从家里出发的时候一只都没有说话，低着头，两个人都格外的沉默。
　　安检入口，年初十还是春运高峰期，人还是挺多的，离周易的飞机起飞还有四十分钟，陈雅芙也是眼睛红红的，但是飞机不等人。
　　她推了推周小姐：“该进去了。”
　　她说出这话，周易的眼睛一下子就红了：“陈小姐，我……我……”不想离开。
　　陈雅芙大概知道她要说什么，也不顾人多，直接踮起脚就用唇堵着她的嘴，手挂着她的脖子：“不要说……不要……”
　　说着她自己都眼眶一热，眼泪就滑落，周易的指腹擦去她的泪水，陈雅芙努力的想扯一个笑脸，却怎么也笑不出来：“你要照顾好自己。”
　　周易的眼泪也滑落，滴落在陈雅芙手上，她不能开口，否则会忍不住哭出来，只能拼命的点头。
　　陈雅芙：“别担心我，等你有假期了，就回来找我，或者我去英国找你。”
　　周易点头，陈雅芙看着她，忍不住用力的抱着她，周易也用力的抱着她，恨不得把她揉进骨血里，这样两个人就不用分离了。
　　周易：“我舍不得你。”声音已经是哭腔：“我不想去英国了……呜……我不想离开你……这里很冷，你生病了我不能照顾你了，不能马上来找你了……我不要离开你……呜……”她像个孩子一样语无伦次的说着。
　　陈雅芙心都碎了，只觉得压抑不住那细细碎碎的啜泣，但是她不能哭出来，不然周小姐更加不愿意走了，只能死死的咬着唇，良久，舔了舔唇，推开她：“傻蛋，要去安检了，别误机了。”
　　周易抓着她的胳膊就是不松手，陈雅芙就推着她往前走：“快点走。”
　　周易的眼泪还挂在长长的睫毛上，眼里是无限伤感是不舍，陈雅芙又推了推她往前：“傻蛋，赶紧走，不然……不喜欢你了。”
　　周易瘪了瘪嘴：“你不喜欢我不走了。”
　　陈雅芙被她孩子气的样子逗了一笑，用力一把推她，周易被她推了后退了几步，一下子就进了安检口，陈雅芙喊：“快走。”不然，她怕自己会舍不得就叫她别走了。
　　周易一过安检口还想走过来，但是安检口有保安守着，不然陈雅芙过去，陈雅芙就对她挥手：“我等你踏着七彩的云朵来带着在阳光下拥吻。”
　　周易要走过的脚步一顿，这是她最大的梦想，但是现在她还不够强大，她低头，良久抬头，脸上已是满满的泪水：“我很快就会来的。”
　　陈雅芙给她比了个我爱你的手势：“我等你。”
　　周易胡乱的擦去眼泪点头，也对她比了同样的手势。
作者有话要说：　　嗯，本来想大粗长，但是想着自己立的不超过三千+的flag
嗯~~不是蠢作者无能，是flag飘飘

　　☆、没办法

　　时间总是不经意间都红了樱桃绿了芭蕉, 周易回去之后开始很忙碌, 两个人都是晚上入睡之前才能眷恋视频联系一下。
　　时间到了二月底, 陈雅芙按照惯例去帝都开会, 那几天周易在学校整理资料。还是老规矩的，陈雅芙自己出来订了酒店, 周易晚上过去找她。
　　陈雅芙是第三天的下午两点的飞机回S市，周易买了当天晚上十二点飞伦敦的机票, 本来她想跟陈小姐同时走, 但是陈雅芙说不去送她了, 大概她知道，自己受不了那种离别。
　　哪怕知道有重逢之日, 但是英国太远, 分离总是显得格外的沉重。
　　两个人基本上进了酒店房间就开始做|爱，仿佛要通过这种方式耗尽每一分体力，这样就没有力气再去伤感即将的离别。
　　分离那天周易先送她去的机场, 两个人都哭红了双眼，最后的依依惜别, 留恋不舍。周易抱着她就是不撒手, 陈雅芙狠心推开她之后, 快步进了安检那边，强忍着难受过了安检。
　　刚刚过了安检，微信视频请求就响了，是周小姐，陈雅芙深吸一口气, 已经过了最撕心裂肺的时候，陈雅芙告诉自己总是要理智一点成熟一点，又苦笑的发现，跟周易在一起之后，自己越发的孩子气和矫情了。
　　她接通了视频，周小姐还在她们刚刚站的地方，眼睛红红的，眼角还能看到泪光，她委屈兮兮的说：“你推开我了。”
　　陈雅芙：“嗯，不推开你，把你折在行李箱带走最好。”
　　周易又快要哭出来了：“你的行李箱太小，我装不进去。”
　　陈雅芙被她逗笑了：“不许再哭鼻子，又不是见不到了，等你到了英国我们还是可以视频语音，就当是你还是帝都一样。”
　　周易：“那是别的国家的帝都，我们还有时差……”
　　她说得委屈，如果她在身边，陈雅芙真的会忍不住戳一戳她，她家周小姐怎么这么可爱，只可惜，两个人明明只是几百米的距离，却只能从屏幕里看到对方。
　　周易去了英国之后，两个人开始漫长的相思，周易在那边其实很辛苦，她不喜跟人交际，而且她的英语好更多是书面上的，一旦涉及到口语显得有点弱，所以在回答导师问题上面显得有点力不从心。
　　而且因为她总是沉默寡言，同个实验组的人也觉得这个来自中国小怪人，偶尔会在背后说她笑话。
　　但是这都不是周易最在意的，她最难过的是伦敦跟S市差了七个小时的时差，都是她睡觉陈小姐在工作，等她醒了，陈小姐又要休息，两个人总是不同步，这让周易很挫败。只能更加努力的沉迷学习，只有早点有成果才能结束这种该死的异国恋爱生活。
　　陈雅芙倒是习惯得比较早，毕竟周小姐忙于实验的时候，也就是这个状态。
　　时间很快到了九月份，陈雅芙是一早就打算好，国庆节拼上年假去伦敦找她，当然，陈雅芙没打算是惊喜之类的，毕竟周小姐很忙，她还是想要周小姐合理安排时间，两个人一起出游或者静静的待在一起，而不是她一个人在酒店等，很可怜的~
　　陈雅芙有15天年假，但是因为凑到国庆，过长的假期老板也不放人，所以陈雅芙拼了周末和七个工作日，加起来能待17天。
　　签证和机票都提前订好的，周易止不住雀跃的跟导师请假，导师对周易还是相当满意，因为周易真的很出色，而且也很努力，自从到了这边，将近半年的时间，Z&Y又研究出新的东西，这真的让导师觉得自己捡到宝。
　　周易一直很拼，可以说她甚至不给自己节假日，导师有时候劝她休息，她都是泡图书馆，她的理由是她需要早点完成学业。难得这次她主动要求假期，导师直接给她一周的假期，毕竟研究断层太久也不行。
　　周易很高兴，她想陈小姐，想触摸她，想亲吻她，想进|入|她……她想的都要疯了……她住的是单间，但是这里很多人，她干脆重新订了酒店，她总是不舍得委屈她的陈小姐。
　　陈雅芙订的是从HK出发的直飞航线，这是最快到达的，总是迫不及待的想要见到对方呢。
　　陈雅芙拿着护照过了安检，她是晚上十二点的飞机，她十点过的安检，周小姐那边才五点呢，她激动得睡不着，但是陈雅芙强硬要求她一定睡觉，周易只能心痒痒的明明睡不着，但是怕陈小姐生气，又不敢联系她，只能一晚上百爪挠心的守着手机。
　　她平时都是六点钟起来，所以到十一点钟，基本上时间一到，她就按了视频，陈雅芙看她精神亢奋的模样，哪能不知道这个人昨晚肯定一晚上没睡，真是好气又笑。
　　周易白天是还要去学校的，两个人傻笑了一会儿，陈雅芙就催促她去洗漱赶紧去上课了，周易傻兮兮的笑了，对着视频亲了她几口：“明天早上见。”
　　陈雅芙又想戳她了，周小姐总是轻易就能戳中她的萌点。
　　周小姐被她催着去上课了，陈雅芙看了看时间，还有一个小时起飞，无聊的就刷起手机，点开微信的朋友圈。
　　陈雅芙其实很少点开朋友圈，所以一点开，信息量还不少，刷着刷着就看到一个学姐的朋友圈，这个学姐是她和冯梦共同认识的，之前陈雅芙还在学姐的朋友圈看到冯梦的婚纱照。
　　学姐也是在HK工作，所以跟冯梦走得比较近，学姐这次还是发了冯梦的照片，在看到冯梦的照片，陈雅芙还是有点难受，但是没有了那种要窒息的感觉，更多是感慨吧。
　　但是再点开后面的图片，陈雅芙就皱起眉，因为背景是医院？冯梦穿着蓝白条纹的病人服，曾经美丽的南方美女瘦的脸颊都凹陷了。
　　陈雅芙一下子有点难受，冯梦，她怎么了？
　　她赶紧点开冯梦的微信，自从冯梦结婚之后，她就屏蔽了冯梦的微信和朋友圈，再点开冯梦的朋友圈，发现她三个月前在朋友圈分享怀孕的喜悦，然后基本上每天一条更新一些孕期信息的分享。
　　所有的分享在一个月前就停止了……然后就在学姐的朋友圈说她生病了。
　　陈雅芙在冯梦的微信上戳了：冯梦，你在怎么了？但是手指在发送的按键上，迟迟的按不下去……
　　终于还是删了，还是去戳了发布冯梦信息那个学姐的微信，学姐是手机控，这会儿倒是秒回，还很惊讶的说：“我以为你们闹翻了呢，Mindy的婚礼你都没有出席。”
　　陈雅芙：“嗯，有点事，所以就没有去。”
　　学姐：“这次Mindy生病也是没看到你，你们不是感情很好？”
　　陈雅芙：“Mindy，她怎么样了？”
　　学姐：“Mindy她小产之后就得了抑郁症，最近还有厌食症，整个人都瘦的没型了。”
　　陈雅芙只觉得心揪得难受，她一直以为冯梦过得很好，两个人可以相忘江湖找到各自想要的生活，时间久了，两个人可以彼此放下，虽然她对冯梦没有爱情的感觉，但是对于她还是没有释怀，或许等她释怀了，也许她会对冯梦唱一首好久不见。
　　广播里已经在说飞伦敦的航班就要起飞了，陈雅芙看着电话发呆，突然电话响了，陈雅芙被吓了一跳，然后看到是一个陌生的香港号码。
　　她皱眉接了，电话那头是一个港式普通话的男生：“你好，请问是陈雅芙小姐嘛？”
　　陈雅芙：“你是？”
　　“我是冯梦Mindy的丈夫刘伟健，Mindy一再跟我强调让我不要联系你，但是，Mindy她现在状态很不好，如果你有空，能不能来见见她，我是真的没办法了，拜托了……”
　　陈雅芙握着手机的手指节节发白：“mindy，她怎么了？”
　　电话那头，这个男人压抑着低低的哭泣声：“半个小时前，她自杀了……她很用力的在手腕上划了一刀，血染红了整个浴缸……我真的没办法……”
　　“无论是什么心理医生还是药物都没办法让她高兴起来……我真的没办法……我是真的没办法了……”
　　剑桥大学是在伦敦以外的镇子上，周易要去机场还是很折腾的，陈小姐的飞机是早上五点多到，周易迫不及待想要见到她，所以下午的实验结束之后她就压抑不住兴奋的从镇子上坐车去机场。
　　十月份的机场还是有点冷，但是按奈不住她内心的火热，想着这会儿陈小姐正在飞机上，一点一点向她靠近，她就忍不住咧起嘴角。
　　真的超级想念她家女朋友，见到她之后是直接抱着她还是直接亲吻她呢，先亲吻吧再紧紧抱着^_^
作者有话要说：　　嘤嘤嘤~~真不是虐，真不是虐！！

　　☆、你不能不要我

　　说起来, 这还是陈雅芙第一次见到冯梦的丈夫, 跟冯梦在一起最后藕断丝连的两年, 陈雅芙也猜想她身边是不是出现了其他的人。
　　毕竟, 冯梦很出色，无论是样貌还是能力, 她是个很完美，按照她自己自嘲的, 她是个完美的女儿, 唯一的不完美, 大概是她喜欢女孩子。
　　陈雅芙到医院的时候，在医院的走廊那里看到这个蹲坐在地上的男人, 他的蓝色衬衫和黄色休闲裤上还有血渍, 那是一个微胖身材带着眼镜的男人，看着三十出头的样子。
　　他抬头看着陈雅芙，陈雅芙看到他脸上还挂着泪痕, 陈雅芙颤抖着问：“Mindy，她……”
　　他指了指房间：“已经抢救过来, 医生建议我送她去疗养院, 她的抑郁症更严重了, 要24小时看护。”
　　陈雅芙靠着墙才没有倒下，她用力的深呼吸，平复一下内心那种痛苦翻涌的情绪。
　　刘伟健看着她，良久，他撑着墙从地上爬起来, 大概是蹲太久，他起来得很缓慢，等他站直了。
　　陈雅芙问：“我……可以去看看她嘛？”
　　刘伟健点头，冯梦的病房是双人间，另外一个是空的，只有她自己：“Mindy打了镇静剂，一时间也醒不了。”
　　陈雅芙看着眼前这个形容枯槁的人，根本无法想象这人是她心目中那个看着纤尘不染略带忧郁的漂亮姑娘联。
　　她联想过很多跟冯梦重逢的场面，大概是多年以后两个人都放下了，到时候冯梦已经有两个聪明漂亮的宝宝，她跟周小姐恩爱如斯，也许她们在街头相遇，然后点头一笑。
　　又或者是某个同学校友的聚会再见，但是两个人都应该是相忘江湖各自幸福的。
　　而不是眼前，这个她基本认不出病恹恹躺在床上的场面。
　　刘伟健大概是看出她的想法，说：“是不是没有办法把这个病恹恹的女人跟曾经的Mindy联想到一起。”
　　陈雅芙点头，她伸出手，想要去触摸她瘦的脱形的脸颊，但是想到两个人已经不再是曾经的亲密，她慢慢的缩回手。
　　刘伟健倒是苦笑：“我也想不到，我一直以为自己可以走进她的心里，虽然无法取代你的地位，但是起码，能有一席之地。”
　　听了他的话，陈雅芙陡然抬头看着她，良久，才结巴着说：“你……你知道……我和Mindy……”
　　刘伟健苦笑：“知道你是Mindy交往了七年的恋人嘛？”
　　陈雅芙咬着唇，总有种被拆穿的感觉，大概是跟冯梦在一起都是不被外人知道的关系，她都习惯性人前跟冯梦是朋友的关系。
　　房间里的冷气有点冷，刘伟健把冯梦的手放进被子里，他的手摸了摸冯梦消瘦的脸，又低头亲了一口她的额头：“你是不是觉得我跟Mindy结婚，Mindy是隐瞒了她的性取向的。”
　　陈雅芙点头，以冯梦的性格，她要砍断这段过去，最简单就是隐瞒两个人这一段。
　　刘伟健摇头：“大概这就是Mindy最残忍的一次，也许你不信，我是Mindy在香港读研究生时的导师助教，我对Mindy是一见钟情，Mindy很出色，而我只是个从小被人笑到大的死胖子。我不敢追她，所以在某天，她说她需要一个结婚对象的时候，她问我愿不愿意，我简直高兴疯了。”
　　似乎是想起曾经很美丽的画面，刘伟健脸上出现缅怀的笑脸。
　　陈雅芙也想起曾经的年少时：“其实，我对Mindy也是一见钟情。”虽然跟前女友的丈夫说这个很奇怪，但是陈雅芙还是忍不住想起那个时候，冯梦不单是一个曾经的初恋，也代表了陈雅芙整个单纯的年少时代。
　　刘伟健：“嗯，mindy总是很出色，让人看见了就移不开视线。当时我被她结婚的请求震惊得像个傻佬。但是下一刻，Mindy就说，她是女同，她曾经有个交往七年的女友但是已经分手了，她跟我结婚之后会努力尽一个妻子的责任，问我这样的前提下，还愿意嘛？”
　　陈雅芙愣了一下，他口中的冯梦跟自己面对的冯梦似乎很不一样。
　　刘伟健：“你看，她就是这么直接又残忍，其实她要隐瞒很简单的，但是她就是把一切都剖开给我，让我自己去选择。Mindy是我的女神，我想着我努力，总能融化她，所以我答应了她的请求。”
　　“我答应了她之后，那个周末她就带了我回山城见她妈妈，顺便订婚。我才知道Mindy为什么急着结婚，是因为她妈妈得了乳腺癌，已经是晚期，她妈妈希望她结婚，所以她找了我。”
　　陈雅芙脑子里闪过一丝东西，急促的打断他：“Mindy的妈妈，癌症？”
　　刘伟健点头：“她妈妈两年多以前就查出得了癌症，当时就做了切除手术，但是后来复发了……”
　　两年多……以前，陈雅芙陡然想起，就是三年多以前冯梦开始拒绝跟她见面，是因为这个嘛？
　　刘伟健：“我们按照Mindy妈妈的建议，很快结了婚……婚后Mindy努力的尽一个妻子的责任维持我们两口之家。半年前，mindy把她的妈妈也接了来香港治疗。我年纪不小，我爸妈一直想要抱孙子，Mindy的妈妈也催我们要孩子，而且Mindy的妈妈治疗效果不理想，癌细胞全身扩散了，她跟Mindy说她最后的愿望是Mindy有属于自己的宝宝。”
　　“所以我们要了宝宝，怀孕之后，Mindy仿佛新生了一样，她真的很喜欢这个宝宝。哪怕她妈妈去世的时候，她再难过也为了宝宝撑了过来。我也很高兴，感觉我们的生活在朝着好的方向前进。”
　　“但是上天总是很喜欢开玩笑，一个多月以前，Mindy觉得肚子疼，我送她去医院，医生说宝宝的胎心没有了……她开始怎么都不相信，她坚持宝宝好好的，直到她开始出现流血的症状……孩子没了，Mindy整个人就崩溃了，感觉就像是失去了唯一寄托的存在。”
　　“她一直说这是主对她的惩罚，因为她是个同性恋，因为她辜负伤害了你。”
　　“Mindy一直跟我说，你心里肯定很恨她，所以都不愿意出席她的婚礼，你是她的心结，她觉得愧对你。”
　　“她整天都在不停的说着自己有罪……吃不下任何东西……哪怕是她虔诚的主也没办法给她解脱，我送她去教堂找她的教友开导她，但是没有用。我送她去看精神医生……”
　　陈雅芙只觉得整个人都要窒息，她从来不知道在她把冯梦屏蔽的这一年多里，冯梦经历了那么多的东西。
　　刘伟健说完这些，看着陈雅芙，有点指控又有点哀怨：“你是不是也一直觉得Mindy在你和家庭之间一直不够坚定，总是不去争取。”
　　陈雅芙垂眸，是的，她曾经怨恨冯梦总是不去争取，为什么要在意那么多，不能勇敢的走下去。
　　刘伟健拿起冯梦没有受伤的那只手，翻开她的手腕内侧，上面是一届明显比较白皙的皮肤，冯梦有戴手表的习惯，这是表痕。
　　但是那明显白皙的手腕上，有一道细细的疤痕。
　　陈雅芙总觉得自己知道了什么可怕的东西，她看着刘伟健如同一个溺水的人，他的回答是她唯一的浮木。
　　“三年多以前，她跟她妈妈出柜，甚至以死相逼了，也就是在那个时候，她妈妈查出得了癌症。”
　　陈雅芙急促的喘着气看着冯梦，刘伟健的声音在耳边继续响起：“所以，你不该怨她的，她没有你想的那么不勇敢。”
　　周易到了机场之后，甚至还下载了一个可以在线实时看到飞机航线的软件，输入陈小姐的航班号之后，她就坐在椅子上，傻兮兮的看着那飞机的图标，隔一段时间就离她近一点。
　　然后看到那航班居然晚点半个小时，她还有点不高兴，还要晚半个小时才能见到她家陈小姐，讨厌的晚点。
　　她翻开手机的相册，里面很多两个人的合照，她找了一张她坐在飘窗上，陈小姐枕着她大腿的照片，陈小姐笑得很好看。
　　她的手指戳了戳陈小姐的脸，痴汉的把手机屏幕贴在心脏上，傻兮兮的觉得这样离陈小姐再近一点近一点。
　　等待的时间总是过得特别慢，周易就看着时间一格一格的走，以前她总觉得这样浪费时间，现在却恨不得时间浪费得再快一点，再快一点就可以看到她的陈小姐啦。
　　终于，时间到了早上六点钟，屏幕上已经显示航班到达了，周易就站在出口那里，她在计算着，从出关到提取行李，大概半个小时足够了吧。
　　她的心跳得很快，还有半个小时，就能看到那个人了，她激动的跳了几下，按捺不住内心的激动，死死的盯着出口。
　　第一个人出来了，不是她的陈小姐，周易孩子气的想，真讨厌，肯定是他抢了陈小姐的道。后面再有人陆陆续续的出来，还是没有她的陈小姐……
　　周易就一直等着，一直等到一个小时之后，还是没有看到她的陈小姐……怎么，没有她的陈小姐。
　　周易如同一个无助的孩子，站在人来人往的人群中，茫然的看着出口，她的，陈小姐呢？
　　她慌了，跑到咨询台那边，咨询台那边确认全部人都下机了，如果没有接到人，可以问问是不是因为入关的问题。
　　周易又跑到海关那边，没有陈小姐，她又想到了在泰国的时候，自己也是这样惊慌的寻找她。
　　她大步的跑过去服务台那边，也许她可以借助广播，刚刚跑着，微信通话就响了，她看到马上接通，是陈小姐。
　　一接通，她就哭着问：“你在哪儿？我怎么找不到你了？”
　　电话那头，陈雅芙脸色苍白一脸憔悴，周易意识到她的异常，心里陡然升起不安：“女朋友，怎么了？”
　　陈雅芙看着她，舔了舔嘴唇吸了鼻子，说：“女朋友，抱歉，我没有上飞机，我还在国内。”
　　周易赶紧擦了眼泪，担心的看着她：“怎么了？”
　　陈雅芙也擦了眼泪，说：“对不起，我这里出了点事，这个假期，我大概过不去了。”
　　周易：“你生病了嘛？还是发生了什么？”
　　听到她着急关心的语气，还有她担心的样子，陈雅芙用力的吸鼻子，摇头：“不是我，还记得我跟你说过的前女友嘛？她自杀了……”
　　“我一直以为她不去争取，不勇敢，但是我错了，她努力了……”
　　周易大声打断她：“你是我的女朋友了，你是我的了，陈雅芙，你是我的了。”
　　陈雅芙看她的样子，只觉得下一秒自己就会不能呼吸：“小易……”
　　周易大喊：“我还是个傻蛋，你不能不要我的……你说过我傻，你说过不会不要我的……”
作者有话要说：　　嗯~~文思泉涌，然而我的flag还在，嗯~
真的不虐不虐！！

　　☆、这样够傻了嘛

　　刘伟健的说的话仿佛是一个重磅炸\\弹, 把陈雅芙炸得瞬间有点大脑一片空白, 在跟冯梦分手之后, 她一直都是觉得是冯梦不够勇敢, 所以这段感情才会无疾而终。虽然她痛苦恨过遗憾过，但是随着周小姐的出现, 这些都成了年少的往事。
　　过去的事会被时间埋葬在心里，等一切释怀了, 大概曾经埋藏的过去会酿成一坛美酒, 她会把这段往事当成一个故事一样, 跟周小姐分享。
　　但是今天知道的东西推翻了她所有的认知，那个她一直觉得不够勇敢的人, 她其实很勇敢了, 一直都是不知道真相的自己在无理取闹的怨恨。
　　刘伟健身上还是带着血渍的衣服，他先回去换衣服了，陈雅芙拿了张凳子, 就坐在冯梦的床边，呆呆的看着她。
　　她脑子里闪过很多画面, 很多和冯梦在一起的因为周小姐的出现而变得模糊的画面又变得清晰起来。
　　她和冯梦是同一个学院不同专业的, 学院的迎新大会那天, 冯梦作为优秀新生代表发言。聚光灯打在那个人的身上，她仿佛自带闪光点，一颦一笑仿佛都带着无限的魅|惑，那是情窦初开的陈雅芙的第一次心跳加速。
　　年少时的喜欢，总是显得无所顾忌一往直前, 也不管是值得弯的，总是率性而为的表白。被拒绝了也不放弃，总觉得有了爱就是一切的冲动纯真。
　　千方百计的打听关于冯梦的一切，冯梦喜欢文学社她就参加文学社，冯梦是学生会的她就参加学生会，总是想尽一切办法的靠近。
　　终于，两个人认识了，她迫不及待的告白，冯梦温柔坚决的拒绝说抱歉，我不是同性恋。
　　她自觉的委屈又伟大的在朋友的角色上，还是想着如何去渗透那个人，走近那个人的心房。
　　她对冯梦很好，基本上是无微不至的好，她总是费尽心思的把这个美丽的女孩捧在了手心想给她全世界的对她好。
　　她总是跟个小尾巴一样跟在她的身后，冯梦总是无奈又拿她没办法，为了让她死心，冯梦总是温柔又坚决的拒绝她，一次又一次。但是她就是像打不死的小强，还越挫越勇中二的觉得爱情都是带着荆棘的前进。
　　冯梦拿她没办法，最后甚至还答应了外院一直追她的那个师兄，冯梦还记得那天，师兄在宿舍楼下摆了蜡烛围成的心形，手捧着九十九朵玫瑰，冯梦在舍友们的簇拥下，侧头看了一眼在一旁呆愣的她，然后接过师兄手里的玫瑰。
　　那天晚上，陈雅芙拉着童默默在江边吹了一晚上的冷风，童默默一边骂她傻X，一边给她不知道从哪里整了件军大衣御寒。
　　她还傻乎乎的把军大衣丢一边说要冷静，结果一冷静，就冷静出肺炎来了，高烧不退死狗一样在医院躺了一个星期。
　　童默默一边骂冯梦是害人的妖精，一边学校医院两头跑的照顾她，同班的人都知道她住院来看她。
　　陈雅芙以为冯梦也会来找她，结果一直都她出院都没有见过冯梦，陈雅芙觉得很委屈，自己都要病死了，冯梦也不会心疼。
　　回到学校之后，她赌气的也不去粘着冯梦，反正冯梦有了师兄男朋友，才不会缺她这种小尾巴。
　　就在她以为要和冯梦形同陌路的时候，冯梦出现了，带着无奈和认命般的坚决。
　　“我和师兄分手了。”
　　“师兄问我为什么明明答应了，但是又跟他分手。”
　　“我跟他说，有一个总是跟在我身边的傻瓜，我本来以为我可以和她只是朋友的，但是我发现我放不下她了。”
　　“没有她的时候，我的日子很平静。认识她之后，她总是闹喳喳的，吵得我脑仁疼，但是又像小太阳一样散发着光和热，让我总是拒绝不了这种温暖的渗透。”
　　“我以为我可以失去这种温暖，继续我平静的日子的。”
　　“但是听到她生病以后，我会心疼的无法自拔，我确定我不会因为一个朋友心疼到这个地步的。”
　　“所以，我想，我大概是真的爱上这个闹喳喳的笨蛋了。”
　　陈雅芙呆愣的看着她，仿佛她的声音从很远的地方穿来的，缥缈梦幻，不真实。
　　知道她被冯梦拥在怀里，她才恢复了真实的感官，她不敢置信的抓着冯梦的肩膀，颤抖着说不出话来。 
　　冯梦看着她，问：“还记得我三个月前，我生日那天，你送我礼物的时候，对我说的那句话嘛？”
　　陈雅芙下意识就重复：“我喜欢你，你可以做我女朋友嘛？”
　　冯梦轻轻的点头：“好啊。”
　　陈雅芙瞬间石化，反应过来就是抱着冯梦笑得像个傻子，冯梦就让她静静的抱着，等陈雅芙冷静下来，脸红红的看着她。
　　冯梦说：“但是，在一起之前，我们可以约法三章嘛？”
　　陈雅芙点头，冯梦看着她认真的说：“第一：在人前我们希望我们还是以朋友的姿态的出现。第二：我是教徒，我的信仰不允许我是同性恋或者发生婚前X行为，所以大概很长一段时间，我们只能亲吻和相拥。第三：我不知道我们能走多久，但是如果有一天我走不下去了，请允许我先离开。”
　　“这些，你都能答应嘛？”
　　陈雅芙满脑子都沉浸在终于能跟冯梦在一起的美好里，点头，她觉得就跟冯梦开始拒绝她一样，只要她肯迈出那一步多付出一点，两个人就一定可以走到最后。
　　冯梦是典型的南方美女，瓜子脸杏仁眼，而且她身上总是带着一股忧郁娴静的气质。后来陈雅芙才知道，为什么冯梦总是带着忧郁，那是因为她有一个不幸的家庭。
　　她的妈妈是一位同妻，她的爸爸是一个深柜同性恋，迫于家庭的压力娶了一直对他有好感的同事，也就是冯梦的妈妈。
　　婚后两个人相敬如宾，在外人看来是幸福美满的家庭，但是所有一切在冯梦十岁那边戛然而止。因为冯梦的爸爸碰到了此生所爱，出柜了，并且要求离婚。
　　一瞬间，曾经的美好都变成了笑柄，冯梦的妈妈是个好强倔强的女人，她带着女儿跟她觉得恶心的前夫离婚独自回了娘家山城工作。
　　冯梦原名叫林夕儿，离婚手续办好之后，冯梦的妈妈给改了个名字，曾经的幸福美满都只是梦而已，所以林夕儿变成了冯梦。
　　同性恋这个词变成了家里的禁忌，只要出现这个字眼，好强的冯妈妈就会变得偏激，冯梦也以为自己这一辈子会是如冯妈妈所想的找到个合适的结婚对象，然后结婚生子的。
　　偏偏她碰上了陈雅芙，两个人还在大学的时候，偶尔冯梦会感怀的说：“碰上你是幸福也是苦难。”
　　陈雅芙总是傻兮兮的说：“幸福的路总是一路的荆棘，但是我会为你在前面开路的，你别怕。”
　　冯梦大四的时候就申请了去HK的大学读研，冯梦是拿着全额奖学金出去的。
　　陈雅芙不想继续读研了，她急于想要给冯梦很好的未来。
　　她离HK一个海关的距离的S市。陈雅芙进的公司不错，她也很努力，她似乎都能遇见两个人的未来。
　　直到冯梦研二的时候，冯梦开始不见她了，再到一年多以前，冯梦说这条路，她不能陪她走下去了。
　　原来一切的一切，不是冯梦不够勇敢，而是现实太尖锐，总是横亘在她的面前，她跨不过去。
　　冯梦黎明的时候醒了，她看到陈雅芙似乎以为自己在做梦，只是静静的看着她。
　　陈雅芙笑了笑：“hi，好久不见。”说完这句话，她只觉得眼眶一热，低头笑了笑：“真的，挺久不见了。”
　　冯梦伸出枯瘦的手，陈雅芙握着她的手，干燥冰凉，冯梦的手感受到温暖，看着她，虚弱的脸上扯了一个笑脸：“我以为，你恨我恨得，不肯来见我了。”
　　陈雅芙吸了一口气摇头：“我只是怕见到你，万一哭给你看，多丢脸。”
　　冯梦低低的笑了一会儿，问：“你过得好吗？”
　　陈雅芙点头：“挺好的，倒是你，把自己搞得惨兮兮的。”
　　冯梦苦笑：“过去太美好，现实太沉重，以至于我放不下，就看不到前方的路了。”
　　陈雅芙指了指窗外：“你看，那就是前方啊。”
　　虽然HK的房子密密麻麻的，但是这医院，正好可以看到朝阳从楼缝之间照过来。
　　中午十二点，陈雅芙出了医院找吃的，然后手机响了，是她弄的备忘录，按照计划，这会儿她应该是在英国找周小姐的。
　　想到周小姐，她的心一紧，在餐厅了发呆了好久，终于还是拨通了周小姐的微信。
　　电话那头周小姐声嘶力竭的喊：“你说过我是傻蛋，你不能不要我的。”
　　陈雅芙也泪流满面，她确定自己对冯梦没有那种爱了，但是现在她不能放着冯梦不管，起码现在不行。
　　“周小姐，对不起。”
　　周易：“我不要对不起，我只要你。”
　　周易：“是不是因为我不够傻，所以你不要我了，那我再傻一点，再傻一点……”
　　然后是镜头剧烈的晃动，屏幕变得一片黑暗，陈雅芙听到撞击的声音，她的心陡然提起来大喊：“周小姐，周易……”
　　但是不管她怎么喊，周小姐都没有回复她，画面还是黑的，陈雅芙感觉前所未有的心慌，她拉开椅子冲出去，刚刚走到门口，屏幕又有内容了。
　　屏幕上，周易的额头流着血，滑落在脸上，她对着镜头，偏执的问：“这样够傻了嘛？”
　　陈雅芙捂着嘴，急促喘着气，全部的担心和心疼都化成歇斯底里的大喊：“周易，你疯了嘛？”
　　“我什么时候说过不要你，谁给你的权利伤害你自己！”
作者有话要说：　　真的不虐真的不虐~我只是想说一个关于错过和无奈的故事！

　　☆、没有不要你

　　吼完这两句, 她跌坐在地上, 终于崩溃的放声大哭出来, 从昨晚知道冯梦自杀住院, 然后知道了所有的真相之后的冲击，再到现在对周小姐的愧疚, 以及看到她自残的心疼……
　　她就疯婆子一样跌坐在脏兮兮的街头上大哭，也不管周围路过的行人围观, 她的手机是屏幕向上摔在地上, 屏幕的内容定格在HK蔚蓝飘着白云的天空。
　　周易看不到她, 只能隔着一万公里的距离，听着大街上的喧闹声夹杂着陈小姐的大哭……她靠着柱子, 仿佛双脚撑不住身体的重量一样, 滑坐在地上……她蜷缩着，抱着自己的双腿，下巴顶在膝盖上……呆呆的看着屏幕, 听着那头传来的大哭声……
　　她刚刚把额头撞在柱子上，撞得很用力, 伤口应该是不小的, 现在大概还流着血, 顺着刚刚的血流的痕迹，她有点晕。
　　又觉得很冷，她不懂，按照计划，这个时候她应该是可以抱着她的陈小姐的, 大概她们会迫不及待的在洗手间里来一个缠绵悠长的吻，或者是在伦敦的土地上用力的相拥，然后倾诉无尽的相思的痴缠。
　　为什么，变成现在这样子，她们都在痛苦都在哭泣，但是不能相拥不能触摸那个人的温热，只能从狭小的屏幕里感受对方的存在。
　　陈雅芙不知道自己哭了多久，但是她像疯婆子一样的行径让路人报警了，巡逻的警察走过来问：“小姐，你邮掳桑俊
　　畅快的大哭宣泄了一番，陈雅芙深呼了几口气，对警察摇头：“我邮拢唔该阿sir。”意识到周围围观的人群，她胡乱擦了一下脸上的眼泪
　　捡起丢在一边的手机，爬起来，就从人群中跑开，她一路跑了一两百米的样子，找到一家咖啡厅，进去点了一杯咖啡，然后坐着。
　　她和周小姐一直还是持续视频状态的，周易一直维持着拿着手机对着自己的姿势的，所以陈雅芙再看到屏幕就看到她脸上已经凝固的血迹。
　　忍不住心涨得满满的疼，刚刚才止住的眼泪又盈满眼眶：“周易，你这个傻蛋、白痴，自｜残的神｜经病……”骂着，眼泪又滑落在脸上，她皱着眉擦去自己的眼泪。
　　周易看着她生气的样子，小心翼翼怯懦的看着她，仿佛像是个犯错的小孩子：“陈小姐……”
　　“我是不是又做得不够好，你不要生气。”说着她自己又啜泣起来：“我做得不对，你就告诉我，我很乖的，真的会很乖的……”
　　陈雅芙的手握着手机，握得很用力，指节都发白了，她看着血渍混合着眼泪可怜兮兮得有点渗人的脸，忍不住不知道是骂她还是骂自己：“周易，你就是个疯子，我有什么好的，值得你这么个优秀的人，为了我做到这个份上，疯子……”
　　周易瘪了瘪嘴，有点委屈：“是你把我从一个人的世界里拉出来的，我已经不能没有你了，你可以骂我可以凶我，但是你不能不要我的。”
　　“那个人自｜杀可以获得你的关注，我也可以的，我对你的爱永远都不会比别人少。”
　　她的话又直白，但是意义却沉甸甸的压在陈雅芙心上，很沉，沉得她要喘不过气来。她应该觉得害怕的，但是她反而生出一种这才是周小姐这个笨蛋的既视感。
　　陈雅芙看着屏幕，认真的说：“我从来没有说过不要你。”
　　周易执拗的打断她：“但是你说对不起了……”
　　陈雅芙：“我只是对不起……”
　　周易又打断她：“所有的电视小说里，对不起的下一句都是：我不能和你在一起。”
　　她大声的控诉：“你就是想不要我了……”
　　陈雅芙……她真是……哭笑不得，搞半天，周易所有的不安都来自她不知道从哪里看来的理所当然的脑补。
　　陈雅芙忍不住拔高声调：“周易，你TM就是白痴……”她吼完发现自己的大吼在安静的咖啡店里显得格外的突兀，歉意的笑了笑，然后坐下，瞪了视频里的周小姐一眼。
　　陈雅芙看她眼睛红红脑门上还流着血，实在是心疼又想揍她，只能压低声音几乎咬着牙说：“我从来没有说过不要你，我所谓的对不起，只是对不起这个假期，我不能陪你！”
　　周易瞪大好看的眸子看着她，瘪了瘪嘴：“你说的是真的嘛？没有骗我……”
　　陈雅芙白了她一眼：“不是真的，我骗你的。”
　　周易马上有大喊：“你果然是骗我……你就是……”
　　陈雅芙又差点大喊的，幸好意识到这还是安静的咖啡厅：“你给我闭嘴，你再说一句我不要你，你看我不揍死你。”
　　前所未有凶悍的陈小姐，周易被凶得好委屈，豆大的泪珠子在眼眶里打转，手捂着嘴，怕自己再犯傻，陈小姐真的不要她了。
　　陈雅芙咬着唇看她委屈万分的样子，内心真的要被气死，之前她觉得周小姐呆笨得很可爱，现在她只觉得自己会被她呆笨得噎死。
　　努力几个深呼吸，陈雅芙平复一下自己内心的情绪，看到她脸上的血渍：“你赶紧去找个医院之类的诊所，把头上的伤口处理一下。”
　　周易还维持着捂嘴的姿势，没有说话，看到她的样子，陈雅芙就来气：“你听到没有？”
　　周易呜呜了几声表示是你让我别说话，陈雅芙只觉得头疼：“允许你说话。”
　　周易放开嘴，说：“不去，我不疼。”
　　陈雅芙又被她的回答噎了一下：“你应该庆幸你不在我旁边，不然我肯定揍死你。”
　　她一说，又提醒两个人现在异地得很远的状态，周易又是委屈屈的看着她：“我宁愿你揍死我。”
　　陈雅芙心一软，毕竟是自己先失约的：“抱歉，女朋友，我失约了。”
　　周易：“不要对不起，我要我的女朋友。”
　　陈雅芙的太阳穴跳得涨疼，她皱眉看着她家笨蛋周小姐，说：“你等我几分钟。”
　　说完就把视频挂了，周易摸着发烫的手机，看着她消失后的屏幕，不能失去那个人的，她不要再回去只有自己一个人的世界里。
　　等过了十分钟的样子，陈雅芙又按了视频，周易接通，看着她。
　　陈雅芙：“你的护照和通行证之类的都在身上，对吧。”
　　周易点头，虽然陈雅芙老是叫她减负，但是她只有和陈小姐在一起的时候才放松自己减负。
　　只有她一个人的时候，她还是习惯性的把重要的东西背在身上，例如她的电脑她的证件之类的还有她的简便医药箱和急救用的东西。
　　陈雅芙：“那就好，你先把自己的伤口处理一下，然后去吃点东西。”
　　周易这会儿倒是挺乖，既然知道陈小姐没有不要她，那就暂时先放心，乖巧的点头。
　　陈雅芙：“赶紧去，我先挂了。”
　　周易慢慢的站起来，她蹲得太久，腿头麻了，缓了一下之后，才慢慢的找了附近的洗手间。
　　她拿出简易的医药箱，对着镜子给自己清理伤口，伤口在她的发际线下一点的地方，大概有两厘米宽，血已经不流了，皮肤稍微有点外翻……等清洗了之后，她随便拿出创可贴给自己贴了个交叉的样子，能盖住伤口就好。
　　等她把医药箱都装好放进背包里，拿出手机想跟陈小姐继续视频，就看到屏幕上显示收到新邮件，是航空公司发过来的确认订单。
　　陡然想到什么，她不敢置信的瞪大眼，颤抖着点开那邮件，是今天早上八点伦敦飞往HK的机票订单，乘客：周易……
　　她捂着嘴，怎么都盖不住那咧起的嘴角，她迫不及待的点开微信视频：“陈小姐陈小姐陈小姐……”
　　陈雅芙看她脸上那满满的笑意：“看到邮件了？”
　　周易咬着唇很用力的点头嗯，陈雅芙：“所以可以赶紧的去吃东西了吧。”
　　周易又很用力的点头：“陈小姐陈小姐，我爱你。”
　　陈雅芙嗔怒的瞪了她一眼：“吵死了。”
　　周易傻笑得露出一口白牙，陈雅芙：“高兴了，那就赶紧准备一下，明天见，傻蛋，挂了。”
　　挂了视频之后，陈雅芙似乎都能感受到周小姐的那种喜悦，真是笨死了。
　　她看了看窗外的阳光，虽然冯梦的债她要还，但是，她也不能伤害了那个傻乎乎全心全意爱着自己的傻蛋。
　　既然这样，那就让她陪着她一起还债吧，虽然自私了一点，但是似乎大家都挺高兴的啊。
　　周易的飞机是第二天早上四点到的，陈雅芙又在医院窝了一晚上陪着冯梦，冯梦现在时时刻刻要人陪着。
　　因为陈雅芙，刘伟健还可以稍微休息一下，他对陈雅芙还是挺感激的。
　　陈雅芙跟他说了自己要去机场接人，晚上三点钟他过来接班，原本陈雅芙打算打车过去，刘伟健问她会不会开HK的车，陈雅芙点头，她们有这边的分公司，而且之前因为冯梦她还专门考了这边的驾照准备带冯梦去玩的。
　　刘伟健把车钥匙给她，说开我的车吧，现在不好打车。
　　陈雅芙看着他，由衷的说：“mindy能嫁给你，应该要得到幸福的。”
　　刘伟健笑了笑，会的。
　　陈雅芙开车到了机场，到的时候才四点，天还是黑的。
　　她站在出口那里，果不其然，航班到达之后，第一个跑出来的就是那个傻蛋。
　　算起来，周易去了英国之后，两个人分离了将近七个月再见面。
　　两个人就这么面对面的看着对方。
　　周易在傻笑，陈雅芙笑骂一声：“傻蛋。”
　　周易傻兮兮的点头，然后一起扑过去用力的抱着对方。
　　仿佛要把对方揉进自己的身体里，周易在她耳边不停的说：“陈小姐，我很想你。”
　　陈雅芙用力的呼吸着舒服她的气息，所有的不安躁动都因为这个人得到了平息。
　　抱了一会儿，陈雅芙放开她，拉着她就快步走，周易大概是知道她要做什么，反而更加急的反过来拉着她。
　　两个人找了个洗手间，一进隔间，陈雅芙就被她按在门板上，两个人迫不及待的亲吻着。
　　大力的亲吮着对方的唇对方的舌头，仿佛要把所有的思念都通过这种激烈的吻来表达。
　　这里但是没有人打扰她们了，两个人忘情的吻了许久，才靠在对方身上微微喘着气。
　　周易在她耳边喘着气：“女朋友，你没有不要我。”
　　陈雅芙的回答是又踮起脚尖亲吻她：“我的女朋友是天下第一的傻蛋。”
　　周易的手放在陈雅芙的腿上，机场那仿佛要把对方拆骨入腹的亲吻让两个人都微微的颤动着。
　　陈雅芙开着车，周易的视线一直看着她，仿佛少看一眼，她就会消失，经过这次之后，她变得更加的敏感和患得患失。
　　陈雅芙被她看得只觉得全身燥热，她直接岔了一个路口，直接从最近的高速路口下去，那个出口去的远郊一路还都是农田和荒草地。
　　出了高速之后，陈雅芙直接将车子开进了路边的荒草地里，她陡然一踩刹车，轮胎碾压在沙土发出呲啦呲啦的噪响，车子停了之后，陈雅芙熄火，关灯。
　　突如其来的刹车把周易吓了一跳，她惊魂未定，怔怔的看着陈雅芙，黑暗中只看到一双好看的眸子。
　　热意和熟悉的气息下一秒扑面而来，满满的撞在她怀里。陈雅芙越过驾驶室直接压在她身上，然后急切的吻上她的嘴唇，舌头粗暴的撬开她的贝齿进入到她的嘴里。
　　周易失神了一秒，反应过来，同样急切的伸出舌头回应她，两个人剧烈的亲吻着喘息着，周易的手不由自主的环着陈小姐略显得纤细的肩膀。
作者有话要说：　　往下应该有手推车，门票在文案～滴～！
各位亲亲，端午节快乐，蠢作者请不了你们吃粽子，就用肥章报答各位啦，各位端午节安康。
然后说一下我们屯，大部分时间都是在水，有多水，大概就是去倒杯水回来都是99+，大部分都是在游戏吃鸡，顺便再催更，没发现自己有了屯，蠢作者基本都是日更咩=^_^=

　　☆、前女友&现女友

　　结束之后, 她抱着她亲吻, 在她耳边不停的呢喃：“你是我的, 我不会放手的, 死也不会放手……”
　　陈雅芙恢复过来，抬头亲吻她, 微弱的灯光下看到她额头上那翻出来的伤口，想摸又怕弄疼她, 最后想到什么, 低低的抱着她笑起来……
　　“周小姐, 我想我是爱惨你了。”
　　周易看着她：“嗯，爱惨我了。”
　　陈雅芙：“肯定是爱惨, 不然我肯定不会这么迫不及待就在别人的车上给你车震。”
　　周易被她说得脸一红：“那……再爱惨一点吧。”
　　两个人这黏腻的, 突然一整喇叭声，差点把两个吓死，她赶紧把衣服拉下去, 还有放在驾驶台上的两条腿。
　　周易也被吓了一跳，赶紧挡着她……
　　两个人就像是做了坏事的孩子, 心一下子跳得好厉害, 脸也烧得厉害……
　　结果等了一会儿, 没动静了，陈雅芙松口气感觉自己死过一次，刚刚她们有多么干柴烈火，这会儿就有多羞得慌。
　　陈雅芙推了推压在她身上的周小姐：“你先起来。”
　　周易从她身上下来，陈雅芙直起身, 挪回到副驾，顺便整理了一下自己的衣服，得，周小姐都忙着做她，她自己身上的衣服也就上衣被自己扯了一下。
　　周易看着她，陈雅芙握着她的手，看着她：“周小姐，不要怕，我爱你，比你想得想得要深。”
　　听到她说的重要，周易又眼红红，想到之前的担惊受怕，有点委屈的看着她。
　　陈雅芙拉起她的手在嘴边亲了亲，结果还亲到自己的味道了，嫌弃的放下，周易当然也知道，脸红凑过去亲了一下她的额头。
　　陈雅芙的手穿过她的黑发，把她的头靠向自己这边，跟她额头对着额头，语气无奈的说：“周小姐，你对我很重要，很重要……我本来想处理好自己的过去，给你一个只属于你的陈雅芙的，但是既然你追过来了，大概，你得陪我一起去面对了。”
　　周易点头：“我不怕的，我虽然不懂，但是我可以和你一起面对，你告诉我怎么做，我会努力去做。”
　　陈雅芙摇头：“傻蛋，你不需要做什么，你只要陪着我就好。”
　　周易亲了亲她：“嗯，陪着你。”
　　两个人这么一折腾，天都快亮了，两个人车窗外就能看到天边带着红光的朝霞，这两天发生了太多事，陈雅芙其实被折腾得够呛，这会儿握着周小姐的手，看着朝霞，陈雅芙反而生出一股宁静的感觉。
　　她的唇微微的扬起，看着周小姐，周小姐也正好看着她，两个人四目相对，陈雅芙笑了，那是一种打心底里觉得自己被幸福包裹着，幸福得让她想落泪，她说：“周小姐，有你真好。”
　　陈雅芙开车带她回了市区，鉴于她们两个在刘伟健的车上……陈雅芙倒是觉得羞的无法自拔了，只能先把他的车送去车房，从里到外洗一遍。
　　然后带着周易打车回医院，两个人在医院门口吃了一点东西，又打包了一点粥回医院。
　　这会儿已经早上了，医生来查房，经过两天的修养，冯梦其实就是失血过多很虚弱还有之前厌食症留下的营养不良，身体技能上倒是没有什么问题，而且因为陈雅芙的出现，冯梦似乎情绪好一点了。
　　医生建议，如果有人陪着，过两天她就可以出院了。
　　陈雅芙她们进去的时候，冯梦已经醒了，刘伟健拿了枕头让她靠着坐起来，他们两个看着还是挺和谐的。
　　陈雅芙喊了一句：“早上好啊，mindy。”
　　冯梦下意识的带着淡淡的笑脸转过头：“雅芙~~”然后看到跟陈雅芙十指紧扣的周易。她脸上的笑容僵了一下，又恢复了：“早上好。”
　　陈雅芙拉着周易：“你看着气色不错呢。”
　　冯梦点了点：“嗯”然后看着周易，问：“这是？”
　　陈雅芙对着周小姐，周小姐也看着她，两个人对视的笑了笑，亲密无间的散发出那种情侣间的亲昵：“这是我的女朋友周易，小易，这是我跟你说过的朋友，冯梦，mindy.”又看着刘伟健：“这是她的丈夫，刘伟健先生。”
　　周易冯梦和刘伟健分别点头：“Mindy小姐，刘伟健先生，你们好。”
　　冯梦对她笑着点头：“周小姐你好。”
　　刘伟健也笑着说：“周小姐看着很年轻。”
　　陈雅芙点头：“嗯，小易还在读书呢。”
　　刘伟健：“年轻真好，活力无限啊。”
　　陈雅芙笑了笑没有说话。
　　四个人又聊了一会儿，刘伟健受了大半夜，陈雅芙让他先去吃东西，这里有她和周小姐。刘伟健出去之后，陈雅芙打开打包的粥准备给冯梦吃，昨天冯梦还特别虚弱，所以是陈雅芙喂她的，这会儿她精神好一点了，而且周小姐在旁边，陈雅芙就架起病床上的桌子准备让她自己吃，周易在另外一头跟她一起弄架子。
　　冯梦看着她在忙活，似笑非笑的说：“雅芙，你不喂我了啊？”
　　陈雅芙正在弄架子的手一顿，看了看周小姐没有异常，对她笑了笑，两个人继续弄架子。
　　陈雅芙揶揄的说：“你比我还大，还要我喂，羞不羞啊~”
　　冯梦低低的笑了，架子弄起来了，陈雅芙把东西打开，勺子递给她，冯梦接过勺子的同时，一下子想要握着她的手，陈雅芙吓了一跳，下意识的缩手，然后勺子就咚一下掉地上了。
　　冯梦当什么事都没有发生，平淡的说：“勺子掉了。”
　　陈雅芙看着掉在地上的勺子，皱眉，然后看到周小姐在看着她，与其说看着她，还不如说是看着她那差点被冯梦握到的手，脸上紧绷着，看着很严肃。
　　陈雅芙蹲下把勺子捡起来：“要洗一下了。”她把勺子递给周小姐，说：“女朋友，能帮我去把勺子洗一下嘛？”
　　周易抬头看着她，垂眸，薄唇抿紧，一会儿才接过勺子，说：“好。”然后她转身去洗手间洗勺子了。
　　陈雅芙看着冯梦，冯梦也看着她，陈雅芙：“Mindy，小易是我的恋人。”
　　冯梦叹口气：“我知道，所以，在恋人面前，你连朋友的手都不能握了？”
　　陈雅芙摇头：“我跟她说过我们之间的关系的，我，不希望她收到伤害。”
　　冯梦嘴角一抹柔柔的笑：“雅芙，你还是一如既往的宠溺女朋友呢。”下一刻她叹息的说：“带着现女友来照顾前女友，雅芙，你真傻。”
作者有话要说：　　就酱紫~~

　　☆、我已经在吃醋了

　　陈雅芙垂眸, 抬起头看着她, 嘴角扯了扯, 说：“嗯, 大概是真的有点傻。”
　　冯梦一直看着她，似乎通过眼前的人去看几年前那个总是全心全意宠着自己的人, 陈雅芙总是活的坦然又洒脱，明明同性恋就是会被大部分社会唾弃和嘲笑的, 她却只觉得有人陪着就无所畏惧。
　　她收回视线看着桌子上的粥：“雅芙, 为什么你总能这么洒脱？”
　　听到她的话, 陈雅芙愣了一下：“洒脱？”
　　冯梦往后仰头靠在枕头上：“嗯，洒脱……你总是看着很快乐, 天不怕地不怕的。明明同性恋被人发现是会被唾弃的, 你却一直都恨不得让全世界都知道你的恋人是谁。”
　　“雅芙，为什么，你总是什么都不怕呢？”
　　陈雅芙看着她, 眼前的女人五官是她曾经篆刻在心里的人，语气也是她熟悉的带着忧郁的强调, 只是为什么她说出来的话又让她觉得格外的……陌生。
　　摇了摇头, 陈雅芙只觉得脑子里闪过很多东西, 她摇了摇头：“大概，我不觉得同性恋是不对的，在我的观念里，同性恋不过是个人隐私的一方面，没有对错好坏之分, 只是看自己能不能接受而已。”
　　“我爱一个人，我会尽我所能的给她我的全世界，如果她愿意，我不介意在人群中跟她拥吻的啊。因为我们没有错，我们是相爱的，相爱的人就应该在阳光下自由的活着，相爱，不是嘛？”
　　“我爱的那个人都愿意跟我一起面对全世界，那我又有什么样的必然性要去在意周围的人恶意的抨击和指手画脚。”
　　冯梦看她平静的阐述着一切，突然就笑了起来，笑得眼泪都出来了：“陈雅芙，你还是一如既往的幼稚。”
　　陈雅芙就看着她笑的模样，等她笑完了，说：“Mindy，你往自己身上加了太多的束缚了。这个世界没有你想的那么，充满恶意。”
　　“你的先生他很爱你，他值得被你更好的对待的。”
　　冯梦侧头不看她，闭上眼睛叹了口气，没有说话。
　　周易洗好勺子拿纸巾擦干了才走回来，她把勺子递给陈雅芙，陈雅芙捏了捏她的手，对她笑了笑，周易还是抿着嘴看着她的爪子没说话。
　　陈雅芙把勺子放在还余温的粥上面，说：“先吃点东西吧。”
　　冯梦：“我吃不下，你先放着吧。”
　　陈雅芙：“总要吃点的。”
　　冯梦：“你要喂我嘛？”
　　陈雅芙被她直白的耍赖弄得头疼，还没有说话，周易就冷冷的说：“她不会喂你的，她是我的女朋友了，她喂你，我会吃醋的。”
　　陈雅芙惊讶的看着周小姐，这还是第一次，听到周小姐用这种语调说话，她呆呆的看着她，周小姐突然凑过头亲了一下她的唇：“你不许喂，我会生气会吃醋。”
　　本来还挺微妙和尴尬的气氛，被周小姐这么一打岔，陈雅芙咬着唇，实在被她家周小姐萌到的，如果不是场合不对，她都要跳起来亲她家周小姐一口。
　　周易伸手过去拿起勺子，端起碗，严肃的说：“虽然我不想喂你，但是我更不想我女朋友喂你。但是你一定要人喂的话，请张嘴，我来……”
　　噗……陈雅芙一下子就笑了，觉得过了，赶紧用手背捂着嘴咬着唇，要不然她会笑出声来的。
　　冯梦被她不按理常理出牌的行为愣了一下，看着她，又看着陈雅芙，陈雅芙咳了一下嗓子，说：“我家女朋友说话比较直接，你别在意。”
　　周易又凑过来亲了她一口：“你不要再跟她说话，我已经在吃醋了，程度还在直线上涨。”
　　陈雅芙又忍不住用手背顶着嘴，但是眼睛已经笑成了小月牙，妈呀，她家周博士，要萌死她了！！
作者有话要说：　　喏，起码是四个币~

　　☆、小狼狗周博士已上线

　　冯梦皱眉一脸不敢赞同的看着陈雅芙, 说：“你怎么会喜欢这种类型的？”
　　陈雅芙对她的语气和问题都有点不喜, 但是还是耐着性子说：“我不是喜欢什么类型的, 我只是喜欢她这个人而已。”
　　周易感受到她的挑衅, 皱眉看着陈雅芙，干脆把手里的东西放下, 然后一把搂着她，手按着她的头固定着：“吃醋程度达到另外一个象限了。”语毕, 就在陈雅芙吃惊的微张着小嘴的时候, 低下头开始亲吻她, 她的舌头直接长驱直入……
　　陈雅芙回过神，卧槽, 冯梦这还在边上呢, 她赶紧推了推周小姐，嗯嗯……但是周小姐不为所动，反而随着她的抗拒, 抱得更加用力，舌头也继续在她嘴里搅动着。
　　陈雅芙都要羞死了, 又拍了拍她肩膀, 嗯嗯……周易又亲了一会儿, 才放开她。
　　陈雅芙瞪了她一眼，周易又亲了她一口：“你不要再瞪我，不然我会更想亲你。”
　　她这么一说，陈雅芙马上乖了，周易放开她, 然后挡在她和冯梦之间，不让她看到冯梦，也不让冯梦看到她，她认真的说：“你不要再跟她说话了，我吃醋的程度已经到达生气这个象限了。”
　　陈雅芙：“你生气了会怎么样？”
　　周易：“只要你一跟她说话，我就亲你一次。”
　　陈雅芙：“亲完之后呢？”
　　周易：“亲到一定程度，吃醋的程度会从生气上升到愤怒。”
　　陈雅芙：“愤怒？”疑惑的看了她一眼：“愤怒之后会怎么样？”
　　周易：“那我会拖着你离开。”
　　陈雅芙：“就是不让我见她嘛？”
　　周易点头：“不让你见她是一方面，另外一方面，拖着你离开去外面找个酒店开房……”然后她在陈雅芙的耳边仿佛说悄悄话一样的压低声音：“然后狠狠的做你，做到你下不来床为止。”
　　陈雅芙……乖巧小呆萌顺便变身霸道小狼狗……
　　冯梦不敢苟同的看着这两个人光天化日之下就在她面前亲吻起来，然后还打情骂俏起来。
　　周易把她家陈小姐挪到身后藏好了，看着冯梦，说：“她是我的女朋友，现在是，未来也是。你觊觎我的女朋友，是不对的。”
　　冯梦垂眸笑了笑：“是嘛？”顿了一会儿，她问：“雅芙，你又是怎么想的？”
　　陈雅芙正想从周小姐背后探出头说什么，周易反手抱着她：“你不许说，我还在生气。”意识到这个问题是需要陈雅芙回答的，而且她也想知道答案，她退一步：“你可以说，但是你不可以见她。”
　　得，想到刚刚周小姐霸道小狼狗的模样，陈雅芙立马又缩回她背后，乖巧，然后在周易背后说：“Mindy，我们结束了。”
　　冯梦对于这个结果似乎有点质疑：“如果你真的完全放下我，为什么，要来看我？”
　　“雅芙，你不应该回头的。”
　　陈雅芙下意识的摇头，然后才想起mindy看不到，周博士倒是充当翻译，在冯梦面前摇头，说：“我女朋友对你的问题表示摇头不赞成。”
　　陈雅芙又被她的行为逗笑了一下，忍了忍笑，说：“Mindy，我，爱过你。很爱很爱，但是，你走了，留我一个人在原地。”
　　冯梦：“你没有等我。”
　　陈雅芙：“我遇到小易，我们，朝着另外一个方向前进了。你也选择了自己的路，我们早就往不同的方向各自走了很远了，我们都勇敢的朝着自己的方向往前走，不好嘛？”
　　冯梦的眉头皱着，眼眶热热的：“我总是告诉自己应该往前走，但是，走不动啊。”
　　陈雅芙：“那是因为你从来都把自己绑得死死的，你在意的东西太多，反而忘记你最应该在意的东西了。”
　　“Mindy，我有小易了，我想和她爱一辈子，这是我最想做最坚定要做的一件事。”
　　陈雅芙说完这句话，冯梦愣了，周易也陡然身体一僵，她回头看着陈雅芙陈雅芙，好看的薄唇微微扬起，细长的眸子里带了些许的泪光。
　　陈雅芙看着她，说：“傻蛋。”
　　周易吸了吸气，说：“我原本还在生气的，但是你的话让我觉得很幸福。生气和幸福的情绪糅杂在一起了，我现在很想对你做一件事。”
　　陈雅芙仰头亲了她一口：“做什么？”
　　周易：“你。”
　　陈雅芙……你家的小狼狗周博士已上线……
作者有话要说：　　就酱紫~

　　☆、那么大的醋

　　冯梦看着两个人在恩爱亲昵着, 她嘴角一抹苦笑, 说：“你们走吧。”
　　听到她的话, 陈雅芙一愣, 周易也是皱着眉：“你想怎么样？”
　　冯梦摇了摇头：“我原本不愿意往前走的原因，是过去太美好。我不甘心啊, 我在想，你怨我, 无非是觉得我从来不去争取些什么, 那现在你知道了我曾经争取过, 我们又会怎么样。但是，陡然发现, 不管曾经的发生过什么, 美好的过去都已经不属于我了。”
　　“虽然不知道前路是什么样子的，但是，我也回不去了, 不是嘛？”说着，她自己都有几分悲戚的样子。
　　她看着周易, 说：“周小姐, 是嘛？”她示意了一下旁边的粥, 说：“能帮我拿起来嘛？”又补充一句：“我自己吃。”
　　总算看着冯梦把粥都喝下去了，陈雅芙松口气，冯梦吃完之后，就让她们两个人先走，她要休息了。
　　陈雅芙看了看她, 又看了看周小姐，最后还是把床摇下来，让她躺着休息。然后拉着周易出了病房的门口，她还是不敢走远，虽然冯梦看着情绪似乎正常，但是陈雅芙还是放不心不下。
　　两个人就站在病房门口，陈雅芙其实很累了，从接到电话没有上飞机，到现在，五十几个小时，她都没有怎么睡，都是累了就趴在冯梦的床边眯一下，她想靠着墙，但是周易觉得墙很脏，就让她靠在自己身上。
　　陈雅芙：“好累啊。”
　　周易：“我们去找个酒店，你需要休息了。”
　　陈雅芙摇头：“等她先生中午过来再说吧。”
　　周易：“她有她先生了。”
　　陈雅芙伸手抱着她：“周小姐，在我追冯梦的时候，她拒绝过我，她说她不是同性恋。但是我没有放弃，最后我们在一起了。理论上，是我把她掰弯的……大概就是这样，才让她一直背负了很多。她会变成这样，或多或少都有我的原因在里面……”
　　陈雅芙在喃喃的说着自己心里的愧疚，周易越听眉头越是皱得紧紧的……
　　陈雅芙说了一会儿，发现周小姐没有反应，一抬头，看到她好看的眉头皱着，整个人也是紧绷着，问：“怎么了？”
　　周易看着她：“你追了她好多次，但是你都没有追我，我在吃醋……”
　　陈雅芙……她家周博士的画风和关注点总是格外的画风清奇啊……
　　中午，刘伟健过来，她看到陈雅芙一脸疲惫的样子，说她如果有事可以先离开了，冯梦已经醒过来，情绪也好一点了。
　　陈雅芙还是坚持，她会在HK待着，一直到假期结束，但是她确实需要休息了，出了医院以后，她就拉着周小姐找了个酒店。
　　进了房间，周易在她后面进来的，还来不及抱着她亲上几口，陈雅芙就跑去洗澡了，周易知道她累到极点了，从她的行李箱里给她拿了睡衣和浴巾递给她。
　　陈雅芙从头到脚洗干净之后，头发都来不及吹，就出来了，周易拿过毛巾给她擦头发，她顺势就躺在床上。
　　周易坐在床边说：“头发还没有吹。”
　　陈雅芙懒洋洋的说：“不想动。”
　　HK十月份还是有点凉，而且房间开了空调，周易怕她感冒，就去拿了吹风机，等她拿了出来，这一会儿的功夫，陈雅芙就睡着了。
　　她是真的很累了，还是刚刚那个趴着的姿势，周易蹲在旁边，看着她眼底下的黑眼圈，轻轻的亲了一口她的额头，插上吹风机之后，抱着她的头，让她枕着自己的大腿。
　　被她抱的时候，陈雅芙醒了，迷迷糊糊的嗯了一声，周易低声说：“你继续睡，我给你吹头发。”
　　陈雅芙软软的嗯了一声，然后翻身靠着她的腹部那边，侧躺着继续睡。
　　周易被她这种依赖的亲昵甜了一下，就开着吹风机给她吹头发。
　　等吹好之后，她又把她抱起来，给她调了个睡姿，额头对额头的，亲吻了一下她，才自己去拿衣服洗澡。
　　她洗完澡之后，看着被水蒸汽打湿的镜子，她伸出手把镜子上的水雾擦了，露出镜面，她看着镜子里的自己。
　　额头上的创可贴，虽然是防水的，但是现在被打湿了，她撕下来，看到发白的伤口显得有点狰狞。
　　撞得时候她满脑子都是既然受伤可以让陈小姐关注，那么，再痛一点，再痛一点……然后她如愿的来到她的身边了。
　　嗯，终于还是在她身边了，听到她坚定的说这一生最想的就是跟自己走下去，虽然这个伤口大概以后会留下疤痕，但是，这样挺好的。
　　虽然她也几乎是两天两夜没有睡了，但是这种程度比起之前赶实验的时候不算什么。她把自己弄干爽了出来，看到床上躺着的那个人，她走过去，把她抱在自己怀里。
　　陈雅芙又是迷迷糊糊的嗯了一声，周易只觉得，果然只有搂着她的时候，她才觉得这个人是完完整整只属于自己的陈小姐。
　　她亲了亲她的嘴，在她耳边低低的说：“陈小姐，我爱你……”她一直不停的低声呢喃着这三个字。
　　陈雅芙大概是被她吵醒了，软糯的嘟囔了一句：“什么？”
　　周易的嘴角扬了扬，说：“我爱你。”
　　陈雅芙不知道听到没有，她软软的嗯了一声，周易心里甜甜的想，这一声嗯，我就当你是说你也是啦^_^
　　陈雅芙一觉醒来，已经大晚上了，她一醒来，周易就跟着醒了。
　　她们住的酒店能看到一点点的维港夜景，陈雅芙像窗口那边看过去就看到了那璀璨多变的灯光夜景。
　　周易从后面抱着她，陈雅芙回头亲了她一口：“你看，挺漂亮的。”
　　周易嗯了一声，两个人就这么静静的抱了一下，陈雅芙突然说：“我们出去吧。”
　　周易问：“饿了吗？”
　　陈雅芙点头：“有点。”又回头看着她，笑了笑：“而且，我想做一件事了，很想很想……”
　　周易亲了她一口，问：“做什么？”
　　陈雅芙：“追你……狠狠的追你……”
　　周易愣了一下，忍不住又幸福的扬起嘴角：“哦。”又补了一句：“要比追她的多。”
　　陈雅芙：“知道了，小醋桶。”
　　周易：“不是桶，是大醋池子。”她孩子气的张胳膊比划：“超级大的池子……”
　　陈雅芙忍不住低低的笑了，跟着比划：“嗯，超级大的醋池子。”
作者有话要说：　　喏~大概7个币了q(s^t)r

　　☆、彩虹玫瑰

　　两个人换了衣服下来, 八点多的样子, 这个时候是国庆节, HK的街头还热闹, 本港人或者外来的游客，熙熙攘攘的。
　　之前因为这边有分公司经常有业务往来, 而且也是因为冯梦在这边，陈雅芙基本上每周都要来HK一次, 所以她对HK可以说很熟悉了。
　　但是, 虽然不是第一次来HK, 但是跟周小姐这样十指紧扣的走在HK的街头，以度假的心态, 这可是相当新奇的体验呢。
　　周易并不喜欢人多的地方, 但是感受着陈小姐的温度，她就觉得，还是可以忍受一下的吧。
　　陈雅芙的心态有点雀跃和迫不及待, 她侧头看着周小姐，笑了笑。
　　周小姐正好也在看她, 问：“你在笑什么？”
　　陈雅芙：“我在想, 我见你的心愿达成了。虽然没有去成英国, 但是我们来了英国曾经的殖|民|地……总归还是跟英国有点关系。”
　　周易一想也是，陈雅芙又说：“其实，去英国是其次，主要是我们要见面要谈恋爱，你在哪儿, 哪里就是目的地。”
　　周易握着她的在嘴边亲了亲：“嗯，你在哪里，哪里就是我的终点。”
　　陈雅芙顽皮的说：“这么快就确定终点了，那我还怎么追你？笨死了……”
　　周易：“不笨，就让你在终点，一直追着我。”
　　陈雅芙摸了摸下巴，想了想，然后放开她的手，跑到她后面，一下子从后面抱着她的腰，然后用力把她抱起来：“傻蛋，追到了，我要抱回屯里当压寨夫人了……”
　　周易突然被她抱得离地吓了一跳，啊……她惊呼了一声，陈雅芙放下她，看着她，说：“周小姐，以后我们有假期就到处走，我要在每个目的地都追你一遍。这样，我就是满世界的追着你跑。”
　　“一直追一直追，追到你跑不动为止。”
　　周易：“只要你想追，我就不会跑不动的。”
　　陈雅芙：“万一呢？”
　　周易：“那我就背着你。”
　　陈雅芙被她逗乐了：“背着我追你啊，这是什么悖论？”
　　周易倒是任性起来：“不管，被偏爱的都要恃无恐，就是要背着你追我。”
　　陈雅芙惊讶：“还说起歌词来了，哪儿听得。”
　　周易脸红红的指了指不远处的屏幕，上面正放着陈奕迅的红玫瑰：得不到的永远在骚动，被偏爱的都有恃无恐。
　　周易羞涩的问：“我是你的什么玫瑰？”
　　陈雅芙看她脸红红的模样，觉得她家周小姐怎么这么可爱，忍不住捏了捏她的脸：“你是我的彩虹玫瑰，赤红蓝绿青蓝紫都是你。”
　　周易看到陈雅芙笑得眉眼弯弯乐不开支的模样，觉得这一刻，她得到了全世界最大最大的幸福满足。
　　两个人走了几步，那屏幕上的歌词又滚动到：得不到的永远在骚动~~
　　周易问：“你还会骚动嘛？”
　　陈雅芙若有所指的踮起脚尖在她耳边吹气，说：“骚动的话，你舔舔不就好了~~”
　　周易的脸色轰一下就炸了……陈小姐是小|流|氓~~
　　陈雅芙成功调戏自家黄|瓜大闺女，得意的笑了。
　　周易被她看的羞羞的咬唇，然后凑过去，伸出舌头舔了一下她的唇。
　　陈雅芙突然被偷袭，说：“我没有骚动。”
　　周易：“有恃无恐。”
　　陈雅芙……你的小女友有恃无恐周博士已上线……
　　酒店附近就是小吃街，这会儿找个好点的餐厅不太现实，她干脆带着她沿着小吃街一路走一路吃，HK是美食天堂，各种咖喱鱼蛋、碗仔翅之类的多不胜数。
　　反正周小姐是随女朋友便的性格，陈雅芙干脆一样买一点，基本上都是她自己吃了一口，然后回头投喂她家周小姐，走了一会儿周小姐手上就拿了一堆的小吃。
　　但是陈雅芙还没有停下来的意思，周小姐也只能宠溺跟在她屁股后面充当光盘行动者。
　　因为是国庆节，街头特别热闹，很多买玩具的，有那种买发光的发箍之类的，很多人都带着，有小孩儿，也有情侣，陈雅芙也拉着过去，她自己拿了个小|恶|魔尖尖角的，然后问：“周小姐，你想要哪一个？”
　　周易看了一眼，她其实对这种孩子气的玩具类无感，摇头，说：“你选。”
　　陈雅芙：“怎么又是我选啊？”
　　周易：“因为我选择了你，就等于选择了一切。”
　　陈雅芙被这个答案甜了一下，看了一圈，给她拿了个皇冠形状的：“这个。”
　　周易：“为什么是皇冠？”
　　陈雅芙：“因为你是我的小公举。”
　　周易：“你是小恶|魔。”
　　陈雅芙：“嗯，童话里恶|魔都是专门绑架公主的。”
　　周易没有看过童话，听她一解释，高兴的说：“那我们就是天生的一对。”
　　陈雅芙看她傻兮兮的模样，说：“周小姐，我真想给你一个完整的童话世界。”
　　周易认真的说：“遇到你，就是最美丽的童话了。”
　　陈雅芙低低的笑了，突然踮起脚尖就亲了一口她的唇：“嘴巴真甜。”
　　周易脸红红的舔了一下唇，说：“里面更甜，你试试？”
　　陈雅芙被她逗得哈哈笑，忍不住伸手，把她家周小姐的脸按扁：“小流|氓。”
　　看她笑得灿烂，周易把手里的东西都塞给她：“你拿着。”
　　被她塞了个满怀，陈雅芙疑惑的看着她：“给我干嘛。”
　　周易：“因为我要公主抱。”说着蹲下身，就把她家陈小姐拦腰公主抱起来。
　　陈雅芙突然抱起来吓了一跳，戳了戳她：“你是不是理解错公主抱的名义了？”
　　周易：“没理解错，你说的啊，我是你的公主，公主想要抱你啊，所以是公主抱。”
　　被她的解释乐的咯咯笑：“对，理解满分，我家周博士真棒。”
　　两个人沿着江边的方向走，一路走走停停追追闹闹的，就走到了江边的广场，这会儿时间已经十点多了，灯光秀早就结束了，但是广场上的人还是不少。
　　江边的广场很热闹，游人很多，这里不少卖玫瑰花的小女孩，这些小女孩的目标一般都是亲昵的小情侣。
　　周小姐一直都还是短发，毕竟她其实是天生卷毛，不在陈小姐旁边，她还是觉得这个拉直的齐刘海发型比较有安全感。
　　她依旧穿着格子衬衫和休闲裤，打扮倒是很中性帅气，两个人站在一起倒是就是黏腻小情侣的模样，现在同性恋其实已经相当常见，特别是在HK这个国际化的大都市，而且卖玫瑰花的小孩儿都特别有眼光。
　　这不，就有一个小女孩跑过来，扯着周易的裤腿儿说：“姐姐，给女朋友买花。”
　　周易陡然被抓着一下子紧张了，陈雅芙拉着小女孩说：“小妹妹，你应该问我才对，因为我还在追她。”
　　小女孩马上有眼色的说：“姐姐，给女朋友买花嘛？”
　　陈雅芙笑眯眯的看着周小姐说：“美丽的公主，请问，你喜欢哪一朵啊。”
　　周易被小女孩期待的看着，僵硬着随便拿了一朵，陈雅芙被她的反应乐得哈哈笑。
　　买花这种事，基本上买了一个人就会好几个围上来，陈雅芙干脆一个人买了一朵，于是周小姐手里拿着七八朵花。
　　陈雅芙拉着她，两个人靠在栏杆上，江边的凉风习习，虽然灯光秀结束了，但是维港两边的很多灯光都还在，夜色璀璨。
　　看了一会儿，陈雅芙想到什么，这次周易过来的太突然，没有带单反相机，她从包里拿出手机，周小姐已经知道她要自拍，她把花掐在背包的侧带上，接过手机，陈雅芙默契十足的靠在她肩膀，两个咔擦咔擦的拍了好几张，背景是繁华的维港夜色。
　　晚上灯光并不是很好，所以效果一般，周易说：“忘记带相机了，回头做照片墙可能会有点模糊。”
　　陈雅芙：“不模糊。”她点开刚刚拍的照片，指着照片，两个人都带着笑意：“我能看到你的笑，那就足够清晰了。”
　　周易也看了，说：“那不够，还要拍。”
　　陈雅芙：“你想到什么姿势了？”
　　周易单手举着手机，另外一只手搂着她，亲吻，咔擦……
　　“这个姿势……”
　　陈雅芙忍不住笑了，回亲了她一下她的唇：“还有这个”。
　　亲了一下她的额头：“这个……”
　　亲了一下她的脸颊：“这个……”
　　亲了一下她的下巴：“这个……”
　　周易被她亲的薄唇高高的扬起，都要咧到耳边了，她突然用力的抱着陈雅芙。
　　陈雅芙的手是挂在她脖子上，感受到她的喜悦：“周小姐，这是大庭广众。”
　　周易：“我知道。”
　　陈雅芙一脸的笑意微微仰头看着她：“所以，你想做什么？”
　　周易：“在想要告诉你，你漏了一个姿势？”
　　陈雅芙：“什么姿势？”
　　周易：“这个……”
　　语毕，她就吻上了那好看的红唇，舌头舔开她的唇，陈雅芙张嘴让她进来，两个人的舌头交缠在一起，就在喧闹的广场上忘情的拥吻起来。
　　一吻完毕，陈雅芙看着她，问：“拍下来了嘛？”
　　周易有点狡黠的说：“刚刚是排练。”
　　陈雅芙：“这样啊，那接下来呢？”
　　周易：“action !”
　　陈雅芙：“yes My Princess”.
　　我缺的从来都不是面对这个世界的勇气，而是那个跟我一起携手前进的人，然后我找到你了，我亲爱的恋人。
作者有话要说：　　周末的大粗长~~

　　☆、换回来了

　　两个人都是一身疲惫, 晚上就只是紧紧把那个人抱在怀里, 相拥而眠一晚上, 第二天早上两个人都精神气足的去医院看冯梦, 两个人充足的休息之后，脸色都好很多, 特别是陈雅芙，之前熬了两天多, 脸色都是苍白憔悴的。
　　她们早上爬起来, 酒店是没有早餐的, 就下楼觅食，这边的早餐都是粥粉面之类的, 之前两个人在S市, 早餐都是周易做的，两个人还没怎么在外面吃过早餐，这下倒是都可以体验了。
　　陈雅芙就带她去吃云吞面和虾饺, HK的云吞面是那种吃起来有点弹口的碱水面，云吞也是那种爽口的馅儿, 周易还是第一次吃到这种口感, 觉得奇奇怪怪的。
　　陈雅芙看她皱眉的模样, 说：“不喜欢吃？”
　　周易把嘴里的食物吞了，说：“很……特别。”
　　陈雅芙：“会反感？”
　　周易：“也不是，就是没吃过。”
　　陈雅芙：“不反感那就多吃吧，毕竟你已经被我扛回我南方的屯了，得入乡随俗啊, 南方姑娘的媳妇儿。”
　　周易本来还有点膈应，被她家南方姑娘媳妇儿三言两句的给说没了，很认真的又吃了两颗：“努力随俗中，还可以。”
　　等吃完之后，周易看着她，认真的说说：“回头我去学手工面和馒头给你你吃，北方姑娘的媳妇儿也要入乡随俗。”
　　陈雅芙……嘎，她不爱吃馒头啊……
　　她们还是打包得肉粥给冯梦，到医院的时候，医生刚刚查完房，说她恢复得不错，如果她愿意，后天可以出院了。
　　刘伟健看到两个人点头打了下招呼，他守了一夜，其实挺累的，虽然冯梦现在看着情绪不错，但是刘伟健也不敢睡熟，毕竟冯梦在自杀之前也只是看着很低落，现在他都有心理阴影了。
　　冯梦其实知道他怎么想的，但是她自己还没有想通透，她握着刘伟健的手说：“你先回去吧，我没事了，而且这里有她们。”
　　刘伟健点头，下意识的俯身亲冯梦的头，冯梦下意识的身体一僵，刘伟健神情黯然的勉强扯了扯嘴角：“我先回去。”
　　冯梦咬着唇没看他，点了点头：“好。”
　　陈雅芙站在他们边上，自然能看到冯梦的抗拒和刘伟健的受伤，但是，她本身就是一个旁观者，而且她不想对他们夫妻之间的事情指手画脚。
　　等刘伟健走了之后，陈雅芙跟周小姐两个人把桌子给她架起来，又把粥打开，冯梦今天没有再说要喂之类，她很沉默的拿起勺子自己吃，只是吃了几口她就没吃，勺子无意识的搅着碗里的粥，然后看着窗外发呆。
　　陈雅芙有心想问她，但是想着自家大醋池子还在边上呢，但是不问，她又很担忧，干脆拉着周小姐出了门口。
　　陈雅芙可怜兮兮的双手合十眨巴眨巴大眼睛说：“周小姐，我能跟你打申请今天跟她说话嘛？”
　　周易看她孩子气的样子，有点小情绪：“你为了她求我？”
　　陈雅芙哪能不知道她的小情绪，拉了拉她：“你是我家媳妇儿嘛，我惧内。”
　　“我就觉得我们既然都来了，那还是有必要把问题都弄清楚，等冯梦好了，我们才能玩得安心，不是嘛？”
　　周易抿着嘴，咬了咬唇：“暂时开放申请，但是还是在吃醋。”
　　又在她耳边咬了一口：“晚上你得承受我的怒火。”
　　陈雅芙……怎么感觉自家周小姐变邪|恶了……
　　但是为了解决问题，她还是乖乖的说：“是的，媳妇儿。”
　　周易：“叫相公。”
　　陈雅芙……霸气侧漏周博士已上线。
　　她乖乖的软糯叫了一句：“遵命，相公。”
　　周易：“去吧，媳妇儿。”
　　陈雅芙：“那你做什么？”
　　周易：“攒点怒气，想着晚上用什么姿势让你感受我的怒火。”
　　陈雅芙……
　　得到自家周小姐的点头，陈雅芙回到病房，冯梦还在发呆。
　　陈雅芙拿过她手里的勺子：“粥都被你搅成水了，在想什么？”
　　冯梦似乎在沉思，被她弄醒了，看着她，笑了笑：“我在想，未来的日子怎么过？”
　　陈雅芙：“有决定了？”
　　冯梦：“我想离婚。”
　　“离婚？”对于她的决定，陈雅芙愣了一下，毕竟，刘伟健对她的好，陈雅芙觉得那是相当伟大，明明知道冯梦只是找个结婚对象，但是他还是没有怨言的守候。
　　在她自杀之后，刘伟健甚至还不惜找她过来安慰冯梦，陈雅芙自认为自己应该是做不到这么大度的。
　　陈雅芙想了想，说：“你先生，对你，挺好的。”
　　冯梦笑了笑：“我知道，他很爱我，也很好，所以我才想跟她离婚。”
　　陈雅芙：“为什么？”
　　冯梦：“因为我还不够好，所以不想再理所当然的享受他的好。”
　　她一说完，门口传来咚的一声，只见刘伟健不知道什么时候站在门口，眼睛红红的看着冯梦，他手里提着的水果跌在地上，他出了医院，看到水果店有新鲜才到的樱桃，想着冯梦爱吃，他就买了一袋过来，想着冯梦白天可以吃，等送过来他再回去，没想到却听到这个让他心碎的决定。
　　这个为爱已经很卑微受尽委屈的男人眼红红的把跌在地上的樱桃捡起来，强装镇定的走过来：“刚刚在水果店老板说樱桃今天才到货的，很新鲜，是你爱吃的。你白天应该挺无聊的，胃口不好可以吃几颗……”他说得有点语无伦次。
　　冯梦伸出手握着他的手：“老公。”
　　一听到她喊这个称呼，刘伟健的眼泪一下子就掉了下来，两个人结婚之后基本就是相敬如宾，也只有在双方家长面前，冯梦才会这么喊，陡然在外面的场合听到这个称呼，为何偏偏是这种情况。
　　他反握着她的手：“老婆。”
　　冯梦：“老公，我想离婚，可以吗？”
　　刘伟健努力的扯了一个笑脸，说：“真的，跟我过不下去了？”
　　冯梦点头：“觉得自己这一年多，做得有点过分，不敢面对你了。”
　　刘伟健摇头：“我没觉得你过分，你不用在意。”
　　冯梦：“但是我在意啊，我对你很过分，我亏欠你。”她又侧头看了陈雅芙：“还有你，雅芙，我也亏欠你了。”
　　陈雅芙本来这会儿因为刘伟健听到冯梦说要离婚感觉到尴尬并且提他觉得委屈心酸，这会听她说道自己，愣了一下：“你，亏欠我？”
　　冯梦点头：“嗯，我之前委屈，是因为我觉得你把我掰弯了，为什么不能从一而终的爱着我，从来没有想过，我的不告而别也会让你受伤。”
　　陈雅芙想到三年多以前，冯梦一声不吭的开始避而不见，那个时候她很彷徨，基本上假期就过来守在她的学校门口。偶尔见到她，她也是冷淡的说自己很忙，有什么事等她有空再说的冷漠拒绝。
　　“我在想，如果那个时候我把真相告诉你，是不是我们就不用走到这一步。”
　　陈雅芙沉默了，事情已经发生了，她没有办法去假设，而且，她有周小姐了。
　　冯梦跟她说完，又侧头看着看着刘伟健：“还有你，老公，其实我一早就知道你喜欢我。我从小被很多人喜欢过，你看我的那种眼神，我知道你爱惨了。”
　　“所以我一开始就是在利用你，我把全部真相都告诉你，表面上我坦然的让你去选择，但是我知道你肯定会答应的，根本就是当了婊|子还想立牌坊。”
　　刘伟健摇头：“你没有……”
　　冯梦只是笑了笑：“别再替我辩解了。”
　　刘伟健沉默，他一直都知道真相的，只是他，实在太爱冯梦了，梦寐以求的姑娘嫁给他为妻，这个诱|惑太大了，他根本不可能拒绝，哪怕知道一切都是利用。
　　冯梦：“老公，你很好，不要再为了我委屈自己，你值得更好的女人的。”
　　刘伟健不舍得的握着她的手：“你就很好。”
　　冯梦：“我不够好，起码现在不够……所以，我们离婚吧。”
　　刘伟健的眼睛又红了，沉默了好一会儿：“好……等你好一点……我们就分居，你可以住我们的家里，我回学校。”
　　冯梦笑了笑，松口气：“好了，该说的都说完了，方向和行动都有了，感觉自己精神抖擞了。”
　　她看着刘伟健：“离婚之前，我还可以一直叫你老公嘛？突然发现老公这个称呼，挺好听的。”
　　刘伟健点了点头：“好啊，老婆。”
　　陈雅芙看着他们两个人，自己也沉默，怎么也想不到，会是这样子的结局。
　　冯梦看着她：“雅芙，你不欠我的了。”顿了一下：“之前我抱怨你掰弯我，但是后来想想，大概我本来就是有弯的潜质，哪怕没有你陈雅芙，也会有别人的。所以，你不用再来还债了。”
　　陈雅芙不知道自己要怎么说，但是眼前这个结局，似乎对谁都挺好的，她看着冯梦，问：“我们还是朋友嘛？”
　　冯梦：“暂时还是不要做朋友了，也许等再过个两三年，等我释怀了，我跟你唱一首好久不见或者十年，那个时候，大概我们可以做朋友了。”
　　陈雅芙笑了笑：“好啊。”
　　冯梦看着刘伟健：“老公，我想明天出院。”
　　刘伟健：“好，我今晚回去收拾东西。”
　　冯梦看着陈雅芙：“雅芙，你自由了，好好的跟你的小易，去享受你的假期吧。”
作者有话要说：　　我串文了，刚刚发的隔壁文的内容！！
我错了！！
买了的bai 慌，我会写同样字数的来替换的o(ini)o

　　☆、居家必备的指套

作者有话要说：　　昨天是把隔壁文的内容更新到这边了，给开始买的亲造成混乱，抱歉！
因为是不同的类型，所以也没有相互推荐过，有兴趣想看异界文的亲可以戳过去看看。
本文完结倒计时啦，大概会在80-85章这样子完结！
暗搓搓的要开新文了，脑洞来源于屯里各位大佬，文案已经弄好，等这篇完结了，那边就开坑了！
蠢作者一向的傻白甜风格宠溺文，有兴趣的亲可以点击专栏先收藏，么么哒~~
从前有间医院，里面有很多的医生，然后就产生了一堆的CP，就酱紫！
故事带有ABO设定，但是稍微做了一点改动，女性分为雌阳、雌阴、中人，阴阳会分泌信息素吸引彼此，但是并不是高强信息素就会失去理智只剩下本能。
主CP：高冷神内御姐VS病娇外科年下  雌阳双强，势均力敌互攻互宠
庄弈：我把你当闺蜜15年。
归宓：我想睡你16年了。
副CP很多：
身高150小白兔肌肉受  VS 身高175腹黑护士攻
小白兔：哪怕是身高不够，也要压你在下面。
护士：你自己动。
黑化假面社工  VS  二百五卖保险人
我给你社区送温暖，你却问我要不要买保险。
毒舌扎心小学妹实习生受  vs  温柔淡定康复医生攻
毒舌受：你只是我的备胎。
康复攻：没事，一样可以上路。
甲乳外科摸胸圣手攻 VS 送水搬运工受
圣手：小姐胸肌好发达。
搬运工：你想摸摸？
人|妻会计攻 VS  懒癌末期影像科受
人|妻：饿了吗？
懒|癌：我知道你饿了，我下面给你吃。
173的粉碎性骨折小可爱受 VS 193的足球队长攻
173：队长，我受伤了。
193：来，我抱抱
烫头失败跟发型师打架住院的呆萌大脸攻 VS 黑长直脸大出天际的死宅温柔受
呆萌攻：我脸大还给拉直，这不是找死？
温柔受：脸大，说的是我？
吃鸡大佬攻VS 吃鸡废柴受
废柴：吃鸡吃到了女神
大佬：吃鸡吃到了女神经病
　　冯梦要跟刘伟健说些他们之间的话, 陈雅芙不方便在场听, 她出了病房, 周小姐直挺挺的站在那里等她。
　　陈雅芙问：“我们说的话, 你都听见了？”
　　周易点头，陈雅芙深吸了一口感觉一直压在心头沉甸甸的那种愧疚感总算卸下了一点, 侧头对她笑了笑，问：“现在什么感觉？”
　　周易：“想带你回英国, 继续我们之前的计划。”
　　陈雅芙：“不是说, 我在哪儿, 哪儿就是你的终点？”
　　周易：“回英国，你可以待久一点, 这里, 四天之后我就要走了。”
　　她一说，陈雅芙楞了一下，周易请假不易, 这次也是很难得才请了一周，原计划是这一周两个人在伦敦周边玩, 等这周结束之后, 陈雅芙在学校陪她一直到陈雅芙的假期结束。
　　周易伸出手拉着她的手：“还是不要让你去英国了。”
　　陈雅芙：“为什么？又不想我陪你了？”
　　周易：“想, 但是不想这么匆忙，也不想我去上课，你一个人在宿舍等我。我经常做实验会很晚回宿舍，你会无聊。”
　　陈雅芙看她认真的样子，失笑：“我又不怕无聊。”
　　周易抿着嘴, 没有继续跟她争论这个话题，顿了一下，问：“走嘛？”
　　陈雅芙：“再等等吧，等她先生出来。”
　　周易点头，两个人就在病房门口等着。
　　等了十来分钟的样子，刘伟健出来了，他昨天熬了一夜，本来早上都回去了，结果又闹出这么一出，他出来的时候倒是没有之前伤心欲绝的模样，但是也说不是高兴，真要找一个情绪，大概就是平静吧。
　　他看着陈雅芙歉意的笑了笑，说：“抱歉，估计在她明天出院之前，还是需要你帮忙看一下。”
　　陈雅芙点头：“我跟冯梦，是朋友。”
　　刘伟健喃喃说了一句：“朋友，也挺好的。”
　　陈雅芙：“你熬了一夜，赶紧回去吧。”
　　刘伟健点了点头，也跟她周易点了点头，就先走了。
　　陈雅芙回到病房，冯梦割腕那只手是左手，她这会正弯着身子想从旁边的抽屉里拿东西出来。陈雅芙怕她扯伤自己，跑过去，问：“你要拿什么，我帮你。”
　　冯梦指了指抽屉，说：“拿我的手机，好些天没开机了。”
　　陈雅芙给她拿出来递给她，冯梦用没受伤的手接过，说：“谢谢。”
　　冯梦看她又看了看站在一边的周易，说：“我没事了，不需要时时刻刻陪在这里，你们可以去享受你们的假期了。”
　　陈雅芙笑了笑摇头：“你不是明天出院嘛？我们陪你到明天。”
　　冯梦：“看你们恩爱喂我吃狗粮？”
　　陈雅芙想起昨天两个人在她面前黏腻，不由得老脸一红，说：“我们……还是热恋。”
　　倒是周易听到冯梦的话，突然就亲了陈雅芙一口，看着冯梦说：“狗粮，吃……”
　　陈雅芙……
　　冯梦……
　　冯梦：“你女朋友，确实，很直率……”
　　陈雅芙又羞又尴尬，瞪了周小姐一眼，周博士略微傲娇的一侧头。
　　冯梦是第二天早上出院，收拾好之后，刘伟健来接她回去，陈雅芙给冯梦收拾的，送她到医院门口等刘伟健开车过来。
　　冯梦这一个月因为抑郁症暴瘦，而且因为割脉还失血过多，陈雅芙就从医院租了个轮椅推她出去。
　　她们到了一会儿，刘伟健就开着车过来，不知道为嘛，陈雅芙总觉得自家周博士看到刘伟健的车子就显得有点……荡漾。
　　想到机场出来那晚两个人干柴烈火的……
　　刘伟健下车来抱着冯梦上车，冯梦上车之后摇下车窗，伸出她枯瘦的手，陈雅芙走过去握着她的手。
　　冯梦：“雅芙，再见。”
　　陈雅芙点了点头：“再见。”
　　这次，两个人，是真的好好的做了一次告别，为那段年少不更事的过去。
　　陈雅芙抱着周易的胳膊，两个人看着刘伟健的车子远去，陈雅芙抬头看天，蓝天白云的天气真好。
　　周易拉着她往一边走，陈雅芙问：“我们去哪里？”
　　周易一回头，陈雅芙看到她耳尖红红的：“周小姐~~你……”
　　周易眼里带了点羞涩，薄唇微启，吐出来三个字：“买指套。”
　　陈雅芙一下子脸也好，那怪她说为嘛周博士看到刘伟健的车子一副荡漾的表情，搞半天还是那天……咳……
　　周易羞涩完了，倒是很正经的说：“关键时刻，指套很有用，我要买点放我包里。”想起那天从陈小姐包里掏出来：“多放几个在你包里。”
　　陈雅芙掐了掐她的腰：“我觉得你越来越流|氓了怎么办？”
　　周易：“这是食|色|性|也。”
　　哟，天不怕地不怕，就怕周博士有文化啊。
　　

　　☆、不走了

作者有话要说：　　王者归来了~完结倒计时啦！
依旧推荐一下新文《有间医院》，
高冷御姐 VS 傲娇年下 双强CP互宠相爱相杀，有兴趣的戳作者专栏预收，预收过100或者7月中旬开，么么哒~
　　因为国庆的缘故, HK这边也人从众的黑压压的人头, 冯梦出院之后, 陈雅芙也算是放下心头大石。
　　如果是平常, 陈雅芙大概会带着周小姐去迪士尼去海洋馆之类的走走，但是国庆节大街人都多, 何况景点。
　　而且周小姐本来也不爱人多的地方，两个人买了东西之后, 就回酒店退了房, 直接过关回S市的小家家。
　　阔别了将近七个月再回来, 出了电梯之后，周易还特意走在她前面, 她用指纹密码锁开了门, 一进门之后，她回头把她咚在门上，低下头亲吻她, 不是那种缠绵急切的吻，就是轻柔的吻.
　　一吻完毕, 她在陈小姐耳边低低的说：“欢迎回家。”
　　陈雅芙手挂在她的脖子上, 微微仰着头看着她：“你抢了我的台词。”
　　周易：“所以呢？”
　　陈雅芙：“所以我很生气, 生气的，想把你吃掉。”
　　周易舔了一下她的嘴角：“欢迎来吃。”
　　陈雅芙：“先洗澡？”
　　周易：“不想戴套。”其实周易并不喜欢手指上带着指套进入她的感觉，总感觉隔着一层薄膜的触感不够真实，所以只要条件允许，都是亲密无缝的接触会让她更痴迷。
　　陈雅芙直接跳她身上, 腿夹着她的腰：“挺巧的，我也不喜欢。”
　　接着就是一场酣畅淋漓的激情运动，对上一次还是在车上的情不自禁，然后因为心里还压着东西，两个人总是不够放得开，这会儿无事一身轻，剩下就是无尽的爱恋，恨不得要通过这种激烈的亲昵，把对方刻在自己的身体里骨血里。
　　一人做了两次之后，浑身都有点黏腻，不做了，两个人就抱着对方亲吻，碰到哪里亲哪里，让人痴迷的躯体夹杂着汗湿的温热。
　　周易从后面抱着她的，两个人侧躺她，她亲吻她的头顶，她的发，她的耳背，总是爱不够，总是恨不得把这个人时时刻刻抱着，才觉得心是饱满的。
　　说起来，两个人在一起之后，这种白日|宣|淫还真没有少做，大概是因为她们一直在异地恋相聚的时间总是显得很仓促和珍贵，所以见面的时候总是带着相思蚀骨的情不自禁和迫切。
　　两个人到家的时候才中午，这会儿运动了几场之后，也不过下午三点多，周易想着她也饿了，正想下床给她弄吃的，陈雅芙拉着她：“别去了，我想着要出去十几天，冰箱里的东西都清了。”
　　周易的动作一顿，问：“那我们出去吃？”
　　陈雅芙摇头：“我腰酸，腿还是软的，不想动。”
　　呃，两个人刚刚做得很激烈，试了两个之前两人都有点想尝试的脐橙和骑马play，这会儿陈雅芙腰还是酸的。
　　她一说，周易的马上笨拙的给她按摩着腰：“对不起，让你受罪了。”
　　陈雅芙看她的样子，斜睨她一眼说：“让我受罪？然后呢~”
　　周易想了想，认真的说：“以后腰酸背痛的姿势我来，我腰好。”
　　噗……陈雅芙又被她逗笑了，笑了一会，说：“那腰好的周小姐，你去客厅把我的手机拿进来呗。”
　　周易听她说要拿手机，孩子气了，毕竟两个人其实都不是手机控，会拿手机更多是因为联系对方。
　　周易：“我都在你旁边了，你还要联系谁？”
　　陈雅芙看她吃醋的样子，好笑的咬了一口她的脸蛋：“你这个大傻蛋。”
　　周易：“大傻蛋会吃醋。”
　　陈雅芙：“谁的醋你都要吃？”
　　周易：“吃。”
　　陈雅芙：“那你一会儿吃醋，我自己吃外卖。”
　　被陈小姐欺负了，周易压着她亲了好几口才放开她，然后去客厅给她拿手机。
　　外卖来得快，等吃饱喝足之后，陈雅芙也缓过来了，在家里宅着也无聊，她干脆拉着周小姐下去溜达。
　　两个人溜达到商场，商场一楼就是大超市，反正哪里都是逛，而且家里没吃的了，也该买些牛奶酸奶之类的，陈雅芙就拉她逛超市。
　　两个人推着购物车，走到生鲜区，周易知道陈雅芙喜欢吃什么，就下意识的拿了一堆，陈雅芙看着购物车，说：“你又准备把我当猪养了？”
　　周易：“嗯，以后我天天给你做。你太瘦了，胖一点好。”
　　陈雅芙看她管家婆模样的，嫌弃的说：“胖成猪，压扁你。”
　　周易：“不会的胖的，不过就算胖了，那也是最好看的陈小猪。”
　　突然被她顽皮的样子戳到萌点，陈雅芙伸手揉了揉她的脸：“我是陈小猪，那你是什么？”
　　周易：“养猪人。”
　　陈雅芙：“那我也要学着做饭给你吃。”
　　周易：“不用，看到你吃我做的饭，我觉得很高兴。”她伸手摸了摸陈小姐的脸：“我喜欢为你做很多事，让你的点点滴滴都是我的痕迹，这样你的全部都是我的。”
　　陈雅芙：“那我也要学会，万一你以后工作忙呢？”
　　周易：“以后的事，以后再说。”
　　陈雅芙惊讶的看着她：“什么时候我家女朋友变成了走一步算一步的性格了？”
　　周易就是坚持：“反正我不在你身边的时候你不用学，要学，等我回来你再学。”
　　陈雅芙看她执拗的样子，倒是好奇了，问：“为什么？”
　　周易：“你的前26年我没有参与，在一起之后我们又总是在两个地方。我花了22年才碰到你的，你很珍贵的，而我错过了太多你的人生，所以我希望，以后你人生的每一个点点滴滴我都能陪着你。这样我能记得，大概你第一次做菜会烧糊了，放盐放多了……但是不管结果是什么样子的，每一个细节我都希望铭记在脑海里的。”
　　看到她傻乎乎但是又格外认真的，陈雅芙只觉得心软软的，说：“那我不学了。”说完她自己都笑了，歪着头：“要不然，你一棒子把我敲失忆了吧，这样我的记忆重置了，满满的都是你。”
　　周易想了想，说：“诱惑很大，但是太疼了，不舍得。”
　　陈雅芙被她一本正经的模样逗乐了，她家周小姐总是时不时就戳中她的萌点，真是太可爱了。
　　周易一共就只有7天假期，6号那天，陈雅芙送她去HK坐飞机回英国，每次的分别都显得悲伤和沉重。
　　虽然都说服彼此，每一次的分离都是为了两个人更好的未来，但是分离时那种撕心裂肺的伤痛还是让人忍不住窒息的流泪。
　　周易回来的时候是匆匆忙忙的只背了个包，在S市这两三天，陈雅芙又拉着她去采购了一堆东西给她拿了个大箱子。
　　就像她说的，她总是想最大程度的占据陈雅芙的生活，同时陈雅芙也喜欢周小姐在英国的生活里也到处都是她给予的痕迹。
　　两个人的恋爱总是笨拙又直白，我遇到你爱上你了，正好你也爱着我的话，那么，可不可以做那个完全只属于我的，独一无二的恋人。
　　三年后
　　国庆节的前夕，国内科研界发生了一件重磅新闻，那个四年前发现可以杀死癌细胞化合物Z&Y的那个T大的博士，在剑桥攻读外双博士学位之后，载誉而归，年仅26岁，被T大S市的分校聘任教授，成为国内有史以来最年轻的硕导。
　　而Z&Y这个化合物，经过四年来的多方研究，已经有了很多成果出来，周教授优先把这个化合物的专利授权给国内的药企，现在多家药企正在紧锣密鼓进行药物的临床试验，有望在未来两三年内相关药物可以上市造福癌症患者。
　　一连串的新闻，把这个优秀的年轻人推到热搜的榜首，网民们都疯狂了，纷纷断言，诺贝尔欠周教授一座奖杯。同时，大家也是自豪了，谁说国内的科研落后，你看我们也在崛起。
　　自从T大官网公示了周教授的聘任公示之后，瞬间，考研究生的很多学生都沸腾了，都暗搓搓的觉得，如果能成为周教授第一届研究生，那会是何等的荣耀。
　　就在网上红红火火的时候，周易拖着两个硕大的行李箱从S市的机场走出来，原本的计划，她是一周以后才回来的。
　　但是项目交割的事完成得比预计的顺利，她想她家陈小姐，想疯了。三年里，她每一年会回国两次，陈小姐会用年假去找她。
　　每次相聚之后再分离的时候，她都跟自己说，再努力一点，再拼命一点，这样就可以早点不用再承受这种撕心的离别。
　　所以在知道可以提前回来的时候，她迫不及待的买了第二天回国的机票，没有告诉陈小姐，嗯，不知道她突然出现在陈小姐面前，那人会是何等的狂喜。
　　想到这里，那种幸福的感觉会让内心涨得满满的，她们以后可以在一起，她足够强大了。
　　出了机场上了计程车，司机大概是个很善聊的话痨，问她是来旅游还是出差回来？
　　周易依旧不善跟人聊天，她简短回答自己才从国外回来，司机说还是国内好吧，无论外面世界多么花花绿绿，最终还是要落叶归根，国内的环境亲切之内的说了一堆。
　　周易拿出手机，她的手机屏保依旧是她和陈小姐的合照，她的手指摩挲着陈小姐的样子，司机问还要再出国嘛？
　　周易好看的薄唇微微扬起，看了看窗外钢筋水泥斑驳陆离的城市，摇头，说：“我的根在这里，不走了。”
　　

　　☆、惊喜

　　到了小区, 周易坐电梯上楼, 这会儿是晚上七点了, 伦敦时间中午十二点, 陈小姐不知道她已经回到国内了，她还在微信上面问她中午吃什么。
　　周易知道陈小姐还没有到家, 她有点归家情怯的，伸手在密码锁的键盘上按了两下, 然后把拇指按在指纹区上面, 啪一下, 锁开了……
　　她深呼一口气推门进去，是她熟悉的那个小窝, 把两个大箱子都推进屋子里, 她窝在沙发里，抱着那个抱枕，上面有着淡淡香气, 是陈小姐身上常有的沐浴露的清香。
　　嗯，她回来了。
　　想着再过不久就能看到陈小姐, 她有点按奈不住的拿出手机, 给陈小姐回：“随便吃了一点, 吃饱了，你赶紧回家吧。”
　　陈雅芙：“明天周末，项目组的同事约着去珠市玩两天，星期天晚上才回去。”
　　周易……满心的期待瞬间被扑灭，明明按照日常的话, 陈小姐快回来了的，她们很快就能见面的，她就可以抱着她的陈小姐倾诉相思和重逢的喜悦的。
　　但是现在，陈小姐居然去了珠市，想到这里周易委屈成了小可怜，内心难过的眼眶热热的，不高兴，提前回来了，却不能及时见到她。
　　周易只觉得委屈，可怜巴巴的给她发了语音：“你怎么，突然就去了珠市了？”
　　陈雅芙：“大家都是临时起意的，想着回到家也是我自己在家啊，干脆就出来了。”
　　周易孩子气的反驳着说：“你都没回家，你怎么知道家里只有你自己。”
　　陈雅芙听了她的话，沉默了一下，没回她了。
　　周易看着她没有回复，更加委屈了，陈小姐居然不理她了，她兴高采烈的要给惊喜的，结果变成一场空，但是又不能说什么，只能可怜兮兮的在微信里回复：“那你玩得开心一点，早点回来。”
　　陈雅芙：“回~~来？”
　　周易：“嗯，回来。”
　　陈雅芙：“你在哪儿？”
　　周易：“在你觉得回到家只有你自己在家的家里。”
　　陈雅芙：“你，提前回来了？”
　　周易：“我提前回来了，但是你又出去了。”
　　陈雅芙：“嗯，都是巧合。”
　　周易：“你们在哪里？我可以去找你。”刚刚让她玩得开心都是假的，她恨不得插上翅膀马上飞到她身边。
　　陈雅芙：“都是你不认识的，你在家等我吧。”
　　得，她都要追上去了，还被嫌弃了，她只能委屈得都要哭的说：“那你早点回来。”
　　陈雅芙突然低低的笑了起来：“周大傻蛋。”
　　然后，周易听到啪嗒一声，那个说着在高速上去珠市的陈小姐拿着手机扬了扬，说：“嗯，我回来得够早了吧。”
　　周易不敢置信的瞪大眼睛看着她，她怕自己是做梦，一骨碌爬起来，跑到她面前，生怕自己在做梦的伸出手，陈雅芙握着她的手，把她的手贴在自己的脸上。
　　手掌是陈小姐略带冰凉的体温，周易咬了咬唇：“你，不是在高速嘛？”
　　陈雅芙看着她：“你，不是在英国刚刚吃完中午饭？”
　　周易：“项目交割得很顺利，我想你，就回来了。”
　　陈雅芙笑了笑：“我才到小区门口就看到疑似我女朋友的背影，就回来了。”
　　真相是，陈雅芙车子才经过小区门口就看到周小姐下车，她以为自己看错了或者出现幻觉了，毕竟，昨天周小姐还说着下周三回来的。
　　这会儿说着下周三回来的人突然出现了，这个她一直觉得呆萌呆萌的大傻蛋突然学会玩惊喜这一套了。
　　陈雅芙只觉得心软软的，那种幸福喜悦的感觉让她忍不住傻笑出来，既然她家周傻蛋喜欢玩，那她肯定要配合，所以就玩了这么一出。
　　看着她上楼之后，她坐了另外一个电梯，然后在楼梯间里跟她聊微信，听到她都要哭了，她终于破功，出来见她家大傻蛋。
　　周易知道这个人是故意的，侧脸咬了一口她的爪子：“你都看到我了，那你还骗我。”
　　陈雅芙终于忍不住靠过去，双手挂着她的脖子：“我女朋友万里迢迢提前回来要给我惊喜，我要是不配合，那多不好啊。”
　　看着她的笑脸，刚刚以为她不回来的失望难过都化成了浓浓的委屈，怀里是她时时刻刻思念的人儿和温热，她有点孩子气的迫不及待的吻上那微微扬起的唇。
　　陈雅芙乖乖的配合她，两个人来了一个缠绵的湿吻，分开的时候还拉出一条银丝。
　　周易舔了舔她的嘴角：“你就知道欺负我，你这个坏人。”
　　陈雅芙低低的笑了，也舔了一下她：“那，坏人的女朋友，欢迎回家。”
　　周易抱紧她：“嗯，回到家了。”
　　陈雅芙问：“还要再去英国嘛？”她怕她提前回来，回头还要去善后。
　　周易直接懒腰把她抱起来，陈雅芙陡然离地，默契的就挂着她的脖子，周易低头亲了一口她的额头：“不走了，就在这里做南方姑娘的压寨夫人。”
　　得到了意料之外的答案，陈雅芙笑得眉眼弯弯的，抱着她的脖子，仰起头：“既然自动送上门了，那我得拖回窝里，不放走了。”
　　周易把人抱着坐在沙发上，陈雅芙还是维持坐在她身上被她抱着的姿势，她把头埋在她的肩窝里：“放心，夫人，我也会赖着不走的。”
作者有话要说：　　依旧是80章正文完结，完结倒计时ing，预计是下周就能打完收工！
依旧厚脸皮的新文求预收啦
《有间医院》
双强主CP，高冷御姐VS病娇年下
很多很多副CP，脑洞来源于屯里的各位屯友，所以新文会是个大长篇的欢脱文，也想蠢作者把你加入文里CP的可以去文案找敲门砖，来屯里找蠢作者预定专属于你的CP！

　　☆、我的骄傲

　　因为周易是提前一周回来的, 距离她去学校报道还有半个月的时间, 似乎从她懂事开始, 一直都是处于高强度的学习氛围里, 陡然多了半个月空闲的时间，让她一下子有点不适应。
　　不适应该怎么办, 自然是粘人啊，所以陈雅芙突然发现, 回国之后, 她家周小姐变得粘人了, 有多黏？
　　基本上在家两个人除了上厕所，基本上都是黏在一起, 哪怕是洗澡也是两个人……咳……
　　工作日陈雅芙上班的时候, 两个人基本上是微信聊不停，虽然大部分都是陈雅芙跟她说自己工作的事，周易每一句话都给她回。
　　陈雅芙不说了, 周易就给她发笑脸，还有我想你了这种话。
　　中午的时候, 头两天, 两个人还视频打电话什么, 后面直接不打电话视频了。
　　因为！周易直接做了饭，中午给她送饭过来，两个人就在大厦的食堂吃饭。
　　晚上的时候，两个人就黏在家里，终于不用再忍受那种下一刻就要别离的异地恋了, 两个人都恨不得粘着对方不下来了。
　　在家待了一个星期，周易不粘着她的时候就是在研究怎么做菜，陈妈妈还给她远程指导，一个劲儿的给她说陈雅芙太瘦了，特别是升职之后，工作更累压力更大了，每次回来都瘦唧唧的之类的。
　　所以周易这会儿觉得责任重大啊，天天花着心思做她的养猪人。
　　到了周末，陈雅芙还特意叫上童默默和Stella到她们家吃饭，之前Stella心心念念要个宝宝跟童默默两个人闹了大半年的别扭，最后Stella还是屈服，只能让童默默自己心态到了，两个人再要小孩，所以这会儿，两个人还是甜蜜蜜小两口。
　　童默默和Stella也很替她们高兴，陈雅芙两口子终于不用再异地。
　　晚饭结束之后，陈雅芙陪着周小姐一起收拾残局，等收拾好之后，两个人就窝在沙发里。
　　陈雅芙看了看她身上还是一如既往的格子衬衫，说：“周小姐，我们明天去大采购吧。”
　　周易看着她：“嗯，是需要大采购。” 两个人正式步入同居生活，什么都要焕然一新的，周易脑子里已经想着购物清单了，她只需要确定种类，款式和花色陈小姐会选好的。
　　陈雅芙：“你的衣服也要重新买，你现在都是副教授了，还穿得这么学生气可不行。”
　　说道这个，陈雅芙还是觉得相当自豪的，自家周小姐是T大建校以来最年轻的副教授，这个可是记录在T大的百年校志里的。想着想着，她自己还乐哈哈的陶醉了，吧唧亲了她家周教授一口：“女朋友，你说你怎么就这么棒呢，想想都觉得不可思议，26岁的副教授。而且还拿了T大的一个博士学位，剑桥的两个博士学位……就这些资历，有一个就已经很彪悍，我家女朋友居然有三个！”
　　“周教授周教授，超级崇拜你的啊。”
　　周易被她一声声周教授喊得……心痒痒的，总觉得这三个字从陈小姐嘴里喊出来，让她听着就酥酥麻麻的，她家陈小姐怎么这么会叫。
　　再看她一脸崇拜的样子，周易脸红红的抱着她亲了一口，陈雅芙看她脸红红的，咬了她一口，问：“你又在想什么？”说着毛爪子在她身上动来动去的。
　　周易抓着她的爪子亲了一口，说：“你再喊喊我。”
　　陈雅芙不解：“女朋友？周小姐？”
　　周易：“要喊周教授，陈同学。”
　　陈雅芙……看着周教授一本正经的样子，她干脆翻身跨坐在她身上，居高临下的看着她：“周教授，我有问题不懂。”
　　周易看着她高高在上的模样，吞了吞口水：“哪里不懂？”
　　陈雅芙的手伸进她的衣服里：“这里不懂……”
　　周易被她摸得一点也不悬崖勒马，也伸手进去她的衣服里，干燥微凉的手掌触摸着她相同的位置：“是，这里不懂？”又到处转移着：“还是这里不懂？”
　　陈雅芙被她摸了两下就软了，眼睛微微的雾湿的看着她：“周教授，你在做什么？”
　　周教授：“再给你言传身教啊。”
　　后面顺理成章的，抱着她去洗白白洗香香之后，周教授对陈同学言传身教，陈雅芙被她翻来覆去的弄了好几回，发现她家周教授就是一个披着高冷外衣的大闷骚。
　　一边做她一边让她不停的喊教授教授，到最后陈雅芙都要哭了，周教授反而更加……陈雅芙感觉自己要被她掏空玩废，趁着缓过来一点，一脚把她踹下床。
　　周易被她踢下床，委屈兮兮的又爬上来：“同学，你怎么可以家|暴教授。”
　　陈雅芙……滚……
　　星期天，本来两个人是要大采购，但是前一天的言传身教play让陈雅芙腰酸背痛的一睡就睡到大中午，周小姐跟只大狗似的围着她打转。
　　陈雅芙瞪了她一眼，她乖乖的挨批评，陈雅芙：“知道自己错在哪里嘛？”
　　周易点头：“陈同学，下次周教授会少布置一点作业的。”
　　陈雅芙……周教授魔怔了……
　　于是等两个人出门采购的时候都已经大下午了，考虑到自家周小姐是要为人师表，陈雅芙给她选的都是比较正式的装扮。
　　她给周小姐挑了灰色斜条纹的衬衫，配上黑色的微微修脚的裤子，简直帅呆了。
　　陈雅芙看着她：“好像缺了点东西？”
　　周易不懂这些，问：“缺了什么？”
　　陈雅芙看了一圈，说：“缺了领带。”说着她自己就去领带的柜子那边选，周易跟在她身后，问：“会不会太正式了？”
　　陈雅芙：“就你第一天报道带上领带吧，隆重一点有仪式感一点。”
　　周易看她兴致勃勃的就随了她，陈雅芙挑了一个黑色带暗点的领带，说：“就这个吧。”
　　看她把领带举起来，周易倒是很自觉的低下头，反正她不会系领带，肯定是要陈小姐代劳的。
　　陈雅芙还真没给别人系过领带，还弄了好一会儿才弄好，带上领带之后，周小姐整个人气质都变了，还真有几分为人师表的禁|欲|系味道在里面，真好看。
　　陈雅芙看着镜子里，两个人并排的站着，她歪头看着她，说：“周小姐，你真好看。”
　　周易：“陈小姐才是最好看的。”
　　陈雅芙笑了笑，想到什么，有点遗憾的说：“可惜你博士毕业了都没有毕业典礼，要不然你底下穿着这套，外面再套个博士服，肯定超级帅。”
　　周易在T大的时候，因为Z&Y的横空出世以及后来被举报同性恋的事，她提前毕业了，也就没有常规的毕业典礼。
　　去了英国也是埋头做研究，因为修读两个博士学位，自然要比一般的学生更加的刻苦，等她修够了学分可以毕业之后，又因为心心念念她家陈小姐，直接提前回来了，她自然也就没有想过还要参加毕业典礼这事。
　　周易看着她遗憾的样子，认真的说：“博士服也不好看的，除了领子的颜色之外，跟本科和硕士的差不多。”
　　陈雅芙看她认真解释的样子，笑了，说：“谁说款式的问题了，那就是一种人生的仪式感，感觉在那种场合，我是篆刻在你生命的一个重要的里程碑上面。就好像，你说你要参与我现在和未来人生每一个成长，那我也想参加你的啊。亲眼看着你被授予博士学位，院长给你拨穗……然后我要给你拍很多的照片，再跟你合照很多照片……大概我还会拿过你的博士帽戴在自己头上……”
　　她用那种缓慢的语速给周易描绘了一个很美好的场景，周易眼前似乎都能看到那个场景。那个明亮肃穆的会场里，在风琴的背景音乐下，她缓缓入场，前面是学校的同学导师还有校长院长之类的，但是这些人她都看不到，她只看到观众席上面，那个举着相机，笑得一脸骄傲陈小姐……
　　从小，周家是传统书香世家，每个人都是高知分子，家里的人都是亲情淡漠又克己。唯一脾气不好的周父也是一头栽在学术上，所以在她本科和硕士毕业的时候，也只是淡淡去走了个过场，因为在家里人的心目中，周易理所当然的要如此优秀。
　　哪怕在周易宣布出柜的时候，家里人会对她的性取向妥协，但是在学业上，她是一定要耀眼的出色的。
　　从来没人告诉她，她的努力是可以被这么自豪的夸奖，从来没人告诉她，她的成就是可以被这么骄傲的珍视。
　　她突然拉着陈小姐就往外走，陈雅芙被她弄得莫名其妙的，问：“我们去哪里？”
　　周易：“带你去英国，典礼在后天，我们还赶得及。”
　　陈雅芙被她是风就是雨的模样辶艘幌拢说：“现在怎么去啊，你身上还穿着没付款的衣服，你打算穿霸王衣？”
　　周易被她一说才知道，自己居然如此失态的如此迫切，但是在这个人面前，似乎没有什么是不可以，她傻笑了一下。
　　陈雅芙看她傻笑，无奈：“怎么感觉你傻乎乎的。”
　　周易嘴角扬起点头：“嗯，我是傻蛋的嘛。”拉着陈雅芙回头：“我去换衣服，你在手机上买机票。”
　　“你还要请假。”
　　“博士毕业典礼的礼服要自己定制的，时间太急了，我应该问问导师有没有人可以帮我加急弄到这些。”
　　“我穿博士服，那你也要正装领带嘛？”
　　“要不要情侣装？嗯，还有鞋子……”
　　陈雅芙看她絮絮叨叨的，干脆也不顾公共场合，直接拉着她在角落里，踮起脚尖就吻上她不停念叨着的嘴。
　　周易突然被她堵着嘴，愣了一下之后，手抱着她的腰，轻轻的跟她香吻，放开的时候，陈雅芙好笑的说：“说走就走，我怎么感觉你越来越任性了，周教授。”
　　周易好看的薄唇高高的扬起，看着她带着笑意的眸子，只觉得这一刻自己是全世界最幸福的人，因为被你全心全意的宠爱着，所以可以肆无忌惮的任性啊。
作者有话要说：　　又是大粗长~~
完结倒计时倒计时！！
新文预收啊预收！《有间医院》
高冷御姐&病娇年下
一如既往地甜到J得慌！

　　☆、礼服

　　幸好陈雅芙这几年去欧洲去得多, 年初才弄了一个两年多次往返, 周易是因为学生签证年底才到期, 两个人倒是不愁签证的问题, 至于昂贵的及时往返机票，陈雅芙表示, 自家周小姐就是个大土豪。
　　Z&Y这几年的专利授权那可年年都是一笔惊人的进账，在15年的专利保护期里, 这专利的授权还会逐年的递增。
　　晚上到家的时候, 周小姐还是显得很兴奋的样子, 她在跟英国的导师那边联系希望可以加急定制她的尺寸的博士服还有帽子之类的，这些基本上都是要提前一个月定制的。
　　导师对这个学生一直很满意, 可惜她不愿意多留几年, 导师放人放得很心疼的。这下子听到她的请求，还有点惊讶，惊讶过后, 他倒是很高兴的让底下一个也是中国来的学生帮忙。
　　那个学生跟周易也是同一个实验室的，但是周易埋头实验, 实在是对人情世故上面不太擅长, 所以也就不知道, 其实是可以直接找同学帮忙的来着。
　　陈雅芙看她一个人在那里傻乐念叨着要带什么东西过去，她像是个要出游的孩子，总是想着要把很多东西都带上。
　　看她傻兮兮的模样，陈雅芙想了想，给周h发了个微信, 这几年，陈雅芙一直都有跟周h联系。
　　陈雅芙：“周h姐，虽然有点仓促，但是后天是小易的博士毕业典礼，你们可以出席吗？”
　　周h过了一会儿才回的她：“典礼？小易不是已经回来了？”
　　陈雅芙：“嗯，回来了，但是博士毕业典礼应该是个很荣耀的事，所以我就让她带我去参加了。”
　　“/顽皮吐舌，大概我身边这样的高知分子比较少，所以觉得这是件了不起的事。”
　　“虽然有点冒昧，但是我想，其实小易还是很希望你们可以出席的。”
　　周h又过了一会儿才会的她：“时间太仓促了，签证来不及了，你先把时间地点发给我，我问问谁可以去的。”
　　周易回来的路上跟她说了的，所以她就把时间和地点发给了周h，周h回了她一句好的。
　　陈雅芙放下手机，抬头看到她家周小姐手里拿了两件衣服，这两件都是两个人都有的情侣装。
　　她举着两件衣服，皱着眉问：“这两件衣服，带哪一件好？”
　　陈雅芙指着左手边浅蓝色的说：“这个好看。”
　　周易点头，颠颠的又回去，过一会儿，手里又拿了两条裤子：“这两个，哪个好？”
　　失笑的看着她，陈雅芙干脆站起来陪她一起收拾行李，其实只在英国待三天时间，真不需要太多行李的，但是看她家周小姐激动的模样，陈雅芙只好很认真的配合她，最后收了满满一箱子的衣服帽子围巾之类的，基本都是两个人的情侣装。
　　一边手，周易嘴里还一边念叨，这样就可以换几次衣服，拍多多的照片。
　　周易买的是HK飞伦敦的机票，早上九点多的，到伦敦是下午三点多，想着修整一晚上，第二天可以精气神都很足的参加毕业典礼。
　　因为要过关赶飞机，两个人五点钟就起来然后大把去香港国际机场，大早上的机场人不是很多。
　　说起来，这还是第一次，两个人一起出发去英国，之前都是一个走一个留的分离，想起这几年两个人的每一次分离，陈雅芙还有点感慨。
　　周易感觉到她的那种感慨，握紧她的手：“以后我们都不要那样子的分开了，每次都很难过。”
　　陈雅芙点头：“不会的，现在我家女朋友那么厉害。”
　　周易看着她笑了笑，没有说话，陈雅芙侧头看着她，也笑了。
　　十三个小时以后，飞机降落在伦敦的希斯罗机场，有人来接她们，那个人正是导师委托的那个同样是中国来的学生……闫菲。
　　两个人走出来，周易出了海关才开机，开机就收到导师的邮件说，之前同一个实验室的一个同学会来接她们，因为明天的毕业典礼，下午还需要彩排，所以闫菲来接她们方便一点。
　　周易：“导师说会有同个实验室的人来接我。”
　　周易又打开另外一封邮件，邮件是要接她们的人发来的，说她已经在出口，为了怕她看不到，还打印了一张纸。
　　周易：“接我们的师姐说她已经到了。”
　　听她这么一说，陈雅芙打望了一下，就看到出口那里果然有人举了张纸，上面写着中文：周易。
　　陈雅芙拉了拉周小姐的手，问：“是那个嘛？”
　　周易顺着她的手望过去，毕竟是一个实验室，虽然不是同一个实验组，但是闫菲她是肯定认识的，她点头：“对，她是我一个实验室但是不同实验小组的师姐。”
　　因为自家周小姐闷罐子的性格，所以陈雅芙其实很少可以从她嘴里听到关于其他人的信息，这会儿看到还有学姐来接她们，她倒是挺高兴的，就拉着周易走过去。
　　闫菲接到导师的询问之后还有点惊讶，其实她比周易还要早一年到的剑桥，出国之前一直觉得自己是天之骄女，她家世好，颜值高，智商和情商都是一等一。她是拿着剑桥的全额奖学金出来的，来的时候意气风发，来了之后才发现世界之大，牛人太多。
　　特别是剑桥这种世界名校，就同一个实验室都是卧虎藏龙，让她一开始有点落差，但是为了不被淘汰，她还是咬牙，可以说是一天除了5个小时睡觉时间，其他时间都是在学习，这基本上就是剑桥留学生活的常态，至于出国前，身边的人都笑着说，出国多好了，不上课的时间可以在欧洲到处走走，这些都变成了浮云。
　　Z&Y横空出世的时候，她是知道的，她从杂志网站上看到那个一脸淡漠的年轻人。没多久就听说导师破格给了她offer，这个人即将要来她们实验室。
　　周易来了之后，闫菲才知道差距有多大，周易简直天生就是科研机器，她记忆超强而且对课题新发现的嗅觉简直灵敏到可怕。
　　博士是五年的学制，闫菲得要全力以赴才能顺利跟得上学业进度，但是周易这个怪物居然攻读了两个博士学位，她像是不眠不休的机器人，甚至于走路都在看书，三年多的时间她跟开了挂一样发现了两个跨世纪的新发现以及因为这两个新发现发了四篇高分的文章。
　　闫菲唯一看到她像个正常人的时候，那是在国内的国庆，似乎有人来找她，那是个个子不高但是瘦瘦的女人，那人挽着她的手，周易虽然脸上表情不甚丰富，但是时不时侧过头看那个人，天真得像个幸福的小女孩。
　　闫菲想起国内那个时候的传闻，周易是个同性恋，那个人应该是她的恋人吧。看到这个画面，闫菲突然想起一句话，这个世界上没有真正冷漠无情的人，只是看你是不是值得被她特殊对待罢了。
　　陡然有点羡慕眼前这一对，只是是项目周易多一点，还是羡慕那个她的恋人多一点，就不得而知了。
　　毕竟是好意来接她们的人，周易对她点头，礼貌的打招呼：“闫菲师姐好。”
　　说完她拉着陈小姐对闫菲说：“这是我的女朋友，陈雅芙。”
　　陈雅芙对她孩子气的做法有点哭笑不得，自从周小姐觉得自己足够强大之后，总是再见到她认识的人的时候，迫不及待的就要介绍一遍自己女朋友的身份，就好像得了个了不起的宝贝，恨不得全天下的人都知道。
　　闫菲对她的反应愣一下，陈雅芙倒是落落大方的伸出手：“闫师姐，你好。谢谢你大老远的过来接我们。”
　　闫菲反应过来，笑了笑摇头：“没事，反正我下午正好没课。”
　　闫菲从其他同学那里借了车，剑桥大学在伦敦郊外的镇子上，开车过去得要一个多小时，路上闫菲就跟她们解释了一下周易的博士服。
　　大抵人都喜欢抱团，周易不怎么维系人情关系，但是闫菲可不一样，虽然忙，但是也会去经营一下人际关系。
　　大抵抱团的范围都是越抱越大，小学的时候抱同一个小区同一个街道，初中抱同一个片区这样……到了大学就是同一个市同一个省，出了国都是国人是一家，再到欧洲这种国家，除了国家抱团，还抱团大家都是亚洲人。
　　因为周易的博士服实在太仓促了，要定制显然不可能，但是幸好剑桥的每个学院专业的毕业典礼时间都是不一样的，闫菲发动自己认识的人，终于找到一个体型差不多的韩国妹子，她的毕业典礼是下个月。
　　反正周易不差钱，直接给了双倍定制的钱，那妹子的毕业典礼在下个月，重新定制都绰绰有余了，欣然的就答应把自己的博士服换出来了。
作者有话要说：　　今天爆肝的更！晚上还有一章~~
完结倒计时5

　　☆、是你把我宠坏了

作者有话要说：　　第二更，惊不惊喜，意不意外~~
剩下四章打完收工！
新文预收过100就开，如果预收没到，大概七月中旬或者七月底开！蠢作者要沉迷看剧一下，哈哈哈~~
新文《有间医院》
副CP：柔情黑化社工X二百五卖保险
我给你社区送温暖，你却问我要不要买保险~
　　车子开了一个多小时, 虽然很感谢闫菲的帮忙, 但是本质上周易只对她的陈小姐是不一样的, 其他人面前她都是闷罐子的淡漠性子, 所以一路上反而是闫菲和陈雅芙在聊天。
　　闫菲跟她们介绍毕业典礼是有彩排的，之前已经彩排过了, 现在也只能带她们去看看现场，明天跟着走就行。
　　她们到礼堂的时候, 里面都布置好了, 闫菲带着她们走了一圈讲了一些大概的注意事项。等她讲完之后, 已经都是傍晚了。
　　因为这两天的毕业典礼，世界各地很多家长都要来观礼, 镇子上的酒店提前几个月都预定满了, 闫菲家里的长辈来了好几个，开了好几个房间，早上闫菲就跟酒店沟通过, 最后通过加床的方式腾出来一间房间。
　　闫菲这么尽力帮她们协调，一时间, 陈雅芙觉得很过意不去的邀请她晚上一起吃饭, 闫菲笑了笑摇头说她爸妈亲戚们也过来了, 晚上得陪她们。
　　这下子，反倒是陈雅芙不好意思了，人家帮了大忙，无以回报啊，只能想着明天要不要给她买束大大的花, 或者其他礼物之类的。
　　典礼是在早上十点钟，酒店是包早餐的，两个人早早爬起来出去吃早饭，碰到了闫菲和她的亲戚们。
　　闫菲的父母看着都是精明的商人，闫菲跟她们说了一下周易是她的学妹，比她晚入学，但是同时毕业，闫父闫母瞬间对她另眼相看，毕竟他们心目中女儿那么出色都那么辛苦才能毕业，对方看着相当的年轻，居然能双博士学位提前毕业，这是何等的逆天。
　　他们太热情，让周易有点无所适从，无所适从她就会一脸的淡漠，看着拒人千里，陈雅芙只能歉意的表示，周小姐不善言辞。
　　闫菲也马上解释，才化解了这种尴尬，他们先来的，吃完之后先走了。
　　两个人松口气，然后相视一笑，周易其实知道自己在跟人沟通上面是有短板，但是这种东西并不是她努力就能改变的，她对这个显得有点挫败。
　　周易：“我总是不会说话。”
　　陈雅芙握着她的手：“周小姐，你不用什么都会的。”顿了一会儿，她笑了笑：“反正以后我们家，我负责做外交大臣。”
　　周易：“好，我负责执行。”
　　陈雅芙：“所以，你看，我们多般配。”
　　周易笑着点头：“很般配的。”
　　两个人吃完早餐，回到房间，周易换上陈雅芙给她买的衬衫，她低头，陈雅芙给她系领带，她系得很认真，系上之后，还把领带结弄得光滑整洁不带褶子。
　　陈雅芙终于弄好了，很满意的笑了笑：“我家周小姐真好看。”
　　周易看她认真专注的模样，伸出手搂着她的腰，低头亲了一下她的额头：“陈小姐，你真美。”
　　周易已经把两个人的外套都装在背包里，她脖子上还挂着单反相机。
　　酒店离今天毕业典礼的参议院大厅有两公里，走路过去也要一会儿，所以两个人提前一个半小时出发。
　　陈雅芙之前来英国找她的时候，周易已经带她在这里逛了好多次，所以一路上的风景倒是没什么好拍的。
　　走了大概半个小时不到到了参议院大厅会场的外面，会场外面很热闹，都是家长或者朋友在成群的拍照留念。
　　一般的毕业生们需要到指定的地方出具订单号领取博士服，领取之后，会有专门的人帮他们整理。
　　周易的博士服是从别人那里换过来，所以她不需要去领取，博士服昨晚闫菲就给她了，到了会场之后，她找了个地方换上，陈雅芙给她整理好。
　　整理好之后，陈雅芙看着她家周小姐，忍不住拿起相机就咔擦咔擦的拍她，大抵博士服都是肥大，但是她家周小姐个子高挑纤细，样子也长得好看，这衣服上身，只显得她专业并且带着些许学究的味道。
　　而且这身以后背后代表的意义和荣耀让这本来肥大的衣服也显得格外的特别。
　　她拍了好一会儿，周易拉着她：“我们自拍。”
　　陈雅芙就靠在她肩膀上，两个人斜上四十五度角的自拍了一堆，周易想摘了帽子给她，陈雅芙赶紧拉着她：“还不到时候，等你典礼结束我再拿。”
　　周易想着陈小姐还给她用发夹别好的，只能作罢。
　　没多久，典礼开始了，毕业生和家人的入场口是不一样的，而且毕业生是不能带包的，两个人约定了在出口那里等，周易就跟着闫菲去毕业生那边的入口。
　　陈雅芙就背着包扛着相机去家人的入口那边，才刚刚走开，她的电话微信电话就响了，是周h。
　　陈雅芙接通，周h：“雅芙，你在哪儿？我们快到会场了。”
　　陈雅芙楞了一下，然后惊呼：“周h姐，你来了？”
　　周h：“不单只我，还有其他人，毕竟这种世界名校我们家暂时还只有这么一个，得来多点人捧场，不是嘛？”
　　陈雅芙的嘴角扬起：“那是，光耀门楣了。”
　　“你们把车子开到停车场，我去那边等你们。”
　　周h：“好，大概还有五分钟到。”
　　陈雅芙挂了微信电话，还有十分钟开始，周小姐已经进去了，她记得停车场的位置，就跑过去，果然跑过去没多久，周h他们就到了。
　　他们开的商务车，周h先下来，跟在她后面的有三男两女，那个中年人，陈雅芙愣了一下，那是周小姐的爸爸。虽然两个人在一起四年多，但是周易的家人，她只见过周h，其他人，也只看过周易的爸爸的照片。
　　其余两个男的，一个跟周父差不多年纪，一个看着也就三十出头，两个女的都是二十多岁的样子。
　　这几个人，包括周h在内，都显得儒雅有气质高颜值，看着就是有颜值又有学识的高知分子。
　　周h跟她挥手打招呼：“雅芙……”
　　陈雅芙跑过去：“周h姐。”
　　周h给她介绍：“因为时间太紧急，大家都来不及弄签证，能过来的只有在瑞士开会的姑父，也就是小易的父亲。还有我二叔，这是我二叔家的弟弟，这两个堂妹，一个在德国读书，一个在法国。”
　　陈雅芙跟他们一一打了招呼，陡然见了这么多女朋友的家人，陈雅芙压力山大啊，特别是周父，跟周易简直如出一辙的淡漠脸，如果不是习惯了自家周小姐的样子，陈雅芙会被紧张死。
　　陈雅芙看了看时间，已经要开始了，就带着大家赶紧回会场。
　　周易已经入席了，她看了一下家人席上面，看了一圈，没找陈小姐，她皱眉，又仔细的看了一遍，还是没有，找不到陈小姐，而且因为入席的时候不能带包她也没有拿手机，所以她看不到陈小姐，也联系不到她，这个认知让她一下子有点烦躁的差点想走人。
　　但是还是说服自己，再等等，盛装打扮的管风琴师已经入场了，典雅的管风琴声响起，这一瞬间大部分毕业生都是眼眶一热，因为这是他们这一辈子最后一次以学生的身份听到这个校歌音乐。
　　但是这些眼眶一热的人里不包括周易，还是找不到陈小姐，她要疯了，就在她要暴走的时候，那边的门口进来几个人，她视力很好，所以她一下子就看到了最前面的陈小姐，以及她身后的周h以及……周父他们。
　　她愣了……这些人……怎么在这里。
　　似乎是心有灵犀，在她看过去的时候，陈雅芙也正好看着她，陈雅芙用力的挥舞着双手跟她打招呼。
　　周易伸手跟她打招呼，耳边依旧是典雅的音乐，她也眼眶一热，不是因为校乐，而是因为那个跟她不停挥手的人。
　　她总说自己要宠坏她的，偏偏是她把自己宠坏了，陈小姐，陈小姐……
　　总算进来，陈雅芙松口气，来参加毕业观礼是需要提前在网上付费订观礼票的。周易和陈雅芙要来观礼是说走就走的任性，陈雅芙的门票还是闫菲帮忙找到的。
　　这会新过来的六个人是没有提前订票的，她们找了好一会儿才找到个管理处的人，现场付了双倍昂贵的门票之后，总算赶上了。
　　管风琴音乐结束之后，就是校长致辞，致辞完了之后就是重头戏的学位授予，每一个参加的人都会被叫到名字上去接受授予。
　　授予完了之后，校长会把上面的帽穗从左拨到右边仪式表示学位完成，终于到周易了。
　　陈雅芙激动的对周家的人笑着说：“到小易了。”
　　周h和周家的小辈都显得有点激动各自拿出手机录像或者拍照，两个长辈显得淡漠，但是能看得出他们也是很自豪。
　　陈雅芙赶紧抬起相机拉长焦距咔擦咔擦的拍照，拍完之后又马上拿出手机录像，那是一种她无法言喻的自豪感，她的周小姐啊。
　　整个典礼持续了一个半小时，结束的时候，陈雅芙带着周家的人到约定的地方等周易，他们才到，周易就走过来。
　　毕竟长辈和周家人都在，陈雅芙还是需要克制一下，要不然她早就想扑上去。
　　周易跑过来先是握着陈雅芙的手，然后对周父点头：“爸爸。”又对周二叔点头：“二叔。”最后是堂姐，堂哥们……
　　周父看着周易一身的博士服，拍了拍她的肩膀：“研究是无止境的，不能因为毕业了就松懈，你未来的路还很长。”
　　周易严肃的点头，陈雅芙……这就是周家人独特的鼓励方式？Orz
　　

　　☆、求婚

　　虽然被周家人特殊的鼓励方式宓貌恍, 但是今天的主题是毕业典礼, 于是周小姐有了人生第一次这么多家人陪着一起的毕业照。
　　当时陈雅芙会把这件事告诉周h, 在时间这么紧急的情况下, 她其实还没有想过他们能出席，只是觉得这是个好消息想要跟她共享。
　　但是, 陡然看到这么多人来了，虽然周易面上不显, 但是陈雅芙还是能感觉到她散发出来的愉悦。
　　感受到她的喜悦, 陈雅芙觉得, 这样也挺好的。
　　后面拍照的画风就是周家人在剑桥的一些著名景点跟周博士合照，因为两个长辈都是古板的人, 所以合照的风格基本上都是直条条的站着, 真是无趣中又透着无奈，果然高知分子的一家都这么无聊。
　　反观自己家亲戚群里，自己把周小姐博士毕业的小视频发到群里, 群里的亲戚都特高兴，虽然很多并不知道剑桥世界名校很厉害, 但是光博士这个头衔, 亲戚们就已经觉得很牛掰了。
　　倒是周家几个小辈对陈雅芙都很友好, 几个年轻小辈的话题还不少，碍于周家长辈，也不好太闹腾，只能私底下聊几句。
　　但是有得必有失，也因为这么多人来了, 之前陈雅芙计划的两个人换几套衣服的臭美自拍也夭折了。
　　周易背包里还背着两个人的两套情侣装，好几次她都觉得拿出来无所谓的，但是都被陈雅芙按着，她要拉着陈雅芙自拍也被陈雅芙按着。
　　虽然第一次被家里人重视的毕业典礼很高兴，但是不能完成跟陈小姐的自拍，周易博士有点小情绪又有点委屈，好看的眸子时不时委屈的看着陈雅芙。
　　陈雅芙看她孩子气的样子，真是哭笑不得，只能趁着长辈们看不到的时候，捏了捏她的爪子给她顺毛。
　　但是顺毛无效，周博士还是更想换着花样自拍的说。
　　倒是周家几个小辈看着她们两个亲昵的样子，会过来小声调侃几句，说看不出小堂妹这么粘人。
　　这些人都比周易年级要大一点，周易虽然年纪最小，但是少年老成，又因为阿斯伯格综合征不善与人沟通，所以哪怕大家想跟她亲昵，她也不知道怎么去回应。
　　但是看到她跟陈雅芙在一起那种自然流露出来的依赖和亲昵，大家其实都挺欣慰的，终于找到一个人可以让她全身心的去对待。
　　周易被拉着去拍照，陈雅芙走在后面，周h跟她并排走，周h看着前方站着拍照的周家人，突然说：“谢谢你。”
　　陈雅芙疑惑的看了她一眼，不解。
　　周h笑了笑：“谢谢你让小易这么幸福。”
　　陈雅芙愣了一下，摇头：“应该是我谢谢她给我个机会让她这么幸福。”这句话其实很拗口，但是陈雅芙就是觉得，一切的一切，应该都是周小姐的功劳。
　　那个傻乎乎从酒店追到机场的人。
　　那个傻乎乎不谈恋爱就玩游戏的人。
　　那个明明不懂但是却笨拙的学习这谈恋爱的人。
　　那个什么都恐惧却肯克服陪自己一起打小怪兽的人。
　　那个总是全心全意爱着自己的大傻蛋。
　　周易被长辈叫着去拍照，虽然不高兴，但是也知道礼节，只能耐着性子去拍照。只是人在拍照，心思飘在陈小姐身上，时不时望过去。
　　她望过去的时候，陈雅芙正好也看着她，然后笑了笑，在长辈视线看不到的时候，对她抛了个飞吻。
　　然后周博士脸红了，毕竟长辈在，陈小姐真是胆大包天，让她好想抱着她玩亲亲啊。
　　周h看着她们两个笑了，陈雅芙转过头，看着周h，笑了笑：“周h姐，能遇到小易是我最大的幸运。也许我没她出色，但是我会尽最大的努力给她幸福的。”
　　周h摇头：“不，雅芙，你很了不起，谢谢你的这个了不起，能让小易像个幸福的小女孩一样。”
　　她难得顽皮的皱了皱鼻子：“说真的，她之前就是个冷冰冰的学习机器，如果那个时候你跟我说她还会撒娇，大概我会觉得，你在开什么国际玩笑吧。”
　　陈雅芙想起两个人在泰国的时候，周小姐那个淡漠又刻板的模样，非常赞成的点头：“其实，开始我也不敢想象的。”
　　所以爱情真是个好东西，起码她能让一个冷冰冰的学习机器变成一个会撒娇、会害羞、会傻笑、会勇敢的小女孩。
　　那边周家的堂哥叫着过去拍照，周h挥了挥手说来了，周h手长脚长的走得快，陈雅芙走在后面摸了摸口袋悄悄咪咪提前准备好的小东西，结果因为周家的家人们，她……怂了。
　　一群人又拍了一下，就中午十二点多了，周家的人都是下了飞机就赶过来的，早餐还停留在飞机餐，所以大家都饥肠辘辘了。
　　剑桥郡这边因为毕业生典礼的关系基本上每家店都是爆满，很多店都直接挂着牌子号已经派完了。
　　剩下的只有炸鱼薯条外卖，但是明显大家都挺嫌弃的。
　　周家的人来参加毕业典礼真的就是只毕业典礼，毕竟大家都是急匆匆赶过来的。两个长辈还要赶着回去，小辈们留学的学业也很重，周h建议干脆就去伦敦市区吃一顿，毕竟大家还要赶晚上的飞机。
　　陈雅芙没意见，反正她的原计划也是今天下午回伦敦的，因为她们是明天中午的飞机回国来着。
　　决定好了，她们就回酒店拿行李，然后跟着他们一起会伦敦市区。
　　周家的长辈不爱吃国外的牛排还有汉堡炸鱼薯条这些，最后还是找的一家川菜，虽然中餐在国外都变味，但是总好过吃那些东西。
　　国外的中餐有一点好，那就是完全看不到骨头，哪怕是酸菜鱼这种也都是完全不用担心吃到鱼刺。
　　陈雅芙爱吃鱼，但是不爱挑刺，之前两个人吃饭都是周易给她挑刺，周易都挑习惯了，一下子吃鱼没有刺给她挑，而且这么多人，陈小姐都不给她抱抱和亲亲，她突然很想回国了，回到S市只有她们两个人。
　　哪怕是公共场合，陈小姐也会偷亲她，她也可以偷亲陈小姐。
　　吃完饭之后，一行人在伦敦街头散步，消食了一下，他们就要准备去机场了。周易和陈雅芙陪着他们走到停车场那里，他们上了车。
　　他们停车的地方是老街，行人道比较窄，两个人往后站的时候，后面一个行人匆匆走过来没注意看路撞了陈雅芙一下。
　　陈雅芙被他用力装得踉跄一下，口袋里的东西就掉了出来。
　　周易扶着她，然后看到滚在地上的红色小盒子，咦了一声，陈雅芙一下子就跑过去把盒子捡起来。
　　周易指了指：“这是什么？”
　　陈雅芙不自然的说：“没什么。”
　　周易直接伸手：“我要看。”
　　陈雅芙看她坚持的样子，只好把盒子递给她，侧过头，脸红红的。
　　周易打开，然后愣了，里面是一对银白色的戒指，只是简单的两个素戒，她不敢置信颤抖着看陈雅芙：“你……你……你想……”
　　陈雅芙本来还不好意思，但是看到周傻蛋那傻乎乎的样子，只能无奈的说：“我本来还想着毕业典礼之后跟你求婚来着，然后你家人都来了，我就怂了……”
　　周易愣了一下，突然大喊：“不能怂……”
　　陈雅芙啊了一声，周易突然拉着她就跑，陈雅芙突然被她拉着：“怎么了？”
　　周易没有说话，带着她跑了十几步，周家人坐的商务车才准备启动，就看到周易拉着陈雅芙跑过来，她用力的拍打车窗。
　　周h摇下车窗还来不及说话，周易就激动的说：“陈小姐要跟我求婚，你们不要走，你们要给我作见证，她要娶我。”
　　无视周家人震惊的目光，周易激动的说完，转过头，把手里的盒子塞回给陈雅芙：“陈小姐，你赶紧跪下，求婚。”
　　陈雅芙……                        
作者有话要说：　　完结倒计时3
新文《有间医院》真的不预收一下嘛～很甜的哦！
副CP
150肌肉保安受 vs 175长腿护士攻
保安：哪怕身高不够，也要把你压在身下！
护士：坐上来，你自己动。

　　☆、以我之名冠你之姓

　　陡然被六双眼睛看着, 陈雅芙只觉得羞得无以言语, 如果现在地上有缝她肯定想都不想直接跳下去。
　　偏偏周小姐还不停催促着：“陈小姐, 你赶紧的……”
　　周h反应过来咳了一声, 众人反应过来，两个长辈皱着眉, 显然觉得周易这样不矜持，倒是后辈们都觉得, 哇塞, 堂妹好性急。
　　周h看到陈雅芙僵直站在那里, 想着她大概是为难或者羞，所以开口喊：“小易……”
　　周易现在整个人都沉浸在巨大的狂喜里, 看着她家陈小姐脸红得要滴血的左右躲避她的视线, 哪里还听得到周h叫她。
　　周h看她没有反应，又喊了一句：“小易……”
　　周h的声音不光只是喊周易，把陈雅芙也从那种羞和尴尬到无与伦比的氛围里惊醒了一下, 她看着眼前的周小姐。
　　细长好看的眸子亮晶晶的，她像是个已经知道自己得了莫大成绩, 就等着别人宣布的孩子一般。
　　陈雅芙从来没见过她这个模样, 兴奋得, 不是，应该说亢奋迫不及待的有点失态，她双手不停的互相抠着自己的手掌，陈雅芙知道这是她极度紧张的时候的小动作。
　　为什么不能更宠溺她一点呢？嗯，那就把她宠坏吧。
　　周h看到这两个人站了一会儿, 还没有下一步的样子，叹口气，说：“小易，我看雅芙她……”
　　结果她话还没有说完，下一刻就愣了，因为下一刻，陈雅芙就单膝跪下去……
　　陈雅芙把那个红色小盒子打开，对着周易：“嫁给我……”
　　周易薄薄的唇慢慢的绷紧嘴角不停的往上扬，最后露出一口大白牙，她好看的眸子笑成了弯弯的小月牙之后，一滴剔透的泪水滑落在眼眶，她不是想哭的，只是胸中那种胀满的幸福喜悦让她全身在发抖发热……
　　她看着眼前单膝跪着的那个人，咧开嘴笑得跟个傻蛋一样。
　　因为想着给周小姐惊喜进行求婚的，所以陈雅芙事先是准备了一堆腹稿的，这几天还反复练习了一遍来着，就想着到时候求婚的时候别怯场，刚刚说完开场白之后，她还想说下去。
　　但是看到笑得跟个傻蛋一样的周小姐，刚刚那些尴尬羞愤最后都变成宠溺，她说：“喂，周傻蛋，赶紧点头，地上好冷的。”
　　她一说，周傻蛋用力点头，她一点头，眼泪又滑落了不少，她拿过她手里的小盒子，然后赶紧拉起她的陈小姐，一把用力的抱着她，抱得很紧，在她耳边不停的说：“答应答应答应……”
　　陈雅芙感受到她的喜悦，听到她傻兮兮的话，忍不住又说了一句：“傻蛋……”
　　周家的几个人再次看到了周易的不矜持，只能说，沉溺在爱情里的都是小女孩，但是由此可见，陈雅芙把她宠得有多幸福。
　　周家几个小辈忍不住鼓起掌：“小易，雅芙，加油！”
　　周家两个长辈虽然皱着眉，但是看到周易这个样子，顿了一会儿也跟着拍掌，周父生硬的说了一句：“以后两个人好好过日子。”
　　陈雅芙想推开她，毕竟在长辈面前这样不好，而且周父还说话了都。奈何，她推了一下，周小姐没动，两下，周小姐抱得更紧了。
　　周易被她推了两下，稍微放开一点，然后转过头对周家的人说，她的眼睛还有点红，但是整个人都散发着幸福的愉悦，她说话的语速很快：“爸爸，二叔，我们会好好过日子的。”
　　“堂哥，堂姐，谢谢你们的祝福。”
　　“你们见证了她跟我求婚了，我以后是她的人了。”
　　“好了，你们去机场吧，我们也要下一步了，再见。”
　　说着她对周家人挥了挥手，然后拉着陈雅芙就走。
　　周家人……
　　陈雅芙啊了一声，就被她用力的拉着走，我的天啊，长辈们还在的啊，她赶紧拉着她，奈何她的力气比起周小姐，那就是渣渣：“周小姐，你等等……”
　　“先停下……”
　　但是周小姐压根不理她，陈雅芙无奈只能边被她拉着走，边回头喊：“两位叔叔和几位，我们先走了……”
　　周h哭笑不得的看着她们两个，又看了看两位长辈，对她们挥手：“你们去吧。”
　　闹了这一出，他们也得出发去机场了，看着周易拉着陈雅芙急匆匆的样子，大家都失笑，真的是两个很幸福的孩子啊。
　　陈雅芙被她一路拉着走，呼唤她都不理，陈雅芙干脆就任由她了，难得周小姐有这么没有理智的时候。
　　结果两个人走了一会儿，周易突然停下来，陈雅芙一下子刹车不及，直接撞在她身上，鼻子直接磕在她脑袋上……啊……
　　她疼得鼻子一酸，正捂着鼻子，就看到周小姐一脸严肃的看着她。
　　陈雅芙看到她严肃的样子以为发生什么事，问：“怎么了？”
　　周易：“你刚刚叫我什么？”
　　陈雅芙啊了一声，这什么鬼问题？
　　周易又重复一遍：“你刚刚叫我什么？”
　　陈雅芙以为她说的是让她停下的事：“叫你停下啊，刚刚长辈还在，贸然就走了不礼貌，而且……”
　　周易打断她：“我不是说你叫我做什么，而是你对我的称呼。”
　　陈雅芙哦了一声，说：“周小姐啊。”
　　周易看着她，很严肃认真的说：“你不能再叫我周小姐。”
　　陈雅芙愣了一下，下意识的问：“不叫周小姐，叫什么？”
　　周易：“你已经跟我求婚，我也答应了，那我们就是伴侣的关系，你可以叫我媳妇儿、老婆、夫人、娘子。”
　　看她一本正经的模样，陈雅芙小声嘀咕：“戒指都没带上……”
　　她一说，周易看着自己手里的盒子，刚刚太高兴，还真的忘记了。
　　周易又把盒子塞到她手里，然后白皙纤细的手指往她前面一伸：“带上。”
　　陈雅芙……你的霸道媳妇儿已上线……
　　但是她还是乖乖的拿了她那个尺寸的戒指给她带上，等她带上了之后，周小姐马上拿过她的那枚戒指就给她带上了。
　　然后她把两个人的手指十指紧扣的样子看了一遍，又笑得眉眼弯弯的看着陈雅芙：“改口。”
　　陈雅芙：“媳妇儿。”
　　周易：“哎~”
　　周易：“再喊！”
　　得，这刚刚正了名就变凶婆娘，陈雅芙只能乖乖的喊：“老婆~”
　　周易：“哎~”
　　周易：“再喊！”
　　陈雅芙，陈雅芙能怎么滴，这么霸道这么傻的，那都是自己宠出来的傻蛋！
　　“夫人~”
　　“哎~”
　　“娘子~”
　　“哎~”
　　都喊了一轮之后，陈雅芙实在受不了她的傻劲儿，也跟着傻乎乎孩子气的一把跳到她背上：“大傻蛋……”
　　周易：“大傻蛋是你家的了！”
　　周易突然一下子大声欢呼出来，背着她家媳妇儿就跑起来，陈雅芙抱着她的头：“对，确认过眼神，就是我家的傻媳妇儿了。”
　　周易：“就是你媳妇儿了……”
　　她还在跑，陈雅芙生怕她摔了：“傻媳妇儿，你走慢点。”
　　周易：“不要……”
　　陈雅芙：“傻乎乎的，这么急你赶着去哪儿？”
　　周易：“去洞房，有名有实，你就跑不掉了。”
　　陈雅芙没好气的咬了一口她的耳朵：“不是早就被你实掉了？”第一次还是她圣母的递套呢~
　　周易：“不一样，以前是有实无名的女朋友，现在我是有名并且急切着要有实的媳妇儿。”
　　陈雅芙……这是什么鬼拗口的理论。
　　周易干脆霸道媳妇儿上线：“反正你要听我的。”
　　陈雅芙：“这才刚刚进门，你就凶巴巴的管家婆。”
　　周易：“对……你要做妻管严，周・陈雅芙小姐。”
　　周・陈雅芙小姐，陡然被她家傻媳妇儿甜到无以加复，以我之名冠你之姓，陈雅芙忍不住就趴在她背上傻笑出来。
　　“好的，我亲爱的陈・周易小姐。”
作者有话要说：　　倒计时2

　　☆、甜腻腻

　　在伦敦把人生大事办了之后, 无论是周易也好还是陈雅芙也好, 两个人的心态都稍稍转化了一点。
　　于周易而言, 高兴地见到她家媳妇儿就咧着嘴傻笑得跟个二哈一样, 自从戒指给她戴上了，她就是觉得, 自己名正言顺盖了一辈子的戳，开心。
　　于陈雅芙而言, 看到傻兮兮的她家夫人, 看到那个人被自己牵动着喜怒哀乐, 那个木讷得有点淡漠的人露出那种娇羞小女生的粉红，森森的戳到了陈雅芙的萌点, 觉得自己要被她家夫人萌化了。
　　从伦敦回来两个人休息了一个周末之后, 周易正式去学校报到，她当时会回答应回T大的S市分校任教，最大的原因是因为她家媳妇儿在这里, 另外一方面是T大的导师还是很惜才。
　　T大是百年老校内部的斗争不小，但是S市的分校远离本部, 天高皇帝远的相对宁静很多, 周易不善交际, 在这边只是安静的做她的副教授教书育人然后带着学生做科研是完全没问题的。
　　周易回来的时间是十一月份，按照学校的意思，她的硕士学生招生从明年开始，在这中间几个月的时间里，她可以先做自己实验室和教学的组建工作, 顺便熟悉一下学校的教导后援工作的流程之类的。
　　但是凡事都有意外的时候，在周易正式上班的半个月之后，系里的领导就找到她，原因是因为系里一个教分子生物学的老教授前两天脑梗了，这是很重要的专业课，S市分校这边只有老教授和另外一个老师可以教这个课。
　　但是另外一个老师经常要本部分校的跑，让她替了全部课明显有点兼顾不上。本部那边暂时也没有合适的老师可以过来代课。
　　所以，系领导那边就看到了周易，毕竟周易是T大的嫡系土著出来的，因为Z&Y的研究都上了学校的名人堂。
　　他看了周易以往的成绩，她这门课基本都是满分的，而且在剑桥的研究也是相关的，从履历上来说，她给老教授代课是完全没有问题的。
　　而且周易下学年开始就要正式做硕士生导师，现在让她开始熟悉这个工作，也完全没毛病。
　　这么一想，系主任就打算先跟周易谈谈，如果周易这边没问题，就打申请跟学院的领导申请。
　　听到系主任跟她说这个的时候，周易还愣了一下，因为她上班了半个月，了解了自己未来要做的工作之后，她已经做了详细的计划，系主任突然提出让她代课，而且老教授的脑梗还不知道能不能回来，如果她答应了，那么她至少这半个学期和下个学期就得一直先讲授这门课。
　　这门是专业课，内容还不少，后面还有实验课和考核，会占据她很多精力。而且因为是她一个人授课考核，要跟人协调的东西可不少。
　　她本来想拒绝，但是突然想到，跟人沟通的这方面一直都是自己短板，虽然媳妇儿说家里她做外交大臣，但是，自己总归也是要长大，不能老让她担心。
　　周易心里有了打算，但是还是跟系主任说要回去跟家里人商量一下，主要是她已经入了老陈家门，凡事跟自家媳妇大人先报备商量，这么一想，她还觉得自己好贤惠的说^_^
　　因为T大离陈雅芙工作的地方太远，所以陈雅芙没办法接她下班，她五点钟下班就自己先回去了。
　　然后去超市买了菜做饭，所以陈雅芙回家的时候，一打开门就闻到了食物的香味。
　　她家夫人穿着浅棕色的围裙正端着菜出来，微黄的灯光下，那个颀长的背影，陈雅芙内心软软的说：“夫人，我回来了。”
　　周易把东西放下，回头“媳妇儿，欢迎回家。”
　　说完，两个人都笑了，陈雅芙觉得自己傻夫人自从带上戒指之后整个人就直冒傻气，连带她都被传染了，但是，无所谓啊，她傻，自己陪着傻就好了嘛。
　　周易回国之后还苦练了一下厨艺，做饭这个东西比做实验简单，周博士做了多年实验，再跟着食谱一步一步走，这事还真的就不怎么难了。
　　反正现在小两口有情饮水饱，哪怕白米饭，陈雅芙也觉得自家夫人煮的惹，味道就是跟外面的不一样~
　　甜腻腻的吃完饭之后，陈雅芙负责洗碗，周易收拾桌子之后就过来陪她，她总是很粘人很喜欢两个人之间的身体接触，陈雅芙干脆让她从后面抱着她。
　　她洗一下，就回头亲她一下，两个人就边洗边对亲，等她洗完碗，周易给她摘了手套，就搂着她在客厅的沙发，两个人你一下我一下的对啃。
　　啃完之后就傻笑，闹了一会儿，周易想起有事还要报备，就把白天系主任找她代课的事说了一下。
　　周易：“媳妇儿，你觉得我要答应吗？”
　　陈雅芙是知道自家夫人的性格，一般她把事情说出来，都是心理已经有决定的，亲了她一口：“你不是都想好了，还问我？”
　　周易：“问，我是妻管严，要听媳妇儿的。”
　　陈雅芙被她甜了一下，亲了她一口：“我家夫人真乖。”
　　陈雅芙：“去吧，感觉这也是个锻炼的机会。”
　　虽然自己也是这么想的，但是从自家媳妇儿嘴里再说出来一遍，感觉就是……倍儿爽！
　　周易乖乖的点头：“好，媳妇儿说了算。”
　　当时小两口会决定周易去帮忙代课，完全是觉得这是个很好的锻炼机会，但是两个人确低估了周教授的魅力。
　　周易在T大的生科院是鼎鼎大名，自从知道周易回会T大任教之后，很多人就暗戳戳的想着，不管什么课都一定要去抢着上。
　　但是周易是十一月回来的，明显是要从下学期才开始，大家只能翘首期盼坐等下学期，结果还不用下学期，那些翘首期盼的人就看到自家偶像站在讲台上，一脸严肃的说：大家好，我是周易，老教授脑梗，下半学期由我代课，以后请多指教。
　　于是下面就沸腾了，纷纷拿出手机暗戳戳的拍，发爆朋友圈：那个T大的生科院天才大牛成了我的老师！
　　我与天才大牛之间差了一个讲台！
　　……
　　周易感受到下面热情得有点诡异的气氛，正了正嗓子说：“这是专业课，很重要，希望大家可以认真听讲。”
　　她说的是实话，但是她本来就年轻还颜值高，配上她淡漠的语气和正经的表情，一下子大家还觉得有种反差萌在里面，让下面的学生心里大呼：嗷呜~我的教授好可爱！
　　周易说完之后，感觉气氛更加诡异了，她说得不对？带着这种忐忑和疑惑，她开始讲课，不得不说，虽然周易不善交际，但是耐不住她专业的学术能力是真的很强。
　　本来就是一门很枯燥的课程，但是她会引用很多例子触类旁通的去解释。
　　于是她开讲之后，大家一下子被她带进那个严谨科学的学术氛围里，从最开始只是激动教授，到后面沉浸在她的讲解里。
　　等两节课下课的时候，大家还意犹未尽的，于是一堆人排队等着问问题，她这本来就是第六第七节课，那些人排队问问题的人还热情高涨。
　　可怜周教授从来没有一下子说过这么多话，等结束的时候都六点多了。
　　之前周易下班都会给陈雅芙发微信告诉她自己下班了，她总是到点就自动报备动态，这会儿陈雅芙等了好一会儿，都没有收到自家夫人的下班的短信。
　　发了一条微信给她，她没回，想着她大概忙，她五点半下班，想着自家夫人第一天坐台上课，干脆准点下班开车过去接她。
　　路上给她发了一条短信跟她说，自己去接她下班。
　　周易总算把最后一个学生的问题回答完，还不等她们热情的还有问题，就抱着自己的包走了，会办公室的路上拿出手机一看，都六点半了，媳妇儿给她发了几条信息，最后一条是来接她。
　　周易下意识的给她按电话，但是电话就响了，总是在她最想她的时候，那个人就心有灵犀了。
　　陈雅芙：“忙完了？”
　　周易忍不住内心甜腻腻：“刚刚走出来，正准备给你电话。”
　　“你肯定是住在我心里的妖|精，总是在我最想你的时候，就给我打电话。”
　　陈雅芙被她的土味情话腻了一下，甜die，说：“嗯，那我的妖|精夫人，我在你学校门口了。”
　　周易：“我回办公室放一下东西，你等我，很快。”
　　周易回办公室放了东西之后，就小跑去学校门口，看到熟悉的车子在马路对面，她嘴角微微扬起，跑过去。
　　陈雅芙看着她跑过来，俯身给她开了门，周易上了车。
　　陈雅芙：“今天第一天上课，这么晚？”
　　周易看着她家媳妇儿，傻傻的笑。
　　陈雅芙看着她：“你在傻笑什么？”
　　周易：“媳妇儿好看。”
　　陈雅芙：“所以呢？”
　　周易：“想亲你。”
　　陈雅芙失笑，凑过去指了指嘴巴，亲吧~
　　周易当然是乖乖的听话，啵~~                        
作者有话要说：　　下一章正文完结～番外，不知道写啥！

　　☆、我有你了

作者有话要说：　　嗯~终于完结了撒花
感谢一路支持的亲们，名字太多就不一一感谢了，反正就是超级超级感谢啦~~
写文是一个很快乐的过程，也很高兴这篇文能给你们带来一点甜！
新文，还在酝酿中，指不定啥时候能发，想要及时追踪的亲们可以来屯里找蠢作者哦，敲门砖在文案！
然后，读者屯里，很闹腾，因为群柱太多，大家很欢脱，可能你们会看到一堆奇怪的名字和奇怪的聊天内容，不要怕~因为我们是好人，哈哈哈哈！
　　周易开始教课之后, 就没有之前那么空闲, 倒是因为两个人的小窝离T大有点远, 而且跟陈雅芙的公司还是相反的方向, 所以陈雅芙没有办法送她去上班。
　　只有周易要加班的时候，陈雅芙会绕路去T大接她下班, 反正两个人在一起感觉不管过多久是都是一种热恋期的眷侣状态。
　　时间总是不经意间就红了樱桃绿了芭蕉，两个人平淡幸福的小日常最后还是被打破了, 打破这个日常的是, 是周易的工作。
　　周易代课的那个老教授, 因为脑梗之后恢复不理想，身体并不是很好, 所以直接办理退休了。
　　他手底下的研究生, 大部分以共同培养的方式转给其他导师，最后是新入学的两个硕士研究生，老教授也没怎么带过她们, 本来都问好了谁接收她们。
　　结果这两个学生向学院提出要求，能不能转到周易教授的名下, 因为周易是副教授的头衔, 具备硕士的导师资格。
　　只是因为她回来的时间错过了招生, 所以才到下一学年招生。
　　学院也考虑到个人意愿，就问周易同不同意先带着她们，周易开始布置了一个课题给她们写论文，她们写出来的也还可以，周易就同意先收了她们。
　　名义上她们在其他导师名下, 但是都是周易带着她们学习，就等新学年把两个人的档案调过来。
　　结果就是这两个学生，还出事了，因为其中一个学生是周易的小迷妹，她不知道从哪里挖出来当年周易被举报同性恋的事，然后对周易展开了追求……
　　周易没有理会，好几次都冷脸拒绝了，因为她手上的戒指已经说明一切，她是有主的了，而且还是妻管严q(s^t)r
　　她把这个事跟自家媳妇儿说，陈雅芙想起校园往事，她上大学那会儿还真的有同学追老师的，但是更多就是少女情怀闹着玩，过了就没事了。
　　为了跟自家夫人一起显示主权，在那小迷妹狂热贴上来的时候，陈雅芙那阵子还很勤快的去接自家夫人下班。
　　也见过两次这个小迷妹，周易当时还孩子气的当着小迷妹的脸，在车子里跟陈雅芙亲吻。后来小迷妹倒是收敛了，周易觉得大概终于处理完麻烦了，没想到这事还酿成了风波。
　　时隔四年以后，周易再次因为同性恋的问题被实名举报了，但是这次不是举报她是同性恋，而是举报她没有师德，公然在学生面前和同性恋人动作过度亲密。
　　周易回T大任教是之前的导师力排众议的结果，而且周易实在很优秀，所以大家对她的性取向也就睁一只眼闭一只眼。哪怕保守派再不乐意，也耐不住，周易身上的成就光环实在是让人找不出诟病。
　　结果，周易再次被举报了，举报的人还是她的学生，这件事再次成为一个导火线，让T大内部的管理层乱斗了起来。
　　周易被叫去谈话那天，直觉的觉得氛围不对，系主任恨铁不成钢的眼神，就连她曾经的导师都来了，他眼里的无奈，还有学校纪委主任的严肃冷漠。
　　系主任把手上打印出来的照片和内容给她看，上面是好几张她跟陈小姐在车子里亲吻的照片，还有一张在校门口亲吻的照片，从清晰度来看拍摄的距离并不远。
　　这个场景周易并不陌生，四年前，她也是这样被叫去谈话，但是那个时候她没有谈判的资本觉得自己不够强大，现在……
　　她拿起那些照片，看了看照片里两个人，手指摩挲了一下自家媳妇儿的脸，抬头，说：“照片拍得挺好的。”
　　系主任……
　　导师倒是被她的幽默逗笑了一下，又觉得不好的用手挡了一下嘴。
　　纪委主任：“周教授，学校收到学生实名举报，说你跟同性友人公然在学校场合有过度亲密的动作……”
　　周易打断他：“抱歉，我需要打断。”
　　纪委主任皱眉，并不喜被人打断，但是看到周易的样子，说：“有什么话你说。”
　　周易：“她不是我的同性友人。”
　　在场的人以为她要狡辩，但是下一刻，周易举起手，让众人可以更加直观的看到她无名指上那个银白色的戒指：“她是我的同性伴侣，她在我的家人面前跟我求婚，我答应了，所以我们现在是伴侣。”
　　说完，她看着纪委主任：“我只是想强调称呼的问题，您可以继续了，主任。”
　　在场三人……
　　纪委主任继续说，大概内容是性取向是个人的问题，学校不干涉，但是周易作为教授，就应该为学生树立榜样，除了传授知识之外，一举一动都应该是学生的表率，在学生面前这种举动，是有失师德。
　　周易没有再打断他，只是静静的听着他说，他说完之后问：“周教授，你有什么想要说的嘛？”
　　周易眼睛直视他们，沉默了一下：“第一：我跟我的伴侣亲吻是在车上，严格上来说并不是所谓的公共场所。我有权利去追究偷拍的泄|露我个人隐|私的法律责任。”
　　“第二，这一张。”她举起那张两个人在校门口亲吻那张照片：“是唯一一张所谓的公共场合，但是这不是在学校的范围之内。按照举报者的逻辑，是不是任何一个老师在外面跟自己的妻子丈夫稍微亲密被学生看到就是有失师德？”
　　周易只是很平静的阐述自己的观点，其实在场的三个人和周易都知道，重点不在她这里，只是她是导火线，新老派系的人都在用她来做文章，她是被炮灰的那个。
　　四年前是，四年后还是，四年前她无法反抗，但是现在，她看着桌子上的照片，打印还挺清晰的，能看到她家媳妇儿弯成小月亮的眼睛，她不是一个人了。
　　她站起来对三个人礼貌的点头：“我相信学校能给我一个公平的答复，无论后续如何，我都保留追究举报者法律责任的权利。”
　　“如果学校的处理方案有失偏颇，我也会诉诸法律，我相信社会和法律以及舆论会给我一个公平的结果。”
　　言下之意，再把我当炮灰，当心我告你们哦~
　　虽然不知道结果会怎么样，但是她不再是那个人无法反抗的弱者。
　　突然想见她媳妇儿了，很想很想……
　　现在还是工作日的下午，她本来下午就没有课在学校整理资料的，闹了这么一出，她现在满脑子的信念都是，见媳妇儿，马上的。
　　出了校门之后，周易直接打车就往自家媳妇儿的公司那边去，想见她，一刻都不想再等。
　　她在微信上问她家媳妇儿在做什么，但是媳妇儿没有回她，估计在忙，等车子开了几分钟，微信回了。
　　陈雅芙：“刚刚去开了个短会。”
　　周易：“我想你了。”
　　陈雅芙：“傻蛋娘子，你要把我肉麻死了。”
　　……
　　因为两个人经常这样的肉麻日常，陈雅芙也没有觉察出自己夫人的情绪不对劲。
　　等周易到陈雅芙公司楼下的时候，陈雅芙还很惊讶，虽然知道自己媳妇儿下午没课，但是一般没课她都会先回家做饭，怎么突然就来了。
　　陈雅芙看着她：“怎么突然就过来了？”
　　周易其实不想让她担心，虽然她说的硬气会追究之类的，但是实际上，还是有点委屈，毕竟她觉得自己做得挺好的。
　　她摇头：“我就是想你了。”
　　陈雅芙这会明显感觉到她情绪不对了，走过去，拉了拉她的手：“怎么了？”
　　周易看她拉着自己的手，突然就把人抱着，陈雅芙被她吓了一跳：“夫人，怎么了？”
　　周易抱紧她：“我被欺负了！”
　　陈雅芙啊了一声，想着是不是学校有人排挤她，毕竟学校虽然看着单纯，但是里面的人际关系也挺复杂，尤其自己周小姐还不会说话。
　　陈雅芙：“怎么了？那些人说话不好听，你不要放在心上。”
　　周易摇头，只觉得刚刚那些委屈都慢慢的平复，她看着陈雅芙：“媳妇儿，如果我失业了，你会养我嘛？”
　　看来很严重啊，陈雅芙看她有点小委屈的样子，自己夫人本来就是万事不在意的性格，但是这会儿她这么在意，那就是受了大委屈，她心疼了，也不顾这里是公司楼下，直接用力的亲了她一口：“养，要是你不嫌弃我做饭难吃，保证把你养得白白胖胖的。”
　　好吧，本来有点小委屈的周教授被她家媳妇儿公共场合顺毛表示很高兴，她家媳妇儿都不怕这些，她才不要因为这个委屈。
　　她看着陈雅芙，像是自己悄悄做了莫大的好事一样邀功：“媳妇儿，我刚刚自己去打怪兽了。”
　　陈雅芙顺着她的话问：“哪一只？”
　　周易：“我被举报在学生面前公然和同性伴侣过度亲密有失师德。”
　　她一说这个，陈雅芙下意识就想到那个一只纠缠她的学生，正想问是不是那个人。
　　周易：“我被叫去谈话，他们还说要给我处分，我就反驳了，如果他们给我不公平的结果，我就告他们，告到有结果为止。”
　　她说的语气其实有点孩子气在里面，但是陈雅芙却觉得格外的霸气，忍不住也笑了，亲了一口她家媳妇儿的脸蛋：“对，告到他们自卑为止。”
　　想起来，这还是自家夫人第一次在外人面前这样，果然是好大的一只怪兽。
　　也许未来的路上还会再遇到很多很多的小怪兽，但是因为有了那个可以一起携手前进的人，所以一切都变得并非不可抗拒，不是嘛。
更多百合资源欢迎订阅微信公众号：云裳小筑（ycxz_gl）
 
           附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!
