被老婆管束的高中生活

作者: 东方晨


一场豪门交易，两个素昧平生的人被迫结婚，生活在一个屋檐下，身份角色又是如此特殊，两个人在一步一步走进对方的心里。
内容标签： 年下 情有独钟 近水楼台 天作之合 

搜索关键字：主角：凌寒、习暖 ┃ 配角：李一桐、端木熙、叶常曦、还有很多人 ┃ 其它：养成年龄差文 

一句话简介：陪伴是最长情的告白 

立意：原本不想要的，未必就是不好的


盛大的婚礼

　　法国巴黎最浪漫的巴斯克海滩正在举行一场盛大的同性婚礼，法国也是世界上仅有的几个同性婚姻合法化的国家之一，人性之美在此呈现。
　　婚礼的两个女主角向礼台走来，神圣的牧师正在等着她们庄严的爱情宣誓，所有盛装出席的亲朋好友都露出羡慕的眼神，主要是对个子略高的新娘。
　　两个新娘同样一身白衣礼服，同样身材修长高挑，不同的是略高的新娘一身白色婚纱，是名副其实的新娘，她叫习暖；而另一个是一身白色高定的修身燕尾服，显然是娶妻的一方，她叫凌寒。
　　凌寒，今年16岁，在Z国人眼里她还是个孩子，但在F国她已经可以拥有自己的家庭，凌家在F国华人圈里是顶级世家豪门，而凌寒是唯一的合法继承人。
　　习暖，今天24岁，她可是名副其实的老牛吃嫩草，当然，她真的不算老，24岁的文学、经济学双硕士毕业生，各种奖项拿到手软，就是广大父母眼中别人家的孩子，但这样优秀的人却没有一个家人朋友来参加她的婚礼。
　　美好的婚礼本应该是爱情的快乐宣言，可是凌寒和习暖这两个相差8岁的新娘却都不约而同的一张冷冷的表情，好像这场婚礼与她们毫无关系，全身都透着不愿意的不情不愿。
　　唯一庆幸的是凌寒长着一张天使的面容，哪怕是不笑的时候，也丝毫不影响她的亲和力；习暖的长相属于冷艳的类型，没有丝毫表情的她更显得冷艳动人，让人有种强烈的征服欲。
　　凌寒的爷爷奶奶一脸欣慰的笑容，完全没有强塞给宝贝孙女一个素未蒙面的老婆的罪恶感，相反还很是自傲，觉得他们自己做了无比正确的决定，为了凌寒的一生平安他们可以接受任何新潮的事物。
　　凌寒的爸爸，也就是凌氏的现任掌舵人凌瀚海和凌寒的妈妈寒冰女士，看着一对新人，自己的宝贝女儿凌寒还有他们的‘儿媳妇’习暖，心里五味杂陈。
　　凌瀚海是真的没有办法，大师的话他不得不信，那些个真实的印证他无法漠视，这个好不容易得来的独生女凌寒寄托了凌家所有的希望，他不能让她有事，娶个‘儿媳妇’又如何，Z国并不承认同性婚姻，他们一家永远都是Z国人，无伤大雅。
　　寒冰女士是个温柔大气的女子，身为国际知名画家的她有一颗天使般柔软的心，他们一家都是颜值高的，也都是颜控，对于‘儿媳妇’习暖的外貌，寒冰女士是非常的满意和喜欢，看着两个新人交换戒指的画面，眼中含满了感动和不舍的泪花。
　　凌寒和习暖生硬的交换着价格昂贵的钻石戒指，仿佛是多嫌弃的东西，给对方戴上都不愿意再多看一眼，都是在心中盘算婚礼过后就将婚戒藏在角落里。
　　凌寒有着天使的容颜，可是在习暖眼中她只是一个长得好看孩子，一个生在蜜罐里长大的娇贵大小姐，而且这个孩子是自己得罪不起的人，但是习暖仍然会坚持做自己。
　　每一个人的人生都不会是完美的，都会有不甘和遗憾，她的得到了心中的自由，只是失去了所谓的爱别人的权利，习暖本就不打算跟男人结婚的，独善其身很好，习暖不觉得她失去了什么重要的东西。
　　婚礼结束，喧闹停止，凌寒和习暖直接就被送上了飞往回Z国的机场，习暖虽然在心中并不承认她们的婚姻，可是对不让进凌家过夜的事情还是非常的费解甚至有些不悦，替自己也替凌寒。
　　凌寒对家人的安排不以为意，她早已习惯这样匆匆的见面和团聚，但是她从未怀疑她的家人是非常爱她的，特殊的原因，特殊的原因，不知该不该信，但她和家人都别无选择。
　　两人并排坐在飞机上，凌寒闭目养神，她并不想跟习暖她的老婆说话，一个为了钱而嫁给一个女人的人，她不想说什么，保持这样就好。
　　习暖虽然表面很冷淡，但是她身为年长者，总要有个大人样，她们可能还要在一起生活很长时间，至少要能她长大，和平的相处很重要。
　　习暖决定打破两人的尴尬相处模式，看着凌寒好看的侧脸，“我知道你没有睡着，你好，我叫习暖，24岁，以后请多关照。”
　　凌寒没有想到习暖会主动跟她说话，她是个有礼貌的孩子，同样有礼貌的回应道，“凌寒，16岁，可以问你一个问题吗？”
　　习暖也来了兴致，期待她的小“妻子”会问出什么令她难堪问题，因为她能从凌寒眼中看到一丝不屑。
　　“当然可以，你问。”习暖想要坦然的跟小朋友相处，首先就得解除对方的疑问。
　　“嫁给我，你收了我爸多少钱，你可是将你的一辈子卖了啊！”凌寒眼中没有讽刺，但是有些许的不屑，更多的是不解，因为听说习暖很优秀。
　　习暖并不意外凌寒会这样问，任谁都会这样以为吧，而且事实大概如此，只是不同的是她没有得到一分钱。
　　“听说足有两个亿的天价呢，可是那并不属于我，我得到的只是可以永远离开那个地方的权利，现在我自由了，是拥有独立户口的自由人了。”习暖说的轻描淡写，可是只有她自己知道那种不被最亲的人重视，多余，甚至拿来作为交易的筹码的滋味，何止是苦涩可以形容的。
　　凌寒愣住了，她知道习暖没有撒谎，眼神跟表情是骗不了人的，那种一闪而过的悲伤无助，让凌寒竟然有种想要抱着她安慰的冲动，但习暖很快的就恢复了如常的冷淡。
　　习暖的冷淡只是她用来保护自己的外壳，只有对自己重要的人才会破壳而出，内心却是柔软敏感的。
　　“这个问题我很抱歉，以后我们和平相处吧。”凌寒伸出了她友好的白净细手，脸上挂着微笑。
　　习暖等的就是她这句话，凌寒年龄不大，可是真的是很有教养的孩子，不会对别人的私事追根问底，跟聪明的人相处就会省去很多事。
　　“你可以叫我暖暖，我叫你寒寒怎么样？”习暖同样伸出了自己的手，以后在一个屋檐下生活，总要有个称呼，虽然自己比凌寒大很多，但互相这样称呼，即平等又显得亲切。
　　凌寒下意识的说，“好”。
　　整个的注意力都被习暖好看修长的手所吸引，凌寒承认这是她见过最好看的手，连青春少女的她都自愧不如啊！
　　习暖注意到了凌寒的羡慕小眼神，嘴角上扬，好的开始竟然从她的手开始了。

新家的味道
　　凌寒和习暖在飞机上补了眠，当飞机降落在京城的土地上，刚好天光大亮，两人下了飞机感觉神清气爽，还是熟悉的地方最舒服。
　　一辆低调的大众辉腾停在凌寒和习暖的跟前，“上车吧，去我们的新家看看。”凌寒并没有换掉位于京城三环里的那套三室两厅的房子，只是听说重新布置了一下，她自己也十分期待呢。
　　习暖是在京城本硕连读，她的老家在津城，离京城只有不到一个小时的车程，但是那里已经不在是自己的家，也从不是向往的地方，她母亲的墓地在京城。
　　习暖将自己仅有的行李箱递给司机，其他的东西她已经不在需要，“谢谢！”
　　司机大斌也是礼貌的点头，“不用客气少夫人，这是我应该做的。”
　　习暖对于司机大斌叫她‘少夫人’感到有些错愕，这就是所谓的豪门们，刚要开口纠正。
　　“斌叔，你叫她习暖小姐就好。”凌寒极时化解了习暖的尴尬，“暖暖上车吧，我们回家，我做梦都想吃闫梦阿姨做的好吃的了。”
　　“习暖小姐请上车。”大斌很有礼貌的等待习暖。
　　习暖也不是纠结的人，‘习暖小姐’的称呼她还能接受，“谢谢斌叔！”习暖也跟着凌寒的叫法，坐进了车里，与凌寒并排。
　　街道还是那般的景色，只是现在的凌寒娶了老婆，而习暖却嫁给了一个女人，她们对于这个新的绝色都还有些陌生甚至是拒绝，就以姐妹家人的方式相处吧。
　　车子驶入了三环内一个老旧小区，这里是校区房，而且周边配套设施齐全，价格不菲，没有财力的人不敢买这里的房子的。
　　三人下了车，凌寒健步如飞，一转眼就不见了踪影，消失在五单元的单元楼道里。
　　大斌宠溺的摇头直笑，表示很无奈，这个他们夫妻看着长大的孩子，最是喜欢他的妻子闫梦做的饭菜。
　　“习暖小姐见笑了，寒寒小姐可能是太饿了！”大斌跟习暖解释着凌寒没有等她，希望她不要见怪。
　　习暖礼貌的摇摇头，“没事，她还小。”
　　当大斌轻松的拿着习暖的行李箱指引习暖来到五楼502门前停住了，这栋楼一共有八楼，是没有没有电梯的，只能一步步走上来。
　　一个温柔的声音传来，“这就是习暖小姐吧，快进屋，饿了吧，寒寒小姐都吃上了。”
　　习暖看见一个温柔可亲的女子笑着迎着她来，这样的人的确能让人有回家的感觉，凌寒如此自在就不难解释了。
　　“闫梦阿姨好！”习暖有礼貌的叫到。
　　闫梦是凌寒的保姆，从小就在凌寒身边，跟着大斌在京城照顾凌寒的一切，当然，凌寒是个懂事的孩子，不怎么让他们操心。
　　“暖暖快来吃饭吧，闫梦阿姨做的饭可好吃了，你来尝尝就知道了！”凌寒觉得自己简直是太幸福了。
　　习暖一句，“好！”
　　“两个孩子的感情不错啊，这下夫人可以放心了啊！”闫梦同大斌闲聊着，两人竟然就直接出了房门，不知去了哪里。
　　习暖刚要坐下，望了一眼门口，露出疑惑的表情。
　　“不用看了，他们是夫妻，就住在我们对门，吃完我会收拾的，你也开动吧。”凌寒似乎早已经习惯了。
　　习暖表示明白了，可是想起刚才闫梦阿姨的话，她和凌寒‘感情很好’，只要能和平共处的生活就真的很好了。
　　一口饭菜送去口中，习暖愣住了，眼中有泪花闪现。
　　凌寒注意到她的变化，其实是在一直观察习暖，毕竟是要在一起生活的人，多了解一下是应该的。
　　“我说的没错吧，是真的很好吃对吧！”凌寒一脸期待，以为习暖是从没有吃过如此好吃的家常小菜。
　　习暖微微点头，“好吃，有妈妈的味道！”怀念的感官一旦展开，就牵引出太多留恋的回忆。
　　凌寒有些微楞，“你是想你妈妈了吗，你可以回家看她的。”
　　“我妈妈已经过世很久了。”习暖硬是挤出了一丝笑容，她是大人，她不能在小朋友面前表现的太脆弱。
　　“对不起！我不知道，我们吃饭吧，不要辜负了这个味道。”凌寒不知道该如何安慰习暖，也大概猜到了她的家庭情况，能这样嫁给她也是因为家庭的原因吧，是家却没有家的感觉任谁也都想要逃离吧。
　　“好！”
　　习暖知道凌寒在偷看她，突然觉得有些好笑，还是个懂得关心人的小朋友呢，一起生活也不错啊。
　　一顿饭吃的很是和谐，饭后凌寒说什么也要自己收拾，还是熟悉的地方，只是改变了一些小细节，家具也都是重新购置，新房的意义还是有的。
　　看着凌寒熟练的小模样，习暖也放心下来，她决定参观一下这个她要住下来的新家。
　　房子一看就是重新布置过得，是简单温馨的装修风格，很有家的味道。
　　南北向的三室两厅，居然有三个卫生间，两个南向卧室都有属于私人的卫生间，非常的人性化，北向的大书房，里面有很多的书，大多数是翻阅过得，里面摆了两张桌子，是为她们两人各自准备的。
　　客厅更是非常的宽敞，布艺的沙发很符合凌寒的气质，再看凌寒所在的厨房，你所能想到的厨具一应俱全，碗筷也是十分的别致，那个洗碗的小朋友倒是很好的与厨房融为一体。
　　凌寒的感觉一向很敏感，跆拳道黑带可不是白练的，这样直盯着人家看真的好吗，洗碗有什么好看的，难道是喜欢上了自己不成，毕竟凌寒对她自己的天使容颜还是很自信的。
　　青春期的小朋友很容易自恋的胡思乱想，不过凌寒的确有这样的资本，追她的男同学可以绕她们学校的几圈，女神校花一般的存在啊。
　　喜欢凌寒的人很多，可是凌寒从来都没有动过心，没有谈过恋爱就直接结婚了，哪怕这个婚结的可有可无，但凌寒骨子里是个守信诺的人，对老婆必须忠诚，哪怕她和习暖只是表面结婚。

班主任是我老婆怎么办
　　一个没有作业的假期很快就结束了，折磨人的高中生活今天将要开启了。
　　今天是高中开学报到的日子，由于是本校直接升的高中，校服都不用换，凌寒吃过早饭就出门了，“我去上学了。”
　　“慢点，别跑！”闫梦阿姨轻嗔着。
　　习暖随后也起身，拿起桌上的包，“我去上班了，麻烦闫梦阿姨了。”
　　“应该的，习暖小姐路上小心。”闫梦阿姨仍然是温柔的表情。
　　凌寒和习暖一前一后出门，建华中学离家里只有十几分钟的路程，凌寒是兴奋的，习暖却有一丝的紧张。
　　凌寒被分到了一年一班，是新一届高一最好的班，凌寒中考的成绩还是不错啊，英语和数学都打了满分，就是偏科严重，语文有些差强人意。
　　天使的脸庞，聪明的头脑，建华最为风云人物之一，在建华中学无论走到都是焦点，被关注的对象。
　　凌寒对于这样密集的注视和关注早已习惯，她之所以从小就上普通的学校，过普通人的生活，并且与家人长期分隔两地生活，一切都是原因的，包括娶习暖，凌寒想要不接受都没有办法。
　　“凌寒，太好了，我就知道我们还是一个班！”一个长得白净可爱的女孩直接兴奋跑到凌寒跟前将她抱住，还有一个长得酷酷高高的男孩子也跟了过来。
　　“李一桐！端木熙！咱们必须一个班啊！”凌寒也是非常高兴的，他们两人是自己最要好的朋友，从小学转学过来，初中，到现在的高中，居然都在一个班，这缘分也是没谁了。
　　三个小伙伴在别人羡慕的眼光中坐到了一处，毕竟都是风云人物啊，帅的冒泡的端木熙总是冷冷酷酷的，哪个青春少女不爱啊。
　　李一桐不仅人长得可爱，而且多才多艺，唱歌跳舞运动那是样样出挑啊，优秀的人和优秀的人玩，当真是没错的。
　　“凌寒本人真是太好看了，女神啊，我想跟她成为朋友啊！”，“是啊！是啊，真是闻名不如一见啊，将来肯定能成为大明星！”
　　“李一桐也太可爱了吧，好想在她脸上捏捏啊！”，“人家可是全能，咱们班要强势崛起啊！”
　　“端木熙简直帅呆了，我要给他写信！”，“不要做梦了，凌寒和李一桐都没有得手，还有我们什么事啊，还是好好学习吧，不知道我们班主任长什么样啊，要是个美女该有多好啊，看着养眼成绩也能蹭蹭往上窜啊！”
　　“虽然希望渺茫，但祈祷吧少男少女们！”
　　凌寒和李一桐相视而笑，而端木熙仍然是酷酷的表情，对别人在背后议论他们置若罔闻，新班主任是谁他也不太感兴趣。
　　铃声响起，一串高跟鞋的声音由远及近，高一一班的同学肯定了自己班的班主任是女的，接下来就是见证真容的时候了。
　　当一个高挑冷艳的身影进入高一一班的那一刻，所有同学都新潮澎湃，这是他们的班主任老师，也太A了吧，也不知道是谁先起的头，掌声响起，然后全体起立，同学们表现的异常兴奋，还有欢呼声，除了坐在最后排的凌寒。
　　凌寒突然脑袋空白，有谁能告诉她，她的老婆习暖为什么成了她的班主任，这突然袭击，来的太过迅猛了吧！
　　眼神直盯着讲台上的习暖，凌寒内心是彷徨的，我老婆是我的老师，岂不是在家看着她，在学校管着她，不让人有活路了吗！
　　习暖一眼就看见呆愣的凌寒，心中好笑，还是个孩子啊，纵然外表显得在成熟，只是她的语文成绩，习暖非常的不满意，因为她教的就是语文。
　　“嘿！凌寒你怎么了，你认识我们的班主任老师吗！”李一桐兴奋之余还经端木熙提醒，凌寒的不一样。
　　凌寒下意识的摇头，她能说这是她老婆吗，那恐怕会引起不小的风波，还能安静的上学才怪，国内可没有开放到大多数人接受同性婚姻。
　　“谢谢同学们如此欢迎我，都先坐下吧。”习暖难得露出了一丝微笑，第一次表现的格外亲切
　　凌寒真的很想吐槽，都不对她笑，虽然习暖笑起来的样子还不赖。
　　凌寒有些怨念的小眼神刚好和习暖的眼神相撞，瞬间的对视一闪而过，习暖很自然的移开，仿佛她们不认识一般。
　　凌寒心中冷哼，不告诉她，很好，她记住了。
　　习暖拿起粉笔在黑板上写上自己的名字和电话号码，“我叫习暖，你们的班主任老师，这是我的电话号，今后三年高中生活我们一同加油，下面我来点名，互相认识一下。”
　　“楚然！”习暖开始念第一个名字。
　　“到，老师好，同学们好，我叫楚然，西楚霸王的楚，孟浩然的然，特长跆拳道！”
　　每个人都想给年轻漂亮的班主任老师有一个好印象，毕竟第一印象很重要啊。
　　“苏晨！”接着来。
　　“到！”依然是积极的自我介绍，习暖每一个都在认真的听着，并做着相应的记录。
　　很快，全班的同学已经点名了大半，这个班的整体素质都不错，应该是很好带的班。
　　“凌寒！”习暖叫出了这个名字，没有一丝的异样，就跟叫别的学生名字没有丝毫差别。
　　被习暖就这样注视着，凌寒站起身来，“到，老师好，同学们好，我叫凌寒，以后请多关照。”
　　习暖示意她可以坐下了，非常简单的自我介绍，就只有名字呢，不过她们两个人的确不需要过多的介绍。
　　全班一共四十六个学生，全部做完自我介绍大半节课已经过去，其实他们每个人的资料，习暖早已烂熟于心，已经有了一个大致的了解。
　　“好了，现在我们都认识了，班长先由李一桐同学担任，端木熙为副班长，等一个月后再进行重新竞选。”习暖知道李一桐是个活跃份子，她是班长的最佳人选，而且应该没有人会反对的，李一桐还能说服酷酷的端木熙，很好。
　　果然不出习暖的预料，全班同学响起热烈的掌声表示支持和赞同。
　　李一桐不仅自己站了起来，还拉着一旁无动于衷端木熙一同站了起来，习暖的判断可谓准确。
　　“多谢习老师和同学们的信任，我李一桐和端木熙一定不会辜负大家的厚望，让我们高一一班一切都蒸蒸日上！”
　　习暖给与肯定和鼓励，“相信李一桐同学和端木熙一定会做的很好，加油同学们都是最最棒的！”
　　凌寒就在那里看着，老师身份倒是很适合习暖，只要不找自己的麻烦，老婆变班主任老师，她忍了，不过被骗的滋味可是不好受啊。

语文课代表
　　建华中学高一一班的同学们都沉浸在欢乐的海洋里，有一个超A带感的漂亮班主任老师，是多么值得骄傲和令人兴奋的事情啊。
　　当然凌寒除外，自己的老婆是自己的班主任老师，这体会当真是刺激啊，凌寒决定当个透明人，最好不要看不见我，但可能吗！
　　“今后三年我会和同学们一起努力，共同进退，我教的是语文，下节课开始，我们会进行测试小考，我会选出我的课代表。”
　　下课铃声随着一片哀怨之声结束，高一美好的第一天就要在考试中度过，谁受得了，一个假期呆的人心浮躁，哪有人会学习啊。
　　习暖在离开班级时看了一眼凌寒，故意不看她吗，小朋友不高兴了，有趣。
　　凌寒知道有一个目光在注视她，她不看就是不看，哼！这样的突然袭击，凌寒表示不接受，不过习暖为什么是语文老师啊，这不是撞在枪口上了吗！
　　直到习暖离开，凌寒才终于松了一口气，她的这种感觉谁能理解啊，太别扭了啊，又不能跟别人倾诉，就连两个好朋友李一桐和端木熙都不知道她是富三代，还娶了个老婆来避锅的事情。
　　“凌寒、端木熙，我虽然很喜欢我们的班主任老师，但是为什么开学第一天就用考试折磨我们这些小幼苗，简直是无情的摧残啊！”
　　端木熙惜字如金，“正常操作。”然后就没有下文了。
　　“我觉得还好，数学英语我都没有问题，就是语文得好好考。”凌寒真的不想被习暖看扁，但是这个真的有难度，自己那拿不出手的语文成绩啊，糟心！
　　李一桐认同的点头，“这么漂亮的习老师，真的不想让她失望呢，拜托语文题千万要简单一点啊！拜托拜托！”
　　凌寒看着李一桐双掌合实祈祷的样子，内心是骄傲而彷徨的，可是她的小骄傲有可能马上就要被无情的踩在脚下了。
　　端木熙干脆闭眼睡觉，虽然还有几分钟就小考了，但他没眼看李一桐这个幼稚鬼，居然拉着他当班干部，得到他的同意了吗，这个习暖老师有些段位啊。
　　一连四节课都在考试，数语外还有综合，一个老师教两个班，两个班的卷子很快就会批示完，本来都应该明天再来说成绩的，但习暖不会按常理出牌。
　　最后一节课是发书和计量新同学尺寸，然后订新的校服，听说换了新的样式，同学们很是期待，一度忘却了考试的紧张阴霾。
　　这一切的杂事习暖都交给她的班长李一桐和副班长端木熙来做，效率那是极其的高，习暖再次为自己的选择感到庆幸。
　　最后一节课进程过半，一切的发书和尺寸的统计工作已经全部完成，不得不承认，李一桐的组织工作能力的确超强，可以帮习暖这个年轻的班主任老师分担很多的工作。
　　当同学们觉得今天终于要提前结束时，习暖竟然拿着一打卷子进了教室，而且表情严肃，同学们瞬间都安静了下来，心中猜测他们的语文可能考的不太理想，这是惹习老师不高兴了啊！
　　习暖将卷子交给李一桐，让她安排发卷子，她就站在讲台上，扫过每一个接过卷子的学生脸上，静静的看着。
　　凌寒本就心中打鼓，是真没底啊，当她拿到卷子的时候心都快冻成冰块了，才73分，刚刚过了及格线，有些危险啊。
　　凌寒拿到自己的语文卷子后就一直低着头，尽量降低自己的存在感，可是凌寒心中总有不好的感觉，希望自己的感觉是错的，毕竟语文不好的大有人在。
　　也不知道习暖都说了什么，反正一直在说，凌寒一句话都没有听进去，只顾着担心被自己老婆当众点名批评，多丢人啊，虽然别人不知道她们的关系。
　　习暖当然不会放过凌寒，脱开她们的不可言说的关系，就师生而言，凌寒居然考了全班语文最低成绩，习暖总算是相信了她偏科超级严重的事实。
　　“凌寒！”习暖看着低着头的凌寒叫道。
　　凌寒没有任何反应，她沉浸在自己的世界担心着，根本没有听到，她的‘噩梦’还是来了。
　　李一桐好心的提醒凌寒，“凌寒，凌寒，习老师在叫你呢。”
　　凌寒一个激灵就站了起来，而且身体僵直，她就知道习暖不会放过她的，狠狠的批评吧，凌寒决定回家不跟习暖说了，生气！
　　习暖看着凌寒有些泄气的样子，是自己是她的老师才这样的吧，习暖不会让凌寒掉队的，这是她的责任，不仅是她班主任老师的缘故。
　　“凌寒，你的语文成绩是全班最低分，而他成绩虽然没有公布却是都非常好的，这个你可以解释一下吗？”习暖也是真的很不解。
　　凌寒就知道会这样，当初中考要不是自己别的课成绩足够好，甚至是满分，她恐怕都考不上高中，语文成绩拉分太严重了。
　　“我也不是没有努力，就是觉得语文学起来太枯燥了，我没有兴趣。”凌寒说的很小声，有些没有底气。
　　这理由还真的敢说，不过习暖知道凌寒可能就是因为这个理由，不感兴趣。
　　“我不接受这个理由，所以从今天开始，你，凌寒就是我的语文课代表了，有些东西你可以不感兴趣，但是却不能成为落后的理由。”
　　凌寒直视着习暖的眼睛，让她当语文课代表，这个惩罚有点狠啊，可是凌寒竟然说不出拒绝的话，小学和初中无论老师怎样劝她当班干部什么的，都被她给拒绝了，因为自己有些忙，也是真的不想当。
　　但是现在自己的班主任老师竟然是自己的老婆，虽然只是名义上的，可是凌寒这次怂了，眼神挣扎宣布无效。
　　全班同学都在看着两个人，总觉得她们两人眼神中有些别的东西，听说过和认识凌寒的人都知道，她从来不当班干部课代表什么的，现在怎么一点要反驳的意思都没有，看来真的是她们的习老师人格魅力太大了，都将凌寒给降服了。
　　李一桐和端木熙也觉得奇怪，当初凌寒跟其他老师霸气抗争的景象历历在目，这次怎么就连句话都不敢说，有点不敢相信啊。
　　直到放学铃声响起，凌寒都没有说一句话，默认是她唯一的选择，难道她们两人要在这么人面前争夺不休吗，凌寒决定给习暖一个面子。
　　高中生活第一天这样惊喜的度过了，凌寒有些心累，可是回家还要面对，烦！

换人还来得及吗
　　凌寒的放学路上仍然是她的人力自行车在陪伴她，因为离家很近，又没有人知道她的身份，所以很安全。
　　李一桐和端木熙也是跟凌寒一个方向，只不过比凌寒家稍微远一些，每天上下学三个小伙伴都相约一起，骑自行车上下学。
　　偌大的京城竟然没有人知道一个老旧的小区里住着一个超级世家的唯一继承人，个人财产就能排进Z国富豪榜前十的存在。
　　凌家将凌寒保护的密不透风，只要她过了二十六岁的生日，凌寒就会强势回归凌家。
　　凌寒深深为自己的遭遇和命运感到困扰，但慢慢也习惯了，只是将习暖这个无辜的人拖下水，凌寒心中还是有些愧疚的，所以默认习暖要她当语文课代表的指派，尽管凌寒的语文成绩真的不堪一击。
　　回到家中，凌寒被大斌和闫梦热情的迎接进屋，“回来了，寒寒小姐！”他们对凌寒的称呼始终没变，这是一种尊重，尽管凌寒希望他们可以叫的随意一些。
　　“我回来了，闫梦阿姨我饿了，今天都做什么好吃的了！”凌寒此刻只想填饱自己的肚子。
　　闫梦宠溺的摇头，“寒寒小姐在忍一下，等习暖小姐回来一起吃，我刚才打过电话，她也马上到家了。”
　　“嗷！”凌寒是个有礼貌孩子，她可以忍忍的，可是不想跟她同桌吃饭怎么办？
　　凌寒跟闫梦阿姨大斌叔摆了饭菜，他们夫妻俩就回了对门，只有凌寒百无聊赖的在苦等习暖大小姐赶快回来。
　　看着《名侦探柯南》，凌寒觉得自己幼稚，这可是烧脑的片子好吗。
　　终于有开门的声音传来，凌寒看到了吃饭的希望，快饿晕了好吗，凌寒在心中吐槽。
　　习暖一眼就看见了凌寒有些幽怨的小眼神，还有那一桌的三菜一汤，瞬间就明白了。
　　“饿了吧，我洗洗手就吃饭。”习暖恍惚听到了凌寒肚子咕咕叫的声音，心中有小小的内疚，不由得加快了速度。
　　凌寒自认为自己是个好心的人，不仅给自己盛了饭，还不忘给习暖也盛了饭，然后坐在座位上安静的等习暖洗手后过来吃饭。
　　“久等了，我们吃饭吧。”习暖说话言简意赅，因为凌寒应该很饿了。
　　凌寒终于不在客气，吃的津津有味，哪怕吃的很快，但是仍然显得优雅，也许这就是顶级世家豪门的子女应该有的风范吧。
　　“慢点吃，没有人跟你抢。”习暖虽外表看着是个冷淡的人，其实拿只是用来保护自己的躯壳，内心却是温暖柔软的，当然那要对方是值得的人。
　　习暖心中自动将凌寒划归值得的人，也是一个有钱的可怜人。
　　与凌寒结婚，不仅想要借机离开那个根本没有一丝温暖的家，也听说凌寒在二十六岁之前很需要她保命，尽管不知道具体原因为何，但习暖信了，哪怕要至少耗费她十年的最美年华。
　　爱情，习暖是不奢望的，她的爸爸是如何对待自己如何对待爱他的妈妈的，那样的残忍习暖不想尝试，所以男人习暖不打算找，女人吗也并没有兴趣，能有人陪着自己走过至少十年的岁月，也许是不错的。
　　“你不想问点什么吗？”习暖看着凌寒好像不想跟她交流什么，毕竟自己是她班主任老师的事是瞒着她的。
　　凌寒抬头看习暖询问的眼神，心里有些不爽，是自己的班主任老师不说，还让她当最不擅长的语文课代表，想起来却是心中难平。
　　“问什么呢，问我的老婆怎么就成了我的班主任老师的，问我的语文成绩全班最差，还让我当语文课代表，是想故意为难我，为难你新婚的老婆吗！”凌寒充分表达了自己的不满，简直就是在欺负人。
　　扑哧一下，习暖竟然笑了，好久没有笑出声了，觉得凌寒别扭的样子简直太有趣了，“老婆”这个词说出口的那一刻，习暖就控制不住自己了，虽然严格意义上凌寒说的没错。
　　凌寒还真的是第一次看见习暖这样开怀的笑，一时竟然愣住了，她不得不承认她的这个老婆很好看很耐看。
　　很快反应过来习暖是在笑她，凌寒发出了灵魂的拷问，“你笑什么，平时跟个冰山似的！”
　　习暖止住了自己没有冰山形象的笑容，恢复了平常，但却不再冷淡的对待凌寒，“你说我是你的老婆吗！”
　　凌寒不乐意了，虽然她们没有什么传说中的爱情，只是契约婚姻，可是那登记书确实算数的。
　　“难道你不是我老婆吗！我们在法国可有登记过的。”凌寒可不想是输了气势，虽然她们争论的毫无意义。
　　习暖眼睛眯着，“好像你说的没错，我的老婆课代表！”
　　开玩笑谁不会啊，习暖也觉得总是绷着神经过日子太累了，既然她的“老婆”这般可爱，她不介意过轻松的“婚姻生活”。
　　凌寒好看的脸憋的通红，“我抗议，我当不了语文课代表的，我语文成绩太差了！”
　　习暖知道凌寒的担心，她老婆是教语文的，语文成绩这样惨不忍睹那是她作为老婆兼任老师不能接受的，所以不会放过凌寒的。
　　“我记得在课堂上你没有反对，我当做你默认了，所以你此刻抗议无效。”习暖狠狠的泼了一盆冷水。
　　虽然就知道会这样，习暖一看就不是好说话的人，“要是别的老师我才不会答应呢，我是怕你丢面子！”凌寒嘟着嘴小声说着。
　　习暖还是听到了，心中又是暖了一下，毕竟凌寒的对所有的班干部的抵触她是有所耳闻的。
　　“老婆的情我领了，所以语文课代表就拜托了！”习暖还不忘眨了眨眼，那意思再明显不过，语文成绩你看着办吧。
　　凌寒此刻心中只有一个想法，老婆这个角色，现在换人还来的及吗！
　　“我会帮你的，我们一起努力！”习暖认真的说道。
　　凌寒听了这句话才稍微感受一点，虽然只有那么一点了。
　　一顿晚饭，拉近了彼此的距离，在彼此的心中也有了各自的小小位置。
　　你向前走了一小步，我向前迈进了一小步，两个人加起来就是一大步，就像凌寒和习暖一样。

梦中的烦恼
　　晚饭过后，凌寒依旧收拾“战场”她似乎很习惯了，而且其中。
　　“你会做饭吗？”习暖不由得好奇，凌寒这个豪门千金似乎家务能力还可以。
　　哼着小曲刷着碗的凌寒很干脆的回答，“煮面算吗！”
　　“能填饱肚子就算。”习暖依在厨房的门边，开玩笑的说道。
　　“你会做饭吗？”凌寒反问道。
　　“会，这是基本生活技能。”习暖是曾经专门学过，美味的食物是对自己最大的奖赏。
　　凌寒也预料到了，‘别人家的孩子’理所应当什么都会干，大家都这么想，“那有机会尝尝习老师的手艺了！”
　　习暖微楞，‘习老师！’很喜欢这个称呼，特别是从凌寒口中喊出。
　　“看你表现，凌寒同学！”习暖挑了一下好看的眉峰。
　　凌寒瞬间就垮了下来，自己是真的对语文这门学科有些无力啊，但气势上可不能输掉，“还请习老师多多关照了。”
　　“温习一下明天的课程吧，提问到你的时候可不要回答不上来啊。”习暖说完就转身走开了，她需要工作了，备课是身为合格老师非常重要的一环。
　　凌寒在她身后做了一个可爱的鬼脸，心中腹诽，可恶的习老师。
　　等一切收拾妥当，凌寒来到书房，刚好习暖也在，凌寒才意识到原本只属于她自己的大书房，现在已经多了一个主人，还真的有些不习惯呢。
　　习暖备课很认真，半天才发现书房已经多了一个人，而且还现在门口看着她静立不动。
　　“你进来吧，我先出去。”习暖毕竟初来乍到，而且自己也不能跟小朋友抢书房啊。
　　凌寒迈步走了进来，自然的坐在她自己的桌子旁，“不用，习老师继续，不会妨碍到我。”
　　凌寒话说的直白，但也真诚，她不想跟每天生活在一起的人说话绕弯，那样太累了，而且她需要习惯以后两个人的书房。
　　听凌寒这样说，并且她脸上带着友好的笑容，习暖嘴角上扬继续备课。
　　凌寒同样拿出语文课本，开始预习第一课，还真的怕习老师提问回答不上来呢，那自己的面子还要不要了，别的课明天都会讲卷子，所以可以忽略不计。
　　看了一会，凌寒真是心累啊，怎么就看不进去呢，是自己不够聪明吗？凌寒对自己发出了灵魂拷问，可是自己那些仍在不断翻滚的财富，真的不是笨人可以做到的。
　　看不下去课文还有美人可以看，习暖看的很认真，凌寒无法理解她是怎么将如此枯燥的东西看的那般津津有味，唉！凌寒心中感叹她们的差距。
　　不过不得不承认，她的习老师认真的样子真的很好看，已经长得很好看了，在这样的情景下，凌寒竟然直直的盯着习暖看呆了。
　　眼睫毛很长，鼻子很挺，皮肤很白，手指修长，大腿纤细，无论从哪个角度看，习暖都是完美的。
　　凌寒第一次如此认真的看习暖，这个名义上的老婆，现实中的班主任老师，很很优秀的人。
　　习暖终于结束了备课，当她收拾好课本准备起身时，发现凌寒竟然在呆呆的看她，也不知道看了有多久，就连她身前的语文书都还在第一页的位置。
　　那是一种欣赏的眼神，被小朋友这样盯着看还是第一次，习暖有些不自然，轻咳一声，“凌寒同学只看了一页吗！”
　　在不经意间，两个人的称呼从刚开始的刻意叫法寒寒、暖暖，到现在的凌寒同学、习老师，看似疏远了，其实反而更加的舒服了。
　　当凌寒反应过来自己居然对习暖看呆了，当真是丢脸啊，想找个地缝钻进去。
　　“晚安，凌寒同学！才看了一页有些少啊。”习暖走到门口不忘回头丢下一句话。
　　凌寒看着桌子上的语文课本，瞬间沙雕了，这么半天她都干了什么，就盯着人家看了吗，把正经事都给忘了，懊恼还来得及吗！
　　又看了一会，凌寒表示她真的尽力了，哈欠连天，已经无法再坚持了，一看语文就困这个毛病已经很多年，能改掉才怪。
　　走到自己房间门口，转过身冲着对门禁闭的房门努了努嘴，好可恶的习老师，都怪她！
　　凌寒一向睡眠都很好，不知怎么的昨晚她没睡好，做了一个糟糕的梦，梦中习老师当着全班同学的面奚落凌寒同学，凌寒有生以来第一次被老师给说哭了。
　　醒来后的凌寒一脸无语，自己怎么会做这般让人心情不好的梦，虽然知道习暖不会那样做，只是一个梦罢了，但不好的情绪却不好消失。
　　凌寒收拾好一切从房间出来，习暖已经在吃早餐了，今天她有些没有胃口，因为那个梦。
　　“不吃早饭了吗？”习暖看凌寒拎着书包就要出门。
　　“不吃了，今天没有胃口，我先去上学了。”凌寒直接就出门了。
　　习暖有些莫名其妙，怎么好像很有情绪的样子，小朋友的世界还真是琢磨不透，尽管她自己也不老。
　　吃过早饭，习暖将碗筷收拾妥当才去上班，世间刚好，凌家给习暖配了一台车，无法拒绝的习暖只得选了一台不到五十万的北京现代作为代步车，即是品牌又很低调。
　　习暖顺道在路边早餐店买了一份三明治和一杯牛奶，驱车赶往不远的学校。
　　凌寒来到班级，李一桐就看出她今天有些不高兴的样子，这大早上的怎么回事。
　　“凌寒你怎么了，有什么不开心的事情可以跟我说。”李一桐认为自己是一个暖心闺蜜。
　　“做梦被习老师当着全班同学面说，你说我能高兴吗”凌寒自己都想不明白怎么会做这样的梦，而且她竟然为了一个虚幻的梦伤神了一早上，饭都没吃，何苦呢。
　　李一桐听后不由得大笑，“就为了这，我们的凌寒小天使可真行，怕不是习老师任命你为语文课代表，给吓得吧！”
　　“啊，烦！”凌寒没好气的说着，对于好友笑她也是无可奈何。
　　被吓着到不至于，但造成的烦恼却是真的，希望今天的语文课一切顺利吧，凌寒在心中祈祷，只是肚子好像有些饿怎么办？

这算特殊待遇吗
　　高一一班第一节课就是班主任老师习暖的语文课，同学们都拿出十二分的热情，毕竟好看的老师格外让学生们喜欢。
　　凌寒也不例外，甚至更加认真，可是真的不想被叫回答问题，特别是在走神的时候，最容易被老师叫起来回答问题，千万不能放松警惕。
　　不得不习暖讲的语文课生动又有趣，与自己以往听的那些简直是天差地别，外力再加上习暖的声音很好听，她有能力将所有学生的目光都吸引过去。
　　优秀的人怎样都是优秀的，看同学们如此聚精会神的听习暖的课，凌寒心中怎么会有种我很骄傲的感觉，老师是大家伙的，老婆却是她一个人的。
　　“凌寒同学，请说一下这个词在本文中的解释。”习老师注意到凌寒一时的走神，问题很自然的问出。
　　凌寒一时有些错愕，她刚才的确没有认真听讲，哪个词？天啊！
　　一个劲给李一桐使眼色，幸好多年的默契，李一桐很快指出那个词语。
　　此刻，凌寒内心是凌乱的，全班同学都在看着她，习老师也在看着她，而且面带微笑，可是凌寒觉得有些可怕。
　　“对不起，习老师，这个问题我不会。”凌寒好久没有这般囧了，可是能怎么办呢，承认自己不会也是一种勇敢啊，凌寒只能如此安慰她自己。
　　“下次一定要认真听讲啊，我的课代表同学，好，坐下吧，认真记课堂笔记，不会的可以下课问我。”习老师依旧温柔得体。
　　凌寒灰溜溜的坐下，心中叹气，这样日子才刚刚开始啊，被老婆管束的高中生活，要怎么度过啊。
　　一节课终于结束，凌寒刚松了一口气，就听到习老师的声音再次传入她的耳中。
　　“凌寒，将同学们的课堂笔记收上来，送到我的办公室。”习老师说完就离开了班级，，也不管凌寒再次惊愕的表情。
　　被叫去办公室，还是凌寒生平第一次，哪怕是为了送课堂笔记。
　　看凌寒的情绪不高，李一桐体贴的帮忙收齐语文课堂笔记，“去吧，凌寒！”
　　李一桐一副同情的表情，不知道习老师会怎样批评凌寒啊，只能祝她好运了。
　　凌寒有些垂头丧气的接过课堂笔记，任命的前去办公室接受“审判”，课间就休息十分钟，挺挺就过去了。
　　办公室的门是敞开的，里面坐着十几个在闲聊的老师，凌寒不忍心打扰可还是轻轻敲响了办公室的门。
　　“请进！”习暖好听的声音传来，看样子是在等凌寒了。
　　别的老师也都看向凌寒，除了语文别的学科都是极其出色的，又长得一副天使的容颜，试问谁不喜欢呢，这个办公室的所有老师都认识凌寒。
　　当然对于凌寒做她最不擅长的语文课代表这件事，其他老师表示很有趣，更是期待值难分，无论是对凌寒还是新人班主任习暖。
　　“老师们好！”
　　凌寒跟所有老师打着招呼，然后脚步停歇的走进习暖跟前。
　　高一一班的英语老师随口说道：“凌寒英语又考了满分，语文也要加油哦！”
　　凌寒无奈，这是她最不想提起的，心中叹气。
　　习暖就这样看着凌寒走到她的跟前，然后很程序化将课堂笔记交给她。
　　“下次要好好上课。”习暖提醒凌寒上课走神的事。
　　凌寒心情复杂，身为一个学生被老师说教本来是很正常的事，可是这个老师是她老婆啊，这种体验，估计她凌寒是头一个，这感受别人难以体会的。
　　只听一阵“姑姑叫”的声音从凌寒的肚子中发出，这生理饿还真是丢人，凌寒下意识的捂住自己的肚子，眼睛对视着习暖看过来的戏谑眼神。
　　“给，以后早餐必须吃。”习暖随手递给凌寒一个小袋子。
　　凌寒向四周观察，别的老师正在准备去上课，并没有人注意她们这边，虽然不知道是什么，凌寒还是接过来，“老师我先回去了。”
　　习暖微微点头，“要听话呦！”
　　凌寒真的受不了习暖这样说话，赶紧跑路了，也马上要上课了。
　　出了办公室，凌寒打开习暖给她的东西，竟然是一份三明治牛奶早餐，这是因为她没有吃早饭特意准备的吗！
　　凌寒心中一股暖流划过，这算特殊待遇吗，哈哈！
　　三明治化在口中格外的好吃，比以往任何时候都好吃。
　　接下来的五节课都是老师在讲昨天的考试卷子，过得轻松愉快，五点放学全部回家吃饭，但是还得回学校，从今天开始就有晚课了，从六点半上到九点半。
　　都是高中生活就像被扒了一层皮，每天都在学习中度过，累成狗方能考进理想中的大学，所以吃苦的日子来了。
　　习暖没有回来就只是在学校食堂随便吃了一口，然后想给凌寒发个微信，拿出手机才想起来她们叫对方的手机号都没有存，哪里来的微信啊。
　　拨通司机大斌叔的电话，请他帮忙转告凌寒，让她晚上不要骑脚踏车了，下晚课她们会一起开车回去的，安全一些。
　　习暖也意识到，五点放学以后也要回家吃饭，还有凌寒这个小朋友在呢。
　　身边多了一个人，牵挂也就多了一分，电话和微信很有交换的必要，习暖不由得心中好笑，老婆这个角色要演好，老师这个身份也要当好，两者兼顾，真的不容易呢。
　　晚课是两节大课的形式，每晚只有两科老师值班，全部是主科，所以老师的任务很繁重，学生也是非常的劳累。
　　但没有办法，这就是充满书本味的高中生活。
　　第一天的晚课还算轻松，毕竟需要给学生一个适应的过程，明天开始可就不会这般了。
　　晚上九点半，终于下课了，同学们争先恐后的出教室，一天的“苦修”结束，难得的快乐时刻。
　　大多数学生都是结伴徒步回家，还有住校的直接回宿舍就好，剩下的就都是父母开车来接的。
　　家长的车在建华中学门口排成了长龙，不乏有豪车经过，有羡慕的家长也有不屑一顾的家长，开豪车的家长也总会带着自傲。
　　李一桐和端木熙的家长也是开车来接的，白天可以骑脚踏车，晚上肯定是不放心的。
　　“凌寒，坐我妈车一起回家吧，反正顺路。”李一桐说道。
　　端木熙也有这个意思。
　　凌寒摆摆手，“一会家人也会来接我，谢谢叔叔阿姨了！”凌寒跟等待的李一桐妈妈还有端木熙爸爸表示感谢。
　　“那好吧，拜拜凌寒！”李一桐摆手，然后开门坐进车里。
　　“拜拜！”端木熙仍然是酷酷的说道。
　　“拜拜！明天见。”凌寒同时跟两人挥手。
　　几分钟后，校门口的车终于走净，老师们的车也陆续使出，凌寒耐心的等待习暖的新车。

叶阿姨
　　习暖开着新车，也着实被别的老师羡慕的一把，虽说是北京现代，那也是高配版的SUV啊。
　　将近四十万的价格，在一个刚参加工作的年轻老师来说还是有些奢侈的，但对于凌家已经是太过低调了。
　　很多老师也在调侃习暖可能是一个低调的富二代吧，习暖只是笑笑，“富二代”的挂名老婆算不算。
　　习暖选择最后出来，免得被别人看见凌寒在等着坐她的车。
　　一辆白色的SUV停在凌寒跟前，习暖放下车窗，“久等了，凌寒同学。”
　　凌寒到觉得没什么，不过这车倒是很合习暖的气质。
　　凌寒打开车门坐进副驾驶的位置，边系安全带边学着习暖的语气说着，“麻烦习老师了，还有谢谢习老师的早餐。”
　　凌寒还不忘比个小心心，样子极其软糯可爱。
　　习暖下意识的伸出自己的手，轻轻捏着凌寒的华润脸蛋，“青春的胶原蛋白真好！”
　　凌寒愣住了，除了她的家人没有人这般亲昵的碰触过她，就连闺蜜李一桐都不曾有过，凌寒从小都不太喜欢很别人有身体的接触。
　　可是习暖的亲昵碰触，她一点也不讨厌，居然还有些喜欢，凌寒的漂亮耳朵瞬间染上了绯色。
　　“你干嘛呀，我可不是小孩子了！”凌寒直接将习暖的手打开，来化解她此刻的不自在。
　　似乎也才觉得有些不妥，毕竟她们好像没有那般熟，虽然在一个屋檐下生活，到底是才认识不久而已。
　　车终于行驶上了路面，这个时间车流也并未减少，京城的夜生活才刚刚开始而已，有车一族更是太多，可见京城的繁华程度。
　　“车开的不错，挺稳的。”凌寒真诚的赞美，觉得坐习暖开的车并不害怕。
　　“小朋友满意就好。”习暖目视前方，心情似乎不错。
　　怎么总叫她小朋友，她班同学都是习暖的小朋友不成？
　　“你经常捏别人脸？”凌寒自己都不知道她怎么问出这样不该问的问题，是在质疑她自己的魅力值吗。
　　习暖笑了，“好像不会，刚才凌寒小朋友太可爱了，没忍住，抱歉！”
　　听到这样的回答，凌寒很是满意，“这还差不多！”
　　任谁被这样夸奖了都会高兴的冒泡吧，而且那人还是自己的班主任老师，何其的荣幸，更重要的是这份荣幸只属于凌寒一个人。
　　两个人都在笑，即使不说话，此刻也是无比舒服的。
　　一个电话打破了这份舒服的宁静。
　　“你的电话。”凌寒指着习暖放在点烟器旁边的手机。
　　习暖扫了一眼，是闺蜜叶常曦的来电，也没有多加思考，她现在开车不方便接听，“小朋友帮我接一下，开免提就行。”
　　“哦！”凌寒将手机拿在手中，按了接听键，紧接着按了免提。
　　备注上写着叶常曦三个字，是个女人没错，应该是闺蜜吧？凌寒在心中猜测着。
　　“暖宝宝，这么长时间没联系，都快把我忘了吧，还真是有老婆的人了，闺蜜就得靠边站了，你个见色忘友的暖宝宝，再也不暖了！”电话里传来一个御姐音。
　　‘暖宝宝’是习暖上大学时舍友给她起的外号，叶常曦即是习暖的大学室友又是最为亲近的闺蜜，她‘结婚’的事情也只告诉了叶常曦一个人而已。
　　凌寒被‘暖宝宝’三字给震惊了一下，毕竟习暖名字虽软，可是外表就是给人一种冷艳的美，有种拒人于千里之外的感觉，难以亲近的人。
　　习暖也没有想到叶常曦就直接叫了她的外号，毕竟还有小朋友凌寒在，感觉到凌寒偷笑的眼神。
　　习暖强装自在，轻咳一声，“我才刚上班，一切还在熟悉中，你什么时候回国，可以聚一下。”
　　电话那头传来嬉笑，“你的能力我还不知道，上大学那会就在教育机构任教了，可是排名第一的大学生老师呢，一帮高中生对你来说那不是手到擒来啊！”
　　叶常曦说的都是事实，习暖出生在比较富裕的家族，可是并不受父亲和继母的待见，缺衣少粮的只能自己解决，当然正因如此，年纪轻轻的习暖才会成为这样优秀的人，一切的过程都不曾辜负。
　　凌寒更加深刻的体会到习暖成长中的不易，毕竟能被选择成为她的妻子，家世自然不会太糟糕的，凌寒突然对习暖有些心疼，对比习暖自己真的太幸福了，虽不能时刻跟家人在一起，但是他们爱却是胜过一切的。
　　“人数多了一倍不止，责任更加的重大，关乎他们人生的转折，可是马虎不得，我得更加努力才好啊。”习暖倒是回答的一本正经，态度认真。
　　凌寒知道习暖就是这样的人，如她所说，并且深信不疑。
　　叶常曦对此似乎也是认同的，“知道我们暖宝宝是最好的老师了，不过可别太认真冷淡了你的小妻子可不好了，讲真你们进展到哪一步了，全垒打了没有，有没有吗！”
　　手机那边透着浓浓的兴奋，仿佛已经在心里猜测了千万遍，只等当事人来确认了。
　　当‘全垒打’这三个字出现，习暖和凌寒同时看向手机然后不约而同的看向对方，车都差点跟前面的车追尾，惊魂的一刻啊。
　　习暖有些不自在，怪闺蜜的口无遮拦，可是凌寒就被吓到了，毕竟是青春期的小大人了，该懂得都懂了。
　　凌寒内心是凌乱的，这个叫叶常曦女人这么猛的吗，她凌寒记住她了，她还未成年好呢，这么想不是脑子有病？
　　凌寒瞪了习暖一眼，从耳根红到了脸颊。
　　习暖被莫名瞪了一眼，这是记在她的头上了，就怕叶常曦再说出什么惊天言语，赶忙起了挂掉电话的念头。
　　“说什么胡话呢，挂了吧，我们回头聊。”
　　“别挂！别挂！你不对啊，不会是你小妻子就在你旁边吧，你好啊凌寒小朋友！”叶常曦竟然猜中了，而且正在试探着跟凌寒打招呼。
　　习暖内心无比糟心，这就是所谓的‘猪队友’吗，将她的颜面狠狠的踩在脚下。
　　习暖一手就要去拿手机挂掉通话，不然真的很尴尬，哪知凌寒比她快了一步。
　　凌寒在习暖错愕的眼神中说了第一句话，“叶阿姨你好，我是凌寒，习老师的小妻子！”
　　凌寒将‘叶阿姨’叫的格外的重，就怕电话那头的人听不懂似的，并且嘴角上扬，期待叶常曦的反应。
　　“什么？什么？你小妻子还真在旁边啊，‘阿姨’我很老吗，明明我跟习暖同年，你们俩是妻妻，怎么我就成了阿姨了！”叶常曦才反应过来凌寒说了什么不中听的话。
　　习暖无奈的笑了，‘叶阿姨’！凌寒果然不是好惹的啊，反击的方式还真是特别呢！
　　“叶阿姨不必谦虚，十六岁的我向来尊老爱幼，拜拜叶阿姨，我要回家睡觉了。”凌寒没有给叶常曦反驳的机会，直接将电话挂掉。

不信你摸
　　一个电话让凌寒和习暖在狭小车内空间感到有些尴尬，都怪叶常曦那个虎狼之词，唉，习暖真的有些无奈，感叹交友不慎啊。
　　凌寒心中泛起了嘀咕，叶常曦透漏出重要的信息，习暖可能本就喜欢女人，而且可能对她抱有那什么幻想。
　　想到这个凌寒立刻警惕的双臂抱住自己，心中腹诽，她还没有发育好呢，习暖怎么可以这样“禽兽”！
　　习暖对于凌寒这突来的动作有些呆懈，她的想法可真多，抬眼从上到下仔细看了看凌寒的小身材，虽然高挑，却不是很有料啊。
　　“放心吧，我对小朋友不感兴趣。”习暖说着将车停好，终于到家了。
　　凌寒反应过来，习暖这是‘瞧不起她的身材啊’，刚要反驳，习暖已经下了车。
　　凌寒心中憋闷，赶忙下车追上习暖的步伐，拉着她的手臂，“什么叫对我不感兴趣，是觉得我的身材不好吗，你看到的只是表面，不要妄佳揣测。”
　　习暖看着气鼓鼓的凌寒，也太可爱了吧，伸手摸摸凌寒的头发，“恩，我们凌寒小朋友的身材是最棒的！”
　　凌寒心中不甘，瞧这敷衍的语气，还是不相信啊，心里五味杂陈。
　　一个女孩子最为在意的就是容貌和身材了，凌寒的容貌就摆在那里，就长得不容置疑的样子，可是被人鄙视身材不好，而且这个人还是她的老婆，这简直不能忍。
　　习暖和一脸憋屈的凌寒回到家中，闫梦阿姨准备了夜宵，一些好消化的小点心放在餐桌上，这是凌寒最喜欢的，可是她没有心情吃。
　　习暖没有吃夜宵的习惯，准备洗漱后就睡了，明天的教案在学校事就准备完了。
　　凌寒回到自己的卧室，越想越不甘，被自己老婆看扁，绝对无法容忍，哼！必须找回尊严。
　　洗个澡必须要隆重，百合花瓣必不可少，大大的浴缸里面躺着一个天使般的少女，干大事之前都要沐浴更衣，凌寒表示她也不能免俗。
　　习暖放下手中的书，关掉台灯准备睡觉，哪知有敲门声传来，这房子就她和凌寒两个人，所以敲门的人只会是凌寒。
　　“凌寒，是有什么事吗？”习暖没有立刻去开门。
　　“找我老婆说点重要的事情。”凌寒的声音有些急切。
　　‘老婆’都叫出来了，习暖觉得有些反常，有事找她只能开门了。
　　习暖拉开门的那一瞬间，被眼前所看到的惊呆了，这…这…有些晃眼啊！
　　凌寒对习暖的反应很满意，这是惊艳的眼神，凌寒觉得找回了面子，也不枉自己露出了性感小锁骨还有窈窕的身材。
　　习暖半天才反应过来，凌寒这是来向她来证明身材很有料的意思啊，不得不承认这样的凌寒，真的让习暖有些移不开要，已经初步具备成年女性的魅力了。
　　“这么晚了，要是没有什么事就睡吧，记得把头发擦干！”习暖可不想凌寒明天感冒。
　　可是凌寒却认为习暖还是没有认同她的身材很好，这不行啊，凌寒情急之下伸手就将习暖的左手拉向自己，直接就放在自己的胸口上，凌寒还盖着习暖的手顺势捏了几下。
　　“不信你摸！”凌寒完全没有意识到自己正在被习暖占便宜，而且是她自己主动强硬下完成的。
　　习暖这次直接蒙了，凌寒在做什么，自己做了什么？不过真的很柔软，介于B和C的边缘地带，也可以说很有料了，毕竟在这个年龄段，还是有很大的成长空间的。
　　凌寒为了证明自己的好身材，估计都不知道自己做了什么，一副你不相信就继续的模样。
　　习暖第一次感到害羞，快速的将自己的手从凌寒胸口挣脱开，并且留下一句，“大概快有C了，你很棒！”
　　说完还不等凌寒有有回应，习暖以最快的速度关上了门，并且落了锁，真怕这小祖宗再做出什么惊世骇俗的事情来啊。
　　习暖虽然是成年人了，但是她从来没有谈过恋爱，即使同为女人，也是太过暧昧了。
　　习暖为自己的害羞感到羞耻，但真的太突然了，手中的感觉怎么也挥之不去，但愿能安然入眠吧。
　　凌寒被习暖直接晾在了房门外，但是听到习暖那句肯定的话，仿佛一下子达到了自己的目的，她的行动胜利了。
　　可是怎么觉得哪里不对呢，凌寒即高兴又纠结的回到自己房间，回想了刚才的过程，“天啊，我做了什么！”
　　凌寒赶忙捂住自己的嘴，一脸的难以置信，接着双手抱住了自己，然后又捂住了自己的整张脸。
　　从玉颈红到了耳根，蔓延到整个耳朵，然后透过指缝，可以清晰的看见凌寒天使的脸庞红的通透。
　　“我竟然强迫她摸了我的…，唉，她不会觉得我太轻浮了吧！”这真的不是她想要的，哪怕对方已经承认她的身材不错，可是这代价有些大啊。
　　凌寒久久才将手放了下来，因为她打了一个喷嚏，头发没有擦干，在入秋的季节里，没有给暖气，虽然有空调，不说春捂秋冻吗，自然也没有打开。
　　接着就是一个喷嚏，凌寒决定先放下羞耻感，将头发吹干，然后进被窝里才行。
　　凌寒的头发很长很厚，废了十多分钟的功夫才吹干，当凌寒躺在床上已经快十一点了，明天还要早起呢，必须睡觉了。
　　可是只要一闭上眼睛就会想起那个暧昧尴尬的画面，怎么也挥之不去。
　　“我数羊还不行吗，一只羊、两只羊、三只羊、四只羊……”
　　直到凌寒数到一百一十只羊她还是没有睡着，就更加烦躁了，当然她不会把责任怪罪到习暖身上，但是她气自己吧，越睡不着越气。
　　“唉！烦啊。”
　　凌寒已经放弃了，眼看都凌晨两点了，再有几个小时就要起来上学了，默默的定好闹铃，若是起晚了岂不是更加的没面子。
　　又是一声叹息，期待明天的语文课不要被习老师点名提问。
　　凌寒怀着羞涩、烦躁、忐忑的心情在床上翻来覆去，也不知什么时候才安静下来，似乎是睡着了。
　　希望天明后，一切都是好的开始，凌寒在梦中憧憬美好的愿望成真。

凌寒的人生大事
　　凌寒被一阵扰人清梦的闹铃声惊醒，感觉就睡了一会就已经天光大亮。
　　“头好痛！”凌寒感觉到身体的不舒服，知道自己应该是昨晚着凉了，导致感冒来袭。
　　这时敲门声传来，还有习暖好听的催促声，“起来吃早餐了凌寒同学，再不起可要来不及了啊！”
　　相处下来，习暖知道凌寒不是贪睡的孩子，可是今天起的着实有些晚了，其实习暖昨晚也没有睡好，想来凌寒也是如此。
　　“你先上班吧，我马上就起了。”凌寒不愿让习暖看见她不舒服的样子，艰难的爬起走下舒服的大床，开始洗漱。
　　习暖也知道，她们不适合一起去学校，“那你快点吧，别迟到了，我先去出发了。”
　　两人都不是拖拉纠结之人，习暖觉得凌寒可能还在为昨晚的事感到害羞，不禁莞尔一笑，这样的生活不是很有趣吗。
　　凌寒的嘴里含着牙刷，一脸苦笑，要你非要什么“尊严”，现在好了，感冒真的很难受。
　　早餐虽然很美味，但是凌寒因为感冒却是没有什么胃口，收拾完匆匆就去上学了。
　　第一节课和第二节课是英语和数学，凌寒都在浑浑噩噩中度过，因为身体不舒服根本没有办法集中注意力，幸好老师讲的她都会。
　　“凌寒，你要是不舒服就跟老师请假回家休息吧。”李一桐早上就看出凌寒的脸色很不好，有些担心。
　　凌寒摆摆手，“没事，就是小感冒而已，挺挺就过去了，又不是小孩子了，下节课就是习老师的课了，不想被她看扁。”
　　李一桐和端木熙对视一眼，直摇头，凌寒的脸色是真的很不好啊。
　　“上课”习暖轻声说道。
　　“起立，老师好！”全班同学给习暖问好。
　　习暖一眼就看见凌寒似乎有些不舒服的样子，微微皱眉，开始上课。
　　课程过半，习老师的讲课水平不得不称赞，同学们听的认真起劲，可是凌寒却不在此列，又走神了呢。
　　“凌寒，你说一下这首诗的后两句。”习暖故意叫起因为身体不舒服而无法集中注意力饿凌寒同学。
　　凌寒感到头更痛了，缓缓的站起身来，看着黑板上那两句诗句，仔细的回想后两句的内容，可是为什么，眼前的一切越发的模糊了。
　　在所有人惊愕的注视中，凌寒就直直的晕了过去，幸好在她身边的李一桐眼疾手快，扶住了她，不然凌寒就直接跟地面来个亲密接触了。
　　习暖心里一下子慌了，快步走到凌寒跟前，手轻轻碰触她的额头，“怎么这么热！”习暖有些恼怒，不知是对凌寒还是她自己。
　　“我抱她去医务室吧。”端木熙就要伸手之际，被习暖直接拒绝。
　　“班长组织同学们自习吧。”习暖说完直接就从李一桐身边接过凌寒发烫的身体，一个利索的公主抱，惊的全班同学有些目瞪口呆，他们习老师的“男友力”这么强的吗！
　　凌寒有些神志不清，但还是知道抱着她的是习暖，顿时心安了不少。
　　医务室是一个年轻的男医生在值班，看见习暖抱着凌寒的那一刻他愣了一下，这画面怎么有种令人羡慕的感觉？
　　“医生，她发烧了，请帮她看看！”习暖有些焦急。
　　男医生查看一番，说道：“就是普通的感冒，只是她好像早上没吃饭，加之感冒，这才晕倒了，打个吊瓶，先把烧退下来。”
　　习暖表示同意，先退烧是首要的。
　　凌寒其实是醒着的，只是没有太多力气睁眼和说话，贴别是怕习暖以老师之名像教育孩子一样教育她，凌寒表示不能接受，而且自己真的很难受。
　　习暖看着凌寒颤抖的眼睫毛，仿佛看穿了她的小心思，但并不会揭穿，只是希望凌寒赶快退烧，看她潮红的脸颊，不由得在心中某处疼了一下，她自己认为这是正常的人道主义同情。
　　吊瓶挂上，习暖就在这里安心的陪着凌寒，下课期间李一桐和端木熙过来，担心凌寒怎么样了，说是要在这里照顾她。
　　习暖怎么放心将凌寒交给别人，哪怕是她的好朋友，何况自己不仅是凌寒的班主任老师，还是凌寒的“妻子”，无论出于怎样的考量，习暖都不会假手于人。
　　李一桐和端木熙回去继续上课，毕竟凌寒也没有什么大事。
　　一共三瓶药，已经输完两瓶了，还有最后一瓶了，这时习暖发现凌寒身体有些抖动，似乎在隐忍着什么。
　　习暖心中猜到了一半，这样可不行，身子靠近凌寒，毕竟还有那个男医生在，习暖用只有两人能听到的声音说道：“想上厕所了，我陪你去，不要害羞，你挺不到打完吊瓶的。”
　　凌寒感受到习暖的气息逼近她的耳垂，在极其强忍下感到一丝心跳加速，然后就听到习暖那令她感到极度尴尬的话。
　　凌寒徒然睁开双眼，看见的是习暖温暖的表情，愣了一下，没有笑她？
　　“走吧，我陪你去。”习暖尽量温柔的说着，毕竟她们真的没有熟到可以陪对方上厕所的程度，但现在情况特殊，就怕凌寒感到尴尬而硬憋着。
　　凌寒思索片刻，丢人就丢人吧，活人可不能被尿憋死，吃喝拉撒睡谁都不能例外，凌寒只能这样安慰自己。
　　“恩！”凌寒是一个懂得审时度势的孩子，尴尬什么的，就让它见鬼去吧。
　　习暖高举着凌寒的吊瓶，扶着凌寒走向卫生间，男医生所有注意力都被习暖吸引了过去，怎么会有这么温柔的老师呢，简直是老师的表率啊，男医生一脸的花痴像。
　　凌寒一手挂着吊瓶，仅凭另一只手要脱掉裤子还是有些困难的，加之她此刻没有什么力气可用。
　　习暖看出了凌寒的为难，将吊瓶挂在卫生间的挂钩处，还没等凌寒反应过来，就脱掉了裤子，然后直接出去关好了门，留下一句“好了叫我。”
　　这一切发生在一瞬之间，习暖帮她脱了裤子，天啊！
　　此刻凌寒真的憋不住了，其他也功夫管了，害羞尴尬都没有完成人生大事来的重要。
　　终于畅快了，凌寒觉得这是她人生就巅峰的时刻，没有之一。

把我当空气吗
　　凌寒终于解决了人生头等大事，心中顿时舒爽，可是问题又来了。
　　凌寒试图自己将裤子穿起来，可是废了好大的劲都难以完成，心累啊。
　　习暖一直关注着卫生间的声音，轻声说道，“我要进来了。”给凌寒一个准备信号，以免她太过尴尬。
　　凌寒听见习暖声音的同时，习暖已经开门进来，凌寒瞬间停止了本就艰难的动作，与习暖四目相对。
　　习暖早有准备，知道进门后会是这样的场景，没有理会凌寒的呆愣，直接走到凌寒跟前，上手给凌寒整理裤子。
　　凌寒天使的脸庞以肉眼可见的速度翻红，不知该做什么反应，应该说谢谢吗，可是怎么觉得被习老师占了便宜，内心羞涩而纠结。
　　当习暖站定将吊瓶拿在手里，凌寒还在纠结中，甚至有些小委屈，习暖觉得这样的凌寒可爱极了。
　　想要上手摸一下凌寒红透的脸颊，可是习暖忍住了，“不想出去吗？喜欢这里的味道不成！”
　　凌寒觉得自己被“蔑视”了，挺胸抬头大步迈出，目不斜视向门外走去，不管时候，气势上不能输，这是她老爸凌瀚海教她的。
　　习暖心中顿觉有趣，怎么可以这么可爱呢，哪知凌寒刚迈出第二步就差点要摔倒，习暖直接揽过凌寒纤细的腰肢，就怕凌寒一个不稳真的摔倒了。
　　凌寒感到一阵酥麻从腰间传遍全身各处，脸上本来消失的红晕再次席卷而来，而且有愈演愈烈的趋势。
　　从卫生间到病床本来不远的距离，仿佛隔着万水千山，怎么会这么远呢？
　　“这位同学的脸怎么这么红，难道是又发烧了不成？”男医生觉得自己是个负责人的医生，想要在习暖面前表现下自己细心的一面。
　　凌寒听到这话，一记眼刀子飞过去，心中腹诽，打着退烧针还又发烧了，你的药是假药不成！
　　习暖知道凌寒是害羞的，“她没事，谢谢医生关心。”
　　回到床上的凌寒用后背对着习暖，真的是丢死人了，如此小事害羞个什么劲呢，但是这样亲密的接触除了她的家人，跟别人的确是没有过得，习暖是第一个。
　　凌寒在心中默念，习暖是我老婆！习暖是我老婆！没有什么值得害羞的，安慰自己“脆弱”的小心灵。
　　习暖给凌寒盖上她自己的衣服，看了一眼剩下的药液，准备一会带凌寒回家休息。
　　“习老师真是一个认真负责的好老师，对学生就跟自己家人似的。”男医生开始他的搭讪之路。
　　习暖只是礼貌的说道，“李医生也是一个负责的好医生。”
　　男医生的名牌一眼就可以看到，习暖并没有直接回答他的问题，她做这些事并不需要别人来认可，特别是无关紧要的人。
　　可是李医生可不是这样想，他认为习暖有注意到他，连他的姓氏都注意到了，其实习暖只是出于礼貌。
　　“习老师是京城本地人吗？听你的口音好像是。”李医生觉得自己这么帅气有很大的希望。
　　“不是。”习暖回答的很是简短。
　　“那就是在京城上的大学喽！”李医生做着自己的猜测。
　　“恩”习暖的回答仅剩下一个字。
　　“一定是名牌大学吧！”李医生觉得自己无比聪明，并没有看出习暖的不耐烦。
　　习暖回了一句，“一般”，然后看了一眼还有少半瓶的药液，希望可以快点输完。
　　凌寒听到两人的一问一答，觉得心中烦闷，很不是滋味，是把她当成空气了吗？
　　那个李医生以为自己是撩妹高手吗？还想勾搭习老师，不知道她是“有妇之妇”吗！
　　当然，李医生真的不知道。
　　在凌寒跟前想追她的老婆，是当她敢欺负吗，简直可恨至极。
　　这时，李医生再次不怕死的开口了，“习老师这么优秀一定有不少人追吧？”
　　李医生试探着问，想要得到他想要的答案。
　　习暖微微一愣，她不想回答这样的问题。
　　哪知躺在病床上的凌寒豁然坐了起来，冲着李医生就是一句，“她有没有人追跟您有关系吗，结了婚的人不需要别人追！”
　　李医生不敢相信他听到了什么，这个长得好看的女同学为什么这般生气的看着他，跟抢了她的老婆似的，还说她们习老师“结婚”了，李医生脸色垮了，还是太年轻了。
　　李医生哪里知道他的撩妹行为，严重侮辱了凌寒身为习老师合法妻子的尊严，那简直是蔑视，凌寒岂会给他好脸色。
　　习暖倒是被凌寒的话给逗笑了，当然是在心里笑，小朋友这是吃醋了，被惹毛了的老虎好怕怕啊。
　　并没有责怪凌寒说出她已经结婚的事实，事实就是事实，习暖既然接受了命运的安排就准备好接受其所带来的承诺和后果。
　　“过来，我给你拔针。”习暖觉得她们可以离开了。
　　凌寒看了一眼还有一些药液的吊瓶，还有面无表情的习老师，心里顿时觉得堵了什么，是不高兴了吗？是自己擅自说她结婚了所以不高兴的吗？身为已婚女人，面对陌生男人如此明显的追求，不是应该直接拒绝不给对方任何机会的吗！
　　“谢谢李医生，我们先走了。”习暖仍然不忘礼貌的感谢。
　　两个人走在学校操场上，拉出两个修长的弧线。
　　“送我回家吧，我想吃闫梦阿姨做的粥了。”凌寒有些冷漠的说着，不想搭理习暖。
　　习暖发现了凌寒的情绪变化，还没有消气吗？不是已经怼了那个李医生了吗，现在又不理她了？
　　“好，我下午也请假了，回家陪你。”习暖早已经做好了打算。
　　凌寒心中有一丝松动，还知道要陪她，刚才有男人搭讪的时候怎么不知道直接拒绝，哼！还是很气。
　　“不用，有闫梦阿姨陪我就行，’我老婆‘还要做个称职的好老师呢”凌寒故意将我老婆三个字说的尤为重。
　　习暖知道小朋友这是闹别扭了，也好，让她冷静一下也好，反正今天没有她的晚课，陪她一起吃晚饭，那时也应该消气了吧。
　　两人一路无言，习暖将凌寒送回家中又回了学校，家里有闫梦阿姨照顾凌寒，习暖还是放心的。

有事证说话
　　习暖将凌寒送到小区楼下就开车回了学校，凌寒似乎生气了，虽然具体原因不明，现在最好让她冷静一下。
　　给闫梦阿姨打了电话说了凌寒感冒的情况，拜托她照顾凌寒，毕竟现在凌寒的合法监护人是她习暖。
　　凌寒对于习暖的离去并不意外，只是礼貌的说声再见，哪怕她现在很生气。
　　回到家中，闫梦阿姨已经做好了她喜欢吃的粥和小菜，想来是习暖，凌寒心中稍微感受了一些，总算不是一个没良心的，可是还是难以平息心中的酸涩。
　　“寒寒小姐，晚上想吃点什么，我出去买点感冒药备着，顺道买点你喜欢吃的菜。”闫梦阿姨知道凌寒似乎气鼓鼓的，想要哄哄她。
　　凌寒今天没有收拾午饭后的战场，窝在沙发上看电视，看名侦探柯南。
　　听到闫梦阿姨的问话，凌寒略微思考，“晚上我想跟习老师吃点法式西餐，麻烦闫梦阿姨了。”
　　闫梦阿姨微微一笑，“好的，两个人要生活在一起很久，适当有些小情调也是好的。”
　　凌寒知道闫梦阿姨的意思是让她们俩多多交流，毕竟生活在一个屋檐下，融洽的感情是十分需要的，大家都舒服。
　　凌寒只是微笑点头，随即挑了一下好看的眉，喝着手中的温开水，希望自己的感冒快些好，同时也期待着习老师下班回来的烛光晚餐。
　　书房明亮的灯光折射在凌寒天使的脸庞上，认真的看着笔记本电脑上的各种股票基金等情况。
　　有谁会想到一个只有十六岁的少女竟然会有十几个亿的理财，而且完全是凭借她自己的本事赚来的，最初用的启动资金是家里给的五十万零花钱。
　　挣到第一笔钱后，就将本金还了回去，从凌寒十岁开始，她就知道自己必须有属于她自己的力量，否则恐怕家里人也无法真正保护自己的绝对安全。
　　凌寒再给自己二十六岁的回归做着万全的打算，也要保证自己在此之前没有生命危险，敌在暗自己在明，她终有一天要揪出那个可怖的幕后黑手。
　　她做的这一切都是在家里任何人都不知道的情况下进行的，哪怕是最为信任的父母都没有透漏半句。
　　凌寒从不相信什么鬼神之说，人心难测才是最为歹毒之鬼，自己的命运要掌握在自己手中，唯一的牵扯便是习暖这个局外人。
　　彻底清除一切网上记录，好似她从未玩过电脑一样，关闭。
　　“局外人！”凌寒努了努嘴，即使是表面的也要遵守游戏规则，就等习老师回来了。
　　凌寒又恢复了少女的小心思，凌厉只需要留给敌人消受。
　　“习暖小姐下班了，快洗手吃饭吧，寒寒小姐都等急了。”闫梦阿姨看着门口处的习暖说道。
　　凌寒自然也听到了客厅的声音，将早已经准备好的东西放在口袋里，起身而去。
　　习暖边换鞋边环视四周，寻找凌寒小朋友的身影，还是有些担心她的身体，是否好了些。
　　“好的，闫梦阿姨。”习暖笑道。
　　经过走廊的时候刚好碰到从书房出来的凌寒，两人四目相对，习暖首先开口，毕竟凌寒上午生了气，还是要哄哄的，“好些了吗？”
　　凌寒微微点头，“好多了，多谢习老师关心。”
　　习暖心下了然，这是还没有消气啊，这孩子还挺有小脾气的，心中莞尔一笑，“久等了，我洗手后开饭。”
　　两人错身而过。
　　凌寒坐在餐桌上等着，给自己和习暖各到了一杯红葡萄酒，没有酒精的那种，毕竟西餐配红酒，正式一点。
　　当习暖看见餐桌上的烛光晚餐，还有餐厅昏暗的灯光映衬，凌寒稚气未脱的天使脸庞显得格外的撩人，让习暖一时晃了神。
　　凌寒很满意习暖的反应，自己可是煞费苦心啊，“请坐！”
　　习暖一句“谢谢”，虽然不知道凌寒葫芦里卖的什么药，但显然是精心准备的，怎么可以辜负凌寒小朋友的一番心意呢。
　　“这是特意为暖暖准备的，可还满意？”凌寒直视着习暖的眼睛。
　　习暖微微一愣，竟然叫她“暖暖”了，自从知道自己是她的班主任老师，凌寒就称呼她为“习老师”了。
　　习老师是尊称，而暖暖却是平辈叫法，这凌寒想干什么？
　　习暖也变得严肃起来，冷艳的她再次回归，“凌寒，有话直说就是。”
　　凌寒微微一笑，“既然暖暖都这样说了，我就不客气了。”
　　说完，凌寒就直接将口袋里的东西拿出来，摊开放在桌子上，然后看着习暖，很郑重的那种。
　　习暖一眼就认出了那东西，赫然就是她们两个的结婚登记书，法文与英文交错，大大的印章彰显着它的真实性和不容辩驳性。
　　习暖这次真的愣住了，拿出结婚证是要干什么？提醒她自己是已婚妇女不成？
　　凌寒看见对面习暖的表情由惊讶到略微的不悦，凌寒皱眉，结婚证都被自己给搬出来了，她还这般表情，是几个意思，不承认吗！
　　“这是什么意思？”习暖挑眉，直接问道。
　　凌寒很不高兴，还好意思问她为什么，哼！
　　“只是想要提醒暖暖，已经是已婚人士，在与别人相处时，请别忘了自己已经嫁人了，是有妻子的人了！”凌寒需要习暖无论在何时都摆正她自己的立场。
　　习暖总算是明白了，凌寒小朋友还在为上午的事耿耿于怀，而且自己认为并没有违背婚姻的承诺，难道别人跟你说话，要充耳不闻吗，回答只是礼貌，但她当时表现的很是疏离，因为她也很排斥，难道要怪那个李医生没有眼色不成。
　　“怎么不说话，觉得对不起我！”凌寒在习暖跟前不想掩饰她的情绪。
　　习暖也不甘示弱，虽然身为老师本应该让着自己的学生，可是她们不用，她们还是“妻妻”，这时候她们是平等的。
　　“我们虽然结婚了，但是我是个独立的个体，你也是，我不会干涉你的交友交际，同样的我也有这样的自由，何况今天的事我只是出于礼貌。”习暖郑重的说着。
　　凌寒认真的听着，并不否认习暖说的对，可是她就是很气，自己老婆必须首先在乎她的感受。
　　“我从不介意你说出我们结婚的事实，尽管人家可能不信，但我不会忘记一个结了婚的人该怎么管好自己，这一点请你放心，而且我不喜欢男人。”习暖的确不喜欢男人，因为她爸爸就是一个无情的男人。
　　“可以吃饭了吧！”习暖抬高声调，她的解释到此为止，她不会为自己和一个陌生的女人结婚而后悔，更不会因为对方的质问而疏离，因为只有在意这份承诺才会有今晚凌寒的“幼稚行为”。
　　凌寒抿着唇，对习暖的解释还算满意，可有这样“硬气”解释的吗，但那句“不喜欢男人”，就是对女人有兴趣了？
　　“那你是喜欢女人了，我不歧视任何一种感情。”凌寒觉得习暖万一爱上‘弱小’的她该怎么办！
　　“女人我也不感兴趣。”习暖说的是实话，追她的男男女女何其之多，不乏很多极其优秀的人，她从未动心。
　　凌寒生生被掖了一下，这算什么回答，习老师语文水平同样有待提高啊。
　　吃饭吧，不能浪费美味的法式牛排啊，凌寒心中的气消了大半，就还是有些别扭而已。

你亲我一下
　　一夜平静而过，凌寒也没有再次发烧，只是微微还有些不舒服，也亏得凌寒练跆拳道，身体底子还是不错的，唯独不能饿着了。
　　又是美好的一天，两人分别上学和上班，虽然去的是同一个地方，但仍然各行其事。
　　对于昨晚的烛光晚餐，凌寒只是吃的很满意，除此之外也就一般吧，没有达到想要习暖低头认错的效果，其实凌寒只需要小小的哄哄就好了。
　　只可惜习暖说的是议政言词，完全没有留给凌寒可以反驳了机会和理由，所以心中还是有些小小气焖。
　　“下周三我们学校要举行开学迎新晚会，高一和高二高三每个班必须出一个节目，这也是高三在学校最后一个集体活动，所以校领导格外重视，今天是周六，明天是周日放假，所以今天放学之前确定好节目告诉我，班长李一桐，这事就交给你了。”习暖上完第一节课就说了这事。
　　教室里顿时响起雀跃的欢呼声，总是一味的学习谁受得了啊，难得有放松的机会，可是要撒开欢来啊。
　　习暖走出教室时不经意间看了一眼凌寒的方向，哪只凌寒刚好也在看她，两人目光相撞，又都很默契的快速移开。
　　“小朋友不喜欢参加这个活动吗？”习暖在心中想到，看凌寒那无聊的眼神，好像是多嫌弃都开心的跳起来了同学。
　　凌寒心中纳闷，看我干什么，才不喜欢跟这些幼稚的同学起哄呢！
　　每个同学都踊跃的举手，毕竟一个班只有一个节目的名额，谁都想给自己的高中生活留有一个灿烂而充满回忆的开始。
　　李一桐看着全班除了凌寒和端木熙两人，其他人全都举手了，那两人是她的好友自然知道他们不喜欢参加什么活动。
　　踊跃报名是好事，可是选谁参加却成了难事，而且要表演什么节目更重要，高一一班的第一次亮相必须漂亮。
　　“你们都举手，可有想好要表演什么节目吗？”李一桐将问题甩了出去，也同样可以听听大家伙的意见。
　　“表演舞蹈，咱们班有好几个跟我一起学舞蹈的同学，我们每年都有演出，绝对能给班级争光的！”一个好看高挑的女生说道。
　　果然有好几个女生同时附和，几个女生的确有让人赏心悦目的资本，李一桐在心中记下了。
　　“我们可以唱歌啊，还有乐器什么的都可以，谁让咱班卧虎藏龙呢！”有一个男同学表现的非常的活跃，提了不少的意见。
　　“唱歌，跳舞，乐器，咱班都能组成合唱团了！”有人兴奋的说道。
　　李一桐听到他们各抒己见，突然灵机一动，有了一个大胆的想法，既然谁都不愿错过那就全班参加不就好了，避免大部分人留有遗憾。
　　“我们全体高一一班表演一场歌舞剧怎么样？有合唱组有舞蹈组还有乐器组，这简直就是为我们打造的啊！”李一桐同样兴奋的眼冒星光。
　　所有人瞬间安静下来，李一桐以为她的意见不被采纳。
　　哪知随后就爆出热烈的掌声，竟然都同意了，这样出彩的节目，别的班是绝对想不到的，颜值高才艺好，高一一班就要一飞冲天了。
　　“好，那就这么决定了，明天周日，我们全班同学明天在学校汇演厅集合排练，全体必须全部到场，今晚我会选定歌曲和具体操作，咱们群里聊。”李一桐直接就做下了决定，颇有大将风范。
　　“我不参加！”凌寒真的从来不会参加学校班级组织的集体活动，她也没有兴趣，对李一桐的“独断专行”表示不予理会。
　　“我也不参加！”端木熙也居然随后说道，他本就不喜热闹，只想角落做一个安静的美男子就好。
　　李一桐就知道她这两个好朋友要拆她抬，看看，果然没有猜错，但是她不担心，端木熙她自己就能搞定，至于凌寒，不是有他们习老师呢吗，根本就不需要她出手，也会让凌寒乖乖就范。
　　“没关系，你们会答应的，咱班一个也不能少。”李一桐说着别有深意的看了一眼端木熙和凌寒，眼中满是自信。
　　端木熙心道不好，自己怎么就有小秘密被她知道了呢，当真失策啊。
　　凌寒倒是不以为意，心道：你能拿我怎样，你们表演我休息，多好的事啊，傻纸才去挨累。
　　其实凌寒自从十岁之后就没有参加过任何的集体活动，不是不合群，只是有些心里阴影罢了。
　　兴奋过后，还要继续上课，但是同学们那颗蠢蠢欲动的心却再也难以安静下来，他们把绝对的信任给了李一桐，让她全权负责一切导演全局。
　　下课后，李一桐找到习暖说明了情况，“那就麻烦习老师，请您务必让凌寒明天来排练，咱班缺一不可。”
　　习暖看着李一桐难得如此的郑重其事，这更是她们整个高一一班班集体的荣誉表演，习暖自然会尽自己的一份力。
　　而且有关于凌寒的事，她更是义不容辞，身为她的老师有义务让她融入班集体，作为她的妻子有责任助她成长。
　　周六没有晚课，同学就都跟撒开了欢的野马似的，飞奔离校，难得的一天假期可得好好把握。
　　而高一一班却有自己的安排。
　　凌寒仍然骑着自己的单车回家，习暖是开车的，不必等她一起，也不想一起，因为她知道李一桐一定搬了习暖当说客，她凌寒岂能上当妥协，连说的机会都不想给她。
　　习暖回到家中，餐桌上只留有她一个人的饭，在客厅也没有看见凌寒的身影，习暖不禁一笑，小滑头！
　　吃过晚饭，习暖悠闲的收拾着碗筷，并将厨房擦拭干净，之前都是凌寒干这些活的，习暖难得体验一下。
　　洗漱过后又在客厅看了会电视，凌寒仍然没有出过她的房间一次，习暖不得不承认凌寒很有忍耐性。
　　而一直在自己卧室的凌寒知道习暖就在客厅，现在不看电视了改听音乐，凌寒当然知道习暖在等她出去，可她偏不，还真会敲门找她不成？
　　夜色降临，习暖知道无法等到凌寒了，不出来她去敲门好了，习暖想起闫梦阿姨说凌寒十岁时的事，心中隐隐心疼。
　　迈开步子在凌寒房间门口站定，习暖不打算放过凌寒，必须让她感受到融入集体的快乐，她不会再让凌寒缺失这份人生的宝贵体验。
　　摆弄手机的凌寒听到敲门声，她有些意外，还真的不死心啊，这执着劲非得用到她身上不可？
　　“凌寒你开门，我有话对你说。”习暖的声音从门外传来。
　　凌寒深吸一口气，这一副见不到她不罢休的样子，凌寒也是服了，也好，直接回绝她得了。
　　习暖倒是没有想到凌寒会这么痛快的给她开门，微笑着看着凌寒那副你到底要怎样的表情，心中不由好笑。
　　“要怎样你才肯答应呢？”习暖也不跟凌寒拐弯抹角，两人都知道是怎么回事。
　　凌寒沉思片刻，坏心眼的说道：“你亲我一下，我就答应。”
　　习暖怎么也不会想到凌寒竟然提出了这样的要求来为难她，让她自己知难而退吗！
　　凌寒看见习暖尴尬的表情，赌她不可能为了这点小事而答应她的无礼要求，脸上不由得挂上得逞的笑容。
　　“不行就算了，我要睡觉了习老师。”凌寒得意的作势要关门送客了。
　　就在这时习暖的身影突然逼近凌寒，一个轻轻的吻印在凌寒的眉梢，凌寒下意识的闭上了双眼。
　　习暖瞬间离开，将门关上，“别忘记明天早上八点在学校汇演厅集合呦！”
　　凌寒的大脑此时一片空白，刚才发生了什么？
　　她竟然被习暖给“强吻”了，而且人家都回自己房间了，她自己还傻傻的站在门口。
　　凌寒的眉梢阵阵酥麻感传遍全身，红晕瞬间染红了整个脸颊，如同发烧一般灼热。

青春力量
　　凌寒躺在床上尽量不去想那个出乎意料的吻，揉着眉心翻看起同学群，高一一班的同学群。
　　李一桐已经决定了用《青春修炼手册》这首歌，一首满满青春气息的歌曲，正好符合当下他们的年龄。
　　所有同学都竟然没有一个反对的，因为选的相得益彰，符合所有人的审美。
　　同意！同意+1，同意+2……
　　回答接连不断，直到端木熙最后一个出现。
　　李一桐：凌寒就差你了，明天你要是不来，咱们就绝交，哼！
　　凌寒看的脑仁疼，连威胁都用上了，无力的摇头，关机睡觉。
　　阳光透过窗帘照射进卧室，凌寒的生物钟早已经养成，从床上做起身，双手扶额，这新的一天有些不情不愿啊。
　　洗漱过后，凌寒来到客厅寻找习暖的身影，心想难道还没有起来吗？不应该啊，不会是为了昨晚的事觉得不好意思了吧！
　　“习暖小姐一早就出门了，说是约了朋友。”闫梦阿姨看凌寒东张西望的，就善解人意的替她解惑。
　　凌寒只是“哦”了一声，并没有做更多的评价，慢条斯理的吃起早餐，“就不怕我不去吗？竟然大清早的跟别人约会去了，哼！”
　　口中的面包被咬的格外重，仿佛在遭受严酷的□□。
　　“寒寒小姐，你要去哪里啊，需要大斌跟着吗？”闫梦阿姨见凌寒似乎要出去，平时周末她都很少出去的。
　　“不用了闫梦阿姨，我约了同学，中午不需要准备我的饭了，拜拜！”凌寒就怕闫梦阿姨问的更多就急着出门了。
　　凌寒在街上漫步着，好像是没有目的地似的，不知不觉走到了建华高中的大门口，微微一叹，迈开腿向学校里面走进去。
　　“高一一班吧，快进去吧。”门卫大叔早有预料的说道，毕竟进去那么多人，都是一个班的学生，他也不必再一一问过了。
　　凌寒礼貌的点头，向着汇演厅方向走去。
　　李一桐跟大家说着大概的想法，有合唱组，有舞蹈组，还有乐器组，学校本来就是有乐器的，这一点可以不用操心。
　　合唱组全员到齐，舞蹈组全员到齐，而乐器组就两个人，一个是安排小提琴演奏的端木熙，他来了，虽然有些不情不愿，但他怕了李一桐啊。
　　乐器组还有一个人，而且被安排了关键的位置，弹钢琴，领奏的那种，一首歌是有钢琴曲首先开启的形式。
　　“班长，凌寒会来吗？你就直接安排好了。”一个男同学问道，他可是不会认为凌寒会来参加他们班的集体节目啊。
　　李一桐很是笃定的说道，“安了，她敢不来，有人可是不答应呢！”
　　毕竟一早就和习老师碰过面了，说是凌寒会来了，习老师的话，李一桐还是深信不疑的，凌寒对习老师很特别，但特别在哪里李一桐说不上来。
　　大伙正聊着，就有人惊喜的说道，“看，那不是凌寒吗！她真的来了啊！”
　　李一桐果然看见凌寒天使的脸庞上带着一丝无奈，还是来了啊，带头竟然鼓起掌来。
　　凌寒看见他们一个个惊讶的表情，真是少见多怪，不就是参加一个集体节目吗，有必要这么热烈欢迎她吗。
　　凌寒轻咳了一下，“李一桐，需要我干什么，你说吧。”
　　“爽快，不愧是习老师的课代表啊，凌寒你负责弹钢琴，这是乐谱，你单独的部分是最开始的地方，有个好的开头就靠你你了！”说完还不忘给凌寒用眼神放电。
　　凌寒一脸的嫌弃，要是没有习暖，她真的不会来，哪怕李一桐用绝交来威胁她，只是习暖一早出门，她没有来这里吗？
　　全员到齐，李一桐再一次详细的讲解了整个歌曲需要注意的点，首先是凌寒的钢琴曲开头，然后是端木熙的小提琴带入，紧接着舞蹈组跟进，钢琴小提琴同步伴奏，最后合唱组唱出青春的无悔和高潮。
　　凌寒内心是有些小小的佩服李一桐的，安排的让人提不出任何的意见，只需要在排练时磨合了。
　　《青春修炼手册》悠扬的曲子响起，钢琴键在凌寒的手中仿佛活了起来，弹出美妙的乐章。
　　哪怕没有歌词也丝毫没不影响歌曲的美感，反而有种大气磅礴的青春力量在萌芽，在凌寒的指尖在流淌。
　　端木熙的小提琴紧接着凌寒的钢琴曲拉出悠扬的旋律，刚才是大气磅礴，现在是高贵典雅。
　　九个女孩的现代舞巧妙开始，伴些钢琴和小提琴的共同推进，显得张扬而充满现代时尚气息。
　　合唱组正式递进，高亢年轻的歌声响起，同时舞蹈组九个女孩跟着歌词做着整齐划一的舞蹈动作。
　　跟着我左手右手一个慢动作
　　跟着我左手
　　跟着我左手右手一个慢动作
　　跟着我右手
　　皮鞋擦亮换上西装
　　佩戴上一克拉的梦想
　　我的勇敢充满电量
　　昂首到达每一个地方
　　这世界的太阳
　　因为自信才把我照亮
　　这舞台的中央
　　有我才闪亮
　　有我才能发着光
　　跟着我左手右手
　　一个慢动作
　　右手左手 慢动作重播
　　这首歌给你快乐
　　你有没有爱上我
　　跟着我鼻子眼睛
　　动一动耳朵
　　装乖耍帅换不停风格
　　青春有太多未知的猜测
　　成长的烦恼算什么
　　这世界的太阳
　　因为自信才把我照亮
　　这舞台的中央
　　有我才闪亮
　　有我才能发着光
　　跟着我左手右手
　　一个慢动作
　　右手左手 慢动作重播
　　这首歌给你快乐
　　你有没有爱上我
　　跟着我鼻子眼睛
　　动一动耳朵
　　装乖耍帅换不停风格
　　青春有太多未知的猜测
　　成长的烦恼算什么
　　跟着我左手右手
　　一个慢动作
　　右手左手 慢动作重播
　　这首歌给你快乐
　　你有没有爱上我
　　跟着我鼻子眼睛
　　动一动耳朵
　　装乖耍帅换不停风格
　　青春有太多未知的猜测
　　成长的烦恼算什么
　　Ha Ha
　　一首歌唱出了所有青春的躁动和青春活力，年少的美好与苦涩并存，但不管怎么样，向前冲，向着未来冲吧，青春不正应该如此吗！
　　李一桐作为整个表演的总指挥可谓感动一塌糊涂，虽然才只排练了一次，还有很多生疏和不足之处，但能有这样震撼的效果是所有人没有想到的。
　　不自觉的给自己鼓起掌来，为青春和不负再来。
　　凌寒第一次有种满足感，是集体力量的满足感，眼中含着泪花，快乐和被信任，有时候真的很简单。

你是自己人
　　一个掌声让所以高一一班的同学们从美妙的音乐声中脱离出来。
　　“习老师！你来了。”李一桐和同学们具是非常兴奋看到了习暖高挑的身影。
　　霎时间就将习暖围了个水泄不通，只是站起身来的凌寒有些无语，都是不沉稳的孩子啊，在心中吐槽她的同学们。
　　完全忘了她自己也是他们中的一员，也是个孩子呢。
　　“同学们真棒，我相信这个表演一定会让所有人喜欢的，你们真是好样的，老师为你们感到骄傲。”习暖看了他们的表演觉得她的学生很不一般啊。
　　每一个学生的脸上都洋溢着被老师肯定的自信光芒。
　　凌寒倚靠在钢琴边上就那样看着习暖与同学们热情的交流，仿佛给她渡上了一层金光，绚烂夺目。
　　凌寒有些看呆了，这个满身光环的女人不仅是她的老师更是她的老婆，只属于她的老婆。
　　习暖早已经注意到凌寒的注视，而且还有越发浓烈的趋势，让习暖有些不自在，直接看过去与凌寒对视。
　　李一桐发现习老师看的方向，脸上一笑，“还是习老师厉害，直接就让钢琴弹得极好的凌寒妥协了呢！”
　　沉浸为对视中的凌寒和习暖被李一桐的话给拉回现实中，习暖眼中的尴尬转瞬即逝，“凌寒同学是自己主动提出要要答应的，她只是不好意思说，其实她是很有集体荣誉感的人。”
　　凌寒也走下抬来，心中想着真是睁眼说瞎话，她为什么会答应，还不是被习暖给逼得，想到那个出人意料的吻，凌寒耳尖有些泛红。
　　“快别都愣着了，把我买的表演服装都分发一下，一会午饭过后，咱们换上服装再演练几遍看下效果。”习暖说道。
　　“哇！习老师想的太周到了，这衣服充满了青春的气息啊！”有很多同学拿到衣服，都是这样的感觉，虽然只是简单的长裤T血，但是青春不就应该是简单直接的吗，而且质量很好的样子，有质感的青春样子。
　　“习老师这都可是自掏腰包啊，一早就跟我问了大家的尺寸，遇上这么好的老师，咱们必须要拿出十二分的努力才行呢！”李一桐绝对不能让习暖的好心被埋没，可是没有用他们的班费呢。
　　同学们对习暖都是非常的感谢，感谢习暖的支持和资助。
　　习暖只是笑说是应该的，这时她的手机响了起来，似乎是说什么到了，让去门口取。
　　“李一桐让六个男生去校门口取下外卖，太多了，不能再麻烦门卫大叔帮忙了，刚才的表演服装多亏了人家呢，”习暖实在不好意思再麻烦门卫大叔了。
　　李一桐让六个高大的男生去取外卖，“看习老师多贴心，要是将来谁娶了习老师，一定幸福死了！”
　　不是上学的严肃场合，李一桐竟然开启了习暖的玩笑，同学们也随声附和，只有凌寒的脸色有些不自在。
　　习暖只是抿嘴微笑，挑眉仿佛不经意间看了一眼凌寒的，随即移开视线，跟李一桐聊着一些表演上的细节。
　　不多时，午餐终于发到了每个同学的手中，四菜一饭营养丰富，习暖可谓用心良苦啊。
　　学生们三五成群的围坐在一起，刚好汇演厅的椅子是现成的，而且是太够用了。
　　李一桐、端木熙自然是跟习暖和凌寒坐在一处的。
　　凌寒和端木熙坐在两边，习暖和李一桐在中间，边吃饭边聊着表演的事。
　　端木熙只是安静优雅的吃饭，别人说什么他并不在意也不关心，更不会发表什么意见。
　　可是凌寒心中却是有着诸多不满，明明挨着她坐却不理她，算是怎么回事，就只顾着和李一桐聊天了。
　　“这个我不吃！”凌寒将一块青椒很是嫌弃的放进习暖的盒饭中，然后又接连放了几块剩下的青椒。
　　习暖虽然不嫌弃凌寒，但挑食可不是好孩子，眉头微微皱起，看着凌寒的动作还有她的表情，真的只是因为不喜欢吃？
　　“挑食会影响身高的！”习暖说完将原本是凌寒的青椒又给夹了回去，而且还慷慨的附赠了她自己盒饭里的青椒。
　　凌寒得到了习老师双份青椒的爱。
　　李一桐和端木熙均是低头憋笑，并没有意识到互相吃对方的菜是十分亲密的行为，不应该发生在师生这样的关系里，而且是师生才不到两周的时间里。
　　习暖趁着李一桐和端木熙都低头笑的时候，倾身贴近凌寒的耳边，用只能两人听到的声音说道：“我们是自己人，和别人聊的是公事，小朋友能来我很高兴。”
　　说完，习暖就不着痕迹的将身子坐正，继续吃饭，仿佛什么都没有发生过一样。
　　凌寒耳尖红晕泛开，“你是自己人！”这句话一直在心中回荡，她们俩是妻妻关系，当然是自己人了，而别人哪怕聊的热络也只是外人而已啊。
　　凌寒夹起青椒一口口的吃着，包括习暖原本盒饭中的那份，好像什么人间美味似的，其实她真的很不喜欢青椒的，。
　　李一桐不由得张大了嘴表示她的惊讶，凌寒不喜欢吃青椒她是知道的，现在不仅吃了，而且就连习老师那份青椒也一起吃了，而且没有一丝犹豫。
　　凌寒的小洁癖呢？都丢了不成！只要跟习老师扯上关系的，凌寒似乎最后都妥协了，竟然没有一次是例外的。
　　敏感的李一桐觉得习老师和凌寒的相处有些不同寻常，给人种十分微妙的感觉。
　　凌寒只顾着吃，就好像吃着人间美味似的，完全被习暖给安慰了，心情美丽，全身舒畅。
　　午饭过后，所有学生都换上了表演服装，整齐划一的衣服才有表演的样子，让排练也平添了几分庄重感。
　　因为有习暖在场，加之对细节部分的沟通，这一遍的衔接更加流畅和自然，使得表演更加的完美。
　　凌寒从来没有觉得弹钢琴是这样的有趣，自己是这样的被人需要着，一个完整的节目缺一不可。
　　凌寒知道习暖的目光不时的在她身上驻足，她表现的从未有过的认真，不能给习老师丢脸，因为她们是自己人。

欢迎叶阿姨
　　一天的排练，成果还是很明显的，已经具备上台表演的样子，周三就是全校汇演的日子，时间很紧迫，但他们高一一班是有准备的。
　　排练终于结束，学生们三五成群的结伴回家，有的步行有的坐公交也有家长直接来接的，端木熙就是其中之一。
　　习暖作为高一一班的班主任老师，在校门口送走她的每一个学生，最后只剩下了凌寒和李一桐还有习暖三人。
　　凌寒自然是在等习暖一起，但是现在多了一个李一桐，有些不好办啊。
　　“李一桐，你打算怎么回去啊？”凌寒首先问道，她有种不好的预感。
　　李一桐有些撒娇的看着习暖，“听说习老师有车，不介意捎我一程吧，反正我妈不在家，我也不着急回去，可以先送凌寒，哈哈！”
　　说完还不忘冲凌寒眨着好看的大眼睛，看我多棒，还不忘捎上你呢。
　　凌寒可以说她不需要这个捎带吗，那是她自己家的车好吗，难道要让她感谢可以坐自己家车回家吗？
　　“习老师也不介意捎我一程吧？”凌寒绕有兴致的看着习暖。
　　“凌寒同学毕竟跟我一个小区住着，怎么会将你落下，你们两个在这里等我，我去开车。”习暖说着就朝着停车的地方走去。
　　不多时，一辆北京现代的SUV就停在了凌寒和李一桐的跟前。
　　见李一桐坐在了后座，凌寒也跟着坐进了后座。
　　车刚开出不久，习暖的手机就打进来一个电话，一看之下，习暖带上了蓝牙耳机，才接起了电话。
　　“喂！”
　　电话那头传来熟悉的声音，“大忙人方便见一面吗，请你吃饭，别忘了带上你的小媳妇啊！”
　　打来电话的正是习暖的闺蜜叶常曦，刚下飞机就迫不及待的打了这个电话。
　　习暖看了一眼后视镜，“我这里还有两个学生，你现在在哪里？”
　　凌寒抬头看了一眼习暖的电话，一个熟悉的名字映入眼帘，‘叶阿姨’来了？
　　叶常曦听到习暖说有两个学生，这时在提醒她，有一个必然是凌寒，还有一个她不知道的人在。
　　“我在你家附近的东华路公交站，快来接我吧，还拿着行李呢！”叶常曦就是奔着习暖来的，怎么可能放过她。
　　习暖再次看了一眼后视镜，凌寒似乎有所准备，只有李一桐不知情。
　　李一桐似乎没有要提前下车的打算，本来东华路就在前方不远处，反正已经提醒过好友了，也罢。
　　老远就看见一个穿着碎花连衣裙的清丽女子站在路旁，仰头看着天空中的晚霞。
　　而晚霞刚好折射在她的脸庞，熠熠生辉，一阵微风，吹起了几缕发丝，显得有几分慵懒和惬意。
　　李一桐看的入神，这个女人在想什么，仿佛一切的一切在她眼中都是过眼云烟，风淡云轻，不由得对她充满好奇想要探究。
　　习老师竟然停车了，刚好停在了这个女人的跟前，难道她就是习老师要接的人吗！
　　习暖直接打开车的后备箱，并没有下车的意思，这里毕竟是公交站是不让停车的。
　　叶常曦利索的拎起了她的行李箱，放进了车的后备箱，关上后直接就进了副驾驶系上安全带，动作一气呵成。
　　习暖直接就开车出去没有任何停留。
　　“宝贝，想我了没！”叶常曦拿出了她一贯的热情，对着习暖眨巴眨巴眼睛，一副求安慰的期待表情。
　　“没有。”习暖都没有看她一眼，直接泼了一盆冷水，这就是她们长久以来的相处方式。
　　叶常曦微微摇头，“还是那么无趣，但我就是喜欢你口是心非的样子，哈哈！”
　　“她们是我的学生凌寒还有李一桐。”习暖开口介绍着。
　　叶常曦回过头去，一眼就看见眼神不善的凌寒，她们之前那次“不愉快”的电话交锋可还是历历在目啊。
　　“我叫叶常曦，你们习老师唯一的好友兼闺蜜，凌寒小朋友你好！李一桐同学你好！你们可以叫我叶姐姐，并且邀请你们共进晚餐。”叶常曦做着自我介绍。
　　这招呼打的，还是区别待遇的，习暖、叶常曦和凌寒三人自然心照不宣，唯独李一桐不知所以。
　　李一桐友好的跟叶常曦打招呼，“叶姐姐长得真好看，共进晚餐求之不得！”李一桐显得异常兴奋。
　　“什么叶姐姐，应该是欢迎叶阿姨才对，毕竟您是习老师的闺蜜。”凌寒可是不待见叶常曦，还叫习暖’宝贝’，太不把她放在眼里了。
　　“就是叶姐姐，习老师不是我们的老师的话也是小姐姐呢”李一桐强烈反驳着凌寒对叶常曦的称呼。
　　叶常曦眼中似有火苗窜出，被习暖一记眼刀子给制止住了，毕竟还有别人在，不过叶常曦岂能就此作罢，那可不是她的风格。
　　“凌寒小朋友放心，不会让你白叫的，过年叶阿姨一定给你包个大红包！”叶常曦将‘叶阿姨’三字说的极重。
　　凌寒有种被占便宜的感觉，“那就多谢叶阿姨了，红包必须要最大的，置办新年服装就靠您了！”
　　两人嘴上互不相让，习暖自是心知肚明，不由得吐槽两人的幼稚。
　　李一桐一头雾水，这是什么情况，叶常曦和凌寒不是刚刚才认识吗，怎么有种“仇人”相见分外眼红的感觉呢？
　　习暖将车停在了一家火锅店门前，好久没有吃了，而且叶常曦最喜欢了，在国外可是不容易吃到正宗的四川火锅啊，刚好凌寒和李一桐也喜欢。
　　四个人要了一个小包间，一个年轻的女服务员来给她们点餐。
　　由于四个人的颜值都很在线，而且都有各自不同的美。
　　叶常曦是洒脱慵懒的美，李一桐是阳光明媚的美，习暖是惊艳精绝的美，凌寒是天使般的容颜如仙女一般的美。
　　女服务员都有些害羞了，想要快点点完餐，但又希望可以多呆一会，美女谁不喜欢看呢，四个风格迥异的美女她不香吗！
　　“小美女，我们就要这些了，麻烦你了，谢谢！”叶常曦将菜单递还给女服务员，还附赠了一个大大的媚眼。
　　“好，好，请稍等！”说话都有些结巴了，被叶常曦给彻底迷惑了。

不住酒店
　　“凌寒小朋友不能吃辣真的很可惜啊！”叶常曦对于点了一个鸳鸯锅颇为不满，因为四人中只有凌寒是吃不了太辣的东西。
　　凌寒虽然心中不服气，但还是不会拿自己的胃开玩笑，为了看不顺眼的叶阿姨不值得搭上自己的“小命”。
　　“风轻云淡才是我的风格，叶阿姨体会不到，我也不会怪你年纪大的，放心吧！”凌寒说话狠啊。
　　叶常曦瞪了凌寒一眼，要你嚣张，哼！看今晚的。
　　菜终于上全了，鸳鸯锅也准备就绪，只待菜品下锅，来吃。
　　李一桐的虽然也是个吃货，可是她此刻的注意力无法在食物上过多的停留。
　　反而是凌寒和叶常曦的斗嘴显得有些奇怪，两人明明是第一次见面，却好像天生不对盘似的，你来我往之间似乎有什么是自己不知道的。
　　李一桐又不时的观察习暖，她对此没有任何的表示，觉得并没有什么不妥之处，着实有些奇怪。
　　“叶姐姐是做什么了啊，也是老师吗？”李一桐是挨着叶常曦坐的，说起话来很方便。
　　叶常曦觉得这个小姑娘对她格外的热情，不会是喜欢上她了吧！
　　“如果你只是单纯喜欢我，我会告诉你，我在y国念医学硕士，然后准备读博。”叶常曦一双洞察一切的眼神看向李一桐，并且微笑着。
　　李一桐干咳一声，“哈哈，叶姐姐长的这么漂亮，谁不喜欢呢，当医生是个好职业，叶姐姐的确是天使！”
　　眨巴眨巴好看的大眼睛，李一桐的微笑礼貌而收敛，但却显得真诚无比。
　　叶常曦只是继续吃着火锅，轻声道，“谢谢！”
　　习暖看着自己选的班长李一桐，对谁都很热情的孩子，但初次见面的叶常曦却格外注意分寸呢。
　　不管怎么样，两人聊的热络，也省的场面尴尬，毕竟凌寒和叶常曦不对盘，为难的是她。
　　凌寒爱吃牛肉，习暖是知道的，从盘子里下了一些牛肉，“一会熟了多吃点。”
　　凌寒看了一眼习暖，嘴角上扬，“嗯！”
　　有李一桐在，凌寒不想跟习暖表现的太过亲密，简单的对话反而能感觉到彼此的在意。
　　一顿火锅吃的四人很是舒畅，虽然凌寒有些不情不愿，但是美味当前，那些看不顺眼的人就当没看到好了。
　　将车开到李一桐家小区门口，李一桐下车跟习暖和凌寒说再见。
　　“叶姐姐，拜拜！”
　　“习老师开车小心！”
　　李一桐目送车从她眼前开走，驻足良久，直到再也看不见那辆车的影子。
　　“你这个学生很有趣啊。”叶常曦不经意的说着。
　　习暖说道，“是很有能力的孩子，我们的班长。”
　　“叶阿姨住哪个酒店，我们可以送你过，去明天我还得上学。”凌寒心中吐槽，一顿饭的时间还没聊够。
　　“是啊，订的哪个酒店，我送你过去。”习暖也同样在等叶常曦，车开的很是缓慢。
　　叶常曦看了看凌寒又看了看习暖，满脸的委屈，“凌寒小朋友不待见我也就罢了，这我可以理解，但我的好闺蜜怎么也开始嫌弃我了吗，真是好伤心啊！”
　　说完还不忘抹了一下没有泪水的眼睛。
　　习暖开始头疼了，虽然知道她是演的，可是心中还是有些过意不去。
　　“叶阿姨还真是戏精，不去酒店难道去我家不成！”凌寒有些没眼看，老阿姨就是矫情。
　　叶常曦听了凌寒的话瞬间来了精神，“谢谢凌寒小朋友邀请我去你家做客，我就原谅你的不礼貌了，就这么愉快的决定了，习宝贝，开路！”
　　习暖用单手扶额，这是什么坑人闺蜜啊。
　　凌寒眼睛瞪得大大的，完全没有想到，叶常曦可以无耻到如此地步，简直是气死人了。
　　叶常曦回头看凌寒那震惊又不喜的表情，心情瞬间就好的不能再好了，逗小朋友简直是人间最有成就的事了。
　　住的问题已成定局，叶常曦很坚持，习暖很无奈，凌寒觉得自己是很有教养的人，她可以忍，为了习暖，也怪自己多嘴，给自己挖坑，也得自己填满。
　　三人回到家中，夜幕早已降临，也该是休息的时候了。
　　本来终于可以安静下来了，却因为睡觉的问题，让凌寒更加的郁闷，本来就只有两间卧室，哪里有多余的给叶常曦睡。
　　虽然对面闫梦阿姨家有一个空房间，但显然习暖和叶常曦谁去都不合适，而凌寒怎么会将她自己的房间让给叶常曦这个老阿姨。
　　“我跟常曦一间就好，凌寒你也洗漱一下早些休息吧，明天还要上学呢。”习暖觉得这个问题很好解决。
　　“我完全没有问题，反正都习惯了，重温一下也挺好的。”叶常曦一脸得意的看着凌寒，心说，叫我叶阿姨，我会善罢甘休吗，抢你老婆那就是分分钟的事。
　　看着习暖将叶常曦的行李拿到她的卧室，一点犹豫都没有，一点迟疑都没有，好像已经习以为常了。
　　凌寒此刻的心在被一千匹马无情踏过，习暖的老婆就在眼前，她竟然敢，好吧，连习暖她的妻子都没有反对。
　　扎心啊！
　　叶常曦示威的给凌寒一个媚眼，直接进了习暖的房间，将房门也直接关上，将凌寒直接隔绝开外。
　　凌寒气的回房将门狠狠的关上，直接拿着睡意就去洗澡，希望可以洗去一身的烦躁和气焖。
　　习暖听到凌寒很大的关门声，“她怎么了？你又惹她了，就不能让着她点吗，跟一个孩子斗气有意思！”
　　“多好玩啊，谁让她那样叫我了，不吃点苦头怎么长记性。”叶常曦可是不会吃亏的主。
　　习暖无奈摇头，“幼稚，床铺好了，我先洗，你不是有泡澡的习惯吗，一会我给你放洗澡水。”
　　“宝贝，我太爱你了！真是贤妻良母啊，凌寒那家伙娶到你，真不知道是几辈子修来的福气啊！”叶常曦仍不忘调侃习暖。
　　习暖才不理叶常曦说了什么，洗澡之余还是有些担心凌寒的，不要被叶常曦气着了才好。
　　叶常曦正在她的行李中拿出她的睡衣和洗漱用品，她平时出门都有携带，用自己的才是最舒服且健康的，其实她是顶好酒店的，住在这里只是临时起意罢了。
　　有种强烈的感觉，凌寒小朋友好像跟自己闺蜜习暖，有那么点意思，她这个大助攻必须帮忙啊，虽然有年龄差，那都不是事。

同床共枕
　　敲门声响起，叶常曦一脸的玩味，凌寒小朋友有些沉不住气啊。
　　凌寒洗漱过后，反而更加的烦躁，自己的老婆为什么要跟别的女人一个房间，而且是在她的眼皮底下，简直欺人太甚。
　　凌寒虽然在别的事情上可以冷静理智的处理，但是老婆是可以用理智来想的事情吗，哪怕是名义上的也不行。
　　于是，凌寒站在了习暖房间门口，没有任何犹豫的敲了门。
　　叶常曦开了门，慵懒的靠着门边，一脸笑意。
　　“怎么是你？我老婆呢？”凌寒向房间里望去，寻找习暖的影子。
　　叶常曦眉毛微挑，“老婆都叫上了，这是在向我宣誓主权呢，放心，我对你老婆没那意思，不然还有你什么事啊！”
　　凌寒自然知道叶常曦说的是事实，但是她就是不舒服，她理解这是她身为一家之主的尊严问题。
　　两人就这样在门口对视着，谁也不想落于下风。
　　“常曦，洗澡水给你放好了，你去洗吧。”习暖的声音传来。
　　还给你她放洗澡水，简直是太猖狂了，自己都从来没有这样的待遇呢。
　　“来了，习宝贝！”叶常曦挑眉，炫耀的滋味明显不过。
　　还宝贝呢，那是只有她可以叫的才对。
　　“老婆宝贝，我来接你回房了！”凌寒嘴中说着，直接进入房间里。
　　习暖一脸懵的先是听到凌寒那句“老婆宝贝”，然后就直接被凌寒不由分说的拉起手，越过叶常曦向着对面的凌寒房间走去。
　　凌寒与叶常曦擦身而过的时候，凌寒给了她一个胜利的眼神，我老婆我带走了，你自己睡吧！
　　叶常曦看着一脸懵被拽走的闺蜜，脸上挂上了一脸的慈母般的笑容，“玩的愉快啊！”
　　然后就锁好门，悠闲的享受泡澡去了。
　　凌寒将习暖拽到了她自己房间，心中窃笑，终于不再受叶常曦的气了，爽！
　　习暖看两人拉着的手，还有叶常曦那最后的一句话，知道自己洗澡时应该是发生了什么。
　　“还不松手！”习暖看着凌寒那一脸胜利的笑容有些无语。
　　凌寒这才反应过来，赶忙松开了习暖的手。
　　可是当看到习暖现在的样子，凌寒不由得惊呆了，而且鼻子有些痒，接着好像有温热的液体流出，滴答！
　　习暖看到凌寒的表现，才意识到不对，缓缓低头看向自己，刚才搭在肩膀上的浴巾早已不见，她的睡衣是一件丝绸的吊带，该露的不该露的都一览无余。
　　刚洗完澡，睡衣紧贴着身体，再加上没有穿胸衣，凹凸有致的身材毫无遗漏的展现在凌寒眼前。
　　凌寒盯着那里一眼不眨，下意识的吞了一口口水，流鼻血都没有察觉。
　　习暖绕是年长凌寒八岁，但也还是女孩不是，在叶常曦和大学室友面前经常这样也没有觉得怎么样，但是此刻她害羞了，用双臂捂住了她自己的胸口。
　　“你流鼻血了”习暖好心的提醒道。
　　凌寒发现自己流血了，而且已经滴在了地上和衣服上，“啊，血！”
　　习暖身体前倾迅速的捂住了凌寒的嘴，“闭嘴！”叫的这么大声，就怕叶常曦听不到吗！
　　哪知习暖的动作使得凌寒下意识的向后仰，又下意识的想要抓住什么，于是就下意识的抱住了习暖盈盈一握的纤腰。
　　最后就是凌寒后背贴到了铺着地毯的地板上，习暖贴到了凌寒的身上，而且凌寒的双臂还紧紧的抱着习暖的纤腰，习暖的一只手还在凌寒的嘴上，另一只手抓在了一个柔软上。
　　两人就以这样暧昧的姿势，睁着大眼睛看着对方，没有任何预料会发生这样的事。
　　“你抓疼了我了。”凌寒委屈的声音透过习暖的手发出，显得有些不清晰，不过习暖还是听到了。
　　抓疼她了，习暖用手再次抓了抓，才忽然意识到，自己的手里是什么，瞬间觉得脸上滚烫，以从没有过的速度站起身来，起身的过程中还使劲按了一下那处，毕竟起来的急促，总要有地方支撑。
　　凌寒和习暖同时伸出手，习暖将凌寒也拉了起来，“快速洗手间，鼻血。”
　　凌寒也才想起来，这次镇定多了，刚才的尴尬都很有默契的不再去提。
　　等帮凌寒止住了鼻血，两人衣服上和手上都弄上了鼻血，一身狼狈，不由得相视一笑，看着镜中的两人，简直太好笑了。
　　习暖知道她自己的房间是回不去了，借了凌寒可爱的睡衣，是宽松款的，身材被很好的隐藏，避免再发生刚才那样尴尬的事情。
　　凌寒自然也换了一套干净的睡衣，站在洗手台旁，再次用凉水给自己洗了一个脸，看着镜中的自己，凌寒觉得有些丢脸。
　　自己的身材也不赖啊，习暖有的自己都有，怎么就流鼻血了呢，当然她承认习暖的确很有料，比自己稍稍有料一点而已。
　　不过是自己的老婆，有料就对了，只是绝对不能给别人看，想到这个，凌寒就有些严肃的走出了卫生间。
　　已经躺在床上一侧的习暖看见凌寒有些严肃的表情有些不明所以，等待她要干什么。
　　“以后不准在别人面穿的太少，无论谁都不行。”凌寒无法接受习暖玲珑有致的身材被别的任何人看到，哪怕她们只是名义上妻妻。
　　习暖何等聪明，很快就想明白凌寒所指，不由得一笑，“在你面前也不可以吗！”
　　凌寒直接开口，“我是你老婆，当然例外。”说完才意识到习暖是在逗她，不由得有些窘迫。
　　“还不快上来，明天还得上学呢，迟到了我可是会罚凌寒同学的呦！”习暖希望凌寒可以放轻松点，开个玩笑也让自己放松点。
　　凌寒也不再扭捏，同床共枕算什么，都是女的，“那要是习老师也一起迟到了，可不可以不罚我。”
　　习暖挑眉，“看你表现喽，下周五可要月考了，我的语文课代表。”
　　凌寒嘴角硬是扯出一个难看的笑容，“我尽力，尽力。”说的一点底气都没有。
　　“睡吧。”习暖将床头灯关上，房间里顿时陷入黑暗之中。
　　凌寒是人生第一次和别人同床共枕，而且是她名义上的老婆，试问谁可以轻易睡着。
　　床很大，被子也很大，两人同盖一条被子，但是中间却是隔了好大地方足够再躺下一个人的。
　　凌寒轻轻的翻身，看着习暖的背影一点睡意都没有，这个人是她的老婆，可以合法的躺在她的床上，心中想着觉得心情愉悦。
　　听着习暖均匀的呼吸声，凌寒觉得安心，不知什么时候也进入了梦乡。

舞蹈秀
　　一阵闹铃声响起，凌寒下意识的去摸闹钟，这是每天早上必须要有的固定动作。
　　哪知摸到了一个柔软的身体，顿时精神了，睁开美眸，刚好与同时醒来的习暖眼神撞到了一起。
　　习暖看见自己腰间的手，凌寒尴尬一笑，赶忙拿开，想起昨晚自己硬生生将习暖给拉到她房间睡的事实。
　　“我，我要把闹钟给关上，哈哈！”凌寒陪笑。
　　习暖起身直接将床头柜上的闹钟关掉，“起吧。”
　　没什么表情的就习暖让凌寒冲她的背影努了努嘴，人家也不是故意的。
　　洗漱后走出餐厅，习暖和叶常曦已经穿戴整齐的在吃早餐了。
　　“吃饭吧，一会别迟到了。”习暖说道，“你会我就不送你了。”
　　凌寒一听叶常曦要走了，心情说不出的愉悦，“叶阿姨不在京城多玩几天？”
　　叶常曦脸上玩味，“其实我没打算走啊！”
　　凌寒一愣，这是还要继续跟她斗吗。
　　“研考会需要几天时间，结束了我送你。”习暖是时开口。
　　叶常曦看着习暖一脸笑意，“怎么，舍不得你的小媳妇被我欺负，心疼了，没看出来，我们习大美人还有这么护短的时候，当真难得啊！”
　　习暖瞪了一眼好友，无奈摇头。
　　凌寒却很是得意，不仅是习暖的态度，还有她在门口看见了叶常曦的行李箱，不再她家住是真真的。
　　早餐过后，叶常曦去了原本就顶好的酒店，临走时，还凑近凌寒小声的说道，“拿下我闺蜜可不简单，小朋友可要加油哦，别让你老婆跑了！”说完还不忘给凌寒抛了一个媚眼。
　　凌寒的脸瞬间就红透了，‘拿下习暖’，莫名其妙，但心里痒痒的，此刻一个画面在她脑中挥之不去，习暖的好身材只有自己能看就对了，别的任何人都休想。
　　一切又恢复了平静，周一周二在平常中度过，利用两天午休时间高一一班又将节目排练了两遍，就等周三下午的全校汇演了。
　　一转眼周三终于到来，上午的四节课上的都有些心不在焉，心都长草了。
　　下午两点开始汇演，午饭过后高一一班的同学就换上了表演的服装，全班整齐划一，就连习暖这个班主任老师也换上了同样的衣服，一个班的整体就要整整齐齐的。
　　李一桐和几个女同学从家里拿来了化妆品，毕竟舞台，就要对舞台绝对尊重，化妆是必须要的。
　　虽然只是简单的妆容，但是全班同学都要化，这个量有些大。
　　李一桐带领几个会化妆的女同学先给每一个男生化妆，这是一个大工程，幸好妆发简单。
　　习暖来的时候大部分同学都已经化妆完毕，都是裸妆的类型，很好化也很好看。
　　终于轮到给凌寒化妆了，其实她的颜值哪怕是素颜，也足够闪瞎别人的眼了。
　　凌寒看到了习暖的身影，“可以请习老师给我化吗？”看向习暖一脸认真。
　　那个拿着化妆品想要给凌寒化妆的女同学放下手中的东西，也同样看着习暖。
　　“当然可以。” 习暖眼神闪过不易察觉的光亮，朝着凌寒走去。
　　凌寒倒是没有想到习暖会当着同学们的面答应，反倒显得有些局促。
　　女同学将化妆品交给习暖去忙别的了，毕竟要做好充足的准备。
　　“那就麻烦习老师了。”凌寒看着习暖微微一笑。
　　轻轻的在凌寒脸上涂抹，习暖离得很近，别人都在忙着自己的事情，倒也没人注意她们不同寻常的气氛。
　　凌寒随着习暖的靠近，闻到了一股淡淡的茉莉花香，这是凌寒最喜欢的味道，清香自然沁人心脾。
　　“感觉怎么样？”习暖不经意的在凌寒耳边小声说着，还好像吹了一口香气。
　　凌寒身体轻颤，习暖这是干什么，在班级里撩她吗，虽然很喜欢，但凌寒有些怕了，这要是现在她突然流了鼻血，那她真会找个地缝钻进去。
　　知道习暖是故意为之，不由得在心中吐槽，不就是让她给自己化个妆吗，也太小气了吧。
　　“这样就可以了，谢谢习老师了！”凌寒可是不想再受折磨了，此刻的习老师就是勾人的狐狸精转世，不对，就是狐狸精！
　　“还有最后的唇彩，老师可是有始有终的人。”习暖看着凌寒的耳尖都红透了，心情有些愉悦。
　　凌寒只能在心里祈求这个祖宗可以快点，化个唇彩还这么慢。
　　习暖边化唇彩还不时的看凌寒的眼睛，与凌寒眼神对碰，那一抹撩拨和光彩，让凌寒只能闭上眼睛，她真的怕了习暖。
　　看你以后还敢不敢，习暖决定不逗她，“可以了，一会好好表演。”
　　凌寒知道习暖离开了，才睁开眼睛，心中叹了口气，自己的老婆无论怎样都是对的，受着吧，谁让她是老师而自己是她的学生呢。
　　下午一点半全校学生开始入场，毕竟好几千人，入场就是很繁琐的事情，不过各班任早就知道自己班级所在的位置，直接领着学生入座就好。
　　下午两点钟，校领导致词讲话，宣布汇演开始。
　　节目单在周一下午已经交到主持人手上，从高三开始再到高二最后是高一，节目种类繁多，精彩异常。
　　班主任都是跟自己班的学生坐在一处的，习暖就坐在李一桐和凌寒的中间。
　　他们高一一班刚入场时就引来了所有人的侧目，全班统一服装，全校只有这么一个班级，独树一帜。
　　也都在猜测她们班是全班集体节目，其实他们猜对了。
　　“高二八班，独唱《喜欢你》”主持人报幕，这是高二年级最后一个班，下一个节目就是高一一班的集体歌舞秀。
　　习暖已经领着高一一班的全体同学来到后台，下一个节目就是他们。
　　“同学们，不要紧张，就像之前排练那样就好，加油，你们是最棒的！”习暖鼓励着每一个学生，希望他们可以发挥出正常的水平。
　　“下面请欣赏高一一班全体同学带来的舞蹈秀《青春修炼手册》”主持人的声音高亢而洪亮。
　　大幕再次揭开，高一一班全体同学准备就绪，凌寒坐在纯黑色的钢琴旁，钢琴前奏曲悠扬开启，每一个音符都做些青春的跳动。
　　端木熙颈肩的小提琴拉出美妙的旋律，衔接的毫无缝隙，几个女同学激昂的现代舞整齐划一，青春的气息融合进的她们每一个动作，行云流水激情澎湃。
　　合唱无缝衔接，高低音层次分明，男女生音色悦耳。
　　下面的学生和老师听的心潮澎湃，有些学生甚至站起身来跟着一起合唱，整个汇演厅陷入一片音乐的海洋。
　　青春有太多未知的猜测
　　成长的烦恼算什么
　　Ha Ha
　　一首《青春修炼手册》歌舞秀表演完毕，台下响起热烈的掌声，对高一一班的集体表演给与了最重要的肯定。

妈妈来了
　　建华高中全校汇演在一片欢腾中落幕，高一一班的歌舞秀取得了最佳优秀奖的殊荣。
　　不仅是对高一一班全体同学的肯定，更是对习暖这个班主任老师的肯定。
　　别的老师有的投来羡慕的眼光，也有嫉妒的，毕竟习暖还太年轻了，而且长得太漂亮了，虽然对别人很有礼貌，但却十分冷淡。
　　即使演出，晚课依然照旧，但是为了奖励学生们的卖力演出，习暖请全班学生吃冰淇淋，虽然不贵，却是合每个人的心意，甜甜的青春回忆。
　　下晚课回家的车上，凌寒的心情很好，车载音乐，居然也是《青春修炼手册》这首歌。
　　“很喜欢这首歌？”习暖边开车边问道。
　　凌寒身体随着音乐的旋律轻轻摆动，看了一眼习暖，“挺好听的，主要是我们表演的好。”
　　习暖很欣慰凌寒可以有这样的感受，集体荣誉感给一个人带来的幸福感，真的很值得珍惜和回味。
　　更加高兴的是凌寒可以真正的融入到集体生活当中去，有些事情只有真的去尝试了，才能真正感到错过遗憾的道理。
　　到了家，凌寒敲门，虽然有些晚了，但是闫梦阿姨每晚都会给凌寒和习暖准备夜宵，毕竟学习不仅消耗脑力还有体力，适当的夜宵还是可以的，毕竟两人都是偏瘦的体质。
　　门被应声打开，一个大大的拥抱将凌寒抱个满怀，“我的宝贝，surprise！”
　　凌寒被抱的蒙了，她身后的习暖也是被下了一跳，当那人调皮给她眨了一下眼睛，习暖才认出此刻抱着凌寒人是谁。
　　习暖微微一笑，态度谦卑，但是内心却有些局促。
　　“妈妈！”凌寒没有想到她的妈妈居然来了，而且没有提前通知她。
　　“想我了吗宝贝，妈妈来看你了！”寒冰作为凌寒的妈妈，很少有机会陪在她的身边，心中一直都是万分的愧疚的。
　　凌寒眼中有些湿润，但是被她强忍了下来。
　　“自然很想妈妈！”凌寒的声音带着些许的微颤。
　　寒冰终于松开了抱着凌寒的手臂，双手捧着凌寒的脸庞，觉得什么都值得了。
　　“习暖，快进来。”寒冰可是不会冷落她的“儿媳妇”的，她很喜欢习暖，当初也是她拍板选的习暖，毕竟候选人不止习暖一人，但是只有习暖合眼缘。
　　“阿姨，你好！”习暖微笑的走进屋里，打着招呼。
　　寒冰忙拉过习暖的手，不赞同她的叫法，“还叫什么阿姨啊，都和凌寒结婚了不是！”
　　习暖听了这话有些不自在，看来还得叫，“妈！”
　　“唉，这就对了，这才有一家人的样子吗！”寒冰知道习暖的妈妈早亡，希望能给她一些家的温暖。
　　凌寒见自己妈妈跟习暖的互动，特别是习暖叫妈的那个样子，凌寒心中有种不知名的感觉闪过，因为有自己的存在，习暖才叫寒冰妈的感觉很奇妙。
　　屋里除了闫梦阿姨还有一个气质很好的女人，年纪约摸跟寒冰相仿。
　　“这是你们的莫西阿姨，我的合伙人，一个美丽的古典画家。”寒冰主要是给习暖介绍，毕竟凌寒是认识莫西的。
　　“莫西阿姨好久不见，您还是那么漂亮。”凌寒友好不失礼貌的问好。
　　“几年不见，小寒寒出落的更加标志了，不知道长大了要迷倒多少人啊，幸好已经有了妻子了。”莫西看向凌寒和习暖的眼神中有深深的羡慕。
　　“莫西阿姨你好，我是习暖。”习暖剪短的打着招呼。
　　闫梦阿姨看到众人都站着，有些着急，“夫人，快过来吃饭吧，一会都凉了。”
　　四个人相视而笑，围坐在餐桌旁，有说有笑。
　　“听你闫梦阿姨说，我宝贝参加班级活动了！”寒冰一脸兴奋问道，放在以前这是绝对不可能的。
　　凌寒微微一愣，随即又看了一眼心暖，习暖给了她一个肯定的眼神。
　　“我们班的节目得了全校最佳表演奖，是所有同学努力的结果，还有和习老师的支持是分不开的。”凌寒如实回答。
　　没有习暖，她凌寒不会参加，很庆幸，习暖没有让她错过。
　　“听说习暖是你的班主任老师，很浪漫，令人羡慕啊！”莫西感叹的说道。
　　莫西虽然跟凌寒接触不多，但是她家里的事却是很清楚的，对于凌寒不知不觉间的改变有些诧异，但又理所当然，这一切应该都是因为习暖的突然闯入。
　　“是啊，我们暖暖真是人如其名，给我们寒寒带来了暖阳啊，寒寒宝贝一直都是最棒的，为了我们寒寒宝贝人生第一个集体奖项，咱们干一杯。”寒冰格外高兴，竟然开了一瓶红酒。
　　习暖总觉得莫西阿姨有种神秘感，她似乎是很浪漫的人，不由好奇她的另一半是怎样的人。
　　凌寒看了一眼寒冰和莫西，只是微笑着，并没有发表什么意见。
　　“对了妈，这次你来京城是有什么事情吗？”凌寒知道她妈妈不会单单只是因为看她而来到华夏。
　　寒冰认真的说道，“我跟你莫西阿姨被邀请参加华夏的国际画展，需要几天时间，最重要的是还能看见我的宝贝女儿，我就迫不及待的答应了！”
　　凌寒点头微笑，表示知道了，“到时候我跟习暖去捧妈妈和莫西阿姨的场。”
　　一顿简单的夜宵吃的其乐融融，最开心的就是寒冰女士，她真的跟自己女儿接触的时间不多，每一分钟都很珍惜。
　　晚饭过后，寒冰是很想跟凌寒这个宝贝女儿一个房间的，可是也不能让莫西阿姨跟习暖一间房啊，也只能是凌寒跟习暖一间房了，毕竟她们是妻妻。
　　寒冰不知道将来凌寒跟习暖是否能成为彼此真正的伴侣，但是怎样她都不会反对，只要孩子们幸福就好。
　　习暖将自己的房间简单的收拾一下，换了新的床单被罩，将自己的洗漱用品移到了凌寒的房间。
　　寒冰和莫西可能要在这里住几天，也就意味着她要在凌寒房间住上几天，虽然有些不自在，但是也只能如此。

致命的诱惑
　　凌寒已经洗漱完毕，觉得有些头晕就直接躺下了，可能是喝了那杯红酒的事，好像是度数有些大了。
　　她是第一次喝了这么多的酒，手揉着太阳穴，希望可以缓解一下。
　　习暖进来后看见凌寒这样没有太多在意，将她明天要穿的衣服和物品放在小沙发上，直接就去洗漱了。
　　凌寒表示很无奈，她妈妈和莫西阿姨来了，只能委屈习暖跟她挤一张床了。
　　习暖只是简单的冲了一个澡，吹干头发，做了一个简单的皮肤护理，就出了卫生间，其实她对于和凌寒一个房间也很无奈。
　　虽然同为女人，但是她们没有熟识到可以同床共枕的地步，而且她们又是合法妻妻的关系，多少有些尴尬，身为年长的那一个，习暖希望自己表现的从容一点。
　　“怎么了，一直在揉太阳穴？”习暖看见凌寒仍然是那个动作。
　　凌寒有些不好意，“可能是喝多了吧，有些头晕。”
　　习暖掀开了被子的另一侧躺了进入，被子里面已经有温热传来，躺进来就很舒服，心中感叹，怪不得很多人喜欢有暖床之人。
　　“红酒后劲很大，我来给你揉揉。”习暖伸出自己修长的手，你帮我暖床，我帮你揉太阳穴。
　　凌寒也没有拒绝，毕竟这么晚了也不能麻烦闫梦阿姨给她弄醒酒汤，再说也没有那么严重，而且怕打扰到她妈妈休息。
　　习暖微凉的手指在凌寒太阳穴上轻轻的来回按压，凌寒闭上眼睛感觉到舒服一些。
　　两人此刻离得很近，鼻与鼻之间只有不到十五厘米的距离，又是在床上，显得暧昧不明，两个长得极为好看的女人，简直就如一幅美丽惬意的花卷，不由得让人浮想联翩。
　　“以后尽量不要喝酒了，等你长大了再喝不迟。”习暖边按压着边嘱咐道。
　　习暖说话的气息打在凌寒的脸上，有种痒痒的感觉，而且习暖身上淡淡的茉莉花香让凌寒有些沉醉其中，不是酒醉人，体香更醉人。
　　凌寒心中想着，面上也染上了红晕，在灯光的映衬下更加的明媚动人。
　　习暖看到这样的凌寒，心中不免惊艳，美得事物谁不喜欢，何况是美的人，不仅养眼还养心。
　　习暖觉得这样一直按压下去也挺好的，竟然有这样的感觉从心中萌生。
　　凌寒觉得很舒服，微微睁开眼睛，入眼的便是习暖近在咫尺的冷艳脸庞，凌寒微怔，习暖也是微怔，“要继续吗？”
　　凌寒微微点头示意她继续。
　　习暖也不管凌寒有些痴痴的样子盯着她看，觉得有些好笑，天天都见面有什么好看的呢，但是凌寒是真的很好看，习暖觉得百看不厌。
　　凌寒不由得看的痴了，习暖的秀发浓密，些许碎发贴在脸颊上，加上习暖艳丽的容貌，怎么有种魅惑的感觉。
　　凌寒每一寸都看的认真，无论是眉眼还是琼鼻，亦或是脸颊和嘴唇，哪一处单独看来都是极为的普通，可是放在一起，却有着鬼斧天工般的契合，堪称完美。
　　凌寒不得不承认，她娶得老婆真的很漂亮，是极品女神的那种。
　　虽然头不怎么晕了，可是心仿佛醉了，醉的有些痴迷了。
　　心跳开始加速，身体也在不断的升温，一切都在朝着凌寒无法控制的方面发展。
　　习暖发现凌寒目光灼灼，看的她浑身不自在，刚要抽离开她的手。
　　“别动！”凌寒知道习暖要离开她远一点，下意识的伸出手抓住习暖的手。
　　习暖就真的没动，任由凌寒抓她的手，愣住了。
　　凌寒看着习暖微张的嘴唇，瞬间觉得口干舌燥，味道应该不错吧，想要尝一尝，想到就遵从内心的意愿去做了。
　　习暖知道凌寒在不断靠近，一寸又一寸，越来越近，可是她好像被下了定身咒一般，动弹不得。
　　四片唇不期而遇，凌寒碰到习暖柔软的香唇，轻轻的碰触就让人心中酥麻，可是觉得不够，还想要的更多。
　　凌寒嘴唇微动，轻轻的在习暖唇上来回移动，无论对于凌寒还是习暖，这都是她们真正意义上的初吻。
　　凌寒喜欢这种感觉，身体燥热更甚，不知道该如何缓解，只知道想要的更多，想贴的更近。
　　习暖刚开始完全是懵的状态，等她意识到正在发生什么，一切都已经朝着不可预期的方向发展。
　　她竟然没有任何的阻止和拒绝，简直连她自己都不敢相信这是真的，可是事实不容她辩驳。
　　凌寒趁着习暖嘴唇微张之际，想要更近一步，习暖识破了她的意图，哪里还能继续，一把将沉浸其中的凌寒给推开。
　　“碰”的一声，凌寒的头就撞到了床头柜上，“哎呦，疼！”
　　习暖真不是故意的，哪里知道会这样，看凌寒的样子好像真的是撞疼了，有些担心的问道，“没事吧，我看看！”
　　凌寒心中瞬间有些委屈，不就是亲了自己老婆吗，怎么就遭遇了“家庭暴力”啊，虽然自己也不冤，虽然知道习暖也不是故意的。
　　但是此刻，凌寒必须示弱，因为她害羞了，因为她尴尬了，因为她不知道怎么办了，虽然是用自己身体的疼痛才换取习暖的同情，好化解现在的尴尬和暧昧。
　　凌寒竟然有了哭腔，“疼！”
　　“我看看，是不是撞坏了，乖，不哭，真的对不起！”习暖只剩下担心凌寒了，也真的忘了刚才的羞恼。
　　凌寒眼中含泪扑进了习暖的怀里，将脸埋的深深的。
　　习暖没有推开，忙查看凌寒的头部，确实撞出了一个大包，心中不免有些愧疚，还能在开罪凌寒吗，显然是不能了。
　　凌寒在习暖的颈肩来回的蹭，仿佛在寻找着安慰 ，习暖身上的茉莉花香太好闻了，凌寒真的喜欢这个味道。
　　想到刚才的吻，凌寒此刻心中还在小鹿乱撞，心都飘起来了，有些东西一旦尝了，就再也放不下了。
　　习暖知道凌寒在占她便宜，可是还不能强行将她推开，毕竟刚才要是自己的力度再大些，凌寒都有可能脑震荡了。
　　想到刚才自己这个成年人被一个小朋友给亲了，而且自己还是被动接受的那一方，不由得羞红了脸。
　　虽然她和凌寒的关系摆在那里，但是她们之间现在还没有爱情的存在，凌寒太小了，她的未来有无限可能，一切都不合时宜。
　　“凌寒，你还太小，以后的事以后再说。”习暖知道凌寒可以听懂她的意思。
　　哪只怀中已经有轻微的鼾声传来，凌寒已然睡着了，习暖在心中微微叹气，青春期的躁动啊！

月考
　　一夜好眠，凌寒的闹钟响起，迷糊的关掉闹钟，想起习暖也应该跟她在一起，现在怎么就她一个人呢。
　　也不能半夜跑了吧，也无处可跑不是，回想起昨晚的事，凌寒顿觉羞耻，又有些得意，这种感觉她太喜欢了，感叹有老婆真的很不错。
　　洗漱完毕，刚好有人敲门，“凌寒起了吗，妈和莫西阿姨都在等你呢。”
　　习暖的声音从外边传来，凌寒打开门，一脸的不高兴，“我们都这么熟了，下次直接进来就好。”
　　习暖没好气的瞪了凌寒一眼，“快点出来，都在等你了。”
　　凌寒耸耸肩，起来早了不起啊，我在长身体，多睡会才对嘛，当然她只是在心中想想。
　　早饭过后，凌寒和习暖还是分别去学校，大斌叔全程陪同寒冰和莫西，毕竟她们有工作要做。
　　在忙碌中，很快到了周五月考。
　　步入高中的第一次月考来临，也是检验老师同学一个月成果时候到了，谁强谁弱，这是第一次较量。
　　“凌寒，你别的科我不担心，就是语文，你有把握吗？”李一桐不经意的问着。
　　凌寒在心中微微叹口气，她自己也不知道啊，只能听天由命了。
　　一想到习暖，凌寒觉得头疼，希望题简单一些吧，尽力而为吧。
　　等到高二分文理时，她必然会选理科，有时候不能为难自己啊。
　　“大家不要紧张，这只是一次月考，加油吧，同学们！”习暖给大家做考前动员和鼓励。
　　然后不经意间看了一眼凌寒，转身离开。
　　开始考试，第一场数学。
　　这对于凌寒来说简直是小儿科，虽然对别人来说并不简单，不到半个小时的时间，凌寒就答完了了数学卷子。
　　反复检查了两遍，确定没有问题后才放下心来，虽然这些题对她来说不难，但是她同样不会自傲，必须确保不会出差错，做任何事必须严谨对待。
　　第一场轻松的度过，迎来了第二场凌寒最是没有把握和担心语文。
　　当试卷拿到手，凌寒觉得还好，大多数习暖都讲过，就不知道自己可以发挥出几分了，发挥不好，必然很衰。
　　不管结果怎么样答题吧，怎么也逃不过去的。
　　最难的就是写作文了，这是凌寒最不擅长的，作文的题目是《我的＊＊＊》。
　　这个题目涉猎很广泛，可以写人，可以写物，凌寒某些犯了难。
　　灵机一动，可以写习暖啊，将老婆写成温柔大姐姐吧，习暖看到不知会作何感想呢。
　　《我的姐姐叫凌暖》，作文的题目应运而生，凌寒心中暗喜，她怎么可以这么聪明呢！
　　第二场语文终于考完了，凌寒深输了一口气，希望不要太糟糕吧。
　　接下来是英语、物理、化学还有综合，无一例外都是凌寒的强项，答题也是轻松的很，每场剩下半个小时她都用来睡觉了，虽然她不是很困。
　　想到晚上还是跟习暖一张床，有隐隐的兴奋，但是今晚还是有些担心的，习暖可是要加班批卷子的。
　　下午五点钟，准时放学，今天考试，所以不用上晚课，老师就辛苦一些，在忙碌的批卷子，周六还要讲题。
　　凌寒难得可以早点回家休息，今天也没有留家庭作业，简直是太爽了。
　　闫梦阿姨要准备晚饭，打电话问了寒冰，大概几点回来，说是可能需要晚上八点左右，有些忙。
　　让凌寒也问一下习暖大概什么时候回来。
　　电话在办公桌上响起，习暖放下手中的笔，一看是凌寒的手机号，这还是她们第一次打电话呢，以前竟然没有一次机会。
　　“喂！”习暖轻声接起电话，毕竟别的老师还在工作，起身去外面。
　　“你什么时候下班啊，闫梦阿姨一会要做晚饭，妈妈她们也没有回来呢。”凌寒坐在沙发上冲着电话说着。
　　习暖回头看了一眼办公桌上剩下的试卷，“大概八点左右就能结束，你们做好不用等我，先吃就好。”
　　凌寒皱眉，怎么能不等，批卷子多累啊，必须等，“等你回来，别累着了，回来开车路上小心，好了，我先挂了，在家等你。”
　　凌寒知道不能当误习暖的宝贵时间，觉得老师的职业太过辛苦了。
　　习暖收了电话，脸上划过笑意，一股暖流涌上心头，有人在家等她的感觉真的很好，有人惦念的感觉很好。
　　看见习暖难得展开了笑颜，有一个女老师不由得有些八卦的问道，“是习老师男朋友打的电话吗，一脸幸福！”
　　别的年轻的男老师都竖起了耳朵听，他们可是都想追求习暖这个大美女的，只是都被习暖惊艳的外表弄的望而却步。
　　习暖被问的一愣，随即开口，“哪有什么男朋友，是家里的妹妹问我几点回家而已。”
　　没错，凌寒就是妹妹，习暖说的没错。
　　那些对习暖有想法的男老师们纷纷放下心来，那就是还有机会。
　　“习老师这么年轻漂亮，肯定有不少年轻有为的男人追求的，喜欢的可要抓紧了！”一个爱开玩笑的女老师说道。
　　对此，习暖没有理会，只是礼貌的笑笑，接着批卷子，还有人在家等她呢。
　　“习老师，这是你们班凌寒的语文卷子啊，打了快九十分了，提升了不少啊，以前都是刚到及格线啊，尤其这作文写的不错，《我的姐姐叫凌暖》，她家不是独生子女吗？”一个男语文老师说道。
　　习暖微微一怔，一百二十分的卷子凌寒考了将近九十分，的确提升了不少，只是这作文的标题，写的不会是她吧，“凌暖”吗！
　　习暖从那个男老师手中接过凌寒的卷子，八十九分，看来的确下了不少功夫，但与别的科都是满分来比，还是不够看的。
　　《我的姐姐叫凌暖》，果然写的是自己啊，冠上凌寒的姓氏而已，习暖微微挑眉，小朋友有些调皮啊。
　　拿回到自己座位仔细看这篇写她的作文。
　　“我姐姐叫凌暖，长得就是女神的样子，温柔如她，流鼻血都不嫌脏的给我擦，晚上还给我盖被子，就是写语文作业时有些凶，不过我在努力了，希望她可以看到。”
　　习暖看着凌寒写她的这些话，心中不觉笑了，原来她们已经经历过如此之多了，虽然都是小事，但不难看出凌寒从心底是接受自己这个突然闯入的家人的。
　　生活的点滴历历在目，都是彼此走近的过程，她们这样微妙的关系不可言说，但更像一家人，不正是自己想要的吗。
　　“姐姐”，也是很不错的，习暖开始喜欢这样的生活了。

全班第一
　　晚上八点钟，寒冰和莫西已经忙完一天的工作回来了，闫梦阿姨也基本做好了饭，就等习暖回来就可以开饭了。
　　“寒寒啊，妈妈一直也没有机会跟你聊聊，硬逼着你跟暖暖结婚，你怨我们吗？”寒冰其实觉得对不住自己的女儿。
　　从十岁开始就将她一个人送来了华夏，就只有闫梦和大斌夫妻陪着她，而作为父母的他们却没有给与陪伴。
　　寒冰的内心一直是非常愧疚的，但很多事情不由得他们不去妥协，在华夏的这几年，凌寒的确没有再出现任何的危险。
　　凌寒耸耸肩，“挺好的啊，习暖是个不错的人，她对我们班每一个同学都很负责人，如果就跟她这样过一辈子也不错，至少她肯定是个好老婆。”
　　凌寒说的都是真心话，她虽然对习暖还不是爱情，但是她不否认很有好感，想要更加亲近她，而且习暖是值得信任的人，这个很重要。
　　寒冰不是老古板，生活在欧美，同性婚姻早已经很常见，要生孩子也有很多种方法，传宗接代并不是问题。
　　而且寒冰也很喜欢习暖这个“儿媳妇”，只要是不委屈了她的女儿，寒冰都是尊重她的。
　　但是凌寒的爸爸凌瀚海是不太赞同同性婚姻的，他只把习暖当成可以为凌寒避难的工具，等没用了就会弃之不要。
　　到时候父女之间不要有嫌隙才好，寒冰不免有些担心，对女儿凌寒不由得更加的愧疚，对习暖也是很不公平的啊。
　　“只要寒寒开心就好，我们作为长辈只要真心祝福就好。”莫西很羡慕凌寒，更加赞赏她的勇敢。
　　不由得看了一眼身旁的寒冰，眼神中有一丝不易察觉的落寞，随即一闪而过，好像从未有过一般。
　　钥匙开门的声音响起，习暖推门而入，所有人都看向她，习暖有些错愕，这是都在等她！
　　“不好意思，妈、莫西阿姨，让你们久等了。”习暖赶忙换鞋，毕竟等别人吃饭是有些煎熬的。
　　“也没有等多久，暖暖饿了吧，洗手吃饭吧。”寒冰一脸温柔的说着。
　　凌寒很自然的接过习暖手中的包，“快洗手，我都饿了。”
　　习暖看了一眼凌寒，怎么有种我家小朋友长大了的既视感。
　　凌寒将习暖的包放在她卧室的小沙发上，拎手的地方有些磨掉皮了都，小声嘀咕道，“这包还能用吗，是觉得我养不起她吗！”
　　默默的在心中记下了些事，连凌寒自己都没有意识到，习暖用破旧的东西，却认成是自己的问题，并且决定给她买个像样点的。
　　终于开饭了，凌寒是真的有些饿了，虽然她中间也吃了些别的，但那不足以满足她的胃口，毕竟是长身体的年龄，尽管她的身高已经碾压大多数女生了。
　　凌寒正吃的津津有味，寒冰想起了凌寒今天月考，“寒寒今天考的怎么样啊？”
　　凌寒的学习成绩一直是很好的，所以在这一点是不用担心的，但是寒冰还是想关心一下。
　　凌寒被问的愣住了，看了一眼习暖，想到她的语文，不知道考的怎么样啊，习暖加班批卷子应该已经知道她的语文成绩了，心中不免有些忐忑。
　　“暖暖就是寒寒的老师，直接问她不就好了。”莫西阿姨微笑的碰了一下寒冰的手臂。
　　寒冰也才反应过来，将目光投向习暖的方向。
　　习暖理解一个母亲对孩子的期盼，而凌寒作为这个孩子，无疑是很出色的，除了她教的语文。
　　“妈，您放心，凌寒的成绩很好，除了语文有些偏科外，考进京/华二校没有任何问题，前提是她保持这个成绩，并且语文稳步提高”习暖看了一眼凌寒然后笑着说道。
　　寒冰听了这话，还是有些自豪的，随即反应过来，“暖暖就是教寒寒语文吧？”
　　习暖微微点头。
　　“那寒寒语文成绩怎么样，偏科严重吗！”寒冰觉得她对凌寒真的是关心太少了。
　　一直低头吃饭的凌寒顿时觉得警铃大作，她真的有些害怕听到一个很糟糕的数字。
　　“妈，习暖都这么累了，你快让她安心吃饭吧。”凌寒可是不想再继续这个话题了。
　　寒冰一愣，这明显是不想让她多问啊，这是有不好啊，看来偏科的很严重啊。
　　习暖心中好笑，凌寒也有觉得不自信的时候啊，“凌寒已经很努力了，成绩还好，有所提升，我对此还算满意，不过继续加油吧！”
　　寒冰心知，习暖都这样说了，她也不必再问，可况就算凌寒的语文成绩再差，不是还有一个教语文的老婆吗，大可心安。
　　凌寒听到习暖说她的语文成绩有所提升，心中有些窃喜，但是不敢表现出来，毕竟跟别的科没有可比性，不能自傲啊。
　　莫西起身从包里拿出来一个信封，递给习暖，“这是我们画展的门票，时间是在周日上午九点开始，带着寒寒一起来吧。”
　　习暖伸手接过。
　　“瞧我，都给忙忘了，还是小西想的周到，暖暖和寒寒一起来看妈妈的画展吧。”寒冰无论得到外界怎样高的赞赏，都不及女儿的一次认真观看。
　　“好的，妈、莫西阿姨，我和凌寒一定去，有幸欣赏国际大师级画家的画是我们的荣幸。”习暖开了个玩笑，也是真心话。
　　“这孩子，哈哈”寒冰不由得笑了起来，谁都喜欢听好听的话，可况还是‘儿媳妇’说的呢。
　　凌寒倒是没有想到，习暖这样清冷的人还会说这样恭维的话，不过被夸的是自己妈妈，那就很受用了。
　　晚饭过后，一夜无话，凌寒并没有问她的具体成绩，她可是不想独自承受习老师的教育。
　　周六的第一节课就是语文课，习暖拿着一摞的卷子进入教室中，面色不喜不怒，谁也不知道他们高一一班在高中的第一次月考是什么成绩。
　　“李一桐，把语文卷子给同学们发下去吧。”习暖朗声说道。
　　每一个同学的心中都是怀着忐忑的心情，对考试成绩都没有太大的把握。
　　当凌寒把语文卷子拿在手中，看到89分的成绩，有些不敢相信，这可是有史以来语文最好成绩了。
　　卷子发完了，每个同学脸色各异，但太过难看的还真没有，成绩似乎都还不错。
　　习暖看了眼她的学生们，心情不错，“这次月考，我们班在学年排名，”
　　习暖顿了顿，学生门都竖起了耳朵听，毕竟别的科成绩还不知道呢，心都提到了嗓子眼，这可是关乎高一一班集体荣誉啊。
　　“学年排名第一，平均成绩比第二名高了一分。”习暖如实说道。
　　同学们响起了欢呼声，走廊外都听的分外清晰，胜利的喜悦溢于言表。
　　“咱们班的第一名是…”习暖有顿了一下，目光扫过每一个同学的脸上。
　　同学们直接安静了下来，期待习暖可以念出自己名字。
　　凌寒从不觉得会是自己，眼神很是平静，自己语文成绩定然会拖后腿的。
　　哪知习暖的目光最后定格在凌寒身上，“班级第一是我们的凌寒同学，除了语文考了89分，其他的都是满分。”
　　习暖说完，整个班级寂静了几秒，随后就是雷鸣般的掌声响起，“牛逼啊凌寒！”
　　凌寒完全没有想到会是自己，眼神直盯着习暖。
　　习暖轻笑点头，“凌寒同学，老师看好你呦，期待你语文也满分的那一天啊！”
　　凌寒心下苦笑，努力呗，还能怎么样！

逛超市
　　整个周六的课程就只是讲卷子，过得倒也轻松，凌寒除了语文外，其他的学科都是满分。
　　凌寒被一众老师夸了，全学年第四的成绩着实不错，要不是语文偏科，凌寒铁定是全高一学年大榜第一。
　　不过这些凌寒并不放在心上，她只在乎语文，所必须努力了，为了自己的面子啊，怎么也不能被老婆看扁啊。
　　一天之中，凌寒被夸了无数遍，被羡慕了千百遍，都不足以不上晚课来的畅快。
　　凌寒骑着她的脚踏车悠闲的回家，洗去一天的疲惫，马上就到国庆长假了，而且中秋节跟国庆是同一天，要放八天假呢，简直美死了。
　　洗了个香喷喷的澡，出来的时候习暖也下班回来了，闫梦阿姨做了两人都喜欢吃的红烧肉和糖酥排骨。
　　“妈和莫西阿姨不回来吃饭吗？”习暖问道。
　　其实凌寒也不知道，她还来得及问，“我打电话问问。”
　　“不用了，夫人和莫西小姐要很晚回来，她们在外面吃了。”闫梦阿姨是时说道。
　　也是，明天就要画展了，肯定有的忙呢，人想要成功必然要付出相应的代价的，有时候时间是不属于自己的。
　　晚饭，凌寒吃的有些撑，想要出去走走消消食，刚好冰箱里的食物有些缺了，就提议一起去超市逛逛。
　　明天不用上班也不需要备课，习暖很爽快的就答应了。
　　“我十岁以后就没逛过超市了呢！”凌寒有些感慨的道。
　　习暖觉得有些错愕，果然是大家闺秀啊，平常应该都是闫梦阿姨来做这些事的。
　　想到一个重点，“十岁之前经常来？”习暖边走边随意的问着。
　　凌寒一丝苦笑划过心间，生在有钱的大家族有时候真的不是好事，逛个超市都有可能会有生命危险啊。
　　“哈哈，那不重要，重要的能跟习老师一起逛超市，学生荣幸之至啊？”凌寒扯开了话题。
　　走在小区的小石板路上，不时看见三五成群的孩子在大人的陪同下玩耍，太阳的余晖照在他们稚嫩的小脸上，分外让人感到童年的美好。
　　这个小区虽然老旧，但是位置极佳，小区设备齐全，小广场的大爷大妈们正在跳广场舞。
　　“习老师有兴趣跳一会吗？”凌寒开玩笑。
　　习暖瞪了凌寒一眼，“我有到那个年纪吗！”疾步走出这个区域。
　　“也有年轻人啊，还有小孩呢，唉等等我习老师。”凌寒忙追上去。
　　不时有人张望两人的背影，“谁家的两个姑娘啊，长得都水灵灵的，我家那小子还没有对象呢，不知道那个高个姑娘结婚了没有？”
　　好吗，竟然有人惦记起了习暖做他们家的儿媳妇，可惜人家早就是有妇之妇了，惦记也白惦记。
　　物尔美超市是一家很大的连锁超市，东西很全又不贵。
　　凌寒和习暖进入超市，直接去三层，出口在一层，也就是说每一个来超市的人，都会将超市一二三层全部逛了，不论你只是想买一层的水果蔬菜，也要如此，商家手段可谓精明。
　　“现在的超市都这样，什么都在进步啊！”凌寒不由得感慨，幸好两人没有拿包，就两个人拿着各自的手机，不用封包什么的。
　　超市人很多，两人从人群中有过，引起一阵侧目和骚动，毕竟一起看见两个女神般的女孩不容易，美人谁不喜欢看呢。
　　自从进入超市，习暖就周身散发着一种生人勿近的冷艳气势，她可不想招来不必要的烂桃花。
　　凌寒倒是悠然自得的拿了一个推车，四处看着，一副好奇宝宝的可爱样子，觉得逛超市是件挺有趣的事情。
　　三楼有适合不同年龄段所穿的衣服，各种内衣什么的，各种装饰品，不乏有品牌专卖，闲暇之余来这里逛街也是可以打发时间的。
　　凌寒和习暖直接去了二楼，这里全部是生活用品，倒是真的可以好好看看。
　　“家里的洗发露要没了，我们去买几瓶吧。”凌寒家里有三个卫生间，买三瓶正好，虽然公共卫生间有些用不到，有钱任性啊。
　　习暖摇头，“走吧，去看看。”
　　看了半天，凌寒终于找到了她想要的，茉莉花香的洗发露，跟习暖用的是一个牌子的。
　　“不用这个也可以的，我的发质都可以。”习暖倒是没有想到凌寒记得她常用的洗发露牌子。
　　凌寒一脸坏笑，凑近习暖的发梢，轻轻嗅了嗅，然后在习暖耳边说道，“好香，我喜欢这个味道。”
　　习暖哪里想到凌寒会有这样暧昧的动作，还说了这么惹人联想的话，顿觉耳根微热。
　　抬头间刚好看见有一对情侣朝她们俩看来，那眼神就好像在说，这两个人肯定有猫腻。
　　习暖不由得伸手掐在了凌寒腰间的软肉上，脸颊有些热，又不忘瞪了一眼凌寒，然后快步走开了。
　　凌寒觉得有意思，在外面逗习老师怎么会有些过瘾呢，推着购物车追了上去，“习老师别走那么快啊！”
　　习暖不自觉的放慢了脚步，两人的关系本来就是暧昧不清的，她竟然被一个十六岁的小朋友给撩了，要是被叶常曦知道了，不笑死她了。
　　两人又买了些日用品就下了一楼，一楼才是她们此行的主战场，毕竟冰箱需要被食物占满。
　　“我想吃三文鱼，我们买点吧。”凌寒有些馋了，拉着习暖就往生鲜区走。
　　习暖没有什么特别要买的，本来就是陪凌寒来的，随她就好了。
　　“妈，那好像是凌寒和习老师啊！”李一桐跟她的妈妈也来逛超市，她家也是在这附近不远的小区。
　　凌寒把精心挑选的三文鱼刚放到购物车里，环上习暖的手臂要去挑水果，就听到了一个熟悉的声音传入耳中。
　　“凌寒，习老师你们怎么在一起逛超市啊！”李一桐在第一时间确定看到的是她们两人就兴奋的跑了过来，其后跟着很有气质的李一桐妈妈。
　　习暖和凌寒回过身都下意识的放开对方的手臂，就怕李一桐看到她们如此亲密。
　　“哈哈，就是凑巧碰到的。”凌寒说道，尽量表现的很自然。
　　“我和凌寒是一个小区的，经常能看到。”习暖淡定的说着，而且她说的也是真话，只是省略了最为重要的细节部分。
　　李一桐一副原来如此的样子，但是就算如此，两人私下的关系也太好了吧，好的自己都都有些嫉妒了，倒也没有多想。
　　“这位就是桐桐的班主任习老师吧，你好，我是桐桐妈妈。”李一桐妈妈友好的跟习暖伸出了手。
　　习暖同样礼貌的握手，“你好，你的女儿很棒，是我的得力助手，是个不错的孩子。”习暖对李一桐赞赏有加，真心真意的。
　　一个老师一个家长彼此寒暄着，李一桐妈妈一看就不是简单的女人，说话有礼有节，气质非凡，不像通常的家长见了老师就讨好奉承。
　　凌寒见李一桐妈妈还没有松开习暖的手，那是她老婆啊。
　　一把拉过李一桐妈妈的手，将习暖给解救出来，“阿姨，我和李一桐最好了，平时习老师对我们每个同学都一视同仁…”
　　习暖心下松了口气，遇到家长太郑重其事的尊师重道有时候也是很苦恼的，她不喜欢与陌生人太过亲近。
　　李一桐见凌寒跟她妈妈倒是挺谈得来，就在后面跟习暖闲聊，她不像别的学生那样怕老师，相反还很喜欢习暖，师生像朋友一样相处她不香吗。
　　“习老师都买了什么，咱们去那边逛逛。”李一桐和习暖也随意说着什么。
　　本来是两个人逛超市，一下子变成了四个人，超市偶遇一波足以。

感动哭了
　　从超市回来，凌寒和习暖一人拎着一个大袋子，满载而归。
　　差点被李一桐母女撞破关系，凌寒和习暖都有些后怕，毕竟在华国是不承认同性婚姻的，甚至有很多人抵触和厌恶，这在世界很多国家都是如此。
　　而且两人年龄相差如此之大还是师生关系，着实有些让人一时间接受不了。
　　幸好李一桐信了她们住在一个小区，而且经常能看到，她们说的也是事实，只不过她们不仅同小区，还是同一个屋檐下，甚至是同一个间房。
　　也在以后一段时间内，习暖可以凌寒共同出入，有了一个很好解释。
　　明天休息，也不用太早睡觉，凌寒和习暖一人看着电视一人看书，各自悠然自得，等忙完回来的寒冰和莫西，才睡下。
　　躺在床上，凌寒还是没有睡意，习暖靠在床头还在看书，安静的很也不跟凌寒聊天。
　　“你要是困了，我就不看了。”习暖见凌寒睡不着，可能是自己打着头灯的缘故吧。
　　“没事，我还不困，你看的什么书啊，不觉得无趣吗？”凌寒真的佩服习暖这个书呆子啊。
　　习暖看了一眼凑过来的凌寒，微微移开了一点，她们还是不要离得太近才好。
　　“怎会无趣，应该是很有趣才对，一本书一个故事，一个故事一个人生，一种人生百种体会。”习暖崇尚书中自有黄金屋。
　　凌寒一愣，思考着习暖说的话，话很平常，却很意味非常，虽然凌寒自认为看了很多的书，但基本都是专业性更强的那种，这也是她无法对语文感兴趣的原因，而语文的学习不就是看遍百种人生吗！
　　有些恍然，能有这样的见解，习暖到底经历了什么，人若懂得，几许哀伤。
　　习暖不自觉的锤了下肩膀，可能持续一个动作太久，肩膀和后颈有些酸痛。
　　“我给你按按吧？”凌寒看出了习暖的不舒服。
　　习暖看了凌寒一眼，“算了吧，你会吗！”
　　“来吗，来吗，我保证你舒服，就让学生好生服侍老师一会吧！”凌寒边说边凑了过去。
　　习暖听这话怎么这么有种虎狼之意，不由分说就被迫趴在了床上，任由凌寒摆布。
　　凌寒是真的想帮习暖按摩，毕竟做老师这个职业的基本都有颈椎病什么的，凌寒有觉悟做一个体贴的小妻子，哪怕只是名义上的。
　　“你的肩膀好僵硬啊，喜欢看书也要适当休息知道吗习老师。”凌寒边按摩边嘱咐着，唠叨的不行，颇有些‘妈妈’的既视感。
　　听着凌寒的话，习暖的心是暖的，颈肩更是炙热的，很少有人真正关心过她。
　　疼她的妈妈很早就过世了，外公外婆更是从来没有见过，她妈妈是在孤儿院长大的，她的爸爸只是生了她，情分早已不在，恩情早已抱完。
　　唯一的好友叶常曦对她是极好的这自不必说，其他的同学同事都是过路之交不必挂怀，现在最为亲近的就是她这个名义的小妻子凌寒了。
　　而习暖不得不承认，凌寒带给她的不仅是自由，还有更多的温暖和亲人般的温情，关心和尊重是最为真挚的。
　　“怎么样，我按的舒服吧，绝对不会骗你的，哈哈！”凌寒就是在邀功，希望习暖在课堂上可以对她手下留情些，回答问题什么的大可不必。
　　习暖一直没有说话，就只是在听着凌寒话家常式的唠叨，身体舒服的同时心也舒畅，舒畅的有些感动，眼中的泪花闪动，心中的委屈与感动达到一个临界点。
　　凌寒发现习暖身体在颤抖，又听到了轻声的哭泣声，顿时有些慌了，“喂，你怎么了，不就是按个摩吗，有必有这么感动吗！”
　　凌寒想要看习暖的脸，习暖却将整张脸埋在被子里，抽涕声更甚。
　　凌寒不知所措，“你怎么了？你可是习老师啊，在学生面前哭多丢人啊！”
　　试图通过开玩笑，让习暖破涕为笑，但显然没有达到预期效果。
　　没有起任何效果，这次凌寒真的慌了，半个身子趴在习暖身上，紧紧的抱住习暖，希望能给些安慰，尽管不知道习暖为什么突然哭泣。
　　习暖感受到凌寒的怀抱，虽然她只是一个小朋友，但是温暖并不会因此而减少，反而让彼此的心这一刻贴的更近，近的可以感受到对方的炙热心跳。
　　凌寒抱着习暖玲珑有致的身体，没有说话就这样无声的安慰着，有时候安静的陪伴就是最好的。
　　习暖的委屈和感动渐渐平静，她是个大人了，还是凌寒的老师，这样真的不好，虽然她不想，但还是在凌寒这个小朋友跟前露出了最为脆弱的一面。
　　“好了，我没事了，起来吧。”习暖胡乱的擦着脸上残留的泪水说道。
　　凌寒坐起身，让习暖有空间可以由趴着变成仰躺着，然后出乎习暖预料的是，凌寒再次倾身扑过去，这次完全压在了习暖的身上。
　　习暖脸色一红，凌寒这是要干什么，这样直接扑过来不做什么谁信。
　　凌寒抱住习暖真的只是想要再给她些安慰和温暖，哪知抱上了就不想放开了，因为这感觉太好了。
　　女人的身体本就是柔软的，现在两个同样柔软的身体贴在一起，那感觉有些美妙不可言说。
　　凌寒的手不知道该放在哪里，只好撑在习暖身体两侧作为支撑之用。
　　习暖可以清晰的感觉到凌寒的心跳加速，“扑通！扑通！”一声比一声急促和响亮。
　　“下去！”习暖轻嗔着说道。
　　凌寒也不知道哪里来的勇气，“我不想？”
　　什么叫‘你不想’，习暖有些无语，这是你想不想的问题吗，难道要整晚这个姿势不成，那不知道会演变成什么样子呢。
　　习暖正想着这个问题，凌寒的手已经抚摸上了她的脸颊，轻轻的擦拭着她脸上消失的泪痕。
　　两人的脸离得很近，近到可以看见彼此脸上的每一个毛孔。
　　凌寒吞咽了一口唾液，觉得有些难受，炙热的目光由习暖的眼睛到嘴唇，更是觉得口干舌燥，用什么来缓解呢？
　　也许亲一下就好了，那个味道凌寒在之前已经感受过了，食髄之味，难以忘怀。
　　暧昧在蔓延，情浓蜜意时。

画展偶遇
　　随心而动，凌寒压下自己的唇，想要吻习暖这个美人，让她心热难耐的女人，
　　四片唇将要贴在一起之际，习暖歪了一下头，使得凌寒的吻落空，心中不免有些可惜和失落。
　　习暖的脸颊此刻红的分外诱人，“凌寒，别闹！”
　　“没闹！”凌寒的声音有些沙哑，在习暖颈间来回的蹭，“你真香！”又是沙哑的一句撩拨。
　　习暖的玉颈本就敏感，哪里禁得起如此如羽毛般触碰。
　　不由自主的轻“嗯”的一声，习暖惊慌的捂住了自己的嘴巴。
　　凌寒当然也听到了这个美妙的声音，觉得悦耳动听，更加的心猿意马。
　　“下去，睡觉。”习暖冷冷的声音传入凌寒耳中，这明显是生气了啊。
　　凌寒心里直接被泼了一身冷水，哪里还敢继续使坏，她承认她爱上了这种感觉，爱上了习暖反应和声音，反正是自己的老婆，也跑不了不是。
　　习暖没想到凌寒真的很听话的躺到了旁边，老老实实的。
　　心中终于松了一口气，但为什么还有一丝失落的感觉，习暖觉得有些丢脸，一而再再而三的被小朋友给撩了。
　　“晚安！”凌寒虽然心有不甘，但来日方长，时间还长着呢，不急。
　　习暖倒是没有想到凌寒可以这么快平静下来，“晚安”
　　一夜无话。
　　早上八点半，凌寒和习暖吃了早饭，就出发了，画展是在朝阳区的万达广场里举办，开车大概十多分钟的车程。
　　因为是参加画展，而且是很有影响力的画展，来的基本都是名流人士，凌寒和习暖穿的都很正式。
　　凌寒穿了一身高定的白色少女裙，如同一位高贵的公主，气质优雅还透着活泼。
　　习暖今天则穿了一身裁剪合体的黑色修身西装，惊艳的气质发挥到极致。
　　两人挽着手走进万达广场会展厅，立刻引来了无数羡慕和嫉妒的目光，特别是来自那些京城名媛的尤为好看。
　　寒冰和莫西看见两人来了，也迎了过来，“寒寒、暖暖这里！”
　　来的人都是上流圈子的人，多少都知道寒冰的背景，都想着能与她攀上关系，好飞黄腾达。
　　所以都在猜测凌寒和习暖的身份，能让寒冰如此热情，连名字喊的都异常热情，引得所有人不由得侧目。
　　凌寒和习暖跟寒冰还有莫西打过招呼就开始参观了起来，其实凌寒只知道她妈妈画画很好，却很少见识到，因为她们很少见面。
　　“妈的画似乎每一幅都别有深意。”习暖随口说着，其实她不懂画，但看着有种揪心的感觉不知道为什么。
　　凌寒看的同样认真，在心中思考什么，有些猜测不想还好，想了就有可能是真的。
　　“谁的人生都有不如意的地方，我只希望她可以幸福就好。”凌寒生在大家族，很多事情见怪不怪，看破不说破也是一种守护吧。
　　习暖微微点头，“没想到我们的凌寒同学还有如此独到的见解，当真是刮目相看啊！”
　　凌寒被夸的有些猝不及防，深深的看了一眼习暖，然后凑近习暖耳边轻声细语，“是习老师教的好！”
　　说完还不忘给习暖抛去一个媚眼。
　　习暖轻嗔了一眼凌寒，还撩上瘾了，“既然我教的这么好，你是不是应该给我一个奖励的吻啊！”
　　习暖美眸闪过皎洁，看着凌寒有些石化的表情，接着是天使般的容颜染上了一丝红晕，可谓精彩绝伦。
　　凌寒哪里想到习老师可以这么开放，大庭广众之下的，多不好意思啊，“别闹，这么多人，咱们回家的行不！”
　　“不亲就算了，下次可是没有机会了。”习暖故作生气。
　　凌寒可是太喜欢亲习暖的感觉了，怎么也不会放过习暖难得主动要求的机会啊，看了一眼周围，想要快速的在习暖脸颊上亲上一口。
　　兴奋的凌寒刚凑过去，习暖嘴角上扬直接扭头走开了，动作没有一丝迟缓，就好像预谋好了的。
　　凌寒的吻扑了个空，再加上习暖那个得逞的笑容，凌寒才意识到自己被无情的‘报复了’，脸上尴尬和羞涩一闪而过，赶忙追了上去。
　　“呦，这不是妹妹吗！这嫁入豪门就是不一样啊，可惜嫁了个女丈夫，哈哈哈！”一个年轻女子刻薄的话传入习暖耳中。
　　习暖脸上的笑容尽数散去，被一身的冷漠替代。
　　周围有些人听了年轻女子的话，都纷纷用异样的眼神看着习暖，然后窃窃私语，难听的话从他们口中小声传出。
　　这些话听在凌寒耳中尤为刺耳，看到面前站着的年轻女人，容貌竟然与习暖有三分相似，而且她称呼习暖为妹妹，关系不难猜出。
　　年轻女人旁边站着一位中年女人，看样貌应该是她的妈妈。
　　习暖始终没有开口说话，但是眼中的疏离和厌烦却很明显。
　　“你姐姐这个人向来没礼貌，见到自己妈妈和姐姐从来都不笑笑的，我养了她十几年，现在加入豪门，有了靠山就更不将我们母女放在眼里了，只是女人和女人也不能生孩子，早晚是被抛弃的命！”中年女人话中句句讥讽。
　　这两人正是来参观画展的习暖继母楚媛和习暖同父异母的姐姐习润玉，也就是说习暖爸爸习梁宇在习暖妈妈活着的时候就有了外遇，而且是这个外遇先怀的孕。
　　当初他们一家人为了钱将习暖给“卖了”，但是并不允许参加婚礼，也并不知道习暖究竟嫁的是哪家豪门，只知道姓凌，而且是个女人。
　　“姐姐，这里有两条母狗在这里乱咬，真是脏了咱们的耳朵啊，也辱没了这里高雅的画作啊，咱们走吧，可别再脏了咱们的眼睛！”凌寒话说的很大声，拉着习暖的手就跨步走开了。
　　楚媛和习润玉哪里被人如此骂过，气的身体颤抖不已，直接忘记了表情管理，泼妇的样子尽显无疑。
　　寒冰自然也注意到这边的动静，直接给安保使了个眼色，将不入流的两母女直接哄了出去，必须给自己“儿媳妇”出气。
　　凌家人岂是随便什么人都可以欺负的吗，那还是凌家吗！
　　楚媛和习润玉被灰溜溜的轰出去的场景让在场的人印象深刻，纷纷笑的讥讽。

请吃麻辣烫
　　一个小插曲不足以对这样规模的画展产生产生什么样的波澜，被直接轰出去的人更不值得被记起，而能留下来的人才是值得结交的人，这就是上流社会的规则。
　　有很多人过来试图要跟凌寒和习暖认识一下，凌寒都替自己和习暖礼貌的谢绝了。
　　特别是凌寒跟寒冰的容貌有几分相似，大家都在猜测凌寒的身份，更是不敢过分的打扰。
　　凌寒见习暖的心情有些不太好，就没有等画展结束就提前离开了，毕竟画展要持续要晚上九点呢。
　　打过招呼，凌寒决定请习暖吃午饭，希望她的心情能够好一些。
　　“习老师想吃什么，今天我请客，你可以狠狠的宰我，我有钱，可劲的花！”凌寒坐在副驾驶逗着习暖。
　　习暖看了一眼凌寒，她虽然心情有被影响，但是还不至于为此而饿着自己，更不能枉费小朋友的一番苦心啊。
　　“那就来顿大餐吧，你的钱包准备好吧，到时候可别哭啊！”习暖不想让凌寒因为她而感到压抑，展开笑颜。
　　凌寒终于松了一口气，只要习暖笑了就好，不必因为那样的人而太过介怀，她们不值得。
　　习暖开车从京城大学路过，这是她的母校，她也是个妥妥的学霸，号称别人家的孩子那种。
　　“三年后，我会上这个大学。”凌寒眼神自信的说道，“我们到时候就是校友了，习老师就变成习学姐了，哈哈！”
　　“先解决你语文偏科的问题吧，话说的太满可不好，凌寒同学。”习暖好心的提醒，但是她相信凌寒是可以做到的。
　　凌寒努努嘴，表示她的不满，不提醒也不会忘记了，毕竟老师天天睡在枕边，想忘也难吧。
　　车终于停了下来，“就这了，上大学的时经常来，味道不错，带你来尝尝。”习暖下了车，一脸的怀念。
　　凌寒也跟着下了车，一看之下，哪里是什么高级餐厅，就是一个店面很小的麻辣烫。
　　“吃麻辣烫！”凌寒有些不敢相信，这就是习暖说的大餐不成，省钱也没有这个省发吧，何况她凌寒需要习暖给她省钱吗，简直在打她这个“小富姐”的脸啊。
　　习暖见凌寒一脸惊讶的表情，心中好笑，“怎么？有意见！”
　　凌寒嬉笑的摇头，心说只要您高兴就行，“习老师，前头带路！”
　　习暖轻嗔了凌寒一眼，越来越油嘴滑舌了。
　　可是凌寒也只对她习暖油嘴滑舌啊，哄老婆开心必须是强项。
　　习暖也只跟凌寒这个小朋友如此放松的相处，卸掉她所有的坚强外壳，露出她最为真实的一面。
　　两人开门进入麻辣烫店，刚好赶上饭口，人很多，座位也几乎被坐满了，看来味道应该不错，看人气就知道了。
　　习暖没有丝毫的犹豫，直接就拿起架子和小盆挑选她喜欢的食材，一看就熟门熟路的，常客无疑了。
　　凌寒也随后开始挑选，她之前跟李一桐她们吃过几次，味道还可以，但是她吃什么都不会上瘾，所以不像她们总吃。
　　两人端着去要秤，习暖走在前面一眼就被老板娘给认了出来。
　　“这不是习暖吗，你可是好久没来了啊！”老板娘一脸的高兴，毕竟长得好看又学习好的女孩子谁不喜欢呢，而且还是老顾客。
　　习暖笑笑，“阿姨是越发年轻了啊，这不带着我的小朋友来吃最好吃的麻辣烫了吗！”
　　说着将小盆放在秤上，示意凌寒随后也也放在上面。
　　“呀，这小姑娘长得可真漂亮啊！”老板娘真心的夸赞。
　　“阿姨好！”凌寒有礼貌的问好。
　　又拿了两瓶饮料，一共花了凌寒51块钱，当真是很不多啊，这饭请的真心不贵。
　　食材拿去煮了，老板娘像是突然想起了什么，“你的两个同学也在那边呢，也刚来。”
　　习暖微楞之际，有一个女人的声音从身后传了过来，“习暖！真的是你啊，我还以为看错了呢！”
　　凌寒看了一眼来人，一个很有气质的女人，年龄与习暖相仿，应该就是老板娘所说的习暖的同学了。
　　“孟佳，你也来吃麻辣烫啊，真巧。”习暖微笑着回应，面对自己曾经大学的室友，能在这里遇见，习暖心情很好。
　　孟佳看着凌寒年纪不大，长得一副天使般的面容，“这位是？”
　　没有等习暖开口，凌寒抢先说道，“孟佳姐姐你好，我是习老师的学生，也是她的亲密邻居。”
　　习暖对凌寒的自我介绍还算满意，只是这‘亲密邻居’，形容的还真贴切呢。
　　说话之际习暖和凌寒的麻辣烫也好了，调好料。
　　“去我那一桌吧，正好李师兄也在，还跟我打听你呢，今个还真是巧了！”孟佳随口说着，热情的招呼习暖和凌寒与他们一桌。
　　习暖一愣想起了是一直追求她的李唯一师兄，下意识的看了看凌寒，既然遇见了，总是要打个招呼的。
　　凌寒被看的有些莫名，也没有过多在意，她本不喜与陌生人接触，但有习暖在，倒也不是不可以。
　　一身名牌西装，长相俊郎阳光的年轻男人映入凌寒眼帘，虽然帅气但是与麻辣烫店却有些格格不入的感觉，这人就是孟佳口中的李师兄吧。
　　当李唯一看到习暖迎面走来的一刹那，周围的一切立刻变得黯然失色，这是他追了整整三年都没有成功的女人，他的梦中女神。
　　李唯一豁然站起身来，眼中闪着精光，直直的盯着习暖，整了整西装，然后露出自信且迷人的笑容。
　　“习暖，好久不见，你还是那么漂亮！”李唯一说话说的铿锵有力，现在他已经去家里集团，慢慢接手家族企业，俨然一个成功人士，哪个女人见到他不想主动贴过来。
　　现在他已经有了可以追到习暖的绝对资本，毕竟有哪个女人可以抵挡住金钱和地位的诱惑呢，京城八大家族岂是什么小家族可比的。
　　“好久不见，李师兄。”习暖淡淡开口，并没有过多表情。
　　凌寒一看就知道这个所谓的李师兄是喜欢习暖啊，那赤果果的眼神太过明显。
　　凌寒不准痕迹的坐在李唯一的对面，孟佳只好将自己的东西拿到李唯一身旁，她知道习暖是不会挨着李唯一坐的。
　　“李叔叔你好，我是习老师的学生凌寒。”凌寒笑的一脸天真。
　　习暖淡然的坐了下来，心中却在说凌寒小朋友很调皮啊，不过她喜欢凌寒今天的调皮，正和她意。

情敌见面
　　凌寒的一句李叔叔，习暖默然，但是孟佳一愣，这长得极为好看的小朋友叫她姐姐，却称呼李唯一师兄叔叔。
　　能考上京城大学的人哪一个不是人精，孟佳见习暖都没有说话，那她更不会插话了，她可不相信凌寒是傻孩子。
　　李唯一本来想在习暖跟前表现一下成功男人的魅力，怎么就有人给泼冷水呢，这孩子怕不是眼睛有问题吧，他那么老吗！
　　不过他是有绅士风度的男人，不会跟一个不懂事的小孩子一般见识，特别是这个孩子还是自己的女神习暖领来的。
　　但是心里却不是很舒服，哪怕凌寒长得很好看，不亚于习暖的美，可是她还太小了。
　　“这孩子真有意思，凌寒是吧，你可以叫我唯一哥哥。”李唯一决定更正一下凌寒对他称呼。
　　“我妈妈说小孩子要尊老爱幼，所以李叔叔我这是尊敬您。”凌寒说的煞有其事，然后看着孟佳，“孟佳姐姐，可以递给我一双筷子！”
　　孟佳心中憋着笑，凌寒明显是故意的，将筷子递给凌寒。
　　“谢谢孟佳姐姐！”凌寒叫的那是一个亲热。
　　然后又看向前方的李唯一，“李叔叔快吃吧，不饿吗！”说完还不忘露出天使般纯真的笑容。
　　李唯一脸色不好，但很快就掩饰过去，不能在习暖面前有损形象的行为，可是怎么觉得凌寒就是故意给他难看呢，可是他们这是第一次见面吧，貌似也没仇没怨啊。
　　凌寒心中得意，想要在我跟前追我老婆，你是当我是死人吗，简直岂有此理，叫你叔叔都是便宜你了。
　　当真是情敌见面，哪哪都看不顺眼啊，凌寒可不是怂的。
　　“习暖，我听叶常曦说你现在在教高中，直接就当班主任了，你可真厉害！”孟佳边吃边说，脸上全是的佩服。
　　自从习暖坐下，李唯一就没有好好吃饭，时不时抬头偷瞄，就想着有什么话题可以聊，正好现在孟佳开头了。
　　“习暖，你可是经济学和文学双硕士，当高中老师未免太过屈才了吧，而且班主任很累的，特别是教高中，压力很大吧！”李唯一适时插话。
　　习暖只是平淡的回答道，“我喜欢这个职业，而且与孩子们相处是最愉快的。”
　　凌寒只是知道习暖很优秀，不然也不会被选中成为她的妻子，但是24岁的双硕士学位，那肯定是跳级了不止一年啊，心中对习暖不由得刮目相看，毕竟在那样的家庭环境中长大，真的不容易。
　　凌寒欣赏习暖的同时，更多的是心疼，无论外表看着多么的风光无限，但是背后的伤痛又有几人可以体会。
　　习暖感受到自己后背传来的温度，看了一眼凌寒，凌寒给她一个灿烂的微笑，犹如暖阳一样温暖着习暖实则脆弱的心。
　　习暖眼中含笑但并没有说话，自己人有时候只需要一个眼神就能懂对方的意思。
　　李唯一有些不甘，他还不如一个孩子吗，习暖对他从来不笑的，总是有礼貌的绝对，可是他却在习暖看凌寒的眼神中，不仅看到了笑意，更多的是温柔和宠溺。
　　“习暖你的能力出众，如果来我的公司，我一定会给你很高的职务，也一定能让你大展拳脚的，何必荒废在学校里呢。”李唯一觉得自己很有优越感。
　　她知道习暖虽然生在富贵家庭，但是似乎跟家里关系不好，上大学的钱都是靠她自己给辅导班补课挣得，她应该很渴望能过上真正的富贵生活吧，这一切自己都可以满足她，李唯一很是自信。
　　习暖因为她的爸爸已经对男人很失望了，这个李唯一在大学期间一直对她紧追不舍，但是自己从来都是直接拒绝的，并不想当误别人。
　　可是今天的李唯一格外让人不喜，他家有钱有地位干她习暖什么事，她会稀罕吗？
　　想要财富和地位她完全可以凭借自己的能力去实现，靠男人早晚会下地狱，只有那些无知又爱慕虚荣的女人才会趋之若鹜，用自己本事换来的才会坚不可摧，无论是对男人还是女人都适用。
　　“多谢李师兄好意，我不需要。”习暖冷淡的说着，已经有些不高兴。
　　孟佳也听着李唯一的话有些不中听，富家公子又怎么样，京城八大家族又怎么样，习暖要是喜欢这些，还会单身到现在，心中对李唯一的印象也没有那么好了。
　　凌寒看李唯一的眼神不善，哪里显得你献殷勤，论富有她凌家不知道比眼前的男人强了多少倍，人家习暖也没有多看几眼啊，习暖想要的只是简单的幸福和温暖。
　　“凌寒是一定学习很好吧，因为你们习老师可是大学霸啊！”孟佳看气氛有些尴尬，转移了话题。
　　“哈哈，还行吧，考京城大学没问题，这都是我们习老师的功劳。”凌寒有自信的本钱，还不忘夸了习暖一把。
　　“语文还要继续努力啊。”习暖给她提醒。
　　凌寒努了努嘴表示对习暖的不满，习暖摸了一下凌寒的头，轻柔了一下，“要加油啊小朋友！”
　　孟佳可是没有看到过这样的习暖，哪怕是跟她关系最好的叶常曦，习暖也是表情淡淡的，没想到眼前的孩子却能让对任何事都冷淡的习暖融化，凌寒真的不简单啊。
　　“听常曦说你留校了，还习惯吗？”习暖也想知道孟佳的近况。
　　孟佳笑的无奈，“给教授当助教当真不易啊，不仅要上课，还要搞研究，不过过得很充实，这就是我想要的生活。”
　　“只要觉得舒服就好，刚开始累也是正常的，一切都会好起来的。”习暖感慨道。
　　凌寒崇拜的说道，“孟佳姐姐可真厉害，将来可是要当教授的人啊，我以饮料带酒敬孟佳姐姐一杯，到时候可要多多照顾我啊！”
　　孟佳就是很喜欢凌寒，话说的太中听了吧。
　　三人聊的热络，完全将李唯一给忽视了，当他是个透明人，一点也插不上话。
　　李唯一的人生履历里从来都没有被人如此无视过，哪怕是以前的习暖，即使没有答应过他的追求，但是也不会当他完全不存在。
　　心中气恼不已，他难得见到习暖一次，真的不想错过这个机会。
　　“习暖，你电话号多少，咱们加个微信吧，以后常联系，要是遇到什么困难和不如意，随时可以来找我。”李唯一一直为没有习暖联系方式而苦恼，不然也不会请孟佳吃麻辣烫。
　　其实孟佳有习暖的联系方式，但是她不会私自做主给别人，特别是追求习暖的男人。

她是我老婆
　　习暖心中叹气，她的疏远已经表现的这般明显了，就想让他知难而退的。
　　可是现在李唯一竟然方面要起了她的联系方式，习暖真是不知道该说什么了。
　　但是习暖是真的很烦李唯一的自以为是的，于是开口，“抱歉李师兄，你不用把时间浪费在我身上了，我已经结婚了。”
　　此话一出，不仅李唯一愣住了，孟佳愣住了，就连凌寒也瞪大了眼睛，确定习暖不是说漏了嘴。
　　习暖即使被三人盯着看，表情还是淡淡的，继续吃着美味的麻辣烫，她本就结婚了，也不是什么丢人的事，没有什么不能说的。
　　“习暖你别开玩笑，拒绝我也不用这么说自己吧！”李唯一心里还抱着一丝希望，哪怕他认识的习暖基本不开玩笑。
　　习暖平淡看着他，“结婚还能拿来开玩笑吗？”反问道。
　　李唯一眉毛皱成了一团，这样彻底的拒绝真的让的希望跌倒了谷底。
　　“习暖，你真的结婚了，怎么都没有告诉我们啊！”孟佳脸上写着难以置信。
　　“婚礼是在国外办的，就请了一些家里人。”习暖不想解释太多，她的婚礼虽然盛大，但也隐秘，而且无关爱情。
　　孟佳知道习暖一向都是很低调的人，但是结婚也这么低调，着实有些让人难以理解。
　　开玩笑道，“别是你老公长得太帅，要藏起来吧！”孟佳心里想着要问问叶常曦，毕竟她和习暖的关系是真的好。
　　习暖心中想着凌寒的容貌，的确是万里挑一的长相呢，无论从哪方面来看，凌寒都是非常优秀的，哪怕她只是一个小朋友，已经比太多真正的亲人强了。
　　“她很好，很优秀，我很喜欢！不过，别人抢不走。”习暖的话发自内心，她跟凌寒虽然相处的时间不长，但是却对凌寒产生了莫名的依赖，“是吧！”看了一眼凌寒。
　　凌寒本来就对习暖说出已经结婚的事情感到惊讶，更多的是得意，而且让人心情很好。
　　现在被习暖突然@到，还被她夸了，凌寒竟然有些害羞了，耳尖染上了一抹嫣红，“嗯！”
　　习暖心满意足的低头浅笑，逗小朋友真是太有趣了。
　　“这么说凌寒见过你们师公喽！”孟佳一脸的八卦。
　　凌寒被问的嘴角抽搐，‘师公’这个词当真是刺激啊，难道她要称呼自己为师公，还真是天下奇闻。
　　习暖竟然被孟佳的话给逗乐了，指着凌寒，“师公，这个称呼可以有！”
　　凌寒能说什么呢，说她就是那个所谓的“师公”吗，她自己都忍不住笑场。
　　三个女人笑作一团，只有李唯一一副哭丧着脸，现在还有愤怒，他认为习暖是在戏弄他，习暖怎么可能这么年轻就结婚呢，她根本就没谈过恋爱，她的全部时间都用来学习和打工了。
　　“我不信，习暖你在骗我，你根本就不可能结婚的，如果是真的，你手机应该有结婚照吧，看了我就信，保证再也不会纠缠你，如果是假的，我也可以原谅你，但是你的同意我追你。”李唯一有些激动，在别人看来就是失去理智胡搅蛮缠。
　　三个女人神色各异。
　　孟佳觉得跟李唯一一起吃这顿饭真是大错特错，不论真假，习暖的决绝在明显不过，识时务者才为俊杰，但李唯一很显然不是。
　　习暖在此刻，脸色彻底冷了下来，是否真的结婚需要像谁交代吗，即使交代也轮不到你一个不想干的人吧，对李唯一仅剩的一点尊重也荡然无存。
　　“你怎么不说话，是心虚了吗，但我不介意，只要你同意跟我交往，我会对你好的，暖暖！”李唯一竟然觉得自己还有戏，说话也软了下来，作势要去牵习暖的手。
　　习暖只是用一种冷漠的眼神看着李唯一，就像看一个透明人，没有一丝存在的意义。
　　凌寒直接盖住了习暖的手，眯着眼睛看着李唯一将要碰到习暖的手，“你是个什么东西，她的手也是你能碰的！”
　　凌寒语气冷漠淡然，有种上位者的冷冽，与她的年龄极为的不符，让人有心中突然生出一种恐惧来。
　　李唯一瞬间感到脊背发凉，冷汗连连，半天也说不出话来。
　　孟佳在心里想着，这孩子年纪不大，怎么会有这么大的气场，而且摸了习暖的手，习暖也不反抗，不会也吓到了吧。
　　其实习暖还真的被吓到了，这样的凌寒她也是第一次见到，远产出她年龄的稳重和冷冽，就如同一个上位者在训斥一个蝼蚁一般。
　　但不管怎样，凌寒都是在保护她维护她，习暖对这样的凌寒充满了好奇，同时有种被保护的幸福感油然而生，而且这已经不是第一次有这种感觉了。
　　李唯一回过神来，顿时觉得没了面子，他堂堂京城八大家族的子弟，竟然让一个小丫头给吓住了，也太丢人了，而且习暖看那小丫头眼神怎么有种宠溺的感觉。
　　“看你是个孩子，不跟你计较，我和你习老师的事还轮不到你一个外人插手。”李唯一语气尽量说的威严，想要将凌寒的气势压下去，但又不想表现成一个欺负小孩子的坏人。
　　孟佳急忙拉着李唯一让他不要冲人家一个孩子说太重的话，真是一点绅士风度都没有，竟然也心中生出了一分对李唯一这个师兄的厌恶。
　　凌寒直接握住习暖的手，并且直接移到自己的唇间，轻轻印下一个吻，然后看着有些傻了的李唯一，露出羡煞旁人的笑容。
　　“对她而言，我可以这样，所以放下你所有的幻想吧，现在你从我眼前消失，我可以既往不咎，否则…”凌寒脸上带着笑意，语气却让人不寒而栗。
　　凌寒自认为是非常有涵养的人，一般也不会以势压人，今天李唯一真的让她动了气，她和习暖现在虽然只是名义上的妻妻，但既然冠上她凌家的姓氏，岂容他人窥探。
　　习暖完全不知道凌寒竟然有这么霸道的一面，两人有过几次亲密的举动，所以哪怕凌寒当着外人的亲吻她的手，也并没有感觉有什么不对，更是没有抽离，只是看着这样的凌寒愣住了。
　　孟佳没有说话，也忘了要继续阻止李唯一，完全被凌寒眼神中的冷酷气势给吓到了，她有种在看蝼蚁的感觉。
　　还有就是凌寒竟然亲了习暖的手，而习暖并没有任何的不满，也并没有抽离，普通的师生可以这样的吗，哪怕是闺蜜也不行吧，哪怕同是女生也不合常理啊。
　　李唯一虽然感觉有些后怕，但是一个小丫头有什么好害怕的呢，想通之后是加倍的愤怒，气势上也随之达到顶峰，“你以为你谁啊，你有什么资格管习暖的事，别怪我没有提醒你，我可不是你一个小丫头惹得起的人。”
　　凌寒失去了所有的耐性，对待垃圾从来不需要心慈手软，要抢自己的人，他连叫板的资格都没有。
　　“她是我老婆，明媒正娶的老婆，而你，连给她提鞋都不配，你懂吗！”凌寒一字一句的说道，将李唯一最后一丝希望彻底浇灭。

很好摸
　　凌寒的话就像一场风暴，席卷李唯一和孟佳的心，习暖不仅结婚了，对象还是一个女人，而这个女人显然比习暖小了很多。
　　习暖没有想到凌寒会有这样的举动，直接宣布两人的关系，事实就是事实，习暖并不会因此而怪凌寒，毕竟是自己承认了结婚的事在先。
　　还没等孟佳开口询问，李唯一一脸的难以置信，“你们…你们是同性恋，你们好恶心，没想到习暖你是这样的人，你怎么配当一个老师！”
　　李唯一的声音因为太过激动而分贝很大，引得不远处吃饭人纷纷侧目，一脸的好奇，想要看戏的心都在蠢蠢欲动。
　　凌寒最先注意到了这一点，她不再多言，拉起习暖的手，看着孟佳有些歉意的说道，“抱歉孟佳姐姐，我们先走一步，有时间再聚。”
　　孟佳在心里对凌寒很是赞赏，哪怕只是初次见面，哪怕凌寒还只是一个小朋友，如此情景，礼貌微笑道别，如此情景，泰然处之保护妻子，无论是哪一样，都比李唯一强太多了，不会，是李唯一根本就没有可比性。
　　“好的，常曦回来我们再聚。”孟佳微笑道别，看着习暖和凌寒牵着的手，突然有些羡慕怎么办，自己不是同性恋，但是愿意尊重，只要朋友真的幸福就好，其他从不重要。
　　“你们不能走，你们给我一个解释，”李唯一觉得自己就让习暖这么走了，他就真的再也没有机会了。
　　其实，李唯一的机会从未有过，今天之后，可能他原本拥有的并引以为傲的身份和地位也会不负存在。
　　习暖被凌寒牵着表情淡然，跟孟佳道别后也没有再看一眼李唯一，他已经不值得了，哪怕是看一眼。
　　她不认为自己是同性恋，也没有喜欢过任何人，如果哪一天她真的喜欢上了凌寒，那也仅仅是因为她值得，值得的人，是男是女还重要吗。
　　凌寒和习暖头也不回的走出去，看戏之人都被两人出色的颜值所折服，再看李唯一因为愤怒而扭曲的脸，原本的帅气直接被忽略，取而代之的只剩厌弃。
　　走到停车的地方，习暖看了一眼凌寒，凌寒被看的莫名，心想习暖怎么不动了，不是要开车回家。
　　“我手软吗！”习暖挑眉说道。
　　凌寒才反应过来，意识到自己还牵着习暖的手，而且很紧很紧，就怕习暖跑了似的。
　　“哈哈，软的很软的很，很好摸，习老师的手我都舍不得松开了呢！”凌寒竟然顺着习暖的话，但是可不敢叫老婆了，缓解气氛就好，也顺势放开了习暖软软的手，其实真的很好摸呢。
　　习暖瞪了一眼凌寒，不再多言，准备开车回家，今天遇到的人和事让习暖感到很疲惫，她需要静一静。
　　至于今天凌寒的“强悍”表现，习暖决定稍后再问她，但是凌寒对她的维护和贴心，让习暖有种小女生被保护的感觉，很奇妙，因为这是从小她八岁的小妻子身上感受到的，难以置信却又真实存在。
　　一路无话回到家中，习暖去午睡了，今天有些超出她的身体承受范围了，主要是心累，她需要休息一下。
　　凌寒没有午睡的习惯，也是想让习暖能睡得安稳，不想在旁边吵到她，而且她还有重要的事情要做。
　　走到书房，凌寒将门关好拨通了一个电话号码。
　　“喂，老板，您有什么吩咐。”电话那头传来一个浑厚的中年男人的声音，态度恭敬。
　　“帮我查一下叫李唯一的男人，它毕业于京城大学，家里在京城似乎有些地位。”凌寒的声音淡然心里透着冷冽。
　　“好的，老板。”中年男人恭敬答应道。
　　凌寒挂掉电话，静静的等待，打开电脑，她还有一些工作要进行。
　　十五分钟后电话铃声传来，凌寒接起，“喂。”
　　“老板，已经查到了，李唯一，27岁，京城八大家族之一李家嫡系子弟，李家当初靠黑道起家，洗白后因为有黑道的背景，财富迅速壮大，在短短几年间跻身京城八大家族之一，得罪了不少人，身上也沾了不少的血腥，不干净的很。”中年男人不漏点每一个信息。
　　凌寒沉思片刻，哪一个顶级大家族不是身上沾满了血腥和肮脏，她们凌家也不例外，不然她堂堂凌家唯一继承人也不会离开父母独自生活。
　　世上本来没有鬼，有鬼的是人心，有两样东西可以凌驾于一切之上，那就是金钱与权利，而凌寒刚好有其中的一样，她多的很。
　　“徐世通，让你坐上京城八大家族之一的位子如何。”凌寒淡然道，仿佛在说一件无关紧要的事情。
　　被叫做徐世通的中年男人心情异常激动，他的人生自从遇到了凌寒，一切都变得不一样了，臣服一个小丫头怎么了，能让自己走向别人仰望的人生巅峰，才是最为重要的。
　　“我明白了，明天之后，京城再无李家。”徐世通声音浑厚，自信非常。
　　凌寒挂掉电话，继续手中的工作，要想掌握自己的人生，要想掌控别人的人生，所付出的努力也是常人难以想象的。
　　凌寒庆幸自己是个商业天才，在别的孩子还在父母送上学的年纪，凌寒已经通过自己的努力拥有了巨额的财富，并且拥有了只属于她的商业帝国，她就是近几年在华国异军突起的凌轩集团的真正掌舵人。
　　而凌轩集团的强势崛起，也是凌寒计划中一步棋，那个害她的幕后黑手自从凌寒十岁以后就没有再现身，但是凌寒可是不会认为那人会放过自己。
　　从来不相信什么命运诅咒之说，只是将无辜的习暖拉进这个危险的漩涡，凌寒还是有些内疚的，所以一切伤害习暖窥探习暖之人，凌寒绝对不会放过，自己已经给过李唯一机会了，是他没有抓住而已。
　　凌寒不是冷血的人，相反她是一个很善良的人，但是善良并不表示要任人宰割，人不犯我我不犯人，人若犯我我必还之。
　　那人在暗，她在明，想要绝地反击，凌寒只能瞒着她的父母，明着被父母保护，实则她在努力保护家人和自己。
　　合上电脑，凌寒还是那个拥有一张天使面容的高中女孩，嘴角笑的淡然。
　　习暖，越来越在乎她了怎么办！
　　凌寒决定晚饭要跟闫梦阿姨一起做，做给妈妈吃，做给习暖吃。

丰盛的大餐
　　一顿丰盛的晚餐，是凌寒和闫梦阿姨共同的杰作，晚上九点半寒冰和莫西也结束画展准时到家。
　　“夫人，今天你们可是有口福了，寒寒小姐亲自下厨，一定要多吃点啊！”闫梦阿姨对凌寒这种自立的能力是非常的赞赏的，一点也没有大家族娇小姐的样子。
　　寒冰看着这一桌子丰盛的大餐，虽都是家常菜，但看着就色香味俱全，不由得眼含泪花，她宝贝女儿才十六岁啊，她们做父母的都不能陪在她的身边，心中即感动又愧疚。
　　“妈，不就是做顿饭吗，不用这么感动了，搞得我都不好意思了，哈哈！”凌寒倒是没有想到她妈妈竟然如此激动。
　　莫西轻拍寒冰的背，“寒寒这么懂事，应该高兴才是，怎么不见习暖呢？”
　　莫西首先发现习暖不在客厅。
　　“她上午累了，在卧室休息，毕竟遇到了不想看到的人，我这就去叫她吃饭。”凌寒说着就去叫习暖起来吃饭。
　　寒冰记起画展上的两母女，有些心疼习暖，也是苦命的孩子啊，不过凌家不会亏待她的。
　　凌寒轻轻推开卧室的门，习暖果然还在睡梦中，走到床边发现习暖睡得并不安稳，好像是做了什么不好的梦。
　　习暖的身体有些颤抖，嘴中说出一句梦话，“不要！不要离开我，不要离开我妈妈！”眼睛也泪珠滑落。
　　凌寒眉头一皱，外表看着再坚强的人也有脆弱的一面，倾身躺在床上，将习暖抱在怀里，轻声细语哄着，“别怕，我在，我要你，乖，别怕！”
　　习暖似乎听到有人在跟她说话，莫名的有股暖流划过心尖，安全感也随之而来，停止了身体的颤抖，缓缓从梦境中醒来。
　　映入眼帘的是凌寒好看的脸颊，而且近在咫尺，习暖刚醒还有些迷糊，“你不会趁我睡着在偷亲我吧？”
　　凌寒心中此刻是凌乱的，怎么一醒来就诬赖好人呢，要是真亲了也就罢了，但是心疼习暖也就不跟她一般计较了。
　　“哪有，我要是想亲就在你清醒的时候，现在都九点半了，今天我下厨，妈和莫西阿姨回来了，我来叫你起床吃饭。”凌寒抱着习暖觉得很舒服。
　　习暖揉了揉眼睛，发现有泪水，才回想起刚才的梦境，妈妈早就不在了不是吗！
　　“你刚才做梦了，喊着不要离开我，我就只有勉为其难的抱着你了，没想到小哭包还诬陷我占你便宜。”凌寒语气温柔，用手轻轻擦拭习暖脸上的泪痕。
　　习暖自觉理亏，用手捉住凌寒的手，“那就谢谢凌寒同学了，你先出去吧，我洗漱一下就去品尝你做的大餐。”
　　此刻的习暖简直太可爱了，特别是理亏的时候，就喜欢拿老师的身份来压她。
　　“好，包你满意，吃了这顿还想下顿。”说着凌寒干脆的从床上下去，给习暖留一点自己的空间。
　　习暖轻柔眉心，下床去卫生间，用冷水洗了把脸，梦中的一幕幕早已成往事，可是往事不堪回首，亲人不负再来。
　　她心中最柔软的那处就是她的妈妈，喝药自杀的死法本不光彩，但也许是太过绝望吧，本该承担责任的习父习梁宇和继母楚媛现在却过得逍遥自在，还无情的将她给卖了。
　　想来是多么的可笑、可悲，这就是妈妈用生命爱着的男人，却伤的她体无完肤。
　　所以习暖并不相信爱情，也没有谈过恋爱，对于别人的追求她从来都是直接拒绝，不想伤害别人，更不想伤害自己。
　　一个人过一辈子也挺好的，但是现在她结婚了，而结婚对象是个女人，且是个小她八岁的小朋友，从开始不知道该如何对待，到现在小朋友愿意为她挡风遮雨，如同家人般的关怀备至，并且尊重她，只因为是她。
　　想了很多，习暖心中也释然了，无条件的好万中难求，就当成真正的家人吧，她不抛弃我不离弃。
　　寒冰看见习暖从卧室出来，“暖暖快来，尝尝寒寒给我们做的大餐。”
　　习暖由远及近，脸上挂着和煦的笑容，“妈，我是借了您和莫西阿姨的光才能吃到凌寒做的饭啊！”
　　凌寒也不多言，很有绅士风度的给习暖拉开椅子，“快尝尝好不好吃吧！”
　　小朋友真是越来越懂事了，习暖落座，准备品尝“美味”。
　　寒冰、莫西、习暖各自夹了一口自己喜欢吃的菜，凌寒就在那里看着没有动筷子，心情有些小忐忑，又有些小期待。
　　“不错，凌寒同学都可以去开饭店了！”习暖吃着食物化在口中，味道真心不错，看来平时没少跟闫梦阿姨讨教，实践应该也是有的。
　　“没想到寒寒做的饭这么好吃啊，冰儿你说是吧？”莫西看了眼凌寒又冲着寒冰问道。
　　寒冰又是含着泪花，“这是我吃过最好吃的菜，没有之一。”
　　“妈，看你说的，哪有那么好啊，好吃就多吃点！”凌寒赶忙给寒冰夹了一口她最爱吃的菜，然后又分别给莫西和习暖夹菜，殷勤的很，也有些小得意，更多的是心的满足。
　　第二天清晨，寒冰和莫西就要回F国了，后天就是中秋节，可是凌家的规矩主母必须在家族主持大局，所以只能遗憾不能陪伴凌寒过中秋节。
　　对此，凌寒早已习惯，父母能为她短暂遮挡风雨，却不能为她插满羽翼，一切都需要时间，凌寒有耐心。
　　亲人的相聚总是短暂的，一天的课程也并不很长，晚课过后习暖和凌寒一起回家。
　　看似平常的一天，在京城商界却如同大洗牌一般，掀起了滔天巨浪，染指了血紫腥风。
　　京城八大家族之一的李家，李氏集团顶楼大厦，上午九点接到京城最高监察厅十项传票，最高警局逮捕李家嫡系掌舵人及一列相关人员，李家陷入无底深渊。
　　上午十点，李氏集团股票跌入谷底，外省凌轩集团强势买进。
　　上午十一点，凌轩集团成功收购李氏集团，原本支持李氏集团的各大财团纷纷弃李氏而倒戈凌轩。
　　上午十二点，凌轩集团董事长徐世通宣布取代李家，成为京城八大家族之一，其他七族携厚礼来贺。
　　京城各大媒体争相报道，电视报纸铺天盖地，一时墙倒众人推，更是见证了凌轩集团的强势崛起，徐世通徐家的巅峰之路。
　　孟佳吃着午饭看着财经新闻，特别是看到镜头里一闪而过的李唯一的狼狈身影，不负往日风光无限，堂堂京城八大家族的李家就在短短一天之内彻底消失在风云逐浪之中。
　　不知道为什么，孟佳心里有一个不可思议的猜测，这一切也许都是凌寒的手笔，是她在幕后操控着这场突来的血雨腥风。
　　凌寒在厨房洗碗，习暖在客厅看电视，正好在播李家在一天之内被京城商界彻底除名的事情，不由得看向埋头洗碗的凌寒，被自己心中的想法下了一跳，怎么可能呢，一定是自己想多了。
　　凌寒擦干手抬头望去，习暖已经换了别的台，很多事情就如同这电视节目一样，换了台就再也不会记起，终是过眼云烟，包括那个叫李唯一的男人。

习父找上门
　　今年中秋刚好在国庆期间，索性一起放假八天，是真真正正的长假啊。
　　因此长假之前的最后一天的课程，学生们上的异常轻松，心都长草了，整整八天不要太高兴好吗。
　　课间，李一桐表现的异常活跃，说她要在假期期间出去旅游，有没有要结伴同行的，毕竟高中生活压力太大，适当放松一下简直太可了。
　　之所以这么积极的找人同行，主要是她妈妈不放心她一个人出去，毕竟一个女孩子家。
　　可是十六岁的年纪毕竟没有成年，家长们基本不会放任孩子们出去撒欢的，显然她碰了一鼻子灰。
　　李一桐感到沮丧极了，她当然不是自己一个人去，而是跟那个人约好了的，但是不能被她妈妈知道而已。
　　凌寒有些纳闷，李一桐执着的有些过分啊，她问自己的时候，自己想也没用一口就回绝了，现在竟然觉得愧疚怎么回事？
　　李一桐正在万分苦恼要怎么办的时候，凌寒走到她身边说道，“如果你能让习老师也去，我就去。”
　　李一桐眼冒星光，因为她看到了希望，习老师她还真有可能请的动，“好，一言为定驷马难追！”
　　凌寒看见李一桐兴奋的跟什么似的，好像十分有把握的样子，觉得有什么东西被她忽略了。
　　“我也可以跟你一起去，但是我要带一个人。”一向酷酷冷冷的端木熙竟然也主动开口，之前他还有些犹豫，但是凌寒提出了让习老师去的要求，想到自己要带的那人与习老师年龄差不多。
　　李一桐眯着好看的大眼睛看着端木熙，直看的端木熙耳尖竟然有了红晕，好像一下就看透了他的小心机似的。
　　“你们就瞧好吧，看本班长让你们开心的起飞吧！”其实李一桐自己现在就开心的起飞了，能请到习老师是关键，刚好李一桐对此很有把握。
　　凌寒和端木熙对视一眼，不知道李一桐的迷之自信来自哪里，但是他们二人倒是乐见其成。
　　上午第四节课是语文课，习暖拿着课本走进教室，跟她一起进来的还有班长李一桐，并且李一桐的脸上洋溢着的笑容。
　　边向她自己的座位走，李一桐给凌寒和端木熙分别抛去了一个大大媚眼，那得意劲藏都藏不住。
　　凌寒和端木熙对视一眼，这事看来是成了，各自有着小心思开始上课。
　　习暖正在认真的上课，有人敲响了教室的门。
　　习暖和学生们都有些疑惑，一般没有什么重要的事情是绝对不会在上课的时候被打扰的。
　　“请进！”习暖看着门口说道。
　　推开门的竟然是校警，习暖和学生们都安静了，心中不禁疑问想校警来班级干什么？
　　习暖同样疑惑的迎了过去，有礼貌的说道：“张师傅找我有什么事吗？”
　　姓张的校警直接说道，“是这样的习老师，门卫老王打电话说你爸爸在校门口等你，让你出去一下，就现在。”
　　“好的，我知道了，谢谢张师傅。”习暖保持一贯的清冷，但是眉头已经微微皱起。
　　全班同学都听到了，自然也包括凌寒，凌寒没见过习暖的爸爸，但是他找到这里又是为了什么，不是已经断绝关系了吗？
　　“剩下的时间你们自习，交给你了李一桐同学。”习暖交代完就出了教室。
　　凌寒眉头一皱，心中有些担心，但是他们是父女，也不可能真的不见啊，习父能找到学校来，不见到习暖显然是不会走的。
　　习梁宇坐在他的奔驰车里，校门口很快就出现了那个不孝女习暖的身影。
　　习暖朝着奔驰车走去，司机已经给她打开了后座的车门，“二小姐，请上车”。
　　习暖只是淡淡的看了一眼习父，坐进车里，车缓缓的开走，让校警和门卫不由感慨，习老师不仅长得没得挑，没想到竟然是富家千金啊，怪不得这么有气质。
　　车缓缓的行驶，习暖不发一言，习父阴沉着一张脸也一言不发，父女俩好像在较劲似的，谁都不愿意落于下风。
　　车内感觉被冻住了一般，司机大气都不敢喘，幸好到达了目的地，习家在京城开设的一间咖啡厅。
　　习梁宇脚步很快，习暖跟在她的身后，司机没有跟进去，安静的在车里等着就好，虽然他很同情习暖这个习家二小姐，但是作为一个司机她无能为力。
　　咖啡厅里有熙熙攘攘的客人，没有人注意到他们父女俩的不寻常，只是被经理客气的领到了小包间，然后善解人意的关上了门。
　　习梁宇回身就给毫无防备的习暖大巴掌，习暖直接被打的跟抢着后退了几步，捂着脸泪水就在眼眶打转，但是习暖硬生生的忍住没有流出来。
　　“你是哑巴吗！连叫人都不会了，你这个不孝女，简直是个白眼狼！”习梁宇胸腔起伏着，眼睛瞪着他的亲生女儿没有一丝温暖。
　　习暖不想跟他吵，那没有任何意义，这样的巴掌也不是第一次了，很多时候习暖都怀疑她不是习梁宇亲生的。
　　习润玉同样也是他的女儿，却生活的像骄傲的公主一样，而她反而像个领养的。
　　“找我什么事，如果只是为了打我一巴掌，你的目的达到了，我可以走了吧。”习暖多一分钟都不想呆在这里，不是怕挨打，而是心伤的不能再伤。
　　习梁宇没想到结了婚的习暖会跟他这么无礼的说话，看来妻子楚媛说的没错，之前他还不信呢，现在他不得不信，嫁入豪门就是有底气啊。
　　“那天画展，是你叫人将你母亲和姐姐赶出去的，你让她们在上流社会丢尽了脸面，你还有一个当女儿和妹妹的样子吗，我真是白养你了！”习梁宇以质问和笃定的语气训斥习暖。
　　习暖心下恍然，原来是来找她算账的，当真是费心了跟啊，心中更是冰冷一片。
　　“我妈已经死了，没有什么母亲和姐姐的存在，她们不是更不配，你也不配！”习暖是个孝敬的女儿，但并不表示她会任人欺负，包裹她的亲生爸爸。
　　习梁宇瞪大了眼睛，“你混账东西，我生了你就是你的爸爸！”
　　“爸爸，哈哈！多么可笑啊，爸爸会将自己的亲生女儿卖了换钱吗！”习暖心里的苦和恨在这一刻再也忍受不住，眼泪如泉涌般滑落，此刻她好想妈妈啊。
　　习梁宇听了这话，因为羞愧更是气氛难当，伸出手想要狠狠的给习暖再来一巴掌。
　　习暖看见习父的掌锋也不躲不闪，心中竟然有，“你打死我吧，一切就可以一了百了了，自己也再也不会伤心痛苦了。”竟然不自觉的闭上了双眼，等待死神的降临。
　　就在千钧一发之际，一个纤细高挑的身影快速挡在习暖身前，一把抓住习梁宇要将碰到习暖脸颊的手，“住手！”

护妻狂魔
　　习梁宇堂堂一个大男人被一个娇弱的女人捉住了手，而且更准确的说这个女人还只是一个女孩的年纪，脸上写满稚嫩，可是眼神却如同让人跌入冰窖。
　　他一个在商海沉浮几十年的男人竟然被眼前的一个小女孩给震慑住了，说出去不被笑掉大牙。
　　“你是谁？”习梁宇眉头紧皱，手上传来的力道让他有些承受不住了。
　　习暖听到一个熟悉的声音传入耳中，而且她爸爸的掌锋也没有打到她。
　　“凌寒，你怎么来了！”习暖除了震惊还是震惊。
　　这时门外又闯进来几个人，“老板，我拦不住他们，我这就报警。”经理脸色有些难看，特别是看到凌寒竟然抓着他老板的手对势。
　　习梁宇毕竟是老辣的，“你们都退下吧，我只是跟我女儿谈点事，将门带上。”
　　凌寒松开了抓着习梁宇的手，回头吩咐道，“大斌叔，你在外面等我们就行。”
　　大斌微微点头，冷冷的看了一眼习梁宇，以示警告。
　　门被关上，凌寒也不去管习梁宇探究的眼神，看着习暖被打红了的脸颊，五指印都清晰可辨，心被抽了一下的疼。
　　“很疼吧！”凌寒小心的抚摸着习暖的脸颊周边，擦拭着脸上的泪水，眼中有着无限的温柔，护妻狂魔附体。
　　习暖真的没有想到凌寒会突然出现在她的身边，在她最为狼狈的时候给她温暖和保护，她再次从这个名义上小妻子身上感受到了强烈的安全感。
　　“我没事，不用担心。”习暖真的说不出太多的话来，因为她想在凌寒面前尽量表现的坚强。
　　这时习梁宇已经坐在了一旁的沙发椅子上，他在思考，而思考的结果就是，眼前的这个女孩子有可能就是她女儿习暖嫁的凌家女少主。
　　可是凌家如此大世家，怎会让他们的继承人在华国上学，实在不合常理，而且她女儿习暖应该是被安排陪她在这里的。
　　而且看女孩对女儿习暖的关心和在乎，两人感情似乎很好，心中有了算计。
　　想到此处，习梁宇终于开口，“见到岳父难道不应该先打个招呼吗！”
　　凌寒转过身来冷冷的看着习梁宇，没有接他的话，而是冷言道，“给我妻子道歉！”
　　凌寒的话表明了身份，但是却没有一丝要认岳父的意思，习梁宇的小算盘她一眼就能看透，只能让凌寒更加的鄙夷他。
　　习梁宇豁然起身，心中充满愤怒，但是想到凌寒可怕的身份，他强行压下了心中的怒火。
　　脸上硬生生的挤出一个笑容，“自己女儿有什么好道歉的，都是一家人啊我的好女婿。”
　　习梁宇套着近乎，他毕竟是习暖的爸爸，笃定习暖不会说什么的，至于凌寒他只能赌习暖在她心中的位置了。
　　凌寒在心中不屑的冷笑，她可以是习暖的妻子，但永远不是他习梁宇这个卖女求财的爸爸的女婿。
　　习暖虽然恨，但她不奢望她爸爸会给她道歉，哪怕是表面上的她都觉得不可能。
　　“没关系，凌寒，我们走吧，我不想在这里待下去了。”那样只会让习暖觉得难堪，为有这样一个爸爸而难堪，为已经的窘境而难堪。
　　“道歉，我只有妻子，从来没有什么岳父这种不相干的人。”凌寒依然淡淡的，说话不留一丝情面，因为习梁宇不配。
　　习梁宇完全没有想到一个乳臭未干的小丫头竟然这般坚决冷硬，做事不留情面，大家族的继承人说话都透着一股威严和压迫。
　　但是习梁宇什么场面没见过，虽然示弱但也不会轻易低头，何况是给自己的晚辈低头。
　　“习暖你说，要爸爸给你道歉吗，你说要，爸爸就给你道歉。”习梁宇这样说就是笃定习暖不会不给他面子，深知自己的女儿是个内心柔软的人，但却忘了他伤女儿太深。
　　习暖微怔，没有立刻回答。
　　凌寒见习梁宇威胁习暖的眼神，心中更是寒芒一闪，凌冽的气势裹上寒冰，向死人一样看着习梁宇。
　　“如果不是因为你是习暖的爸爸，你此刻已经是个死人了，你早就失去了祈求原谅的资格，在我眼中你只是生了习暖而已，你将她嫁给了我，生养之恩已抱，其余再无其他。”习暖的话如同利刃一般尖锐，但没有一句是错的。
　　习梁宇被凌寒如同看死人一般的气势吓得浑身颤抖，好似利刃在喉，下一秒它就会一命呜呼。
　　习暖同样被吓到了，不知道为什么，凌寒说的话她信，此刻深信不疑，而且最为触动习暖的是，凌寒做的一切说的一切都是为了她，这个名义上的妻子。
　　习暖是感动的，可是她更加害怕，她虽然恨透了她的爸爸，但是并没有恨到要他死的程度，再不济也是她的生身父亲，他无情自己不能无义。
　　“你给我道歉，给我死去的妈妈道歉，今后也不要再来打扰我的生活了。”习暖语气平淡，也真的想要这一句道歉，为自己也为爱错人的妈妈。
　　习梁宇知道习暖给他选了一条路，但是这条路他不想走，可是不道歉他能全身而退吗，答案是不确定的，真正的豪门世家就是真的杀了人也不会有人去管。
　　习梁宇咬着牙，他不敢跟凌寒的眼神对视，微微躬身低下了高傲的头，“女儿啊，爸爸对不起你，不应该打你，更对不起你妈妈，我辜负了她，你们原谅我吧！”
　　习暖眼泪止不住的往外流，哪怕习父只是表面上的一句对不起，也让习暖感到一丝释怀，一切的委屈有了出口。
　　凌寒自始至终都没有在说话，只是将习暖紧紧的抱在怀里，给她最温暖的支撑，她失去了一切，失去了原本的家，可是她还有自己，还有她的小妻子。
　　“我们走吧，不想见的人以后不要见就是，以后我就是你的家。”凌寒温柔的说着。
　　凌寒脱下了自己的外套给习暖披上，毕竟咖啡厅外面还有客人，自己老婆的眼泪别人没有资格见到。
　　习暖依偎在凌寒怀里，再也没有多看习父一眼，徒增悲伤罢了。
　　看着两人离去的脚步，习梁宇才缓缓抬起头来，眼中满是愤恨，攥紧了拳头，伫立不动。

我愿为你洗手作羹汤
　　凌寒和习暖从咖啡馆出来，大斌为她们打开车门，车上一路无话直接回家。
　　习暖这样下午是没办法上班了，刚好明天开始国庆中秋双节长假，不然习暖脸上的印子一时半会去不掉。
　　“我想自己静一静！”习暖此刻全身的力气好像都被抽干了，无论任何人最难以接受的就是被至亲之人伤害，伤的体无完肤那种。
　　凌寒没有说什么，轻轻的在习暖额头上一个吻，给她一点安慰，习暖没有觉得有什么不对，在不知不觉间已经慢慢习惯两人偶尔的亲密接触。
　　习暖累了，她想要睡一觉，希望醒来后，一切都恢复平静。
　　凌寒来到书房，将门随手带上，拨通电话。
　　“徐世通，帮我留意一下津城习梁宇，包括有关他的一切，有什么异动通知我一声就行。”凌寒可不认为习梁宇是个会吃亏的主。
　　而且自己和习暖住在华国京城，这一切都是不合理的，习梁宇定然已经觉得不对，有些东西也许可以化被动为主动了，就看凌寒猜的对不对了。
　　徐世通有些疑惑，因为凌寒从来没有下过这样奇怪的指示，“老板，他是？”
　　“他是我妻子的爸爸，但是那不重要，我只在乎我妻子。”凌寒直接说道，也好让徐世通拿捏好分寸。
　　徐世通心下了然，唯一的疑问就是凌寒年纪不大却结婚了，结婚对象还是个女人，但是凌寒一直是神秘的，那不是徐世通应该知晓的。
　　“老板，我们凌轩集团在F国分公司已经准备就绪，只等国庆最后一天新产品在F国正式上线，入驻欧盟商业圈。”徐世通说话越来越有底气，跟着凌寒终于让他一飞冲天了。
　　“你做的很好，这几年辛苦你了，在F国建立工厂的事也着手进行吧，我凌轩集团要成为F国电子产品支柱企业，为他们F国人创造尽量多的就业岗位，直到F国政府自愿承认凌轩集团的地位。”凌寒平淡的说着，几乎在别人听来痴心妄想的成就。
　　徐世通心潮澎湃，身心充满了战斗的力量，不仅要为国争光，还要傲然他国，“放心吧老板，那时就是您站在世人面前的时候！”
　　凌寒挂了电话，嘴角一抹玩味的笑容，想要保护自己，就要站的比敌人高，让敌人再也掀不起什么风浪。
　　到时，那些人不知道是怎样的嘴脸！
　　傍晚，习暖还是没有起来，凌寒决定不再等，去叫她起来，毕竟中午就没吃东西，晚上再不吃可是不行。
　　轻轻敲响习暖卧室的门，没人应声，凌寒试着开门，果然门没有锁。
　　再次看到蜷缩在床上做噩梦的习暖，凌寒心疼不已，她该早些进来的。
　　凌寒脱了鞋掀开被子躺在了习暖身边，将习暖抱在怀里，轻声安慰着，就像是在哄孩子一样，温柔而温暖。
　　习暖本就睡的不安稳，这时一个温暖柔软的身体将她包围，暖的让人不想离开。
　　习暖缓缓睁开眼睛，映入眼帘的就是凌寒放大了的俏脸，对此习暖也没有说什么，好似已经习惯了这样暧昧的场景。
　　“现在几点了？”说着还不忘看了一眼窗外星星点点的灯光，毕竟卧室没有开灯，窗外看的分外真切。
　　凌寒借着窗外洒进卧室的光，看着习暖有些迷糊的可爱表情，感叹刚睡醒的习老师最是可爱无敌的啊。
　　伸手将习暖脸颊上散落的碎发夹到耳后，顺道还在耳朵边沿划过，让彼此的心产生了片片涟漪，“已经八点了，我做了混沌，叫你起来吃饭。”
　　习暖随口说道，“怎么没有敲门？”
　　“敲了，可是习老师还在赖床没有听到，我只有勉为其难的进来瞧一瞧了！”凌寒不由得打趣习暖。
　　习暖翻了一个白眼，小声说着，“借口” ！
　　现在的习暖在凌寒面前可以说是彻底放飞自我了，毕竟她最为狼狈的一面凌寒已经看过不止一次了，还有什么光辉形象可言呢。
　　凌寒也不在意，只是习暖的脸还是有些肿，“疼吗！”虽是问话，但是答案却是肯定的。
　　习暖倒是感觉还好，毕竟这样事也不是第一次了，明天就没什么事了，但是她还是故作委屈的说，“很疼，我都不敢摸呢！”
　　“我亲一下就不疼了！”说着凌寒就要凑近习暖的脸颊，惩罚她的小调皮，不过小调皮可以常有，喜欢的不得了。
　　凌寒的无赖完全超出习暖的预料，一个小朋友居然这么滑头，习暖用手指直接抵在凌寒的唇边，“让你亲个头，理由你到挺会找。”
　　对于习暖的轻嗔和动作，凌寒并不感到意外，但是哪里肯就此放过，嘴巴微张直接将习暖的那根手指含入口中，并且用舌尖舔了一下。
　　习暖怎么也不会想到凌寒竟然有这样孟浪的举动，让人瞬间脸红，心跳加速，也太暧昧了吧，只有最亲近的人才会做这样的动作。
　　其实凌寒并没有刻意去做，而是自然而然的就这样了，看到习暖瞬间蒙蒙的样子，凌寒竟然觉得很有成就感，这次直接吸住了习暖的手指不放，玩的不亦说乎。
　　凌寒是玩的开心了，可是习暖觉得不好，是很不好，她的身体竟然有了异样，这也太敏感了吧，心下觉得难以启齿，直接就拽出自己的手指，以最快的速度抱去卫生间。
　　这一气呵成的动作看的凌寒目瞪口呆，这也太快了吧，不会是落荒而逃了吧。
　　这时卫生间传来习暖的声音，“快去给我煮混沌，饿了！”
　　凌寒无奈的摇头，“好嘞，就等习老师来品尝美味了！”
　　这话听在习暖耳中，不知为何，竟然有些别样的暧昧。
　　习暖摇头，被一个小朋友一而再再而三的撩拨，而且好像还挺成功，习暖决定给自己洗一个冷水澡，她真的需要冷静一下了，虽然不讨厌，甚至还有些喜欢，这才是最危险的信号啊。
　　凌寒哼着时下最流行的歌曲，在厨房忙的不亦乐乎，一碗简单的混沌，生生做出了大餐的感觉。
　　凌寒突然觉得做饭，竟然是件很幸福的事情，古人诚不欺我，“我愿为你洗手作羹汤！”，遇到对的人，做一辈子未尝不可。

把你养的白白胖胖的
　　习暖出了自己的卧室就闻到了香味，心中感叹，她好像还不如一个十六岁的小朋友呢！
　　“来尝尝我做的混沌吧，只有你一个人有这样的口福呢，要珍惜啊！”凌寒将热腾腾一碗混沌端到习暖面前。
　　习暖脸上不由自主的溢出笑容，幸福的她自己都没有察觉，只有遇到真正对自己好的人才会有的自然反应。
　　“那我可是要好好尝尝了，这是你自己包的！”习暖看到厨房面板上还有些许没有收拾的面粉。
　　凌寒将自己那碗也端上桌，并且摆上了几样精致的小菜，坐下来说道，“我自己弄得馅，皮是超市买的，包就太简单不过了，最主要的是汤汁的调配，精华全在里面了。”
　　看凌寒说的条条是道，将第一个混沌送去口中，入口连汤汁肉馅一起，味道蔓延开口腔，味道真心不错，微微点头，接着吃了第二颗混沌。
　　习暖虽然没有开口夸奖凌寒，但是却用实际行动证明了凌寒的手艺却有独到之处。
　　凌寒心满意足的自己也开始品尝美味的混沌，感叹自己真是无所不能，做菜也是一流选手啊。
　　“以后你开个混沌店说不定还会大火一把呢！”习暖夹了一口小菜打趣凌寒。
　　凌寒一愣，反应过来习暖是在逗她，笑眯眯的说着，“我就是将来开混沌店也能把你养的白白胖胖的，哈哈！”
　　习暖也是一愣，“养我？”她的年龄本就比凌寒大，可是现在凌寒竟然说出了这样的话，也许是玩笑但听着有些真。
　　“怎么，不相信我，我凌寒可从来不会空口说白话的。”此时的凌寒反倒认真的起来。
　　习暖这次反而笑了，“知道了知道了，你先好好学习，然后在想怎么养我的事情吧。”
　　凌寒其实知道习暖是不信的，换成她又何尝会信一个没有长大的孩子的豪言壮语呢。
　　不过时间会证明一切的，凌寒很肯定她对习暖已经产生了好感，甚至是欲望，这没有什么好感到慌张和羞愧的。
　　她和习暖首先是领了证的合法关系，其次她认定了的人基本不会改变，何况这个人值得，有太多人穷一起生也无法遇到那个值得且对的人。
　　至于大家族传宗接代的事，那有很多种方法解决，毕竟现在科学足够发达。
　　“不要想着我有一天会抛弃你，结婚是一辈子的誓言，无论是什么形式的。”其实凌寒从一开始就没有想过将无辜的习暖弃之不要。
　　从答应跟习暖结婚的那刻起她就没有想过，跟谁都是过一生，从不奢望爱情，像她爸妈那样表面看着模范夫妻，其实并非如此。
　　但是凌寒完全没有想到，一场交易的婚姻会有可能产生真正的爱情，凌寒愿意接受，更愿意努力的让对方爱上她，不会强求但会全力以赴。
　　习暖的心被凌寒这句话给震撼到了，直抵心间，不抛弃她吗？她的至亲之人都没有做到，她凌寒可以做到吗？
　　“也许你会遇到你喜欢的人呢！”接下来的话习暖不想说了，想到那个可能，她的心有一瞬间的刺痛。
　　凌寒没有外说什么，她不想给习暖太多压力，站在习暖的立场，她的担心并没有什么问题。
　　“吃菜吧，这小菜我可是颇费了翻心思呢，不要辜负我的辛苦付出好吗，敬爱的习老师！”凌寒露出有些委屈的笑容。
　　习暖被凌寒这样的话给逗乐了，一个小朋友都能如此豁达，她身为年长者，还在这里自怨自怜，当真无趣啊，既然如此就顺其自然吧。
　　想通了也就不再纠结了。
　　“那我可要都吃光啊，不然我们凌寒同学可是要抹眼泪喽！”习暖骨子里其实是个很有情趣的人，过惯了太拘谨了日子，这样的才算是生活啊。
　　凌寒作势用手擦了擦没有眼泪的眼泪，“可不嘛，还是习老师心疼我！”。
　　“哈哈哈哈哈！”两人一起笑开，一顿饭吃的心都明亮了几分。
　　饭后，习暖主动要求收拾残局，没做饭总要洗碗吧，凌寒拗不过她也就由着她了，凌寒去看电视，习暖在厨房洗碗，有些像一家人了，幸福的两口之家。
　　习暖擦了手，明天开始放假，没有什么可做的，就陪小朋友看电视吧，心里想着，就坐在了沙发上离凌寒最近的地方。
　　凌寒注意到习暖坐过来，看了一眼就立刻起身，“你等我一下。”
　　习暖也不知道凌寒要干什么，只是向冰箱走去，也没有多在意。
　　看着凌寒之前看的节目，是关于财经方面的，习暖也是学财经的，那些专业术语什么看的懂，可是凌寒一个高中生真的看的懂吗？
　　不多时，凌寒回来，手中已经拿了一个东西，用毛巾包着的。
　　习暖微楞，用眼神询问。
　　“里面是冰块，趁你睡觉时冻的，给你冷敷一下，明天过了二十四小时再热敷一下，后天基本就恢复如初了。”凌寒解释着，也不管习暖错愕的表情，直接就上手了。
　　“有些凉，你忍一会。”凌寒边做着手上的动作边在一旁安慰着。
　　习暖刚开始感觉到的的确是冰凉的触感，可是这样的触感凌寒同样在承受着，想到这里习暖的脸竟然热了起来，被一个小朋友这样细心的照顾，感觉自己才是一个孩子，被呵护的孩子。
　　这样暖心的感受，她只从妈妈和叶常曦那里感受到过，一个是她至亲，一个是她的挚友，而凌寒呢？她的妻子吗！
　　“可不要太感动啊，要是实在太想表达你的感谢，我允许你亲我一下。”凌寒嘴角上扬，一副很期待的样子。
　　习暖才不会上她的当呢，同时也被凌寒这样一句话给打乱了思路，“你就在心里想想吧！”给了凌寒一个大大白眼，自己体会去吧。
　　凌寒就是开玩笑，虽然有些小期待吧。
　　冷敷后，凌寒用热水泡了会手，保证不再冰冷才再次回到客厅沙发上坐着。
　　“李一桐说是国庆长假要出去玩，你答应她的？”习暖随口问着。
　　哪知凌寒没有先回答，而是顺势躺在了沙发上，头直接就躺在了习暖的大腿上，连给习暖拒绝的机会都没有。
　　习暖被凌寒亲密的举动弄得有些不自在，还从未有人躺在过她的大腿上，这种体验是陌生的，还有些心痒痒的感觉。
　　“我只是跟她说，如果你去我就去，没想到她倒是挺有本事的，讲来听听，她是怎么说服你的。”凌寒仰面躺着，嘴上问着，眼睛却盯着习暖的下巴看的入迷。

怎么会抱够呢
　　习暖更感觉的到凌寒为盯着她看，有些不自在，希望能用聊天来缓解一些尴尬。
　　“李一桐说叶常曦也一起去，如果我不去的话，她们就去不成了，她妈妈不会让她一个人去旅行的。”习暖如实说着。
　　这样的解释到是凌寒没有想到的，心中不知怎么的竟然冒出了一个想法，眼神有些发亮，“你说，她俩不会是在谈恋爱吧！”
　　习暖低头看躺在她腿上的凌寒，对她的话不知该如何作答，她又不是当事人，“不会的，叶常曦喜欢男人。”
　　叶常曦在大学谈了好几个男朋友，最后都无疾而终，但是没见她对哪个女人感兴趣，而且李一桐年龄也太小了吧，觉得不太可能。
　　凌寒倒是觉得可能性极大，“两个人都背着我们一直联系，还要背着她妈妈约去旅行，简直是太可疑了好吗，而且有时候人喜欢男人还是女人连自己都不知道吧。”
　　习暖虽然不信，但莫名觉得凌寒的话有道理，决定见面问一下叶常曦，可是不能害了人家李一桐啊，她还太小了，身为她的老师，习暖觉得自己有义务保护她，哪怕对方是她的挚交好友。
　　“别多想了，管好你自己就行了。”习暖不想再继续这个话题。
　　凌寒觉得无趣，侧过身，脸冲着习暖小腹的位置，向前默默的靠近，觉得习暖身上很香，还是那种茉莉花香的味道，吸引着凌寒不断靠近，只到将脸贴上习暖的小腹上，方才罢休。
　　习暖自然感觉到了凌寒的小动作，身体有些僵硬，不知该如何是好，是要推开她吗，纠结会不会有些无情啊，毕竟这也不算什么，她们都亲过了呢。
　　想到这里，习暖的耳尖有些红晕散开，背也挺得板直。
　　这时凌寒有开口了，“端木熙要带的是什么人啊？”凌寒边享受着习暖身上好闻的味道，边说话转移习暖注意力，力求可以多一点时间黏糊在一起。
　　“说是他家的邻居，一个大姐姐，年龄与我相仿。”习暖知道的只有这么多。
　　凌寒直接感叹，“难道我们三个都是年下不成！”
　　习暖虽然不关注什么网络流行语，但是‘年下’这个词还是知道的，泛指年龄差恋情，年龄较小的哪一方。
　　凌寒贴着她的小腹不要紧，说话也不要紧，可是贴着她的小腹说话就有些严重了，热气一波一波的吹拂着习暖的小腹，然后撩拨的是整个身心。
　　最舒服的凌寒沉浸其中，感叹古代帝王不早朝也并非没有道理，要是她也会不早朝的，简直不要太得劲了！
　　有些忘乎所以，竟然上了手，直接用手臂圈住了习暖的腰身，这腰也太软太细了吧，当真是英雄难过美人关啊，虽然凌寒不是英雄。
　　“抱够了吗！”习暖也是真的受不了了，凌寒怎么就这般粘人，怎么早没发现她这个“毛病”！
　　“怎么会抱够呢，又软又香的，一辈子也抱不够！”凌寒想也没想直接回答，然后才意识到习暖正低着头用吃人的眼神看着她，顿时有些心虚。
　　“困了，睡觉！”冷艳的习暖再次上线，直接给凌寒下了最后通牒。
　　凌寒吓得心一突，当老师的和天生有种威慑力，特别是对她们这些学生，好怕怕的，不过凌寒认为怕老婆是美得，必须发扬光大，谁让她的老师是她的老婆呢，其他的就忽略不计吧。
　　凌寒只得悻悻然的起身，头部刚离开习暖大腿就想念了怎么办！
　　“可不可以在一个房间睡啊，毕竟明天过节！”凌寒自己都不知道她自己在说什么。
　　习暖直接起身也不去管凌寒眼巴巴的眼神，无情的甩下一句话，“晚上做梦同样有害身体健康！”
　　凌寒嘴中嘟囔着 ，“有害身体健康那都是小事，有害心灵舒畅才真是糟心呢！”
　　习暖在关上房门的那一刻，嘴角不自觉的上扬，哪里有一点生气的样子。
　　第二天清晨，随着闹钟的铃铃作响，凌寒揉了揉朦胧的睡眼，知道时间到了，得起来了，今天不上学，但是确实华国的传统节日中秋节佳节。
　　早上一家人一起包饺子吃饺子的习俗，月饼自然也是必不可少的。
　　凌寒洗漱一番，来到餐厅，闫梦阿姨、大斌叔和习暖竟然都起来了，正在包饺子，“都抱上了，哈哈！”有些不好意思起来晚了。
　　习暖和大斌叔继续着手上的动作，只有闫梦阿姨开口道，“暖暖小姐说让你多睡会，就没有叫你，我们一会也就包完了，快！”
　　凌寒看了一眼习暖，脸上挂着灿烂的笑容。
　　“还在那里愣着干什么，既然起来了就赶紧洗手包饺子。”习暖抬眉看了一眼凌寒。
　　“好嘞！”凌寒欢快的去洗手了，加入早晨包饺子‘大军’当中。
　　其实，在习暖没有嫁给凌寒的时候，她们三个人每天都是一起吃饭的，但是现在凌寒结婚，就不方便了。
　　但是像中秋节这样的日子，是必须要在一起吃个团圆饭的，毕竟凌寒和习暖现在就只能跟他们一起，而不是真正的至亲之人。
　　凌寒从闫梦阿姨那里抢过了擀面杖，擀饺子皮可是她的拿手好戏，而且这是个体力活，凌寒在家里是最小的，理应一力承担。
　　习暖倒是没有想到凌寒还有这手艺，毕竟豪门世家的唯一继承人，会做这样的事情，其实有些不可思议，显然凌寒是例外的。
　　“擀的真不错，坚定完毕，你真的很有开饭馆的潜质啊！”习暖边包着饺子，边开着凌寒的玩笑。
　　凌寒从来不在意别人的夸奖，因为她足够优秀，但是习暖的夸奖却是让她高兴的藏也藏不住，眼睛都笑出了花。
　　“要养老婆的人，必须得样样都行啊！”凌寒说的很是自信和得意，但是手上的动作却是没停，毕竟要供三个人包，没有速度那是绝对不行的，而且凌寒还要求质量。
　　习暖掩饰住瞬间的羞涩，狠狠的瞪了凌寒一眼，轻嗔道，“就你话糙！”
　　闫梦阿姨和大斌叔都将二人温馨的互动看在眼里，对视一眼，这才是幸福的样子，他们的寒寒小姐快乐了不少，真是一个好的开始啊，而这个功劳全是来自于习暖。

你的事怎么可能会忘记
　　中秋佳节，最重要的环节就是一家人围坐在一起吃饺子吃月饼了，还做了六个菜，这个早餐可谓十分丰盛了。
　　闫梦阿姨煮饺子，大斌叔拿盘子端饺子上桌。
　　凌寒掌勺炒菜，习暖摆好碗筷和各种蘸饺子的调料，然后端菜，当然还少不了老鼎丰的月饼，一家四口开饭！
　　开了一瓶红酒，毕竟是过节，得有点那个意思不是，可谓是酒庆佳节，菜醉人。
　　饭后凌寒没有像往常一样去洗碗，她有重要的事情要做，就是聊微信，跟李一桐确定一下旅行的具体事宜，也不能什么都等人家安排吧，毕竟她家占了两口人，得积极点才好。
　　微信聊天界面。
　　凌寒：李一桐，咱们去哪里玩啊，地点定了吗？
　　李一桐：去杭州，古人云上有天堂下有苏杭，咱们几个人都没去过杭州，而且这时候那里的天气刚刚好。
　　凌寒：可以，然后机票、酒店、什么你怎么安排的？
　　李一桐：我已经联系了那边的一个新型旅游社团，他们全程安排除了咱们往返机票外，所有一切事宜，也是别人介绍给我的，信得过而且力求咱们玩的尽兴，景点全览，住的舒心，吃的放心。
　　凌寒：习老师都放心将一切交给你来安排，现在看来，她的眼光果然准确，我也开始佩服你了，一切也交给李一桐同学妥善处理了。
　　李一桐：那是必须的，咱们习老师可是天下最有能力最有眼光的老师了，而且没有之一。
　　这时，习暖收拾完坐到了凌寒身边，看了一眼两人的聊天记录，见两人竟然聊到了她，而且还在夸她，抬眉看了一眼凌寒。
　　凌寒得意的一笑，小声凑近习暖耳边说道：“我老婆是最棒的老师呢！”
　　习暖轻嗔了一眼凌寒，下意识的坐正身体，毕竟闫梦阿姨和大斌叔还没有打开门离开，只是走到了玄关处正欲开门。
　　“闫梦阿姨，午饭我们不在家吃，要出去买旅行要用的东西。”凌寒看着玄关处说着。
　　闫梦阿姨和大斌叔听了凌寒的话，不知为何立刻紧张的起来，“寒寒小姐，不可以，太危险！”大斌叔有些严肃的说道。
　　凌寒只是微笑着，“没事，我也该出去走走了，有我老婆保护我呢，哈哈！”
　　大斌叔接收到凌寒笃定的眼神，也没有说什么，他们寒寒小姐又岂是那么容易被欺负的，现在的寒寒小姐更不是。
　　两夫妻点头出去，有些事怎么也阻止不了，即使你在家待着不出去，麻烦同样会找上门呢，不如主动出击的。
　　“他们为什么这么紧张你出去？”习暖见他们的神情，隐隐有些担心。
　　凌寒顽皮一笑，“长这么大第一次出去玩，长辈哪有不紧张不担心的，现在有你陪着，就没有问题了，我老婆会保护我的吧！”说完就侧躺在习暖身边撒娇。
　　习暖最是受不了这样的，怎么会不信呢，心中无奈也没有将耍无赖的凌寒给推开，一个人坐着，一个人依偎在她身侧，画面自然而温馨。
　　微信响起有新信息的提示。
　　李一桐：你将你的身份证号码给我发过来，还有你问一下习老师的，也给我发过来，我要买往返机票了。
　　凌寒开始输入她自己的身份证信息，习暖在一旁也看到了李一桐的微信，刚要告诉凌寒她的身份证号码。
　　可是凌寒竟然问也没问，直接输完自己的就接着输入她的，完全没有任何的迟疑和错误，而且每一个数字都非常的准确，发送成功。
　　“你怎么知道我的身份证号码的？”习暖心中疑惑就问了出来，很确定自己没有把身份证给凌寒看过啊。
　　凌寒耸了耸肩，“就是我们在F国登记的时候，你的填的身份信息，然后我就很自然的记住了！”自己过目不忘的本事可不是吹的，就是在语文上有些不顶用而已。
　　习暖有些无语，倒是忘了这茬，可是她就没有记住更没有注意过凌寒的个人信息，居然觉得有些惭愧怎么回事。
　　“那有什么好记的，无聊。”习暖只能如此说，来掩盖自己不细心，以后可是要多多关心凌寒了才是。
　　凌寒一下就猜到了习暖心里的想法，也不去揭穿，有愧疚不就是会对自己更好了吗，当真是求之不得啊。
　　“你是我老婆啊，你的事我怎么可能会忘记！”凌寒得意满满，就好像在等待被夸奖的小朋友，希望你再给个糖吃。
　　习暖真是拿她没办法，“明天开始，你不许这么叫我了，她们该听到了。”
　　凌寒点头，“放心了，我有分寸，我只在家里叫，哈哈！咱们国内这样的情况毕竟，而且就算是说了，估计她们都不信，因为只有电影里才有这样的情节，只是在我们身上真实发生罢了。”
　　习暖也是赞同的，她还是相信凌寒的，“在家里也不许叫！”习暖反应过来不对。
　　凌寒只给习暖一个你知道的眼神，老婆就在身边怎么可能不叫。
　　微信再次响起新信息提示。
　　李一桐：机票买完了，明天九点半的飞机，九点之前准时在机场汇合，你跟习老师说一声。
　　还没等凌寒回答，李一桐紧接着一条消息发送过来。
　　李一桐：说话，你怎么能那么快就问道习老师的身份证号码，几乎我发完信息你立刻回复，就是她在你身边也太快了吧，何况你还得打电话或者微信她。
　　凌寒和习暖对视一眼，均是愣住了，怎么忘了这茬，李一桐可是个人精，别看她年纪不大，但想糊弄她可不容易的。
　　习暖在凌寒腰间的软肉掐了一下，看她怎么说。
　　凌寒心中叹气，请问闺蜜太聪明怎么办？
　　凌寒：习老师就在我身边，我们约好一会出去买旅行要用的东西呢。
　　隔了一会李一桐才发过来消息。
　　李一桐：总觉得你和习老师哪里不对，有什么秘密可不要瞒着我啊，否则……嘿嘿！
　　凌寒：汗汗汗表情，小人表示不敢，我们绝对是清清白白的关系！投降表情。
　　凌寒看了一眼眼神不善的习暖，“我可没骗她，我们是清清白白的妻妻关系啊！”
　　习暖无奈摇头，小朋友的思维真是奇特啊，起身回卧室换衣服准备出门，“你也快点。”
　　微信新消息提醒。
　　李一桐：明天机场见，要准时。
　　凌寒：欧了！明见。
　　“看咱们谁换衣服的速度快！”凌寒欢快的起身，直朝着她的卧室而去，自娱自乐的本事绝对一流。

一起逛街
　　凌寒和习暖都是不喜欢麻烦的人，直接开车去国贸商城，所有需要的东西都可以在那里一一站式购齐。
　　从进入商城的那一刻，两人总是不时引来别人关注的目光，男人居多，女人也不少，毕竟好看的人，谁不想多看几眼呢。
　　有羡慕的也有嫉妒的，两个女人一个长得冷艳不可接近，一个有着天使的稚嫩脸庞，身材同样高挑修长，玲珑有致。
　　习暖早就习惯了这样的目光，毕竟她在大学就是校花，追求者都能绕京城大学好几圈了，可是她是冷艳冰山，根本就不给别人机会靠近。
　　凌寒更是不在乎，但是她不太喜欢别人看习暖那种想要将她吞了的眼神，手臂直接搂过习暖的细腰，紧了紧手臂，霸道的宣示主权。
　　习暖感觉到凌寒的动作，看了她一眼，无奈摇头，“幼稚鬼！”
　　凌寒才不管习暖说她什么呢，“那边有家品牌店，我们去看看。”
　　走到店门口，就有售货员微笑的迎了上来，“欢迎光临，二位美女里面请。”
　　凌寒和习暖看见里面的裙子都很漂亮，这个时候在京城穿裙子已经有些凉了，可是去杭州就刚刚好，抓住夏天的尾巴，让裙子飘一会吧。
　　售货员经验丰富，一看就知道两人要选裙子，“两位是要出去玩吧，这边的几款裙子款式时尚大方，正适合这位小姐的气质！”
　　习暖也觉得还行，是她想要的风格。
　　“这几件S码，都试试，麻烦你了姐姐。”凌寒直接跟售货员说道，还嘴甜的叫姐姐。
　　“好嘞，您稍等！”一脸眉开眼笑的去找衣服。
　　“这的衣服可是不便宜，一件就要一两千呢，我工资才多少啊，买一件就行。”习暖小声的跟凌寒说。
　　凌寒抬眉，她怎么可能会让习暖花钱，放着她这么大一个超级富三代老婆的钱不用，她习暖想都不用想。
　　“先试试再说，看哪件最好看。”凌寒先不动声色，安慰着习暖。
　　习暖才放下心来，爱美之心人皆有之，但是无奈囊中羞涩，试试总无妨，反正必然会买一件。
　　一共是六个款式，都是长裙，习暖自己进入更衣室换衣服，凌寒在外面等的时候也给自己选了两件衣服，直接就包了起来，适合的一眼就知道，她身材就是个衣服架子，穿什么都好看。
　　售货员心中关系，一早上就碰见大客户，提成就在眼前晃了，马上可以收入囊中，殷勤的给凌寒端来了咖啡，“小妹妹真是好眼光，你姐姐也太好看了，一会出来肯定惊艳全场！”
　　凌寒嘴角微笑，“谢谢姐姐，我想你说的没错。”
　　话音刚落，习暖着一身修腰长裙飘然而出，配上她冷艳的气质，简直是绝了，绝美都不足以来形容。
　　“怎么样，好看吗？”习暖随手整理了一下裙角，问道。
　　凌寒都看呆了，哪里还记得回答，一众售货员也看的惊艳连连，美女她们见得多了，可是习暖，让那些庸脂俗粉瞬间暗淡失色。
　　刚进来的几位顾客看了，直接就问售货员也要这条裙子试穿。
　　售货员们立刻忙了起来，这裙子是要火的节奏啊。
　　“傻了，我问你好不好看！”习暖也不管别人怎样的目光，那些人与她无关，只有凌寒说的话她才会彩信。
　　凌寒如梦初醒，一脸的傻笑，“好看，好像仙女下凡，这件咱们要了！”
　　“傻子，我再试试别的，不急。”习暖其实自己也很满意，
　　凌寒给她一个你继续的眼神，能一起看到习暖的不同美，何乐而不为呢，这跟在家试穿完全是两个感觉好吗！
　　爱美是女人的天性，爱美丽的衣服更是女人的天性，无论是性子多么冷淡的女人，都喜欢。
　　习暖一口气试了六件，觉得哪一件都很适合她，有些难以取舍，有些小纠结的她一分心就在更衣室里出现了尴尬的一幕。
　　她的头发不小心嵌在裙子后背的拉链里了，她自己根本就顺利脱下这件裙子了，将更衣室的门开个小缝。
　　“你好，请问跟我一起来的女孩她在哪里，让她进来更衣室一下可以吗！”习暖没有看到原本坐在不远处沙发上的凌寒，只好求助一旁的售货员帮忙寻找告知。
　　“好的，小姐，请稍等！”售货员微笑答到，向收银台走去，这时凌寒已经结完账，还有些内衣什么的，满满几个拎兜，花了她两万多块，可把商家乐坏了。
　　“小妹妹，你姐姐在更衣室，她叫你过去一下。”那个售货员微笑传达习暖的话。
　　凌寒放下袋子，快步走向更衣室，敲门进入，“怎么了，叫我进来？”
　　刚问完就看见习暖后背的雪白肌肤露了大半，还有夹在拉链中间的几根长发，“头发被夹住了，我来帮你。”
　　“嗯，别给人家裙子拉链弄坏了，我还没想好要哪一件呢，出去再看一下。”习暖嘱咐着。
　　凌寒皱眉，有些不好弄，“都付完账了，不需要取舍，只是不能因为一件衣服弄疼你了！”
　　习暖听在耳中，微微一怔，凌寒是心疼她了！
　　“好了，终于将你的头发解救出来了，哈哈我都出汗了，就怕弄疼你！”凌寒如释重负。
　　习暖心里有暖流划过，“好了，你出去吧，我换洗衣服了。”
　　凌寒也没说什么，偷瞄了一眼习暖的雪白后背，好看的肩胛骨就像蝴蝶在飞舞，刚才的触感犹在心尖，好想…
　　凌寒压下心中要冒出来的想法，艰难的咽了一口唾液，走出了更衣间。
　　习暖并没有注意到背后凌寒的异样，等她出去就立刻换回自己的衣服，凌寒说是都买了都付完账了，到的确是她会干出的事情。
　　两人走出品牌店，习暖轻嗔了一眼凌寒，“以后不许这样了，虽然有钱也不能这样花啊，何况你花的是你爸妈的钱。”
　　“知道了，谨遵习老师教诲，学生受教了，哈哈！”凌寒现在也不能告诉她，花的都是她自己挣得钱啊，虽然有些不可置信，她靠自己的能力建立了属于自己的商业帝国啊。
　　临近中午，两人决定先填饱肚子，然后再买些别的必须品。
　　逛街本身是很累人的，这也就是很多男士不愿意陪自己女朋友逛街的原因之一，但是女人天生爱逛街，就喜欢买买买。
　　一起逛街，凌寒和习暖是第一次，体验甚是良好，审美接近的两人绝不会因为选择哪个而争论，主要是习暖只要看中的，凌寒直接付账。
　　直接将习暖的教诲当做耳旁风，女友力爆棚，好吃好喝好好买，最重要的是她们不缺钱。

一起去旅行
　　十月一号的清晨，早上八点钟，凌寒和习暖已经收拾妥当。
　　她们一人拿了一个小的行李箱，是昨天刚买的，情侣款，一个粉色是凌寒的，一个白色是习暖的。
　　习暖当时觉得太招摇了，可是凌寒坚持，也是没辙了，反正李一桐也知道她们两人一起去逛的街，一切都合情合理。
　　大斌叔开车送两人去机场，她们所有人九点钟要在机场集合。
　　“一起去旅行喽！”凌寒显得有些欢呼雀跃，她还真的是人生意义上第一次旅行呢，开心期待，而且是跟自己班主任老师一起结伴同行，说出去，多酷的事，当然别人不知道的是老师不只是老师而已。
　　习暖也被她的心情所感染，说实话她虽然生活在富裕家庭，可是旅行这种事情还没有她什么事，唯一的一次远行就是去F国跟凌寒举行婚礼，想来一切似乎注定好的，她人生太多的第一次都被这个小朋友打破了。
　　两人穿的都很休闲，毕竟是去玩的，舒服最要紧，但即使是穿休闲服也挡不住两人站在一起给人的视觉冲击力，所以两人选择带上墨镜遮一遮。
　　出行装酷必备品，被凌寒和习暖带出了一种两人要私奔的神秘感，反而引来更多人的侧目，对此，两人选择视而不见。
　　机场内有一间咖啡厅，小伙伴们相约在那里汇合。
　　李一桐早就到了，看见凌寒和习暖那种打扮的极为相似的风格，心里吐槽，就怕别人不知道你们是一起来的吗！
　　“这里！习老师这里！凌寒你不能快点吗！”李一桐简直就是差别对待，凌寒翻了一个大大的白眼，当然在墨镜的掩盖下，天使美少女的白眼别人无缘得见。
　　“你好，李一桐妈妈！”习暖首先打招呼，没有想到李一桐的妈妈竟然也在，应该是来送行的吧。
　　“这不是听说习老师也一起去旅行，不然我也不放心啊，一路上就麻烦习老师了，还有凌寒同学了！”李一桐妈妈终于放下心来。
　　习暖总算是明白了，这时候的李一桐还在她妈妈背后给自己使眼色，习暖觉得当个老师太不容易了，“放心吧，李一桐妈妈，我们会玩的很好的，您的女儿很棒的。”
　　“阿姨，你就放心吧，我和端木熙都是学过跆拳道的，保证保护好她们弱女子的！”凌寒拍着胸脯很是自信，其实是绝对的自信。
　　李一桐开始撵人了，“我就说嘛，妈你就将心放在肚子里就行了，快回去忙吧，我们放假你更忙，我都习惯了！”
　　李一桐妈妈终于走了，三个人才放松下来，习暖总觉得那个女人看她和凌寒的眼神，总是带着审视的目光，虽然她和凌寒是光明正大的关系，但是在华国在这个时候被越少人知道越好。
　　“说话端木熙怎么这么慢，一个大男人真是对他无语了，想在姐姐面前表现一下也得看时间啊！”李一桐没好气的发着牢骚，向咖啡厅门口迎了迎，她还要去领机票和登机牌呢。
　　“好像是来了耶，跟他走在一起的姐姐怎么看着有点眼熟呢，习老师你看！”凌寒示意习暖看那个跟端木熙一起走来的女人。
　　习暖微怔，“是孟佳！”端木熙要带的人居然是孟佳，她的大学同学兼室友，是除了叶常曦外，关系最好的人，最重要的是孟佳知道她和凌寒的关系。
　　想到这里，孟佳和端木熙已经走到跟前。
　　“这位是我的班主任习老师，这位是我的同学兼闺蜜凌寒，她们住在一个小区，这位孟佳姐姐是京城大学的硕士生助教，大学霸一枚，端木熙的邻居姐姐。”李一桐给她们做着介绍。
　　孟佳眼中先是意想不到的惊讶，然后是了然，“你好，凌寒小妹妹，你可以叫我孟佳姐姐。”
　　凌寒报以感激的微笑，“孟佳姐姐好，我是凌寒，一路上请多关照。”话说的滴水不漏，任李一桐和端木熙怎么也不会知道两人早已经相识，还藏着一个大秘密。
　　习暖就不需要避讳什么了，直接上前给孟佳一个轻轻的拥抱，“老同学没想到是你啊，一起旅行补上我们大学时的遗憾吧！”
　　孟佳同样没有想到，轻抱了一下习暖就立刻分开，她可是知道凌寒年龄不大，却是个十足的醋精啊，不经意的瞥了一眼凌寒，发现没有什么异样，才放下心来。
　　李一桐和端木熙完全没有想到习暖和孟佳居然是大学同学，“对啊，习老师也是京城大学的学霸啊，我怎么把这茬给忘了呢！”李一桐轻拍自己的额头，恍然大悟。
　　“那挺好的！”端木熙很高兴这里能有孟佳熟识的人，相处起来也不会尴尬了，一切都是最好的安排。
　　“好了，你们将你们的身份证都给我，我去领机票和登机牌。”李一桐又开始张罗开。
　　“我跟你一起去。”端木熙身为一个男孩子不能把所有事情都推给一个女孩子去做，何况孟佳姐姐还在，必须表现的积极一点。
　　“叶常曦怎么没来？”凌寒随口问道。
　　“她从M国直接去杭州那边。”习暖接着又说道，“你们去卫生间吗？”
　　“我去。”孟佳也要一起去，凌寒没有要去的意思。
　　习暖和孟佳，已经好久没有一去去上厕所了，竟然有些怀念呢，有些好笑吧。
　　洗手台旁，习暖说道，“谢谢！”
　　孟佳当然知道她是什么意思，“跟我还客气什么，她们不知道也好，毕竟不是所有人都可以认同这件事，只要不伤害到别人，任何形式的爱都是平等的，何况你们还是明媒正娶！”
　　习暖心里是暖的，熟悉的人没有鄙夷和恶语相加，她真的从心里感激，感激世间还是美好更多一点。
　　“李师兄的事情你知道吗，他现在出国深造了，听说找了一个富婆。”孟佳随口说着，她猜测李家的一切遭遇都是凌寒的手笔，感觉非常的强烈。
　　习暖早已选择将这个人忘却，虽然上大学时帮助她很多，但是有目的的帮助她习暖不需要，“从电视新闻上看到了，可能一切都有缘由的吧，别人的人生与我们不关啊。”
　　“嗯”，孟佳心中微叹，脚下的路都是自己走的，脚上的泡也是自己磨的啊。
　　九点半，五个人终于坐上飞机，向着旅行目的地杭州进发，快乐的假期在蓝天白云间，开始。

跟我住一间
　　杭州，一个人间天堂的城市，凌寒、习暖、李一桐、端木熙、孟佳，五人走出机场大厅，已经有一个人在等候她们，是一个二十多岁女导游，她们的杭州游玩女管家。
　　俊男靓女谁不爱呢，“欢迎你们来美丽的杭州做客，我是你们的24小时导游管家，你们可以叫我张姐。”女管家张姐直接开口，礼貌大方，长得也是温婉的女子，十分耐看。
　　相互做了介绍，坐上准备好的面包车，直奔酒店的所在。
　　凌寒看着车两边的风景，刚开始是同样的高楼林立，接着是古朴的老建筑群，这是凌寒喜欢的，她虽然出生在外国，可是对祖国的灿烂文化还是很感兴趣的。
　　车开了四十多分钟，一路都非常稳，觉得李一桐找的这个导游女管家张姐很靠谱。
　　车停在了一处老建筑门前，名为“悦来客栈”，当真是老建筑配老名字，相得益彰啊！
　　“古装电视剧里，可是从来不会缺少‘悦来客栈’的身影啊，没想到咱们也有幸体验一把它的等白了！”李一桐下车一看，不得有感而发。
　　张姐介绍道，“来杭州玩都想要体验人文情怀，这家店已经有几百年的历史了，本身就是一种文化的传承。”
　　“咱们发个朋友圈吧！”李一桐提议。
　　五人第一张杭州之行的照片应运而生，李一桐发了朋友圈，配文：古代侠客行，现代住悦来！
　　凌寒转发朋友圈，配文：换上古装会如何？
　　朋友圈炸了！建华高中高一一班在朋友圈炸了！
　　张姐领着五人进入悦来客栈，里面的装修古朴而充满时尚的小细节，想来老板是个非常浪漫且有趣的人吧。
　　“程媛，我之前预定的四间客房，我的游客们来了！”张姐似乎跟老板娘程媛很熟悉的样子，看来长期合作关系。
　　老板娘程媛身材修长高挑，是个十足的美人，一笑之间脸上还有两个小酒窝，显得亲切可爱，让人有亲近之感。
　　程媛在五个人之间来回打量，眼神最后停留在凌寒和习暖身上，特别是凌寒一手一个行李箱，是不同颜色的同款，习暖手中却是空的。
　　“欢迎入驻悦来客栈，请几位出示一下身份证件，需要登你一下，然后你们准备怎么分配房间？”程媛直接说道。
　　证件都在李一桐手里，她拿出来交给老板娘程媛，“还有一个人晚上能到，这是她的身份证件，”李一桐将微信里的照片给她看，录入叶常曦的信息。
　　接着又道，“我和叶常曦一个房间，端木熙自己一个房间，凌寒自己一个房间，孟佳和习暖一个房间。”李一桐一口气说完。
　　她觉得这样安排最为妥当，本来是想让凌寒跟习暖一间房了的，可是没想到习暖和孟佳是大学同学，这才改变的主意，毕竟凌寒不愿与人亲近的毛病她是知道的。
　　老板娘程媛点头，表示她知道了，准备安排相应的房间。
　　“我自己一间就好。”孟佳莫名有些紧张，偷瞄了一眼凌寒，她求生欲很强的。
　　“习老师跟我住一间。”凌寒的声音带着不容置疑的压迫感。
　　老板娘程媛看了一眼习暖，见她的表情似乎有些尴尬，“您是老师，真是不错的职业。”
　　“习老师她是我们的班主任老师，”李一桐很自豪的解释着，然后对着凌寒不知死活的开口，“人家习老师要跟孟佳姐姐叙旧，你瞎凑什么热闹啊！”
　　凌寒也不说话，然后看向了习暖，她都懒得跟李一桐这个笨蛋说话。
　　习暖也是无奈啊，看她干什么，她也没想要跟别人一起住啊，“我和凌寒一间就好，抽空还得辅导一下她的语文，实在是太差了，放假也不能松懈下来。”
　　凌寒的脸上终于散开灿烂微笑，这理由找的当真蹩脚，不过她喜欢，看向李一桐，一副胜利者高傲姿态。
　　李一桐完全没有想到是这个结果，来回在凌寒和习暖身上打转，“你们真的只是住在一个小区？”
　　“的确是一个小区没错啊。”凌寒没有撒谎啊，回答的相当自信和笃定。
　　“我带你们去房间。”老板娘程媛拿着钥匙，领着一行五人去各自的房间。
　　孟佳是一间简单的单人间，装修雅致而简单，孟佳很喜欢，端木熙将她的行李箱放在屋里就出去了，对面就是端木熙的单人间，这间是偏硬朗的那种风格，刚好适合端木熙这个唯一的男孩子。
　　李一桐和叶常曦住的是一个两张床的标间，窗边还有一个小沙发，可以坐在那里慵懒的看书，很是温馨惬意的感觉，李一桐很满意，想来叶常曦也是满意的，很契合她的气质。
　　最后一间竟然是张大床房，而且浴室竟然是透明的玻璃围成的。
　　李一桐瞪大了眼睛，要不要这么有情调啊，这是专门给情侣准备的吧，凌寒和习暖住这间真的合适吗？
　　老板娘将钥匙递给习暖，习暖有些犹豫，这间房的装修风格真的好吗，也太…太现代化了吧，“没有别的房间了吗？”习暖有些为难的问。
　　“没有。”老板娘程媛笑的真诚。
　　凌寒直接拿过钥匙，“我觉得挺好的，多有情调啊，老板娘您真是有品味的人！”凌寒脸上笑的纯真如天使。
　　孟佳在门外看了一眼屋里，别有深意的看了一眼习暖，情调绝对很饱满。
　　习暖笑了一下，表示对老板娘程媛的感谢，她有什么好怕的，一个小朋友而已，还能掀出什么风浪来。
　　女管家张姐说道，一会会有午饭送到你们手中，吃完午饭你们可以休息到下午一点钟，然后我们下午去千年古刹‘灵隐寺’。
　　五人点头，决定先各自洗个澡，午饭后在补个眠，下午好精神饱满的去游玩赏景。
　　李一桐临走又看了一眼凌寒和习暖的房间，其实她想和叶常曦住这里怎么办，给她俩住真是浪费资源啊。
　　也不去管李一桐那复杂的小眼神，直接将门无情的关上，隔绝外面的一切。
　　“身上都出汗了，杭州这边还是挺热的哈，我先洗个澡。”凌寒直接打开行李箱拿出睡衣走进透明的浴室。
　　习暖不由得有些紧张，她真的不是故意要看凌寒的身材的，可是浴室的灯暖一打开，透明的玻璃竟然变成了磨砂的感觉，只能隐约看见一个婀娜的身影在里面，其他的就不得而见了。
　　习暖总算是松了一口气，也将行李箱打开，准备换上自己从家里带来的床单被罩枕套，这样睡起来才放心。
　　等一切都弄完，午饭也到了，杭州本地的盒饭小菜，还贴心的配有牛奶。
　　刚好这时凌寒也从浴室出来，看见盒饭，眼神亮了，她真的饿了，特别是洗完澡之后更饿，“我早就饿了呢！你是吃完再洗吗？”
　　习暖摇头，拿起睡衣，“洗完再吃，你先吃就行。”说完就进了浴室，直接将灯暖打开。
　　凌寒即使饿了也没有独自先吃，等一会无妨的，悠闲的躺在床上，拿过手机发着消息。
　　凌寒：你们不许离我们太近，如果有危险，不到万不得已不要出手，我倒要看看他们会不会抓住这个千载难逢的机会。
　　无名：好的老板，我们跟踪习梁宇的人回报，那边已经与他联络上，您的行踪他没有守口如瓶，似乎得到了好处。
　　凌寒眼里寒芒闪过，她果然猜对了，习梁宇必然会去查她这个‘乘龙快婿’的底细，对方也如她所料的顺藤摸瓜。
　　同样德行的人勾搭在一起并不意外，如果她们这次真的有人袭击，她的一切猜测就都印证了，她不会现在不会直接揭露那些人的阴谋，因为她的实力还不够，她愿意等，等她羽翼丰满，必将让那些人恶有恶报。
　　凌寒：不需要管他们，此次我只要你保证我们一行人安全，至于他们，来日方长。
　　无名：好的老板。
　　凌寒将聊天记录全部彻底删除，微闭了下眼睛，无良的爹却生了个好女儿，当真是好福气啊，至少可以免去消失世间。
　　此刻浴室的流水声分外清明，一个凹凸有致的身影在水中漫舞，磨砂的玻璃感觉虽然看不真切，却有种别样的神秘妩媚。
　　凌寒觉得心里有种痒痒的感觉，有想要冲进浴室的冲动，被她给生生压制住了。
　　在这一刻，凌寒清醒的知道，她的心真的沦陷了，一旦对某个人产生身体本能的反应，那就意味着她没有回头路可走。
　　凌寒知道自己眼高于底，一般人根本看不上，而被她看上的人实在太少，而爱情更是从未降临，无论是怎样优秀的人，无论是男人还是女人都不曾有过。
　　习暖却不期而遇的闯进她的生活里，她的人生里，朝夕相处甚至有些同病相怜，温暖着对方，渐渐占满对方的心。
　　浴室的门被打开，“你怎么没吃饭啊？”习暖看见桌子上原封未动的两个盒饭，看向习暖有些不解。
　　“当然要等老婆大人一起共进午餐啊，我岂能独享美味啊！”凌寒从床上下来，走到桌子旁，打开两人的美味盒饭，示意习暖可以吃了。
　　习暖没有轻嗔凌寒的那声‘老婆大人’，而是意外凌寒在等她吃饭，即使她已经很饿了，但还是在等自己一起吃。
　　“恩，吃吧，你都饿坏了吧！”习暖感动的声音有些沙哑，在凌寒面前，她觉得自己反而像个小朋友，一直是被照顾的那一方。
　　“还好了，尝尝杭州的盒饭怎么样吧，很是期待呢！”凌寒已经被食物所吸引。
　　习暖忍下想要流泪的冲动，有时候感动会直抵人心，让人从此不能自拔。

我背你回去
　　下午一点，中巴车已经停在了悦来客栈的门口，一行五人将要去参观著名的千年古刹灵隐寺。
　　张姐开车依然是非常的稳健，早已经准备好的门票分发给所有人，不到半个小时的时间，灵隐寺已经就在眼前了。
　　下了车，才感觉到什么叫人山人海，国庆长假出来旅游的人太多了，尤其是孩子特别多，向灵隐寺这种必须打卡的地方谁都不会错过。
　　凌寒和习暖是真的没有见过这样的阵仗啊，因为她们从来没有旅行过，更没有在长假黄金周出来旅行过，李一桐她们三人倒是都经历过，似乎觉得很正常的样子。
　　“大家都尽量走在一起，否则可能会走散的，所以大家都要保证联络通畅，实在找不到彼此玩够了就直接回客栈就行。”张姐交代着，看来走散似乎是很平常的事，因为人真的太多了。
　　随着人潮，凌寒她们也徒步进入灵隐寺，希望可以看到每一处的风景，感受千年前的古韵文化。
　　走到每一处，张姐都不会忘记已经导游的身份，细心讲解，不仅要看的过瘾，还得了解每一处的历史轨迹。
　　习暖正听的入神，一个小孩突然从她身边跑过，刚好撞在了习暖的身侧，习暖躲闪不及要看就要摔倒之际。
　　凌寒眼疾手快，一个揽腰将习暖拉去自己的怀中，避免了习暖与大地的亲密接触，“没事吧？”
　　习暖真的被吓了一跳，毕竟是毫无防备的情况下，“没，没事。”只是有些害怕，但她没说，觉得有些丢人。
　　李一桐她们也围过来，对着习暖问着。
　　“你是谁家的小孩，怎么这么没有礼貌，撞到别人了不知道吗！”凌寒有些生气，她都不舍得呢，真是的。
　　小孩也就七八岁的样子，被凌寒的话直接就吓哭了，本来知道自己好像是惹了祸就吓得不行了。
　　“凌寒你说他干什么，他也不是故意的，一个小孩子你还这么认真，再说我也没什么事。”习暖觉得凌寒这样不对。
　　习暖摸着小孩子的头，温柔的说道，“没事的孩子，不哭了啊，你怎么自己一个人啊？”习暖哄着那个孩子。
　　这时小孩子的父母刚好疾步走来，“怎么了儿子，怎么哭了！”
　　习暖觉得有些抱歉，虽然不是她的错，可是孩子毕竟还小，而且他哭了。
　　“我把这个姐姐差点撞倒了，我害怕，呜呜！”小孩子简单的说着。
　　他的父母一听明白了大概，一个劲的道歉，习暖都觉得不好意思了，连说没事。
　　“请看好你们的孩子。”凌寒仍然非常的严肃，似乎对此事耿耿于怀的样子。
　　小孩子父母又连声道歉，习暖瞪了一眼凌寒，微笑着说没事了，他们一家三口才离开。
　　“跟一个小孩子置气，你觉得很英勇！”习暖轻嗔着凌寒，似乎有些生气。
　　“谁撞了你也不行，小孩子也得有家教不是吗！”凌寒说的理直气壮，她自己还是个孩子呢，也没看谁因为她是个孩子而宽容的放过她。
　　习暖虽然觉得凌寒说的没错，可是对方毕竟是个小孩子，不能太上纲上线了，也不跟凌寒理论了，直接就叫上导游张姐继续向前走。
　　李一桐给凌寒竖了一个大拇指，“你真行，习老师你都敢惹，不怕她语文课叫你回答文体了！”直摇头，凌寒可能要被穿小鞋了。
　　孟佳心中叹气，凌寒这护短的样子，她是再次见识到了，果然是宠妻狂魔啊。
　　端木熙可是没有多想，他的眼里只有孟佳，跟着孟佳一副保护的姿态，就怕她遇到像习暖那样的事情。
　　凌寒静立原地，怎么都不等她呢，真是没人性的闺蜜啊，当然指的是李一桐。
　　赶忙一脸笑意的追了上去，直接越过李一桐她们，直接追到习暖身旁，伸出手就握住了习暖的手。
　　习暖哪里肯让她牵手，何况还有好几个人在后面看着呢，凌寒怎么就这么大胆呢，习暖心中有瞬间的慌乱，直接挣脱开凌寒的手。
　　凌寒当然明白习暖的顾虑，大声说着，“这次旅行，就由我凌寒负责保护习老师了！”说完就紧紧的牵住了习暖的手。
　　习暖心里无奈，凌寒的霸道和关心，还真的是甜蜜的负担啊，毕竟她们的关系没有公开，她还是一个老师，有太多的顾虑。
　　狠狠的瞪了一眼凌寒，习暖只能默认了凌寒的牵手行为，偷瞄了后面的几人，似乎都没我什么异常，才放松下来。
　　又是一路的游玩，不知不觉凌寒和习暖的手已经十指相扣，自然而和谐，就好像是早该如此亲近才是。
　　一路走来五人玩的过瘾，走的也很累，唯一欣慰的是灵隐寺不愧千年古刹的美名，的确不虚此行，值得一看。
　　凌寒趁李一桐她们没有注意到她和习暖，一把拽住习暖向人群中走去，“我们去那边看看！”
　　习暖也没有多想，跟着就去了，看了一圈回来，哪里还有李一桐她们的身影，诚然，她和凌寒跟小部队走散了。
　　凌寒不慌不忙，直接拨通李一桐的电话，“李一桐，我和习老师找不到你们了，人太多了，一会我们俩自己回客栈就行。”
　　李一桐还没有来得及说‘好’，就被莫名其妙挂了电话，“这个凌寒真是的，不知道的还以为她故意要跟我们走散呢！”
　　情况如实跟导游张姐说了，张姐也是无奈，这样的事常有，习暖是成年人又是一个老师，完全不用担心，她应该是可以安全将凌寒给带回客栈的。
　　孟佳觉得这应该是凌寒故意的，故意创造机会单独与习暖二人世界，当真是人小鬼大啊，知道真相有时候也是苦恼的啊。
　　“去门口停车的地方等她们就好了，说你是不是故意的？”习暖才不信凌寒这么笨呢。
　　“看穿也不能说破啊，人家不是想跟你独处吗，不然岂不可惜了这美丽的杭州天堂了，嘻嘻嘻！”凌寒笑的好羞涩啊。
　　习暖真是无语，自己是嫁了个什么女人啊，就这，就这样随便的搞浪漫吗，居然有些喜欢怎么办？
　　“亲爱的老婆大人，咱们捉紧时间浪吧，不然回去被李一桐唠叨多不值得啊！”凌寒说着就顺势揽住习暖的纤腰，欲要亲她的脸颊。
　　习暖哪里可能让她得逞，大庭广众的，让一个小朋友调/戏，一把推开凌寒，直接跑开，就让自己放肆一回吧，什么稳重淑女，快乐才是最重要的。
　　凌寒慢跑着追过去，难得习暖这么开心的放开自我，陪着就是了，自己的老婆，宠着就完了。
　　两人离开灵隐寺又去了附近一些古建筑群，穿梭于小巷流水之间，这里人流稀少，就像是进入了古代闲庭漫步的悠闲生活，远离喧嚣，让人回归最为本真的时候。
　　凌寒和习暖十指相扣，漫步街边，“生活在这里的人真是幸福啊！”习暖有感而发。
　　“如果跟对的人在一起，哪里都是幸福的地方。”凌寒从来不在意身处何地，她只在意她爱的人都平安喜乐，哪怕不时刻待在一起。
　　“那你对的那个人什么时候会出现呢？大学！还是继承家族企业之后！”习暖说着，心里竟然有些落寞，那时候，凌寒的温暖就再也不属于她。
　　凌寒能说什么呢，习暖是对她自己不够自信，还是不够相信她凌寒呢，也许都有吧，就让时间来证明一切吧，毕竟时间还早，岁月很长。
　　“不是已经出现了吗，她就在我眼前啊！”凌寒看着习暖的眼神沁满温柔，真诚而真挚。
　　习暖没有想到她的小朋友会说这样的话，有那么一瞬间竟然觉得是真的，甚至还有一丝窃喜。
　　但随即想到，凌寒真的太小了，她有无限的可能性，会遇到更好的人，她们的婚姻本来就是一场交易，一场有时限的交易，至多十年而已。
　　“别瞎说，你才十六岁啊，懂什么！”习暖硬是扯出一丝笑容。
　　凌寒心中微叹，然后扬起自信的笑容，“在古代，我这个年纪都是两个孩子的妈了，你估计都快当奶奶了，哈哈哈！”
　　习暖听了直接急了，也瞬间忘了刚才的落寞，“你说谁要当奶奶了！凌寒你真是皮子紧了是吧，找打！”
　　两人又是一阵你追我赶，引来路人羡慕的目光，都在想，这两姐妹感情真好啊，长得都好看，谁家的父母这么有福气啊，殊不知两人是合法的妻妻关系。
　　“不闹了，我走不动了，咱们打车回去吧，估计常曦也应该到了。”习暖坐在街道边的木椅子上，真是累的不想动了。
　　凌寒深深的看了一眼习暖，直接蹲下身，背对着习暖，“上来吧，我背你回去，客栈已经很近了，打车太浪费了。”
　　习暖一愣，“你这小身板，我可是很重的，还是打车吧，咱们家可是不缺那个钱。”还不忘调侃凌寒富三代的身份。
　　“你不试怎么知道我背不起来你，也许很轻松呢，咱家有钱也不能浪费是吧，哈哈！”凌寒没有起来，她很坚持。
　　习暖无奈，“背不动你就把我放下来，可别逞强啊。”
　　凌寒的背贴上一副柔软的身体，“抱紧我！”凌寒毫不费力的站起身来，大步向着悦来客栈的方向走去。
　　“我就说我很重吧，我还是自己走吧。”习暖觉得自己一个大人让一个小朋友背着她，还是她的学生，虽然也是她的小妻子没错了，可是还觉得自己在欺负凌寒。
　　凌寒背起习暖的那一刻，就觉得她太轻了，竟然有些心疼，“一点也不重，回家我们每天都吃肉肉，必须把你养的白白胖胖的！”
　　“你啊！”习暖不再说话，凌寒也不再说话，彼此享受着这难得的温暖时刻，值得一生回忆珍藏的时刻。

美得不可方物
　　凌寒的步子很慢，明明长了一双大长腿，可惜在此处可以忽略不计。
　　习暖似乎真的很累了，趴在凌寒的背上可能太舒服了，竟然睡着了，凌寒更加的放轻了脚步，走的都是人稀少的街道，就怕给习暖吵醒了。
　　悦来客栈就在眼前了，这时李一桐她们刚好也从客栈出来，还有叶常曦，她正在跟孟佳聊着什么。
　　“你们可算是回来了，还要给你们打电话呢，准备出去吃饭呢！”李一桐直接开口，忽略了习暖睡着的事情。
　　“嘘！”凌寒可算是领教了李一桐的特大嗓门。
　　叶常曦走了过来，“暖暖睡着了啊，没看出来，凌寒小朋友身体不错啊，背了很久了吗！”叶常曦看着凌寒一脸玩味。
　　“常曦姐姐来了，你们这是要出去吃晚饭吗，我们就不去了，习老师睡着了。”凌寒这时可是不会再叫叶常曦阿姨了，怕这个女人打击报复啊。
　　习暖缓缓的醒来，她好像听到了叶常曦的声音，“常曦你来了，凌寒你放我下来吧。”
　　习暖发现自己让这么多人围观被凌寒背着的画面，有些不自在，还有她的学生在呢毕竟。
　　凌寒无奈，还是被吵醒了，不过也是真的饿了，蹲下身，让习暖安全的下来。
　　“我说打车回来，凌寒非要背我，说也不远，不知怎么的就睡着了，哈哈！”习暖干笑两声，有些尴尬。
　　“不用解释，我明白，你这学生不错，敬爱老师是美德！”叶常曦给习暖眨了一下眼，那调侃的意味名校不过。
　　习暖的耳尖有些泛红，这个叶常曦简直太可恶了，“不是要去吃饭吗，还不快走，我都饿了。”
　　叶常曦决定放过唯一脱离单身的好友，“走吧，我也饿了。”伸手挎着习暖的手臂，看了凌寒一眼，“不介意吧？”脸上洋溢的笑意。
　　凌寒真想说她很在意，可是场合不对，人家是同学好友闺蜜，她只是‘学生’，这该死的身份鸿沟啊，“问我干什么，哈哈。”干笑两声。
　　李一桐也是满脑子雾水，一个学生背着老师，这个老师还安心的睡着了，有些不合常理，她觉得她不可能会要求背自己的老师，习老师也不会让她背，但凌寒却可以。
　　而且叶常曦的举动更是莫名奇妙，挽着她自己好朋友的手臂，为什么要征求凌寒的意见，简直脑袋秀逗了，想不明白啊，总之习老师跟凌寒的关系有些不同寻常就对了。
　　“看我干什么，你不饿了。”凌寒才不管李一桐心里怎么猜测的呢，没证据的猜测都是眼见为虚。
　　李一桐和端木熙看着前面四人都走远了，赶紧追了上去，与凌寒并肩而行，前面三个大学同学热络着聊着什么，不时有笑声传来。
　　“你和习老师都去哪里玩了，快点从实招来，也不带我们，你俩可真是不够意思啊！”李一桐小声跟凌寒控诉。
　　“就是去老城区看了看，感受一下古人生活过得地方，与京城还是有很大区别的，山水庭苑很是惬意，以后可以考虑在这里买套房子，时常来住些日子。”凌寒想到习暖想要在这里居住证明想法，某种程度上这个问题很好解决。
　　李一桐有些不信，“就这？”
　　凌寒，“就这。”
　　一行六人来到一家私房菜饭馆，导游张姐已经给她们订了桌，说是不提前预定根本吃不到，进入里面果然满堂宾客。
　　六道特色杭州美食六个人，刚好够吃。
　　这算是来杭州吃的最为开心最为正式的一餐，味道的确名不虚传，又是给导游张姐记了一大功。
　　一个多小时候后，六人酒足饭饱，打道回府，夜晚的街道上，行人反而多了起来，睡觉还早，决定去附近的公园浏览一番，就当是消消食了。
　　公园里的人很多，跳广场舞的大妈们舞姿摇曳，与跳现代舞的年轻人形成鲜明对比，还有各种拍视频直播的，不乏有穿着古装的男女互相施礼，然后错身而过。
　　可谓是热闹非凡，所有人都很高兴，唯独凌寒不高兴，眼神不时的看着前方叶常曦和习暖一直挽在一起的手臂，心有好像是打翻了五味瓶。
　　叶常曦感受到那时不时的目光，似有寒意露出，多有趣啊，人生就该如此啊，逗逗小朋友，活到九十九！
　　习暖对这些一无所知，她心中畅快，从未有过的，她之前活的太累了，身累心也累。
　　又是逛了个把小时，终于结束了糟心的公园之行，回到客栈，几人才感到累的不行。
　　凌寒迫不及待的去洗澡了，因为习暖准备坐下来休息一下再洗，真的从来没在一天里走这么多路啊，累的脚都疼，没有起泡就很不错了。
　　不多时，凌寒就从浴室神清气爽的出来了，“我洗完了，该你了。”刚好看见习暖揉脚的样子，难得一见的景象啊。
　　“啊，洗个澡也许能好些。”习暖艰难的起身，真的不愿动啊。
　　看习暖进入浴室，凌寒拿起手机躺在了床上，发送信息给昨天那个手机号码。
　　凌寒：他们有几个人，似乎还没有动手的意思？
　　无名：老板您说的对，他们还在观察，他们有四个人跟着您的朋友，六个人跟着您和夫人，他都是训练有素的特种退伍兵，我们不敢跟的太近。
　　凌寒：他们应该很快就会动手的，你派多点人保护我的朋友，她们与此事无关。
　　无名：好的，老板，保证不会让您的朋友有任何的闪失。
　　凌寒：至于我和我老婆，你们不要轻易出手，尽量拿到他们更多的证据，一切按原计划见机行事。
　　无名：遵命，老板！
　　退出聊天界面，删除所有聊天记录，习暖也刚好洗完澡出来了，柔软的丝绸睡衣衬着玲珑有致的身材，凌寒看的小鹿乱撞。
　　习暖察觉到凌寒的异样，起了逗弄之心。
　　缓缓挪步到床边，站在凌寒身前，手搭在她的肩膀上，“我这么美吗？看的呆了！”接着露出了妩媚的笑容，眼神心里更多的是逗弄。
　　“美！美得不可方物，你都不知道自己有多美！”凌寒嘴中说着，看着习暖一脸的虔诚。
　　“被美色轻易迷惑可不好，你的自制力有待加强啊！”习暖调侃着凌寒，就要退开，因为凌寒的脸颊已经红了，显然是害羞了，目的达到，总不能一直让一个小朋友撩拨吧，她得适当反击才是，找回身为老师的‘尊严’啊。
　　凌寒一下子就洞悉了习暖下一步的动作，撩完就跑，哪里有这样的好事，把人家撩拨的心跳加速，她就跑了，想的不要太美好了。
　　凌寒双臂一伸，环抱住习暖的纤腰，往怀里一带，“被自己老婆迷惑那是天经地义的，说明你太有魅力了！”
　　习暖被猝不及防的抱在怀里，紧接着，又被凌寒直接压在了床上，以一种极其暧昧的姿势叠加着。
　　“你干什么，凌寒，快下去！”习暖感觉自己处于了劣势，有种要被吃掉的感觉，刚在的自我感觉良好完全消失不见。
　　凌寒压低身子，与习暖近在咫尺，连对方呼出去的热气都能清晰的感受到。
　　“你说我干什么，撩完就跑，习老师这样做不妥吧，我怎么着也得收些利息啊，是吧老婆大人！”凌寒一脸得逞的笑容，眼神却是温柔的。
　　习暖有些慌了，两人的关系，即使真的做了什么也是无可厚非的，毕竟结婚证可是真的，受法律保护的那种。
　　虽然只在一些国家适用，但两人都默的认为那是神圣的，哪怕是场无奈的交易，结婚了却是不可否认的。
　　“利息，收什么利息，我困了凌寒，咱们睡觉吧！”形式所逼，习暖只能服软了，还有着一丝小撒娇。
　　凌寒怎么肯放过这样一亲芳泽的好机会，但也只是仅此而已，不会真的做什么了，她还需要再长大些，凌寒是有分寸的。
　　凌寒将头埋进习暖的颈肩，凑近她的耳朵，“想把你吃了，我觉得这个利息足够了！”说完抬起头，嘴角上扬。
　　想要亲亲的凌寒是个行动派，嘟着小嘴就要压上习暖的薄唇。
　　习暖心跳骤然加速，从凌寒说要吃了她开始，现在红晕直接从脸颊蔓延到了玉颈，大有蔓延全身之势，紧张的完全忘记了要推开凌寒，当然她也没有那个力气啊。
　　凌寒慢慢压低自己的唇，享受着幸福将要来临的过程，美味的都要细细品尝，味道才能绵长永存。
　　在这关键的时刻，敲门声不合时宜的响起，“暖暖！暖暖！”
　　习暖如梦初醒，这敲门声简直就是她的救命稻草，来的恰到好处，“来了，常曦你稍等。”
　　凌寒轻瞥了眼门的方向，当真是可恶的叶常曦啊，又看了一眼习暖眼中的笑意，心中可惜又无奈，“我去给她开门，你整理一下衣服。”
　　说完，凌寒就利索的起身，去开门，开门之前还回头看了一眼习暖，见她衣服都整理好了，才开门。
　　“叶阿姨来的可真是时候，不知道别人要睡觉的吗！”凌寒靠在门口没好气的说道。
　　叶常曦也不理她，直接走进屋内，凌寒将门关上。
　　“你们不会是在干坏事，被我给破坏了吧，那还是真是抱歉啊！”叶常曦看见习暖的丝绸睡衣被压出了几个痕迹，还有习暖太过娇羞的红晕皮肤。
　　习暖有些尴尬，“说什么浑话呢，大晚上的不睡觉找我什么事啊？”将话题引向别的方向是化解尴尬的方法之一。
　　还没等叶常曦回答，凌寒首先没好气的开口，“就算是做了什么，也是我们自己的事，你自己是单身狗，还不让别人寻找幸福啊！”
　　“呦！这就跟我撒狗粮了，抱歉我不吃！”叶常曦不甘示弱，与凌寒斗嘴当真是有趣的事。
　　习暖真是拿她们俩没办法，“凌寒你过这边安静的坐着。”瞪了凌寒一眼，就怕她再说出什么羞人话来。
　　“好嘞，我给你按按脚吧，看你今天走的太多了，不然明天该酸痛了。”凌寒将之前的想法付诸于行动，狠狠在叶常曦跟前撒狗粮，羡慕死她这个单身狗。
　　习暖根本就来不及反抗，凌寒就坐在一旁开始给她按摩脚底，还挺舒服的，习暖决定还是享受着吧。
　　“暖暖，你看她，这样我都想找个小奶狗了，姐姐就该享受享受啊！”叶常曦竟然真的幻想起来。
　　习暖能说，自己家的凌寒可是天下独一份啊，找不到同款了，有钱还大方，暖心又养眼。
　　“行了，我可是看不下去了，就是过来跟你说一声，我可能要回国发展了，刚才还有些犹豫呢，想跟你商量一下，现在不必了！”叶常曦说完就走，好像就是专门来破坏个别人的小暧昧。
　　习暖对好友的决定力感到莫名其妙，这就完了，不知所云。
　　凌寒心里突然有一个奇怪的想法，不会是因为李一桐吧，如果是李一桐就完了，彻底完了。

危险将至
　　李一桐终于把叶常曦给盼回来了，洗漱完就去找习老师了，只留她自己一个人在房间里无聊。
　　“把脚伸出来。”叶常曦回来就莫名奇妙的说了这样一句话。
　　李一桐一脸懵，这什么操作，但还是照做了，然后就看见叶常曦竟然给她按摩起脚来，李一桐从受宠若惊到俏脸微红，女人的脚可不是随便什么人都可以碰的。
　　“凌寒给你们习老师捏脚呢，看着还挺舒服的！”叶常曦随口说着。
　　李一桐眼神微转，“常曦姐姐我来给你捏脚吧！”有些试探的问。
　　叶常曦瞬间眼神一亮，就等你这句话了，“好吧！”说的居然还有些勉为其难。
　　一个捏脚捏的心情飞起，一个享受的再次肯定了自己的决定多的正确，小奶狗什么的，得慢慢品尝才够味。
　　“常曦姐姐，你说习老师和凌寒只是师生关系吗，她们似乎有些太过亲密了，一个小区的就能处到这种程度吗？”李一桐终于问出了心中的疑问。
　　叶常曦直接开口道，“她们结婚了。”话说的十分的平常，没有一丝起伏。
　　李一桐听了先是一愣，随后就是一阵前仰后合的笑容，“你可别逗了，怎么可能呢，哈哈！”
　　叶常曦就知道她不会信得，哪怕她说的比真心还真呢，索性也就扯开了话题，然后继续享受捏脚服务。
　　一夜好眠，又是新的一天。
　　今天的行程就是游湖，千岛湖，西湖，风景都是不错的地方，也是去杭州必须打卡的地方，虽然人也是道风景，她们愿做其中的小点缀。
　　小船泛湖上，碧波水连天，说是小船其实也不小，坐了百十来号人呢，大多数人都是第一次来千岛湖，显得分外兴奋。
　　“这一座座小岛也太多了吧，看的人眼花缭乱的！”李一桐不由得感慨道。
　　“湖水也很清澈呢，看那边的小鱼，跟着鱼妈妈找食吃呢吧？”凌寒走着好奇，感叹生命的奇妙和活力。
　　“这里生活着很多珍惜保护动物呢，生态环境很好，所以千万不能向湖里扔垃圾，被发现是要罚款的。”张姐强调着，美丽的地方每个人都有责任守护她。
　　凌寒连习暖就坐在床舱里的座位上，目不斜视，一脸的沉静，似乎没有太多欣赏的兴致。
　　“你不会怕谁吧！”凌寒觉得这个可能性极大，还真被她给才对了，习暖小时候差点被水淹死，造成了心里阴影，很怕水。
　　“没事，不去看水就行了，等到了岸上就好了。”习暖挤出一个微笑，不想扫了大家的雅兴。
　　凌寒挨着她坐下，“其实这样看也挺美的，有种远处的朦胧感，水汽缭绕清风徐来。”说着就握住了习暖的让她安心，“放心，有我在，试着放松自己，感受周围的美好。”
　　凌寒的手很温暖，给人有种什么也不用担心的感觉，习暖紧绷的身体开始逐渐放松下来，风景如画便入了眼帘，发现美好有时候只需要心的安宁。
　　叶常曦和孟佳看着人家小两口恩爱非常的样子，同时摇头然后相视一笑，习暖能找到幸福，她们很替她高兴，凌寒虽然年纪小，却比太多不靠谱的大人强多了。
　　凌寒看似表现的若无其事，其实她一直暗中观察着那些跟踪她的人，看似不经意的一瞥，他们一共有十个人，有男有女，混在游客之中。
　　凌寒知道离他们动手的时候不会太久了，她都有些等不及了，无名带着他的人在不远处的另一条船上，一切都在按着她的计划走。
　　危险将至，凌寒即使很有自信处理的很好，但是还要以防万一，毕竟人家要存心至你于死地，什么方法都有可能会用。
　　不由得攥紧了习暖的手，举起到唇边，轻吻了一下，笑意蔓延，眼神坚定。
　　习暖向四周看看，发现别人都在看风景，并没有发现两人的亲密举动，才稍稍放下心来，不是害怕而是不妥。
　　“没事的！”凌寒笑的轻松。
　　习暖瞪了她一眼，轻嗔道，“不许再这样了，这可是在外面，还有好多人呢！”
　　凌寒嘴角上扬，“那只有我俩就可以亲亲了呗！”看着习暖的眼神全是星光。
　　习暖才察觉自己话中的漏洞，不由得有些懊恼，“你想太多了！”说完脸就撇向了别处，可是微红的耳尖却出卖了她，心中此刻的不平静。
　　在朝夕相处中，凌寒和习暖已经渐渐习惯了彼此的陪伴，习惯的自然而然的亲近，两个孤独的灵魂恰巧的遇到，又恰巧的契合。
　　“跟我去船边看看啊，那里的风景更美呢！”凌寒诱惑着，希望能帮助习暖克服对水的恐惧，已经开始想着有时间教她学游泳了。
　　习暖先是有些抵触，但是凌寒的眼神，让她的心有些蠢蠢欲动，她明白凌寒是为了她好。
　　“别怕，有我在呢！”凌寒再次鼓励着。
　　这时李一桐的声音刚好传来，“习老师，凌寒你们快过来啊，那边好美啊，简直就像仙境一样啊！”
　　被加了一把火的习暖终于鼓足了勇气，站起身，凌寒牵着她缓步向着船边走去。
　　当习暖站在船边的那一刻，看着远处那如画的景致，感觉心情从来没有这般舒畅过。
　　凌寒稍稍的从习暖的身后将她整个身体圈外怀里，给她最安全的保护，让她可以放心的观湖景。
　　李一桐和端木熙都看着两人过分的亲密举动，怀疑她们是不是眼瞎看错了，这动作只有情侣和闺蜜会做吧，可是凌寒和习暖只是师生的关系。
　　“习老师怕水，我抱着点安全。”凌寒平淡的说着，好似一件再平常不过的事情，暧昧什么的根本不存在一样。
　　习暖后知后觉的发现了此刻暧昧姿势被她的学生给瞧了个正着，但凌寒已经给出了合理的解释，虽然有点牵强，却不能立刻挣扎开凌寒的怀抱了，到显得有什么事似的。
　　“习暖还是这么怕水啊！”孟佳来了这么一句，适时的让李一桐和端木熙停止追问。
　　李一桐和端木熙一副原来如此的表情，但还是不时的眼神在凌寒和习暖拥抱动作上偷瞄。
　　叶常曦只是一副看好戏的姿态，秀恩爱你们就秀吧，别露馅了才好，多难为情啊！

纤腰的背影
　　一顿午饭，吃的是全鱼宴，也算是开了眼界了，各种的鱼，各种鱼的做法，一共十道菜，分量不太多，但够吃，这里提倡不浪费食物。
　　下午游西湖然后晚上在乌镇吃饭游玩。
　　经过一上午的体验，习暖对水的恐惧已经减少了一些，最起码有凌寒在身边的时候会好很多，西湖风景可以好好欣赏一番了。
　　游湖泛舟，竟然还有对歌，热闹的让人不敢相信，西湖的美从古至今，从未衰败，少了古时的文人墨客，却多了现代的唱情添景。
　　游玩的时间总是过得很快，到了晚上大伙也累的不行了，乌镇的夜晚人潮川流不息，从天南海北的游客钟爱这里的生活，甚至有很多人选择来这里定居。
　　惬意的生活谁不喜欢呢，人来人往的街道上还有很多仿古文玩和当地特色可买，还有很多的特色小吃，晚饭就在这里解决了。
　　张姐可以提前下班了，这里离她们住的客栈很近，逛累了可以直接徒步回去。
　　“咱们分头逛吧，想吃什么都自己说了算，玩多晚都没关系，记得回客栈睡觉就行。”叶常曦提议道，她可不想一直看着凌寒和习暖在她跟前秀恩爱。
　　此话一出，竟然都举双手赞成，李一桐本来就是超野的性子，能和叶常曦单独行动她求之不得。
　　端木熙嘴角上扬，偷瞄了一眼孟佳，竟然有些羞涩，但都被他很好的掩饰过去了。
　　“那好，你和常曦姐姐一起，端木跟孟佳姐姐一起，我和习老师一起，互相之间都有个照应，玩累了就回去休息，拜拜！玩的愉快。”凌寒说着直接就拉着习暖的手走入人群之中。
　　“切，也太迫不及待了吧，小朋友就是沉住气，二人世界我们也有！”叶常曦一把搂过李一桐的肩膀，身影也莫去人流中。
　　端木熙有些局促，“孟佳姐姐，我请你吃好吃的，感谢你给我补习。”
　　孟佳也不推脱，“好！”
　　凌寒和习暖走走停停，看到好吃的都会买点来尝尝，晚饭就这么解决了。
　　“这个簪子很好看啊，你带上一定好看！”凌寒在一个摊子跟前驻足，把玩着这个木质的精美簪子。
　　“小妹妹好眼光，这簪子木质特殊，不仅外表精美，还有养神静心的功效。”女老板解释着，觉得凌寒很有眼光。
　　习暖从凌寒手中拿过木簪子，看着确实很喜欢，这个时间凌寒已经扫码付款完成，看上眼的东西不买，那是凌寒的性格吗！
　　“我给你带上，一定很好看。”凌寒亲手将木簪子带在了习暖发髻上，一抹古韵油然而生，让习暖仿若古画中走出的古典美女，清冷飘然。
　　“这簪子好像是给这位小姐姐量身定做的一般，相得益彰浑然天成的融为一体了！”女老板不由得赞叹。
　　习暖被夸的有些不好意思，“哪有那么好看！”
　　凌寒眼神灼灼，牵起习暖的手就跑，朝着没有人的小巷子跑去。
　　“凌寒，你干嘛跑这么快，快停下来！”习暖边跑边问着。
　　“亲你！”凌寒直接开口，脚步不停，直接来到一个无人的窄巷，将习暖猝不及防的压在古墙上。
　　两人都是喘着粗气，习暖听清了凌寒刚才的话，就带了个木簪子，凌寒居然就这样了，真的是自己太美了吗？
　　“凌寒，这里太黑了，咱们出去吧！”习暖可是不会轻易让凌寒亲，毕竟她还小，毕竟是在外面呢。
　　“不怕，有我在！”凌寒的声音有些颤抖，不知道为什么，习暖就是有这样吸引她的魅力，带上木簪子的那一刻，凌寒只有一个想法，那就是亲她，冲动的想法挡都挡不住。
　　两人眼神交错，凌寒越靠越近，习暖的心砰砰的越跳越快，就像是有什么魔力似的，习暖闭上了双眼，凌寒也闭上了眼睛。
　　暧昧的气息在蔓延，这时凌寒和习暖突然就失去了意识，被人用黑布袋给蒙上了头部，然后消失在夜幕中。
　　“跟上他们的车，不需要太近，其他人保护好老板的朋友。”无名冷漠的吩咐着。
　　夜幕降临，正在酝酿一场阴谋，一场豪门争锋。
　　凌寒其实并没有真的被敲晕，从她和习暖被蒙上布袋的那一刻开始，她就一直是清醒着的。
　　坐着车行驶了大概半个小时的车程，终于停了下来，凌寒被毫不温柔的拖下了车，习暖也是一样的，凌寒有些心疼，他们这群人真是太粗鲁了。
　　可是现在还不是反击的时候，她需要证实一些东西，然后确定后面的安排。
　　凌寒察觉这个地方的风很大，脚下也是坑洼不平的，还有水波流动的声音。
　　最后她们被带到了一个似乎像是木屋的地方，里面就是一个空旷的屋子，什么都没有，凌寒没有动，等待他们有所动作。
　　“去把她们叫醒，该办正事了。”一个男人说道。
　　“起来，都给我起来！”有人用脚分别踹了凌寒和习暖一脚，一点也不怜香惜玉。
　　随后她们头上的布袋也被拿了下去，眼睛缓缓睁开，凌寒马上看向一旁的习暖，没有去管那伙人。
　　习暖睁开眼看见的就是被十几个人围着，她和凌寒的手也都被绑着，“你们是什么人，要干什么吗？凌寒你没事吧！”
　　“没事，不用担心。”凌寒不忘安慰习暖，“你们这是绑架吗？要钱就说。”凌寒故意这样说。
　　为首那人不为所动，缓缓说道，“你把这个签了吧。”
　　一个A4纸的文件被他的手下拿去凌寒的跟前，还有一支笔和一小盒印尼。
　　虽然那人直接将文件翻到了最后一页签名的地方，但是凌寒已经知道了这是什么，她心中的猜测得到了最有力的证实，更是知道了他们的目的，就是这个股权和财产转让书。
　　凌寒的内心无法平静，虽然知道可能会是这个结果，可是她并不愿意相信，更不愿意证实，被自己的亲人一而再再而三的算计，还差点丢掉了性命，换做谁也是难以接受的，何况凌寒才刚刚十六岁而已。
　　“这是什么东西，我为什么要签？”凌寒不会轻易妥协，这个东西让她知道这次不会有性命之忧，因为这个文件得到她十八岁时才能生效，所以凌寒必须活到至少十八岁。
　　那人给他的手下使了个眼色，手下会意恶狠狠的就冲着凌寒而去。
　　习暖跪着挪动身体，直接用身体挡在了凌寒的身前，“你们有什么就冲我来，她还是个孩子，难道你们没有孩子吗！”
　　习暖内心深处比谁都害怕，她只是一个普通人，纵然她的爸爸也伸手打过她，但是她不会害怕，有的只是伤心。
　　但是她是凌寒的妻子，还是她的老师，更是一个大人，而凌寒还是一个孩子，无论从哪一个角度，她都不能退缩，哪怕付出生命的代价，心底有一个声音在告诉她，她不能没有凌寒，不能失去凌寒。
　　那个冲过来的人愣了一下，“我就是拿人钱财□□罢了，其他的跟我没有关系，赶快签了吧，不然别怪我们不客气。”
　　凌寒没有想到习暖会在这样危险的时刻替自己挡在前面，她明明那么柔弱，她明知道她什么也做不了的，可是她却没有丝毫的退缩。
　　看着习暖纤腰的背影，凌寒的心被暖流包围，这个女人她没有看错，也不会给她逃走的机会，既然结了婚，那就是一辈子。
　　当初的不情愿已经全部化作烟云，消散的无影无踪了，剩下的只有庆幸，庆幸命运的最好安排。
　　凌寒一个闪身挡在习暖身前，“傻女人，在我身后就好。”
　　习暖看着凌寒坚定的眼神，心里的害怕莫名的少了几分，乖乖的在凌寒身后不在说话，也不在乎凌寒说的那句‘傻女人’了。
　　“只要我签了这个东西你们就答应放过我们吗？”凌寒问道。
　　她想要知道你答案已经确定，剩下的就是她和习暖能安全离开了，至于她的人，能一直在暗处那是再好不过的事了，她还不想太快的打草惊蛇，暴露自己的真正实力。
　　“我不会杀你的，这个你可以放心。”那人冷言道。
　　“先解开我们手上绑着的东西，不然我怎么签字。”凌寒抬高了手臂。
　　那人示意手下解开两人的手，然后竟然拿出了枪指着凌寒和习暖。
　　凌寒也见过枪，还会用枪，但是习暖没有，立刻吓得浑身发抖，凌寒心疼的将她搂在怀里，“没事的，只要签了这个我们就安全了。”
　　习暖紧紧的抱着凌寒，她真的害怕，可是也想给凌寒一丝温暖，“恩！”
　　凌寒不再犹豫，在文件上签上她的名字，按了手印，她一点也不担心这个问题，她还有将近两年的时间，足够她逆转局势了。
　　“字我签了，告诉你背后的那个人，无论他耍什么阴谋诡计，老天爷的眼睛不是瞎的，报应也许很快就会降临！”凌寒表现出大家族继承人的气势，她可以因害怕而签字，但是她不能是傻子。
　　“这个就不需要你来操心了，凌家大小姐也不过如此。”那人一脸的轻蔑，没有想到这么顺利就达到了目的。
　　凌寒没有说话，她的实力需要别人来认可吗，你们现在从我谢礼拿走多少，两年后我会让你们百倍千倍的偿还。
　　“该放我们走了吧！”凌寒冷言道，抱着习暖的手臂始终没有松开，毕竟被人拿枪指着，时刻有生命的危险，习暖一个普通人能表现的如此，已经是太好了，最起码腿没软。
　　“将她们带出去。”那人眼神中闪过玩味和戏谑。
　　凌寒心中有种不祥的预感，不知道为什么。

纵身一跃
　　凌寒和习暖本来是相依偎着的，可是却硬生生的被迫分开，分别由两个人用枪指着走出空旷的小木屋。
　　出来后才看个真切，这里地势很高，而且荒无人烟，高地下面就是湍急的水流，要是在这里出了什么事，喊救命恐怕都没有人能听到，真会挑地方啊。
　　那人给手下使了个眼色，手下会意，拽着习暖就往高地边上带，“凌寒！凌寒！”习暖心中充满了恐惧，因为高地下面就是水流，好像不浅的样子。
　　凌寒心中的不安得到了印证，他们怎么可能就这么轻易的放过自己，“你们给我站住！你们要干什么？”
　　凌寒直接挣扎开，也不管他们用枪指着她的脑袋，直奔习暖跑去。
　　那人高喊着，“听说你老婆很怕水，不知道推下去会不会淹死！”然后露出狰狞的笑容，“拦住她。”
　　手下直接将凌寒给围在中间，这时习暖已经被拽到高地边沿，只要轻轻一推，习暖就几乎会被淹死。
　　凌寒已经没有多余的时间想了，她知道这些人不会伤她性命，但是习暖就不再他们的考虑范围内了。
　　凌寒直接出拳与这伙人对打起来，“等我！”
　　“推！”那人直接下命令。
　　习暖瞬间泪流，感觉到了死亡的气息，可是她舍不得，舍不得眼前想法设法要救她的小朋友凌寒。
　　“凌寒，你要好好的活下去！”话音未落，习暖被狠狠的推下高地，下面就是湍急的水流，怕睡不会游泳的习暖几乎必死无疑。
　　凌寒大喝一声，用尽全身的力气冲开阻力，奔跑着纵身一跃，干净利落的跳下高地，没有一丝一毫的犹豫。
　　“老大这……”手下欲言又止，要是凌寒死了他们可是担待不了的啊。
　　那人开口，“放心吧，她的游泳技术很好，不过那个女人可就不好说了，不能杀她就消弭她的意志吧，哈哈哈，我们走。”
　　这伙人目的已经达到，头也不回的走了，凌寒定然不会有性命之忧，凌家的继承人可没有那么容易死的，特别是凌寒体能强横，又精通武术、散打和游泳。
　　那人心中有数，除了枪的威胁，凌寒有自保之力，只是她还太年轻了，为了一个女人竟然敢冒生命危险去救，感情深的如果那个女人真的死了，也许就真的不用他们将来亲自动手了。
　　习暖掉入急流中最后一秒钟，她恍惚看见一个纤腰的身影纵身一跃，是凌寒！
　　来不及了阻止，留下生命最不舍的遗憾，习暖没入水中，意识渐渐散去，下沉下沉再下沉。
　　凌寒心中只有一个想法，就是不能让习暖死，她不能死，她死了自己要怎么办！
　　潜入习暖落水的位置向下寻找，不到半分钟就凌寒她给找到了，这里的水真的很深，而且习暖已经失去了意识。
　　凌寒快速的将习暖的身体搂在怀里，向水面拖，幸好岸边就在几米远的地方。
　　到了岸边，凌寒感觉自己的后背被什么坚硬的东西刮了一下，有些疼，但是她哪里有时间理会。
　　她必须以最快的速度让习暖醒过来，否则就再也没有机会了。
　　按压胸部，然后嘴对嘴的人工呼吸，急救的动作不断反复，“习暖你快醒过来，醒过来，你不能丢下我一个人！”此时的凌寒，人生第一次泪流满面，害怕和恐惧充斥在她的心中。
　　习暖的指尖微动，从口中突出几口脏水，被凌寒硬生生的从鬼门关给拉了回来。
　　“你没死！你终于活过来了！太好了！太好了！”凌寒紧紧的抱住习暖，那种失而复得的喜悦感和极度的恐惧感交织在一起，心情复杂的无法表达。
　　“抱，抱的太紧了！”习暖半天才醒过神来，知道是凌寒救了她，心中的感动已经化开她的心海，但是凌寒真的抱的太紧了，虽然她理解。
　　凌寒是真的太激动了，那种要失去习暖的感觉简直太可怕了，“抱歉，我太激动了，哈哈！”
　　习暖刚要伸手给凌寒擦脸上的泪水，看见手上的血，想起她的手刚才摸过凌寒的背，“你后背受伤了？怎么流这么多的血！”
　　凌寒苦笑，她有点支撑不住了，因为失血过多，再加上夜晚的湖水太凉了，还有充斥整个身体将要失去习暖的恐惧感。
　　现在习暖没事了，凌寒的劲一下子就卸掉了，现在有些支撑不住了，“一会儿会有人来，他叫无名！”
　　话音刚落，凌寒就昏厥了过去，习暖告诉自己不能慌，既然凌寒说有人会来救她们，就一定会，她现在是完全相信凌寒的。
　　用自己在大学学来的急救方法，用自己的外套给凌寒的后背简单的包扎上，只要不再继续流血，就不会有太大问题。
　　两个人的衣服都湿透了，有一丝凉意，习暖将凌寒紧紧的抱在怀里，用身体给她取暖，等待救援。
　　大约不到十分钟的时间，就有几个人急步走来，“夫人，我是无名，我们来晚了，老板她受伤了！”
　　习暖知道救她们的人来了，心总算是放下来一些，“她后背失血过多，现在昏迷了，得赶快送她去医院！”
　　无名眉头紧皱，背起凌寒，一行人悄无声息的消失在夜色里，好像这里从未有人来过一样。
　　晚上十一点，叶常曦正刷着微博，李一桐正在洗澡，玩了一天都是累的不行。
　　这时习暖的手机号码显示在手机屏幕上，叶常曦纳闷，不是去过二人世界了吗，怎么舍得给她打电话了。
　　“喂，暖暖！”叶常曦接起电话。
　　“常曦，我和凌寒有事先回去了，你跟她们解释一下吧。”习暖声音有些沙哑，她已经尽量表现的镇定，哪怕凌寒已经安全醒来。
　　叶常曦毕竟跟习暖这么多年朋友了，她可不是随便扔下同伴不管的人，“是不是出什么事了？”
　　习暖沉默半响，她也需要一个人倾诉，“凌寒她为了救我受伤了，我们需要先回去，不能让她们知道，其他的我以后在跟你说。”
　　叶常曦是个聪明人，她听出了习暖的为难，更是知道凌寒家世强悍，不是普通人。
　　“你没有受伤吧？”叶常曦最关心这个。
　　“没有，凌寒后背受伤了，我得陪着她，她现在刚退烧，放心吧，她们就拜托你了！”习暖感到有些抱歉。
　　叶常曦心中叹气，看来习暖和凌寒这辈子也休想分开了，一切的缘分都是最好的安排。
　　“放心吧，你好好照顾凌寒就行，自己也要按时吃饭，挂了暖暖。”叶常曦见李一桐洗完澡出来了就挂断了电话。
　　李一桐走过来，问道：“是习老师打过来的电话吗？”她听到了叶常曦最后说暖暖两个字。
　　叶常曦恢复了往常的慵懒样子，“恩，说是凌寒家里有点事需要提前回去，你们习老师不放心也一起回去了，拜托我照顾好她的宝贝学生！”扯了一个善意的谎言。
　　李一桐有些不敢相信，可是叶常曦都这样说了，显然不会假啊，“这个凌寒啊，玩半道就回去了，还连累习老师不能玩尽兴，当真是可恶的家伙啊！”
　　李一桐也不是傻的，凌寒不会无缘无故丢下她们，也许家里真的有什么要紧的事吧，回头问问便是，只要叶常曦还在这，闺蜜同学什么的，先往后靠靠吧。

床有点小
　　杭州最好的私立医院，VIP病房内，设施齐全，就跟家庭式酒店一样，居然还有厨房。
　　习暖给凌寒熬了粥，这就是她们的早餐，习暖拿着勺子一口口的喂凌寒。
　　“多吃点，伤口才能长得快。”习暖哄着凌寒尽量吃完。
　　凌寒眼中含笑，哪怕口中的粥没有什么味道，只有米粒的清香，但是她吃的却津津有味，因为粥是习暖熬的，又是习暖喂给她吃的，内心无比的开心。
　　“你总是盯着我看干什么？好好喝粥！”习暖纵然是个老师，一般场合不惧场，毕竟昨晚连生死逗见识过了，但是被凌寒火辣辣的眼神盯着，任谁也受不了啊。
　　“好看，才会看啊！”凌寒一点都不吝啬她的夸奖和赞美。
　　“再好看也会变老的，皮囊只是外表，你这样不看内涵的吗！”习暖在不知不觉间已经不单单觉得凌寒只是一个还没长大的孩子了。
　　凌寒伸手包住习暖拿着勺子的手，并轻轻的摩挲着，“变老了也好看，也是个好看的老太太，至于内涵什么的，咱们有时间可以深入探讨一下。”
　　“说什么浑话呢！谁要跟你深入探讨啊！”习暖直接挣开凌寒的手，放下盛粥的碗和勺子，站起身朝卫生间走去，因为她的脸红了，凌寒说的什么虎狼之词啊。
　　凌寒一头雾水，就是说要好好聊聊天怎么就不理她了呢，随即反应过来，她的话让人太有联想空间了啊。
　　凌寒觉得好笑，她都这样了，她能做什么，何况她还不急，是她的跑不掉的。
　　“我只是想跟你聊聊天，不过习老师要是有别的想法，我也是可以配合的，毕竟你有这个权利要求我的！”凌寒装着无辜的样子说。
　　习暖手一滑，差点将香皂摔到地上，脸上刚消去的红云再次席卷而来，来的更加猛烈。
　　习暖在内心反省自己，难道真的是自己内心深处有这个想法吗？也许吧，她是个成年人，成年女人，又不是什么性冷淡，有什么好丢人的！
　　但习暖还是回头狠狠的瞪了凌寒一眼，凌寒貌似无辜的摆手，好像是牵动了缝合的伤口，“好疼！”
　　习暖着急了，大步走过来，“弄疼了吗？要你乱动！”
　　这点疼痛凌寒并不放在心上，但是可不能表现的太坚强，特别是在习暖的跟前，毕竟缝了二十多针呢，她就是看不到自己的后背，估计长好后也得留一个很丑的疤，虽然可以做手术修复，但凌寒决定留着，让习暖心疼她一辈子。
　　“抱抱就不疼了！”凌寒撒娇，虽然有些生硬，但绝对管用。
　　习暖轻轻的抱着凌寒，手轻轻的搭在她的纤腰上，也不敢用力，确实心疼了，虽然知道凌寒就是故意的，但伤口是真的疼，想到伤口那狰狞的样子，习暖抱的又紧了一点。
　　有敲门声传来，“应该是无名回来了。”凌寒恢复了往常的样子。
　　习暖去开门，果然是无名，微笑打招呼，“辛苦了，快进来。”
　　无名去给两人到客栈退房，并且把她们行李拿了过来，“不用客气夫人，这都是我应该做的。”
　　习暖有些不自在，‘夫人’这个称呼，真的是有些…，凌寒是老板，她是夫人，但是没错的，可是却让人有种回到古代的感觉。
　　“叫我名字就好。”习暖纠正道。
　　无名看了一眼凌寒，凌寒摆手，也不是她让他们这么叫的，不过习暖跟夫人这个词倒是挺般配的。
　　无名为难了，直接叫名字肯定是不行的，但是称呼“太太”似乎也不好，算了还是维持原样吧，“夫人，您说笑了。”
　　习暖无奈，也不能当着别人的面说凌寒，给她留点面子吧，也算是默认了。
　　“夫人，这时给您和老板新买的手机，手机卡放里就可以用了。”无名将两个最新款的华为手机放在桌子上。
　　昨天她们俩的手机都被水给泡了，直接报废，昨晚给叶常曦打电话，还是习暖将她的手机卡临时插在无名的手机上，然后打的电话。
　　“老板，已经安排妥当，下午有私人飞机接我们回京城，那边的医院也已经联系好了，就等我们过去了。”无名恭敬说道。
　　凌寒表现的很淡然，似乎跟平常的凌寒有很大的区别，是身为上位者的气势没错，
　　“可以，七号出院直接回家，不要让大斌叔和闫梦阿姨知道这件事情，免得我爸妈知道了担心。”凌寒知道离开学没剩几天了，因为伤在后背，只要不做剧烈运动，问题不大。
　　无名点头，然后就出去了，又剩下凌寒这个伤患和习暖这个陪护。
　　“还是多休息几天吧，碰到伤口就不好了，我可以下班回来给你补习的。”习暖给凌寒削着苹果，有些担心。
　　凌寒笑了，“放心吧，几天时间伤口就会结痂，其他的就靠养了，我会小心的，毕竟这次的情况特殊，越少人知道越好。”
　　习暖自然也是知道的，这里面的事很复杂。
　　“想知道我的事吗！”凌寒想找个人来倾诉，而习暖是唯一值得信任又想要倾诉的人。
　　习暖知道，从此以后她们不会再有秘密，彼此愿意将最不堪回首的往事吐露。
　　“上来吧，虽然床有点小，我想抱着你说。”凌寒眼神真挚。
　　习暖犹豫了一下，小心翼翼的侧躺在凌寒身边，怕碰到她的伤口。
　　“不要烦，故事有些长，在我七岁的时候，发生一件……”凌寒的眼神陷入了回忆，她的天赋被人嫉妒，她的命运被人诅咒，她十岁被迫离开父母身边，她十六岁为了破解诅咒与习暖结婚，一切的一切娓娓道来。
　　习暖从来没有想过凌寒竟然有这样被命运摆布的过往，年仅十六岁就已经不止一次经历过生死大劫，也正因如此，两人才会被被迫结婚。
　　“怎么还哭了，我自己都没哭过呢，现在不是都好好的吗！”凌寒给习暖擦着脸颊上的泪痕，轻声安慰着。
　　“以后我会好好爱你的，将你缺的温暖都补回来。”习暖发自内心的说道。
　　“傻瓜，你一直都对我很好，相反是我将无辜的你拖进这浑浊的泥沼，是我该好好爱你的才对。”凌寒自己纳闷，语气竟然跟习暖如出一辙。
　　习暖破涕为笑，“咱们俩的话好像是老母亲给孩子亏欠的补偿有没有？”
　　“巧了，我也这么觉得！”凌寒也是无语了，一对妻妻硬生生的聊成了母女情，有点好笑。
　　“有点困了，陪我躺一会好吗！”凌寒的确有些累了，特别是有习暖在一旁，她全身心的放松下来。
　　习暖点头，然后迟疑了一下，倾身靠近凌寒，一个轻轻的吻印在凌寒的额头上，“好眠，我的小朋友！”
　　这是习暖第一次主动亲她，凌寒满足的闭上了双眼，嘴角上扬，心里如暖阳拂过，心田上长出了绿芽，也许很快就会开花结果。

洗澡
　　在京城某医院，凌寒的身体恢复的很快，几天时间伤口已经结痂，都可以下地自由活动了，习暖感叹年轻就是好啊，虽然她也不老，但看是跟谁比罢了。
　　十月七号下午出院，习暖打了一辆出租车，不能让大斌叔接，她们可不在机场，会露馅的，毕竟凌寒受伤是要瞒着他们的。
　　现在的凌寒有些粘人，只要一有机会就会靠在习暖身上，对此，习暖也是一副纵容的态度，受了伤的人总是有些娇气的，何况凌寒还是个女孩子。
　　这不在出租车上，两人坐在后排，凌寒依偎在习暖身侧，看着窗外的风景，觉得特别的美好，“从来没有觉得京城原来是这么美的地方啊！”
　　习暖只是微笑着，心情舒畅了，便到处都是风景，无论是人还是地方。
　　“你们姐妹俩的感情可真好，不像我家那俩小子，整天打个不停，还是生女孩好啊！”出租车司机有感而发。
　　毕竟贴心又颜值高的女儿谁不想要呢，但他也只能在心里默默想想了。
　　凌寒来了精神，说她俩是姐妹，是哪里长得像吗，不过感情好倒是真的，“大叔觉得我和姐姐长得像吗？”
　　“像啊，你们父母真是基因强大啊，年轻时也应该都是俊男美女吧！”出租车司机说的笃定。
　　凌寒看着习暖眨了眨眼睛，一脸的笑意，凑到习暖耳边用只有两个人才能听到声音说道，“是妻妻相！”
　　习暖耳尖微红，没有理凌寒这个可恶的小朋友，摆正了坐姿，轻咳一声，“司机师傅多少钱？”
　　刚好到她们小区门口了，凌寒撇撇嘴，心中吐槽，这车开的有点快啊。
　　“谢谢师傅！”习暖礼貌说道。
　　凌寒已经一手一个行李箱拉着往家走了，习暖看到赶忙追了过去，“放下，我来。”
　　凌寒知道习暖担心她，其实真的没事，但还是乖乖放手了，毕竟不能辜负老婆大人的一片关心啊。
　　但是还是给大斌叔打了一个电话，上楼梯习暖一个人可拿不了两个行李箱。
　　这次习暖没有反对。
　　回到家中，大斌叔和闫梦阿姨一阵的问东问西，玩的好不好啊，吃的好不好啊，决定给她们做点好吃的，凌寒和习暖都是浅笑无奈，很多时候，对你最絮絮叨叨的人都是把你放在心里疼爱的人。
　　吃过晚饭又是只剩下她们两个人了，凌寒觉得浑身都不自在，她已经好几天没有洗澡了，实在是太难受了。
　　住院的几天都是习暖用热水沾湿了毛斤，然后给凌寒简单的擦拭，现在回家了，凌寒真的不能忍了。
　　“我想洗澡！”凌寒凑到习暖旁边，有些委屈有些哀求，那小眼神水汪汪的，一脸的恳求，因为她自己不行。
　　习暖心软了，这好几天不洗澡，放谁身上都受不了啊，“好吧。”想到要帮凌寒洗澡，习暖心里有些不自在。
　　凌寒去拿自己的睡衣，两人进入卫生间，将门关上的那一刻，才觉得有些尴尬，毕竟凌寒是要脱了衣服的，不然怎么洗。
　　“我先给你放好热水，你自己把衣服脱了吧。”习暖的话说的轻飘飘的，也不去看凌寒，走到浴缸旁安静的放水。
　　凌寒站在那里，深深的吸了口气，反正早晚要看的，有什么啊，自己也不是太平公主，本钱在不怕看，何况是给自己老婆大人看，没什么的，在心中给自己加油打气。
　　浴缸的水放到平常的一半，习暖就停止了下来，水位到凌寒腰的位置正好。
　　习暖一直没有回头，但是可以清晰的听到凌寒脱衣服的声音，“好了吗？好了就进来吧，我给你洗后背。”
　　“好了，我过来了！”凌寒昂首挺胸，故作镇定的走向浴缸，偷瞄习暖看见她身材的惊艳反应还有羞涩。
　　可是为什么习暖居然闭着眼睛，都是女人，自己有的她都有，怎么就不敢看了呢，凌寒反倒不害羞了。
　　脚下轻轻一滑，“啊！”凌寒故意要假摔，谁让习暖不看她了。
　　习暖下意识的睁开眼睛伸手抱住凌寒的纤腰，“小心！”
　　凌寒的身子是稳住了，习暖也睁开了眼睛看她，两人四目相对，维持这个动作不动。
　　习暖手中的触感柔软滑嫩，眼睛开始不自觉的下移，知道凌寒皮肤很白，到这也太白了吧，白得透亮。
　　习暖有些移不开眼，眼中的精光闪现，满是欣赏。
　　“我有点冷！”凌寒适时的提醒，习暖的反应她也很满意，其实是真的有点冷，虽然打着灯暖，还被习暖抱在怀里，可是毕竟已经到了深秋时节。
　　习暖的脸上红晕散开，有些尴尬，“啊，快进浴缸里，我给你洗后背。”习暖尽量让自己表现的自然。
　　其实凌寒的心里也是害羞的，但更多的是欢喜，她们现在的关系亲近了很多，很多身体接触都是自然而然的，并没有觉得别扭。
　　习暖非常小心的给凌寒擦洗后背，就怕碰到伤口，原本的害羞被那到长长的伤口给填满心窝。
　　凌寒的身材比例很好，皮肤白皙，可是这一道碍眼的伤口在后背上，硬是横在当中，触目惊心。
　　“当时一定很疼吧，流了那么多的血，却只顾着在救我，你真傻！”习暖的眼睛湿润了，本来不爱哭的她，最近却哭了好几回。
　　害怕的、恐惧的、感动的、心疼的，都是因为眼前这个人。
　　凌寒感觉到习暖身体的颤抖，她好像是哭了，凌寒不敢回头，因为她心疼，“现在不是好好的吗，我可是打不死的小强呢！”
　　习暖没有再说话，倾身而上，一个吻轻轻的印在凌寒背上的伤口上，随即离开。
　　“后背洗完了，我先出去了。”习暖丢下这一句话，快步走出了卫生间，她的心揪揪的疼，她想大哭一场，但是不想被凌寒看见，哪怕凌寒能猜到。
　　被‘无情’丢下的凌寒，眼中闪着泪花，自言自语道：“笨蛋，你才是我的小傻瓜呢！”

转校生
　　十月八号，忙碌的高中生活又要开始了，很多学生觉得假期过得太快了，还没有从欢乐之中跳脱出来。
　　李一桐就是其中的典型分子，杭州之行意犹未尽，看到凌寒来班级的第一时间，就要冲上去哭诉衷肠，加上一堆的问号。
　　“请保持距离，别把你的傻气传染给我。”凌寒警告着李一桐，主要是怕她不小心碰到自己的伤口。
　　李一桐郁闷了，什么朋友哇，都不够她来损的呢，“我都没说你丢下我们跑路的事呢，还嫌弃上我了，你可真好意思，哼！”
　　凌寒只是笑笑，并不想多做解释，撒谎什么的她不太喜欢，哪怕是善意的谎言，还是少说为好，说一个就要说第二个来圆谎，她的秘密很多，已经足够多了。
　　李一桐知道，朋友之间也要给彼此空间，不会刨根问底的。
　　凌寒坐在座位上，不敢把所有的力都放在背后上，就怕碰到伤口，全部长好也需要半个月多月吧。
　　第一节课就是习暖的语文课，上课铃声响起，进来的却不止习暖一个人，她后面还跟着一个身材高挑的俊逸少年。
　　少年一进来就吸引去了所有人的目光，他目测身高一米八，外表阳光帅气的大男孩，嘴角上扬的时候还有点小坏，自带气场堪比他的身高，仿佛他就是世界的中心。
　　习暖今早被叫到校长室，说是她们高一一班来了一个转校生，听说背景很强大，让自己好好照顾着。
　　“这是我们高一一班的新同学，做一下自我介绍吧。”习暖开口道，一派老师的威严和严肃，无论是什么背景的孩子，她都会一视同仁。
　　男孩开口，“好的，老师。”声音也太好听了吧，坐在下面的女生都热血沸腾了，感觉对高中生活充满了期待呢，眼中都星光闪闪，一脸的花痴。
　　当然除了凌寒和李一桐是例外的，她们虽然也喜欢看帅哥，但只是会看一眼罢了，再无其他。
　　全班男同学却都是异常安静的，因为无论从身高还是颜值，他们已经注定是失败者，那么就只能靠学习成绩来稳固自己的存在感了，学习热情瞬间高涨。
　　“大家好，我叫贺倾言，以后请多多关照。”贺倾言言简意赅不愿说的更多。
　　“那边有一个空位，你去坐那里吧。”习暖随口说道，那个空位刚好与凌寒的位置中间隔了一个男同学
　　可是贺倾言并没有去那个空位子，而是径直走向凌寒和那个男同学中间的过道。
　　习暖并没有说话，想看看贺倾言究竟要干什么，为什么没有去她指定的位置。
　　贺倾言深深的看了一眼凌寒，走到凌寒跟前停下脚步。
　　凌寒同样平淡的看着他，心中吐槽，‘你看我干什么嘛，我的美貌身心都属于我老婆的，你再看也没用。’
　　凌寒目视讲台，‘还是她的老婆最好看！’
　　习暖很满意凌寒的表现，至于这个转校生贺倾言，他有什么想法还重要吗。
　　全班同学的目光都被贺倾言的举动吸引了，都在猜测，他不会是喜欢校花凌寒吧！
　　贺倾言转身看着身旁的男同学，平淡的说道，“这位同学，我可以坐这个位子吗，谢谢！”
　　男同学愣住了，全班同学都愣住了，习暖也是一怔，凌寒却有些皱眉。
　　那个男同学不知道为什么，好像是有什么魔力似的，他直接开口，“可，可以。”就是有些结巴，然后收拾自己的东西，全部移到了旁边的空位子上。
　　贺倾言自信一笑，坐在了这个他硬抢来的位置，“老师，我好了，当误您上课了，抱歉。”
　　全班大多数女生都是一脸崇拜的偷瞄他，也太酷太帅了吧！
　　习暖表情淡然，“贺同学有什么不懂的可以跟老师说也可以向其他同学求助，现在我们开始上课。”
　　虽然贺倾言说话很有礼貌，但习暖却并不是太喜欢，但并不影响她作为老师的专业素养，对所有学生，她一视同仁，例外的恐怕只有凌寒一个了吧，每天免费额外补习。
　　第一节下课，有很多女生勇敢的跑去了贺倾言跟前，将他围了个水泄不通。
　　嘘寒问暖的，都准备个小纸条，好要来贺倾言的联系方式。
　　贺倾言倒也大方，一派温柔少年的来者不拒，觉得这是正常操作，他到哪里哪里就是中心地带，有种天生的优越感，不过这些人都无法入他的眼。
　　潇洒帅气的站起身，走到凌寒跟前站定，“你好，这位同学，我们可以认识一下吗？”说完还伸出了修长的手，表示他对凌寒的重视。
　　凌寒淡然的站起身，“凌寒。”然后直接走出座位，“李一桐，不是说要去卫生间吗，还不走，一会上课了。”
　　李一桐会意，“麻烦贺倾言同学借过一下。”
　　贺倾言伸出去的手僵在半空，他挡了凌寒要出去的道了，凌寒没有开口，却用无视表现的太过明显。
　　贺倾言的嘴角扯出一抹笑容，“不好意思，凌寒同学。”然后侧开了身体，让凌寒可以顺利通过。
　　凌寒只是礼貌点头，错身而过，并没有多看贺倾言一眼。
　　全班男同学都在心中暗自欢喜，想追他们的校花女神，碰壁了吧，长得帅又怎么样，还不是被人无视。
　　端木熙淡然的看着这一切，心中摇头叹息。
　　贺倾言虽然失了面子，但是并不影响他在其他女同学心中的地位，反而有种儒雅隐忍大度的高大形象直拍她们的芳心。
　　“那个贺倾言明显对你有意思啊，而且还是个情场高手啊，你打算怎么办？”李一桐问的相当直接。
　　凌寒笑的坦然，，“对我有意思的人多了，喜欢谁是他们的事，与我何干。”
　　“可是贺倾言长得也太帅了吧，你看咱班的女生，个个被迷的神魂颠倒的，你确定不会妥协。”李一桐还是有所担心。
　　“你觉得是习老师好看还是那个贺倾言好看？”凌寒突然问了这么一句。
　　李一桐被这个问题给难住了，一个女老师和一个男学生，两者有什么可比性吗？
　　见凌寒在认真的等待她的答案，李一桐认真的思考了一下，然后很认真的回答道，“还是习老师看着养眼，我不喜欢贺倾言。”
　　凌寒嘴角上扬，丢下一句，“那你还有什么好担心的呢！”，说完也不管李一桐一头雾水的表情，直接往教室的方向走去。
　　李一桐完全不能理解凌寒的回答，别的男生追凌寒跟习老师有什么关系，完全就是不搭啊。
　　“凌寒你等等我，你说的都什么啊，我怎么一点也听不懂。”李一桐追着凌寒的背影而去。
　　凌寒在心中好笑，我老婆这么美，还有别人什么事啊，就从来不会有别人。

吃醋了吗
　　一天的课程终于结束，凌寒在学校门口等习暖下班好一起回家。
　　回想写一天的心路旅程，凌寒有些烦，这个贺倾言是脑袋有病还是怎么的，只要有机会就会出现再她的眼前，各种找话题，问问题，刷存在感的频率有些太过。
　　凌寒一次次的礼貌疏离，可是完全不起任何作用，那人总是一副温文尔雅极有涵养的模样，至少外人看来是如此。
　　但却让凌寒很是不喜，带着虚假的面具做人，自己都替他觉的累。
　　“想什么呢，上车回家了。”习暖的车停在凌寒身边不远处。
　　凌寒一看到习暖就绽放出灿烂的笑容，刚要抬步，一个声音却拦住了她。
　　“可以搭习老师的顺风车吗？”贺倾言的声音由远而近，然后走到凌寒身前站定，看着凌寒而非习暖。
　　习暖皱眉，静观其变，显然他是冲着凌寒来的。
　　凌寒头都大了，这人是窜天猴吗，无孔不入的吗，他这明显就是在这等着自己呢。
　　“不好意思贺同学，我们可能不同路，习老师的车也不顺风。”凌寒直接无情的回绝，然后也不搭理身后的人，直接走向习暖的车。
　　“我家也住在花园小区，今早就看见习老师的车了。”贺倾言这次是看着驾驶座上的习暖说的，全程都礼貌微笑。
　　习暖诧异，同一个小区，这么巧，此刻她似乎并没有拒绝这个转校生的理由了，“这样啊，那就上来吧。”
　　晚课结束已经晚上九点钟，再加上习暖是最后出来的，学校的人基本已经走净，作为老师的习暖真的无法拒绝他的学生这个合理的‘请求’。
　　贺倾言嘴角含笑，这个结果他早已猜到，“谢谢习老师，那麻烦您了。”
　　凌寒只是回头看了他一眼，没有再说什么，因为不需要了，巧合多了，往往就不是巧合了。
　　习暖启动车子，凌寒坐在副驾驶，贺倾言坐在后排。
　　“凌寒同学每天都能搭习老师的车，真幸福啊。”贺倾言看了一眼闭目养神的凌寒说着。
　　习暖微楞，看了一眼后视镜，“毕竟住在一个小区，她一个女孩子晚上放学不安全。”
　　“那我也可以每天晚上搭习老师的车回家吗，我可以按月支付车费的。”贺倾言直接开口，目的明确。
　　闭目养神的凌寒仍然没有睁开眼睛，但却开口说道，“抱歉贺同学，是我父母托付习老师照看我的，而且我不喜欢与别人同车。”
　　习暖嘴角上扬，凌寒可真是一点面子也不给贺倾言留啊，到是替自己解了围，而且自己也是这么想的，请原谅她的这点小私心，老师也是人，同样不喜欢外人打扰自己的私生活。
　　贺倾言脸上有失落的表情划过，随即一闪而过，“这样啊，没关系，我也习惯一个人了。”
　　这样的贺倾言给人感觉有些忧郁，身为他的老师，习暖不能当做没看见，随口问着，“你父母没有跟你住在一起吗？”
　　“我妈工作很忙，我爸并不在我们身边，所以家里只有我和保姆阿姨住。”贺倾言说的平淡无奇。
　　可是凌寒为什么听出了一丝怨恨在里面，也许是她想多了吧，总之这个贺倾言很奇怪。
　　习暖只听说贺倾言有些背景，却没有想到他也是个苦命的人，生在富贵家，难得温情暖啊！
　　“生活总有无奈，好好生活好好学习就好了。”习暖也无权干涉别人家的生活，更不会妄加评论。
　　很快就到了小区门口，“我在这里下车就好了，我家在A栋，谢谢习老师了。”
　　“不客气，再见贺同学。”习暖微笑道别。
　　“凌寒同学明天见，拜拜。”贺倾言同样跟凌寒道别。
　　没有听到凌寒的声音，习暖看了一眼，“她睡着了。”
　　贺倾言笑了一下，没有再说什么，小心翼翼的下车，然后很轻的关上了车门。
　　习暖重新启动车子，她们家在F栋，还有段距离。
　　“你不喜欢他？”习暖问道。
　　凌寒哪里有一点睡着的意思，“谈不上喜欢不喜欢，毕竟是不相干的人，但是我不喜欢太多的巧合。”
　　习暖明白凌寒的意思，这个贺倾言对待凌寒太过特别，连她看出来了，而大多数时间她都不在班级里，车停好，两个人都没有下车的意思。
　　“他不会是喜欢你，就冲你来的吧，毕竟我们凌寒同学可是远近闻名的校花女神啊！”习暖调侃道。
　　凌寒别有意味的看着习暖好看的侧颜，“习老师是吃醋了吗！”
　　习暖岂能甘拜下风，解开了安全带，慵懒的看着凌寒，挑眉道，“吃醋了，凌寒同学准备怎么哄我呢？”
　　凌寒没想到习暖竟然这般有兴致，她乐意奉陪，而且求之不得。
　　倾身向习暖，而习暖也没有躲，倒是要看看凌寒要做什么，两个人互相刚得乐在其中。
　　凌寒紧贴着习暖的身体，四目相对谁也没有进一步动作，车厢内却有种暧昧在酝酿滋生。
　　眼睛仿佛会诉说钟情一样，既然没有人要退缩，那就前进。
　　凌寒一手作为支撑，一手霸道的揽过习暖的纤腰，使两人贴的更加紧密无间。
　　凑到习暖的颈肩嗅了嗅，好闻的茉莉花香沁入心口，让人的心海产生了片片涟漪。
　　习暖开始有些后悔，现在的气氛有些微妙，完全被凌寒控制着节奏，可是好像是自己惹出来的，心跳开始加速，怪自己没出息，但是却有些丢人的喜欢。
　　凌寒在习暖耳边徘徊，吹着热气，魅惑的声音传入习暖耳中，“听说采耳很舒服呢，舒服就当我哄你了！”
　　习暖听见‘采耳’两个字，思维有一秒钟的停顿，接着就是耳朵处被轻轻的抚摸了，安抚了。
　　凌寒小心的试探，习暖的耳朵小巧而软糯，轻舔了一下，味道真心不错，好像是有魔力一样，让凌寒有些不能自已，吸引着她不停的探索。
　　习暖在凌寒碰到她耳朵的那一刻，脑袋先是一片空白，然后是全身心的颤栗，这就是所谓的‘采耳’吗！
　　凌寒感觉到习暖的身体越发的柔软，而且没有任何的挣扎，她的胆子更大了，仿佛受到了某种鼓励。
　　一个声音从习暖口中溢出，带着妩媚妖娆。
　　两人都被这个声音惊到了，凌寒停止了动作，只是觉得习暖发出的声音很好听，很悦耳，还想再听。
　　习暖下意识的捂住了自己的嘴巴，天啊！她刚才竟然…竟然发出了那种声音，是身体觉得在享受快乐吗！
　　感觉到凌寒还要继续，习暖的理智告诉她不可以，轻轻推着凌寒，“我们害回家了。”
　　凌寒有些郁闷，她很喜欢这种感觉的，再次与习暖四目相对，“是不够舒服吗？我可以学习的，你也知道我学东西很快的！”
　　习暖的脸由红变得红透了，这是什么虎狼之词，凌寒也能说的出口，说不舒服你还要继续怎么着？
　　习暖有些词穷了，“你做的很好，但是我们该回家了，我困了。”她只能如此说。
　　凌寒心中皎洁一笑，决定放过习暖，也的确太晚了，又是在车里，不安全。
　　“好吧，我们改日再继续采耳，看我对你多好！”凌寒故作镇定的说着，其实心里都乐开了花了。
　　习暖真是不想再继续这个话题了，打开车门，落荒而逃。
　　凌寒紧随其后追了上去，车门落锁，直奔家中。
　　洗漱过后，习暖拿起自己的手机，看见凌寒发过来的一条未读信息，“离得这么近，有什么话还要用微信来说啊？”点开微信对话框。
　　凌寒：老婆大人的声音真好听！
　　习暖的手一哆嗦，差点没把手机扔了，脸腾的一下红个透彻。
　　咬着下嘴唇，心里“恨得牙痒痒”。
　　习暖：明天上课会叫你回答问题，希望你不要走神才好！
　　凌寒秒回，似乎等了很久。
　　凌寒：老婆大人请原谅我，我还是小朋友啊，你不能这么无情啊！
　　习暖：申诉无效，晚安！

肉麻死了
　　新的一天开始了，语文课上，凌寒没有回答上问题，被罚站了整整十分钟。
　　全班同学都觉得不可思议，高中哪还有罚站这一说了，喜欢学习的孩子老师管你，不想学的孩子老师就当没看见，有时候人生是由你自己的态度决定的。
　　凌寒显然是属于前者的，只能说习暖可能是太‘爱’她的语文课代表了。
　　凌寒心中无奈，在家被老婆管着，在学校被老师管着，最重要的是她的老婆和老师还是同一个人，怎么办？挺着呗！
　　要是原本的凌寒，若是被老师罚站，恐怕会觉得相当丢脸的，但是现在的她，却觉得被罚站都是幸福的，满满的幸福感，那可是被自己老婆罚站啊！
　　但是同样也有烦心事，还是那个贺倾言。
　　中午放学回家吃饭，他骑着脚踏车等在校门口，中午上学等在小区门口，总之就是各种“巧合”，无处不在。
　　凌寒也是服了，这是有多喜欢她啊，至于这样吗，不要太明显了好吗！
　　难道他要进行死缠烂打的追人模式，你不厌可是别人烦啊，凌寒表示无语。
　　贺倾言从他转来建华高中的第一天，因为超高的颜值和温柔儒雅的外表，就收获了大多数女生的芳心，女生喜欢，男生嫉妒，转来的当天就成为了建华高中的风云人物，校草的位置直接霸占。
　　他对别人都是礼貌疏离的，但只有对凌寒这个建华高中的女神校花，是特别的，你会发现有凌寒出现的地方，贺倾言就会在不远处望着，那眼神很复杂。
　　所以，贺倾言转来建华高中的第二天，就有八卦在学生和老师之间传开，新晋校草贺倾言喜欢女神校花凌寒，并且对其展开了猛烈的追求攻势。
　　那些对贺倾言芳心暗许的女生们伤心了，但也只能在心中独自哭泣，谁让自己学习不行，颜值不行，什么也不行呢！
　　那些嫉妒贺倾言的男生也郁闷了，女神校花凌寒是他们的，虽然只能在梦中想想，但好歹还有个念想和希望，但是现在他们可以歇菜了，因为像贺倾言这么优秀的人，凌寒都直接无视。
　　最为奇葩的是，还有一少部分成了他们俩的CP粉，觉得他们简直是天生一对，俊男靓女的组合看着养眼那是妥妥的。
　　老师们同样也是八卦的一份子，只是更加圆滑罢了。
　　贺倾言这个转校生听说背景很强大，是一个小老师惹不起的角色，富家公子要谈恋爱，他们表示无能为力，只有看着的份了。
　　凌寒成绩优异，若是因为这个而成绩下降，那可是建华高中的一大遗憾啊，她虽然现在是没答应，可是好女怕缠郎啊。
　　若是发现别的学生有谈恋爱的现象，作为老师早就找本人和家长谈话了，那必须是严厉批评啊，‘可是…’就是有可是的存在啊！
　　其他老师只能把目光都放在习暖身上了，因为这两个风云人物都是他们高一一班的学生，无论出了什么事，她习暖作为他们的班主任老师都难辞其咎。
　　可是出乎意料的是，习暖表现的异常镇定，完全跟没有这事似的，因为没有人比她更清楚凌寒的想法，至于贺倾言究竟怎么回事，她相信凌寒会妥善处理的。
　　“习老师，你也太沉得住气了吧，虽然贺倾言咱管不了，可是你可以找凌寒啊，让她直接拒绝了就好了，不然全校学生都不记得学习了！”一个中年女老师凑到习暖跟前说道。
　　中年女老师是教导主任，以前在初中部教过凌寒的，对凌寒也是喜爱有加，不希望她在高中这个关键时刻掉链子，无论是身为教导主任的责任还是爱惜凌寒，她都有些急了。
　　习暖浅笑，自信的说道：“放心吧，李主任，她不敢的！”表情十分笃定。
　　习暖可以借凌寒几个胆子，她也不敢啊，就不怕自己老婆飞了！
　　下了晚课，贺倾言可算是没有继续蹭车，但却仍然照了面打了招呼，凌寒虽然还是很烦，但还不至于发火，贺倾言却一如既往的平静。
　　凌寒和习暖回到家中吃了夜宵，已经是晚上十点了，但是习暖还要备课，凌寒还有作业要完成。
　　看着认真备课的习暖，凌寒觉得她的身上好似渡了一层光，耀眼而明亮。
　　“习老师，您今天让我罚站了十分钟，不觉得心疼吗！”凌寒单手拖着下颚，一脸微笑的质问。
　　习暖应声转头，放下手中的笔，“听说凌寒同学有了CP粉，被人喜欢的感觉还好吗！”一语双关。
　　凌寒笑容更甚，“人生第一次罚站是因为你，人生第一次当课代表是因为你，人生第一次旅行是因为你，人生唯一一次结婚对象是你，人生只想同床共枕是你！”也是间接回应了习暖的问题。
　　这表白也太浪漫了吧，也猛烈了吧，情话绵绵的，习暖整个人都不好了，“你都从哪里学开的这乱七八糟的话！”其实是害羞了，不用说的这么明显吧，虽然听着很舒服。
　　凌寒站起身来走向习暖，眼中只有她，很多事两人不必说，都明白也默许，但凌寒偏偏喜欢说出来。
　　“我还要学的更多，我希望在以后的人生里，我的每一个第一次都与你有关，都因你而美好！”凌寒说的都是真心话，她真的想过这样的人生啊。
　　习暖说不感动那是假的，但是她可不会轻易承认，“肉麻死了，你作业写完了吗就在这说浑话！”
　　凌寒知道习暖在转移话题，好好的气氛生生被作业给灭了。
　　刚要反驳，来电铃声响起，凌寒回头看了一眼放在桌子上的手机，看清电话号码，直接拿起手机接听。
　　凌寒之前打电话基本都是背着习暖的，因为她那时是孤独的，但现在不是，她不介意习暖知道她的全部，当然如果有些事情习暖不问她不会说，她只想给习暖光明和温暖，其他的她来承受就好。
　　习暖松了一口气，一个电话将她解救了，凌寒还小，并不是不相信，而是给凌寒自己选择的权利和空间，等她长大。
　　汝心不变，吾愿长情！

狗血剧情
　　凌寒接通电话，无名的声音从里面传来，“老板，那个贺倾言是南城人，他妈妈叫贺星，是南城十大龙头企业，但是贺星没有结婚却有一个儿子，这在南城不是什么秘密。”
　　凌寒皱眉，“然后呢？”
　　“贺星曾经留学F国，跟您的父亲是同班同学，然后您父亲结婚，贺星回国，不久后就贺倾言就出生了。”无名知道事情的严重性，但是还是如实说出。
　　凌寒眉头皱的更紧，那么一切就都有一个合理的解释了，“好了，我知道了。”挂断电话。
　　习暖自然注意到凌寒接起电话以后，就有些不对，担心的站起身走过去，轻声问道，“怎么了，凌寒？”
　　凌寒心里不舒服，她之前就有过这样的猜测，可是她并不愿意此事被证实，现在她仍然不相信，可是…有些事不由得你不信。
　　“可以借你的肩膀用一下吗！”凌寒自认为自己是一个很坚强的人，可是这件事，她真的有些接受不了。
　　习暖怎么可能拒绝，她没有再开口问，而是直接将凌寒抱去怀中，“好了，一切都会好起来的，我会一直陪着你的！”
　　凌寒很少哭，她的眼泪却不争气的流了出来，不管事情是怎样的，她爸爸凌瀚海都对不起她对不起她妈妈寒冰，不管怎样，妈妈寒冰也许不爱爸爸凌瀚海，但是她绝对忠诚婚姻，不然莫西阿姨也不会…
　　凌寒真恨自己知道太多，贺倾言又为何要来找她呢，他应该直接去找他爸爸凌瀚海才对，凌寒真的不想管他们的事。
　　“今晚陪我一起睡好吗！”凌寒不想独自一人，今晚想有人陪。
　　“好！”习暖什么也不想，直接答应，因为她心疼了，不论是为了什么。
　　两个人躺在凌寒的床上，习暖还是抱着凌寒，希望给她安全和温暖。
　　“无名查到了一些事情，是关于我爸爸的，”凌寒需要倾诉自己心中的苦闷，而习暖是她唯一的人选，因为凌寒相信她依赖她。
　　习暖静静的聆听，说的什么事都与她无关，她只在乎凌寒。
　　“有一个女人叫贺星，她在F国留学，跟我爸是同班同学，可是我爸被安排跟我妈结婚，贺星就回国了，几个月后生了一个孩子，他叫贺倾言。”凌寒一口气说完，反倒是觉得没有那么难以接受了，因为她改变不了过去。
　　习暖也想到了那个可能性，不然贺倾言来建华高中干嘛，也才知道了连面对死亡都不曾惧怕的凌寒，为什么会控制不住自己，任谁摊上这事也是心中难以接受的。
　　“也许这一切都是巧合。”习暖安慰着，这毕竟只是猜测，虽然八九不离十。
　　凌寒苦笑，“要是被全校师生知道贺倾言是我同父异母的哥哥，不知道脸上会是怎样的精彩呢！”
　　习暖没想到凌寒会直接说破这事，担心的看着她，轻轻抚摸凌寒的头发，无声的安慰着。
　　“就是贺倾言可能早就知道我和你的关系，毕竟能找到这里已经是最好的证明，只是我并不知道他来找我的目的。”凌寒难过之后便冷静下来。
　　习暖自然更不知道，她唯一能做的就是陪在凌寒身边，哪怕贺倾言要揭露她和凌寒的关系，习暖也不会退缩，她们并没我做什么坏事，就是过自己日子罢了，不碍谁的面子谁的事。
　　凌寒抱紧了习暖的纤腰，她的心此刻需要被温暖，这只有在电视剧里出现的狗血剧情居然发生在她身上，难道还要上演兄妹争家产的精彩戏码。
　　“乖，没事的，一切都会过去的，我会和你一起面对的！”习暖说的轻柔，语气却是异常坚定，妻妻自然要有难同当。
　　“我难受，你要哄哄我吗！”凌寒一双水汪汪大眼睛看着习暖，等待她的安抚。
　　习暖也没有多想，“怎么哄你才会开心些？”习暖认真的问。
　　凌寒羞涩一笑，“亲你会好受一些，能忘记烦恼！”偷瞄着习暖就怕她不答应，或者直接揍她一记子，因为她装可怜的，习暖又不是傻的。
　　习暖脸颊染上绯红，这哄人的方法也太那什么了吧，明摆着是要占她便宜，她还得心甘情愿的接着。
　　也罢，谁让自己栽了呢，心疼是真的心疼啊，“就亲一会，明天还要上学呢！”
　　习暖说完，因为不敢面对自己说的话，直接闭上眼睛等待亲亲降临。
　　凌寒完全没有想到习暖真的会答应，心里划过暖流，知道习暖是心疼她。
　　翻身而上直接将习暖压在身下，凌寒不断凑近，有些紧张，看习暖的气息，她也很紧张，两个人都是心跳加速。
　　两个唇轻轻的碰触，就引起身心的颤栗，是太喜欢太珍惜这种感觉了。
　　凌寒和习暖的经验不多，她们少有的几次亲密也都是凭借本能，什么吻技更是谈不上。
　　不过人总是会在实际行动当中学习经验，所以实际行动很重要，要多多进行才是。
　　凌寒的吻由浅入深，习暖也开始笨拙的回应，不自觉的张开贝齿放行。
　　两人都沉浸在这美好当中，至少当下只有彼此，其他什么烟云都随风飘散了。
　　凌寒不是贪得无厌的人，虽然怎么也腻歪不够，但真的太晚了。
　　离开习暖的唇，扯出一缕银丝，凌寒下意识的用手缠绕送入自己口中，温柔的看着散发出妩媚姿态的习暖，“习老师真香！”
　　习暖真想找个地缝钻进去，“不许叫我习老师！”这个时候叫她老师真是太令人羞耻了。
　　凌寒露出灿烂的笑容，再次倾身亲了习暖的唇间，“晚安，老婆！”
　　习暖觉得自己真是太没用了，怎么老是被一个小朋友给撩的晕头转向的，虽然自己母胎单身二十四年，但好歹也不至于输给一个小屁孩吧。
　　习暖也在网上查了一些资料，同性伴侣在一起是分攻受的，难道她就是那个潜在的受，习暖心里不淡定了。
　　凌寒似乎是真的累了，直接就进入了梦乡，而且脸上洋溢着幸福的笑容。
　　习暖不敢有大的动作，在心中好笑，难道她的哄小朋友亲亲真的起作用了，那倒也是值得的。
　　毕竟习暖也是很享受的，但她不会承认的，那多丢脸啊！
　　看来到了一定年龄，的确该谈恋爱了，身体是永远不会骗人的，习暖无奈浅笑。

老婆被霸占
　　新的一天，凌寒照常上学，很多事如果是真的，只要学会去接受好了，因为你无力改变，凌寒本就是豁达之人。
　　贺倾言还是一如往昔的小心靠近，课间休息。
　　凌寒破天荒的走到贺倾言跟前，当然他们两个人的座位只隔了一个不宽的走道。
　　贺倾言有些不敢相信，“凌寒同学是找我有事吗？”脸上有些隐隐的期待，想要彼此熟悉这是第一步。
　　全班同学都在偷瞄，更是非常的紧张，都不希望凌寒答应贺倾言的要求，他们班可没有CP粉。
　　凌寒直接开口道，“可以借你的几根头发做个小实验吗，我们老师说需要帅气的男孩子的头发。”
　　全班同学心里有些担心，虽然不明白凌寒要做什么小实验，但是无疑他们俩的关系会因此拉近。
　　只有贺倾言似乎听懂了，是啊，他从未想过隐瞒，不然也不会做事如此莽撞，任谁看了他都对凌寒太感兴趣了。
　　贺倾言浅笑，“可以，我想你的小实验会很成功的。”
　　“谢谢”，凌寒知道，她和贺倾言彼此心照不宣，但凌寒还是会让切实的证据来证明。
　　这是课间的小插曲，为了堵住别人的嘴，凌寒还分别要了李一桐和端木熙两人的几根头发，李一桐还不出所料的阳光灿烂，因为她漂亮被准确认定。
　　凌寒和习暖晚课放学，叶常曦已经在她们家中等候了，今晚要留宿。
　　“叶常曦你饭了吗？”凌寒大概猜到她是没吃，毕竟不会做。
　　叶常曦一记眼刀子过去，“没礼貌的小朋友，做吧，让姐姐我尝尝你的手艺！”
　　“好嘞！”凌寒狗腿是的去做面了，三人份，毕竟有求于人吗！
　　习暖只是笑笑，两人的斗嘴已经习以为常。
　　叶常曦是昨天回国的，在京城一所顶尖大学医学研究院，边工作边继续攻读她的博士学位，妥妥的学霸一枚。
　　今天习暖刚好没有夜课，接了叶常曦，然后又接了凌寒回来。
　　叶常曦也听习暖说了大概的情况，真是感叹豪门的水真深啊，她刚好在研究院主理遗传学这一块，做血缘鉴定当然要找可靠的人，而叶常曦刚好合适。
　　三碗面上桌，凌寒还备了简单好吃的小菜，作为夜宵来说，可谓丰盛。
　　“叶常曦，来尝尝我的手艺吧！”凌寒不想叫她姐姐阿姨什么的，称呼名字是凌寒更喜欢的方式。
　　刚好叶常曦是受用的，闺蜜的小妻子叫她姐姐阿姨什么，说实话有些别扭，倒不如名字来的顺耳，两人的关系也拉近了不少。
　　面条入口，叶常曦有些意外，“手艺不错啊，经常给我们暖暖做吗！”
　　凌寒看了看习暖，一脸得意，“那是当然了，下晚课时间太晚了，也不能总是麻烦闫梦阿姨，更不能让我老婆挨累不是。”
　　叶常曦看了一眼两人，其实真的挺般配的，凌寒别看年纪小，还只是个小朋友，但是照顾人的一方，特别是她冒着生命危险救习暖的事，叶常曦觉得习暖嫁的值了。
　　饭后，凌寒正式的将放有自己和贺倾言头发的小袋子交给叶常曦，叶常曦也是小心的收起，毕竟关乎血缘大事，叶常曦会亲自进行检验，三天后结果就会出来，也就是周日。
　　凌寒正在厨房洗碗，习暖在备课，叶常曦也不知道跟谁在聊着微信，热火朝天的。
　　擦了擦手，凌寒走到沙发处，叶常曦聊的太投入，都没发现她过去。
　　凌寒也不是故意偷看，可是她看见了什么？
　　叶常曦正在跟李一桐聊微信，那暧昧的话语让历历在目，根本就不是一个妹妹和姐姐该聊的内容，简直看不下去，感叹人真是多面啊。
　　“你们不会是在谈恋爱吧！”凌寒的声音在叶常曦背后突然响起。
　　叶常曦被吓了一跳，下意识的将手机屏幕关掉，有五秒钟的迟疑。
　　“是又怎么样，你情我愿的，再说现在我们只是在聊天而已！”叶常曦显然有点心虚。
　　不会真的被自己给说中了吧，“你这是老牛吃嫩草，欺骗小孩子的感情你不感到羞愧吗，你简直是无耻！”凌寒小声说道，不想被在书房的习暖听了去。
　　叶常曦听着这话不中听，什么叫她欺骗小孩子的感情啊，她又不是诱拐儿童，李一桐可是精明这呢，骗她可不容易。
　　瞧，有可能是她这个大人被一个小孩子给诱骗了呢，不然也不会下定决心回国发展，放弃国外的大好前程，她不想孤独，也想有个温暖的人而已。
　　“不如你老婆啊，都跟她小妻子同床共枕了呢，跟她比，我可是小巫见大巫啊！”叶常曦才不会落於下风。
　　凌寒被说的哑口无言，叶常曦不说她反倒说习暖，凌寒心里这个气啊，“那能一样吗，我俩可是有结婚证的，就是真的睡了也是受法律保护的！”
　　“那你老婆也是老牛吃嫩草，你狡辩也没用！”叶常曦没理也要辩三分。
　　凌寒刚要反驳，习暖备完课从书房走出来，“你们俩聊什么呢，聊的这么起劲！”
　　两人同时开口道，“没，也没聊什么，哈哈！”
　　习暖瞥眉，“你们什么时候这么默契了！”
　　“就是说起咱们在杭州旅游的事，不太尽兴，有机会咱们大伙再结伴出去玩一次。”凌寒找到了一个合适的说辞。
　　叶常曦也不准痕迹的附和道，“是呗，就只顾着过你俩二人世界了，下次必修大家一起行动哈！”
　　习暖对此也感到遗憾，希望有机会弥补，“好了，太晚了，我们也该休息了。”
　　叶常曦伸了一个懒腰，有打了一个哈欠，站起身说道，“是啊早就困了，这不是等我们暖暖，好久没有闺蜜睡衣派了！”
　　习暖看了一眼表情已经有些绷不住的凌寒，心中叹气，也不能什么都顺着小朋友。
　　凌寒就眼睁睁的看着叶常曦拉着习暖的手进了习暖的房间，临关门之前叶常曦还给她一个你能奈我何的臭屁表情。
　　凌寒站在原地良久，自己毕竟有求于人，而且刚才还嘴贱的说了人家‘无耻’，现在面对对方无情的‘报复’，凌寒只有挺着了。
　　老婆被‘霸占’，凌寒唉声叹气的，搭拉着脑袋，只能回房间孤枕独眠了。

聊聊
　　习暖翻来覆去有些睡不着，可能她已经习惯了身边躺着的人是凌寒，现在叶常曦躺在身边有些难以入眠。
　　叶常曦也是一样的，她必须尽快找好房子，有合适的就直接买一套，住在宿舍和住在别人家，都觉得难以安眠。
　　“睡不着啊，我们聊聊天吧，也很久没聊了。”叶常曦首先打破夜的平静。
　　“你是打算在京城长期发展吗？毕竟你爸妈在哈城。”习暖直接开口。
　　叶常曦无所谓的笑笑，“他们巴不得我在大城市发展呢，等我拿到医学博士，他们可是有向亲朋好友炫耀的资本了呢。”
　　习暖心里划过苦涩，叶常曦还有一个姐姐和爱她的父母，从小就是家中的小公主，而习暖的家庭却是让人糟心透了。
　　幸好现在有了凌寒，才让习暖觉得自己活在世上是有人疼的。
　　“他们也会想你的。”习暖轻声说着。
　　叶常曦嘟着嘴巴，“放心吧，自从我姐家大外甥出生，我已经不在受宠了，不过我大外甥是真可爱，我每天只要时间就必须跟他视频，虽然他说话还不利索，哈哈！”
　　“血缘的力量就是神奇啊！”习暖由衷的感叹，在那个冰冷的家里，只有她同父异母的弟弟习润轩让她感到丝丝家人的温暖。
　　说道血缘，叶常曦来了兴趣，“你说凌寒那个便宜哥哥是不是来挣家产的，听说凌家可不是一般的顶级豪门啊！”
　　“还没证实呢，你先别瞎猜，她家族的事情我不便多说，而且说白了这是长辈的事，凌寒恐怕也不会多加干涉。”习暖可是知道凌寒已经有了自己的势力，与凌家毫无牵扯的庞大势力。
　　叶常曦一脸调笑，“呦，这才多久啊，就维护上了，你从实招来，你们做没做！”黑夜里的眼神充满期待和八卦。
　　习暖的脸瞬间就红了，她这闺蜜也太敢说了吧，“你当我是禽兽吗，是饥渴到了不能自已的程度，脑洞真大！”
　　叶常曦有些失望，大瓜没吃成，不过瓜子可不能放过啊。
　　“那你们都同床共枕了，不可能什么也没做吧，说来听听，我来帮你分析分析哈，你可不能当受啊！”叶常曦那颗八卦的心啊。
　　习暖真想缝上叶常曦的嘴，让她安静下来，“我困了，明天还得早起上班呢，晚安！”
　　习暖直接侧过身去背对着叶常曦，终结话题，这种事岂能与第三个人分享，哪怕是最好的闺蜜也不行啊，何况她可能就是叶常曦口中那个不能当的受啊！
　　叶常曦顿觉无趣，大瓜没吃着也就罢了，连瓜子都不剩，只能去会周公喽！
　　夜漆黑，梦却美好，几日白昼几日夜，时间一晃而过。
　　周日上午，叶常曦拿着检测结果来到凌寒家，凌寒和习暖早已在家等待许久，有些在乎有些紧张。
　　当拿到检测结果的那一刻，凌寒反而心中毫无波澜，如水一样平静。
　　打开文件夹，拿出那张纸，上面写着，“两人是有血缘关系的至亲。”凌寒只看了最为重要的几个字。
　　凌寒又把那张纸递给习暖看，眼神平静早有准备。
　　习暖看了结果，觉得凌寒表现的太平静了，有些担心，站起身走到凌寒身边，将她抱在怀里，轻松抚摸她的头发，也不管叶常曦在一旁看着了。
　　凌寒没有想到习暖会在别人面前抱自己，毕竟这个抱姿有点暧昧。
　　其实凌寒真的没事，毕竟那是她爸爸凌瀚海认识她妈妈寒冰之前的事，贺倾言比她大了一岁，一切都是很好的证明，只能说这是命运的安排。
　　有些时候，不是怪谁，而是谁都没有错，站在各自的立场都很无辜。
　　凌寒虽然没事，但是习暖自己投怀送抱那可是天大的好事，凌寒在习暖的胸口蹭了蹭，好软好舒服啊，感叹她老婆真有料，实打实的料。
　　叶常曦原本还是挺同情凌寒的，在看来她真是多余，也就习暖认为她缺爱，这不就乖乖的给送温暖去了，胸怀广阔包容一切啊！
　　午间，叶常曦顺理成章的在家里蹭饭，还美其名曰陪心情不好的凌寒，可问题是凌寒没有真的心情不好，更不用她陪好吗，凌寒在心里翻了一个大大的白眼。
　　凌寒晚上还要请叶常曦吃饭，毕竟干活不要工钱，人情得记住，虽然不是看她的面子，但一顿好的定然是少不了。
　　午饭过后，习暖和叶常曦一起去逛街，然后选定晚上吃饭的地方，可以使劲贵的地方，凌寒出手必须大方。
　　凌寒站在阳台上，看着习暖和叶常曦出小区的背影，露出温柔的笑，随即拿出电话，拨通一个电话号码。
　　“喂！”赫然是贺倾言的声音。
　　“我们找个地方聊聊吧。”凌寒开口说道。
　　“好，我们去附近的公园吧。”贺倾言知道凌寒迟早会主动找他。
　　公园内，一个天使般脸庞的高挑少女和一个同样身材出众的俊逸少年并肩而行，不时有人与他们错身而过。
　　引来许多人的侧目，都在猜测他们是早恋的小情侣，毕竟这样事在公园很常见。
　　凌寒首先开口，“为什么约在这里？”公园最为明显的特点就是人多。
　　“这里充满了人情味，是人最真实样子，我喜欢这种舒适的感觉。”贺倾言笑的自然，说的是他最真实的感受。
　　凌寒微微点头，的确如此，她也认同，能让人最放松的，也是最真实的。
　　“为什么来找我，而不是去F国？”凌寒直接开门见山。
　　贺倾言苦笑，“我给你讲一个故事吧。”
　　有一个女人她叫贺星，出国留学与一个男人相爱了，原本以为那个男人只是普通人，想与他一起创业。
　　可是后来发现男人出身顶级豪门，并且家族给他指定了结婚对象，他们只能分手，男人给了贺星一笔不少的财富，也算是了了这一段情缘。
　　贺星回国后发现自己竟然怀孕了，但是她没有再找那个男人，她不想破坏别人的家庭，哪怕她也是受害者。
　　她生了一个儿子，但是没时间照顾，因为她要用事业来麻痹自己，用那个男人给的那笔钱开了公司，事业越做越大。
　　年纪轻轻的她没有再谈恋爱，也不允许身边有男人靠近，十几年如一日。
　　贺星的儿子渐渐长大，发现别的小朋友都是一家三口，都有爸爸和妈妈，可是他从来没见过自己的爸爸，从来没有。
　　直到他十六岁，他真的忍不住了，与他妈妈贺星吵了一架，他那咋才将实情原原本本的告诉他们。
　　这些年，虽然贺星从来没有和那个男人见过面，但是他们仍然不时有联络，只不过贺星仍然没有告诉那个男人，他们之间有个儿子。
　　也许情人变成了知己，他们都是恪守原则的人，不愿破坏各自平静的生活。
　　他们聊的最多就是你，我的妹妹，一个身在豪门，却并不安乐，远离父母生活，相望而难得相见。
　　从小我就是一个人，身边只有保姆阿姨，我想见从未蒙面的爸爸，更相见唯一的亲妹妹，我好奇她是怎样的人，我更好奇她的婚后生活。
　　贺倾言一口气说了很多，像是要把这十几年的苦涩一起宣泄，他不是一个温室里的花朵，更不是一个好欺的人，他想要争取一份完整，更害怕孤独。
　　凌寒听了贺倾言讲述，大概也明白了，不管他的目的是否单纯，她从第一眼看见贺倾言，就知道这人不是好惹的主，更不是表面看起来温文尔雅。
　　但他怕孤独，应该是真的，他妈妈贺星和凌寒爸爸的感情也是真的，而且他们的确再没有见过面。
　　“这一切都是命运的错过，也不能去怪谁，我们就好好相处吧！”凌寒友好的伸出了手，“你好，我叫凌寒，作为你妹妹这件事，我愿意接受。”
　　贺倾言眼里闪着泪光，又充满坚毅，同样伸出了手，“你好，我叫贺倾言，作为你哥哥这件事，我努力学习。”
　　说完，两人相视而笑，继续漫步公园，不论事情会朝着怎样态势发展，凌寒希望那是好的。

钱给老婆管
　　说好了请吃饭，凌寒打车到了叶常曦选好的饭店，这一下车凌寒才知道，为何出租车司机师傅那样的眼神看她，也太豪华了吧，在这吃一顿饭多少钱啊！
　　凌寒叹气无奈的笑着，有钱也不能这么被宰吧，‘帝王宴’是个好地方！
　　进入帝王宴内，就有颜值美女服务员迎了出来，凌寒基本不出来吃饭，但这个规模的的确很震撼，就这个排场就值几个钱。
　　888号包房，美女服务员敲门后推开包厢门，几双眼睛齐刷刷看过来，每个人脸上都洋溢着灿烂的笑容。
　　凌寒说是要请吃饭，可也没有想到这么多人啊，这是要吃穷她的节奏啊！
　　“凌寒，你可算是来了，叶姐姐说你和习老师要请我们几个吃饭赔罪，这可是帝王宴啊，今天借你和习老师光了啊！”李一桐一脸的兴奋。
　　叶常曦笑的一脸端庄，好像这事跟她没关系是的，习暖则是很无奈。
　　凌寒坐在习暖旁边的空位上，微笑着跟大家打招呼，“请你们必须吃最好的，孟佳姐姐和端木熙必须多吃点，不用给我剩，李一桐就不用管她了，她不会不好意思的，哈哈！”
　　端木熙本就不爱说话，只是微微点头，孟佳却有些不好意思，“主要是这里太贵了！”
　　“美女姐姐，人到齐了上菜吧！”叶常曦直接开口，毕竟人家美女服务员还在那里等着呢。
　　凌寒无语，合着菜都点完了，都不问问她的意见吗，好吧，没有吃完再叫她来付账，她就应该感激万分了，不准痕迹的瞪了叶常曦一眼。
　　习暖的手在桌子底下按住了凌寒的手，安抚着她，其实凌寒怎么会在意，就是天天在这吃也吃不穷她啊。
　　凌寒趁其他人注意力都在上的精美菜品上面，单手握住习暖的手，将一张黑金卡放入她的手中。
　　习暖有些惊愕，她虽然没有很多钱，但凡是黑金卡，那可都是无限刷卡的啊，她还是第一次见呢。
　　习暖在凌寒手心写着，‘干什么？’
　　凌寒同样写到，‘付账，我这个年龄在这里付账不合适。’
　　习暖瞬间明白了，幸好叶常曦说的是她和凌寒一起请大伙吃饭，不然一个学生可是不应该有实力在这里消费的。
　　将黑金卡放入自己的口袋里，习暖心里再次感叹凌寒的细心，更是有些感动，因为这张卡的密码是自己的生日。
　　十道菜全部上齐，看着色香俱全，就是不知道味道怎么样。
　　今天也不喝饮料了，全部换成葡萄酒，度数很小的那种。
　　凌寒站起身，拿起酒杯，“大伙一起出去玩，我家里有事就先回来了，害得习老师还得陪我，这里给大伙赔罪了，这辈我干了，大家随意，哈！”
　　大家伙都笑了起来，看凌寒有种看东北大汉的既视感，笑闹过后开吃。
　　“不错，这味道可以，不过跟我做的相比，还有些差距！”凌寒吃的停不下来，还不忘吹牛。
　　叶常曦附和，“你做的面挺好吃的！”
　　李一桐本来吃的挺来劲的，来回看着两人，“叶姐姐去过凌寒家，还是凌寒去过叶姐姐家里啊？”
　　凌寒和叶常曦被问住了，这才意识到她们无意中说漏了嘴，互相递个眼神，该怎么解释？
　　“在我家，凌寒做给我俩吃的。”习暖适时开口，习暖没有撒谎，某种意义上就是如此。
　　李一桐噘嘴，“我也想去习老师家玩！”
　　“人家凌寒孝敬你们习老师，我就是跟着沾点光而已，何况我还在为买房子发愁呢，哪里有家啊现在！”叶常曦说了自己的糟心事将之前的话题揭过。
　　孟佳心中摇头，习暖家就是凌寒家，她们本来就是一家人啊。
　　端木熙沉默不语，似是没有感到奇怪。
　　李一桐来了兴致，“叶姐姐要买房子啊，我家小区就有很多新房要卖，小区环境优美，设施齐全，而且地点那是没得挑。”
　　叶常曦觉得可以作为参考，“有时间去看看，如果有合适的就买一套。”
　　“恩，我们小区真的不错，不过认识这么久了，我都没有去过凌寒家呢，你们都来过我家了呢！”李一桐看着凌寒一脸的不愤。
　　凌寒这个汗，怎么话题又到了她身上，“哈哈，有机会的。”真去了不就露馅了，班主任和学生结婚了，还是两个女人，一般人也真接受不了啊。
　　一顿饭吃的，有人大口吃肉，有人把酒言欢，有人心情忐忑，但总体来说还是宾主尽欢的，就是真贵啊。
　　帝王宴的经理一看到习暖的黑金卡，顿时态度恭敬万分，这可不是普通的黑金卡啊，全国仅有十张，可想而知拥有者的身份地位有多高。
　　习暖被以最高的礼遇对待，给她打了八折，最后花了两万多，可把习暖心疼坏了，这顿饭吃的不是一般的豪啊。
　　当习暖知道这张黑金卡全国仅有十张的时候，觉得卡片重如万金啊，想着回家得马上还给凌寒。
　　凌寒给几个人分别打了车，最后就剩下自己、习暖和叶常曦三人，原因是叶常曦又要去她家借宿。
　　起初，凌寒是怎么也不同意的，但叶常曦竟然‘大发善心’的再三保证她自己一个房间，不再拉着习暖，凌寒最后只能答应了。
　　只希望叶常曦赶紧把房子问题解决了，借宿这种事，还是不要了吧，闺蜜睡衣趴更是没有最好。
　　三人回到家中，叶常曦一点也不见外，直接躺倒在沙发上，美其名曰‘吃饱了撑得不愿动’。
　　凌寒扶颜，你有种，你是大姐，小的我服，她要去洗澡了，出去一下午，身上全是灰，请原谅她有轻微的洁癖。
　　习暖看着叶常曦和凌寒两个人，其实她们两个的性格有些像呢，表面掐的不要不要的，却是欣赏对方的。
　　“你也去洗漱吧，明天不是还有研讨会呢吗，得早点休息。”习暖轻拍叶常曦的肩膀。
　　叶常曦也知道轻重的，在习暖的帮助下艰难的站起身，“要不今晚咱们还是睡衣趴！”
　　习暖瞪了她一眼，“快去洗吧，就你戏多。”
　　那两个人都去洗漱了，就剩习暖一个人在客厅，给自己倒了一杯温开水，慢慢喝着，手中拿着习暖那张黑金卡把玩。
　　“想什么呢，这么入神？”凌寒从背后将习暖抱入怀中，下巴埋入习暖的颈窝，闻着好闻的茉莉花香。
　　习暖回过神来，“卡给你收好，听说这种卡，全国只有十张呢，可是要好好保管啊。”
　　凌寒自然知道，但是她可是从来没有收回来的意思，因为给的是习暖，不是别人。
　　“家里不都是都由老婆管钱吗，钱由老婆管天经地义，密码是你的生日，本来就是要给你的！”凌寒在习暖耳尖轻吻了一下，以示惩罚。
　　习暖不感动那是假的，足以证明凌寒的真情实意，只是这太贵重了，“我不能要，太贵重了！”
　　凌寒刚要再次惩罚习暖，叶常曦的声音从背后传来，“呦，这就腻歪上了，给你就收着呗，她的就是你的，你的还是你的，她都是你小媳妇呢，有什么不敢收的！”
　　习暖想要挣脱来凌寒的怀抱，让闺蜜看着，太不好意思了也。
　　凌寒给叶常曦竖了个大拇指，此话有理，就是这么着。
　　“听见了吧，我都是你的了，你还怕什么！”凌寒一脸笑意，又是一个吻亲在了习暖脸颊上。
　　叶常曦赶忙捂住自己的双眼，还露了一条缝，“欺负我是单身狗，你们太不道德了，睡觉，梦里什么都有！”
　　习暖真想找个地缝钻进去，脸红了个透亮，掐了凌寒腰间的软肉一下，眼神轻嗔。
　　凌寒利索的抱起习暖回卧室，夜很长，人生更长。

凌主厨
　　上学的路上，凌寒和贺倾言每天都是走在一起，除了晚课放学。
　　很多人都怀疑两人成了，直到凌寒当着很多人的面叫贺倾言小哥，他们都傻了，认了干哥哥不成，凌寒当然不会解释。
　　两人除了关系拉近了些，倒是并没有什么亲密的举动，时间长了，也就没人在意了。
　　凌寒跟李一桐她们的解释就是，认了个哥，也的确如此，然后再无其他。
　　教导主任李老师也找过习暖，习暖的回答也是一样的，并保证她们永远不是谈恋爱的关系，就这样而已。
　　十月末，叶常曦通知大家，她买房子了，邀请大伙到新房一聚，并且指名让凌寒下厨。
　　叶常曦给习暖发了地址，让她和凌寒开车去，叮嘱别忘了买了菜过去，这是叶常曦的原话。
　　超市的蔬菜区，凌寒仔细挑选着食材，准备做十个菜，十全十美吗！
　　“叶常曦简直没人性，她搬家不仅让我做饭还要顺带准备食材，最过分的是米油盐调料还得给备齐，她是怎么想的呢，也真是好意思！”凌寒嘴中抱怨着。
　　习暖就装着没听见，只是将凌寒选好的食材一一摆好在购物车里，因为东西有些多。
　　结账的时候还是凌寒微信付款，美其名曰就当是给叶常曦乔迁之喜的礼金了。
　　习暖只是浅笑，凌寒嘴上抱怨着，心里却是喜欢的，行动上表现的再明显不过，都说女人是口是心非的，习暖表示懂了。
　　习暖开车朝着叶常曦给的地址开去，到了小区门口，凌寒觉得这个地方很眼熟，“李一桐家就在这个小区啊！”
　　习暖也是一怔，还真在这里买了？
　　车最后停在了地下停车场，两人乘坐电梯来到了24楼2401室，这就是叶常曦家了，凌寒越发觉得这格局很熟悉，即使一个小区，每一栋的格局也是有所区别的。
　　习暖敲响了门，因为凌寒两手都拿着东西，习暖却有一个空手。
　　开门的是李一桐，那样子别提有多高兴了，什么都掩饰不住的高兴，“习老师、凌寒你们可算是来了，就等你们了，快进屋！”
　　这样的李一桐让凌寒有些恍然，好像她才是这个房子的主人似的，还热情的来门口迎接客人。
　　果然，孟佳和端木熙都来了，看样子似乎也都干了一阵活了，这不是来新房做客的，其实就是来干活的。
　　房子是两室一厅的，装修简约时尚，叶常曦买的是二手房，而且原来的主人一天都没有住过，某种意义上说就是新房。
　　“凌寒来了，战场已经为你准备好，请你尽情的施展厨艺吧！”叶常曦一脸的自信。
　　习暖和凌寒将食材直接拿到厨房，厨房是开放式的，空间也足够大，而且设施齐全，由此可以看出，主人是个很会享受的人，很符合叶常曦的气质。
　　“我早上起来就来收拾了，早就饿的不行了，就麻烦凌大厨了，辛苦了您内！”李一桐俏皮的说道。
　　习暖皱眉，“凌寒说你家也住在这个小区？”
　　凌寒其实已经知道了答案，耳朵听着，将袋子中的食材一一拿出来。
　　李一桐愣了一下，“恩，我家就在叶姐姐家楼下2301，哈哈好巧！”
　　叶常曦的神色也有一瞬间的不自然，但是谁都没有发现。
　　习暖随即笑了，“常曦作为姐姐，有时间刚好可以帮你补习，挺好的。”
　　孟佳和端木熙手中干着活，但是都各怀心思，孟佳早就看出了端倪，毕竟有凌寒和习暖这个前车之鉴，不然是绝对不会往那方面想的。
　　端木熙其实也是知道李一桐的心思的，毕竟两人同命相连，暗恋的滋味可是不好受，但好在人家有进展啊，再看自己，偷瞄了一眼孟佳，路漫漫其修远兮。
　　凌寒在心里摇头，习暖的提醒会管用吗，答案是够呛，不过应该会注意分寸的，这样就足够了。
　　各种调料摆好，凌寒最先要闷饭，不然怕一会忘了，量必须够，否则菜太美味了可怎么办。
　　叶常曦连厨房都不愿意进，李一桐和端木熙、孟佳也都对厨艺一窍不通，除了泡面，也就习暖能帮上忙。
　　“我洗菜吧，，然后你来切菜。”习暖找到围裙给凌寒细心的系上，看到凌寒分别处理过得食材，习暖有些小小的自豪感。
　　凌寒看了一眼客厅里专心收拾屋子的几人，一个侧头，亲在了习暖嘴唇上，然后立刻离开。
　　习暖惊愕之下回头看了一眼那个几个人，幸好没有被看到，狠狠瞪了一眼作怪凌寒，一脸的娇羞，赶忙远离凌寒这个喜欢偷袭的家伙，开始洗菜。
　　凌寒脸上挂着幸福给得逞的笑意，真香！
　　大展厨艺的想法更加的蓬勃，加油吧骚年，会做饭的孩子有肉吃！
　　糖醋排骨、锅包肉、八宝酱菜、麻辣虾尾、
　　素拍黄瓜、扣肉、酱凤爪、咕咾肉、清蒸螃蟹、水果沙拉。
　　一共十道菜，陆续被端上桌，习暖和孟佳早就摆好了碗筷盛了饭，毕竟都饿坏了。
　　“凌大厨辛苦了，快来吃饭吧！”李一桐喊到，俨然是女主人的驾驶，但遗憾的是她还不是，不知道以后的某一天会不会是。
　　习暖很自然的去帮凌寒解开围裙，扣是系在腰后的，自己不方便弄。
　　两人的动作非常的自然，好像是演练了千万遍，默契十足，没有一丝违和感，看着怎么可以这么的般配呢。
　　凌寒看到那四个人的羡慕表情，嘴角上扬，有本事你们也娶一个这样棒的老婆，就让你们羡慕嫉妒恨吧！
　　两人共同入座，终于可以开饭了。
　　“将来谁要是娶了习老师，一定幸福死了，对学生都这么体贴啊！”李一桐想起刚才的那一幕说道。
　　习暖抿嘴浅笑，并没有说什么。
　　凌寒更加的高兴了，自己老婆有多好还用别人说，“那是必须的，老幸福了！”
　　叶常曦和孟佳互相看了一眼，这波狗粮她们吃了。
　　“你怎么知道？”李一桐傻气一问。
　　凌寒颇为得意，“我不知道谁知道！”说的那叫一个自信。
　　李一桐觉得不对刚要反驳，被叶常曦给打断了，“都饿死了，咱们开动吧！”
　　众人开始试探性的夹了一口菜放入口中，习暖并没有多加犹豫直接吃了，给凌寒一个放心的眼神。
　　“哇！这糖醋排骨也太好吃了吧，跟我姥姥做的不相上下啊！”李一桐一副夸张的表情，但显然不是一般的满足她的味蕾。
　　端木熙快速的吃着，用行动表明了他的赞叹和喜欢。
　　孟佳看了一眼凌寒，又看了一眼习暖，幸福有时候就是一个人做饭另一个人来吃，并且吃的津津有味。
　　叶常曦不由得大为感叹，“要抓住女人的心，首先就要抓住她的胃，不得不承认，凌寒你做到了，完美的做到了，小姐姐我佩服，为了表示对你的敬意，我决定再吃一碗饭！”
　　看见叶常曦已经空了的饭碗，习暖刚要起身去给她盛饭，李一桐就抢先一步。
　　叶常曦不觉得有什么，习暖又坐了下来，觉得该跟叶常曦谈谈了。
　　凌寒心里无声叹气，她的闺蜜啊是没救了，只能祝她好运了。

小舅子来了
　　时间过得很快，从深秋跨过寒冬，京城迎来了第一场雪，虽然随着下随着化，但不减它的美丽，它的纯洁。
　　“今天你过生日，有什么节目啊？”叶常曦的声音从电话那头传来。
　　习暖被凌寒圈外怀里，“当然是跟我一起过了，你就发个大红包吧，发少了可不行！”凌寒直接开口要红包。
　　习暖掐了凌寒一下，要她胡说。
　　叶常曦挂断电话，下一秒就发过来一个微信红包，一点也不拖拉。
　　习暖也是诧异，叶常曦这举动很反常啊，不应该啊。
　　凌寒替习暖点开红包，’0.01’似乎早有预料，习暖也是就该如此，这样才对嘛。
　　叶常曦一个语音，‘惊不惊喜，意不意外！哈哈哈！’
　　凌寒和习暖对视一眼，同时说道，“惊喜！意外！”然后偷笑。
　　叶常曦：不闹了，给我们暖暖准备了礼物，生日快乐！二人世界去吧。
　　习暖：谢谢！
　　凌寒嘴角含笑，算你识相。
　　“你先去洗漱吧，我来给你变个魔术，一会出来你就知道了！”凌寒精心准备了习暖的生日。
　　习暖是女人同样喜欢惊喜，既然凌寒有这份心，自己陪着她就是。
　　凌寒来到厨房，将早已经做好的蛋糕和做好的西餐牛排，全部摆上桌，点上蜡烛，并且将所有的灯全部关上。
　　然后回到自己房间，将早就准备好的礼物也放到桌子上，一切就完美了。
　　幸好习暖的生日实在周六，没有晚课，而且凌寒比习暖找回家，足够她准备一切了，亲手做生日蛋糕是必不可少的。
　　凌寒敲响习暖的房门，“好了吗，我这边可以了！”
　　习暖特意换了一件连衣裙，毕竟凌寒也穿的很正式，这是第一次有人如此重视她的生日，习暖以前过生日就是随便吃个鸡蛋，然后别的就没有别的了，叶常曦的礼物但是每年如期而至。
　　门被打开，一看习暖就是特意打扮了，优雅冷艳有气质，凌寒有些看呆了，这就是她的老婆啊，是她的啊！
　　习暖轻嗔了一眼，有些不自然，“有什么好看的，出去吧，我看看你都准备了什么？”
　　凌寒回过神来，有些尴尬，自己老婆太好看，让人有时候不能自拔啊。
　　“不能偷看啊！”凌寒用双手捂住了习暖的眼睛，习暖嘴角上扬，小朋友很会嘛。
　　到了餐厅，凌寒撤开手，“可以睁眼了！”然后满怀期待的看着习暖的表情。
　　习暖睁眼的那一刻，她真的没有想到，烛光晚餐，生日蛋糕，西式牛排，哪一样都是幻想中生日的样子，虽然老套却不失浪漫。
　　泪花在眼窝里，被人在乎被人呵护被人捧在手心里感觉真的不错，习暖的心情很复杂，一瞬间也想了很多，更多的是感动，小妻子对她的爱。
　　“怎么要哭了，过生日就要高高兴兴的嘛！”凌寒温柔的笑着，知道习暖是太感动了，那么自己做的一切就都是值得的。
　　“我很高兴很开心很感动，谢谢你凌寒，我的小妻子！”习暖发自内心的感谢，感谢凌寒成为她的伴侣她的家人。
　　凌寒内心是欢呼雀跃的，“只要你喜欢就好，也不枉费我辛苦做的蛋糕了，吹蜡烛许愿吧！”
　　“你自己做的！”习暖有些惊诧，那手艺还真不赖。
　　“两个心愿，一个可以说出来，一个在心里想就可以了，哈哈！”凌寒提醒着。
　　习暖双手合十，“我希望我教的高一一班全体同学都能考上理想的大学。”这是习暖身为老师这个职业最欣慰的结果。
　　第二个心愿，习暖闭上了双眼，“好了，吹蜡烛喽！”
　　蜡烛被吹灭，射灯亮起，别说还真有一种在西餐厅的感觉呢。
　　“你在心里许了什么愿啊？”凌寒好奇。
　　习暖哪里可能告诉她，说希望两人能始终如一吗！
　　“说了就不灵了，尝尝你亲手做的生日蛋糕吧”习暖转移话题。
　　凌寒将礼物盒推到习暖身前，“拆开看看喜不喜欢？”
　　习暖觉得这个礼物盒有点大，不知道里面放的什么。
　　礼物盒被缓缓拆开，一个LV的限量版皮包出现在习暖眼前，习暖完全没想到会是包，她虽然对包包没有研究，但眼前的这个限量版可是小两万啊。
　　“太贵重了！”习暖说的是心里话。
　　“之前我就看见你背的包有些破皮了，这个包我也早就买好了，就等你生日的时候送你了，而且这点钱对于咱家来说不算什么，也是凭自己能力挣来的，背着也是光明正大的。”凌寒本来想买更贵的了，但最终选择了这个不到两万块钱的包包。
　　习暖当然知道家里的条件不是一般人能比的，自己那辆SUV也是凌家给买的，自己一个刚踏入社会的老师，都开这么好的车了，一个LV的包包也的确不算什么了。
　　“谢谢小朋友了，这个礼物我收下了，很喜欢。”习暖是真的很喜欢。
　　“嘻嘻，那现在我们切蛋糕吧！”凌寒也是很喜欢甜食的，老婆的生日蛋糕自然是更加好吃了。
　　习暖刚要切蛋糕，就响起了敲门声。
　　“可能是常曦的礼物到了吧。”习暖起身去开门。
　　门被打开，一个初中生年纪的男孩一脸的笑意看着习暖，看着容貌还与习暖有三分相似。
　　“姐姐，我终于见到你了，祝你生日快乐！”男孩直接扑进了习暖的怀里。
　　习暖也是懵的，她弟弟习润轩怎么会找到这里，“小轩，你怎么来了？”
　　凌寒听见声音走到门口，看见自己的老婆被一个男孩子给抱住了，顿时就有点火大，有些不能思考，“喂，你放开我老婆，你谁啊？”
　　习暖赶忙轻拍男孩的背，“好了，小轩，放开姐姐吧。”
　　男孩也不甘示弱，“我是你小舅子习润轩，怎么地？”
　　凌寒有些反应不过来，什么什么，这男孩是他小舅子，好吧，她的确是有个小舅子，就叫习润轩。
　　习暖觉得场面有些尴尬，赶忙圆场，“小轩，跟凌寒姐姐说话要有礼貌啊。”
　　凌寒瞬间明白了，小舅子来了必须好好招待，“小轩啊，快进屋，吃饭了吗，姐夫做了好吃的。”
　　“姐夫，其实我还挺饿的，呵呵！”习润轩有些不好意，为了给习暖过生日，可是磨了他爸爸习梁宇很久呢。
　　习暖看着好似认识了很久的两人，竟然把自己给晾在了身后，让叫姐姐不成，居然直接称呼姐夫了，习暖脸颊都红了。
　　你弟弟是初中生，你妻子是高中生，然后你初中生的弟弟喊你高中生的妻子姐夫，那是什么体验，习暖觉得很酸爽。

习家危机
　　小舅子来了，身为姐夫的凌寒有些忙，知道他是习暖的家人中唯一真心待习暖的人，凌寒拿出十二分的热情。
　　两人没差了几岁，别说还挺有共同话题的呢。
　　不过凌寒可是没有忘记自己的老婆，将自己的那份牛排给了习暖，她自己在煮碗面吃就行。
　　“姐，姐夫做的牛排太好吃了，我还想要，嘻嘻！”习润轩盯着习暖身前的牛排两眼放光。
　　习暖将牛排推了过去，“好，臭小子，给你，都给你还不行吗！”脸上有着对待家人难得的温情。
　　“凌寒，给我也煮一碗面。”习暖其实也很饿的。
　　“好嘞，习老师稍等，马上就好！”凌寒整个心都是欢呼雀跃的，为老婆服务一点也不辛苦。
　　“姐，姐夫对你好吗？”习润轩吃饱喝得，从书包里拿出一盒巧克力，是习暖最喜欢的牌子，边小声问着，就怕凌寒听见。
　　习暖接过弟弟给她的生日礼物，一盒普通不能再普通的巧克力，却真的是自己喜欢的味道，这个同父异母的弟弟给她的温暖，真的让人心如暖阳。
　　“很好，你觉得她怎么样，喜欢她吗？”习暖心里有些忐忑，因为习润轩的意见对她很重要。
　　习润轩想了想，然后笑了，“很漂亮的小姐姐，跟姐姐你很般配，只要对姐姐好的，我就喜欢，嘻嘻！”
　　习暖手指轻点习润轩的额头，“真是一个小机灵鬼！”看的出来她弟弟的确很喜欢凌寒，毕竟她们姐弟可都是颜控，弟弟习润轩在学校也是响当当的校草一枚啊。
　　虽然有楚媛那样刻薄的妈妈，他却长成了一个阳光男孩，霸气的阳光男孩，习暖很是庆幸和欣慰，更是后母楚媛和她爸爸习梁宇的福气啊。
　　“姐姐，咱家出事了，爸爸才让我来找你的，说姐夫能帮我们。”习润轩只是传达他爸妈的话，但是更是真的相见习暖这个亲姐姐。
　　习暖听了，脸色一下子就沉了下来，她爸爸习梁宇都把自己女儿给卖了，还不够吗，现在有难了想到这个被他抛弃的女儿了？
　　“你家出了什么事？”凌寒端了两碗面出来，直接问道，表情轻松，并没有厌恶或是其他。
　　习暖都不想管习家的事，她们早已经两清了，互不相欠何来其他。
　　“凌寒，你不要问。”习暖不想习家糟心的事打扰到她们平静的生活。
　　习润轩很清楚他家里的情况，更是知道习暖为什么这么生气，他也气，气他爸妈，可是他无能为力。
　　他求了他爸习梁宇很久，想来看姐姐习暖，可是一直都被在严令禁止，主要是他不知道姐姐习暖住在哪里。
　　但习家危机发生，面临破产的局面，习梁宇才特意赶在习暖生日这天放习润轩过来，希望能得到习暖的帮助，度过这次危机。
　　习润轩的眼神有些无辜，他还是个孩子，他想一家人都能平平安安的，他同样希望习暖和他爸爸可以冰释前嫌。
　　凌寒将一碗面端到习暖身前，“吃面，长寿面呦，可不能浪费啊！一切有我。”灿烂的笑容感染着习暖，帮她抚平心中伤。
　　凌寒知道，哪怕习暖再恨她的爸爸习梁宇，可是血缘是割舍不断的，特别是习暖，不然她也不会这般心伤痛苦了。
　　“是你爸爸送你来的吧。”凌寒很是笃定。
　　习润轩满脸惊诧，“姐夫怎么知道？”孩子还是孩子，虽然凌寒也没有大他几岁，可是她们经历的完全没有可比性。
　　“我掐指一算，他等的还挺焦急！”凌寒逗着小舅子，觉得甚是有趣，要是她也有一个亲弟弟，也许会很好玩吧，但她有哥哥啊，虽然谈不上亲厚。
　　习暖默默无声，她的内心深处有一个声音告诉她，还是希望习家危机可以解除的，既然凌寒问了，必然不会袖手旁观，无论怎样她都相信凌寒。
　　很多时候，习暖觉得都是凌寒这个比她年龄小很多小朋友在照顾她，而且照顾的很细心，为她考虑很周全。
　　“姐夫，你真厉害，怪不得我爸说你能帮习家，可是，你愿意帮吗？毕竟我爸妈这样对我姐，我都觉得没脸见你们，可是我无法阻止他们！”习润轩说的都是心里话，他了解家里的每一个人。
　　“帮啊，为什么不帮，怎么也得让我小舅子吃穿不愁吧，将来你当个霸道总裁，还指望你给姐夫买大别墅住呢！”凌寒半开玩笑，其实心里已经有了打算。
　　欺负她凌寒老婆的人，无论是谁也不会让他好过，但如果是老婆的家人，纵有千般不是万般错，也会留口饭给他们吃，让他们永远记住她老婆不是他们可以得罪的。
　　“真的，姐夫！你简直是太棒了，你是我最最亲爱的的姐夫！等我长大一定送给姐夫一套大别墅。”习润轩不是一个忘恩负义的人，而且他真的做到了，当然这是后话。
　　习润轩作势就要给凌寒一个开心的熊抱，被凌寒轻巧的给躲过去了。
　　“你姐夫我的怀抱只属于你亲姐习暖！”凌寒冲着呆愣着的习暖抛了一个媚眼，就怕别人看不出她俩穿关系似的。
　　习暖低头浅笑，继续吃面，有些害羞了，更多是复杂的心情，是为了她才帮习家的，凌寒为了她做了太多。
　　习润轩真是没眼看，这波狗粮他吃了，更是确定她们会很幸福。
　　同为女人怎么了，照样不是过日子，照样不是甜甜蜜蜜，他二十一世纪酷少年，迂腐不化跟他可是一点也不沾边，欲成大事者当胸怀宽广容万物。
　　习润轩还要向他爸爸习梁宇报喜，也不能多待了，反正知道他姐姐习暖的住址了，有时间就可以自己偷跑来了，更是分别加了习暖和凌寒的微信。
　　“回去告诉你爸爸，在家等着就好，明天我会找他的。”明天刚好是周日，见一面也好，凌寒会让习梁宇庆幸生了一个好女儿。
　　“好的姐夫，拜拜姐姐姐夫，我有时间就来你家蹭饭呦！”习润轩也只是在习暖跟前是调皮的，其余时间都很酷拽。
　　小舅子走了，收拾完桌子就可以睡觉了，凌寒还想亲亲呢，香香的习暖太具有诱惑力了。
　　“谢谢你凌寒！”习暖的话发自内心，是凌寒拯救了她的整个人生，从苦海中将她捞上了岸，从此严寒褪去春暖花开。
　　“我接受，要亲亲！”凌寒明目张胆的撒娇耍赖。
　　习暖真是无语了，一天就只想这些吗，“凌寒同学，我觉得你周末的语文作业太少，我准备给你开小灶，不用感谢我！”
　　“不要啊，习老师，你就饶过小的吧！”凌寒求饶，却心情愉悦。
　　两人闹作一团，一室温暖，窗外雪花飘落，铺满银装。

文件签了吧
　　周末，是大多数人休闲娱乐的好日子，但是对于习家对于习氏企业对于习梁宇来说，却是个生死存亡的大日子。
　　凌寒一大早上就给习梁宇打了电话，约在泉水咖啡厅见面。
　　习梁宇很早就在那里等候了，京城最火的咖啡厅之一，现在却只有习梁宇和他的助力两个人。
　　八点钟，凌寒如约而至，泉水咖啡厅经理就在门口亲自迎接，随同凌寒一同前来的还有一个带着金边眼镜的年轻男子，一丝不苟的拿着公文包的男子徐刻。
　　看见凌寒迎面而来，本来作为长辈的习梁宇是可以不必站起来迎接的，可是有先前的种种，再加上他现在有求于人，也资格端架子了。
　　“凌寒啊，爸在这边！”习梁宇现在倒是想起来他是习暖的爸爸，凌寒的老丈人了。
　　“坐吧，这位是徐刻律师，我想您应该听说过吧。”凌寒仍然用的是尊称，他可以不认，但顾念习暖，凌寒不可以不义。
　　习梁宇当然听说过鼎鼎大名的徐刻大律师，年轻轻轻杀伐果敢，至今官司没有败绩，有鬼面阎罗的称号，而且徐刻更是京城新晋八大家族的徐家徐世通的大公子，可谓身份尊贵家世显赫。
　　习梁宇觉得凌寒将这人都请了来，那习家企业定然可以度过此难关了，不由得心上一喜。
　　“徐刻大律师，久仰大名啊，今日一见真是年轻有为名不虚传啊！”习梁宇对徐刻异常的热情，好像徐刻才是他的救命稻草似的，其实他还真这么想的。
　　徐刻还是一副冷傲的样子，礼貌的握手，然后站在凌寒侧身后，而不是坐着。
　　习梁宇不解，“徐律师你怎么站在那里，坐在我旁边就好！”
　　徐刻目不斜视，纹丝未动，仿佛没有听见一样，有凌寒在的地方，他只需要听命就是，这是他爸爸徐世通，凌轩集团董事长徐世通千叮咛万嘱咐的事。
　　凌寒自始至终都是旁观者，看着习梁宇尴尬的坐下，面对自己还有些眼神闪躲，知道是自己理亏了！
　　习梁宇好像是觉察到了一丝微妙，徐刻大律师好像是很怕凌寒，想到凌寒那骇人的家世，倒也不难理解，看来要解除习家危机还得靠这个“习家女婿”啊。
　　就是不要这张老脸了，也必要求得凌寒的出手相助。
　　“凌寒啊，喝点什么，爸爸帮你点，服务员！”习梁宇殷切的说着。
　　凌寒可是不想浪费时间在这里，“不用了，这家店是我开的，不过咖啡我煮的好喝！”
　　习梁宇惊掉了下巴，泉水咖啡厅可是京城连锁咖啡厅，相当的有名火爆，就是以咖啡醇厚口感吸引大批顾客的，现在被凌寒这么一说，有些接不下去啊。
　　不过，习梁宇高兴了，单单这咖啡厅的收益就足以帮他习家度过危机了。
　　“好女婿啊，爸爸的事你打算？”习梁宇有些急切。
　　徐刻虽然知道凌寒的家世骇人，是凌轩集团真正的主人，可是这样的人怎么就成了习梁宇的‘女婿’，凌寒可是女人啊，而且显然还是个女孩。
　　不过，徐刻想到他公文包里的文件，心里一阵发寒，小女孩只是凌寒的表象，内里却是主宰一切的王者。
　　凌寒神色平淡，“徐律师，将文件给习董事长看看，如果同意，您就签字，习家危机不复存在，习氏更会如巨龙一飞冲天。”后半句是对习梁宇说的。
　　习梁宇听了这话，心里总算是落了地，可是他就没有想过他的所作所为，凌寒怎么可能轻易放过他，他眼中的小女孩可不是好脾气的，特别是对卖了自己女儿的人。
　　可是，当习梁宇看到文件的内容时，手开始颤抖，接着是身体也跟着颤抖，他是被气的，这是再帮他吗，简直是在坑他，让他再也没有出头之日啊！
　　“李助理，你先到车里等我。”习梁宇可是不想在下属跟前丢面子，哪怕他的境遇已经很狼狈。
　　李助理走后，就是久久的沉默，这时候凌寒倒是有耐心，等着习梁宇开口。
　　“为什么这样做，就单单是为了暖暖打抱不平吗，我毕竟是她的爸爸，你们不能做的这么绝啊！”习梁宇眼神有些暗淡，语气也弱了不少，但还抱着希望。
　　凌寒等的就是习梁宇这句话，缓缓说道：“我老婆并不知道我的决定，她更不知道她的爸爸向某些人泄露了我们的行踪，差点害死了自己和我，那些人卸磨杀驴，现在您找到我们帮忙，我救习氏已经很是仁慈，不过是替您女儿受得委屈讨些利息罢了。”
　　习梁宇的脸色瞬间白得吓人，她都知道？她都知道了，可是她没有做别的什么报复，直到此刻习梁宇才真正正视凌寒的可怕和强大，一切都是为了他的女儿习暖，习梁宇该感到庆幸吗，借了女儿的光了！
　　徐刻这时适时开口，“习董事长，如果习氏这次不能补上天价亏空，不仅面临破产，而且您也会坐牢，可能会将牢底坐穿，妻离子散。”
　　习梁宇何曾不知道啊，凌家当初给的巨额财富早已化成泡沫，现在即使悔不当初，也为时晚矣啊。
　　凌寒看着习梁宇的眼神变得一片浑浊，失去了往日的光彩，他已经走投无路了。
　　“好，我签，习氏还是习家人的这就足够了，希望女婿你能善待暖暖，善待习氏，我也该退休了，老了！”习梁宇瞬间老了十岁，为自己的所作所为付出了“致命”的代价。
　　凌寒表情依然平淡，结果她早有预料，因为习梁宇是个聪明人是个明白人，给他留了活路以然是凌寒最大的宽容度，为了习暖还有一个完整的娘家，凌寒做出了最大的让步。
　　“十分钟后，款项就会到账，下午一点，我和我老婆会到习氏，希望您已经安排好交接工作。”凌寒说着就站起身，没有给习梁宇再说话的机会。
　　徐刻看了一眼失去了神采的习梁宇，不由得心中叹息，从实权掌舵人一夕之间被逼成挂名董事长，任谁也接受不了，不直接休克就是好样的了。
　　习梁宇呆坐良久，悔恨当初又有何用，也许自己真的该好好反省一下了。

霸道女总裁
　　凌寒回到家中，已经十点多了，马上要到午饭的时间了，可是习暖还没有起来，可能是担心习家，习暖昨晚失眠了。
　　凌寒小心的开门，习暖确实还没有醒，决定给她做点吃的，毕竟下午还有重要的事情等着习暖，不吃饱可是不行啊。
　　回到自己房间换上居家服，凌寒开启暖心午餐大厨模式。
　　接近十一点，美味的午餐端上桌，都是偏清淡的，刚好适合刚睡醒习暖。
　　凌寒解下围裙，洗了手，朝着习暖卧室而去，该叫她起床了。
　　走近床边，习暖的睡颜展现在凌寒眼前，还有那露在空气外面的雪白肌肤，好看的锁骨和若隐若现的圆润，哪一处都有着致命的吸引力。
　　凌寒吞咽了一下，有些想法在酝酿，决定用别样的方式将习暖这个“小懒虫”给叫醒。
　　心里有了念头，凌寒小心翼翼的爬上习暖的床。
　　一个轻吻落在习暖的额头，接着是眼睛，然后向下，在耳朵处停留的时间较多，因为凌寒喜欢这里。
　　习暖觉得痒，浑身也越来越热，仿佛有人不断在挑逗她的身体，意识开始转醒。
　　凌寒的动作极尽温柔，在习暖的颈肩来回的蹭，怎么也不够似的，不时的在锁骨上留下一个吻。
　　“凌寒，不要了，热！”习暖软糯害羞的声音传入凌寒耳中，凌寒抬起头，与习暖对视，“醒了啊，舒服吗！”
　　习暖内心一片苍茫，，她该怎么回答？说不舒服吗，其实有点舒服，说舒服吗，那凌寒岂不是还要继续。
　　“就还行。”习暖竟然说出了这三个字。
　　凌寒觉得自己可能做的还不到位，接着就堵住了习暖的嘴唇，一个缠绵的舌吻，终于让习暖彻底的服了，舒服了！
　　“起来吃饭了，然后带你去逛街，下午可有的你累呢。”凌寒总算是放过习暖。
　　习暖松了一口气，这刚起来就腻歪成这样，真的好吗，沉沦的不要不要的，成年人的欲望即是烦恼啊。
　　“是习家的事？”习暖知道凌寒应该是帮习氏解决了危机，只不过习暖不相信凌寒会不收“利息”的无条件帮忙，那不是凌寒的风格啊。
　　“恩，放心吧，要相信你自己呦，你可是最棒的习老师啊。”凌寒说的话别有深意，她觉得习暖会喜欢她送的礼物的。
　　习暖不知道她葫芦里卖的什么药，但总之不会害她的。
　　午饭过后，大斌叔开车送凌寒和习暖去专卖店，需要给习暖置办一身高订的女士西服，尊贵身份的彰显，衣服是非常重要的一环。
　　只是这个操作有点让习暖蒙了，特别是当习暖稀里糊涂的穿上一身米白色修身女士西装，站在镜子前时，连习暖自己都不敢相信，这还是她吗！
　　“帅，简直是太帅了吧，习老师！”凌寒真心的赞赏，加上习暖高挑的身材，清冷的气质，绝美的容颜，妥妥的霸道女总裁啊。
　　就连美女服务员都看待了，凌寒是小仙女，习暖就是女神啊，A爆了的那种。
　　习暖眉毛微抬，镜子里的自己是如此的棱角分明，是自己在梦中无数次幻想中的样子，想让自己可以变得强大，能保护妈妈那种强大。
　　“凌寒，我穿成这样合适吗，你究竟想要干什么？”习暖知道凌寒绝对不是给她买套衣服这么简单。
　　凌寒神秘一笑，“只是拿回本该属于你的东西罢了，”我的钱岂会白白给了别人做嫁衣。
　　习暖心中有了猜测，她的爸爸她是非常了解的，就是个十足的奸商，早晚会阴沟里翻船，现在恐怕不只是船翻了，基本可以断定无法解决就会溺水而亡。
　　但他半生基业又怎么可能轻易放弃，凌寒作为上流社会的人最是清楚这一点，那么她爸爸习梁宇的妥协就是无路可走的选择，至少可以保全表面的体面。
　　习暖也不再多问，她经历的足够多在她这个年纪的同龄人当中，以处变不惊应万变就好。
　　习氏集团总部大厦，这是习梁宇自己的产业，是用嫁女从凌家换来的钱买的，当初从津城搬到京城也是引起了很大的轰动呢，也是习氏集团可以快速在京城立足的主要原因，但好景不长啊。
　　奔驰车停在习氏大楼门前，徐刻早已经接到通知在此等候了。
　　凌寒他是认识的，当习暖下车，徐刻有一瞬间的慌神，好美的女人，冷艳有气质，当真是极品女神。
　　徐刻随即想到她就是凌寒的妻子习暖，顿时脑袋清明，女神不是他可以肖想的对象。
　　“凌寒小姐，习暖小姐，已经一切准备就绪，只要习暖签了字，就会尘埃落定。”徐刻直接说重点。
　　凌寒微微点头，表示知道了，看了一眼习暖，习暖懂凌寒的意思，望着高耸入云的习氏集团大楼，迈出了郑重的第一步。
　　凌寒紧随其后，然后是徐刻大律师，习氏将易主，却还是习家人掌舵领航。
　　三人直奔习氏集团董事长办公室，一路畅通无阻，本该周末休息的公司现在却是每个员工都很忙碌，因为他们遇到危机了，但却不知道危机已经悄无声息的解决了。
　　董事长专用电梯在顶层二十三楼停下，李助理早已等候多时，他当然见过习暖，却没有见过这样一面的习家二小姐，那个不受宠的习家千金。
　　董事长办公室内，习梁宇站立良久，看着远处的一切，风景虽美，却再也无缘了。
　　“老板，二小姐和凌寒小姐来了。”李助理跟了习梁宇很多年，可谓是见证了他一生起伏的亲信，如今地步不由得心中叹气。
　　习梁宇缓缓转身，看见习暖他的女儿那一刻，似乎释然了，也许早就该这样做了，大女儿习润玉无德无才，小儿子还太小，能接他班的其实只有习暖一个而已，这个文学经济学双料硕士。
　　习暖没有想到，她的爸爸习梁早已宇失去了往日的光彩和锐利，更是苍老了不少，就好像是两个不同的人一样。
　　“暖暖来了，爸爸等你很久了。”习梁宇坐回他的老板椅子上，也许就是最后一次了，将一沓文件递到习暖跟前。
　　徐刻适时开口解释，习氏集团原本是家族企业，经过融资上市，现在是股份制集团。
　　习梁宇先生个人占百分之四十一的股份，其妻子楚媛，女儿习润玉，儿子习润轩各占百分之五的股份，其余百分之四十四为各大小股东。
　　现在习梁宇先生决定退休，将自己名下和妻女名下的所有股份转让给二女儿习暖女士，并由习暖女士担任习氏集团董事长及集团总裁，习暖女士占有习氏集团百分之五十一的股份，弟弟习润轩继续保留百分之五的股份分红。
　　习梁宇先生及其妻女名下的所有不动产也全部归习暖女士个人所有，习润轩名下的花坛别墅作为居住使用，并设立信托基金，每月每人给与一万元零花，不够自补。
　　习润轩每年的股份分红同样设立基金，直到习润轩大学毕业，可以拿来自主创业。
　　待徐刻说完一切，习暖表面上毫无波澜，依旧是一副清冷的样子，内心却是掀起了惊涛骇浪，一切都恰到好处，留了习家生机勃勃，却又解了习暖习家之苦。
　　凌寒在这时走到习暖身后，轻拍她的肩膀，“习老师秒变霸道女总裁，往后余生劳烦您罩着喽！”
　　习暖看见凌寒脸上的笑容，一切的顾虑都烟消云散，她想跟凌寒比肩前行，而不是永远被落在人后做个温室里的花朵。
　　不再犹豫，执起笔，郑重的在每一份文件上签上‘习暖’这个名字，笔锋如剑，誓要远方。

贺星阿姨
　　这个周末过得波澜起伏，习暖从一个普通的高中女教师，一跃成了身价数十亿的集团公司掌舵人。
　　习暖用一下午的时间安排好一切，清理了家族中不堪重用的蛀虫，当然也给了他们一点活路，可以从底层做起，不愿意的直接拿抚恤金走人。
　　董事们凡是不服的，也都被习暖给狠狠的敲打了，想继续不劳而获拿分红就挺着，做年轻的新任董事长的下属，你得学会乖乖的。
　　徐刻大律师被聘为习氏集团的法律顾问，主理一切相关事宜，这一块也是再无后顾之忧。
　　习暖更是雷厉风行的，把她的同学给高薪挖来当执行CEO，主理习氏集团日常运作，而习暖自己只需要远程控制就好，平时不坐班。
　　这一系列的操作，让习梁宇目瞪口呆，他一向不喜不看好的女儿习暖，竟然有这样杀伐果敢的一面，隐隐竟然有了期待，也许说不定习氏集团在习暖的带领下，真的能更上一层楼。
　　更让人吃惊的是，习暖并没有公开自己的身份，只有公司的高层知道习氏集团的掌舵人换人了，而且是个年轻有魄力的美女总裁，当然更不知道的美女总裁已经嫁人了。
　　忙了一天，终于可以回家休息了，两人各自洗漱，闫梦阿姨饭也做好了，就等着两人上桌吃了。
　　两个人，四菜一汤，可谓丰盛，今天全是习暖爱吃的菜色，凌寒特意提前打电话嘱咐闫梦阿姨做的。
　　习暖看了一眼桌上的菜，微微挑眉看着对面坐着的凌寒，“谢谢！”
　　凌寒不好意思的笑笑，“都老夫老妻的了，有什么好谢的！”
　　习暖扑哧一下笑出了声，凌寒这语气到真的有内味了。
　　“还老夫老妻呢，按月算我们可还是新婚！”习暖觉得两人的相处模式直接进入了老夫老妻模式倒是真的。
　　凌寒隔着桌子牵起了习暖的手，有些抱歉的说道，“等高考结束，我们补个蜜月旅行吧！”
　　习暖一愣，没想到凌寒会说起这个，没有蜜月旅行的她们，的确与普通夫妻有太多的不同，很多事情她都必须等凌寒长大。
　　凌寒也想快点长大啊，蜜月旅行可是有特殊意义的，但习暖什么都可以做啊，凌寒看习暖的眼神中充满了暧昧意味。
　　习暖低头开始吃饭，凌寒眼中的意思太过明显，两人在一起的时间虽然不长，但也经历了生死大难，早已经成为彼此生命中无法割舍的一部分，谁也没有真正表白过，但心照不宣。
　　有些事不必刻意为之，水到渠成即可，但习暖的脸还是红了，而且有愈演愈烈的趋势，因为凌寒就那么一动不动的盯着习暖看，连最喜欢的美味食物都被她无情抛弃了。
　　凌寒看的饶有兴致，习暖可是受不了了，“还看，有什么好看的，吃饭！”
　　“习老师害羞的一面太可爱，习老师霸道总裁的一面太震撼，习老师为人师表的一面太正经，习老师在接吻的时候最魅惑，你还有几个面啊，我想看的更多，越来越被你迷惑了怎么办！”凌寒居然一副苦恼的神情，然后瞬间转变成痴汉脸。
　　习暖羞的直接打人，“吃饭，不然饿着！”
　　凌寒可是不敢了，饿着哪有力气抱老婆睡觉啊，“马上吃，我老婆如今成了大总裁，以后还要靠老婆养呢，老婆说的话必须立刻执行，嘻嘻！”
　　习暖轻嗔的看了凌寒一眼，终于可以安静的吃饭了，心中的波澜却是久久难以平息。
　　现在的她也算是勉强可以配得上凌寒了，哪怕是在机缘巧合加之凌寒的推波助澜下完成的蜕变，已经有足够的勇气跟凌寒共度一生了。
　　深冬的脚步悄然而至，凌寒的脚踏车被完全搁置，每天和习暖一起上学上班，就是需要早起一点，也免得被太多人发现两人总是在一起的。
　　本来大斌叔是可以接送凌寒的，但被凌寒无情的拒绝了，老婆的车不坐，是傻得吧。
　　贺倾言偶尔也会蹭车，凌寒倒也没说什么，毕竟是自己的哥哥，拒绝的话不好说出口。
　　周六放学没有晚课，一周当中回家最早的一天，凌寒和习暖被贺倾言邀请去他家吃饭。
　　凌寒虽然不太想去，但被习暖给直接答应了，初次邀请，不去不妥，毕竟住在一个小区，连不去的理由都找不到。
　　两人在超市买了几样水果，第一次登门不好空手而去，这是礼数，主要就是不熟啊。
　　习暖敲门，凌寒在她身后两手拎着水果。
　　门开了，一个身材高挑，气质绝佳，充满成熟韵味的，一身职业装的女人映入眼帘。
　　女人表情淡然，似乎早就知道她们会来，露出一丝微笑，“是习老师还有凌寒吧，快进屋吧，我是言言的妈妈贺星。”
　　习暖一愣，回头看了一眼凌寒，两人可是不知道贺倾言妈妈贺星来了，不然她们可能不会来。
　　凌寒早就看过贺星的照片，一眼就认出了这个女人，比照片上还要好看的女人，不愧是她爸爸凌瀚海喜欢的女人，一点也不输给她的妈妈寒冰。
　　“阿姨你好，我是凌寒，给你们随便买了点水果。”凌寒很自然的打招呼，不让尴尬有出现的机会。
　　贺星倒是有些意外，没有哪个正妻嫡女会给她爸爸曾经的情人好脸色，而且还是生出了一个可能威胁对方继承人身份的私生子的女人。
　　“寒寒你们还买什么东西啊，来吃饭就好。”贺星直接改了称呼，被人尊重的感觉很好。
　　顺手接过凌寒手中的水果，将习暖两人迎进家里。
　　贺倾言这时记着围裙从厨房走出来，很有大厨的架势，帅哥大厨。
　　“小妹，习老师你们来了，今天我来下厨，尝尝我的手艺，我可是轻易不会展露的呦，妈妈你陪她们吧，我接着忙去了。”贺倾言一点也没有骗凌寒和习暖来的自觉性，他妈妈来他可是一点没有透漏。
　　贺星端来了两杯鲜果汁，一般女孩子都喜欢喝的，“也不知道你们喜欢什么口味的。”
　　“谢谢阿姨，这个可以的。”凌寒直接拿起杯子喝了一口。
　　习暖有些纠结，她应该也叫阿姨吧，但是贺星外表看着也没比她大多少，虽然大了她十多岁，但叫阿姨她不会生气吧，“谢谢！”
　　贺星似乎看出了习暖的顾虑，“习老师叫我阿姨就好，你虽是言言的老师但更是寒寒的妻子。”
　　习暖倒是没有想到贺星这么的直接，有几分欣赏，“主要是阿姨太年轻了，看着就跟姐姐一样。”
　　贺星笑了，有哪个女人不喜欢赞美呢，何况是漂亮女人的赞美。
　　“我很少来这边，就麻烦习老师多多关照言言的学习了。”贺星其实对贺倾言一直都是愧疚的，不然也不会同意他来找凌寒的。
　　凌寒抢先说道，“小哥的成绩不错，还是我们学校的校草呢。”
　　三人的话题很广泛，但谁都没有提及凌寒爸爸凌瀚海，有些事心照不宣就好了，毕竟难堪的场面谁都不想，都是聪明人。
　　贺倾言的厨艺还真不是吹的，六个硬菜一个水果沙拉一个鸭架汤，色香味俱全。
　　凌寒是吃的极是自在，美味面前她可不会吝啬，不论是在谁家，习暖却是有些拘谨，毕竟还有老师的身份在。
　　一顿饭吃的其乐融融，送走凌寒和习暖已经很晚了，贺星帮着贺倾言收拾碗筷。
　　“没想到凌寒真的接受你了，她是个不错的孩子，就是不知道命运为何对她如此不公啊！”贺星是真的很喜欢凌寒的，哪怕不是从她肚子里生出了的。
　　贺倾言洗碗的手一顿，“老天对我就公平吗。”
　　贺星看着儿子的背影，久久站立，眼泪在眼眶里打转，时光已过再无回转。
　　纵然回到当初，她的选择也不会变，唯一变得就是想陪在贺倾言身边，而不是只顾着事业，来麻醉自己。
　　凌寒给习暖吹完头发，就双双依偎在沙发上看网剧。
　　“你对贺倾言和她妈妈怎么看，不觉得别扭吗？”习暖有些好奇，她们还没有讨论过这个话题。
　　凌寒抬起在习暖颈肩蹭的可爱脑袋，“没什么别扭的，今天见了贺阿姨，我反而觉得她更适合我爸爸。”
　　习暖知道凌寒说的是真心话，因为她也这么觉得，无关对错，只是命运的捉弄罢了。
　　“贺倾言他？”习暖欲言又止，感觉他没有表面上看上去那么阳光。
　　凌寒嘴角上扬，轻啄了一下习暖的耳垂，“做我的哥哥还是做我的敌人，都是他的选择，他是哥哥我便是妹妹。”
　　习暖清楚了凌寒想法也就不再多言，相信凌寒是可以很好的处理的。
　　颈肩痒痒的，凌寒又开始作怪，习暖最为敏感的地方不断失守，留下一片片水痕。
　　“别弄出印子凌寒！”习暖喘着粗气艰难的出口，不知是享受呢还是享受呢！
　　至于凌寒，都说英雄难过美人关，她凌寒难抵习暖肩呢，温柔香岂能辜负。

我们结婚了
　　周日的上午，凌寒和习暖去看了一场电影，这是她们第一次一起看电影，也是凌寒第一次去电影院看电影。
　　好吧，她们看的电影名字叫《小蓝人》，不是爱情片，却是个温暖正能量的片子，观众基本都是家长领着孩子来看的。
　　习暖还调侃凌寒，说带了一个漂亮的小朋友看电影，感觉很不错。
　　午饭去吃的肯德基，因为好久没吃了，解解馋，俨然一副小情侣官方约会版本，可有谁知道两人已婚的事实。
　　下午的时间，凌寒陪着习暖去习氏办公，也算是闲里偷忙吧。
　　太阳落山，整点下班，两人又去超市逛了一圈，买下周想吃的食材什么的。
　　因为是在公司附近的超市，一般不会碰到熟人，凌寒颇为霸道的牵起了习暖的手，习暖也没有拒绝。
　　两个女生牵手大家也都习以为常，都以为两人是姐妹呢，毕竟两人的超高颜值摆在那里，在一起久了，就渐渐有了莫名的妻妻相。
　　“怎么背影有点像习老师和凌寒呢？”李一桐路过这家超市，借用一下卫生间，顺便买根考场的时候，刚好看到两个女人牵手走出超市的背影。
　　李一桐跟了出去，那两个人上了一辆白色SUV，一看车牌号，竟然真的是习暖的车。
　　看着车从不远处开走，那个方向也刚好是凌寒家小区的方向。
　　李一桐鬼使神差的打了一辆出租车，“师傅，花园小区。”说的不是她自己家小区，而是凌寒和习暖住的小区。
　　凌寒为什么总是跟习老师一起行动呢，而且她没有看错，两人的样子很是亲密，学生和老师就是关系再近也不可能表现的如此亲近自然，她又不瞎。
　　联想到之前的种种，有习老师的地方必然有凌寒在身边，原来的凌寒可是不会跟任何人太过亲近的，包括李一桐在内。
　　如此之多的细节，李一桐有了一个大胆的猜测，就是凌寒可能在和习老师在谈恋爱，这个想法出现就再也抑制不住了。
　　李一桐在最后一个红绿灯，刚好在前方看见习暖的车尾，车已经进了小区。
　　外来车辆不能进入小区内，李一桐只好下车，幸好凌寒说起过她家具体在哪栋，而李一桐迟迟没有被邀请做客，所以记得特别牢。
　　李一桐老远就看见了习暖的车停在那里，难道两个人住在同一栋楼不成？
　　也许她们俩已经进了单元门，可是李一桐就是莫名的朝着车的方式走去，也许还没有下车，这样想法促使她一步一步靠近车子。
　　凌寒最近很喜欢在狭小的空间同习暖亲密，车里是她最喜欢的地方之一，主要是浪漫刺激，大多时候习暖也不会反对，因为她也喜欢，但是她不会承认的。
　　昏暗的驾驶坐上，凌寒压着习暖的身体，耳语厮磨，两人越发的默契，轻轻的吻也足以让彼此愉悦身心。
　　“天啊！”一个声音直接让沉浸在亲昵当中的凌寒和习暖戛然而止，望向声音的来源。
　　这一看不要紧，居然是熟人，李一桐就站在副驾驶车门外，一脸的难以置信和惊讶，然后居然还有担心的表情出现，可谓精彩至极。
　　凌寒倒是异常的镇定，也没有想着一直瞒着好朋友们，只是希望可以在高考之后告诉她们，主要就是怕他们对习暖不尊重，毕竟两个女人在一起这种事，大多数人是坚决反对的。
　　习暖也还好，刚开始那一刻是被撞破的羞愧，主要是因为这个人是她的学生，是她亲自选的班长，觉得有些惭愧，但也没有什么丢人的，毕竟她和凌寒是合法的，更没有伤天害理。
　　凌寒和习暖都下车，也不能在这里大眼对小眼吧，再说也没有必要，说清楚真相，能接受最好，若是要疏离也需要尊重，但凌寒可是基本上有把握李一桐会理解并接受。
　　“习老师、凌寒你们是在谈恋爱吗！”李一桐尽量压制下自己不平静的心，还有些隐隐的期待，但却并不看好，毕竟现在的两人是师生关系。
　　凌寒将超市买的东西从车里拿出来，习暖锁了车。
　　“去我家里说，你不是一直吵着要来我家玩吗，都到楼下了不是。”凌寒脸上露出笑容，并没有急着回答李一桐的问题。
　　李一桐有些愣神，这时习暖走到她身边，同样笑着说道，“走吧，还傻愣着什么，外面可是很冷啊。”
　　李一桐左看看右看看，凌寒和习暖都表现的很自然，都不害羞的吗，她看的都脸红心跳的呢，看来这是两人的常规操作啊。
　　三人一同上楼，李一桐是有些蒙的。
　　“给我一个袋子，拿两个太沉了。”习暖知道凌寒心疼她，可是自己同样也心疼凌寒啊。
　　凌寒直接就凑过来亲了习暖的脸颊一下，“抱歉不能给你，因为我舍不得！”
　　习暖轻嗔了一眼，还有李一桐在呢，凌寒也真是的。
　　而李一桐更是没眼看，你这样真的好吗，拿我当工具人吗，就为了照亮用的？
　　习暖拿出钥匙开门，凌寒拿着东西首先进屋，然后是习暖，自己穿上拖鞋，又从鞋柜里拿出一双新的拖鞋给李一桐。
　　李一桐再次愣住了，“习老师，你跟凌寒住在一起，不是一栋楼！”
　　习暖刚要回答，凌寒走到冰箱跟前放下购物袋，说道，“这不是很明显吗，这里是我家也是你习老师家。”说完，凌寒就开始将买的吃的一一放入冰箱。
　　李一桐先是点头接着就是摇头，因为她更糊涂了，凌寒的父母怎么可能同意他们的女儿跟别人谈恋爱同居，而且对方还是个女人，一个“老女人”！
　　习暖当然看出了李一桐脑中大大的问号，无奈摇头，若是换做她，同样想不通，因为根本不可能猜到。
　　“沙发随便坐，我记得你喜欢喝安慕希。”习暖走去冰箱，拿了一瓶安慕希，还不忘瞪了凌寒一眼，都怪她，非得在车里，唉！她老师的光辉形象啊。
　　凌寒耸肩，她也没想到啊，好吧，她承认骗了人早晚要露馅，虽然这事的确不足为外人道也。
　　李一桐喝着习暖拿给她的安慕希，觉得惊吓的心瞬间被安抚了。
　　小声问着习暖，就怕凌寒听了去，“习老师，你们这样，凌寒爸妈知道吗，若是被告发给学校可怎么收场啊！”
　　习暖看出来了，李一桐对她和凌寒的关系并没有一丝的厌恶，有的反而是担心，赞叹她的班长真心不错，不以世俗眼光看世人。
　　这时，凌寒走了过来，手中还拿着一个文件夹，习暖当然知道里面装着什么。
　　“打开看看，你就知道我爸妈的意思了。”凌寒不喜欢解释太多，直接拿出结果，好过千言万语。
　　李一桐怀着好奇的心情打开文件夹，里面有一张纸，纸张的质量很好，而且写满了外文，上边还有凌寒和习暖的照片。
　　看见李一桐脸上的茫然，凌寒没好气的说道，“大姐，上面有英文，你看得懂。”
　　习暖掐了凌寒一下，“好好说话。”
　　凌寒立刻笑逐颜开，一脸的讨好。
　　李一桐觉得自己此刻有二百度那么亮，还是看看纸上究竟写什么了吧，免得一个不注意被闪瞎了眼。
　　细看之下，李一桐的嘴巴张得老大，说话都有些结巴了，“你…你们…你们结婚了？可是凌寒才只有十六岁啊！”
　　“如你所见，双方父母不同意，怎么注册结婚，在F国，满十六岁并且有固定资产和固定收入就可以注册结婚了。”凌寒第一次做了比较详细的解释。
　　李一桐似懂非懂，其实就是一时不敢相信，这情节恐怕只有电影里才会发生吧。
　　习暖补充道，“我和凌寒的确已经结婚了，是合法伴侣关系，但是还不想公开，一桐你愿意替我们保守秘密吗？”
　　李一桐经过聪明的小脑袋飞速的运转，她可不是迂腐之人，而且她也有自己不为人知的秘密，她没有任何不答应的理由。
　　“放心吧，习老师，咱们都这么铁了，这还用你说，叶姐姐也是知道的吧？”保证之余，还弱弱的问了一句。
　　凌寒直接在心里翻了一个白眼，表现的太明显真的好吗。
　　习暖也在心里叹气，有些人也许从第一次见面就注定了深陷其中。
　　“她知道，孟佳也知道。”习暖如实回答。
　　李一桐心里欢喜，不讨厌，便是有喜欢的可能，一切皆有可能。

给你温暖
　　自从李一桐知道了凌寒和习暖的关系，总是打趣凌寒，小小年纪就成家立业，有家室的人就是不一样，语文成绩更是突飞猛进，把语文课代表的椅子做的是越发的稳固。
　　不时的小聚，大家的话题也更加的广泛，后来才知道，端木熙早就知道凌寒和习暖的关系不一般，在杭州旅行游湖时，好巧的就看见了两人的偷吻小甜蜜。
　　也因此每次聚会，都成了凌寒和习暖秀恩爱撒狗粮的精彩演绎场，别人就只有羡慕的份了，但是暗中的较劲却是奋勇向前的展开了。
　　临近年底，寒假也悄然而至，也到了习暖妈妈的祭日，习暖的心情有些低落，凌寒决定陪她一起去祭拜丈母娘。
　　这一天，天空飘着小雪，仿佛老天都在感到悲伤，大斌叔开车送两人来到墓地，凌寒手里拿着一大束鲜花，陪着习暖。
　　墓地里很安静，也没有一个人，在这样一个下雪天更显得寂寥孤独。
　　走到一处墓碑前，习暖停下了脚步，站立不动，看着墓碑上的照片，泪花闪动。
　　凌寒看着那墓碑上的照片，习暖与之有五分相似，一看就是一个温柔的女子，可以遇人不淑，爱错了人，才导致悲凉了一生。
　　“妈，你可能还不认识我，我先做一下自我介绍，我叫凌寒，是您女儿习暖的妻子，我们结婚了，今天第一次来看您，给您带来一束鲜花，希望您在那边闻到芳香。”凌寒说完将那束鲜花放在墓碑前，并且深深鞠了一躬。
　　此时的习暖已经泪流满面，却是一句话也说不出来，给凌寒心疼坏了。
　　“不哭，宝贝！妈妈也希望你过得开开心心的，好好的生活。”凌寒捧着习暖的脸给她擦眼泪，心里也是揪心的疼。
　　习暖扑进凌寒的怀里，哭的更加的大声，她有太多的苦闷太多的委屈，妈妈生前虽然很爱她，可是却为了一个不爱她的男人而放弃生命，丢下年幼的习暖而去。
　　对待妈妈，习暖的情感是复杂的，有心疼、有怨气、更多的是难以释怀，当时她还那么小，她怎么忍心啊。
　　凌寒知道这是习暖最柔软最不能提及的痛楚，她更是无处发泄，外表看起来风淡云轻的，可是心里却藏了太多的委屈。
　　“宝贝，你以后的人生都有我在，我来给你温暖，不让你孤单，不哭了好吗！”凌寒轻声细语的哄着，将习暖抱的更紧。
　　习暖此刻靠着的肩膀虽然不宽厚，却是最踏实的，凌寒不仅给了她一个家，更多的安全感，是可以依靠的人，能为了她不顾自己性命安危的人，可能是傻得吧，但这个傻子她习暖爱了。
　　哭声渐渐小了，憋闷许久的委屈得到了宣泄，习暖竟然露出的笑容，看着凌寒，主动亲了一下她的额头。
　　然后看着墓碑上的照片，“妈妈，这就是我选的人，一个跟我同性别的女人，我的终身伴侣，不是因为恐惧男人，而是因为她就是她，我们很幸福，也会一直幸福下去的！”
　　凌寒听了习暖的话，心中感动不已，她知道想要从习暖嘴里听到表白的话，恐怕有些难，今天的话姑且就算是表白吧。
　　“妈，放心吧，我会好好照顾您女儿的，她就是我小公主！”凌寒对习暖一直都是宠的。
　　“谁是你的小公主，我可比你大！”习暖直接反驳。
　　凌寒眉毛一挑，微微点头，“的确比我大不少，不过我会努力的！”
　　习暖发现她看的地方不对，还说什么大不大的，一下子就掐在了凌寒的耳朵上，“小朋友长本事了是不！”
　　凌寒一个劲求饶，耳朵是有些疼没错了，但习暖能开心就好了，她的耳朵就当为两人的幸福生活做贡献了。
　　“你们先到了。”一个男人的声音打破了两人的笑闹。
　　两人一看，居然是习梁宇，同样拿着一束鲜花，站在不远处，风雪打在他的身上，显得有些凄凉，自从退休后仿佛老了十岁。
　　“你怎么来了，你不是从来不愿意来看妈妈的吗？”习暖对她的爸爸更多的是怨恨，没有抛妻弃子，却做了比那更加过分。
　　这个时候凌寒没有发言，她需要留给这对父女一些时间，伤口可以随意划出，可是想要愈合却很漫长。
　　习梁宇脸上明显的愧疚表情，台步上前，将鲜花放在墓碑前面，竟然直接跪了下来。
　　习暖被习梁宇给吓到了，他爸爸居然跪下了，给她妈妈跪下忏悔了，眼泪再一次不争气的在眼窝回荡。
　　“过往的错，我悔之晚矣，当初如果不是爸太希望你做我们习家的儿媳妇，我们跟本就不会在一起，我承认对不起你们母女俩，也许有些事换一下方式结果就会截然不同，但是我们都太执拗，我更是太自私，我向你忏悔，希望你原谅我，也希望女儿能原谅我，我也老了，唯一希望的就是一家和睦。”习梁宇真心在忏悔。
　　过往的一切，谁也不一定都错谁也不一定都对，只因为都太自私了，无论是习梁宇还是习暖的妈妈。
　　习暖望向天空，妈妈你听到了吗，爸爸知道错了，无论怎样，都希望你在天堂可以开开心心的过每一天，学会放过自己，下辈子投胎洒脱的活着吧。
　　凌寒搂着习暖的纤腰，给她无声的安慰，也许从今天起，习暖才真正的走出阴霾，阳光明媚。
　　刚好雪停了，天边的太阳再次普照大地，万物暖阳。
　　习梁宇站起身，对着习暖和凌寒说道，“爸爸现在老了，有些事也想开了，就是希望儿女们都能过得好，能常回家看看。”
　　习暖没有说话，凌寒却是开口，“有时间我们会去您家的。”
　　“好！好！”习梁宇见习暖仍然没有开口，不免有些失落，落寞的转身离开了。
　　凌寒看到习暖眼中一瞬间的不忍，完全能理解她的纠结，换做是她也许连多看一眼都不会，习暖始终是善良的。
　　“不想去我们就不去，咱家习老师最大！”凌寒笑的灿烂。
　　习暖叹了一口气，想通了其实也没什么，只要她愿意，她不仅有凌寒，还会爸爸和弟弟，不是很好吗。
　　“走吧，回家，外面太冷了。”习暖同样露出温暖的笑容，雪过天晴，幸福在敲门。
　　凌寒将习暖的手牵起放入自己的羽绒服口袋里，无论外面有多冷，都有家要回。
　　习暖回头看了一眼妈妈的墓碑，嘴角上扬。

年夜饭
　　凌寒睁开朦胧的睡眼，阳光从指缝指缝中穿过，旁边的习暖仍然还在熟睡当中。
　　习暖肌肤润滑，肤白貌美，这么好看的人每天睁开眼就能看见，简直羡煞神仙啊，凌寒是怎么看也看不够啊。
　　自从习暖妈妈祭日之后，两个人就真正的睡到了一个房间，内心深处真正把对方当成了伴侣，虽然还没有洞房花烛。
　　凌寒凑近习暖的脸颊，轻轻的一个吻印在上面，可是觉得不够，又好像是上了瘾。
　　额头，眉心，眼角，鼻尖，耳垂，最后停留在锁骨的位置，来回的流连徘徊，还坏坏在上面留下了一个浅浅的痕迹，平时习暖都不让的。
　　习暖的身体开始发热发软，她又被凌寒给弄醒了，虽然这种叫醒方式有些特别，甚至是有些难为情，但习暖内心承认她不讨厌，哪怕扰了她的美梦。
　　“又在作怪，寒假放的都快忘了我是你老师了吧，以下犯上小心我给你穿小鞋！”习暖感觉到身体的湿意，感叹自己真的该做个真正女人了，也敏感了吧。
　　凌寒顺势压在习暖的身上，一脸的坏笑，“宝贝舍得吗，若是舍得，夫君我也乐意奉陪，大不了白天受你气，晚上报复回来就好，我一点都不介意的！”
　　“长本事了是吧，我让你瞎胡说。”习暖伸手就向凌寒腰间戳去，谁让她怕痒呢。
　　凌寒瞬间就洞悉了习暖的意图，直接先发制人，一手捉住习暖那只要挠她痒痒的手，另一只手直接附上了习暖的柔软，并且使坏的揉了两下，那感觉不要太好了。
　　习暖好像被掐住了命脉，一时有些慌乱，还有一种麻苏的感觉席卷全身各处。
　　这时，敲门声传来，“寒寒小姐，你们起来了吗，马上就煮饺子了！”闫梦阿姨的声音从门外传来，今天可是大年三十，特殊的日子。
　　两人愣了一下，都觉得有些不好意思，“起来了闫梦阿姨，我们正要洗漱呢。”凌寒开口说道，然后不舍的从习暖身上下来，该起床了。
　　习暖心里松了一口气的同时居然还有一丝失落，简直是丢死人了，就这么想吗！
　　洗漱的时候，习暖发现了锁骨上的吻痕，真想揍凌寒一顿，幸好是在冬日里，衣服就可以直接盖住了，但脸上还是不免有些羞红，心里给凌寒狠狠的记下了一笔。
　　今天是大年三十，早上都是要吃饺子的，也没有别的菜，大餐要在下午吃的。
　　早饭过后就是给家人朋友打拜年电话，有的发微信，红包更是收个不停，拿到手软啊，过年就是好。
　　习润轩也打开了电话拜年，凌寒和习暖分别给了五百红包，毕竟是小孩子，给太多钱并不妥当，当然，习暖和凌寒也收到了习梁宇的红包，一人一千，不多，但两人算是赚了。
　　凌寒和习暖又揽过来贴春联的活，大斌叔和闫梦阿姨出去买菜了，过年要吃最新鲜的食物，特别是海鲜，是必须要新鲜的才够鲜美。
　　春联贴完，两人都换上了新衣服，过年要穿新衣服的，两人又驱车去给叶常曦买的新房那里贴春联，叶常曦过年回老家了，不在这边，但是她家的花草却被照顾的生机盎然。
　　不难猜出，是李一桐做的，她也有叶常曦家里的钥匙，都互换钥匙了，“姐妹情”处的相当不错。
　　大年三十的上午，很多商家都是营业的，而且生意火爆，凌寒和习暖准备去商场里挑礼物，送给大斌叔和闫梦阿姨，毕竟他们很不容易很辛苦。
　　最后选了一对情侣手表，两块表不到五万块钱，不算贵重，但足可以撩表心意。
　　凌寒和习暖到家的时候，闫梦阿姨和大斌叔已经在厨房开始忙碌了，备菜也是需要时间的。
　　“闫梦阿姨，大斌叔，我和凌寒给你们买了新年礼物，不知道你们喜不喜欢！”习暖直接从厨房将两人给请到客厅，让他们歇歇。
　　闫梦阿姨和大斌叔感到有些意外，每年都是凌家直接给年终奖金的，当然今年也不例外，但是今年习暖来了，他们居然还有新年礼物收。
　　看见情侣手表的那一刻，闫梦阿姨和大斌叔都非常的感慨啊，更是感动的都要哭了。
　　“喜欢，喜欢的不得了，暖暖小姐有心了，寒寒小姐也长大了！”闫梦阿姨有种自己家孩子长大成人的激动心情，毕竟她和大斌叔没有儿女，心里早就把凌寒当成了自己的孩子了，现在习暖也是。
　　凌寒觉得有些不好意，之前的那些年她都没有买过礼物给他们，给习暖一个感激的眼神，老婆就是家中宝啊！
　　“剩下的活就由我来吧，做饭可是我的拿手好戏，闫梦阿姨和大斌叔就坐在这里看电视，等着吃我亲手做的年夜饭。”凌寒觉得该到自己大显身手的时候了。
　　习暖也自动请缨，“我来帮你！”虽然自己做菜一般，打打下手也是没有问题的。
　　闫梦阿姨和大斌叔相视而笑，真的很好呢，凌寒从心底深处开始变得开朗温暖了，而这一切都是习暖的功劳。
　　一个小时之后，十个色香味俱全的菜端上桌，四个人围坐在一张桌子上，起了一瓶83年的红酒，毕竟是过年，小酌一杯是必须要的。
　　凌寒给几个人分别倒了酒，然后端起酒杯，郑重的说道，“在过去的一年里，感谢闫梦阿姨和大斌叔的细心照顾，感谢我们家的新成员，我的妻子习暖习老师，家里学校将手抓，凌寒在此谢过更是感恩有你们的陪伴，我干了，你们随意！”
　　看的出来今天的凌寒很高兴，还很有感触，由此有感而发。
　　闫梦阿姨和大斌叔也都说了许多感慨，一切的不容易都化为此刻的团圆饭。
　　习暖咀嚼着口中的饭菜，想了很多，她何其幸运，遇到了凌寒，将她彻底救出苦海，脱去冷漠的外衣，展现真实的自己。
　　“我跟凌寒结婚已经有快半年的时间了，虽然当初的我们都是被迫的，可是现在我们依然能坐在一起吃饭吃年夜饭，而且我想之后人生的每一个除夕夜都一家团圆！”习暖无论说多少都无法表达她的心情。
　　凌寒懂习暖的意思，握住她的手，她觉得自己才是最幸运的那个。
　　“虽然我比凌寒整整大了八岁，但是好像都是她在照顾我，温暖我，让我有了一个真正的家，有了家人！”习暖紧紧握住了凌寒的手，彼此感受对方的真诚。
　　“那我们就再干一杯吧，过去一年我们成家立业了！”凌寒举杯欢呼。
　　年夜饭很赞，春晚依旧陪伴，家的味道，在此刻浓烈醇香。

喝醉了不想睡觉
　　年夜饭吃完，凌寒和习暖一起收拾的，过年了，也应该让闫梦阿姨和大斌叔休息一下，反正凌寒和习暖还要看春晚守岁。
　　可是看春晚也不能干看着是吧，那多没意思啊，小零食准备着，水果沙拉准备着，再来瓶红酒更是必要的，漫长的除夕夜才有韵味。
　　两个人窝在沙发上，正演着贾玲的小品，一个个包袱逗得人想不笑都难，身为高中生的凌寒和身为高中老师的习暖难得有这样的休闲时光。
　　幸好她们背后的产业都有人管着，不然要累死的节奏啊，所以享受生活很重要，权利握在手里自然爽，可是有能力当甩手老板的才是真正的高手。
　　两个个中高手拿着薯片喝着红酒，看着春晚，有种把酒言欢的畅快感，心情好自然也就没控制好酒量。
　　“凌寒你吃，这个辣条好好吃啊！”习暖拿着一个辣条就往凌寒嘴边喂。
　　凌寒酒量还行，只是有些头晕罢了，老婆的投喂哪里会拒绝，只是此时的习暖明显有些醉了，冷艳的脸上被酡红代替，看着就很想吃一口。
　　“好吃，来吃个草莓吧，酒就不要喝了！”凌寒知道喝醉了可是老难受了，虽然她没有亲身体验过，但电视里可是见多了。
　　习暖吃了凌寒喂给她的草莓，觉得很是爽口，还想再吃，特别是看见凌寒刚放入她自己口中的草莓，还没来得及咬一口。
　　习暖觉得口干舌燥，草莓想要，凌寒的唇也想要，一定更甜，想法充斥着大脑，习暖跟着心的感觉，直接扑向凌寒。
　　凌寒吃了一半的草莓，就被习暖给堵住了嘴唇，吃进来了她自己的嘴里，凌寒顿时大脑一片空白，忘了该作何反应。
　　原本凌寒口中的草莓被习暖被霸道的吃了，现在两人的姿势极其暧昧。
　　沙发上，习暖骑在了凌寒的身上，“好甜，还想要要！”
　　凌寒眼看着习暖再次堵住了她的嘴唇，而且一向清冷的习暖居然在发嗲，主动索吻，第一还主动舌吻。
　　刚开始习暖的吻毫无章法，只想索取，想要的更多，随着凌寒的回应渐入佳境。
　　习暖不满足于此，手上也开始不老实，凌寒感觉自己被抓了个正着，而且狠狠的揉了两下。
　　凌寒顿时觉得全身酥麻，发出了羞人的声音，她要被习暖给什么了，凌寒可不认为她自己是下面那个，她要做攻城略地的那个上面的人。
　　既然习暖难得如此主动，凌寒怎能辜负，送上门的肉哪有不吃的道理，何况此时的习暖简直就是一个妖精，不收了难解蠢蠢欲动的小心脏。
　　凌寒化被动为主动，比习暖还要热情，都说酒是催/情的药，此刻的酒更有着浓烈的占有欲。
　　两人吻得难舍难分，喘息声更是热烈的舞动，由沙发一路到卧室，衣服一件件在地板上出现，等两人到了床上，已经就剩贴身的内衣。
　　“凌寒，热！”习暖已经有些迫不及待了，若是清醒的她看到现在的她，恐怕会直接哭晕过去，真真的闷/骚女神。
　　凌寒的手有些颤抖，解开习暖内衣的手有些不听使唤，但又非常的急切。
　　两人终于坦诚相见，凌寒也再没有犹豫，她可以等，可是看样子早已成熟的习暖已经迫不及待了，作为她的老婆，必须尽职尽责，让老婆快乐开心。
　　“凌寒，肚子痛！”习暖觉得有些不舒服。
　　正在卖力讨好老婆的凌寒即使在这样的时刻，也不能让老婆不舒服啊，可是一看之下，凌寒所有的火热顿时被一盆冷水给浇灭。
　　“老婆，你亲戚来了！”凌寒眼前有一群乌鸦飞过，什么都醒了，想法什么的还敢走嘛！
　　习暖皱了一下眉头，也不知道听没听懂，刚才被习暖折腾了一通，加之酒劲上来了，累的没有一点力气了，竟然就这么睡了过去。
　　凌寒在心中叹了一口气，赶忙去拿了卫生巾和习暖的内裤，给她处理好，然后将她抱去她自己的房间。
　　凌寒的床单已经被染上印记，换上干净的，然后又将床单和习暖弄脏的内裤拿去卫生间手洗，然后甩干，最后搭在阳台上。
　　冬天有暖气，早上起来就会干透的，想着收起来就好，不然被闫梦阿姨看见了，习暖恐怕真的要不好意思很久呢，凌寒自己倒是没什么。
　　收拾妥当，凌寒才去习暖房间，躺进被窝里，将习暖搂进怀里，轻吻一下她的脸颊，“晚安，宝贝！”
　　一夜好眠，天光大亮，习暖觉得头有些痛，睁开眼睛才发现这是她的房间，平常不都是一起睡在凌寒的床上吗？
　　“醒了，是头痛吗，我给你去拿醒酒汤，喝了一会就不疼了。”凌寒早就醒了，毕竟心疼老婆必须是常规操作，老婆的需求永远都是第一位的，缺觉什么的就是个毛线。
　　“啊，好。”习暖随口应着，脑袋一片混沌。
　　凌寒出去盛醒酒汤了，习暖决定去洗个澡，身上还有酒味，有些难闻，不知道凌寒是怎么忍得。
　　当习暖解开睡衣的扣子，一片片吻痕遍布在她的上身，颈部和胸口的尤为明显，想起昨夜自己喝醉了。
　　习暖蒙了，“不会是做了吧！”可是这个念头刚冒出来，昨晚的记忆泉涌出来，感受到自己垫了卫生棉，再加上她们是在她的房间醒来的。
　　习暖真想找个地缝钻进去，昨晚好像是她主动的，而且热情似火，习暖从来不知道自己可以那样的妖娆魅惑。
　　还洗什么澡，亲戚都来了，习暖简单的洗了个脸，可是脸怎么这么烫，红的都没脸见人了，难道她有老牛吃嫩草的癖好，习暖不仅怀疑自己早对凌寒图谋不轨了。
　　“老婆，醒酒汤来了，还加了红糖的哟，快来喝点，我要去做饭了，早上吃清淡吧。”凌寒的声音由远及近，朝着卫生间过来。
　　习暖顿时有些莫名的羞涩和紧张，凌寒直接从背后紧紧的抱住习暖，“老婆，想什么呢，快回被窝里，不然着凉了肚子该疼了！”
　　凌寒也不待习暖回答，就直接来个公主抱，走出卫生间，其实凌寒发现习暖应该是想起了昨晚的事，正害羞着呢，也不去戳破。
　　习暖将头埋在凌寒的颈肩，可是当她躺在床上，刚好看见了凌寒颈肩深深的吻痕，天啊！自己是有多饥渴。
　　“昨天晚上，我…”习暖虽然难为情，但是还是决定开口。
　　凌寒定定的看着习暖，眼里有温柔有笑意，惹祸了承认就好，当然了，这样的祸可以多来点，简直不要太喜欢，只是习暖的亲戚来的不太凑巧。
　　“你帮我弄得啊！床单有弄上吗？”习暖试探性的问，虽然知道答案是肯定的，她的内裤都不是昨天那条了。
　　凌寒边端着醒酒汤用勺子喂给习暖喝，边说道，“放心吧，内裤和床单我昨晚就洗了，一早我就收起来了，一晚上都干透了，闫梦阿姨他们不会看见了，放心。”
　　习暖嘴上没问，心里的确有这个顾虑，当真是喝酒容易干丢人的事啊。
　　凌寒凑近习暖的耳边，吹着香风，“习老师喝醉的样子太迷人，我差点被给你压了，以后只准在我面前喝酒！”说完轻轻咬了一口习暖的耳垂，以示惩罚。
　　习暖最受不了凌寒口中叫她习老师，说的却是妻妻间的小情话，狠狠的瞪了一眼凌寒，“晚上不许上我的床！”
　　凌寒的脸一下子就苦哈哈，“老婆你先躺着，我去做你最爱吃的蛋糕糕！”
　　还不忘眨着好看的大眼睛，水汪汪的求饶，“晚上给老婆煮糖水！”
　　习暖在被子里偷笑，这样的小朋友她怎么舍得，弄脏了的内裤都能帮你洗的人，不是捡到宝了！

习家团聚
　　有些事情的确是需要时机的，爱情这事不需要刻意，水到渠成才是最好。
　　凌寒和习暖也都耐得住性子，只是平时相处起来，更加的亲昵了，了解彼此的点才能相得益彰。
　　一切都是最好的安排，正月十五这一天，凌寒的微信响起，是习润轩的信息。
　　“习老师，咱老弟说邀请我们俩去习家吃团圆饭，你看！”凌寒直接将微信聊天界面给刚洗完脸的习暖看。
　　习暖轻瞥了一眼，从镜子里看着凌寒问道，“你想去吗？”
　　凌寒从身后抱住习暖的纤腰，蹭着习暖的颈肩，亲昵的跟个要讨好主人的小狗狗似的，“去的话得买点礼物，毕竟我这个毛脚女婿第一次登门哈！”
　　习暖扑哧一声，笑了！
　　心里也是暖的，凌寒知道她不会开口说要去，自己就替她决定了，凌寒当真是处处替她想，愿意“背黑锅”的那一个。
　　“那就回复小轩吧，我们中午之前到，让他把地址发过来。”习暖干脆的开口，也没有什么好纠结的，她想要有称之为娘家的人，能和平相处习暖是完全可以接受的。
　　“小的遵命！”凌寒直接亲了一口习暖滑嫩的脸颊，然后心飞飞的去准备老婆牌早餐了。
　　习暖摇头浅笑，决定给自己化个淡妆，她算是衣锦还家的吧，不受宠大小姐一个闪身成了霸道总裁，也可以“耀武扬威”了哈！
　　习暖被自己给逗笑了，用凌寒的话说，自己是她的太阳女神，凌寒又何尝不是她的救赎天使呢。
　　上午大部分时间，凌寒和习暖都用来逛街买礼物了，然后驱车赶往习家，那个痛苦开始的地方，也将会是扬眉吐气的地方。
　　习家别墅坐落于京城西街的富人区，说实话习暖的车有些不够看，小区门卫直接给拦了下来，有时候人啊，就只看你拥有什么牌子的车，肤浅的可以。
　　“我们是被习家邀请来做客的，习家你们知道吧？”凌寒摊摊手，表示信不信由你，微信里已经叫习润轩来小区门口接她们了。
　　那个保安一看就是保安队长什么的，一脸的不屑，“像你们这样的女孩我见的多了，长得好看也不能整天想着一夜枝头变凤凰吧，这里住的人开的车最少也是百十来万的，习董事长可是有妻室的人，人家习公子还是初中生呢！”
　　习暖对于这样的人不想多费口舌，等习润轩来了就好了，也不说话一脸淡然的看着前方，压根当是没听到。
　　凌寒真想笑出声，真正的大富豪哪一个不是低调做人高调做事，所以注定眼前的人只能当一个保安。
　　凌寒扫了一眼那个瞧不起人的保安衣服上的名牌，说道：“保安大叔，你干到保安队长也熬了好几年了吧，就没想过有些人是你得罪不起的吗，好像这个小区是凌轩集团的产业吧？”
　　保安一愣，知道的倒是不少，得意洋洋的说道，“我大舅哥是凌轩集团的经理，你们羡慕也没用，不过我倒是缺女朋友，我开得车是丰田霸道！”那一脸的骄傲自满，看着习暖的眼神有些贪婪。
　　凌寒摇头，有些人争着抢着要往地狱里钻，你拦都拦不住啊，难道要怪她凌寒的老婆长得太禁欲了不成，只能说习暖太优秀，优秀的凌寒都有危机感了。
　　这时，习润轩一路小跑终于是来了，大老远就喊着，“你们干嘛不让我姐姐姐夫进来，回自己家还要你们管！”
　　那个保安满脸错愕，“姐姐姐夫”，她们明明是两个女人啊，而且一个明显还是孩子。
　　“上车吧，小轩子，你姐我老婆可是不喜欢在这里待着。”凌寒说着话，手机里打着字，给徐世通发了一个消息。
　　看着习暖的车子开进小区的背影，那个保安头上冒着虚汗，觉得自己是眼瞎了，下次见到她们一定要赔礼道歉，可是他还有有这个机会吗？
　　保安的手机响了，是他大舅哥的电话，“喂哥，找我…”
　　还不待他说完，电话那头就是发疯了的一阵臭骂，“你个滚蛋，自己得罪了人害得我还丢了工作……”
　　保安再也听不下去电话那头说的什么，直接瘫坐在地上，他真的得罪了惹不起的人，居然还给了安家费，但是工作没了，这个城市都待不下去了，人飘了是要付出深刻的代价的。
　　凌寒觉得自己真是太仁慈了，敢窥探她的老婆，还得给人安家费，但是必须从她眼前消失，凌寒从来不是软柿子。
　　习家别墅门口已经站了三个人出来迎接，习父习梁宇，继母楚媛，大姐习润玉。
　　习梁宇脸上透着高兴和欣慰，楚媛和习润玉一看就是强颜欢笑，从前一直被她们踩在脚下的落魄二小姐，现在居然鱼跃龙门了，她们不甘心但又不得不低头。
　　习暖将车停好，解安全带的手有些迟疑，凌寒突然按住她的手，给了她一个安心的眼神，习暖的确是有些紧张的，但她有凌寒在不是吗。
　　三人下车，习润轩直接一手拉着习暖一手拉着凌寒，脸上说不出的兴奋，“爸、妈，姐姐姐夫来了，哈哈！”
　　“快进屋吧，饭已经做好了，就等你们俩了。”习梁宇开口，少了往日的凌厉，剩下的只有一个爸爸该有的样子。
　　继母楚媛也随之招呼着，“是啊，你们爸爸等的都着急了。”
　　“给你们准备了新年礼物在车里呢，每人一份。”凌寒故意说的很大声，果然不出所料，继母楚媛和习润玉的眼神都发光了。
　　习暖没动，任由凌寒将后备箱里的四个礼品盒拿出来，继母和大姐的脾性她是非常清楚的，爱慕虚荣是她们最明显的标签。
　　一行人进了习家别墅，阿姨已经做好了丰盛的午餐并且开始端上桌，但是眼睛却不时向客厅飘去。
　　“哇，老公，这手表可是全球限量款呢，全世界只生产一百零八块，有钱都买不到呢！”楚媛一阵惊呼。
　　“姐，你可是我亲姐啊，这可是超级电脑啊，我都惦记了好久了呢，一定是姐夫买的对不对，简直太棒了！”习润轩简直高兴的要飞起，还是姐夫了解他啊。
　　“妈你看，这可是‘梦之恋’啊，这对耳环Y国王妃都喜欢的不得了呢，是最贵身份的象征啊！”习润玉满脸的不可置信，觉得自己瞬间跻身贵族行列。
　　“天啊，这时什么！全世界仅有十条的奥兰多水晶项链，这！这！我不是在做梦吧，暖暖宝贝！”楚媛的眼中钉习暖，现在成了她的心肝宝贝了，而且那眼神，要多真挚就有多真挚。
　　习暖不经意的看了一眼凌寒，见她眼中似乎早有预料，就是真的有点心疼啊，除了送习润轩的超级电脑和送习梁宇的世界名表是现买的，‘梦之恋’耳环和‘奥兰多水晶项链’可是凌寒自己的东西，习暖不舍得啊。
　　凌寒笑的轻松，这些都是身外之物，能让习暖在习家从此地位稳固，并且“深受爱戴”，至少也是仰望的存在，不再受白眼和欺负，钱财什么根本不值一提。
　　习暖还真是有些不习惯，被原本看她不顺眼的人如此热情的招待，虽然带着利益的推波助澜，但是想到他们以后的生活来源甚至是零花钱都是自己发放的，什么脾气都没有了。
　　对待家人习暖是不忍心的，可是如果他们不安守本分，自己也是不会心慈手软的，习家的不公平待遇，从此不会再出现。

情敌
　　假期总是短暂的，三月一号这一天，充满青春活力的学生们迎来了开学的日子。
　　凌寒在临近学校最后一个道口下了习暖的车，她们一直都有这样的默契，少被人看见就少费些口舌。
　　“拜拜，一会见。”凌寒下车前说道。
　　习暖微微点头，她作为老师需要提前一周上班，似乎有些疲惫，只是轻嗯了一声。
　　凌寒也没有太在意，想着晚上让闫梦阿姨给习暖炖点补汤什么的，老婆累她心疼。
　　走到校门口，很多同学擦肩而过，三五成群的，非常的热闹，仿佛要把一个假期落下的话全部补齐。
　　凌寒很喜欢这种氛围，此刻让她觉得自己是个孩子没错。
　　脸上挂着笑意，一个声音叫住了她，“小妹！”是贺倾言没错。
　　凌寒回头，“小哥，一个假期没见又帅了不少，不知道要迷倒多少美少女喽！”凌寒调笑着。
　　贺倾言看着周围不时有少女偷瞄他，早已经习以为常，“我不早恋。”
　　凌寒耸肩，那些怀春少女听了贺倾言的话果然一个个脸上表现出黯然的神色，不过很快就被花痴取代，男孩子说不想恋爱就当那什么听听得了，不必当真。
　　“那两个同学，快点进学校吧，一会要开早会的。”一个年轻男子的声音传来，清爽而温柔。
　　可能也是见两人太过吸引别的同学的注意力，在善意的提醒。
　　凌寒和贺倾言都朝着那个声音看去，一个阳光帅气的男子，二十多岁的样子，目测身高一米八五，一看就是没有受过挫折的人，应该是新来的老师。
　　男子叫胡杨，是新来的英语老师，教高一，高大帅气的外表，阳光温暖的性格。
　　胡杨看见凌寒和贺倾言，有一瞬间的愣神，能引起围观偷瞄的人，的确不一般，是校花校草的级别没错了。
　　“你们好，我是新来的老师胡杨，你们是哪个班的啊，一会要开早会的，不要迟到了。”胡杨介绍着自己，并提醒道。
　　“老师好！”凌寒和贺倾言一同说道，“我们是高一一班的，谢谢老师。”贺倾言接着回答，并礼貌道谢。
　　胡杨脸上立刻笑开了，“是习老师的班级啊，我刚好教你们班英语。”脸上的喜悦溢于言表。
　　凌寒和贺倾言互相看了一眼，教他们英语就教他们英语呗，说到习暖为什么这么兴奋？
　　一个小插曲并没有影响，有些老师退休，就会有新的老师来，很正常的一件事，谁也没多在意。
　　而且不得不承认，这个叫胡杨的年轻老师，讲课很有自己的一套，幽默风趣，同学们都很捧场。
　　可是下课了他为什么还赖在班级不走，当然他的确是被一群女同学给围起来问问题，隐隐有种新晋校宠的感觉。
　　“小哥，你的地位恐怕不保了！”凌寒调侃着，反正也无聊。
　　贺倾言摊手表示无所谓，“我又不是靠脸吃饭的，可是他想要脱身好像也很容易吧，不会是故意在等谁吧！”
　　凌寒一愣，因为下节课刚好是习暖的语文课，这时上课铃声响起，同学们都重新回到了自己的座位。
　　胡杨收拾好东西，漫步走向班门口，正好与来上课的习暖碰个正着，习暖微楞，表情冷淡。
　　但是胡杨却表现的兴奋热情，“习老师好，来上课了！”居然还有些不好意的神情。
　　全班同学的眼睛可是雪亮的，胡杨喜欢习暖，简直再明显不过，两人高颜值的男女站在那里本来就是一道风景，还真的很般配呢！
　　凌寒手指不时的敲着桌面，眼神微眯，好家伙，这不是来了一个情敌吗！
　　习暖不自觉的看了凌寒一眼，刚好凌寒也在看她，习暖立刻就移开了目光，“我要上课了胡老师。”
　　说完也不待胡杨回答，就朝着讲台走去，习暖就当胡杨已经走了。
　　胡杨有些尴尬，摸了摸鼻尖，“同学们拜拜，明天英语课再见，习老师拜拜！”
　　习暖只是微微点头，“麻烦帮我把门给带上，谢谢。”
　　胡杨又是一阵的尴尬，不过眼神更加坚定，从第一眼见到习暖就再也移不开眼了，这也许就是所谓的一见钟情吧。
　　就是喜欢有个性的女孩子，不理他追就好了，都说好女怕缠郎吗，胡杨不会就此气馁的，只会越挫越勇。
　　李一桐给凌寒挤眉弄眼，那意思在明显不过，你老婆被人给惦记上了，可得看紧点。
　　凌寒也是憋闷，虽然她对自己和习暖的感情很有把握，可是自己的老婆被别的男人惦记上了，还当着她面明目张胆，凌寒真是有些火大。
　　全班同学看着习暖冷着一张脸，大气都不敢喘，任谁都看出习暖好像不太喜欢胡杨老师，那生人勿近四个字都写在脸上了。
　　“开始上课。”全班同学终于从老师们的八卦当中回过神来。
　　习暖之所以冷着脸，也是很无奈，这个胡杨从见到她的第一天就表现的异常热情，以至于所有老师都知道胡杨喜欢她的事。
　　更有很多爱操心的老师，直接撮合他们俩，简直就是头疼，拒绝的话也说了，可是人家就是听不进去，导致这几天习暖有些睡不好觉。
　　这不，居然在班级堵她，也亏胡杨想的出来，简直太幼稚了，还被凌寒给看个正着，这不是添堵吗！
　　习暖主要是怕凌寒吃醋，那家伙吃起醋来，她倒是没有什么事，就是喜欢她的那个人恐怕要遭殃，习暖毕竟是个善良的人。
　　很快，一节课结束了，凌寒都没怎么听课，心塞啊！
　　习暖走出教室，迎面走来一群学生与她擦身而过，为首的正是校足球队队长李想，也是建华高中的风云人物，他的身边还簇拥着他的队员，似乎要做什么大事。
　　“请问凌寒同学可以出来一下吗？”李想鼓足了勇气。
　　凌寒正郁闷着，李一桐在身边陪着，突然有人叫她，她不认识这个人，毕竟她从来不是什么花痴少女，更是不关心足球什么的。
　　“那不是足球队队长李想吗！他来找你干什么吗？不会是…”李一桐睁大了眼睛，仿佛有了某种猜测，这才开学第一天啊，这对妻妻是招了烂桃花吗！
　　凌寒也不能坐着不动，装着没看见啊，“你找我有什么事，我们并不认识。”话说的非常官方和生疏。
　　全班同学都在看热闹，特别是凌寒的热闹，可是不多见啊，而且还有帅气的足球队队长李想，这戏码可以啊。
　　吃瓜群众爱吃瓜，甜不甜的不重要。
　　李想在他队友的鼓励下，从自己手中拿出了一个包装精致的卡片，递给凌寒，神情羞涩而紧张。
　　这下不用想了，也知道这卡片是什么了，‘情书’无疑了。
　　“我叫李想，校足球队队长，我喜欢你很久了，这是我给你写的…”李想满怀期待，他的队友们也在起哄，给他加油鼓劲。
　　可是凌寒是谁啊，还不待李想把话说完，就直接冷冷的开口，“抱歉，我有喜欢的人了，请你离开我们班门口。”
　　李想帅气的脸一下子就垮了下来，他的队友也安静了，气氛有些尴尬的要死，凌寒这是直接撵人了。
　　站在远处的习暖看了许久，无奈浅笑，这个情敌还没站稳，就直接被灭火了。
　　凌寒始终如此，不给别人留任何的余地，特别是在感情方面，当然对习暖，什么都是例外的。
　　凌寒自然看见了习暖的“偷窥”，更是看见她转身离开前的浅笑，自己可是表现的相当给力，就看习暖怎么处理了，凌寒拭目以待。
　　“还赖着不走吗。”贺倾言不善的说道，他这个凌寒的哥哥可不是吃素的。
　　李想不甘心，指着贺倾言，“你喜欢的就是他吗，我哪点不如他！”他的自尊心受到了侮辱。
　　凌寒皱眉，最讨厌胡搅蛮缠不知进退的家伙，“小哥的确比你强太多了！”说完还不忘给贺倾言眨了眨眼。
　　贺倾言无奈，这是给他树敌啊，不过他怕吗，显然不可能，“要上课了，还不走吗。”
　　“你等着，有种我们单挑，我不会放弃的！”李想带着他的队友愤愤离开，最后看着贺倾言的眼神充满挑衅。
　　贺倾言连理都没理，根本没当回事，李想也不够资格他当回事。
　　很快，这个课间表白事件在学校同学间传开，各路吃瓜，演化出多个版本，传言李想和贺倾言之间会展开一场爱情的决斗。
　　只有高一一班的同学们知道，凌寒和贺倾言的关系的确像兄妹，而非情侣，但并不影响他们丰富的想象力。

老婆就是帅
　　放学回家，凌寒和习暖谁都没有提起白天在学校的事，特别是习暖，相比前几天的疲惫，反而精神了不少。
　　凌寒有些奇怪，不会憋着什么大招吧，自己是完全信任习暖的，就是有些吃醋，但即使如此也必须给对方空间，每个人只要做自己就好。
　　习暖喝了补汤，也享受了凌寒的“高级”按摩，美其名曰老婆太累，需要放松和享受。
　　习暖很满意，算盘接受，小朋友就是懂事，有分寸，而且尊重她，那么她又怎么可以不礼尚往来呢，暗自下了决心。
　　第二天一早，上学的上学，上班的上班，不过有两个新闻在学校传开。
　　第一个就是足球队队长李想今天挂了彩来上学，而且不许别人再在他跟前提起凌寒这个名字，所以爱会一夜消失吧。
　　第二件事，新来的帅气老师胡杨，开着超跑装着一大束鲜花要像某位女老师表白，很多人猜测是习暖习老师。
　　高一一班都在议论这两件事，刚好两件事的主角都在他们班，一个是他们班花女神凌寒，一个是他们女神老师习暖。
　　李一桐一脸的焦急，“凌寒，你怎么可以这么淡定，那个胡杨老师明显是要跟习老师表白啊，整个超跑呢，一看他家就很有钱啊，你就没点危机感吗！”
　　凌寒玩味一笑，“他比我有钱？还是他比我年轻？而且我有证好吗！”
　　李一桐一阵无语，竟然一句也反驳不了，“行，您行，小女子我佩服！”
　　“毕竟你还小，也许…”贺倾言也插了一言。
　　凌寒手指轻摇，“NO，你不了解我们的感情，不过还是谢谢小哥帮我了。”
　　贺倾言没有再说什么，至于李想的事，招惹他的人从来不需要手下留情，缠着他身边的人更是门都没有，因为他也看着碍眼。
　　中午放学，酝酿了半天的大戏终于开场，胡杨还是将习暖给堵在了停车场，想来一个浪漫的校园表白。
　　围观的同学不少，毕竟中午在学校食堂吃饭的人不在少数，免费来点饭后甜点岂不美哉。
　　凌寒、李一桐她们都在其中，还有一些老师，毕竟在校园表白有些不妥，但是也没有规定不可以，有热闹就看吧，吃瓜群众还不会当吗！
　　习暖早就猜到胡杨不会善罢甘休，这种人就是不掉棺材不落泪，拒绝的话也说的不少，就是执迷不悟啊。
　　胡杨打开敞篷车的前盖，一大串气球飞了出来，上面居然还有横幅，写着几个醒目的大字“习老师我喜欢你！”
　　围观的师生惊呼出生，也太浪漫了吧。
　　胡杨觉得气氛很好，面子很足，从车里拿起那一大束鲜花，洋溢着自信的笑容，朝着习暖跟前走去。
　　习暖面色冷淡毫无波澜，好像这事与她毫无关系，她连看戏的兴趣都没有似的。
　　胡杨站定在习暖跟前，有些激动，虽然习暖仍然是冷着一张脸，但是胡杨觉得习暖是害羞了，美女都是别扭的，表面上不喜欢，其实心里早就乐开了花，毕竟这排场够面。
　　“习老师，从第一眼看见你我就被你深深的吸引了，我喜欢你，你能答应做我女朋友？”胡杨最后一句是大声喊出来的，有气势有决心。
　　这时围观的师生们开始起哄，“答应他！答应他，答应他！”
　　毕竟男女主角看着太登对了，简直是男才女貌天生一对，看着就是养眼啊。
　　李一桐怼了一下凌寒的手臂，“你可真沉得住气！”老婆都被人当众表白了。
　　凌寒在人群中只是静静的看着，她相信习暖可以很好的处理，只不过看着胡杨的眼神微眯着，透着冷冽。
　　习暖仍然是面色冷淡，并没有被起哄的人群所影响。
　　她缓缓伸出自己右手，并将右手的背面朝着胡杨的方向举着。
　　所有人在此刻都停止了声音，瞬间安静了下来，习暖右手上带着一枚闪闪发光的大钻戒，而且是待在无名指上，意思不言而喻。
　　凌寒有些微楞，习暖手上带着的的确是她们俩的婚戒，八克拉的婚戒，价值不菲，而且质地绝佳。
　　凌寒嘴角上扬，她的老婆就是帅，简直是她的偶像了，毕竟在这样的场合这样的地点这样的人群，习暖能戴上婚戒真的不是一件容易的事，原因就是她们的婚姻太不同寻常了。
　　李一桐耸肩，居然有些羡慕，她们的习老师真强啊，真是什么女人找什么样的老婆啊！
　　“你…你…你结婚了，怎么可能？”胡杨一脸的难以置信，但是他很肯定这个钻戒是货真价实的，他姐姐那个跟习暖的一比顿时逊色不少。
　　所有围观的老师也都睁大了双眼，他们可是都不知道习暖结婚的事，都以为她是单身呢，还给热心的张罗对象开着呢，习暖也没说自己结婚了啊！
　　习暖直接开口，“你认为这么大的婚戒，我买来是为了骗你的，你觉得有这个必要吗，还是你觉得我在拿一套房跟你开玩笑。”
　　的确，习暖的这个八克拉大婚戒足以在京城二环里买一套不小的房子了，拒绝别人的表白也不可能下这么大的血本吧。
　　胡杨家里也不简单，当老师纯粹是爱好，他当然知道习暖说的没错，也是知道了习暖嫁的男人恐怕身份不凡。
　　可是他不甘心啊，从小到大，他想要的东西从来没有得不到的，女人也是一样的。
　　“请你再给我一个机会，我们可以做朋友的！”胡杨仍然不死心，那个人能给习暖买的，他通过努力也可以做到的。
　　围观的师生一阵唏嘘，惊叹女神老师习暖结婚了，而且好像还嫁了个富豪人家，更惊叹胡杨的“锲而不舍”，怎么觉得有些没脸看啊。
　　习暖在心里翻了一个白眼，这男人不是有病吧，看着挺正常的，就是脑子不好使。
　　凌寒大跨步走了过去，习暖有些错愕，不知道凌寒要干什么，周围的人群也是一脸茫然，这里有凌寒这个学生什么事啊？
　　凌寒也不管众人诧异的目光，直接就牵起了习暖的手，冲习暖笑了笑，“习老师，咱们班作业还等着你检查呢，跟这个想当别人家小三的人费什么话，可不能学他脑细胞都被太阳给晒没了。”
　　习暖扑哧一声笑了出来，是胡杨和别人从来见过的笑容，只有面对凌寒，习暖的坚硬外衣才会不复存在。
　　围观的师生也是哄堂大笑，凌寒不如直接说胡杨是傻子得了，也都忘记了一个学生这样“骂”一个老师真的好吗。
　　“你，你胡说什么，你说谁是小三呢！”胡杨气的脸都抽搐了，帅气阳光的形象荡然无存。
　　凌寒凑近胡杨，用只有两个人才能听到的声音说着，“我老婆也是你能觊觎的，今天以后不许再出现在我们眼前，否则你的家族就从京城消失吧。”
　　胡杨被凌寒的话给惊到了，再看凌寒眼中的寒芒，顿时觉得大脑都无法思考了，浑身颤栗，就像是有无形的压力压的他喘不过气来，傻愣在了当场。
　　凌寒早就发了短信给徐世通，今天之后，胡杨都不会出现在京城了，免得看了心烦，这已经是对他最大的仁慈了。
　　牵起习暖的手，凌寒脸上洋溢着灿烂的笑容，“走吧习老师，咱们班同学都等急了。”
　　习暖同样嘴角上扬，光明正大的牵手走在校园里，走在师生人群中，哪怕是以师生的名义，幸福感依然不少半分。
　　师生人群都散了，也没人去管胡杨傻傻的站在那里，唯独好奇女神习老师的老公究竟长什么样，是优秀的人有这样的福气呢！
　　殊不知，这个人他们都认识，而且真的足够优秀呢，只是不知道有一天他们要是知道了，会不会惊掉了下巴。

凌寒的大礼
　　自从习暖宣布自己已婚的事，她在学校更是成了人尽皆知的风云人物，毕竟八克拉的婚戒，可不是一般人家能买的起的。
　　但是习暖从来不炫富，就只有一台三十多万的车，还有一个LV的包包，师生们都在背后亲切的称呼习暖为低调女神。
　　胡杨在当天就辞职了，理由是出国深造，他的荒唐表白事件更是随着他的离开被人逐渐遗忘。
　　同学们投了紧张的学习当中，毕竟高中的课业是很繁重的，而且也要为一些课余活动挤出时间，劳逸结合才好吗，不能读死书啊。
　　五一小长假，凌寒本来打算带着习暖和大家伙一起出去玩，连同她自己的生日一起过了，可是被突然凌瀚海要来给她过生日，好吧，什么都泡汤了。
　　“不用这么紧张的，我爸一点也不可怕。”凌寒安慰着习暖，希望她能放松点。
　　习暖不知道为什么，就是觉得凌瀚海不太喜欢她这个“儿媳妇”，在凌瀚海眼里，她习暖不过是一个能帮她女儿解难的人罢了。
　　“嗯，没事。”习暖知道，无论如何，她和凌寒是不会分开的，认定了彼此就不再放手，因为她们是彼此的救赎。
　　大斌叔的奔驰车停在小区楼下，一个表情严肃的四十多岁男人从车上下来，同行还有三个黑衣保镖。
　　“老爸，想你了！”凌寒给凌瀚海一个大大的拥抱，毕竟这个老男人也缺爱啊，必须充分发挥小棉袄的作用。
　　凌瀚海的脸上终于挂上了笑容，一个老父亲的幸福笑容，虽然不老，而且是个帅气大叔呢。
　　习暖也礼貌的打招呼，“叔叔坐飞机辛苦了，闫梦阿姨已经做好饭了，就等您了。”
　　还不发待凌瀚海回应，凌寒不乐意了，“叫什么叔叔啊，你是我老婆，当然也得跟我一起叫爸爸了！”
　　习暖有些尴尬。
　　“这段时间辛苦习暖小姐了，凌寒要是不听话你可以教训她的。”凌瀚海故意将‘习暖小姐’四个字说的格外清晰。
　　凌瀚海心中掀起了波澜，果然没错，两人的关系已经如此近了吗，可是凌寒需要继承家业更要传宗接代，很多事都注定不可能，凌寒需要一个可以帮上她的男人，而不是可有可无的普通女人。
　　“我们进入吧。”凌瀚海并没有搭理凌寒的话。
　　习暖偷偷看了凌寒一眼，示意她不要再说别的什么了，一切慢慢来才好，反正有都是时间。
　　凌寒心疼啊，她的习老师这么好，怎么可以不被人承认呢，即使是自己的爸爸，也是绝对不能允许的，总之一句话，习暖不可以受委屈。
　　餐厅围坐着凌瀚海、凌寒、习暖，还有大斌叔和闫梦阿姨，今天是凌寒的生日，自然一起吃饭热闹。
　　凌寒妈妈寒冰女士因为还在办巡回画展，没有办法赶来，也没有买什么礼物，因为凌寒什么都不缺，好吧也不缺钱，却发了一个大红包，而且是发到了习暖的微信里，这个操作凌寒表示很满意。
　　习暖的礼物就是用这个钱的一小部分买了一对情侣脚链，锁住彼此在自己身边，凌寒怎么就这么喜欢习暖这个霸道样子呢！
　　凌瀚海的礼物每年如此，华贵的珠宝，世界顶级的珠宝，习暖睁大了眼睛，终于知道凌寒为什么有这么多名贵玩意儿了，感情是一年送一个啊。
　　收了这么多年的礼物，凌寒这个做女儿的决定送给她爸一份大礼，贴心小棉袄必须贴心。
　　“爸，你大学同学贺星阿姨给我生了一个哥哥，就在我们小区，跟我一个班。”凌寒很随意的说出口。
　　可是其他几个人可都愣住了，习暖是诧异凌寒怎么会说这事，这是正妻嫡女该做的事吗，难道真的是他们兄妹情深不成？
　　大斌叔和闫梦阿姨，从一开始就在凌家，他们是知道这个人的存在的，只不过不知道贺星居然给凌瀚海生了一个儿子。
　　凌瀚海猛然站起身，脸上满是震惊，接着是微微的欣喜，看凌寒的表情根本不可能骗他，而且看样子他的“儿媳妇”习暖也知道此事。
　　“你说什么？这怎么可能！”凌瀚海心里是激动的，可是他不敢相信啊！
　　凌寒眼里有些笑意，“正好今天我过生日，让小哥过来吧，还没有收到过哥哥买的生日礼物呢！”
　　凌瀚海没有说话，但是表情却是肯定的，他拿起手机，拨通一个电话号码，“喂！”声音有些颤抖。
　　习暖将凌寒给拽到了一边，“凌寒，你就不怕…”
　　凌寒微微摇头，“既然知道了我有一个亲哥哥，怎么可以不给他名分，我想妈妈也不会反对的，有些事啊都是注定好的，未必是坏事，特别是对我们，你就瞧好吧，而且贺倾言想要的未必是我想要的，不冲突。”
　　习暖有些不懂，只要凌寒不在意，她更是没有什么好在意的，只是有些担心婆婆寒冰女士会受不了，其实她真的是想多了。
　　贺倾言微信里收到凌寒的信息和她家的地址，更告诉他别忘了准备生日礼物。
　　贺倾言深吸一口气，他没想到这一天来的这么快，该感谢这个亲妹妹吗，他真的猜不透凌寒，但那不重要。
　　贺倾言从抽屉里拿出一个小礼物盒，里面躺着一枚精致的白金发卡，是早就给凌寒准备好的生日礼物。
　　门铃响起，习暖去开门。
　　“习老师好！”贺倾言很有礼貌，虽然他的辈分更大些，但习暖同样是他的老师，必须尊重。
　　“进来吧，还买什么东西啊。”习暖接过贺倾言手中的水果，感叹他的不失礼。
　　大斌叔和闫梦阿姨早就回避了，这毕竟是凌家的家事，而且不是什么光彩的事，虽然也不是谁的错。
　　凌瀚海即激动又紧张，他居然还有一个儿子，而且比凌寒还大了一岁，就是他们凌家的长孙啊。
　　已经跟贺星求证过了，他们的确偶尔联络，但再无其他，但彼此的那份情似乎从未消失过，只是被贺星瞒的好苦啊，让儿子缺少这么多年父爱，凌瀚海内心是非常惭愧的。
　　凌寒早就将一切看在心里，“小哥，我的生日礼物呢，爸爸送的礼物可是相当的漂亮呢！”
　　贺倾言从和凌瀚海的对视中回过神来，从口袋里拿出礼物盒递给凌寒，“小妹，生日快乐！准备的仓促，小哥明年给你准备更好的。”
　　凌寒打开一看，这应该是精心准备的才对吧，“谢了小哥，爸爸太想叫你，没吃饭就等你来了才开饭呢！”
　　贺倾言看着凌瀚海轻轻的开口，“爸！”然后眼里闪着泪花，却没有真正流出来。
　　“唉！好儿子！”凌瀚海真的是太紧张了，而且贺倾言很像他年轻的时候，是他的儿子没错，有礼貌有分寸，他凌家的长孙果然是人中之龙。
　　“暖暖啊，咱们准备开饭吧，爸爸今天高兴，咱们一家四口得喝点，庆祝一下！”凌瀚海高兴的溢于言表，对习暖也改了称呼。
　　习暖愣住了，这是承认她了吗！这简直难以置信。
　　凌寒走过来习暖身边，眨了眨灵动的大眼睛，一切都被自己搞定了，想要邀功呢！
　　习暖这才恍然大悟，眼中有泪水涌动，凌寒如此对她，夫复何求啊！
　　“好嘞，爸，我这就去拿瓶好酒！”习暖答应着，她和凌寒在一起从此再无阻碍。
　　凌寒心中感慨，明明是她过生日吗，生日她最大，可是貌似这样也不错，老婆开心就全家陪着开心吧，也甭管是怎样的开心了！

神助攻
　　凌瀚海去见了贺星，还特意给贺倾言请了假，带他回F国的凌家本家，认祖归宗，凌家长孙是不可以流落在外的。
　　这一切都在凌寒的预料之中，可是爷爷的态度却是很坚决，凌家未来的家主仍然是凌寒，继承人没有变化，只是给了贺倾言一些固定产业。
　　凌寒不以为意，其实她没有太多的意外，爷爷有多疼她，凌寒是知道的，而且有些事的起因也正因如此。
　　但是凌寒并没有怨言，跳梁小丑从来不会缺席，弱者本就没有资格享受高位，好与坏很多时候都是共存的，适者生存恒古不变。
　　凌寒和习暖已经得到了双方所有家长和亲人的祝福。
　　剩下的就是凌寒的学业问题了，当然也不能称之为问题，凌寒的成绩足以保送京城大学的，无论高二选文还是选理，都是没有问题的，何况还有习暖这个足够优秀足够细心的老师呢。
　　习暖的习氏集团也同样扩展了业务，朝着高科技领悟进发，毕竟与凌轩集团的合作可谓给习氏插上了一艘航空母舰，剩下的就是迎风远航了。
　　凌寒的凌轩集团更是在F国电子科技领域占领了一席之地，与F国政府建立全面性的伙伴合作关系，解决基础就业问题，更是成立了凌轩慈善救济基金会，成为在F国独树一帜举足轻重的华国企业。
　　一切都是想要的样子，周末显得更加的放松，这不几个人又聚在了一起，这次的地点不是叶常曦家而是KTV。
　　“习暖你行不行啊，你小媳妇都快十八了，喝点啤酒怎么了，拦什么拦，今天孟佳升职了，咱们必须喝啤的！”叶常曦才不管呢。
　　凌寒耸了耸肩，她还真是得听习暖的，“我们家习老师最大！”
　　习暖轻嗔了一眼凌寒，真是拿她没辙。
　　“好吧，今天替孟佳高兴，不过要少喝啊，”习暖终于松口，不然他们又该说自己管的太严，这样撒狗粮是应该严重被抨击的。
　　孟佳低头浅笑，这波简单的操作就被甜到了怎么办，也许自己也该谈场恋爱了，女人是需要滋润的毕竟。
　　李一桐早就习以为常了，毕竟在学校，这两人虽然很有分寸，但那眼神的无声交流也够知道她们关系的人喝一壶的了，不习惯也难啊。
　　“孟佳姐姐这么优秀，一定很多人追吧，你不会已经有男朋友了没有告诉我们吧，这样可不好呦！”李一桐睁着大眼睛，一脸的好奇。
　　凌寒注意到端木熙的眼神闪烁，心里应该很紧张吧，心中无奈摇头，啥时候是个头啊，早就看出他的小心思。
　　孟佳直摆手，“哪有什么男朋友，我现在有多忙哪里有时间谈恋爱啊，主要是没有合适的人啊！”
　　习暖道，“同学四年，还真的不知道你喜欢什么样的呢！”
　　凌寒抓着习暖的手把玩，习老师的观察也很敏锐吗，就是表达的太含蓄了。
　　“是啊，你的理想型是个什么形象，不会是古板的书呆子啊！”叶常曦可是比习暖要直接很多。
　　端木熙已经有些紧张了，会不会是他这个类型呢？
　　孟佳摇头，“我可不喜欢书呆子，那多无趣，也没有具体的样子了，如果非要有个形象的话，就是外表要高大帅气，儒雅有内涵的，其他的就看感觉了。”
　　“孟佳姐姐说的不就是咱们端木熙这样的吗，高大帅气还儒雅有内涵的，简直绝配！”李一桐可是想助端木熙一臂之力。
　　孟佳看了一眼安静的端木熙，他真是这个样子的，“他太小了，别瞎开玩笑了。”有时候的确是当局者迷啊。
　　端木熙本来燃起的希望再次被浇灭，最糟糕的是我就在你面前，而你却不知道我喜欢你。
　　“我就喜欢嫩的，好吃有嚼劲，筋道还够味，你看暖暖的小朋友，简直不要太般配。”叶常曦一向发言大胆，决定该让孟佳开窍了。
　　此话一出，大家笑作一团，只有李一桐在角落无声的羞涩。
　　“喝酒，干了这杯，为了‘老牛吃嫩草’的姐姐们！”叶常曦觉得应该庆祝一下，虽然也不知道庆祝个什么劲。
　　凌寒喝了自己的那一杯，又抢过习暖手中那剩下的半杯，“习老师喝剩下的更香！”喝完还不忘给习暖抛了一个腻死人的媚眼。
　　习暖耳尖微红，在凌寒手上掐了一下，以示惩罚。
　　“习老师，人家疼吗，你怎么忍心啊，人家可是你的小妻子啊！”凌寒就是喜欢看冷艳的习暖羞涩的样子，可爱的都想就地正法。
　　其他四人都没眼看了，这么秀恩爱可是“不道德”的，是要饿死别人吗！
　　习暖没再动作，谁知道凌寒又有什么“怪”举动，她可是身为老师的人，固有形象必须高大。
　　“咱们来玩真心话大冒险吧，不愿意说不愿意做的可是要罚酒的呦！”李一桐提议，主要是为了端木熙。
　　这里唯独习暖和孟佳有点不想玩，但少数服从多数。
　　游戏开始。
　　叶常曦坏心眼的提问真心话，“凌寒，你们本垒打了吗？”其实真的很好奇。
　　这问题一出，所有目光都投向了一脸淡然的凌寒和羞红了一张脸的习暖，有点劲爆啊。
　　凌寒失望摇头，“我还小呢，不过习老师如果有需要，我乐意效劳！”
　　“那你是攻喽！”叶常曦有些兴奋。
　　习暖此刻真想找个地缝钻进去，是受怎么了，这一瞬间突然有了做攻的想法。
　　“这是第二个问题了，你犯规了，我不过我可以满足你的好奇心，本主攻不是很明显吗！”凌寒可从来不认为自己是下面那个。
　　习暖狠狠的掐在了凌寒的腰间软肉上，“谁攻谁受可还是未知之数，凌寒同学毕竟还小。”
　　“难道是我平时的表现还不够好吗，竟让习老师有这样的错觉！”凌寒握住习暖那只手，举起就亲了一口，还发出“吧唧”一声。
　　叶常曦看不下去了，“可以了你俩啊，狗粮一包一包的，我们可怕撑着了，下一轮。”
　　孟佳看着纸条，又看了一眼李一桐，只能念出来，“选一个人，亲吻！”
　　李一桐眼里竟然有些兴奋，看了一眼身旁的叶常曦，倾身凑去，亲在了叶常曦的唇上，还舔了一下。
　　叶常曦居然没躲，而且也不意外，还有点回味无穷，有点甜。
　　李一桐在几人惊讶的注视下，脸颊羞红，“游戏吗，都是女人，也没什么哈！”
　　瞧瞧这话说的有多牵强，不过这亲的有点熟练啊。
　　习暖在心中摇头，都到这程度了吗，不过界就好，她的提醒希望叶常曦记得。
　　孟佳睁大了眼睛，可以这样操作的吗！
　　轮到李一桐提问端木熙真心话，“你喜欢的人在这里吗？”
　　端木熙有些诧异，需要这么直接吗，可是如果不这样，难道要一直这样暗恋下去吗，等孟佳嫁人了在后悔不成？
　　“在，我喜欢她很久了，我要做优秀的人，努力赶上她的脚步，给她幸福！”端木熙眼神坚定，他不想再活在无尽的暗恋之中独自挣扎了。
　　几个人的脸上都很淡定，她们自然早就知道答案，唯独孟佳感到无比的错愕，心脏扑通扑通的心跳加速，因为端木熙说的那个人只有可能是她，就是她。
　　目的达到，剩下了就是端木熙自己的事情了，要勇敢啊，李一桐这个神助攻只能帮到这里了。

夏令营
　　高一下学期考完试的那一刻，高一一班的同学们感慨万千，高二就要分文理班了，也就意味着有些同学注定会分开，但这就成长的代价啊。
　　“学校组织高一同学，在放假之前有两日一晚的夏令营，不是强制执行，采取自愿，需要自费，这里是报名表，李一桐你放学之前交给我，你们可以打电话询问家长。”习暖宣布着学校的决定。
　　习暖出了班级，顿时有人欢喜有人愁，有人早就被父母安排了补习班，自然是去不成了，有的人想法就是，要使尽浑身解数说服父母出资同意。
　　最后定下来的名单有十八个人，已经不少了，别的班也差不多，每个班主任老师都要跟着一起去，全程陪同。
　　这一天天气晴朗万里无云，六辆大巴车拉着建华高中高一的学生们出发了，夏令营目的地‘天谷训练基地’。
　　凌寒和习暖坐在最后排，需要一个两个多小时的车程，将近三个班的同学在一辆车上，显得特别的热闹。
　　欢声笑语不断，时不常有人唱歌，车程不再寂寞。
　　凌寒的头靠着习暖的肩膀，不经意间碰上习暖的耳垂，惹的习暖心痒难耐，又不能有什么动作，心中想着凌寒真的是她的“劫数”啊。
　　别的班就有同学发出灵魂一问，“习老师跟凌寒同学的关系真好啊！”
　　李一桐竟然直接笑的很大声，“那是必须的，女神老师和女神校花，必须绝配啊！”
　　她身旁坐着的贺倾言直接闭上了眼睛，无聊话题他可是不想参与。
　　凌寒露出灿烂的笑意，双手搂紧习暖的一只手臂，“习老师可是最好的老师呢！”
　　习暖也不去理睬众人，直接闭目养神。
　　六辆大巴车停在了一个非常大的广场上，天谷训练基地，曾经的秘密基地，但现在只是作为常规训练基地，在这里可以体验专业的训练设施。
　　同学们下车，有不少人惊呼道，“我们今晚是要住帐篷吗，简直太棒了！”
　　一排排的迷彩大帐篷简直酷毙了，广场上各种训练设施完备，一眼都望不到边，最帅的就是还有野外射击团队竞技场，简直就是完美的夏令营。
　　同学们欢呼着，可以撒欢撒野地方，那就是孩子们梦想的天堂啊，毕竟这样的机会以后恐怕不会有了，因为他们之后会很忙的。
　　首先选好入驻的帐篷，每个帐篷最多能住四十人，都是单人上下铺，跟以前的大通铺有一拼，这是这群孩子从没有体验过得。
　　女老师和女生在一起住，男老师跟男生一起住。
　　凌寒和习暖选在了李一桐另外一个女生的上铺，两个单人上下铺是紧挨着的，就跟一张大床似的。
　　午饭就开始体验，一部分人要跟着炊事班的叔叔们一起做饭，打下手，其他人可以在规定范围内随便参观自由活动，大伙轮到进行，每顿饭都换人，必须每个人都体验到。
　　习暖跟着其他女老师在厨房帮忙，凌寒决定先逛一逛，她挺喜欢这里的，毕竟她也有一个当兵的梦，但是不会去进行而已。
　　“那边有个湖唉！”李一桐有些兴奋，这个训练基地当真风景不错，两面高山，挨着湖泊那一面居然还有一个断崖，也就是说整个天谷训练基地只有一个出入口，易守难攻，是个非常隐秘的地理位置。
　　“这里可以钓鱼，晚上怎么样？”贺倾言看着凌寒说道，小湖泊周围不仅有钓鱼台还有环绕四周都是灯带。
　　凌寒挑眉，“你带渔具了？”眼里有着审视。
　　贺倾言嘴角上扬，“可以朝他们借。”
　　凌寒抬头看了一眼蔚蓝的天空，轻轻闭上了眼睛，“好，小哥！”
　　贺倾言没有再说话，似乎下定了决心。
　　“你们两个别傻站着了，老师叫我们吃午饭了。”李一桐扯着嗓子喊着。
　　午餐是六个菜，都是家常菜，十个人一桌，就跟坐席一样，还挺热闹的，这么多人在一起吃饭别提有多香了。
　　最后，由于饭菜太好吃，炊事员只好简单的吃点面条了，感叹年轻就是好啊。
　　下午是各种训练项目体验，同学们最喜欢玩的就是野战训练，是团体作战，很考验集体协作能力。
　　凌寒没有玩，她陪着习暖就好，习暖想要去体验射箭，凌寒必须陪着，随便大显身手。
　　“没看出来啊，我们凌寒同学居然是射箭高手啊！”习暖有些惊讶，连中十环那可不是运气的缘故。
　　凌寒自信的笑着，“我来教你，我觉得习老师竟然天赋不错。”
　　习暖轻嗔了一眼，任由凌寒从身后抱住她，然后握着她的手臂，美其名曰教射箭。
　　要不是还有别的同学在，估计凌寒直接就会亲上去，奈何地点不对，可是不经意间的抹油却是一点没少，好像还别有情趣呢！
　　“别使坏，被人看见了怎么办！”习暖有些不自在，但是好像有点喜欢这种感觉。
　　凌寒凑近习暖耳朵说道，“放心，可是宝贝不觉得有点刺激吗！”
　　的确有人不时看过来，凌寒把着习暖射出一箭，“十环，我就说习老师有天赋吗，看这下你信了吧！”
　　习暖有些不敢相信，就这样的情形凌寒还能帮她射中十环，该狠狠的夸她吗？
　　凌寒不着痕迹的放开习暖的腰身，笑的灿烂。
　　“还是凌寒同学教的好，老师佩服！”习暖故意说给别的学生听，仿佛两人真的在认真探讨射箭心得。
　　周围的学生很是感叹啊，两个看着都是外表不易接近的人，可是人家却玩的很好，作为师生关系这么亲近，的确不容易啊，看来真的是好学生才有好老师喜欢啊。
　　别人也只有羡慕的份了，而凌寒和习暖的幸福小世界也只要她们自己懂了。
　　一下午的时间学生们玩的太过尽兴，以至于玩过头了，幸好晚饭有专人负责，而且是篝火晚会那种野餐模式。
　　学生、老师，连训练基地的战士，一共四百来号人，围坐在广场周围，幸好广场足够大，中间升起大大的篝火，美食饮料小零食一样也不缺，欢歌笑语嗨起来喽！
　　有的战士多才多艺，弹吉他唱山歌，街舞什么的，还有相声快板，十八般武艺轮番上阵，这一番下来，把学生们震得够呛。
　　咱也不能示弱啊，开始有学生自告奋勇，表演节目，唱歌、跳舞，但凡有才艺的，就是上，就连老师们也心痒难耐，才艺什么的，当老师的也不差啊。
　　凌寒和习暖作为全校的风云人物，自然是不能安静坐着的，被点名合唱一首歌，她们也不是扭捏的人，唱了一首大家耳熟能详的《喜欢你》。
　　悠扬的歌曲总是能让人沉醉，特别是凌寒和习暖的容貌太过出色，而且怎么觉得有点般配呢，她们眼神之间不经意的流露，怎么有种互相喜欢的味道。
　　一首《喜欢你》唱完，凌寒牵着习暖的手在掌声中缓缓走到人群中，有些意犹未尽。
　　“小妹，我们去钓鱼吧，这里太吵了。”贺倾言看着刚回到座位的凌寒小声说道。
　　习暖有些疑惑，“你们大晚上的去钓鱼？”
　　凌寒安抚她一下，“晚上钓鱼才有意思呢，而且那边晚上亮的跟白天似的，来了就是放松的吗！”
　　习暖看了一眼贺倾言也没在说什么，毕竟他们要兄妹团建自己也不能阻拦啊，也听说那边的湖泊有很多鱼虾，却是很聪明，不容易钓上来的。
　　“你们别回来太晚了。”习暖需要陪着学生们，她不能跟着去，而且凌寒的身手她是清楚的，也足以让人放心。
　　凌寒点头起身，“小哥，你借的这鱼竿不错，就是不知道能不能钓上鱼来啊。”
　　“一会我们比赛吧，看谁钓的多，就答应对方一件事如何？”贺倾言随口说着。
　　凌寒嘴角上扬，“那要赢过我再说吧！”

赌赢了
　　远处的篝火晚会热闹非凡，显得湖泊这边格外的寂静，就只有凌寒、贺倾言两人在钓鱼，更准确的说是等鱼在上钩。
　　“这个很好吃，你尝尝。”贺倾言准备了零食。
　　凌寒看了一眼，打开包装，细嚼慢咽的吃掉，“味道还不错，小哥有心了。”
　　贺倾言望着天空的星月，眼神迷离，“你知道爸爸虽然认了我，可是家族的人却并不待见我，他们没有把我放在眼里。”
　　凌寒耸肩，“他们也是这样对我的，我在他们眼里就是个等死的人罢了，只是爷爷一直维护我，现在你回来了，也许就不一样了。”
　　“我不在乎他们的漠视，我只需要他们臣服。”贺倾言深深的看了一眼凌寒，也许该起作用了。
　　凌寒揉揉眉心，“头有些疼，感觉晕乎乎的怎么？”
　　贺倾言嘴角上扬，“我们去断崖那里吹吹风，也许一会就好了。”
　　“行，这里太闷热了，也不知道鱼儿什么时候能上钩啊。”凌寒说完就站起身来，朝着湖泊边上的断崖走去。
　　贺倾言诧异，就没有任何犹豫的吗，她这么相信自己这个有可能威胁她唯一继承人身份的‘私生子’吗？
　　贺倾言在凌寒身后跟着走到断崖边，沉默不语，他在下着某种决心。
　　凌寒揉着眉心，觉得头更疼了，“要是谁在这里被推下去，一定会尸骨无存的，崖底可能有狗熊呢。”
　　贺倾言眼睛有些猩红，“你不怕吗，没有人知道下一秒会发生什么的。”
　　凌寒转过身，露出天使般的笑容，“我现在有哥哥啊，哥哥不都是会保护妹妹的吗，所以我很放心呢！”
　　说完，凌寒就张开双臂，迎接断崖处的丝丝凉风，却是有些惬意。
　　凌寒在赌，赌她会有一个永远的哥哥，但同时她也做好了相应的准备，无名他们就在断崖下，贺倾言中午约她来钓鱼以后，就已经安排妥当。
　　贺倾言听了凌寒的话，心中掀起了惊涛骇浪，现在凌寒吃了他给的零食，身体属于虚弱状态，而且凌寒毫无防备，只要自己轻轻一推，那么世界上再无凌寒。
　　他贺倾言将直接成为凌家唯一的继承人，他知道还有许多人窥探那个位置，但贺倾言有自信将他们全部铲除，将他小时候缺失东西全部补回来。
　　贺倾言缓步上前，双手搭在了凌寒的肩膀上，“你想要一个哥哥的守护？就不怕我来跟你争财产吗？”
　　凌寒没有动，甚至身体还略微靠在了贺倾言的身体上，“从小就梦想可以有一个替我出头哥哥，我也可以守护哥哥的，而且有什么好怕的，难道小哥认为我没有能力自己创造一个商业帝国吗！”
　　贺倾言的眼角湿润了，可以有一个守护他的妹妹，这主意真不错呢，他也是拥有幸福的人了，而幸福只在一念之间就可以拥有。
　　“我们回去吧，这里风太大，感冒了就不好了。”贺倾言压下心中翻滚的浪涛，决定做个被妹妹守护的哥哥。
　　凌寒心里暖流划过，终究是多了一个哥哥，自己何其的幸运，“嗯，也不钓鱼了吗？”
　　“钓鱼也未必是为了钓到鱼儿，也许是为了投食呢！”贺倾言言语深奥的玩笑，一般人还真是不懂。
　　凌寒点头，脸上微笑不减，但是头疼也不减，还有些无力，但走路是没有问题的。
　　“寒儿，你先回去，我去还鱼竿，可以吃颗糖，也许头就不疼了！”贺倾言叫住凌寒嘱咐道，更重要的是变了称呼，妹妹守护他，他这个哥哥就要宠着妹妹不是。
　　凌寒露出温暖的笑容，“替我谢谢他借我们鱼竿，哥你也早点回去休息，我先走了，回去就吃糖，哈哈！”
　　凌寒也变了称呼，小哥变成哥，真正的亲哥哥，需要被守护的哥哥。
　　贺倾言看着凌寒的背影，轻声自语道，“对不起寒儿，以后我们是亲兄妹。”
　　篝火晚会已经结束，都各自回了帐篷准备休息了。
　　习暖一直都在帐篷外徘徊，终于看到了凌寒的身影，悬着的心总算是放下了，“凌寒，怎么才回来啊！”言语中算是关心。
　　凌寒心中苦笑，她赌赢了才能平安回来，而且回来的很早的，“想吃糖，习老师！”
　　习暖一愣，看了一眼四周，还不时有人经过，“旁边还有人呢，想什么呢！”习暖的俏脸在夜里红透了。
　　凌寒无语了，自己是那么没有分寸的人吗，姐姐你真的想多了好吗，“糖果那个糖，习老师，现在就吃！”
　　这么一解释，习暖俏脸更红了，刚好口袋里有学生们给的零食糖果，“给，吃了赶快洗漱，十点熄灯睡觉。”说完就直接进了帐篷，不理凌寒了。
　　凌寒接过糖果吃掉，头痛无力的感觉很快缓解，还挺管用的，缓了一会，恢复正常才进帐篷，洗漱准备睡觉。
　　“凌寒，你真跟贺倾言钓鱼去了，你就不怕习老师吃醋吗，刚才她一直坐立不安的。”李一桐凑到凌寒跟前小声的说道。
　　凌寒嘴角浅笑，习暖那是担心她，可绝不会吃醋什么的，“贺倾言是我亲哥，我老婆吃什么醋，她就是一会见不到我就想我了呗！”
　　“贺倾言是你亲哥！”李一桐的嗓门瞬间大了几个分贝，一直以为是认的干哥哥呢好吗！
　　这个消息听在别的女同学耳里，那可是天大的好消息，因为她们有机会了，惊讶至于更多的是心里的兴奋喜悦。
　　习暖坐在上铺看书，看了一眼凌寒，是她温暖的笑容，看来是发生了一些事情，在别人面前公开承认贺倾言的身份，已经说明一切了，替凌寒高兴。
　　李一桐用手捂住了自己的嘴，看向四周好像后悔来不及了，凌寒能在十六岁就跟习暖结婚，有个亲生哥哥还真不值得大惊小怪的，看着凌寒有些歉意。
　　凌寒仍然笑着，轻拍李一桐的肩膀，“没关系，我哥就是我哥啊，还怕人知道不成，关灯睡觉了同学们！”
　　凌寒借着月光爬上二层铺，习暖背对身躺着，背影很婀娜，可是这上下铺真的是无语啊，吱嘎作响，想要做点什么还真是有难度啊。
　　凌寒进了自己的被窝，然后撑着她的被盖在习暖被子上，两个被子完美合成一个被子。
　　习暖感觉到凌寒的动作有些紧张，但内心深处似乎又有小小的期待，凌寒成功的钻进了习暖的被窝，二层铺大被同眠。
　　凌寒一只手臂从习暖颈肩穿过，另一只手臂直接穿过习暖腰间，手指在习暖小腹处来回画圈。
　　习暖使劲的吞咽了一下，小腹的感官传遍全身，红晕从小腹更是蔓延开来，很多人可是都在玩手机呢，凌寒的胆子也太大了吧。
　　习暖赶忙抓住凌寒作怪的手，用只有两人能听到的声音说道，“别闹！”
　　这话在凌寒听来仿佛有什么魔力，似乎是在鼓励她，要她再放肆点。
　　此处省略若干，空间想象！
　　凌寒在习暖耳边吹着气，凌寒又轻咬了一下她的耳垂，软糯糯的香甜。
　　习暖的身体开始颤抖，这种环境，怎么有种偷晴的感觉，可是她们是有证的，法律保护可以做任何事，但奈何场合不对。
　　凌寒见习暖忍得辛苦，“不可以叫出声的呦，习老师！”
　　此刻的习暖，快乐而煎熬着，想要逃离却又舍不得。
　　幸好凌寒还是有分寸的，抽出自己的手乖乖的放在习暖腰间，“晚安，宝贝！”
　　习暖尽量平静下来，小朋友太调皮，头疼又上头啊！

凌爷爷病逝
　　夏令营完美结束，暑假开始，但对于大多数高中生来说，与上学相比，也许放假更累，每天游走于各个补习班之间，甚至比鸿运的大人都忙。
　　当然凌寒不用上补习班，就从来没上过那种东西，所以说身为学霸，也是有她们体验不到的人生啊，何况还有习暖这个超学霸，更是高枕无忧了。
　　暑假一个多月的时间呢，李一桐又开始组织出去旅游的事情了，凌寒和习暖也是满怀期待的，可是就要她们要出发的前一天，一个从F国打过来的电话，打破一切的行程。
　　“喂，爸，这是想你宝贝女儿了！”凌寒接起电话，撒娇说着。
　　电话那头是凌瀚海的声音，有些疲惫的说道，“你和暖暖立刻回凌家吧，我也通知了你哥倾言，你爷爷病危了，也许就这几天了。”
　　凌寒听到这个消息，眼睛轻轻的闭上，嗓子发出的声音都是哑的，“好。”
　　习暖收拾行李走出卧室，刚好看到挂断电话，脸色煞白的凌寒。
　　“出了什么事？”习暖心里也是咯噔一下，知道是有什么不好的事发生了。
　　“爷爷病危，也许就这几天了。”凌寒的嗓子哑的不行，这个过程只有不到两分钟，凌爷爷是凌家最宠爱凌寒的长辈。
　　习暖听到这个消息，看见凌寒的样子，伸手紧紧的将凌寒抱在怀里，“我们这就订机票，去看爷爷。”
　　这时习暖的手机响起来电铃声，显示是贺倾言，“喂。”
　　“习老师，我已经定好了机票，十点的飞机，现在我在楼下等你们，请安抚好寒儿，谢谢！”贺倾言知道此刻凌寒一定心里不好受，故此才给习暖打电话。
　　“好，我们马上下去。”习暖知道，现在的时间一刻都不能当误。
　　凌寒直接去换了衣服，习暖也是边换衣服边告诉李一桐她和凌寒的这边的情况，希望她们玩的愉快。
　　大斌叔开车送三人去机场，刚开始几个人在车里都是沉默的，习暖紧紧握着凌寒的手，希望给她一些安慰。
　　“我没事，不用担心。”凌寒冷静了下来，反而安慰起习暖，有些事早晚会发生，人必须学会长大。
　　“也许有些人该安耐不住了，毕竟应该无法等到我十八岁了。”凌寒拿起电话首先打给了无名。
　　“老板，有何指示。”无名沉稳的声音传入耳中。
　　“将搜集的凌瀚洲所有相关资料全部带到F国，我要这些资料明天出现在F国最高监察部门的办公桌上，并且暗中保护我家人的安全。”凌寒一口气说完，掷地有声，冷静非常。
　　大斌叔心下一惊，他终是明白了那个一直害凌寒的幕后黑手是谁了，正是凌寒的堂叔凌瀚洲，更是没有想到凌寒小小年纪，却是要做了安排，不愧是凌家的唯一继承人啊！
　　贺倾言一直都知道他的妹妹凌寒不是表面看上去人畜无害，但却还是惊到他了，其实还有他更惊讶的呢。
　　习暖虽然不太了解凌家，但她听得出来，这个叫凌瀚洲的人应该就是上次在杭州绑架她们的主使者，而且记得凌寒当时签了一份文件来着，十八岁生效，可是现在似乎时间线提前了，目的落空自然不会善罢甘休。
　　凌寒也没管几人的惊讶，再次拨通了徐世通的电话。
　　“喂，老板，您有什么指示。”徐世通浑厚的声音传入耳中。
　　凌寒一刻也没有迟疑，“明天凌瀚洲公司的股票会大跌，你准备好全面收购事宜，让她的公司纳入我凌轩集团旗下，并且将其资产拍卖，用作慈善基金会。”
　　幸好凌瀚洲的公司是脱离本家的，更好操作些，至于那排在她之后的本家继承权，他凌瀚洲恐怕无福消受了。
　　“凌轩集团是你自己？”习暖恍然明白，不然一个跨国大集团为何主动小她们习氏这个小公司合作，而且习氏的法律顾问还是凌轩集团总裁的公子。
　　凌寒没有必要再隐瞒，凌爷爷的病危，让一切的肮脏都会浮出水面，那剩下的就是奋力一搏了。
　　大斌叔心中不只是震惊，而是震撼，凌寒是真的长大了，她的成就是太多人一辈子都无法企及的，同样的起点，有些人还是少不更事的公子小姐，而凌寒已经企及父辈的高度。
　　贺倾言心中更是掀起了惊涛骇浪，他的妹妹凌寒，如此深谋远虑能力卓绝，自己心中不免惭愧。
　　原本的心思定然早就被她看透，可是她不仅没有拆穿没有远离，反而是守护，此刻贺倾言所有的怨念全部荡然无存，当哥哥的岂能让妹妹独占鳌头。
　　贺倾言同样拨通了一个电话，“现在所有人全部到F国待命，暗中保护我和妹妹还有妹妻的安全，如有必要可使用武器。”
　　凌寒从后视镜跟贺倾言的视线不期而遇，“安全吗？”
　　“都有合法的手续，F国允许使用的，放心不到万不得已不会用的，想要害我妹妹人，我岂能饶他！”贺倾言说的云淡风轻，内心却有坚定信念。
　　习暖握紧了凌寒的手，F国之行注定不平静，可是她会一直陪在她的小妻子身边的。
　　凌寒回握住习暖的手，一个彼此都懂的笑容，什么她都不怕，只希望凌爷爷可以不要那么快的离开。
　　傍晚，F国国际机场，凌家直接派人送三人去医院，凌家所有人已经都在那里等了。
　　F国最好的贵族医院，vip病房外站满了人，都是属于同一家族，F国第一华族凌氏家族。
　　凌寒、习暖、贺倾言三人越过众人，直奔病房，没有人敢阻拦，因为她们是凌家的嫡系嫡孙，凌家以后的掌舵人。
　　可是这里面有很多人不服，更是觉得凌寒受诅咒之力，恐怕没有福气继承家业，有些人抱着觊觎的心思，有些人抱着看戏的想法。
　　房门被保镖推开，凌瀚海、凌瀚洲、寒冰、凌奶奶，甚至贺星也在当场，而躺在病床上的凌爷爷已经奄奄一息，就剩下最后一口气等着凌寒回来。
　　“爷爷，寒儿回来了，你睁开眼睛看看我！”凌寒快步走到病床前，泪水再也止不住，这时的她像是一个无助的孩子，沉浸在亲人即将离世的悲伤当中。
　　凌爷爷等的人终于来了，他缓慢的睁开双眼，看见了他的宝贝孙女，艰难的笑了一下，缓缓开口，留下他最后的遗言。
　　“凌寒继承凌家的时间由十八岁改为十七岁，她将是凌家唯一的家主，长孙倾言改回凌姓，协助家主主理凌氏，其他的人可以过自己想要的生活去了不要再让遗憾跟随一生！”凌爷爷这最后一句话是带着愧疚说的，看了凌瀚海和站在他两边的寒冰、贺星一眼，最后握住了凌奶奶的手，安详的闭上了双眼。
　　凌寒大声的哭了出来，压抑许久终于在此刻放肆的爆发了，最宠爱她的爷爷去世了，这个世上再也没有爷爷了。
　　所有人都沉浸在悲伤之中，只有凌瀚洲眼里寒冷如冰没有一丝丝的伤心，看着凌寒的眼神，那一闪而过的冷芒，恐怖无情。

阴谋破灭
　　时至深夜，凌爷爷终于见到了他最想见的人，交代了身后事，没有遗憾的走了。
　　丧礼在明天举行，晚上需要子侄们守灵，其余人先回去，这注定是一个不平静的夜。
　　凌瀚海送贺星去酒店，毕竟贺星住在凌家古堡不妥，虽然妻子寒冰不会说什么，但终究不好看。
　　寒冰跟着凌寒、习暖她们的车一起回凌家古堡，还有贺倾言也在后面的车里一起，凌奶奶跟他一辆车，两辆车一前一后从医院离开。
　　凌瀚洲在角落里露出一双阴狠的眼眸，“我要她们今晚全部都消失在这个世界上，我的儿子才是凌家唯一有资格的继承人！”
　　黑衣手下躬身离去，凌瀚洲嘴角上扬起不屑的弧度，“我的诅咒就是伴随你的魔鬼，现在该到终结你的时候了，哈哈哈！”
　　随即莫入黑暗中，做那“孝顺忠诚”的侄子去了，明天之后他堂兄凌瀚海将会成为孤家寡人，不疯掉也会没半条命吧，再也不足为惧了。
　　两辆加长林肯行驶在没有几辆车的街道上，毕竟已经是后半夜，基本上人们已经都睡下了。
　　凌寒所在的车里，表面看着凌寒只是沉浸在悲伤里，可是她现在心里却是提高了万分的警惕，无名他们也已经到位，就等鱼儿上钩端上桌了。
　　寒冰似乎酝酿了很久，终于开口，“寒儿、暖暖，妈妈决定跟你们爸爸离婚，我知道在这个时候说这件事不妥，可是我不想隐瞒你们，我和瀚海并不相爱，彼此放手才不枉夫妻一场。”
　　习暖确实被这个消息给惊到了，不仅是他们要离婚的事，还有这个结果凌寒似乎早有预料。
　　凌寒看向有些不安的妈妈寒冰，浅笑说道，“放心吧妈，我都看在眼里，相敬如宾不是爱情，你们愿意寻找自己真正的幸福，我支持，而且也不能让别人再等了不是！”
　　寒冰没有想到凌寒什么都知道，没有一点责怪她的意思，居然还鼓励她，孩子真的长大了，更是找了一个好媳妇啊！
　　抓起习暖和凌寒的手放在一起，“你们能理解，妈妈很欣慰，能遇到彼此真心相待的人不容易，你们要好好的，妈妈也不想辜负自己想在一起的人了！”
　　习暖和凌寒对视一眼，她们猜到了那个人是谁，长辈也有追求爱情的权利，只要不碍着别人，活的自在才是最好。
　　“妈，加油！”习暖看的出来莫西阿姨一直是主动默默付出的那一方，寒冰女士也该勇敢一回了。
　　凌寒笑着鼓励妈妈寒冰，每个人都有追求爱的权利，父母不应该将整个人生都奉献给孩子，那是身为人子的罪过啊。
　　突然，凌寒和贺倾言所在的两辆加长林肯，被几辆车给拦住了去路，从车上下来一伙人，都是精壮的男子，一副凶神恶煞的样子，腰间都别着枪。
　　“难道这个诅咒，我们寒儿真的难以度过吗？”寒冰脸色惨白，想到关于凌寒的诅咒，几次生死大劫，活命太难。
　　凌寒眼里闪过冷笑，“妈，这世上从来就没有什么诅咒，有的只是歹毒冰冷的人心。开着车里的摄像头，老婆你带妈去我哥的车里陪着奶奶，小鬼伸出獠牙，大鬼还远吗！”
　　习暖心里也早有了准备，一点也没有害怕，因为她相信凌寒，“妈，我们去陪奶奶吧。”
　　三人一起下车，凌寒知道他们此刻还不会冒失的开枪，能用刀解决就绝不会选择用枪，那样会引起太大的注意，哪怕这条去往凌家古堡的路很僻静。
　　习暖和寒冰进了贺倾言车的后座，贺倾言才开门下车，眼神自信而冷冽。
　　“凌寒少主别来无恙啊，我们又见面了，还有这位凌家长孙贺倾言是吧，今时此地便是你们的葬身之所，还有什么遗言吗，也许我可以满足你们也说不定啊。”黑衣中年男人开口道，赫然正是在杭州绑架凌寒和习暖的那伙人的带头人。
　　凌寒口袋里的手机早已开启了录音功能，就怕他们说的不过分，喊打喊杀的可要尽兴啊。
　　“我是凌家长孙，在F国请称呼我凌倾言，至于这里是谁的葬身之地，恐怕不是你说了算。”贺倾言轻弹衣服上的灰尘，镇定自若。
　　凌寒是越来越喜欢她这个哥哥了，有上位者的气度啊！
　　“我们兄妹与你们往日无怨近日无仇，为何非要置我们于死地不可，若是要钱我们凌家给得起，还是说我们兄妹碍着谁的事了？”凌寒一脸错愕的样子，表现的还有一丝害怕。
　　那中年男人狂傲的笑道：“好，就让你们临死之前做个明白鬼，没错，你们的确碍着我家主人的事了，我家主人乃是凌家真正的王者凌瀚洲先生，这下你们可以安心的去死了，如果你们自己动手我可以做主给你们留个全尸，不用太感谢我。”
　　凌寒眼里闪过寒芒，“看来从来就没有什么诅咒之说，我从小到大几次差点惨死，都是堂叔凌瀚洲的杰作了，我还真是有一位格外关照我的堂叔啊！”
　　“信诅咒之说，哈哈哈！就连一向精明的凌老爷子都是愚蠢之人，只有我家主人才有资格主宰生死主宰一切！”中年男人把凌瀚洲当成了神当成了信仰，无论对与错，都是对的。
　　凌寒看了一眼贺倾言，贺倾言冷眸微眨，“那就让你家主人下地狱去主宰一切生死吧！”贺倾言嘴角上扬。
　　顷刻之间，从四面八方串出几十个人，这些人手中执枪训练有素，直接将凌瀚洲的手下给包围，局势立时发生了惊天大逆转。
　　坐在车中的凌奶奶和寒冰总算是将悬着的一颗心放了下来，凌奶奶见习暖始终没有一点害怕的样子，心里有着赞赏，越发的喜欢。
　　“暖暖，寒儿和倾言早就知道有人要害他们？”凌奶奶能做凌家女主人这么多年，又岂是简单的普通女人。
　　习暖当然知道她们已经看出了端倪，因为已经不用多说，很明显了不是吗，“我和凌寒在华国就被他们绑架过，凌寒还被逼着签了一份文件，十八岁生效，当时就是这群人，我记得很清楚。”
　　凌奶奶微微点头，看向车窗外，“看我老头子去了，他等不及了啊！”
　　幸好她的孙女、孙子争气，不愧是她凌家的种，凌奶奶在心里默念，“老头子你可以安心的去天堂了！”
　　中年男人看这架势，是他们被算计了啊，眼里满是震惊，“你…你们早有知道了！”
　　凌寒眼里充满了玩味，“你觉得呢，鬼终究只能是鬼，永远也成不了人。”
　　中年男人满眼的绝望，他知道他完了，可是即使如此，他不会背叛主人，一声震耳欲聋的枪声响彻夜空。
　　其他人看他们的头头自杀了，他们可不想随着去了，纷纷放下手中的枪，举手投降的姿势。
　　“通知警察吧，其余的事情就不劳我们操心了，明天会有大戏上演。”凌寒冷然说道。
　　无名点头，表示知道了，接过凌寒录了音的手机，还有车上行车记录仪录像，证据确凿，不容置疑的铁证。
　　月朗星空，照着人心的丑恶，恶人终有恶人魔。

清理门户
　　上午九点钟，凌老爷子的葬礼马上就要开始了，凌家主家和旁系的人能赶回来的都来了，除了凌寒和贺倾言他们昨天坐两辆加长林肯回凌家古堡的人还没有来。
　　就连各界名流宾客都到了，可是主家少主却是迟迟没有出现，众人都在小声议论着，年纪小就是不懂事，哪里有资格继承偌大的F国第一华族凌家啊。
　　凌瀚洲心中得意，虽然他的手下现在都没有给他回信，但凌寒她们这个时候都没有出现，应该是永远也来不了，看向一直在打电话的凌瀚海，那紧皱的眉头，凌瀚洲在心里已经笑开了。
　　可是还没等他开心一会，就有保镖高声喊道，“凌老夫人到，家主夫人到，凌家少主到，凌家长孙到，少主夫人到！”
　　凌瀚洲眼睛瞪得老大，满眼的难以置信，这怎么可能，他们不是应该都……
　　凌寒嘴角微扬，深深的看了凌瀚洲一眼，然后当做没看见一样从他身边擦身而过，将他彻底无视。
　　凌瀚洲用尽了全身的力气压下心中的愤怒与不安，他必须镇定，不能自乱阵脚，走到他妻儿的身边站定，希望一切不要太糟糕。
　　葬礼简单而隆重，接着就是律师当众宣布凌老爷子的遗嘱，凌家在凌家凌瀚海之后由凌寒继承，不出所有人的预料。
　　凌寒看着台下的凌家人，忠诚的有，怀有异心的有，不屑于她的也有，想要看她笑话的更是大有人在，不过这都不是凌寒在乎的，自己是什么样他们没有资格来评定。
　　那些各界名流们只知道她还是个孩子，一个长得很漂亮的女孩子，除此之外再无了解，都在猜测凌家交到她的手里会是怎样的光景，还赋往日的光华吗？
　　凌寒将各种表情看在眼里，淡然的开口，“大家好，我是凌寒，现在我给你们隆重介绍我们凌家的下一任家主，凌家长孙，我的哥哥凌倾言！”
　　凌寒话音刚落，引起台下所有人的错愕，包括习暖在内，她从来不在乎什么凌寒是下一任家主的身份，而是惊讶于凌寒的这个想法，是为了她吗！
　　凌奶奶虽然震惊，却赞赏凌寒的魄力，她的两个宝贝乖孙，都是人中龙凤，乃凌家之大幸啊！
　　寒冰还有贺星都是满脸的不可思议，他们兄妹的感情如此之好吗，继承人的位置都可以让出来的吗！
　　唯独凌瀚海没有太大的震惊，她的女儿能让他知道有贺倾言这个儿子的存在，又岂会在乎凌家继承人的位子，凌轩集团的徐世通早就来拜访过他了，凌瀚海看了一眼习暖，一切都是命中注定啊。
　　可是站在人群中的凌瀚洲却是攥紧了拳头，指甲都要陷进肉里，这个凌寒是疯了，他不择手段想要得到的东西，她凌寒怎么可以拱手让人！
　　贺倾言站在台下看着凌寒，那清澈的眼眸告诉他，他的妹妹心意已决，他懂她。
　　“哥，凌家真正的少主，还不上台来讲几句，让所有人都知道，凌家少主的威严！”凌寒走下台来，看着贺倾言。
　　贺倾言也不是扭捏之人，既然是妹妹的好意，做哥哥的接着就是，接过守护家族守护家人的责任。
　　“我反对，你没有资格当凌家下一任家主，你只是一个私生子！”凌瀚洲终于按耐不住了，狐狸尾巴露了出来。
　　贺倾言冷眸看向他，最讨厌有人说他是私生子，“我没有资格难道你有资格不成？我是真正的凌家嫡子嫡孙，现在我在这里向所有人宣布，他凌瀚洲及其妻其子从今天起在凌家族谱除名！”
　　贺倾言的‘除名’二字出口，引来全场哗然，没有人清楚发生了什么事，就因为凌瀚洲诋毁他吗？
　　凌瀚洲气急，看向凌瀚海说道，“大哥，看看你的好儿子，简直是不孝之子，公然冒犯长辈，他有什么资格做凌家继承人！”
　　凌瀚海眼中满是冰冷，“倾言既然是凌家少主，凌家未来的继承人，那么他的话就是我的话，代表整个凌家。”
　　“你做了什么事你不知道吗？你不配做凌家子孙，更没有资格做我的叔叔。”贺倾言既然承了少主之位，那么就要为妹妹遮风挡雨。
　　这时，大厅里进来一群警察，直接走到凌瀚洲一家三口跟前，“凌瀚洲是吧，你涉嫌故意杀人，请随我们回警局协助调查。”
　　凌瀚洲被套上手铐的那一刻，他都没有反应过来，他以为自己这是在做梦，因为他从来没有想过他会失败。
　　“害群之马不可留，我凌家没有这样丧尽天良之人，从今天起，凌瀚洲一脉不得再以凌家人自居！如有再犯者，本少主定清理门户绝不留情！”贺倾言每一个字说的极为重，凌家少主的威严不可冒犯。
　　凌瀚洲被警方逮捕的消息不胫而走，他的公司股票大跌，凌轩集团以极低的价格将其收购，固定资产全部冻结，结案后再进行拍卖，所得款项会全部用来偿还债务，至此再也听不到关于凌瀚洲一家人的任何消息了。
　　凌瀚洲到底犯了什么罪没人知道，只有凌家内部人和名流人士知晓事情的大概真相，敢冒犯凌家主家的继承人，还意图杀人灭口，他哪里还有存在的必要。
　　他消失也好，死了也罢，原本跟他一伙的凌家族人，也被彻底发配远地，留着他们便已经是主家的仁慈。
　　生活恢复平静，凌寒和习暖还要回去工作上学，贺倾言就留在F国了，继承人的培养直接就开始了，她妈妈贺星也会将生意逐步移交给信得过的人，凌家家主夫人的位置已经是她的了。
　　寒冰女士乐得洒脱，终于可以没有任何束缚的活着了，肆意的快乐，去寻找属于自己的人生归属。
　　各司其职，各占其位，都找到自己想要的，过得自在最好。
　　时间过得很快，又到了开学的日子，高二就面临着分文理班了，也意味着分别和重聚。
　　按照凌寒的喜好来说，她学理可以说是毫无压力，学文的话就需要努力一些，可谁让她的老婆习暖是语文老师呢，慢慢熬吧，把她熬熟了，也就可以开花结果了。
　　“凌寒，我觉得你可以选理科，更加适合你。”习暖坐在沙发上看着电视顺便给她意见。
　　凌寒直接就躺在了习暖的腿上，“老婆大人觉得夫君我需要用学习来成就自己将来的事业吗！”
　　习暖其实觉得凌寒说的有道理，可是“夫君”两个字什么玩意，真觉得她是个攻君，自己是不是应该让她知道家里谁大！
　　习暖直接站起身，而且还公主抱着凌寒，这段时间可不是白健身的，谁攻谁受可还是未定之数呢。
　　凌寒一下子被腾空抱起，下意识的双手紧搂着习暖的玉颈，“习老师你这是干什么！”
　　“夫君要好生伺候小娘子！”习暖咬牙切齿的说道，说着就直接抱着凌寒直奔卧室，习老师要立威了！

我都是她的
　　时间总是匆匆而过，高一结婚，高二宠妻，高三本该是忙碌的代名词，可是谁让人家凌寒是学霸呢，所以高三还是宠妻，当然也是被宠着的那一个。
　　每个高三班级的墙上都会用彩色粉笔字写着距离高考还有多少天，今天距离高考还有“18天”，每一天都当成十天来过。
　　成王败寇就在这18天的时间了，可是凌寒一点紧张的意思也没有，保送名额也被她让给有需要的人了，她凌寒是凭本事吃饭的好吗！
　　李一桐一阵无语，有个当老师的老婆，属你是高三最靓的仔。
　　“凌寒，这个题型你给我讲讲，我总是搞不明白怎么做。”一道题难倒大班长啊，李一桐该“低头”时，那绝不含糊。
　　凌寒接过李一桐手里的卷子，简单的看了一眼，“这个类型的题都有一个要点，只要你记住这个要点，然后认真作，就绝对不会错……”
　　李一桐听了凌寒的讲解，觉得比老师讲的还要通透，顾不得人家是学霸，那可不是吹的，就是比她聪明，毋庸置疑的肯定。
　　“谢了！”李一桐刚要调笑，上课铃声响起，习暖走进了教室，“你老婆来喽！”用只有两人能听到的声音说道，然后迅速的回到自己的座位。
　　凌寒也坐正了身体，在家里她可以“欺负”习暖，但在学校，说实话，凌寒总是有种隐隐的惧怕，难道这就是所谓学生见老师就好比老鼠见到猫，天生怕怕！
　　习暖是个有水平又负责人的班主任老师，当然她的努力也没有白费，她叫的文科班在学年也是出类拔萃的，全班平均成绩稳居学年文科班第一。
　　说实话，这对于一个年轻老师来说，这个成绩是斐然的，但对于习暖来说她只是不想误人子弟，尽力而为，倾囊所授。
　　习暖看了一眼坐在最后排的凌寒，刚好与凌寒看过来的目光相撞，凌寒的笑埋在眼底久久不散。
　　“把这套卷子发下去，一个小时内做完剩下半个小时讲题。”习暖对她的学生一向是极其严格的，不然成绩是怎么上来的。
　　教室里开始安静下来，仅有的声音就是学生们奋笔疾书的声音，高考前的备战绝不惧怕炎热。
　　习暖更是喜欢站在窗口的烈日下，沐浴暖阳，教室里祥和一片，门卫那里却迎来了一位精神矍铄的老太太。
　　闫梦阿姨拗不过凌奶奶，非要来学校看凌寒，说是要看看凌寒学习的地方，马上就要高考了，凌奶奶不远万里也要给宝贝孙女站脚助威。
　　寒冰女士去忙别的，就只能是闫梦阿姨陪着老太太来了，其实是不想让寒冰跟着，幸好老人的身体很硬朗，耳聪目明的。
　　“这位小帅哥啊，我是习暖习老师的奶奶，她是我孙媳妇，我们忘记带家里钥匙了，你就让我们进入吧！”凌奶奶虽然已经年逾古稀，可是口才却是不输年轻人的。
　　门卫大叔被叫‘小帅哥’，心里别提多高兴了，总有人来找老师们，他们已经习以为常。
　　“老姐姐太会说话了，原来您是习老师的奶奶啊，您真是有一个好孙媳妇啊！在这里登记签名就可以了。”门卫大叔也是能说会道的人，一看老太太的穿着气质就不是普通人家。
　　“谢谢！”闫梦阿姨登记签字后就连声感谢，并且问了习暖办公室的位置，心里却是无奈，不是说来看孙女的吗，现在好像是来炫耀她有个好孙媳妇吧，当然习暖是真的好。
　　闫梦阿姨一路陪着凌奶奶跟逛公园一样看校园，到处都安静一片，应该正是上课的时间。
　　两人终于走到了高三文科组办公室门前，教导主任张老师刚好上厕所回来，看着两人，礼貌的问道，“你好，你们是要找人吗？”
　　闫梦阿姨刚要开口，有被凌奶奶抢了先，露出慈祥的笑容，“你好，能麻烦小美女给我们找一下我孙媳妇习暖习老师吗！”
　　张老师一愣，知道习暖这么年轻这么优秀就早早结了婚以来，还从来没有见过她的老公和婆家的任何人，可以带家属聚餐的场合也从来都是一个人。
　　老师们有时候也会八卦，习暖是真的结婚了吗，看着真不像啊，可是眼前的老太太自称是习暖奶奶婆，而且气质高雅，穿着讲究，倒也真的是符合可以买八克拉大钻戒的人家。
　　张老师怀着一颗蠢蠢欲动的八卦之心，热情的将凌奶奶和闫梦阿姨迎进了办公室里，办公室里的老师也都一一打招呼介绍。
　　“阿姨快请坐，这里就是习老师的位子，这位是？”张老师和闫梦阿姨年龄相仿，以为她是习暖的婆婆，试探着问着，毕竟她都叫凌奶奶阿姨了，按年龄算也是没错的。
　　这个叫闫梦阿姨怎么回答，说是保姆吗，好像是也不是，称为管家更为合适，可是说出来真的好吗，顶级豪门那一套不应该在学校里显摆。
　　凌奶奶再次适时的回答了，“这是我女儿的闺蜜，我女儿没有时间陪我老太太啊！”
　　寒冰自从跟凌瀚海离婚就被凌奶奶认了干女儿，还是一家人，而寒冰真的和闫梦是闺蜜，不然也不可能让她照顾凌寒这么多年，闫梦就是当初和寒冰一起到凌家的。
　　闫梦阿姨浅笑表示认可，虽然她自己始终将寒冰当做大小姐对待，但关系好是真的。
　　张老师了然，微微点头，“习老师正在上课，阿姨要是有急事，我现在就去叫她过来。”
　　“不着急，不着急，哪里有什么急事，还是上课要紧，我们就在这里等着就是。”凌奶奶真的一点也不着急。
　　张老师很喜欢凌奶奶，一看就是一个不一般人，笑着问，也替那些‘关心’习暖八卦的同事问，都递了着耳朵听呢。
　　“阿姨啊，冒昧的问一句，习老师的老公也就是您的孙子怎么从来没有露过面呢，身为习老师的同事难免好奇，主要是习老师太优秀了！”张老师迫不及待的想要满足她那颗八卦的心情。
　　凌奶奶神秘一笑，“我的乖孙在忙学业，还要管公司，一直都挺忙的，就是我想见上一面也不容易啊，但是在家里却很有时间给孙媳妇做宵夜，小两口很恩爱的！”
　　凌奶奶一句也没有撒谎，又是一句都滴水不漏，不愧是凌家老夫人啊。
　　张老师一想，果然是豪门，上着学还得管着公司，“那还真是年轻有为呢，博士生也挺累人的啊！”
　　凌寒还没有高中毕业，就被她的老师们猜测成一位年轻有为的博士生了，好吧，将来的某一天也许真的是。
　　这时习暖下课走进了办公室，看到她位子上坐着的人，完全不知道是怎么回事，“奶奶！你怎么来了？还有闫梦阿姨！”她根本就不知道凌奶奶来华国了好吗，搞突然袭击！
　　“这不是要给我们暖暖一个惊喜吗，奶奶厉害吧！”凌奶奶像个孩子一样调皮。
　　习暖快步上前蹲下身，握住凌奶奶的手，“奶奶来怎么也不告诉我一声，好去机场接您啊，是妈陪您一起来的？”
　　“你妈太忙了，我只好让你闫梦阿姨带我来喽，来看看我乖孙媳妇工作的地方，好多年没有来京城了，也是想的紧啊！”凌奶奶年轻时也在京城待过一段时间。
　　习暖站起身问道，“奶奶，要叫凌寒过来吗？”
　　“习老师找我有……”凌寒刚好从办公室经过，就听到习暖说她的名字，哪里知道这一看之下，吓了她一跳，“奶奶！”
　　所有在办公室里的老师都被凌寒的这一声奶奶给叫蒙了，什么什么？为什么凌寒叫习老师的奶奶婆为奶奶？
　　凌奶奶一见到凌寒更是笑逐颜开，“就不行奶奶提前来了，不来哪里知道我孙媳妇这么优秀啊，是不是啊张老师？”
　　张老师点头，当然是当然是，“凌寒，你和习老师是亲戚？我们怎么不知道！”
　　凌寒镇定自若的说道，“反正她奶奶就是我奶奶，这个绝对不会错！”凌寒在心里补充，我奶奶当然必须是我老婆的奶奶，连我都是我老婆的。
　　张老师似懂非懂，想到习老师将凌寒这个“不听老实话”的学霸管的服服帖帖的，应该是亲戚无疑，可究竟是怎样的亲戚不得而知，难道是嫂子小姑子，瞎猜的！
　　上课铃声再次响起，凌奶奶站起身，“我和闫梦就先回去了，你们忙吧，晚上奶奶要尝尝寒儿的夜宵手艺啊！”
　　凌寒无奈，和习暖一起送凌奶奶和闫梦阿姨出办公室。
　　“张老师谢谢了，还请多关照我们暖暖这孩子！”凌奶奶可是必须疼习暖的，爱屋及乌吗。
　　张老师一路送凌奶奶和闫梦阿姨出校门，凌寒要上课，习暖别的班还有课，都不能出来送。
　　当张老师看见凌奶奶还有专职司机时，感叹这豪门是真真的了，这习暖平时是有多低调啊，平易近人的多好，心里却是更加好奇习暖的老公是个什么样的人了。

高考
　　终于迎来了高考这一天，所有考试用的东西全部都是习暖亲手准备的，准考证最后放在里面，剩下的就看凌寒的了。
　　早餐是寒冰女士做的，希望用这种方式给女儿加油鼓劲，当然是在莫西阿姨的帮助下完成的，可谓是她们共同的心意。
　　凌奶奶更是拿出了压箱底的古玉，说是能让凌寒金榜题名。
　　所有的对待，凌寒一一接收，甚至是习家一家老小也来了，‘女婿’要高考，必须到场站脚助威。
　　最后他们所有人都被习暖给拦了下来，大热的天真不适合在那里晒着，习暖开车送她去考试就好，让他们在家准备好午饭就行。
　　去往学校考试的人太多，人多车就多，幸好早点出门时间赶趟，但不远的距离还是堵。
　　看着眼前的车龙凌寒开口问道，“你真的决定了吗，现在反悔还来得及的，不要为了将就我而作什么后悔的决定。”
　　习暖把着方向盘，虽然堵但心情却是放松的，“我去交辞职信的时候，确实给校长吓了一跳，也不全是为了你了，习氏离京城大学就隔了一条街，上班上学都可以一起，挺好的！”
　　“老婆这是要开始霸道总裁模式了，我这个学生党看来以后要仰仗您了，请您千万千万不要抛弃我呀！”凌寒说着还配上了夸张的表情，简直太好笑。
　　习暖嘴角上扬，“那就要看小娇妻你的表现喽，本总裁可不是轻易满足的人！”手指轻挑起凌寒的下巴，霸道非常。
　　凌寒眯了眯眼，眼里笑意深沉，“高考明天结束，谁是小娇妻还不一定呢，当然夫君让夫人等了这么久实在抱歉，会把你憋坏了那个全部补回来！”说完还不忘给习暖抛了一个媚眼。
　　习暖耳尖染上绯红，“你才憋坏了呢！”她们都在心里期待着这一天，虽然有些迟了，但美好从来不会缺席，煎熬着的更为醇香四溢。
　　学校门市根本就没有停车的位置，只好将车停在了稍微远一点的地方。
　　“不给夫君一个鼓励的吻吗！”凌寒赖着不下车，当然时间还够。
　　习暖上下打量一下凌寒，“小娇妻要索吻，为夫岂会不满足。”
　　说完便倾身过来，直接给了凌寒一个深深的缠绵的吻，凌寒被吻得七荤八素，差点擦枪走火。
　　这要不是在白天，这要不是在外面，这要不是要高考，凌寒说不准直接就将习暖给就地正法，问老婆太撩人了怎么弄。
　　试问人生有几件大事，高考一定是当中举足轻重的，这是一次家长比考生多一倍甚至是两倍的考试，是人生转折点的代名词。
　　还有十分钟进考场，学校门口挤满了学生和家长，本来就热的天气更是平添了几分燥热。
　　幸好习暖早有准备，准备了遮阳伞，不但可以阻挡紫外线的毒热，还能阻隔不必要的视线。
　　可是无论怎样，熟识的人还是会一眼将你认出来。
　　“那不是凌寒和习老师吗！”李一桐刚好和凌寒在一个考场，拉着她的妈妈就到了两人的跟前。
　　“凌寒、习老师！”李一桐喊着就已经走到了二人跟前。
　　凌寒太习惯李一桐的性格了，咋唬的不行，“阿姨好！”礼貌的跟李一桐妈妈打招呼。
　　李一桐妈妈微笑点头，听说凌寒在学习上帮了自家女儿不少帮，想着可以买份毕业小礼物送给她。
　　“习老师怎么在这，凌寒的家长我还从来没有见过呢！”李一桐妈妈真的是倍感疑惑，好像是有凌寒的地方习老师都在。
　　这个问题把其余三个人弄得一愣，习暖随即回过神来，眼神坦荡，“可能我没有跟您说过，我就是凌寒的家人，我们早就结婚了！”
　　习暖此话一出，不仅是李一桐妈妈惊讶的说不出话来，就连李一桐和凌寒都有些不敢相信，就这么说出来了吗！
　　凌寒看着习暖的目光灼灼，她怎么感觉一下子就被习暖给比了下去，她老婆突然变得好攻啊！
　　李一桐则在心里感叹，她的习老师简直帅的冒泡，不愧是她的老师啊！
　　李一桐妈妈再次郑重的打量习暖和凌寒，看着好像真的有点般配啊，听说过有些西方国家同性婚姻合法化了，可是凌寒好像是今年刚成年吧！
　　凌寒自然看出了她的疑问，给她解释道，“阿姨你有所不知，在F国只要满十六周岁，有自己的固定资产或者是有稳定收入就算是成年了，是可以注册结婚的。”
　　其实这个规定习暖不是很清楚，一直以为是凌家托关系才能让她们注册登记的呢，原来凌寒本来就是符合要求的。
　　这下子，也不由得李一桐妈妈不信了，心里在惊讶之余表示尊重，原来人家凌寒十六岁就结婚了，真是没有想到啊。
　　“进考场了，你们就像平时模拟考那样就行。”习暖以眼神示意凌寒和李一桐。
　　凌寒和李一桐被目送进了考场，剩下习暖和李一桐妈妈，“习老师，那边有间咖啡厅，我我们边聊边聊边等吧。”
　　“好！”习暖欣然接受，希望能为叶常曦的将来做些铺垫，但怎么着都是难啊，不过她会尽力而为的。
　　一天的考试下来，凌寒反而没有一点累的意思，反而是精神抖擞的，谁让人家答题太轻松呢，这不能怨她吧。
　　第二天接着考试，下起了淅淅沥沥的小雨，每逢高考必下雨的“预言”再次得到应验，不过刚刚好，给燥热的夏日添了几分凉爽，惬意正好。
　　最后一科综合考试了，凌寒不用二十分钟就做完了整张的卷子，手臂支着下巴看向窗外的小雨滴。
　　嘴角含笑，三年一晃而过，高中生活随着这场考试的结束也随之结束了，连凌寒自己都觉得难以置信，她居然是一个已婚三年的女人了。
　　可以称为女人了，今年刚好年满十八岁了，想到习暖，凌寒心都要飞起了。
　　习暖嫁入凌家也许是阴谋的间接结果，可是对于凌寒来说却是人生最亮的光，可以融化她心中坚冰的光。
　　其实，凌寒又何尝不是习暖的最亮的光呢，照亮了习暖原本灰暗的没有任何寄托的人生。
　　她们是彼此的灯塔，对方就是归处！

憋的太久了
　　高三学生们从考场出来，都是一派欢腾的景象，不管是考的好的还是考的不好的，压力终于得到释放，何等的畅快。
　　凌寒却是镇定的那一个，她想的可不是这事，因为高考对她来说从来就不算什么压力，慢步走到习暖跟前，一脸的笑意。
　　“恭喜你毕业了！”习暖同样温暖的笑容。
　　凌寒挑眉，“今晚我们换个地方，家里人太多！”
　　习暖马上就明白了凌寒的意思，这真的好吗，虽然很是期待，但更多的是紧张。
　　凌寒给了习暖一个地址，让她开车直接去那里，然后给家里打了电话，说晚上不回去了，要出去玩一天。
　　家里人其实并不意外，她们也没闲着，准备出去吃顿大餐，各乐的自在。
　　习暖很奇怪，凌寒给的这个地址明明是住宅小区，而且离习氏和京城大学很近，心里有了一个大胆的猜测，但习暖没有开口问。
　　车直接停入地下停车场，电梯里凌寒直接按了二十六楼的按键，眼里的笑意越发明显。
　　习暖也不去管她，一会谜底便要揭晓了。
　　2602室，凌寒直接指纹开锁，“请进，女主人！”
　　习暖进入室内的那一刻，惊讶的难以相信，“凌寒，你什么时候弄得，这！”
　　凌寒关上门，然后就从身后抱住了习暖的腰身，“喜不喜欢我们的新家，这房子我去年买的，三室两厅的，对面是闫梦阿姨的，工作上学都方便，节省下来的时间用来给我老婆睡美容觉！”
　　这个事习暖是完全不知情的，不过她真的很喜欢这个惊喜，简直是太满意了，特别是这个现代简约的装修风格，简直就是完全站在了她的审美上。
　　“辛苦你了宝贝，我很喜欢！”习暖也习惯了称呼凌寒宝贝，虽然一开始不好意思，但是凌寒喜欢啊。
　　凌寒将习暖的身子转过来，目光灼灼的看着习暖，眼里有着星光，“那可以给点奖励吗！”声音已经有些沙哑。
　　习暖眸光闪闪，眼里有着羞涩，“我们先洗澡好吗！”她开始紧张了，她虽然已经二十六岁的女人了，可还未初经人事。
　　“我们一起洗！”凌寒已经有些迫不及待了。
　　习暖一把将凌寒给推开，“你快去洗！”逃也似的直接进了一间卧室，然后落锁。
　　凌寒摸摸脑门，速度太快，不过真的好想一起啊，洗澡去喽，其实凌寒也是很紧张，三年来她们亲密的次数很多，可是始终克制着最后一步，将彼此的美好留到高考结束这个特殊的时刻。
　　习暖洗的有些慢，其实她是在给自己做心里建设，而且她想要做攻，虽然胜算不大。
　　洗完了问题出现了，习暖没拿睡衣，幸好有纯白的浴袍。
　　凌寒却是洗的很快，早就在习暖洗澡的卧室门口等着了，她同样穿着浴袍，当然她是故意不穿睡衣的。
　　门缓缓开了，两人一个在门里一个在门外，四目相对，各自吞咽了一口唾沫，眼神被对方吸引，身体同样被对方吸引，靠近再靠近，最后就像吸铁石一样紧紧的贴近。
　　习暖直接将凌寒抵在墙上深吻，她真是憋的太久了！
　　凌寒的身体开始发软，从来没有过的软，但是她身为攻君，必须竖起不服输的大旗，趁习暖投入之时，一路边吻边往床边移动，将习暖压倒在大床之上，动作一气呵成。
　　碍事的浴袍也不知在什么时候在地板上占据了空间，室内空气中弥漫着欢乐的气味，四散开来，久久回香。
　　她们终于属于了彼此，习暖觉得自己还是乖乖的受着吧，那更适合她。
　　一次不够再来一次，直到天黑，两人累的不知道什么时候睡着了，初次尝到了甜头，不到筋疲力尽誓不罢休。
　　结婚将近三年才真正迎来洞房花烛这一天，也是难为她们俩了，就像汤汁熬的越久味道越是醇美，而且定然回味无穷。
　　清晨第一缕阳光透过窗帘撒向宽大的双人床，习暖缓缓的睁开双眼，用手下意识的遮住阳光。
　　“醒了宝贝，睡得还好吗？”凌寒吻着习暖的锁骨，那里是凌寒极爱的地方，已经印下深深浅浅的几个吻痕。
　　习暖机灵一下，“别闹！”才反应过来昨天下午的一切，简直太羞耻了，那么多次，凌寒就不觉得累吗，身体的酸痛感传来，特别是腰间，真是特别的…
　　凌寒凑近习暖的耳边，“宝贝是觉得昨天的姿势不够多吗，没关系，我学东西很快的，力求老婆宝贝没有力气说‘别闹’！”
　　习暖真想找个地缝钻进去，从来没发现凌寒可以这么“坏”，简直是坏死了，直接用被子蒙住自己头，脸都红透了呢！
　　“好了，不逗你了，我去做早餐，虽然也可以称之为午餐！”凌寒下床，嘴上说着不逗习暖了，可是这话听着怎么不对？
　　习暖听见凌寒走出了卧室才将头从被子里放出来，手机就在床头柜上，显示关机，应该是凌寒拿过来的。
　　开机看了一眼时间，已经十点了，好吧确实是午餐了，习暖突然感觉自己好不知羞啊，但是她不会承认那种感觉很美妙的！
　　掀开被子身上满是吻痕，习暖微微叹息，凌寒身上应该也不会好到哪里去吧，爱的表达当真浓烈。
　　洗澡，换床单，洗床单，然后去阳台搭上，习暖再次发现她昨天穿的衣服已经被凌寒给洗好了，习暖觉得自己此生真是捡到宝了！
　　“老婆，吃饭了！”凌寒冲着在阳台发呆的习暖喊道。
　　“来咯！”习暖赶忙搭好了床单，凌寒的手艺，即使是最简单的餐点也能做出可口的饭菜，最是对习暖的胃口。
　　习暖看到桌子上丰盛的早餐（午餐），“怎么做这么多？”这能吃的完吗，而且有些还是硬菜，未免有些上档次了！
　　凌寒盛了米饭，摇头说道，“这些我觉得还不够呢，你消耗太大，我心疼，必须给你补回来，持久力不够啊，以后我陪你健身。”
　　这话听着无论那句话都是很正常的，可是连在一起，怎么就有种暧昧闷骚的意味，正经八百的浑段子。
　　“吃饭，很饿了。”习暖只能用吃饭来掩盖自己的羞涩和羞愧，让一个比你小八岁的人给比了下去，试问什么感受，虽然很有别样的刺激感了！
　　凌寒脸上带着笑，还不时给习暖夹菜，“多吃点宝贝，你太瘦了！”
　　习暖抬头瞪了凌寒一眼，本女神前凸后翘的正好，摸着没看你不舒服，哼！
　　凌寒笑意含在眼底，幸福不就是这样吗，我逗你时，你在心里腹诽！

毕业典礼
　　居家蜜月过得是酣畅淋漓，想将这三年全部弥补回来，虽然凌寒被习暖管的已经很克制了。
　　终于到了高考成绩发布的这一天，凌寒不负众望，妥妥的京城大学准大一新生了，但是出乎凌寒预料的是她竟然是今年的文科状元，简直“光宗耀祖”啊，虽然凌寒自己不在意这些。
　　习暖表现的最为激动，她教的学生啊，作为她的老师多有成就感啊，作为状元的老婆更是骄傲感爆棚啊！
　　凌寒全家和习家所有人因此还吃了团圆饭庆祝，凌瀚海、贺倾言、贺星一家三口还分别发了大红包，当然都是发到了习暖的微信上，家里谁说了算必须分明。
　　建华高中首次举办高三毕业典礼，因为今年建华高中居然出了两个高考状元，理科状元和文科状元，这是建华高中建校以来第一次，这下建华高中在全京城都出名了。
　　下学期开学建华高中必然会成为那些家长们挤破头都想让自己家孩子进的学校啊，可能要盛况空前了。
　　习暖虽然递了辞职信，可是毕业典礼是必须参加的，凌寒这个文科状元是她这个老师教出来的，把一个原本语文成绩刚及格的学生教成了文科状元，习暖教书的水平毋庸置疑。
　　建华高中毕业典礼虽然不对外开放，但是是要全程录像的，这是一个载入建华高中史册的高光时刻。
　　参加毕业典礼的全校老师和高三全体同学，不仅要给文理科状元和他们的老师嘉奖，还有那些成绩优异的，普通毕业生也都有一份小礼物。
　　最先给普通毕业生颁奖，然后是优异毕业生，李一桐赫然在其列，而且习暖教的班级成绩优异毕业的真的很多，习暖坐在台下非常的欣慰。
　　“习老师啊，要不你还是回来吧，你的辞职信我还没往上递呢，你现在可是咱们建华高中一个招牌啊！”校长就坐在习暖旁边，诚心不想放她辞职啊，教的好的老师不好找啊。
　　习暖只是浅笑，她的确很喜欢教书，可是她的人生不止如此，凌寒需要她，习家需要她，她本来也是喜欢经商的，能帮更多人实现自己的人生理想，为他们的生计铺好道路，也是在为社会做贡献。
　　“谢谢校长的看重，可是我还有家族企业要去支撑，那也是我的责任啊！”习暖说的也是实情，毕竟建华高中正在跟习氏谈科技化教学板块的合作，他们之后会见面的。
　　校长恍然，传言习暖家世显赫，是豪门媳妇，应该也有不能自己的时候，现在看来是没错了，“那就可惜了，是那群孩子没有这个福气啊”
　　“他们会有更好的老师的！”习暖感谢校长的赞赏。
　　习暖另一侧的张老师也是刚知道习暖要辞职的消息，以为是婆家逼得呢，毕竟豪门深似海啊，“习暖啊，告诉张姐，你老公是不是仗着自己家里有钱就逼你了，那咱们可不能妥协啊！”
　　习暖知道张老师是个热心人，也不想让她担心，小声说道，“家里的钱财都是我管，她都听我的，而且我要接管的是我习家的企业，她家的她自己都不管的。”
　　张老师张大了嘴，担心了半天，原来习暖不仅是豪门媳妇，人家自己本身就是豪门啊，回家继承家业还能不让人家去？
　　“习暖啊，不是张姐我说你，同事三年，你结婚也三年了，怎么就不领你老公出来让大伙见一见呢，这样保密不好啊！”张老师对于此事一直耿耿于怀。
　　习暖心中无奈，难道告诉她，这人你早就认识了，而且比她认识的还早吗！
　　“现在请我们的文科状元凌寒同学上台领取奖金和荣誉证书！”副校长高声说道。
　　凌寒坐在所在班级的最后排，缓缓站起身，立刻引起了全校师生持续不断的掌声。
　　“凌寒，快去，一万元奖金呢，今天你必须请客！”李一桐决定必须狠狠的宰凌寒一顿好的。
　　凌寒笑了，比了一个OK的手势，手往裤兜里摸了摸，东西安稳的放在里面呢。
　　习暖看见凌寒上台，目光一刻都没有从她身上离开，这个耀眼的人是她的，全世界谁也别想窥探。
　　“凌寒是个好苗子，太给你争气了习老师，就是希望她上大学别那么早谈恋爱啊，好好学习才是！”张老师真是操碎了心。
　　习暖觉得好笑，然后笃定的说，“张老师放心吧。”都结婚了老久了，恋爱每天都在谈呢！
　　凌寒看了一眼台下的全校师生，最后目光落在习暖的身上，灿烂的笑容蔓延开天使的脸庞。
　　台下所有人都在心中赞叹凌寒的优秀，无论是内在还是外表，哪一样不是令人羡慕的。
　　“今天我能取得这样的成绩，习暖老师功不可没，是她让我的语文成绩从刚及格到过百，是她让我有勇气选不擅长的文科，今天我所有的荣誉全部属于她，我的习暖老师！”凌寒说的每一句话都说的真心真意。
　　台下响起如浪潮般的掌声，“习老师！习老师！习老师！”习暖的眼里有着温热，她感到作为一位曾经的老师的自豪与感动。
　　“习老师是我们的女神老师，传言她有一位神秘的老公，可是那个人从来不敢露面，这个问题，可以请习暖老师上台解答一下吗，毕竟大家都很好奇呢！”凌寒眨了眨眼，要玩大的？
　　习暖内心是无语的，让她解释什么，说我所谓的“老公”就在你们眼前不成！
　　台下起哄的师生声音不绝于耳，就连张老师都是一脸期待的，习暖只好被“推”上了台，站在一脸笑意的凌寒身边。
　　台下的李一桐和端木熙互相看了一眼，心里有了某种猜测，如果他们猜对了，那凌寒简直是太帅了吧！
　　凌寒直接给习暖鞠了一躬，“荣誉证书和奖金都是属于你的！”言外之意我都是你的，我的也都是你的。
　　习暖倒也自然的接过来，欣然接受，反正回家凌寒也是要上交的，“上大学了也要继续努力！”
　　“听老婆话跟党走，一起奔向幸福生活！”凌寒突然来了这么一句，直听的台下所有人都蒙了，他们没有听错吧，凌寒嘴里刚才说出的是“老婆”两个字，而不是“老师”两个字。
　　习暖也被凌寒给惊到了，可是看凌寒仍然是一脸的笑意，根本就是有意为之，没错她就是故意的。
　　凌寒在所有人惊诧的目光中，从口袋里掏出一枚钻戒，缓缓的戴在无名指上，刚好合适。
　　习暖当然认得这枚钻戒正是她和凌寒的婚戒，两枚戒指一模一样，八克拉大婚戒。
　　凌寒走到习暖跟前，握住习暖那只戴婚戒的手，两人的手被凌寒高高抬起，两枚闪闪发光的大钻戒被台下所有人看的真真切切。
　　习暖没有阻止凌寒，而是脸上同样挂上了笑意，接受台下所有师生的审视和猜测。
　　“还不明白吗，习老师的老公不是太神秘，而是一直就在你们的身边，没看出来可不能怪我们家习老师，只是我不是她老公而是她老婆！”凌寒当着所有人的面吻了习暖的手背，郑重而虔诚。
　　习暖不知道此刻的心情该如何形容，凌寒的勇敢，凌寒的肆意，凌寒的洒脱，一切的目的只有一个，凌寒爱她。
　　爱到可以大胆的说出来，这不被大多数人认同的爱情婚姻，让习暖活在阳光雨露下，让认识她们的所有人都知晓两人的伴侣关系，承认是对婚姻最大的忠诚。
　　台下除了李一桐和端木熙，所有人都还处于震惊之中，这简直是个大秘密，更是一个大瓜，而吃瓜群众正在努力消化。
　　“我们结婚三年，师生三年，一起经历过生死，一起经历过磨难，我比她整整大了八岁，可是被照顾的却一直是我这个年长者，三年前我陪她长大，现在我跟她一起成长！”习暖说的每一个字都诉说着幸福的味道。
　　李一桐第一个站起来鼓掌，“习老师加油！凌寒好样的，不愧是我闺蜜，你以后就是我的偶像了！”
　　接着不断有人起身鼓掌，一众老师们也感触颇深，特别是张老师，完全是惊掉了下巴，原来如此原来是这样，这就全部对上了啊，老师队伍里属她的感动最为真情实感。
　　世间的爱有很多种，有母爱有父爱有亲朋之爱，有异性的爱，有同性的爱，哪一种爱都是值得被每一个人尊重的，你可以不认同，但请别诋毁，也请别伤害。
　　全校师生最后全部起身鼓掌，真正认同的是祝福，被迫鼓掌的也是祝福，无论你认同与否。
　　凌寒与习暖十指相扣，眼神中只有彼此，我愿向全世界宣布，你是我的，光明正大的属于我，阳光下正好，星月下牵手到老！
　　正文完！

【★★★★杏梨书斋★★★★】
申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入杏梨书斋群，群号：658814267（非作者群）本群资源仅供交流分享,不得用作商业用途。 
