1、穿成猫啦
“喂，骆总裁，你到了没啊？等你半天了。”
“到了。”
电话和店门口同时传来清冷的人声，百兴蕊抬起头，从头扫到脚，失望地啧啧两声。
“你还是一身黑西装啊，没必要吧，你才二十三岁。”她说着伸出自己穿着黑丝的大长腿，红色的包臀低胸裙勾勒出她S型的曲线。
骆可正眼都不瞧她一眼，坐到吧台边，抬手要了杯酒。
“叫我出来有事？”
“没事就不能叫你出来了？”百兴蕊嘟起嘴，矫揉造作地撑着下巴，冲她眨巴着大眼睛。接受到她的死亡视线，干咳两声坐正。
“今天是你的生日嘛，我特地给你准备了礼物。”
骆可端起酒杯抿了口，看着她抱出一个大箱子，上面蒙了层布。她皱起眉，这么大？
百兴蕊开心地揭开黑布，“蹬蹬！”
骆可看着铁笼里蔫蔫的猫崽，趴在笼子里奄奄一息，连叫声都几乎听不见。
她无感地扭回头，“这猫快被你折腾死了。”
百兴蕊大惊失色，急忙提起猫笼，里面的猫果然毫无动静，眼睛都几乎闭上了。
她伸手指戳戳猫崽，爆了句粗口，把笼子一推，掏出手机要找卖猫的算账。
骆可瞄了眼猫的尸体，视线在它合上的双眼上停留两秒，移开了。
“喵——”微弱的猫叫声响起。
骆可微微诧异，重新看过去。猫崽也正好睁开眼看向她，琥珀色的瞳孔在酒吧的灯光下熠熠生辉。
一人一猫都愣了下，随即骆可看着刚才还虚弱的猫瞬间炸毛，发出凄厉的尖叫声，整个背部拱起，倒退着撞到笼子上。
百兴蕊还在吵架，没注意到这边的动静。骆可扭头用脚尖勾了勾她的小腿，百兴蕊秒回头。
骆可指指笼子里的猫，“赶紧把你的猫带走。”
百兴蕊靠过来，看到笼子里的猫还活着，看了眼骆可，拎起包就跑，“生日礼物我送到啦，单已买，拜拜~”
骆可伸手没能抓住她，无奈地叹口气，仰头喝完酒，打算走人。
旁边穿着白衬衫的男士见状递上一杯酒，“小姐，可以请你喝一杯吗？”
骆可目不斜视，完全无视对
方，拎起的笼子撞开对方，走出门。
拉开车门，她把笼子扔在副驾驶上。里面的猫崽已经不叫了，趴在笼子里瑟瑟发抖地看着她，一双大眼睛里满是怯意。
“麻烦。”骆可吐出两个字，发动车子。
·
蹲在笼子里，林思霏还没回过神来。她难以置信地低头看着自己的爪子，真的是猫爪。
她，三金影后，坐拥千万粉丝，身家几亿，现在，一只猫崽。
林思霏趴在笼子里，头痛得难受。刚才在酒吧，突然看到一群巨人差点把她吓死，现在还止不住发抖。
她努力让自己的大脑冷静下来，她刚才被作为生日礼物送给了眼前的女人。而且她不具备流浪猫的狩猎能力，当只家猫是最好的选择。
瞄了眼旁边开车的女人，冷艳的眉眼，微微绷紧的唇角和瘦削的脸庞，看起来非常不好相处。而且刚才在酒吧，她好像也不是很想养自己。
头再次痛起来，她蜷起身体，想缩减这股痛感。
骆可、骆可——
林思霏在心中咀嚼着这名字，眉头皱起来。这个名字有点熟悉啊，而且她记得她一时模糊的时候有听到另一个红裙女人的名字叫……百兴蕊。
林思霏猛地瞪大眼，这不是她之前看的小说吗？影视行业进入寒冬，她虽然是影后，公司还是希望她能接电视剧。她选本子的时候看中一个，结果去看看原著，发现剧本真的是推翻魔改，原著辣眼睛得不行。
然后……她就在去公司的路上出了车祸，一命呜呼。
她趴在笼子里，眼皮耷拉下来，便宜了她那对父母，能得到她一大笔遗产，好恨。
她还没难过三分钟，车子停下，骆可拎起笼子下车。
林思霏还是没法适应这么大的人，吓得往后退。
骆可拎笼子的动作一点都不温柔，林思霏像是在做海盗船，被颠得脑袋晕晕乎乎地，干脆闭着眼睛装死。
天已经黑了，林思霏耳朵动了动，成了猫，听觉敏感不少，她好像听到草丛里蚊子的叫声。她缩缩腿，把自己团的更小。
骆可把笼子放进客厅，门打开，自己转身去洗澡睡觉。
林思霏等她一走，飞快从笼子里跑出来。她在一楼转了一圈，找到个穿衣镜。她伸
出两只爪子按在镜面上，镜子里倒映出一只幼猫。
林思霏扭着头看看，不得不接受这一事实。当了这么多年的人，现在要开始做猫了。
她仰头看着二楼亮起的灯，更加绝望。她还是反派的猫，后面反派被搞破产，她也就要成流浪猫了。
林思霏已经冷静下来，在客厅里来回踱步。不行，她绝对不能变成流浪猫。她记得书里写女主和反派结仇是因为在反派的公司受到长期欺负，又偏偏每次都和反派公司合作。她那些哥哥一方面气愤，另一方面又想独占女主，自然要让反派公司这个小妖精破产。
林思霏叹气，这完全就是天降横祸。既然这样，只要在女主第一次进公司时开除，那按照她倔强的性子，就不会再进入骆可集团下的其他公司，等于用一个小仇了结之后的仇，只要最后再承认下女主厉害，那就把小仇也化解了。
林思霏坐在地板上，眯起眼睛。突然肚子咕噜咕噜叫起来，她抬起爪子按住肚子，响声更大了。
反派没有给她吃晚饭，她要饿死了。
林思霏艰难爬起来，向着厨房进发，那里肯定有吃的。
然而骆可家的厨房打扫的很干净，抽屉和冰箱都不是她一只幼猫能打开的。
林思霏瘫倒在厨房的地板上，欲哭无泪。
“啪——”“啪——”“啪——”
林思霏耳朵动了动，脑袋扭过去。骆可裹着蚕丝睡袍，头上包着浴巾正站在她身后。
她看到趴在冰箱门口的小猫，无奈地叹口气，“找吃的都能找错地方。”
她抬脚越过猫，蹲下身从柜子里拿出一袋猫粮，倒进猫碗里，用水泡软，放到猫嘴边。
“吃吧。”
林思霏鼻尖动了动，闻到一股香味。她艰难地爬起来，嘴巴抵在碗边。
她嘴巴里分泌出唾液，碗里的猫粮被水泡得有点软，碰到她的嘴巴。林思霏喉咙动了动，有点拉不下脸吃猫粮。最终，她还是下不了嘴，抬起头冲骆可“喵”了声。
骆可皱起眉，“不吃？”
她深吸口气，拿起手机搜索，“羊奶？”
她打开冰箱，找了一会儿，拎出一瓶来，走到灶台边加热。
“百兴蕊可想得真周到，猫粮羊奶都背齐了，早有预谋，
呵。”
林思霏被她的语气吓得抖了抖，可很快奶香味儿弥散开，她又忍不住吞了吞口水。等到骆可来到羊奶，她已经迫不及待的等在碗边。
热气瞬间蒸腾起来，林思霏想去喝，身体突然腾空。她被骆可抓着，离开了地面。
“喵！”突然腾空让林思霏很害怕，不由夹住尾巴，叫起来。
骆可把她放到灶台上，按着她不让她动。
林思霏肚子饿死了，仗着她听不懂，“喵喵喵”骂她。
过了一会儿，骆可端起猫碗放到她面前。林思霏试探着伸出舌头，温度正好。
骆可给自己也倒了杯，“原来不傻，还知道烫。”
林思霏埋着头，原来是怕她烫着啊，这人也没那么冷酷无情嘛。
小猫食量小，喝了小半碗就饱了。林思霏抬起头，带起的水珠溅到她眼睛上。她条件反射地晃晃头，结果忘了猫的嘴巴是尖尖的，一下撞到碗沿。
她平衡不稳，一脚踩进猫碗里，直接被绊倒，整只猫撞翻了碗，里面的羊奶淌了一身一地。
骆可猛地退后一步，身上还是溅到了一些。她按住眉心，缓了好一会儿，解开头上的浴巾。
黑色的长发落下来，凌乱地披在她的肩头。林思霏躺在灶台上，看着她低垂的眉眼，眼睛都黏上了。
好好看。
骆可拿起浴巾批头盖在她身上，直接一卷抱起来。
林思霏瞬间瞪大眼，惊得打了个嗝。
骆可抱着猫咪卷，直接走到洗脸台前，打开水龙头，把浴巾打开，猫放进去。
“喵喵喵！”林思霏惊恐地瞪着腿，前爪努力抓着骆可的手。可是猫没法握，她不由伸出了爪子，骆可“嘶”了声，一手捧着她的肚子，一手撩水。
林思霏曲起前爪抱住她捧着自己的手指，稍微安心点。想起自己刚才好像抓人了，急忙讨好地“喵”了声，用脸蹭蹭她的手腕。
骆可眉毛动了下，眉头皱得更紧。
林思霏看着她抿起的唇角，无奈地叹口气，看来她是真的不喜欢猫。
热水冲刷着她的身体，林思霏舒服地眯起眼。今天受了这么多惊吓，现在泡个热水澡太解压了，更何况还有个按摩师帮她洗。
舒服着舒服着，林思霏突然觉得不对，这人的手
往哪儿摸呢？她喵喵叫着开始蹬腿，也不享受了。
骆可皱着眉，捏着她的尾巴，在她屁股上揉了揉，“是母猫？”
林思霏躺在她手上，生无可恋。
骆可手指朝上，抚过她的肚子。林思霏浑身一颤，喵嗷地挣扎进水里，别摸了！
林思霏在水下待了一秒左右，骆可就把她捞了起来。
几乎本能地，她一出水就甩动头部，水滴甩了骆可一身。
林思霏甩完水才反应过来，脖子一僵。她小心翼翼地用眼睛去瞄骆可，果然看到她阴沉着张脸。
她正想着要不要撒个娇，骆可已经把她抱起来，扯了个毛巾裹起来，擦了擦，随后看看周围，把她放进洗衣篮里。
林思霏懵逼地从毛巾里挣脱出来，抖了抖水，扒着洗衣篮的缝隙，喵了一声。
她看着骆可拉开浴室的玻璃门，浴袍滑落到地上。
林思霏瞪大眼，爪子捂住鼻子，脸蛋涨得通红。她挪挪屁股，把自己藏进毛巾中。
2、别丢下我
一觉到天亮，林思霏是在早餐的香气里醒来的。
昨天晚上，她就在洗衣篮里睡着了，结果早上起来窝在沙发上，身上还盖着那条毛巾。
林思霏扒扒毛巾，看来反派也没有很冷酷嘛，还给她盖毛巾。
“喵~”林思霏看着沙发的高度，很确定自己跳下去肯定摔到骨裂，只能用叫声表示自己的存在。
听到动静，骆可头都没抬，继续吃早餐。一个穿着围裙的阿姨走过来，端着猫碗放到地上，又把她抱下来。
“来，咪咪，吃饭。”
林思霏满头问号，她什么时候叫咪咪了？她仰头“喵”了声，对这个名字表示抗议。
“喝呀。”保姆阿姨并没有体会她的心思，把碗又往她脸前推了推。
林思霏无奈，只能低头喝奶。
阿姨笑着看向骆可，“骆小姐，这小猫真乖，叫什么呀？”
林思霏松了口气，原来咪咪不是她的名字。
骆可拿起餐巾擦擦嘴角，“没名字，朋友的猫，今天还给她。吴妈，今天辛苦你把猫毛打扫干净。”
“好的，骆小姐。”吴妈有些不舍地看了眼林思霏。
林思霏震惊得奶都不喝了，不是，她们都是一起洗过澡的交情了，怎么翻脸就不认猫了。她伤心地都要吐奶了。
还没等吐，她的头顶出现一片阴影，抬起眼，看到骆可冷着脸站在她身旁。
林思霏瞬间炸毛，整只猫变成一个毛球。
骆可皱起眉，拎起她的后脖颈。林思霏疼得“喵”地叫出来，腿疯狂乱蹬。
骆可吓一跳，忙把她放到沙发上。
林思霏哀哀地叫着，一动不动地喘着气。谁说捏后颈不疼的，她差点疼死。
骆可双手环胸，皱眉看着她，旁边的吴妈笑了声，“骆小姐没抱过猫啊，这猫小，你让她趴在你臂弯里就行。”
吴妈搂住猫，放进骆可的臂弯里。
身体陡然离地，林思霏吓得指甲又忍不住伸出来，穿透衣服扎在骆可手臂上。
“嘶——”骆可倒吸口气，眉头皱紧。
林思霏连尾巴都在打颤，她好像抓了金主两次，虽然待会儿她可能就要换金主了。
“你还是把笼子拿来吧。
”骆可把林思霏放进笼子里，拎着出门。
骆可动作并不轻柔，林思霏在笼子里晃来晃去，要不是爪子勾着都能在里面撞得满头包
“喵！”林思霏愤怒地冲骆可叫起来。反正她马上要换铲屎官了，不用讨好大反派。
骆可脚步顿了下，随后笼子平稳了起来。
林思霏窝在笼子里，等着去百兴蕊家，按照书里所写，这个百兴蕊还是挺喜欢猫的，自己就养了好几只猫，虽然后面也被女主搞破产，但是后来带着猫去了小镇上开店了。
骆可拎着笼子上楼，按响门铃。
百兴蕊揉着头发出现，看到她立马想关门，然而被骆可用手臂抵住，硬生生把门推开。
骆可直接把笼子放到桌子上，百兴蕊装作没看到，讪笑着给她倒了杯水，“你怎么这么早就来找我啊？”
“猫我送到了，再见。”骆可扭头要走。
“唉，等等！”百兴蕊拦住她，“你等我一下，我扔个垃圾，你待会儿帮我开个门。”
“你不会带钥匙吗？”
“哎呀，我没有口袋，也不想让垃圾和钥匙碰到一起，就一会儿，帮帮忙。”
骆可无奈地坐在沙发上，拿出手机翻看文件，“快点，我要去公司。”
“马上马上。”
林思霏蹲在笼子里，看着自己的新饲主风一样跑出去。
不一会儿，骆可手里的手机震动一下。她点开弹出的消息框，是百兴蕊的语音消息。
一点开，她猖狂的笑声就传出来，“哈哈哈！抱歉啦骆可，我临时决定来一次环球旅行，所以没法接收猫啦，对不起~”
骆可冷着脸听完玉英，直接拨通电话，“你不回来，你养的那些猫呢？”
“抱歉，它们在我爸妈那儿，我早就送过去了。都说了我要环球旅行。”
骆可抿起唇，难怪没听到猫叫声，“你不要这只猫，你信不信我现在就把这只猫扔在这里饿死。”
“你扔就扔喽，反正不是我的猫。”
林思霏在不远处的笼子里，听到她无所谓的语气，眼睛倏地瞪大。这人不是爱猫人士吗？为什么这么无情？！
“挂啦挂啦，我的航班要起飞了，猫呢，你就自己处理吧。”
骆可对着挂断的手机，深吸口气。她扭头看向笼
子里的林思霏。
林思霏寒毛耸立，立马双腿并拢，微微歪头，露出猫猫可爱的笑容，争取讨好铲屎官。
对视许久，骆可站起来，走出门。
不是吧，真留她饿死吗？！
林思霏立马扑向笼子门，喵喵喵地叫起来。不要丢下她啊，她真的不想死。
看着防盗门逐渐关上，林思霏发出凄厉地叫声，看着笼子上的锁，伸出爪子努力掏。笼子的锁被她扒开，她顾不得桌子的高度，急忙跳下去。
她摔在地上，滚了圈，飞快又爬起来冲向防盗门。
“嘭”地一下，林思霏觉得自己的脖子要被撞断了。
躺在地上，林思霏看到拉开门站在门口的骆可，疼痛、委屈、后怕齐齐涌上来，她眼眶刷地一下就红了，眼泪啪啪地往下掉。
骆可叹口气，蹲下把她抱起来，掏出手帕一点点蹭着她的眼角。
林思霏身体还在打颤，经历刚才被弃养的瞬间，她终于认清自己要小心再小心，人类的一个决定就可以让她命丧黄泉。
她吸吸鼻子，忍住眼泪，冲着骆可摆出卖萌的姿态，本来还想蹭蹭，想到她不喜欢，又停住了。
骆可抱着她走到桌子边，看着被打开的笼子门，拨动两下，重新关上。她就这么一手拎着空笼子，一手抱着猫下楼。
重新回到车上，骆可看了眼手表，已经来不及把猫再送回家，只能直接驱车去公司。
机场里，百兴蕊看着手机上的监控直播，看到骆可把猫带走，松了口气，敲敲屏幕上的人影，“口是心非，明明心软的不行。”
机场广播响起，她笑着收起手机，拖着行李箱走进去。
·
林思霏没再进笼子里，而是蹲坐在副驾驶上。骆可开车的技术特别好，一路都非常平稳。
林思霏待了会儿，无聊地用前爪扒着窗户往外看。
外面看起来和她本来的世界没有区别，就是广告牌上挂着的变成了不认识的明星。
林思霏看着广告牌，又低头看看自己的猫爪。她这辈子就要当只猫了吗？她还挺爱拍戏的。她出事了经纪人多难过啊，粉丝们多伤心啊。
她叹口气，重新窝回座椅上，现在的她就是寄人篱下、看人脸色的宠物而已。
正伤春悲秋着，
骆可已经停下车。
她抱起林思霏，走进电梯。电梯里的员工看到她，都笑着颔首，“骆总。”
骆可微微颔首，按下楼层，抬手看了眼手表。
林思霏趴在她臂弯里，脑袋不老实地转来转去，发现骆可周围形成了一个空旷的大圈。大家脸上都维持着一种尴尬又无所适从，恨不得跳电梯的悲恸感。
林思霏再度叹气，这大概就是反派的威慑力吧。
她扒着骆可的手臂，抬头看着她面无表情的冷酷严肃脸，再次叹口气。就这幅拽拽的表情，太容易得罪人了吧。
她皱起脸，眼前突然一黑。一只手捂住她的眼睛，把她的脑袋按回肩窝里。
林思霏抬脚踩踩她的手臂，老实地不敢再乱动。
电梯到了，林思霏感觉到骆可走动时上下的起伏。背上好像有点硌，林思霏不舒服地挪挪屁股，抬起爪子推了推。
爪心感受到一片粗糙的花纹质感，她一愣，突然反应过来手里蹭的是什么。她唰地收回手，脸蛋通红地。
林思霏伸手捂住脸，又想起刚才手碰的地方，急忙又挪开，整只猫都开始冒热气。
骆可的办公室在走廊右侧，门外是秘书的长桌。
小赵看到她走过来，站起来递上一份表格，“骆总，刚才陈氏来了电话，他们总裁有些事情，上午的会面需要推迟，还有这几位的时间都有调整……”
骆可点头，吩咐秘书几句，“那今天上午把部门会议调整过来，尤其是接下来要谈的生意，让那个部长着重报告下。”
“好的，骆总。”
骆可拿着文件进了办公室，把林思霏放到地毯上，坐到桌子前处理文件。
林思霏在里面逛了一圈实在闲着无聊，打了个哈欠窝在沙发旁边睡着了。
一觉睡醒已经到了中午，林思霏揉揉眼睛，看到空无一人的办公室。她担心地转了一圈，跑到门口。
骆可的办公室门是厚重的木门，林思霏靠自己的力量没法打开。
她竖起前爪，边挠门，边喵喵叫。
门突然向外打开，林思霏抬起头看到门外站着刚才的秘书小赵，立马喵喵喵叫起来。
“唉？你醒了呀。”小赵弯腰把她抱起来，“骆总去开会了。”
她说着拿了一小块切
好的苹果放到小碗里给她。林思霏咂咂嘴，在秘书的桌子上乖巧坐着吃苹果。
小赵看她听话，放心地开始处理工作。
“叮铃铃——”小赵接起电话，是会议室那边需要再拿两份资料。
小赵：“好的，我打印好送过去。”
整理好打印件，小赵拿着文件夹，看着孤零零蹲在桌子上的猫，“哎呀”一声，“骆总让我照顾你的，不能留你一个在这儿啊。”
她四处看看，几个秘书都去忙了。她无奈地抱起猫，一手拿着文件夹往办公室去。
路过电梯，正好电梯门打开，一个扎着高马尾的女人走出来，看到小赵眼前一亮。
“赵秘书，你好。”
小赵微微颔首，继续往前走。
高马尾的女人快步跟上，看了眼她怀里，“找秘书也要去会议室吗？我们顺路。不然，我帮你拿文件吧。”
她伸出手，小赵往旁边躲了下，“文件是给骆总的，你拿着不太合适。”
高马尾笑容僵了下，挠挠头，“是我没想那么多，那我帮你抱猫吧。”
“不用了，你也拿着文件呢。猫也不重，我们走快点就行了。”
林思霏抬起头，看着小赵客气疏离的笑容，奇怪地又看看高马尾。这个赵秘书不喜欢这个人吗？
很快她就知道了，小赵交了文件，冲着进去的高马尾背影翻了个白眼。
一个男人正好看到，冲她使了个眼色。
小赵冷笑着扭头回去，很快那个男人追上来，“赵敏，在公司里，个人情绪别太明显。”
“我就是不喜欢她，要不是董事会有人护着她，她能进公司？走后门。”她冷哼一声，摸着林思霏的脑袋。
“知道颜娅菲有后台还得罪她，给自己找不痛快啊？”男人叹口气，“行了，这一单要是顺利，骆总肯定都给红包，开心点了吗？”
“林特助，真的啊。这一单这么专门？”
“那是，你没看骆总亲自过问。”
两人凑在一起，欢快地讨论起红包大小，而林思霏已经石化了。
刚才那个高马尾就是女主？？？
3、和女主的亲切交往
林思霏后悔得恨不得把爪子吞下去，刚才应该多看两眼的，她连脸都没记住。
林思霏捶胸顿足一阵，也反应过来，这个林特助说的大单子应该就是原书里女主参与的那个项目。后来女主把部门熬夜完成的策划书和展示U盘全弄丢了，直接搞黄了这个项目。
正是这个项目让女主在公司处境陷入谷底，最后是哥哥一号出来接手合作项目，才没有让公司有太大损失，但是部门的员工对女主心存怨气，后面一直看不惯她。
林思霏眯起眼，没想到剧情点来得这么快。这次女主失误这么大，开除她有理有据，一定要好好把握。
林思霏搓着爪子，脑子里已经浮现出赶走女主后，她征服反派，从此过上衣来伸手、饭来张口的日子。
“林特助，骆总的猫这是怎么了？不会是什么癫痫病吧？”
林思霏正哈哈笑的嘴巴一僵，扭头瞪向小赵。你才有病吧？还不许猫高兴吗？
“她还瞪我呢，好像能听懂一样。”小赵稀奇地指给林特助看。
林思霏气呼呼地扭过身，用屁股对着她。
林思霏趴了一会儿，还是按耐不住心里的骚动，她想再去看一眼女主。按照文里写得，女主应该是个很善良的女孩，如果能被她领走，那以后也是吃穿不愁，还不用担心饲主破产。
她瞄了眼赵敏，对方正凑到林特助电脑前，指着屏幕说着什么。
林思霏深吸口气，纵身一跃。迈着小短腿，她一路飞奔到会议室门外，小心地藏在花盆后面。
没过一会儿，会议室的门就开了，林思霏有点诧异，女主居然提起离场了。
她眯起眼笑起来，天助我也。
·
颜娅菲在会议室做了简单的汇报，结果那个骆总问了一堆问题，那些问题组里还没做出来呢，她怎么知道？
“喵~喵~”
微弱的猫叫声从盆栽后传出来，她看过去，一只小猫正仰着头冲她叫，软乎乎地。
“这不是那个赵敏的猫吗？”颜娅菲走过去，看着猫咪伸爪子来碰她，突然抬起脚，把猫整个都踹翻在地。
猫咪的叫声戛然而止，在地上滚了一圈，懵逼地看着
她。
“噗嗤！”她泄气地笑出来，“不就是个秘书，瞧不起谁。”
她伸脚还想再踹一脚，结果那只猫已经灵敏地钻进盆栽的缝隙里。颜娅菲“啧”了声，伸手去抓。
林思霏吓得整只猫都不好了，女主怎么这么凶残，对只猫泄愤你好意思吗？
可惜盆栽缝隙有限，她没法钻过去，颜娅菲伸手抓住她的后腿，把她扯了出去，往上提。
“喵嗷！”林思霏身体一卷，张口往她手上咬去。
颜娅菲飞快松手，林思霏才跑了几步，被她从后背抱起来。
“还跑！”颜娅菲笑得特别温柔，温柔的让人毛骨悚然。
“颜娅菲。”凉凉的声音在后面响起。
林思霏听到熟悉的声音，恨不得当场哭出来。她蹬着腿，努力扭动身体想挣脱。
骆可把手里的文件夹递给身边的秘书，冲她伸出手，“这是我的猫，可以还给我了吗？”
颜娅菲愣了下，鼓起脸，“原来是骆总的猫，长得真好看。我还以为是流浪猫呢，想抱回家来着。”
“那看来我养的不太好，会让人误会是流浪猫。”
“没有没有，我不是那个意思。”
“我知道。”骆可接过林思霏，摸摸她的毛，沾了一手的泥土。她皱起眉。
颜娅菲急忙解释，“刚才她跑到盆栽后面了，应该是蹭到了泥。”
骆可微微颔首，抱着猫离开。
林思霏委屈地抱住骆可的手臂，喵喵直叫，痛骂女主无耻。她到现在后腿还疼，文里写得明明是善良女孩，这幅样子和善良有半点关系吗？！
她骂得痛快，周围人也听不懂，只觉得她喵喵叫的样子非常可爱。
骆可挠挠她的下巴，走到秘书台前，敲敲桌面。
赵敏和林特助都站起来，“骆总。”
他们一眼就瞄到骆可抱着的猫，赵敏脸色一变，抿起唇。
骆可：“想好怎么处罚了？”
赵敏悲痛欲绝，“扣除这个月奖金。”
“下次办事情认真些。”骆可转身走向办公室。
林思霏趴在她手臂上，探头去看赵敏，看她垂着头，心里有点不好受。害人家丢奖金了。
拉开门，骆可又回过头，“给你个将功补过的机会，进来。”
赵敏的眼睛蹭地亮了，抱着
平板就就跟进去。
林思霏抬起头，看着骆可没有表情的脸，嘴角翘了翘，还是跟着反派好，反派好温柔的。
她想着，把脑袋埋进骆可怀里。
赵敏跟着进了办公室，局促地站在中间，“骆总，你需要我做什么？”
骆可坐在办公椅上，指了指正在抖毛的林思霏，“怎么让它看起来不像只流浪猫？”
赵敏连连摇头，“骆总的猫这么可爱，怎么会像流浪猫呢？”求生欲非常强了。
反应了一秒，她恍然大悟，“不然骆总给猫挂个牌子吧，上面写上你的姓名和电话，以后如果猫走丢了，也方便别人送回来。”
骆可点了点头，“可以。”
“那我去定制。”她开心地转身要出门，突然又想起什么，转回身，“骆总，这个猫叫什么呀？”
骆可皱起眉，“没有名字。”
赵敏嘴角一僵，硬邦邦地点头，“好的，那就只刻骆总的姓。”
她办事速度很快，下午猫牌就到了。红色的项圈，镀金牌子，正面一个硕大的“骆”字，背面是电话号码。
林思霏看着这土里土气的猫牌，表情裂了。她绝对不允许这么土气的东西戴在她的脖子上，绝对不行！
然后就被骆可按在桌子上，强硬地套上。
林思霏一边蹬腿一边骂骂咧咧，骆可捏着她的脖子，一只手抵着她的鼻子，“你是不是在骂我？”
林思霏瞬间闭嘴，舌头不安地伸出来舔舔嘴角。
骆可松开手，林思霏立马跑到旁边，晃脑袋八脖子，生生玩出了舞狮的感觉。
闹了一阵，项圈一点松动的痕迹都没有，她彻底放弃，疲惫地趴在桌面上。
骆可满意地收回目光，继续在键盘上敲敲打打。
林思霏无聊地喵喵叫，致力于干扰她工作。骆可抬头看了她一眼，在柜子里翻了只钢笔塞给她玩。
林思霏揉了一会儿笔，站起来走到她键盘旁，伸出一只爪子搁在上面。
骆可没有反应，她往前爬了爬，还是没反应，再往前爬，这下挡住了大半个键盘，骆可终于动了，把她抱到旁边。
林思霏眯起眼，伸爪子抱住骆可的手，用脑袋蹭了蹭，骆可嗖地收回手。
林思霏嘻嘻笑起来，骆可对她容忍度还挺高的嘛，除了不给蹭，而且看着冷张脸，其实根本不发火。
摸透了骆可的本质，林思霏更加肆无忌惮，开心地在办公桌上溜达。
看来她拿下骆可指日可待，以后她就是只富豪猫了。
4、总觉得猫能听懂人话
林思霏在办公室又睡了一觉，再醒过来外面已经日落西山。
她打了个哈欠，抬爪子揉揉眼，扭过头看到骆可正在收拾东西，冲她喵了声。
骆可带她回家，一开门就被客厅里堆着的快递箱吓一跳。
吴妈听到声音从厨房出来，“骆小姐今天回来这么早啊。”
“这是什么快递？”
“百小姐寄过来 ，说是给猫的。”
骆可皱起眉，拿了美工刀，挨个拆快递。
猫窝、猫砂、猫抓板、猫薄荷、猫爬架……应有尽有，数不尽数。
骆可甩甩泛酸的手，把美工刀扔回抽屉。她抱着林思霏，把她塞进猫窝里。
林思霏脑袋哐哐撞在猫窝壁上，伸爪子拍拍她的手。
骆可扒着猫窝，拨弄着她。
林思霏睡惯了自己的大床，怎么可能满意这个小猫窝，直往外跑。
骆可塞了她两次，无奈站起来，“看来不喜欢。”
林思霏哼哼两声，迈腿往沙发上爬，她觉得沙发的大小挺合适。
骆可无奈地摇头，“吴妈，猫窝明天你拿走吧。”
“好的。”
诸多礼物里，林思霏比较喜欢猫爬架。正好锻炼她攀爬、跳跃，以后再遇到女主这样的人也有逃生的办法。
想起女主，她愤愤地伸出爪子。本来还对开除她有点愧疚，现在好了，得罪了她那就别怪她不客气。
她冷笑两声，露出小尖牙。一个奶嘴突然塞进她嘴里，她傻傻地眨眨眼。骆可满意地拿着，“这个方便点，不会弄脏毛。”
林思霏拧起眉，吐出嘴里的奶嘴，成功弄脏了毛和沙发。
骆可脸色一黑，放下奶瓶，“吴妈，沙发打扫下。”
林思霏哼哼两声，和她斗，她才不用奶瓶呢。
晚上，林思霏窝在沙发上，翻了一个又一个圈，还是没有丝毫睡意。
白天睡多了，晚上完全睡不着。
她叹了口气，从沙发上跳下来，在客厅转了一圈，看了眼楼上，抬腿往楼梯上爬。
经过艰难跋涉，林思霏终于爬到上面。
二楼房间很多，都关着门，林思霏也认不出哪个是骆可的卧室。
她走了一圈，回到楼梯口。看着陡峭的楼梯，
她咽了口唾沫。敢上不敢下，她还是呆在二楼吧。
她记得以前看视频，别的猫都能跳起来抓门把手。她也试着向后退了两步，猛地跃起，扑向门把手。
“哐”地一声，脑门正中门板。她晕晕乎乎地跌在地上，仰躺着不动了。
屋里，骆可正抱着电脑翻看拜尔罗公司的资料，这次合作是公司更上一层的跳板，她不得不重视。
突然，寂静的房间里传来一声闷响。她皱起眉，拿开电脑掀起枕头，露出下面的匕首。她小心走到门边，贴着听了听外面的动静，猛地拉开门。
“喵~”软软的猫叫声响起，一颗猫头探进来，看向她。
“是你呀。”骆可收起匕首，伸手把她抱起来。
林思霏僵硬地被放到桌子上，眼睛还盯在匕首上。
骆可顺着她的眼睛看向匕首，把匕首放回枕头下。
林思霏眉头皱起，她不记得原书里有很危险的剧情啊，怎么骆可睡觉还准备这个？
她紧张地蹭蹭脚丫，有种从恋爱玛丽苏剧场错频到黑道刑侦戏的感jio。
林思霏甩甩脚，跳到桌子上。她窝在床头，一双圆眼睛看着骆可，“喵~”
骆可无奈地揉揉眉心，掀开被子躺进去，林思霏就窝在她枕头旁边。
她闭上眼，居然难得没有失眠，陷入沉沉的睡梦中。
林思霏看着她逐渐松开垂下的眉眼，伸出爪子盖在她的眉心上。原来醒着的时候一直绷着脸，一定很累。
作为最年轻的三金影后，林思霏在娱乐圈的地位很高，虽然和家里关系不好，但是也是富二代，更没有人敢得罪她。她一直以来都是肆无忌惮，有话说话，怼遍娱乐圈。
林思霏不由叹气，难道这就是老天让她重生做猫的原因吗？让她来陪着反派。她记得反派原本的那只猫挺高冷的，养只猫不能撸，太痛苦了。
“喵喵喵喵——”放心，我给你撸。
林思霏团了团身体，抱着尾巴也睡了过去。
·
骆可沉在梦中，她仿佛飘在水面上，冰水包裹着她。她睁着眼，看着灰蒙蒙的天空，等着自己从梦中醒来。
突然，一个温热的东西按在她的额头上，她诧异地瞪大眼，冰水褪去，一切恢复到白蒙蒙的一片。
“我给你
——”
“什么？”她听不清那个人在说什么，她不由向那边偏了偏头。
“骆可有病啊！”
“骆可大SB！”
“冷血无情！你爸爸！”
“你给我等着！”
骆可被怒吼声震得耳膜生疼，她捂住耳朵，倒吸两口凉气。
谁在骂她？这个声音没听过。
她揉揉耳朵，坐着缓了会儿，冷静下来。可能是公司的员工，也可能是对家公司，不喜欢她的人挺多的。
“不会养猫的大傻子。”
骆可按住眉心，好了，范围缩小了。
“但是身材真棒呀~”
骆可脸黑了，偷窥狂？隐藏摄像头？
“好梦。”
骆可气得胸口起伏，几乎喘不过气来，正常人被骂完偷窥完还能好梦？
她气得猛地睁开眼，清晨的阳光透过窗帘照进来一点。骆可低下头，找到梦中胸闷的来源，猫正趴在她胸口，睡得正香。
骆可兜起被子，小心地放到旁边。她光着脚走下床，拉开窗帘，看着窗外刺目的阳光发呆。
她很久没有睡到天亮了，永远都在凌晨惊醒，噩梦像是诅咒一样缠绕着她。
床头柜上的手机震动起来，她接起来，是林特助。
“骆总，出什么事了吗？您今天没有来上班。”
骆可讶然，看了眼手机屏幕，看着上面的九点愣了下。她揉揉眉心，“没事，睡过了，我马上过去。”
“需要把和上午的邀约改到下午吗？”
“改吧。”
骆可看着睡得正香的猫，没吵醒她，默默走下楼。
吴妈已经准备好了早餐，坐在沙发上等她。
“哎呦，骆小姐，你总算下来了。我怕你出事，还想要不要上去。”
骆可先前请她做三餐和打扫，说了二楼房间不能进。
“我没事。”骆可坐在餐桌旁边吃饭，“吴妈，我给你加点钱，今天你待在这边吧，帮我看下猫。”
“哎呦，我这时间不太挪得开，我下午要和孙子去游乐园，之前说好了的。”
“那就上午吧，下午不用。”
“好的。”
骆可草草吃完早饭，拎包离开。
林思霏一觉睡醒，看到空旷的卧室，蹭地坐起来，一下就清醒了。
她跳下床，钻进洗漱间、浴室、衣帽间，都没看到骆可。她叫了
两声，跑到楼梯口，看着陡峭的楼梯，她又扯嗓子喊。
她不信骆可会把她一只猫丢在家里。
叫了两声，吴妈开心地走上来，“咪咪下不来吗？我抱你下来。”
林思霏懵逼地被抱到一楼，一撒手就像摩托一样蹿出去，从一个屋子窜到另一个屋子，到处找。
“你在找骆小姐吗？她去公司啦。”
林思霏跑动的脚慢下来，蔫蔫地喵了声。居然真的走了。
吴妈揉揉她的头，“这就想主人啦。”
林思霏看着吴妈，仰天长叹，她单知道骆可不会留她一个，却忘了还有吴妈。
又喝了碗羊奶，林思霏趴在沙发上。没有手机，生活还有什么乐趣。
她翻起肚皮，对着空气发呆。思绪乱飘，飘着飘着，林思霏又想起女主的不对劲来，还有昨晚的匕首。
她撑着下巴，这样看来变成世界后人物和情节都和原本书里设计的出现不同，这样看来这个世界并没有很强的强制性，那她帮骆可远离女主应该是有可行性的。
书里当时写女主是没资格参加这次策划案，但是因为有高层非要她加入，结合小赵说的董事，应该是同一个。这个董事是个问题，不知道话语权大不大。如果他开口，可能女主还是能留下。
她嗷地叫出来，愤怒地蹬蹬腿，当猫局限性太强了，什么信息都没有，全靠猜。
叹口气，林思霏跳下沙发，眼睛突然瞄到旁边还没收拾走的快递箱。她蹭蹭爪子，心底涌上一股钻进去的欲望。
她左右瞄了瞄，吴妈在餐厅玩手机没看她。她踮起脚，爬进纸箱里。她抖抖腿，无比快乐地在里面翻来滚去。
滚完了，她又爬爬猫爬架，滚滚毛线球，争取把自己训练成一只矫捷的猫。
锻炼一会儿，歇上一会儿，林思霏拿出之前在剧组学武术的毅力，严格按照时间表来。
中午家政阿姨又给她准备了羊奶，还喂了一些水果。林思霏咂咂嘴，吃饱喝足。
突然她耳朵动了动，听到车库门开启的声音。她蹭地从沙发上跳下来，摇着尾巴跑到门口等着。
门一开，她立马歪头抬爪，“喵~”
骆可换了鞋，看了她一眼，“猫不是不摇尾巴吗？”
林思霏尾巴一僵，瞬
间竖成一根笔直的电线杆。
骆可皱起眉，弯腰看着她，“我怎么觉得你能听懂我说的话？”
林思霏吓得心脏砰砰跳，舌头舔舔嘴巴，一蹦一跳地绕着她的高跟鞋跑。听不懂听不懂，她只是一只小猫咪。
终于，她听到骆可叹气的声音，“在想什么呢，疯了吧。”
她向吴妈颔首，吴妈解下围裙，“菜都做好了，猫已经喂过了，我就先走了啊。”
“好。”
林思霏看着她一个人坐在餐桌前吃饭，房间里只有偶尔碗筷碰撞的声音。
她耳朵动了动，太安静了，总觉得有点压抑。她喵喵叫着顶着毛线球过来，在她脚边转来转去。骆可吃着饭，不时看她扑咬毛线球。
林思霏瞄着她，看到她唇角露出的一丝笑容，整只猫呆了呆。毛线球滚走，她扑了个空，直接扑倒在地上。
“噗，笨猫。”
林思霏捂着下巴，冲她喵了声：你才是笨蛋呢。
骆可吃完饭，收拾好碗筷，桌面上的手机“叮咚”一声。
她擦干手，拿起手机，是百兴蕊的消息。
【百兴蕊：怎么样？猫猫可爱吗？】
【骆可：麻烦死了，你赶紧接走。】
【百兴蕊：就不，你给猫起了什么名字？】
骆可看向椅子上的猫，名字？她还真没想过。
【骆可：麻烦。】
【百兴蕊：起一个吧】
骆可扭头看向旁边滚着毛线球的猫，想起小赵也问过这样的问题。名字啊——
过了好一会儿，她拿起手机，敲下两个字。
【小小】
百兴蕊消息秒回，不满地抱怨，【这名字太敷衍了吧】
骆可不再理会她，揣起手机放进口袋里，弯腰用双手把猫捧起来。
林思霏迷茫地看着她。
“小小。”骆可笑起来，伸手把她抱在怀里，摸摸她的毛，“你的名字就叫小小吧。”
林思霏睁大眼，仰头看着她的笑脸，脸蛋微微泛红。谁叫小小啊，讨厌。
5、沉迷游戏
下午，林思霏又被骆可抱出门，开车去了郊外的高尔夫球场。
到了球场，林思霏迈着猫步，紧紧贴着骆可的腿。这里比较大，要是跑丢了不好找。
“陈总。”
“骆总来啦。”
林思霏抬起头，看到一个带着眼镜的儒雅男人，笑着和骆可握手，在他身边还跟着个不大的小女孩。
“这位是我的女儿，陈明思。来，思思叫骆可姐姐。”
小女孩穿着粉色的连衣裙，甜甜地笑着露出牙齿，“骆可姐姐好。”
“你好。”骆可微微颔首，“陈总，这次的合作效果很不错，很值得继续。”
“唉——”陈总抬抬手，“别一来就谈工作，陪我打打球，放松放松。”
“好。”
林思霏喵喵两声，骆可把她忘了。
陈总听到声音才注意到她，不由笑起来，“这是你的猫啊，真可爱。”
“陈总也有养猫？”
“养，我老婆孩子都喜欢，家里有狗也有猫。”他指指女儿，“我女儿陪着猫，我们去打场球。”
骆可担心地看着林思霏，不太信任一个小孩。
陈明思被她的眼神看着，也有些不服气，“放心吧，我在家都照顾猫，养猫我说不定比你还懂呢。”
陈总瞪了她一眼，“小孩说话，冲。”
“没事，陈总的女儿看来以后也会有番作为。”
林思霏看着两人商业互吹一阵，戴着遮阳帽去打球。她跳上椅子，打了个哈欠，上午没睡觉，现在困了。
她闭上眼，身上的毛感受到风向的变动，她敏感地睁开眼，看到那个陈明思站在自己面前。她打了个哈欠，翻身背对她，用行动拒绝与她玩耍。
“小猫小猫，你别睡啊，我一个人好无聊的。”
林思霏被她吵得难受，张嘴冲她哈气。
陈明思一点都不怕，哈哈笑着，从桌上的小包里拿出块小饼干，“你要吃吗？这个猫咪也可以吃哦。”
林思霏鼻子动了动，穿过来之后她几乎都在喝羊奶，最多吃点水果，看到饼干她是有点心动了。
陈明思看她没再闭上眼，机智地掰块饼干碰了下她嘴巴，“碰到了，只能你吃了。”
林思霏
张嘴咬住饼干，跳上桌子，咔嚓咔嚓吃起来。
陈明思和她分一袋饼干，还拿出游戏机打游戏。
林思霏嚼着饼干看她打游戏，被她菜得不忍直视，在旁边喵喵叫指挥，可是陈明思听不懂。
公屏上对面的队伍已经开始嘲讽他们，不少话都变成***，但还能看出大概内容。
林思霏更不能忍了，跳到她肩膀上，伸爪子扒拉屏幕。陈明思诧异地看着她，林思霏一手推开她的脑袋，爪子一阵狂拍，很快干掉两人。
陈明思开心地欢呼，立马操纵人物跑动起来。
两人配合的非常完美，很快就打得对方屁滚尿流，队友的士气被带动起来，这局游戏成功翻盘。
陈明思高兴地揉揉林思霏的脑袋，“你太厉害啦。”
林思霏扬起下巴，那是肯定的，她以前打游戏可是一把好手，还带飞过粉丝，虽然第二天就被经纪人骂了，让她离粉丝远一点。
想起以前的事，她有些惆怅，跳回到桌子上吃饼干。
陈明思歇了会儿，又开了一局，林思霏照样帮她，两人在场上大开杀戒，不亦乐乎。
“等下，我改个名字。”一局结束，林思霏看着小孩在ID框里打下一长串中二的网名。
她被尬得指甲都伸出来了，整只猫炸成球。
陈明思倒是心满意足，重新进入游戏，“唉，要是我现实的名字也能这样随便改就好了。我名字真的土死了，和我爸爸说了几次他都不同意。我妈本来同意的，后来听说我要改的名字也不同意了。”
“喵？”小朋友，你到底要改成什么可怕名字？
“我想改叫月冰怜。”
林思霏……你爸妈是对的！
被中二名字尬到，林思霏突然愣住，这名字有点耳熟啊。
她歪头想了想，等下，她记得女主后来认了个妹妹就叫苏冰怜，好像还是个富二代，女主进入娱乐圈被黑的，这位富婆强势站队，一度解决几次群嘲。
林思霏的表情复杂起来，看向身边白白净净就是中二爆表的孩子，她默默点头，的确是玛丽苏文的受众。
“哎呀，我死了。”陈明思嘟起嘴，“小猫你怎么不帮我呀。”
林思霏现在只想知道她妈是不是姓苏，她再次痛恨起自己的猫身，开口
问都不行。
陈明思又开了一局，林思霏心不在焉地帮她打，好在这局没有厉害点的，打起来还比较轻松。
“思思，你干嘛呢？”
“让小猫陪我打游戏啊。”陈明思脱口而出。
林思霏爪子一僵，扭头看到骆可正微微皱眉看着她。她一爪子拍在陈明思嘴巴上，让你乱说。
猫咪肉垫打人不痛，陈明思根本没意识到，还开心地炫耀，“骆可姐姐的猫好厉害，我靠她赢了好几局。”
陈总诧异地看向林思霏，“猫会打游戏？”
骆可放下环胸的后，走过来把林思霏提到自己怀里，“可能是乱打的，不过猫的视力比人强很多，所以看起来比较厉害。”
陈明思连连点头，开心的不行，“回家我也让猫陪我打。”
林思霏炸起的毛逐渐落回去，还好忽悠过去了。
因为一起打了游戏，陈明思对林思霏的好感直线飙升，连带着看骆可都顺眼了。
“骆可姐姐，你的猫叫什么呀？”
“小小。”
“大小的小？”她笑起来，“真可爱。”
她又拿出手机，“骆可姐姐，你有没有围脖账号，或者飞信啊，加我一个呗，这样你朋友圈发小小的照片我就能看到了。”
“我不拍照片。”
陈明思失望地收回手机，很快又振作起来，“没有铲屎官不拍照片的，你先加我，以后你会拍的。”
“小孩子这么不懂事。”陈明思被她爸拍了下后脑勺，冲他扮鬼脸。
骆可不想引起他们家庭矛盾，把自己飞信给她，“围脖我没有，朋友圈基本都是商业的内容，你也可以看着学学。”
“好好好。”陈明思开心地转圈圈。
“那我就先走了，陈总再见。”
“再见再见。”
骆可抱着林思霏上车，一路沉默地开回家。
林思霏瞧她脸色不对，心惊胆战地窝起来。完了完了，骆可这个表情不会是对她有所怀疑吧。
游戏误我！
6、我是噬元兽！
林思霏一路瞟着骆可，自我安慰，正常人不可能会怀疑猫不是猫的，肯定觉得是巧合。
这股自信在她被丢在沙发上时彻底烟消云散。
骆可死死盯着她，“你不是猫吧，妖怪？变成人出来看看吧，在我梦里说话的也是你吧。骂人就面对面骂，不用这样畏手畏脚。”
林思霏一双大眼睛看着她，卖萌地歪头。你说啥？听不懂呀。
骆可抬手抵住唇，深吸口气，“别装了。”
“那……那个……骆小姐。”
骆可猛地回头，看到吴妈正震惊地看着她，“骆小姐，你没事吗？”
骆可猛地攥紧手，闭闭眼，转过身，“我没事。”
吴妈“哦”了声，解下围裙，“饭做好 ，我就先回去了。”
走到门口，她又回过头，“你们年轻人压力都挺大的，钱是重要，身体更重要。”
“我知道了。”骆可用手捶捶额头。
等到吴妈离开，骆可稍微冷静下来，她俯身凑近林思霏，“你是猫吗？”
林思霏装傻到底，“喵~”
骆可无奈地垂下头，走向餐厅，把羊奶拿给她，独自坐在餐桌前吃饭。
林思霏探头看她，松了口气，退回去喝羊奶。她不是没想过干脆向骆可坦白，但是刚才她那个状态，根本不是能接受的样子。
她舔舔唇角，骆可怎么会怀疑她，正常人真的不会怀疑这个的。
她不会真有病吧！林思霏脸皱起来，偷瞄她，反派后来在书里体现的态度是挺厌世。
她叹口气，现在得先打消她的疑虑才行。
喝完奶，林思霏继续顶出毛线球，跑到骆可脚边，冲她喵喵叫。
骆可脚尖动了下，正好踢到毛线球，林思霏立马蹦蹦跳跳地去追毛线团。追了一会儿，又扑向旁边的空气，往椅子底下钻。
骆可看着她的动作，确实和普通的猫没有区别。难道真是她多想了？
她按按眉心，起身上楼。
林思霏可是深知抱大腿的重要性，踩着楼梯艰难地爬到书房，誓要当个懂事乖巧、默默陪伴的白莲猫。
骆可坐在办公桌前，手指敲着键盘。
林思霏抓着椅子腿，努力爬上去，可惜她爬一
下滑三下，累了半天，后腿都没离开地板。
一声叹气声响起，骆可抓着她的肚子，把她送到椅子上。
林思霏乖巧地窝在椅子上，蜷成一团，脑袋搭在后腿上，看着她办公。
骆可之后的眼神就再没分到她身上，认真工作。
林思霏舔了舔嘴唇，认真的女人真美。
小猫的睡眠总是比较多，林思霏白天几乎没睡，现在困得不行，趴了没一会儿头就一点点的。
她上下眼皮打架，终于瞌睡虫彻底打败了她，彻底歪倒在椅子上。
骆可处理完最后一份邮件，仰头活动活动脖颈，眼睛瞄到旁边睡着的小猫，静静地看了会儿。
怀疑一只猫是妖怪，这种想法实在是太荒谬了，她也这样觉得，可是她也不知道怎么回事，看着小小一举一动，就觉得她是真的听得懂人话。尤其是梦里的声音，她查过房间没有隐形监控，房子周围也没出现奇怪的人。
她按按鼻梁，站起来。可能真是她最近太累了，日有所思，夜有所梦。
她站起来，弯腰捧起椅子上睡熟的猫。
小小在她手心里翻了个身，伸了个懒腰。
林思霏睁开眼，看到一个嘣嘣的胸和一张化着妆的脸。睡得晕乎乎的她忘了变成猫的事，看到巨大的人，吓得“喵”得一声，浑身的毛都炸开，身体一扭，啪地摔在地上。
林思霏感觉前腿一阵刺痛，“嗷”地叫起来。
骆可一惊，跪坐在地上，想碰她又不敢。
林思霏伸出一个爪子捧着自己另一只爪子，疼啊！
骆可拨通医院的电话，大半夜坐宠物担架去看伤。
林思霏看着自己腿上的石膏，挥了挥。
“喵嗷～”她冲着骆可扑过去。都怪她都怪她，不是她吓人，怎么会把腿摔成骨裂。
骆可累了一天，忍受着她敲自己的爪子，把她抱到枕头边，“睡觉。”
“喵！”林思霏继续骂骂咧咧。
折腾一天，骆可实在是累了，也不管她的叫声，闭眼睡觉。
林思霏看她不理自己，扑上去在她鼻尖上轻轻咬了口，窝在枕头边睡了。
睡梦中，骆可再次陷入梦境中。她躺在白雾之中，那个梦中骂她的声音又出现了，这次还是来骂她的。
“抱个猫都能摔
地上，你都不注意点吗？”
“骨裂多疼你知道吗？信不信我把你手也打骨裂！”
“一点也不温柔，做你的猫太惨了吧。”
骆可头上青筋直跳，“我怎么会知道她会摔下去，那么巧就摔骨裂了。我弯着腰，离地面根本不高。”
“你居然还凶我！我都骨裂了！”
骆可瞳孔一缩，看向身后，白雾散去一点，露出一块高高的床头柜，小小蹲在上面，挥着打石膏的爪子，嗷嗷叫控诉。
“你都不心疼吗？我可是你的猫唉！”
骆可心脏突然急促地跳动两下，她的猫——
她大步向她走过去，好像猫会说人话也不是大事了。
林思霏慌了，瘸着腿往后退，“你干嘛！你干嘛！打人、不对，打猫不打脸！”
骆可抬起手，林思霏更慌了，委屈得快哭了，“不能不打猫吗？又不是我想当猫的！”
骆可抬起手，把她的伤爪子抬起来，“很疼吗？”
林思霏泪眼汪汪，拖长声音，“疼——”
骆可低下头，对着她的爪子轻轻吹气，“吹吹就不疼了。”
她俯下身，睫毛在她脸上打出一片阴影。林思霏看着她，鼻子一酸，眼泪忍不住掉出来。
“你就不能好好养我吗？我都那么努力卖萌了，努力当只猫了。”她哭得脸上都是眼泪，毛都被打湿了。
骆可急忙帮她擦眼泪，“我也在努力养你啊。”
“那你还吓我。”
“我没吓你。”
林思霏撇撇嘴，“你指着我叫妖怪，你、你是不是想把我烧死或者解刨研究。”
骆可无奈地摇摇头，“你在想什么？我只是觉得你像个人。”
林思霏眼睛乱转，“我、我真不是人。”
“那你怎么会说人话呢？”骆可挠挠她的下巴。
“其实我是噬元兽！”
“那是什么？”骆可疑惑地拧起眉。
林思霏讶异地看着她，这个世界没有完善出来相关的内容吗？她笑着龇牙，“是外星生物啊。”
骆可觉得她在撒谎，可是看着她湿乎乎的毛，只是叹口气，揉揉她的脑袋，“好吧，外星猫。”
白雾重新笼罩上来，骆可睁开眼，外面天还蒙蒙亮。她看向枕边的小小，她正睡的向，两瓣嘴开开合合发出低低的嗷
嗷呜呜声。
她笑了声，还骂呢。
很快她又睡过去。
第二天一早，林思霏睁开眼，脑海里浮现出昨晚做的怪梦来。哈哈哈，骆可居然真信她是噬元兽。
正笑着，骆可冲完澡走出来，湿漉漉的头发披在肩上，浸透身上白纱的睡衣，露出一点粉嫩。
林思霏眨眨眼，淑女地扭开头，砸吧砸吧嘴。
骆可拿起干毛巾擦着头发，走近她，“我们的外星猫醒了？”
林思霏瞬间瞪大眼，小心肝微颤。不是，怎么回事？不是做梦吗？怎么骆可知道她梦里的内容？
骆可见她没反应，伸出手指戳戳她的额头，“怎么不说话？”
林思霏咽口唾沫，“喵~”
骆可皱起眉，“怎么又学猫叫，不是会说话吗？”
“喵！”她是真的不会说话，不然干嘛学猫叫。
“你是不是又在骂我？！”骆可眯起眼，两根手指捏住她的脑壳。
经常吐槽的林思霏舔了口嘴角，柔柔弱弱地“喵”了声。
骆可皱起眉，看着她的样子，自言自语道：“真不会说话，难道昨晚真是做梦？”
她疑惑地皱起眉，拿起抽屉里的吹风机吹头发。
林思霏听到她的话，长长舒了口气。看来以后梦里也要小心，骆可和她的梦是想通的，神奇。
随即她又得意洋洋地晃起头，昨晚上骆可自表心意，明明已经沦陷在她的萌萌外表下，以后她才是幕后大BOSS。
她没看到，在她松气时，站在抽屉前的骆可抬起眼，面前的电视屏幕倒映出身后的猫。
松口气？看来不是梦啊。噬元兽？有意思。
7、你干嘛？！
骆可简单吃了口早饭，抱着林思霏去上班。
到了公司，看到林思霏手上的石膏，员工们都露出惊恐的表情。
骆可还是照常打招呼，走进办公室。赵敏走进来，向她汇报一天的行程，递交一批文件。
林思霏看着她工作，一只猫无聊地拨弄着面前的发财草。
骆可抬头看了眼快被薅秃的盆栽，把她的爪子拨到一旁。
林思霏已经知道她的心意，怎么还会怕她，立马张开嘴喵了声，要多凶有多凶。
骆可无奈弹了她额头一下，“别太过分啊。”
林思霏抱住她的手就啃，让你弹我！
闹了一会儿，林思累得瘫倒在桌面上。骆可见状又去处理文件，林思霏无聊地凑到电脑前面，看着上面的文件。
骆可推开她的脑袋，林思霏躲开，继续往前凑。
骆可无奈地叹口气，从抽屉拿出一个平板，“看这个。”
她搜了个猫和老鼠，支起支架，放到林思霏面前。
林思霏翻了个白眼，小心地拨动着平板，调整到骆可看不到的角度，退出猫和老鼠，在浏览器里输入女主的围脖账号。
她记得小说里后面女主出道时屡次提到这个账号，因为这个私人账号里有很多正能量内容，日常生活之类的，粉丝也不少。娱乐公司顺便借着这个进行营销，小说里也说营销效果不错，吸了不少粉。
林思霏输入账号名，果然搜出来了。她立马进入主页，里面最后一次更新是女主丧丧地说自己在公司闯了好多祸，评论里都在安慰她。
林思霏大致浏览了一下，看到里面还有她刚入职的自拍。
林思霏枕着自己的石膏爪，看来女主已经在公司里不受待见了，后面那次大失误应该是个大爆发。
看着账号里的言论，如果没见过女主，林思霏或许真会善良地觉得她是个迷糊可爱有点笨笨的女人，可是经过上一次被踹，她已经看透了女主的真面目，这女主怕不是个白莲花。
林思霏啧啧咂嘴，看着女主这些言论，她这白莲猫段位还真不够。
关掉网页，林思霏没忘记把记录也清除。不知道现在离同合作方谈合同还有
多久，她得知道个大概时间才好策划。
林思霏瞄向工作的骆可，小心趴下来，屁股翘起，啪地飞跃过去，眼睛盯着屏幕，一堆邮件，不过还没合作的公司现在应该不会发邮件。
骆可把她抱开，“别调皮，乖一点。”
林思霏瞪她，“喵！”我这是救你，哼！
她被抱回到一旁，往前凑凑看着电脑上的邮件，一边回忆书里合作公司的名字。她记得是个国外的公司，拜？拜什么来着？
“骆总，拜尔罗公司来了电话。”小赵推开门。
林思霏一爪子拍在桌子上，没错，是拜尔罗！
小赵震惊地看着桌子上突然拍桌又龇牙咧嘴的猫，“骆、骆总？”
骆可无奈地叹口气，摸摸林思霏的脑袋，“乖一点。”
“电话接进来。”她抬头看向赵敏。
赵敏点头退出去，把门关上。
骆可把电话接起来，看到身旁瞪着眼期待看着她的小小，无奈地叹口气，按下免提。
流利英文从她口中吐出，林思霏侧耳倾听，她不由松口气，幸好当初为了打入国际级市场，她的经纪人给她办了不少补习老师，硬生生把英文补上来。
她大概听懂了拜尔罗的意思，总结下来就是客套一下，并且表示希望能尽快来谈合作，他们比较着急要敲定合作方。
骆可自然答应下来，挂了电话立马让赵敏联系下面部门开会。
林思霏急忙伸出完好的右爪，勾住她的手表，“喵喵喵。”
骆可看她非要跟着，无奈只能把她抱去，“不许乱叫。”
林思霏翻了个白眼，跟只猫说话，怕不是个傻子。
事实上，跟在后面的赵敏和林特助也是这么想的。怎么办，骆总好像已经深陷吸猫无法自拔。
到了会议室，骆可将猫放在椅子上，等着下面的人过来。
“骆总，部门的人希望能够让主要负责的小组一起过来。”
“可以，正好听听他们的意见。”
林思霏趴在椅子上，眯起眼盯着进来的人，果然看着扎着高马尾的女主，看起来有活力又非常机灵。
女主走过去坐下，林思霏趴在椅子上看不到了，连忙前爪抬起攀着桌沿看。
一个萌萌的猫头探出来看来看去，整个会议室的人都被吸
引目光看过来，各个眼睛瞪的老大。
林思霏骄傲地扬起下巴，熟知剧情，她知道这些人在震惊什么。骆可以前的人设那可是大魔王，突然带着一只萌萌哒的猫崽，实在反差太大。
骆可仍旧冷着脸，坐到椅子上，把林思霏抱回腿上，“开始吧。”
会议室的人这才回神，起身开始做汇报。
林思霏竖起耳朵，听得极其仔细。这可都是难得的信息，等于知道女主的动向。
很快，到了女主那个小组进行进度汇报和接下来的计划。骆可一边听一边在手边纸上改改画画。一直到听完他们的整个计划，她才开口纠正一些地方，顺便提了些意见。
“目前有一个问题，拜尔罗公司希望能够尽早来谈合作的事情，所以给你们的时间大大缩减。你们最快能压缩到几天。”
“只要钱到位，速度不是问题呀。”一个男士嬉笑着道。
他旁边坐着的西装男一手肘捣在他胸口，瞪他一眼。他笑着看向骆可，“骆总，他不是这个意思……”
“没问题。”骆可合上文件夹，“这次赶工肯定要加班，加班费给双倍，如果最后拿下这个合约，每个人还有额外的奖金，当然所有参与到这次合作的都有奖金。”
提起钱，小组的成员立马热情许多。
“当然，我要速度也要质量。”骆可打断他们兴奋的样子，“三天后，我要看到完整的企划案摆在我的桌子上，如果不通过你们就要加班到底了。”
“三天时间，我们应该能赶出来。”西装男应当是组长，下决定都是他来。
骆可满意地点头，正要宣布散会，一个人突然举起手。
林思霏耳朵立马竖起来，来了来了，女主要展现她的魅力了。
“骆总，这次的策划案大家都很努力，但是我们组还是存在一些人才缺口，很多人承担着过重的工作量，有人的工作相对轻松，这样很难提高效率，而且设计人员内部不愿交流，也引起了很多问题。”
骆可看着她义愤填膺的样子，微微点头，一看就是初入社会的孩子。
“这种问题，你应该向你的组长反馈。我要看到的事你的速度和质量，过程中如何调整，具体的规划是你们组长的工作。”
骆总又看向西装男，“我想作为策划人员，你们也不希望我这个总裁过多得指手画脚。”
西装男颔首，“谢谢总裁理解，我会更好的规划员工间的工作量，调和合作问题。”
“我相信你，散会。”
林思霏从她腿上跳下来，飞快跑到颜娅菲脚边，一个跃起，砸在她脚面上，然后飞快逃窜。她瘸着腿，但是丝毫不影响她的速度。
“呀！”颜娅菲吓了一跳，不由抬起脚面，脚背有点泛疼。
林思霏踩完人泄愤，呲溜蹿回骆可身边，伸出爪子挠挠她的裤腿。
骆可弯腰把她抱起来，伸手摸摸她，抬头看向颜娅菲，眉头微微蹙起。
颜娅菲脸上的笑容有些僵硬，点点头，快步走出会议室。
骆可手指点着林思霏的脑袋，“得罪你了？专门跑去踩一脚。”
林思霏继续装傻，歪头看着她。
骆可眯起眼，手指揉着她脑袋的力道重了点。装，那就接着装。
她抱着林思霏回到办公室，没再处理文件，光明正大地拿起手机刷起来，不时抬眼看她一眼。
林思霏被她看得浑身发毛，伸手去扒她的手，想看她在看什么。
骆可抬起手，“不给你看。”
“喵！”林思霏挥起自己打着石膏的爪子，试图让她愧疚。
骆可捏住她的小爪子，“想换个彩色的石膏吗？我给你找个画家画上？要画小鱼干吗？”
林思霏脑子里不由自主出现一只小鱼干花臂，她打了个寒战。太丢人了，不行。
她打了个哈欠，尴尬地收回手，仰面一翻，躺在桌子上。
骆可笑了声，继续刷手机。
林思霏躺在桌面上，皱着眉头盯着骆可，期望看出她的心思。
骆可移开手机，看向她。
林思霏立马竖起爪子，要多萌有多萌。
骆可伸手按住她，手掌抚过她的腹部。
林思霏身体一颤，尾巴夹起来。不是，这干嘛呢，摸哪儿呢。
骆可手掌一点点摸过，林思霏“喵”起来，扭着身体想要挣脱。
骆可又摸了两把，从她脖子下，手指慢慢向下滑。林思霏喉咙动了动，吞了口唾沫。
指尖继续向下滑，滑过她的腹部，林思霏腿忍不住的抖。她是猫啊！肚子上是两排那什么，臭不要脸！
骆可一直摸到她尾巴尖，终于收了手，放开软成一滩水。
林思霏一被松开，脑子终于被桌面冰了下，清醒过来。
她立马转身趴在桌子上，腿一蹬跳下去，爬到沙发上坐着。
她要离骆可这个变态远一点，太可怕了。
8、抓小辫子
三天时间转瞬即逝，林思霏每天和骆可一起上下班。
公司的人从最初的惊恐已经变成了司空见惯，每天看着一只瘸腿猫在公司里溜达。
林思霏向平时一样巡视，最开始她跑出办公室的时候骆可还很担心，后来她自己偷溜一次，带着员工给的一堆吃的回来。
骆可冷着脸把她的零食都没收了，林思霏气得伸手挠她。那是别人给她的！快点还回来！
骆可拉开抽屉，把零食放进去锁起来，“零食吃多了，你还吃饭吗？”
林思霏冷哼着扭开头，她又不是小孩，怎么可能为了零食不吃饭。她气愤地扭头趴在桌子上，用爪子挡住眼睛不理她。
骆可伸手戳戳她的屁股，“生气了？哭了？”
林思霏腿一蹬，把她的手踹开。变态，摸哪儿呢。
骆可无奈，只能拿出几包零食，“只能吃这么多，不能再多吃了。”
林思霏开心地从桌子上翻起来，看着她，等着拆封。
骆可帮她倒进猫碗里，看她这幅样子，不由失笑。一说吃的就爬起来，生怕人不知道她听得懂。
林思霏吃完零食，舔着嘴巴看向骆可。骆可捏捏她的耳朵，“想都别想。”
林思霏眼珠一转，又趴在桌子上装生气。可惜这次骆可一眼就识破了她，揉揉她的脑袋，拿起文件去开会。
“喵！”摸了猫不给吃的，你好意思吗？！
林思霏跳到地上，抬起腿趴在抽屉上，发现这居然还是个密码锁。就收个零食，干嘛搞出个机密文件的感觉。
她愤愤地扒拉半天，也没能打开。叹口气，林思霏果断跑出办公室，冲进员工里，再次收割一批零食，并且当场拆封，当场吃。
中午骆可给她准备鱼肉猫饭，看着满满一碗色香味俱全的饭，林思霏张开口，却下不去口。
零食吃得太撑了，实在吃不下了。
林思霏小心瞄着骆可的脸色，装模作样地咬着上面的鱼肉。
骆可好似毫无察觉，转过头去。林思霏立马想跑，还没迈出几步，就被骆可从后面抱起来。
骆可在她肚子上揉了两把，羞得林思霏直蹬腿。
“肚子这么鼓，吃了不
少吧。”
林思霏腿一僵，仰头看她，没忍住打了个嗝。
骆可的脸立马就黑了，当天就发了新通知，禁止公司员工投喂小小。
想到这里，林思霏叹口气，之后员工真的不敢给她投喂了，偶尔来个外面办事的想投喂，手才伸出来就会被员工阻止。
比如眼前这位，林思霏看着赵敏拉住女人，跟她咬耳朵，“不要喂骆总的猫，我们骆总占有欲很强的，小小不允许别人投喂。”
林思霏听到骆可的形象逐渐小心眼，心里总算平衡了点，甩甩尾巴走了。
她绕过走廊，脚步慢下来，左右看看四周，确定没人，垫着脚躲在走廊转角处，一双猫眼牢牢盯着不远处的门。
“资料确定没有问题，现在能直接提交给骆总了。如果通过，那么明天就是正式上战场，大家做好准备没有？”
“准备好了！”办公室里传来一群吼声。
林思霏看着那个组长带着资料去找骆可，急忙顺着门缝钻进去。
最近这群人整天加班，全泡在办公室里，门也不开，搞得她都没机会混进来，打探地形。
“唉？这不是骆总的猫吗？”
她一进去就被人认出来，林思霏一点不慌，仗着自己背靠总裁，公然跳上办公桌上溜达起来。她看着办公室的的环境，挺普通的一人一个工位，里侧玻璃房是组长的，员工和组长的办公室中间放着一个大长桌。
林思霏眯起眼，绕着办公室走了一圈。书里面并没有详写女主把策划案丢哪儿了，后面也没再提起过。谈合作是在一个度假别墅里，拜尔罗的员工都租住在里面。小组成员带着u盘和策划案过去，结果都丢了，只有一些补充材料。
路上应该不会丢，毕竟不是一个人，最有可能的……就是这个办公室。
林思霏眼睛一点点扫过四周，寻找可能的地点。
“我们这里是工作的地方，让猫进来不太好吧。”颜娅菲看着猫头，想起之前被咬又被踩，心底有股怒气。
旁边的一个女人试探着伸手摸摸林思霏的头，“撸猫可以减压的，我们忙了这么久不是正好。”
周围的人都凑上来看猫，伸手想摸。林思霏打了个寒颤，一脸惊恐地看着这群伸着魔爪的人。
颜娅菲嘟起嘴，双手抱胸，“骆总那么小气，知道你们撸她猫，估计会生气。”
搬出骆总，大家果然都有点担心。骆总可是连喂零食都不允许，撸猫恐怕更不行。
一群人讪讪地收回手，颜娅菲露出一丝笑容，“我们把猫送出去吧，策划案才送过去，可不能让骆总不高兴啊，不然又要返工。”
林思霏皱起眉，不是，这女人什么意思？她这是内涵骆可会因为个人情绪给他们穿小鞋？
她气得脸皱起来，骆可这个人对工作最认真，不可能把情绪带到工作里。这女人这是明里暗里泼脏水呢。
“喵！”林思霏弓起身体冲她哈气，猛地跳到她肩头，爪子哗哗把她头发抓乱了。
“啊！”颜娅菲捂着头，尖叫起来。
林思霏笑起来，跳到她的办公桌上，一脚踹翻她的水杯，水迅速浸湿了她桌上的文件。
办公室里乱起来，林思霏“喵”了声，悠哉悠哉地跳下桌子，走了。
她迈着腿，飞快跑回骆可的办公室。赵敏看着她钻进去，无奈地摇摇头，这是又在哪儿惹祸了。
策划案成功通过，骆可开始联系拜尔罗的人，那边第二天派人过来，休息一天，调整好就能谈合作。
剧情点马上就要到了，林思霏紧张地睡不着觉。大晚上，在骆可耳边翻来覆去。
骆可倒吸口气，坐起来按开床头灯。
林思霏“喵”了声，抬手遮住眼睛。
骆可敲敲她的脑袋瓜，“大晚上不睡觉干嘛呢？”
林思霏瞪她一眼，翻个身背对着她。
骆可把她抱起来，放进被子里，“好了，明天给你多吃一点零食，睡吧。”
林思霏叹口气，闭上眼试图睡觉。
一晚上都是在半睡半醒间度过，林思霏感觉自己头晕脑胀，甩甩头让自己清醒。
一到公司，林思霏就不肯去办公室，赖在走廊里要去玩。
骆可无奈，挠挠她的下巴，“我一会儿要去谈合作，不方便带你，赵敏留在这边，你回来就找她。”
林思霏“喵”了声，表示知道了。
骆可揉揉她的脑袋，让她去玩吧。公司里的人都认识她，也不担心会出事。
林思霏一脱离视线她的视线，立马跑起来，钻到昨天偷窥的那个
角落，看着小组的成员拿着一堆东西出来，还要整理衣服。
组长重新打了领带，探头冲颜娅菲喊：“那个娅菲，你再把资料确定一遍，尤其是策划案和U盘。”
“知道啦。”
组长和身边的人先抱着部分文件下去，林思霏飞快移动到门外，透过门缝观察女主。
颜娅菲拿着口红给自己补妆，左右看看满意地笑起来，拿起桌上的包和文件夹，踩着高跟鞋，欢快地离开。
林思霏早就钻进办公室的桌子底下，看着她离开。
门关上，林思霏爬起来，跳到女主的桌子上，爪子艰难地翻着桌子上的文件夹。
这个不是，这个也不是，这边的一堆也不是。
她伸出爪子勾开抽屉，里面都是杂七杂八的杂物，她眼睛一亮，看到一个U盘。
她张嘴叼出来，插到电脑上，打开电脑插看了下确定是要找的。她啧啧两声，这个女生真粗心，U盘是直接没带。
拔出U盘，电脑强制关机，林思霏又在桌面上转了圈，没找到策划案的文件。
她发起愁，难道策划案不在这边？她跳下来，咬着U盘从桌子上跳到门把手上，挂着打开门。
去送行的员工正好回来，看到她都笑起来，“骆总的猫学会开门了唉。”
林思霏害怕被发现U盘，飞速跑走。她往骆可办公室跑，突然眼角捕捉到一个熟悉的身影。她一个急刹，迈着小步子跑到走廊处。
她探着脑袋，看到颜娅菲正抱着一摞文件，和人打电话。
“我说了不需要，合作我们公司在做了。你要是想做就和我们公司谈嘛，最多说认识我呗。我不能直接接工作的，被公司的人发现，会被说闲话的。”
林思霏瞪大眼，这个娇俏的语气，这个霸总说合作就合作的随意，和女主说话的，难道是那个哥哥一号？
“哎呀，我都说了——啊！”
林思霏瞪大眼，看着女主脚一崴，整个人摔在地上，文件飞在空中，像是花瓣一般散开。
“小菲，你怎么了？！”手机里传来男人焦急的声音。
“我、我摔倒了，好疼啊。”颜娅菲低声哭起来。
“别怕，我马上过去。”
电话挂断，颜娅菲吸吸鼻子，抬起头，“眼妆要花掉了，还好差一点点没哭。”
她坐在地上收拾散落的打印纸，收拾的差不多了，她扯扯裙子，走出来。
林思霏往盆栽后面一藏，等她走了，跑到刚才的地方，仔细绕了几圈。她眼睛瞄到旁边一扇门的门缝，底下好像有点白色。
她趴在地上，爪子弹出尖指甲。她用指甲扣着边缘往外扒拉，果然扒拉出来好几张纸。
她露出笑容，她就说策划案这么大一个文件怎么会丢，原来丢的只是一部分啊。
这下稳了，女主，要怪就怪你太坑爹……不是，坑反派。
9、装什么聊斋
林思霏害怕遗漏，仔细又找了遍，从花盆后面又拖出一张。这下应该齐全了。
她用嘴咬着窜进电梯，跳起来，拍到为残疾人准备的矮点的按钮。
电梯缓缓上升，林思霏着急得跺爪子。
电梯门一开，她跑到赵敏的秘书台，把东西吐到地上就开始喵喵叫。
赵敏正在接电话，看到她，抬抬手，“骆总的猫来了，我就先挂了，你们一路顺风。”
她弯下腰，抽出纸巾捏起她叼来的东西，“U盘？你从哪儿弄来的？这是人家工作要用的东西。”
她无奈地叹气，这小东西尽给她添麻烦。她又伸手拿起纸，看了眼她陡然僵住。这、这不是这次的策划案吗？
“坏了，骆总他们已经出发了。”她站起来就要追。
林思霏抱住她的腿，跳上桌子拍拍打印机。拜托，重新复印一份啊，那上面有她的口水，还有牙咬出来的洞。
“哦，对对，赶紧复印。”赵敏看到上面的洞眼，连忙跑进复印室，复印了三份出来。
林思霏跳到她肩膀上，安抚地拍拍她的脑门，“喵！”急什么，才走呢，开车过去不会影响什么。
赵敏深吸口气，被她软软的肉垫抚慰了心灵，一边抱着她走进电梯，一边给林特助打电话。
“喂，林特助，小组送过去的策划案是不全的，你赶紧让他们检查一下，缺页的我马上送过去，你让他们准备好。”
林特助先是震惊，后来又是诧异，“你怎么知道不全？你知道缺的是什么？”
“具体的回来再说，缺的部分，骆总的猫刚才叼过来了，还有一个U盘。”
“好的，我知道了。”
林特助扭头把事情和骆可说了，骆可皱起眉，冲他颔首，“赶紧联系小组那些人，U盘可能是他们的宣讲PPT。”
林特助急忙联系他们，一问还真是。他气得训了一通，“一会儿赵秘书会送过来，你们赶紧把缺页的文件翻开等着。”
他训完，语气又放缓，“也不要太担心，你们当务之急还是拿下这次合同，打起精神，别被一个小插曲影响发挥……”
他巴拉巴拉一大堆，仿佛一个嘱咐考生上高考考场
的班主任。
骆可双手环胸，看向窗外。是小小找到的？她最近吃不好睡不好就是担心合作的事吗？
想到这儿，她微微勾起唇角，喉咙滚动两下。太久了，太久没人关心过她，虽然奶奶叔叔他们也会关心，但是可能是她从来报喜不报忧，大家都觉得她很厉害。
想起昨晚上，小小在枕边翻来覆去的样子，她又想笑。瞟到旁边林特助一脸见鬼的表情，她清咳一声，抬手握拳，挡住嘴角。
林特助扭回头，给心惊胆战的小组成员发消息。
【骆总看起来很开心，问题应该不大。】
开心？？？这下轮到小组那边的人满脸迷茫了。
不管怎样，合同还是要谈的，一行人下了车，拜尔罗的人已经在迎接他们。
骆可上前同他们握手，一同走进去。
西装男把副组长留在外面等着赵敏。
“骆小姐，那我们现在就先开始吧。”
小组的人瞬间寒毛耸立，现在怎么开始，东西还没送来呢，尤其最重要的U盘没拿。
骆可坐在椅子上，冲身后的林特助伸出手。林特助笑着给拜尔罗的人一人发了一份礼物。
“骆小姐这是什么意思？”
“别担心，我没有别的意思。只是各位远道而来，恐怕不太了解我们国家的文化。盒子里是我精心准备的礼物，我希望我们先短暂地互相了解一下，沟通下思想，再进行宣讲会，或许效果会更好一点。”
拜尔罗的人面面相觑，伸手打开了盒子。每个人拿到的东西都不一样，有的人拿到的是鲁班锁，有的是檀香扇，有的是脸谱……
骆可就着他们手上的东西，讲起国内各地不同的风俗文化和漫长历史长河中积淀下来的文化观念。
“有点意思，与我们完全不同。”拜尔罗的人笑着点头。
骆可挑眉，“这就是我们这次合作最大的困难，也是最大的成功之处。文化的碰撞激起的浪潮可以将我们推向顶端，也可能变成将我们击沉。”
“这样看来，与贵公司合作风险过大。”
“风险和收益是对等，而且，我们要做的，难道不就是让成功的天平倾向我们这一侧吗？”
……
副组长等在门口，焦急地转来转去，不时回头看看别
墅里客厅的情况。这骆总可要撑住啊，不然就真的完了。
他在门口都快站成望夫石了，终于视线中出现一辆红色的小轿车。赵敏手里拿着文件夹，怀里抱着猫向他跑过来。
副组长高兴地扑向她，一把拿下她手里的文件夹，扭头往里跑。
“唉，你等等我啊。”赵敏踩着高跟鞋，差点歪着脚。
副组长直直冲到组长面前，把文件夹塞到他手里。
他们都坐在桌子上呢，旁边都是拜尔罗的人。他只能小心地把文件夹往底下藏，重新加纸。
颜娅菲殷勤地帮他翻文件夹，组长的手一顿，抬头看了她一眼，低声说：“你先去旁边吧。”
颜娅菲手一僵，“那、那待会儿分发和放映。”
“他来。”组长拍拍副组长的手臂。
颜娅菲咬住下唇，还想再争争，旁边的同事拉了拉她，“快点吧，别被看到了。”
颜娅菲扭头起来，高跟鞋发出一声响亮的声音。
骆可眼睛淡淡扫过去，余光停在不远处站着的赵敏，还有踩着赵敏的脑袋的猫身上。
她唇角微挑，“看来我的员工有些等不及了，那就请先看看我们公司准备的方案吧。”
西装男组长走上前，按照预先准备的开始进行宣讲。
赵敏松了口气，副组长低声凑近，“还好你来的及时，不然真的不知道该怎么办才好。”
“你应该谢谢它，多亏它找到了丢失的东西。”
林思霏一边听着夸赞，一边盯着骆可。刚才她看到骆可笑了，真好看，不枉费她跑一趟，值了值了。
倒是赵敏有些奇怪，“骆总从来都不笑的，今天居然笑了。难道她终于看开了，准备用颜值征服合作方？”
林思霏瞄了她一样，一巴掌拍在她下巴上。
狭隘、肤浅！骆可虽然长得美，但是她实力更强，她又那么骄傲一个人，绝对不可能用美色征服人。
宣讲结束，骆可成功拿下了这次的合作。走出别墅，她冲赵敏伸手双手，赵敏识趣地把林思霏递到她手上。
林思霏一进她怀里，高兴地蹭蹭，冲她“喵”了声。
“这次可是立了大功了。”她挠挠她的下巴，弯腰上车。
不同她的喜气洋洋，小组成员的车子就要沉闷很多。
本来好好的策划，结果因为这件事，奖金恐怕是不敢想了，只希望不会出惩罚才是。
车里一片死寂，一个同事终于憋不住出声，“明明出发前都说了千遍万遍检查检查，这样还能丢，真是服了。”
颜娅菲嘟着嘴，手紧紧攥着裙子，“我也不想的啊，又不是我故意的。”
“是，知道你不是故意的，别可怜兮兮的了，搞得好像我们欺负你一样。”
“我没这样说。”
“都是千年的狐狸，说什么聊斋啊。”同事冷哼一声，给她一个白眼。
“你！你污蔑我！”颜娅菲气得咬紧下唇，脸色苍白，看起来楚楚可怜。
可惜她这次的错实在是太低级，影响也非常不好。
西装男抬起手，“行了，都少说两句。这次拿下合约，大家还是要开心点的好。”
副组长也是个白眼，“我奖金都不一定还有，快乐什么啊。”
“好了，别说了！”组长呵斥一声，“最后处理，看骆总的意思吧。”
车里重新陷入沉寂。
回到公司，林思霏期待地坐在办公桌上，等着骆可开除女主。
骆可看着她的大眼睛，摸摸她的头，弯腰从抽屉里拿出零食，“今天破例一次，允许你吃零食。”
林思霏呆呆地看着眼前的零食，又看看骆可，又看看零食，又看看她，一爪子拍飞零食，“喵！”
骆可皱起眉，“不喜欢这个零食吗？那你想吃什么？还是想要别的？”
林思霏生气地站起来，在桌子上走来走去，她要怎么像只猫一样清纯不做作地向骆可表示需要开除女主呢？女主犯了这么低级的错，你不开除吗？
她转了两圈停下来，突然扑进她放在旁边的包里，扒拉半天扒出她的钱包，然后从里面咬出一张现金。
钱啊钱啊，奖金啊。
然而骆可完全没有意识到，“你要钱买东西吗？”
林思霏泄气，躺在桌子上不动了。
骆可无奈地支着下巴，手指敲着桌面，思考自己的猫到底想要什么。
“骆总，这次的合约还需要开庆功宴吗？”
骆可点头，“开，他们也辛苦这么久。”
林思霏仰头看她，发现她真的说完了，不由有点傻眼。不仅她呆，赵敏也站着没动。
“还有什么事吗？”
赵敏咬了下唇，“那个、颜娅菲不需要处理吗？”
“你有什么建议吗？”骆可低着头逗猫，好似随口一问。
“我觉得，颜娅菲这次造成的影响很不好，而且这一类的错误她也不是第一次犯，应该开除以儆效尤。”赵敏说完，下意识抿了下唇。
骆可瞄了她一眼，“你对颜娅菲很有意见啊。”
赵敏的背挺得更直了，生怕骆可下一句是把她开了。
“既然你这么想，那就开了吧。监督下面本来也是你的工作之一，我信任你应该有足够的理由做出这个决定。”
赵敏微微颔首，下楼去人事部处理。
林思霏开心地一拍爪子，太好了，总算把女主这个大杀器送走了。
骆可看到她笑眯眯的表情，揉揉她的脑袋，“你也是功臣。”
林思霏扭开头，哼了声不理她。笨死了，还不如赵敏来得敏锐。
骆可莫名被嫌弃，无奈地笑笑。突然她皱起眉，先前赵敏说东西是小小找出来的。
她站起身，拿出几包零食撕开给林思霏，揉揉她的头，“我有事出去下，你待在这里。”
林思霏疑惑地歪歪头，不过很快就沉醉在零食堆中。
骆可一路去了保安室。
进去的时候，两个保安正靠在椅子上说荤段子。面对着门的那个一眼看到骆可，急忙拍拍另一个人。那人一回头，蹭地站起来，扶好帽子，“骆总！”
骆可瞄了他们一眼，“我来看看监控，你们出去外面巡逻吧。”
“需要我们来帮你找找吗？”
“不用，涉及到公司里的事，我一会儿会把那段监控带走。”
说到这个，保安就不好多问了，互相拉扯两下，一起出去，还帮骆可把门关上。
骆可弯腰调出白天的监控，从自己到公司开始，锁定小小的身影。很快就看到监控里，小小跑进小组的办公室里，一阵乱翻，随后咬走了U盘，之后颜娅菲出现在监控里。
看到文件丢失的过程，骆可脸色冷了冷，这可不是简单的忘记。
看着小小一路收集资料，骆可心底暖暖的。真是只笨猫，这么明显，是根本没想起还有监控这回事，要是被人看见她可真要被抓走解剖。
她无奈地叹口气，把这段监控拷贝走，其余的删除。
“也不知道小心点。”
10、持宠而娇
回到办公室，骆可才坐下，赵敏就进来汇报。
“骆总，骆董事要见你。”
骆可眉头微微皱起，点点头，“让他进来吧。”
林思霏奇怪地看着骆可，不知道她怎么露出一副为难的表情。这个表情出现在她脸上可算难见，这个董事很难搞？
林思霏在脑内上演了一场惊心动魄的商战大片，然后就看到一个一脸傻笑，顶着啤酒肚的中年男人。
林思霏：……她以自己多年混迹娱乐圈所见的高层保证，这位不是什么厉害人物。
“二叔，你来啦。”
林思霏蹭地从桌子上站起来，二叔！！！
她震惊地瞪大眼。如果她没记错，原书里，反派会被坑死，这几位亲戚可是没少出力，或者说都是他们搞出的事。
“二叔，坐吧，你找我是什么事？”骆可帮他倒了杯茶。
这位骆董事“哎呦”一声，“小可，你这话说的，没事二叔就不能来找你了？”
“当然可以。”骆可双手交叉放在桌面上，“只是现在是在上班时间，还是聊公事比较好。”
她神情认真，骆董事有点尴尬地在椅子里动了动，“既然你这么说了，那就聊聊公事，听说你要开除颜娅菲。”
林思霏在旁边翻了个白眼，我看分明就是一开始就想来说这事。
“二叔有什么想法？”
骆董事一听她这话，知道还有转圜的余地，笑着挪挪屁股，“她一个新人，肯定会犯错，多给她一点机会。而且她和那个原墨关系特别好，原氏集团我们也是要拉拢的。”
骆可手指摩挲着桌面，眸色微沉，“这个颜娅菲——人脉还挺广，原氏她也认识。”
“主要是她人非常善良、单纯，这样的人当然会吸引其他优秀的人。”骆董事看着她的神情，“这个，应该只是件小事，二叔的面子你不会不给吧。”
“二叔说笑了，一个员工而已，二叔想留下，那就留下吧。”骆可端起茶杯，抿了口茶，“不过，一点惩罚也没有也说不过去，不然就罚她一个月的工资好了。接下来一个月她就先和实习生一起重新学习。”
“一个月？”骆董事皱起眉，
“这会不会太久了些。”
“那就一周好了，二叔都亲自出面了。”骆可把茶杯往他面前一放。
骆董事看着她的手，知道这是定下来，张嘴哈哈笑两声，“那就这样决定吧。”
他站起身，拢拢西装走出去。
他一走，林思霏跑到骆可面前，控诉地盯着她。怎么能不开除，你这个二叔也不是好人。
骆可笑着把她抱起来，放到膝盖上。
她挣了挣想跑，骆可偏不放，感受到猫好像很生气，她揉揉她的后背。
“好啦，别闹脾气了，二叔对我有恩，这种小事，他既然都说到我面前了，我也不能拒了。”
林思霏恨铁不成钢，你那个二叔心怀不轨，是因为自己没能力才不得不倚仗你的，以后他卖你卖得最快。
她生气自己不是人，不然直接说自己预知未来，把一切告诉她。不过骆可也不一定会信就是了，一个是从小在身边的二叔，一个是来历不明的人。
林思霏有点泄气，感觉自己面前真是困难重重。
骆可摸着她，靠在椅背上，微微眯起眼，“倒是这个颜娅菲有点意思，不仅认识原氏的总裁，而且能让二叔也为她说话。”
林思霏焦急地拍拍她的手，对啊对啊，你二叔他和原氏狼狈为奸啦，虽然不是现在……
骆可闭目养神，不知道想了些什么东西。
“骆总，人事那边问您，还需要办离职证明吗？”
骆可猛地睁开眼，“离职证明还没办出来吗？”
赵敏被她看得一怂，“那、那我去催她们快点。”
“不用了。”骆可转开眼，“颜娅菲扣一个月工资，转为实习生一周，不用离职。”
赵敏应了声，小心地关上门。
骆可低头看向林思霏，“小小啊，我本来以为是颜娅菲去找了二叔求情，不过现在看来不是。人事还没发通知，二叔是怎么知道的？”
林思霏仰头看着她，眼睛锃亮，“喵！”你终于发现了吗？
骆可深吸口气，按响桌边的电话，“赵敏，让颜娅菲来我办公室。”
“好的，骆总。”
很快，办公室门被推开。颜娅菲一进来就弯腰鞠躬，“很抱歉，骆总。”
林思霏看到她，“喵”了声，尾巴摇了摇到旁边窝起来，
不看她。
骆可瞄到她的反应，微微笑了下。
颜娅菲看到她那一点点的微笑，怔愣在原地。
骆可看向她，笑容瞬间消失，变回那个冷冷的骆总，“人事部的消息收到了？”
“刚才收到了。”颜娅菲低着头。
“你和骆升平董事认识吗？”
“认识。”
“怎么认识的？”
颜娅菲抬起眼，小心打量她。对上骆可的眼角，唰地又低下头，“我才来公司应聘的时候，以为他只是个普通的员工，帮他拿过一些东西。”
骆可微微点头，“难怪二叔说你善良。”
颜娅菲不好意思地笑起来。
“那你回去吧，工作努力。”
“好的，骆总。”
看着人离开，骆可抿了口茶，“看来二叔和她说了不少，这样的人和原氏关系密切……”
她手指敲着桌面，发出沉闷的叩叩声。
林思霏“喵”了声，仰头看着她。
“你在担心吗？”骆可弯腰把她抱起来，点点她的鼻尖，“这些都是小意思。”
“喵~”自大狂。
骆可看到她的白眼，猛地把脸埋进她的肚皮里，一阵猛蹭。
林思霏“喵嗷”一声炸起毛，爪子疯狂挠她头发。蹭哪儿呢！臭不要脸。
骆可被她挠得头发整个乱掉了，只能向赵敏要了梳子和镜子，重新打理。
林思霏冷哼一声，亮出自己的爪子挥了挥，警告她下次不要乱蹭。
骆可无奈地用梳子敲敲她的脑门，“你是不是忘了，是谁在养你？”
林思霏一扬下巴，咋地，还能把她扔了不成，根本舍不得吧。
仗着受宠，肆无忌惮。说得就是她。
林思霏开心地用屁股冲着她，跳到对面的桌子上。
她点开平板，玩起静音的消消乐。
“嗡嗡嗡——”
林思霏耳朵动了动，忍不住扭头看向声音的来源，一只巨大的蜜蜂拖着尾巴，嗡嗡在她脸前悬停着。
林思霏寂静三秒，凄厉地“喵”了声，扭头就跑。
蜜蜂好像被她的动作惊动了，跟在她后面继续嗡嗡地飞。
林思霏一双猫眼里只剩下坐在办公桌前的骆可，她抓着骆可的裤脚，蹭蹭窜到她头顶蹲着。
骆可刚盘起的头发再次被抓乱了，林思霏也忘了刚才的傲气，喵
喵叫求救。
骆可看着绕来绕去的蜜蜂，听着耳边快炸了的猫叫声，忍不住笑出声。
林思霏都快哭了，别笑了，快把蜜蜂赶走。
“知道错了吗？知道是谁养你的了？”
“喵~喵~”知道了知道了，是你是你还是你！
林思霏底下头，在她耳边期期艾艾地叫，微凉的鼻尖撑到她的脸颊上。
骆可这才笑着站起来，用文件夹慢慢把蜜蜂赶到窗户外。
林思霏紧绷的身体终于放松下来，在她怀里软成一滩。
骆可露出笑容，摸着她的下巴，“小调皮。”
11、得罪死了
林思霏这人记仇得很，白天骆可趁着蜜蜂欺负她，晚上睡觉的时候，她故意用腿踹她，不让她好好休息。
最终，骆可无奈服软，把她抱进怀里，“是我的错，别闹了好不好？”
林思霏哼了声，勉强收回自己的腿。
第二天进到公司，林思霏还是不消气，不肯让骆可抱着，自己迈着六亲不认的步伐走进电梯。
骆可拎着包，跟在她身后，看起来心情很好。
赵敏也站在电梯里，手机一直震动。她拿出来一看，全是员工群里的人在嗷嗷叫。
【骆总的猫是和骆总闹别扭了吗？生气的样子也好可爱。】
【可骆总看起来好开心呢】
【可能是强吻猫主子了，我家主子也这样，今天亲一口，脸上三道杠QAQ】
赵敏看到这句话，眼睛不由地瞄向骆可的脸蛋。嗯，还是那么光滑，没有被挠。
她呼出口气，有点放心又有点失望。还挺想看骆总被猫挠又无奈的样子的。
【赵秘书：骆总脸蛋很好，没事没事，骆总家的猫还挺温顺的】
【骆可：少聊天，多工作】
群里一瞬间卡住，赵敏看着她底下跟着的消息，脖子僵硬地转向身旁的骆总。
骆可拍拍她的肩膀，“你怎么知道我的猫温顺不温顺？”
“额——”赵敏大脑飞速运转，“骆总的猫肯定是最好的啊，温顺、可爱、而且……非常粘着骆总。”
骆可看着她，直看得她头顶冒汗，才重新扭过头。
林思霏就站在旁边，听到赵敏的话，愤愤磨牙，谁黏着这个就会欺负猫的家伙了！
她伸出爪子，抓在赵敏的丝袜上，直接把丝袜哗啦出来几串长丝。
赵敏看着自己报废的丝袜，敢怒不敢言。
正巧电梯门打开，骆可瞄了她一眼，“给你报销，再去买一双吧。”
她不顾林思霏的反抗，强硬地抱起她，走出电梯。
赵敏开心地扒着门，“骆总，那我能买贵一点的丝袜吗？”
“随便你。”
“多谢骆总！骆总的猫真的特别特别黏骆总。”
骆可闻言轻轻地笑了声，林思霏感受到她胸腔的震动，艰难地从她怀里爬出来扒着她
的肩膀，冲赵敏挥爪子。
买多少丝袜，她都会让它们死无葬身之地的！
然而，赵敏并没有理解她的意思，开心地和她挥手，“再见。”
林思霏气得倒回骆可的怀里，进到办公室就拿平板刷猫和老鼠。
骆可也不管她，坐在旁边看报表。
“小小。”
过了一会儿，林思霏听到她叫自己，倔强地用屁股对着她。
骆可无奈，“小小，还生气呢？下次我肯定第一时间帮你赶蜜蜂。”
林思霏冷哼一声，扭开头。
“小小。”
林思霏跳下沙发，窜出门，用行动表明“拒绝交流”四个大字。
骆可无奈，只能摇摇头，由她去了。
林思霏就是想让她明白猫主子是很难伺候的，可等到真出来，她又无聊起来。
离了办公室就没有平板玩了，她刚才还刷围脖刷得开心呢。唉。
叹口气，她只能起来在公司里转一圈，就当锻炼和巡视领地。
路过之前颜娅菲的办公室，林思霏不自觉放慢了脚步，整只猫也往门边靠。
“颜娅菲烦死了，又不是我给她降职的，甩脸色给谁看。”
“行了，少说两句。我听人事部说本来打算开除的，结果有董事出面保下她的。”
“有关系了不起啊。”
“就是了不起，好啦，我们努力工作就好，骆总说还是会办庆功宴的……”
林思霏看着她们聊起庆功宴，从旁边跑过来，看看办公室的门，又看看她们来的方向。
她扬起下巴，顺溜地往那边跑。第一次颜娅菲有人保下来，如果她持续犯错，总保不下了吧。
她跑过去，隔着老远就看到颜娅菲拖着个纸箱走出打印室。她把纸箱拎到杂物间，往里一丢。
才回来就被塞了一堆文件，“这个打三份，这个十份，还有这个……二十分钟之后送到楼上左转第二个房间去。”
颜娅菲骤然被一堆文件埋了，气冲冲地把文件夹扔进打印室，有几个文件夹直接摔坏了，好在里面的文件只是露出一点，没散开。
颜娅菲盯着看了会儿，又无奈地蹲下身，一点点把文件夹捡起来，整理文件。
这边文件还没整理好，那边又有人送来一大批文件要复印。
颜娅菲忙得手忙脚
乱，委屈地把文件往地上一摔，忍不住开始掉眼泪。
林思霏趴在旁边的桌子上龇牙咧嘴的笑，真是不懂，明明都够忙了，她还乱摔文件，给自己弄得越来越忙，到头来不还是自己收拾，自己挨骂。
她无奈地咋舌，眼睛瞄到不远处放着的手机。
林思霏心思活泛起来，左看看右看看，确定没人。她小心翼翼地匍匐前进，爬到手机边，打开摄像头，找到两摞文件正好垫着，把手机竖起来夹在中间。
手机摄像头对准颜娅菲，把她摔打文件的样子都记录下来。
林思霏藏在文件后面 ，爪子探进去估摸着摄像头关闭的位置，拍了一会儿，林思霏见差不多了，按下停止键，然后把手机掏出来，发送至群里。
群里立马炸了锅，林思霏趴着看两眼，都是在质问颜娅菲，间或掺杂着抱怨她的公主脾气。
林思霏满意地直点头，差点也想上去分享一下被扯尾巴的痛，然后她一个激灵清醒过来。
不对啊，她是想开除女主，可是她没想得罪女主啊。照现在来看，她何止是得罪了，这是得罪的死死的。
林思霏尾巴不安地晃了两下，看着群里公司员工对女主的不满。
她好像成了剧情的推手了。
林思霏一爪子拍在自己的脑门上，被自己蠢到了。她真是被骆可惯得，浪到飞起，成功浪翻车。
林思霏正想着有没有什么方法补救，一抬头正好和颜娅菲的视线对上。
“死猫！”颜娅菲咬牙切齿地扑过来。
听着她气得发颤的声音，林思霏浑身的毛都炸起来，猛地跳上桌子，飞快逃窜。
在她身后，颜娅菲尖叫一声。
林思霏回过头，果然看到她皱起眉，捧着手机。
林思霏缩着脖子悄悄溜回办公室，骆可看到她这幅模样，有些诧异“怎么了？垂头丧气的，零食被抢了？”
林思霏瞪她一眼，又想起自己给她拉了一个大仇恨，立马又愧疚地低下头。
她正磨蹭着想着怎么办？办公室的门被赵敏推开，“骆总，颜娅菲那边出事了。”
林思霏：……欧漏，完蛋。
***
林思霏趴在门缝边上往外看，看到颜娅菲正坐在椅子上哭。
骆可双手环胸，眉头微微皱起，
“你说这是有人恶意偷拍。”
颜娅菲点头，“这视频是通过我的账号发出去的，总不能是我拍的吧。”
骆可眉头死死皱着，看着群里的视频。她回头瞟了眼办公室里猫着的小小，微微叹口气。
“我大概知道是谁干的了。”
赵敏讶然地看着她，骆可让她去联系保安室，把那段时间监控调出来。
不一会儿，骆可接收保安发来的监控视频，当着众人的面在电脑上点击播放。大家就看到一只猫从地上跳到桌子上，咬起手机放在文件堆里，然后又把手机扒拉出来。
众人：……如果不是看到是只猫，他们真的不敢信。
很快，就是颜娅菲冲小小吼。
骆可直起身，“小小刚才回来就垂头丧气的，估计是被吼了，知道自己闯了祸。”
“这视频是我的猫不小心拍摄的，给你造成了伤害，我道歉。但是奖罚分明，颜小姐这个工作态度，是否也要反思一下。公司的文件都很重要，之前已经出现一次文件弄错的失误，你这样的做法，是想再失误两次、三次吗？公司不是做慈善的，给你一次机会，不会有第二次。”
颜娅菲咬住唇，低下头，“我知道了。”
“那这件事就到此为止。”骆可扫了一圈员工，大家都往后退了两步，靠近自己的工位。
骆可扭头走回办公室，到处都没看到她那只闯祸猫。
她找了一圈，在沙发垫的缝隙里看到自己藏起来，试图装不存在的猫。
她弯腰把她抱出来，忍不住笑着摸她的毛，这是怕她责怪她吗？
“没事，下次不这样就行了，别怕别怕。”
林思霏愧疚地仰头看她，两眼泪汪汪。骆总，你是不了解女主的可怕啊，对不起QAQ
12、我的猫我来养
林思霏的悲伤愧疚并没能持续太久，俗话说得好，每个熊孩子背后都有个熊家长。
骆可完美按照熊家长的标准要求自己，看不得自家猫崽担惊受怕，捧了一堆零食出来，又抱着她好一通安慰。
林思霏愧疚都没处愧疚，只能重新开始吃吃喝喝。
颜娅菲可能受到两次冲击，现在安分了不少，林思霏盯了几次都没能抓到什么有价值的小辫子。她有点急了。
这个女主后面可是要进娱乐圈的，后面肯定要和骆氏集团解约。具体的情况她记不清了，只记得解约这事闹得挺难看的，颜娅菲的粉丝没少抵制，给骆氏造成极大损失。
想到这儿，她又有点想笑。书中，当时的颜娅菲只是才出道就爆红的小明星，就算抵制，骆氏底下那么多分支，仅仅只是粉丝，他们怎么可能抵制出那么大效果。
不过按照书里娱乐圈最大，全人类追星的设定，林思霏还真不知道会不会被世界还原，她可不敢拿骆可的未来去赌。
现在看来，还是要在女主被星探发现前，开除她。反正已经得罪了，现在想躲也躲不了，那就正面刚嘛。她要尽可能减少能给女主找事的机会。
她整天窜来窜去，盯着女主。女主每天只要抬头就能看到一双猫眼看着她，有了上次录像的事，颜娅菲真的有了心理阴影，每天都绷着，几天之后终于受不了了。
骆可的办公室再次迎来了那位二叔，林思霏窝在办公桌上，看到这位骆董事笑眯眯走进来，头一扭，眼不见为净。
“二叔今天来是为了什么事？”
骆升平笑着指指桌子上的林思霏，“小可啊，你看看你这个，上班还带猫是不是不太合适？而且之前还闹出视频那事，影响不好。”
“有什么不好的？”骆可摸着林思霏的后背，“撸猫可以缓解压力，公司里的员工们压力也比较大，让小小在公司里转悠，也能让他们心情好些，工作效率也就上来了。”
“那点效率有什么用？他们玩猫那段时间，用来工作效率更高。”
骆可靠在椅背上，“那二叔是想干什么？”
“你把猫留在家里嘛
，请个保姆。”他顿了下，又改口，“你不喜欢居家保姆，那送到你奶奶那里也行啊，带到公司像什么样子。”
骆可脸色沉了些，“我的猫我自己来养，在公司没有出现什么不好的影响，我觉得没有问题。”
“你这孩子怎么这么不听话呢？”
“我已经不是孩子了。”骆可身体向前倾，“我才是总裁，二叔。”
骆升平脸上的肌肉抖动两下，扯出个笑容，“小可，二叔没有别的意思，当初你爸……”
骆可猛地拍了下桌子，他浑身一抖，瞪大眼睛看着骆可。
骆可呼出口气，垂下头，“二叔，这件事没有需要谈的。我的猫我会负责，养在公司没有问题。”
她抬起眼，看向他，又恢复到一副古井无波的样子，只是声音却很冷。
“二叔，有些事，手不要伸得太长。”
骆升平攥着西装前襟的手紧了紧，露出个笑容，“二叔只是和你商量，你喜欢那就留下吧。”
骆可也慢慢靠回椅背上，“也多谢二叔体谅。”
看着骆升平走出去，林思霏蹭地蹿起来，跳到骆可腿上，开心地蹭蹭她。
还知道维护她，看来骆可这个铲屎官是越来越合格了。
骆可被她蹭得腰痒痒，忍不住笑起来。
骆可窝在她怀里，眼睛又眯起来。这个骆升平和女主关系那么好，这次恐怕也是被女主叫来的。
哼，她想女主走，女主也想让她走，那就各凭本事，看谁先走人。
林思霏尾巴一下下摇着，眼前突然闪过一道光。抬起头，就看到骆可正在藏手机。
她跳起来，把手机扒拉下来，刚才那个应该是闪光灯。她打开相册，果然看到里面满满的照片，全都是她，躺着的，睡着的，各种都有。
她斜着眼睛觑她，想不到你是这样的总裁，嘴上说着不爱拍照，其实手机里都是偷拍的猫猫照。
照片被发现，骆可有些不好意思，抬手摸摸鼻子。她伸手把猫抱起来，揉揉她的脑袋，“好了，你就放过我吧。”
林思霏哼哼两声，揶揄地看着她，看着她微微泛红的耳尖，张嘴笑起来。
骆可伸手把她的嘴捏上，“太丑了，别张嘴笑。”
居然说她丑，林思霏瞪圆眼，伸手打她
。
骆可抓住她的手臂，无奈地捏住，“你这腿应该也好得差不多了，这两天带你去宠物医院看看。”
林思霏习惯了三条腿走路，现在突然说要拆石膏，她还有点愣。
过了没两天，骆可就带她去了宠物医院，医生检查之后给她拆了石膏。
林思霏站在桌子上，试探着把那只脚放下，一瘸一拐地走起来。
骆可皱起脸，看向医生，“她怎么还是瘸的？”
林思霏一听她说自己坏话，扭头冲她“喵嗷”医生，凶她。
医生无奈地笑起来，“这个没什么，太久没走路有些不习惯，让她适应适应。”
林思霏闻言看看自己的脚，用力跺了跺，随后四爪绷直，猛地跳起来，落地时那条前腿不由自主缩起来。她重心不稳，打头朝下往下栽。
“喵？”她还没反应过来。
骆可猛地扑上来，伸手抓住她。
林思霏滚进她怀里，后知后觉地害怕起来，抓着她的衣服，低低地“喵呜喵呜”。
“才拆石膏就不老实。”骆可敲了她脑门一下，脸色沉了沉，“爱惜自己一点知道吗？”
林思霏被凶了，但她知道骆可是关心她，乖巧地翻在她怀里，用脑袋蹭蹭她的手心。
骆可无奈地叹口气，点点她的脑门。
13、亲鱼不亲我
拆了石膏，骆可对林思霏放心不少。之前许诺许久的庆功宴也终于要安排上了，赵敏开心地嘴角疯狂上扬。
骆可盖上笔帽，“你怎么这么开心？”
“没、没有啊。”
“给你三秒。”
赵敏一秒站直，一秒吸气，最后一秒飞快汇报，“因为总裁将庆功宴的场地安排交托给我我可以选择一家非常优秀的酒店这家酒店的牛排和餐后甜点我非常喜欢但是您放心虽然是我个人喜好但是酒店真的非常棒！哈——”
她一口气说完，仰头吸了口气，重新调整好笑容，“就是这样，骆总。”
“安保和酒店状况呢？有留宿的地方吗？”骆可看着她，赵敏张着嘴没说话。
骆可叹口气，按亮桌面上的通话键，“林特助，进来一下。”
林特助很快开门进来，看到笔直站着的赵敏，也不由跟着站直，“骆总，有什么要吩咐的吗？”
“这次庆功宴场地你和赵秘书一起负责，一定要注意安保留宿等等问题。”
“好的。”林特助颔首，又想起来什么，“关于这次庆功宴，公司的人想要像年会一样，有点游戏等活动。”
“就是想要奖品吧。”骆可无奈地摇头，“没有问题，但是活动别太过火。”
“是，骆总。”
林特助扯着赵敏的袖子，把人拉走，“都说了让你做事认真点。”
林思霏看着两人嘀嘀咕咕的，扭头跳到骆可的桌子上，“啊”地张大嘴。她呢，去餐厅很多东西她都不能吃吧。
骆可拿了个小肉干塞进她嘴里，“放心，少不了你的。”
***
庆功宴在晚上，林特助包下了餐厅的一二层，而餐厅隔壁就是一家酒店，不用担心有人喝醉的问题。
骆可也知道她在员工里是个恐怖的存在，担心他们不自在，只在开始的时候出面说了段话，之后就去二楼的餐桌边坐下，专心喂猫。
林思霏面前围着小餐巾，后腿踩在她的大腿上，前爪扒着餐桌，想吃什么就用手扒拉哪个盘子。
正吃着，一个带着帽子的厨师走上来，“二位，你们这桌点了生鱼片，要现在上吗？”
生鱼片！林思霏的
眼睛蹭地亮了。她以前就比较爱吃鱼，穿成猫之后这种喜爱直线飙升。她按着骆可的手，软乎乎地喵了声。
骆可摸摸她的脑袋，“小馋猫，看到鱼这么亲，也不见你对我亲。”
林思霏舔了下唇角，立马乖巧地蹭她的手臂和手掌。骆可忍不住勾起唇角，伸手摸着她唇边的胡须。
林思霏打了个颤，脚下一滑。她晃晃脑袋，喵了一声。不许摸胡须，感觉怪怪的。
她又趴到桌子上，一脸期待地看着鱼，扭头冲她喵了声。
骆可无奈地叹口气，认清这猫认鱼不认人的本质，可能怎么办呢？自己养的猫，哭着也得继续养下去。
厨师在上面切鱼，骆可用筷子夹在面前的小碗里，是林思霏专用的猫碗。她今天特地放在包里带过来的，因为有人说猫不用自己的猫碗会食欲不振。
看着埋头苦吃的猫，她心情也好起来，曲起手指，在她脑袋上的猫毛弄了个小坑。
林思霏奇怪地抬起头，嘴角还有一点鱼肉。她咂咂嘴，看着骆可，“喵”了声。
“还要？你碗里的还没吃完呢。”骆可敲敲她的碗沿，像是督促孩子别浪费的妈妈。
林思霏脑门上爆出个#，念在骆可这么用心准备吃的份上，她忍住了，抬手拨了拨旁边的碗，那是骆可的碗。
骆可挑眉看向她，“你的意思是让我吃。”
“喵~”林思霏好险就点头了，还好最后忍住了，只是叫了声。
骆可笑了下，拿起筷子吃了口，“味道确实不错。”
林思霏笑起来，又“喵”了声，继续埋头吃。
她肚子吃得鼓鼓的，觉得有点撑，用腿蹬了骆可一下，叫了声，从她腿上跳下去，绕着餐桌散步。
她跳上窗子前的小桌上，看着楼下的车水马龙，文艺范顿起，脸蛋贴着窗户发呆。
骆可已经习惯她时不时的文艺，继续吃饭。
“骆总，下面要开奖了，您下去抽一下中奖号吧。”林特助推开门。
骆可点了下头，擦净嘴角，重新补了口红，“小小，过来。”
林思霏还没从文艺感伤里走出来，慢悠悠地走到她旁边。
骆可伸手想抱她，林思霏往旁边躲了躲。吃太多了，抱着难受。
她蹭了骆可的腿，慢悠悠地
往前走。
骆可猜到她的意思，吃撑了，这是在消食呢。她无奈地摇摇头，跟着走出去。
主持人站在台上，看到林特助在底下挥手，立马开口，“下面请我们的骆总来为大家抽取号码牌，那么这次奖品也是由骆总私人提供，相信大家应该都很期待。”
大家都热情起哄，平时畏畏缩缩，现在扎在人群里各个都大起胆子来。
骆可也不扫兴，走上台就直接抽号码牌，并且宣读奖品。
不知道奖品种类是谁想的，除了现金、免费旅游这些常见的，还有不加班特权三日、食堂加肉特权等等。气氛越炒越热，林思霏蹲坐在地上，也忍不住跟着哈哈笑。
“下面是5号，5号是哪位？”
“我我我！”林特助举起手，开心地一步跨上台，还差点滑跌倒，惹得大家哄堂大笑。好在林特助在公司走的是亲民路线，打个哈哈大家就放过她了。
林思霏看得专注，忘了林特助一走，她就是孤家寡猫一只。
一个人悄悄靠近，林思霏鼻尖动了动，闻到一股香味儿，好像是鱿鱼丝的味道。
她肚子吃得好撑，可是嘴巴却不由自主动起来，想吃。一会儿让骆可买几包回去，真好吃。
“啪嗒”，她正想着，一块鱿鱼丝掉到她面前。
她不由抬头四下看看，所有人都在仰头看台上，激动地攥着自己的号码牌。旁边就是餐桌，就是太高，看不到上面是什么。
可能是碰掉了。她咂咂嘴，继续抬头看台上。
“啪嗒”，这下直接砸到她头上了，顺着她的脑门滚下来。
林思霏沉默了，这是多么明显的投喂啊。难道是平时骆可禁止投喂，这些人终于忍不住趁人多下手了？
她又抬起头，还是没看到是谁。
投喂还能忍住不逗猫？忍耐力惊人。
看着地上的鱿鱼丝，林思霏勉为其难地挪动尊臀。虽然她不吃地上的东西，但是不好让人家伤心，说不定是个可爱的小姐姐呢，装装样子，把鱿鱼丝藏起来就行了。
她走进鱿鱼丝，用爪子扒拉住，挡住别人的视线，再装模作样地低下头。
鱿鱼丝被她蹭来蹭去，松动起来，向旁边滑去，露出里面黑色的东西。林思霏疑惑地歪头，不动声色地亮出指甲尖，勾了两下。
鱿鱼丝彻底被剥下来，露出里面的东西。
林思霏凑近闻了闻，猛地瞪大眼。
这是……巧克力！
14、找出犯人
林思霏咽了口唾沫，冷静冷静冷静！不能炸毛！
她努力暗示自己，压下了自己的猫毛。她按照最开始想的那样，蹲坐在地上，把巧克力藏在前后爪之间，猫毛正好挡住。
林思霏眼睛四处乱瞟，想找出扔巧克力的家伙。
够恶毒啊，猫吃巧克力会死的。这个人还故意裹在鱿鱼丝里就说明是故意的，怕她不吃。
很快又有几块鱿鱼丝滚过来，可是方位都不一样。看来对方一直在移动，防止被发现。加上周围人多有的鱿鱼丝球会被踢开。
林思霏眯着眼看了一圈，估计自己是不好找到犯人了，安稳地坐在地上，等骆可下来。
骆可抽完了奖，在主持人的要求下，说了几句鼓励大家的话，微微颔首走下去。
“喵~”林思霏仰头冲她叫了声。
骆可弯腰伸手要抱她，还没碰到呢，林思霏缩着脖子往后仰。
骆可眉毛微挑，疑惑地看着她。林思霏又“喵”了声。
骆可看她屁股稳稳坐着不动，只能单膝跪在地上，冲她伸出手，“怎么了？”
林思霏抬起一个爪子，按在她的手背上，压着她的手放到自己坐着的地方。
骆可顺着她，手指摸到一个温热软软的圆形东西。她静默一瞬，盯着林思霏的眼睛。林思霏面色深沉，微微冲她点头。
“你拉便便了？”
林思霏：？？？！！！
她“喵嗷”一声，一爪子拍到骆可脸上。你才便便！你才公共场合便便！你满脑子便便！
林思霏爪子快得晃出虚影，骆可飞快认输，往后躲，“我错了我错了。”
林思霏冷哼一声，扭开头。
骆可抓着那块东西，松了口气，“其实我还是有点担心的，还好不是。”
林思霏唰地瞪向她，警告地抬起爪子。
逗猫实在开心，骆可忍不住笑起来。她一手抱起猫，张开手看是什么东西黏糊糊的。
这是……
她愣在原地，虽然已经被林思霏的体温焐化了，但是还能看出来是巧克力和鱿鱼丝，尤其空气里还有点巧克力的味道。
她飞快把猫放到桌子上，捏着猫嘴，“你没吃吧！”
林思霏看着她着急
的样子，脑子里突然灵光一闪。她抬起爪子，扒着她捏脸的手，好像只是小猫不喜欢被抓，其实她的爪子飞快地蹭过嘴角，那上面还有刚才她扒拉巧克力留下的残渣。
“别闹，我看看。”骆可眉头紧皱。
林思霏蹭了好几下，确定没问题了，才装模作样地被她按住，仰起下巴。
骆可看着她嘴巴下面沾上的褐色，瞳孔一缩。她一把抱起猫，边走边给宠物医院打电话。
“喂，李医生吗？我的猫可能误食了巧克力。”
“巧克力！吃了多少？！”
骆可手里一片黏腻，她张张口，“我、我不知道。”
“你怎么能这么不小心，吃了多久，赶紧送到医院来。”
“我不知道她吃了多久，不过没到半小时，现在也没有什么反应。”
“一般三小时才有症状，你赶快过来吧。”
骆可攥着手机，脚下从走变成跑。林特助刚得了奖，正开心呢，看到老板慌里慌张的，急忙体贴地靠过去分忧解难。
“骆总，出什么事了这么着急？”
“有人给小小吃了巧克力。”
林特助愣了下，收起脸上的笑，“那骆总先去医院，我去查监控。”
骆可点头，把手里彻底化了的巧克力放到纸巾里递给他，“小小附近肯定还有，去找。”
“好。”
林思霏还没回过神，骆可已经抱着她冲进地下车库。她看到骆可攥着方向盘的手微微发抖，骨节用力地都透出些白色。
她不忍心了，骆可这幅慌张的样子，她后悔骗她，“喵~”
她叫了声，还拍拍手，活泼地滚来滚去，想要示意她自己没事。
“别动。”骆可伸出一只手按住她，另一只手攥着方向盘。
好在宠物医院的位置并不远，路上两个十字路口都是绿灯，很快就到了。
李医生等在门口，看到她急忙招手，“这边这边。”
骆可跑过去，把猫递给他。李医生动作速度，立马扒开她的嘴，检查牙齿等等。
“嗯？”他皱起眉，“详细做个检查看看。”
两人飞快达成共识，林思霏像只废猫一样被按着各种检查。
检查完，李医生推推眼镜，“好像没吃到巧克力。”
“但是她嘴上……”
“可能是沾
到了，但是没吃。”
骆可总算松了口气，“再留在这边看看吧。”
李医生点头，“以防万一，我让护士把洗胃的东西都准备好。”
洗、洗胃？？？林思霏更加害怕了，接下来的三个小时努力旋转跳跃，力证自己健康无问题。
骆可拿着湿巾把她毛上沾到的巧克力擦干净，又有点嫌弃地皱皱眉，“回去给你洗个澡，脏死了。”
被嫌弃的林思霏哼唧一声，又想起自己害骆可吓成那样，老实地窝在她腿上。
确定林思霏没事，骆可带着她重新返回去。
餐厅已经打算散场，有些员工已经回家了。不过骆可并不担心，因为害猫的人为了洗脱嫌疑，一定不会最早离场，她心虚。
才进去，林特助就迎上来，“骆总，监控已经调出来了，赵敏在那看着，不过好像……”
骆可抬手打断他的话，“去那边再说。”
监控室里，不仅赵敏在，餐厅经理也在。毕竟客人突然要看监控，说出了事，他们也很担心。
“骆总好。”
骆可冲餐厅经理点点头，“不用紧张，猫没事。我来看监控，也只是为了找出谁干的。”
“唉，好好。”经理紧张地鼻尖冒汗。
骆可走到屏幕前，问赵敏，“找出来没有？”
“当时在抽奖，人太密集了，监控都是从上面拍的，没拍到是谁扔的。”
“放一遍我看看。”
保安立马又点开视频，进度条一点点播放，到了林特助上台的时候。屏幕里的猫脑袋突然动了下，随后很快扑了个东西。
“这段再放一遍。”
这次她没在看猫，而是看周围的人群。第一块巧克力掉在地上后，什么人动了……
“这个人。”她指着屏幕上一个穿着白色连衣裙的女人，“能清晰点看到是谁吗？”
“可以根据衣服，看入场时的监控。”经理立马开口，拍拍保安的肩膀。
很快，他们找出了这个人，颜娅菲。
门口的监控清晰地排除了她身上的衣服，一模一样的裙子。
骆可一下下桌面，像是敲在在场人的心上，所有人都不敢说话。
“真是个善良的姑娘。”骆可按按太阳穴，伸手抱起林思霏。
她看向餐厅经理，“这段录像我
可以带走吗？”
“这个……抱歉，这个也涉及到隐私问题，给你们看已经是……”
骆可点头，她也是懂得这些的，不过是随口一问。想处理颜娅菲，她也不差这个视频。
她扭头走出去，林特助和赵敏急忙跟上。
“赵敏，你去找到颜娅菲，告诉她明天早上十点，来我办公室。”
“现在就去吗？”
“现在。”骆可走进会场，一眼看到坐在卡座里，和一群女生嘻嘻哈哈笑着的颜娅菲。
她眯起眼，“当着大家的面说。”
“好的，骆总。”
林特助看着她走过去，“骆总，不现在处理吗？”
“你看到了吗？”
林特助露出疑惑的表情，看到什么？
骆可温柔地摸着猫，“颜娅菲在心虚，现在开除她，我也只能开除她，这样没有什么意思。宣判前的时间才是最痛苦的。”
15、保护你
“颜小姐，骆总让我通知你，明天上午十点，到她的办公室去。”
颜娅菲瞪大眼，攥紧手中的玻璃杯，“骆总叫我有什么事吗？”
赵敏露出个浅浅的笑，“这个颜小姐应该知道的。”
她欠了欠身，转身走向大门。颜娅菲的目光追随着她的步伐，不出所料看到抱着猫的骆可。
林思霏注意到颜娅菲的视线，冲她张开嘴。
骆可捏上她的嘴，“还张嘴，教训没吃够吗？”
林思霏一秒变怂，委屈巴巴地趴在她的手臂上。
·
第二天一大早，颜娅菲顶着黑眼圈出现在公司。上班时间的八点，她还要等上两个小时。
人的天性就是八卦，加上颜娅菲本来就有诸多讨论的地方，昨天的事很快就传开，各种猜测纷至沓来。
颜娅菲抿唇忍受着周围人的视线，握着鼠标的手死死攥着。她昨晚上担心了一整晚，担心是自己喂巧克力的事被发现，不过她又觉得骆可不可能等到第二天，但是除了这件事，她实在想不出来还有什么会被骆可找的。
她坐在工位上，不时看眼手表。才过去三分钟，她却觉得过去了三个小时。
颜娅菲深吸口气，骆可或许只是为了诈她一下，毕竟公司里就她和那只猫有过明显冲突，只要她咬死不承认……
这么想着，她稍微有了点底气，低头给骆升平发消息。
【骆董事，我是不是有哪里没做好？骆总又要找我谈话了o(╥﹏╥)o】
消息才发出去，对面几乎秒回。
【别担心，我一会儿先帮你问问。】
她眼睛一亮，【谢谢董事。】
【小意思，别客气。】
骆升平看着手机上的消息，脸上露出笑容。他收起手机，在转椅上坐了会儿，眉头渐渐皱起来。
这个骆可，现在越来越不把他当回事了，也不想想是谁养大的她，骆氏是靠谁才没倒闭。
他冷哼一声，起身去找骆可。
走到电梯前，看着电梯上跳动的数字，他突然怒上心头。
看看，身为叔叔，他还要亲自去找她。
他盯着数字，眼前却出现另一幅画面来。骆可毕恭毕敬地每天来给他问好，有点
事他按个呼叫铃的事。
“电梯到达。”
机械音打散了他的幻想，骆升平看着空荡荡的电梯，一时有些分不清现实和幻想。不过这只是一瞬的，他重新调整好表情，走进电梯。
走到总裁办公室前，赵敏站起来拦住他，“骆董事，稍等，我联系下骆总。”
骆升平心底的火气又翻涌起来，“我是她二叔，我见她还要几次通传，她当自己是什么？皇帝吗？！”
他发完火，瞪着赵敏，可是对方仍旧保持着笑容，甚至她旁边的那几个秘书连头都没抬。
他更加怄气。
“骆董事还要见骆总吗？”
骆升平胸口剧烈起伏两下，“见。”
“好的。”赵敏低头拿起电话，“骆总，骆董事要见你。”
“好。”她点了下头，挂断电话，“骆总现在有空，骆董事请。”
骆升平又瞪她一眼，推开骆可办公室的门。
他没看见，赵敏在他转身时，翻了个大大的白眼。
骆可听说自己二叔又来了，心底叹了口气。这个颜娅菲倒是把二叔拿得死死的，有点能耐。
“二叔。”
骆升平冲她笑笑，眼睛瞄到桌子边躺着晒太阳的猫，脸色沉了沉。
“小可啊，二叔今天来……”
“又是为了颜娅菲？”骆可叹口气，“二叔，这是你第三次来了，全是为了她。责怪颜娅菲并没有她表面上看得那么善良。她昨日还想给小小吃巧克力，那可是能致死的”
“你听二叔说。”骆升平直接打断她，“你这是对她有偏见，她可能根本不知道猫不能吃，你不要被你周围那些人蒙蔽。我早就说，公司里的这些人，很多都该换掉。”
骆可不想和他掰扯公司的事，她这个二叔实在没有经商的才能，“巧克力上她故意缠了鱿鱼丝，就是为了骗猫吃。巧克力我也让人查了，特地买的是含有可可碱的，还有什么可说的。”
“你怎么这么不听话。”
骆可眉头微皱，“我今天一定会开除她。”
骆升平一拍桌子站起来，指着她的鼻子，怒吼：“骆可，你现在是翅膀硬了。你是为了开除颜娅菲吗？你就是为了和我作对！你父亲当初背叛我，我没有计较，辛辛苦苦把你养大，结果你和你爸
一个德行，你也想弄我？你算什么东西。”
骆可手指攥紧，狠狠瞪着他，“二叔，我现在还叫你一声二叔。全天下独独骆家没资格说这话，你养我长大，我也没有愧对你们。二叔别想着用恩情威胁我，骆氏我爸妈的公司，我所做必然有利于骆氏。”
“二叔有些小动作，我从来睁只眼闭只眼，念得是亲情。二叔把这层毁了，咱们就真的没什么好说的了。”
“你！你！”骆升平抖着手，“好，那我们就走着瞧。”
他气得直喘气，眼睛瞄到桌上的杯子，拿起来砸向桌边盯着他看的猫。
林思霏看着玻璃杯冲自己砸过来，猫咪灵活的身体使她飞快跳起来，轻盈落在另一边的茶几上。
玻璃杯砸在桌角上，溅起的玻璃碎片飞散开，骆可抬手挡了下，露出的手腕刺痛一下。
林思霏一眼瞄到她手腕上流下的鲜红，“喵嗷”一声，伸出爪子猛地跳起，扑向骆升平。
她后爪勾住他的西装，前爪蹭蹭蹭抓着他的脸。
这次她丝毫没留情，利爪每划一下就是四道红痕，她用力大，伤口看着小其实都挺深，很快骆升平脸上就血糊糊一片。
“喵嗷！”
她被骆升平甩了下来，凭借猫的平衡力，稳当落地，冲着骆升平龇牙，随时准备再扑上去。
骆升平惨叫一声，推开门跑出去。
林思霏张嘴继续叫，边骂边威胁。
她气得浑身的毛都炸开，没注意到身后的脚步声，一直到一只手把她抱起来，她才呜呜地闭了嘴。
她仰头看着骆可，用头蹭蹭她的脖子，“喵呜~”
骆可揉揉她的头，笑起来，“我没事。”
林思霏看着她流血的手腕，骆可顺着她的目光看过去，“小伤，一会儿消个毒就行了。”
林思霏这才放心，又想起那个死胖子二叔，下次见一次挠一次。
她正想着，唇上突然碰到一个柔软的东西。她看着眼前放大的人脸，瞳孔不由放大。
骆可亲完她，用脸颊蹭蹭她，“我们小小真勇敢，还会保护我。”
亲、亲、亲！林思霏大脑急速升温，成功烧掉，冒出一缕白烟。
16、道歉
骆可拨拨怀里猫的脑袋，林思霏吐着舌头，脑袋向后仰着，好像晕掉了一样。
她忍不住笑了下，用手拨着她的脑袋，“害羞了？”
林思霏还是没有反应。
骆可眉头微挑，凑近她，“趁着晕了，我再亲一口。”
话音才落，林思霏一秒抬起头，扭头趴进她怀里。
“哈哈哈哈哈。”骆可歪头大笑起来，逗猫实在是太有趣了，是只会害羞的猫。
林思霏羞恼地瞪她一眼，回过头看到她手腕上的伤口，“喵~”了声。
骆可抬起手，看了眼伤，把她放在沙发上，“乖乖待着，我去让赵敏来打扫下。”
林思霏踩着柔软的沙发垫子，耳朵动了动，看着赵敏找来保洁阿姨。
“骆总，暂时去会议室吧，这边都是玻璃渣，打扫彻底还需要时间。”
骆可抬头看了眼手表，抱起猫，“那就先去会议室，你让颜娅菲一会儿过来。”
颜娅菲忐忑地进到会议室，骆可伸手逗猫，看到她进来，微微颔首，“坐。”
颜娅菲拢着裙子，低着头坐在椅子上。骆升平说要帮她的忙，结果后来也没回消息，不知道到底说通没有。
“道歉。”
“啊？”她脑子里还在想着骆升平的事，突然听到骆可开口，愣了下，条件反射抬头看向她。
骆可挠着林思霏的脑袋，“为你昨天做的事道歉。”
“我、我昨天做什么了？”颜娅菲眼睛乱飘，尴尬地笑着。
“监控都拍下来了。”
颜娅菲闻言心安了，当时人那么多，不可能拍出来她的动作，“我什么都没做啊。”
骆可抬起右手，手背抵着下巴，“我让你道歉。”
颜娅菲咬住下唇，“骆总现在是在用工作威胁我吗？”
“道歉。”
颜娅菲深吸口气，嘴唇抿起，眼眶泛起一圈红，“对不起。”
林思霏眯着眼，往桌子上一躺，翻个身屁股冲着她。
骆可拿起桌面上的文件夹翻开推给她，“签字吧。”
颜娅菲拿过文件，看着上面的开除通知，震惊地抬起头，“骆总，我已经道歉了。”
“道歉是你应该的，开除也是你应得的。”
“
你不能这么不讲道理。”颜娅菲咬着下唇，深吸口气，“我会申请劳动仲裁，你没有理由开除我！”
“几次三番失误，险些造成公司巨大损失，在公司内部不认真工作反而损害公物，能力不足不适合岗位，等等这些，足够了。”
颜娅菲瞪大眼，“你明明说了不追究，让我当一周实习生……”
“那是之前。”骆可双手交叉，“开除你的真实理由是你想害我的猫，但是流程上，我不介意多给你加点理由。”
“我不会离职的，你这分明是公私不分。”颜娅菲摔了文件夹站起来，怒瞪着她。
骆可同样慢悠悠站起来，身体微微前倾，压低声音，“对啊，在我还客气的时候，体面点自己走出门吧。”
林思霏感受到她身上强大的气场，也跟着站起来，冲着颜娅菲龇牙，喉咙里发出呼噜呼噜的声音。
颜娅菲倒退一步，怒气冲冲地摔门而去。
骆可重新坐下，把猫抱到腿上揉，“赵秘书，把文件送去人事部。”
赵敏颔首，拿着文件夹，小跑着出门。
林思霏开心地在骆可腿上扭来扭去，太好了，总算把女主开除了。按照骆氏的实力，只要接下来防备住骆可家里那群坑爹亲戚，这局就稳了。
她抬起爪子，按住骆可手腕上的创可贴。骆家这群人根本就不关心她，也就骆可这个笨蛋还傻乎乎把那群人当亲人。
“已经不疼了。”骆可笑着摸摸创口贴，又伸手捏捏她的脸蛋，“我们小小真厉害，还知道保护我了啊。”
她低下头，额前的碎发撩到林思霏的鼻子。
林思霏脑海一闪而过亲吻的画面，蹭地一扭，脸冲下趴在她膝盖上。
“又害羞了啊。”骆可笑起来，故意把脸埋在她的后背上蹭了蹭。
林思霏浑身像是过电一样，麻麻地，急忙扒拉着爪子想跑，“喵呜~喵呜~”
啊啊啊！这个女人最近怎么了！
她挣扎半天，累得瘫倒，任由骆可搓揉。
骆可就是故意逗她，看她累得动不了了，这才放开她。
“今天早退吧，带你去游泳，去吗？”
林思霏扭回头，正看到骆可抬手把碎发挽到耳后，身后的窗帘照进一缕阳光，给她蒙上一层朦胧的纱衣。
林思霏嘴巴微微张着，自动脑补出骆可穿着比基尼抱着她游泳的样子，按照骆可的身材……。
她捂住自己的鼻子，这个……好像有点刺激啊。
骆可看着她发呆的样子，微微眯起眼，“想去吗？”
“喵~”她低低叫了声，脸颊发烫，羞涩地低下头，不敢看她。
一低头，她又看到骆可手腕上的伤口。她伸手按住伤口旁边，叫了声。才受伤不能游泳吧。
骆可也才看到，眉头微皱，“啧”了声，“看来今天不能偷懒了。”
林思霏看她这么失望，蹭蹭她的手。没事的嘛，这个伤口愈合也就几天。
接下来几天，没了颜娅菲，林思霏整天只待在骆可的办公室里刷网页，睡大觉，只是偶尔关注下骆可手腕上的伤口。
过了两天，骆可手腕上的伤口愈合了，结疤也不厚。
林思霏心思活跃起来，忍不住在平板上搜起泳衣。她昨天把骆可的衣柜都扒了一遍，非常确定她没有泳衣。
她看着上面形形色色的泳衣，忍不住笑起来。
好期待。
正笑着，骆可伸手弹了她个脑瓜崩，“乐呵什么呢？昨天弄得我衣服都是猫毛，还笑。”
林思霏捂着脑袋，瞟她一眼，不知想到什么。脸蛋微红，又低下头。
17、看呆了
“游泳圈，玩具……”骆可翻看着手机，眉头逐渐皱起，“原来还有可能会呛水的吗？”
她看向旁边期待地摇尾巴的猫，有些犹豫地掩住唇。小小好像很想去，但是呛水还是很危险的，怎么办？
林思霏蹲坐在桌子上，看着骆可整理几个玩具零食就不动了，奇怪地歪歪头。
“喵~”赶快啊，磨蹭什么呢？
她跳到骆可坐的沙发靠背上，听着骆可口中嘟囔着游泳的危险性。
林思霏满头黑线，一巴掌拍在她脑门上。
骆可抽了口气，捂住额头，一手捏住她的脖子，“打我？嗯？”
林思霏一秒变怂，趴在沙发上，委屈巴巴地“喵呜喵呜”叫。
骆可按住额头，无奈地叹口气，伸手把她抱起来，“好吧，带你去。”
林思霏开心地爬到她肩膀上坐着，看她把东西放进后备箱，打电话给宠物游泳馆，问他们要了个工作人员。
林思霏坐在副驾驶上，听她讲电话，忍不住抱出平板，给自己拍照。之前当明星的时候她就喜欢自拍，时不时在围脖上放照片。
看着屏幕里萌萌哒的猫咪，林思霏激动地直蹬腿。这是什么神仙小猫咪，这也太萌了吧！
她在座位上扭来扭去，看到骆可过来，急忙退出去。
骆可看到她又抱着平板，无奈地揉揉她的脑袋，“这平板现在成你专属了，天天玩，不会近视吧。”
她担心把平板没收，“过两天带你去看看医生，近视就糟了。”
林思霏照片都拍完了，随便她收起平板，开心地扒着车窗，享受风吹过脸颊。
游泳馆在市区，工作人员引着他们进去，一个巨大的游泳池正泛着蓝光，不过没有看到别的人和宠物。
林思霏了然，土豪骆总直接包场了。
工作人员指着淋浴间的位置，“骆小姐先去冲个澡换泳衣，先让猫咪适应一下环境。”
骆可低下头，看着身边的小猫一脸新奇地看着四周，冲工作人员点点头，拎着小包去了淋浴间。
她一走，林思霏立马扭过头，看着她。
工作人员以为她是感到不安，想黏着主人，忙伸手抚摸她的后背，“马上
就回来啦，不着急。”
林思霏瞄了眼身旁的阿姨，心里赞同地点头。她不着急，就是期待骆可的比基尼秀。
她安稳地坐在泳池边，目光灼灼地看着入口处。
很快，一只白色细长的小腿出现在她眼前。
林思霏睁大眼睛，嘴巴微张。要出来了！
嗯？她迷茫地一歪头，看着骆可正红色的连体平角泳衣，腰侧还有两道明黄的火焰状图案。
骆可走到泳池边，冲着工作人员点了下头，先下水趴在泳池边。
“把游泳圈给我吧，我给她穿上，她还没游过泳呢。”
林思霏呆愣着被套上游泳圈，全程僵硬的仿佛是块木头。
骆可发现她的不对劲，伸手戳戳她的脑袋，“怎么了？之前不是很期待来游泳吗？”
林思霏生无可恋地抬起头，立马又被那艳丽红黄两色冲击到。她趴在泳池边用爪子遮住眼睛，不看不听不想。
这仿佛奥运会一般的配色真是让人心如止水啊，连骆总的身材和脸都拯救不了。
“可能是不敢入水，抱下去适应下。”工作人员猜测道。
骆可抬手把她抱起来，慢慢放进水里。
林思霏条件反射开始挣扎，四个爪子疯狂挥舞。骆可被溅了一脸的水，无奈地把她抱起来。
“喵~”林思霏委屈死了。
“我还没委屈呢，你先委屈上了。”骆可搂着她，托着她慢慢放到水里。
这次林思霏做好心理建设，在水里刨着爪子，顺溜地游起来。
骆可笑起来，伸手拿起身边的橡皮鸭放进泳池里。林思霏拿眼睛瞟她，幼稚鬼。
她猫刨式到鸭子旁边，用鼻子推着鸭子往旁边游。
骆可担心地跟上，“别游太远，在浅水区玩。”
林思霏眯起眼，等她追上来，猛地掉头向她扑过去，直接蹿到她的头顶上，“喵~”
骆可噗嗤一声笑出来，小心地顶着她，“下来，不然一会儿栽到水里呛到自己。”
林思霏把尾巴放到她脸前，摇来摇去挑衅她。骆可一伸手去拨她的尾巴，她就翘起来。
她哈哈笑着张开嘴，让你总拿逗猫棒逗我，这次逗你玩。
骆可扑了几次，总算也发现不对劲的地方，伸手把她抓下来，眯起眼，“逗我玩？”
林思霏瞪
着大大的猫眼，无辜地“喵”了声。
骆可把她放回到水里，看着她游来游去，伸手托在她肚皮底下。
林思霏眼睛一转，等着她下次抱起自己。
骆可果然又把她抱起来，她眼睛一眯，疯狂甩毛。
“你！”骆可伸手揉着她的脑袋，掀掉她的游泳圈，“坏猫，现在游试试。”
林思霏本来就会游，非常顺溜地绕着她游了一圈。
看着她的后背，林思霏叹口气，为什么要穿这个泳衣，什么审美啊这是。
她正感叹着，骆可闷头扎进水中，潜入泳池底部，不知道抓了个什么。她身体一转，向上游去。
林思霏爪子慢慢地划，看着骆可猛地一跃，四溅的水花清脆地砸在水面上。
林思霏张着嘴，看着水珠从她身上滑落。
骆可缓缓睁开眼，长长的睫毛扇开，尾端坠着几点水珠。她眼睛微转，瞟向林思霏，唇角微微勾起一点。
好漂亮。
林思霏呆住，爪子都忘了划。
“咕噜噜——”
水突然没过她的鼻子，她瞪大眼，看着骆可惊慌地扑向她。
溺水的时间很短，骆可一把就把她捞了起来。
林思霏小声咳嗽着，觉着鼻子里还有水。
骆可敲敲她的脑袋，“游泳还发呆，看着你爪子不动沉下去了，想什么呢？”
林思霏羞涩地扭开头，哎呀~别问呀~
18、打屁屁
林思霏异常羞涩，终于get了骆总不同的美，感觉这次泳池来得很值。
她伸伸腿，划着水玩耍。
骆可刚才潜到水底，找的是林思霏弄掉的猫牌。她重新帮她戴上，挠着她的下巴。
“要不要换一个，这个上面没名字。”
林思霏疯狂晃脑袋，别了，小小这名字实在不走心，平时叫叫就算了，真刻下来她肯定要疯。
骆可感受到她的抗拒也就不说了，仰躺在水面上陪她玩。
林思霏偷懒，划到她肚子上，站在上面当船。骆可无奈地笑笑，抬起手指弹她一脸水。
***
游完泳顺便在那边洗了个澡，林思霏觉得通体舒畅，连做车上吹风时都觉得自己飘逸不少
到了家，骆可把车停在门口，先将买的一堆东西放进屋子里。
林思霏坐在副驾驶上，看着她抱着纸箱进去，无奈地咂咂嘴。骆可真是太好骗了，那个工作人员推销推销，她就全买。
她老成地摇摇头，仿佛忘记自己扒着玻璃柜走不动路的样子。
林思霏看后备箱东西挺多的，估计要等上一会儿，待在车里不舒服。她看看骆可，趁她不注意，打开门跳下去。
车子不算高，她稳当地跳到地上，鼻尖充斥着不远处的青草的味道。
一只蜻蜓悬停在她眼睛前，她抬起手，结果扑了个空。猫咪扑东西的本能涌上来，她忍不住朝蜻蜓追去。
在草丛里滚了两圈，她抖掉身上站得一点泥土，仰头四处看看，试图从比自己高半个头的草丛里找出方向。
林思霏看着草丛，灵光一闪，前腿一蹬站了起来，可惜她不太熟悉这个操作，站了一秒就落下来了，不过她还是看到了房子的位置。
她迈着步子往那边跑，脑袋才钻出草丛，看到不远处停下一辆车。一个身着西装的男人走下来，拉开副驾驶的门。
林思霏瞪大眼，天啊，她看到了谁？这不是颜娅菲吗？她怎么在这里？
她心脏怦怦直跳，可不能被女主发现，不然后果不堪设想。
她缩着脑袋想回草丛，然而女主下车时，正好瞟到了她。
林思霏看到女主动作僵了下，她也僵住，浑身绷紧
，随时准备亮爪子。
“你喜欢猫？”颜娅菲身旁的男人眉头微挑。
颜娅菲骤然回神，笑道：“是挺喜欢的。”
“那我给你买一只。”
“不了不了。”颜娅菲连连摆手，有些不好意思地低下头，“我太笨了，养不好猫，还是不要跟着我受苦比较好。”
“那我们一起养。”
“一起？”颜娅菲露出茫然的表情。
男人干咳一声，“养在我这里，你可以常来看她，带点吃的，不就算一起养的了。”
颜娅菲抿唇一笑，“谢谢原大哥。”
“跟我客气什么，走吧，你先进去，我停个车。”
林思霏看着女主走进别墅的门，眼睛重新落到男人身上。原大哥？那他就是原书里那个和骆可对着干，最后直接导致骆可破产的人。
她眯起眼，女主离开骆氏果然去了原氏，现在就是不知道他对骆氏是什么态度了。
“小小——小小——”
身后突然传来骆可的声音，林思霏猛地转身，仰着头“喵”了声。
骆可循着声音看到站在草丛里的猫，眉头松开。林思霏想着女主还在这里，急忙抱住她的腿，想带她离开。
骆可眯起眼，一把抱起她，对着屁股就是一巴掌，“还乱跑不乱跑？”
林思霏后腿猛地一缩，一双猫眼难以置信地看着她。她、她居然被打屁股了。
骆可看着她的表情，心里一软，可是乱跑还是得训，她又抬手拍了下。
林思霏浑身一颤，脸蛋羞红，“喵”了声，扭着身体要下去。
骆可怕她摔着，急忙抱紧她，自己也心疼，“好了好了，不打你了。打疼了吗？我错了。”
林思霏正挣扎着，骆可一只手扣着她的脑袋，往下一压，将她压进胸前的沟壑中。
“喵~”林思霏叫声都虚弱了，爪子按着她的肉肉，努力拔脑袋。
骆可急忙松手，“闷着了？没事吧。”
她的手帮林思霏整理脑袋的猫毛，林思霏还晕乎乎地，柔弱地“喵”了声，骆可更加心疼。
林思霏喘口气，趴在她肩膀上不动了。天啊，居然还问她闷着没有。
骆可摸着她的后背，安抚着自己的猫。
“骆总。”
骆可抬起头，看到眼前的人，微微点头，“原总
。”
原墨看着她怀里的猫，笑着指了指，“原来这是骆总的猫，刚才在草丛里看到，我还说哪家的猫这么可爱，没见过。”
“才养不久，原总最近事务繁忙，许久没回来，才没见到。”
原墨谦虚地摆手，“不过又是被老爷子叫回去，应付那些亲戚，麻烦的很。”
骆可眼睑微垂，有些动容，“父母在身边也是好事，好好珍惜。”
骆可的身世在圈子里不是秘密，原墨意识到自己一时嘴快，戳到骆可的伤心事了，跟着点头，“骆总说得是，我也得多顾些家里。那没事的话，我就先进去。”
骆可点了下头。
原墨才转身，突然又扭回头，“对了，城西的那块地骆总是不是也看上了？”
骆可抬起眼，点了下头，“那块地势头不错，怎么？原总也看上了？”
“我打算在那边建商场，骆总怎么看？”
骆可摸着猫，垂眸想了想，“原氏和骆氏合作也不是一天两天了，原总既然看上了，我还要争那说不过去。不然这样，商场你划好，剩下的我建几个小区。”
原墨伸出右手，骆可和他握了握。
“骆总爽快，放心，商场我不会划太大的。骆总让了步，我也不会得寸进尺。”
见面顺便谈了个合作，原墨终于回家了。
林思霏趴在骆可肩头，眼睛微微眯起。这么看来，这个原墨和骆可关系还可以啊。不过商人之间利益最大，说不定后面发现了可乘之机就露出真面目了。
林思霏默默握拳，看来最重要的还是骆家这边。
骆可揉着她的脑袋，“都走了还看，这么喜欢原家？我委屈你了？”
林思霏默默扭头，看骆可眉头微蹙的样子，忍不住笑出来，用脸颊蹭蹭她的脸，“喵~”
骆可冷哼一声，“又撒娇，撒娇也没用，原家可没有零食给你吃。”
林思霏又蹭蹭她，嘴巴上扬。哎呦，吃醋的骆总真可爱。
19、骆家宅子好大
自从在小区里遇见颜娅菲，林思霏一改之前咸鱼的样子，每天一到家就趴在窗台上偷窥斜对面的别墅。
看了几天，她倒是没再看到颜娅菲。
林思霏咬着小鱼干陷入沉思，按照文里的设定，女主清纯可爱，那肯定不会天天出入哥哥一号的房子，看来上次只是来做客。
想通这点，林思霏自我认同地点点头。
“小小，我看你很久了，还在看原家的房子呢。”
林思霏听到骆可阴森的语气，打了个激灵，飞快咬起一个小鱼干，拱到她手边，把小鱼干塞给她。
“喵~”给你吃。
骆可脸色好看一些，点点她的鼻头，把小鱼干塞回她嘴里，“还是你吃吧，都沾到你的口水了。”
林思霏翻了个白眼，继续咔嚓咔嚓吃小鱼干。
骆可微微笑了下，眼睛瞟向不远处走出来的原墨，看到他怀里抱着的布偶猫，眉头微挑。
她看了眼身边的小傻猫，又看看那只布偶，手摸上下巴。
骆可还在端详那只猫，桌上的手机响起来。她看到上面的来电人，深吸口气，接通，“奶奶。”
“小可啊，这个周末来不来看奶奶啊？我们一大家子好久没聚了，奶奶还有你叔叔姑姑都很想你。”
骆可拉开椅子坐上去，“这个周末我应该有空，我会回去的。”
她顿了下，“对了奶奶，我养了一只猫，这个周末能把她一起带回去吧，给你看看。”
“好啊，我这里平时也无聊，正好她来能逗着玩。”
林思霏趴在旁边，听着电话里的对话，一双眼睛蹭地亮起来。骆可的奶奶上线了，这位可是又聪明又蠢。
她瞄了眼骆可的神情，看着她明显软化的神情，在心底叹口气。
看起来骆可对她奶奶很喜欢，这可怎么办？怎么能让她相信骆家是全员恶人呢？
林思霏皱起眉，除了信任问题，她还不清楚骆家的人到底会怎么搞事，书里是以女主视角展开，只写了一部分，并不完整。
正发着呆，骆可伸手把她抱起来，“小小，周末我们去看奶奶，开心不开心？”
不开心——
林思霏一双死鱼眼无神地看着地
板，算了，走一步算一步，先会会这位奶奶。
周末一大早，林思霏还在睡觉，眼前突然亮起一阵光。她不满地“喵”了声，翻了个身背对着窗户，谁把窗帘拉开了。
“起来，小懒猫。”骆可单膝跪在床上，伸手戳着她的脸晃来晃去。
“喵！”林思霏怒气冲冲地睁开眼，对上她含笑的眼。
真好看。林思霏舔舔嘴角，气消了，伸了个懒腰。
骆可弄醒她，笑着去洗漱。
林思霏跳下床，看着她挂在衣架上的连衣裙，伸手拨了拨，想起今天是要去她奶奶家。
这么开心啊，还故意换掉平时的职业装。林思霏撑着下巴，犯愁地叹口气。
心里藏着事，她一路上都是一张讨债的脸，看起来非常欠扁。
骆可开着车横穿整个市区，七拐八拐，钻进一片树林里。林思霏趴着车窗，看着树林里的栏杆，微微张大嘴。
骆家这宅子也太土豪了吧，这——————么大。
别墅大门处站着两个穿着制服的保安，看到她的车子，上前把门打开。
骆可将车开进去，又开了几分钟才到达主别墅门前。
林思霏震惊地看着周围，等到骆可把她抱出来，忍不住伸手去摸旁边的喷泉。
这雕刻也太好了吧，是请的哪位大师？
她前世拍电影的时候演过雕刻师相关的角色，当时追着很多大师的艺术展学习，别的没学会，艺术细胞飞增。
骆可看她这幅痴迷的样子，无奈地摇摇头，捏着她的爪子碰碰喷泉的水，“好了，玩过水了，别闹了啊。”
林思霏再次没忍住白眼，你才想玩水呢，肤浅的土豪，哼！
骆可抱着她走进主宅，林思霏想了想，还是决定维持萌猫猫设，调整面部表情，变得又乖又可爱。
才进门，迎面就看到骆升平，她嘴角一抽，爪子忍不住弹出来。
骆升平一眼就看到她的爪子，脸上一疼，忍不住捂住脸，指着骆可，“唉唉，把你的猫抱住了，别又疯起来挠人。”
“她不会随便挠人的。”骆可看了他一眼，弯腰鞠躬，“二叔。”
骆升平脸色好看了许多，“一家人别客气了，进来吧。”
骆可点头，跟在他后面走进去，挨个向客厅里的人鞠躬
问好。
林思霏忍不住抱住她的胳膊，心疼地蹭蹭。这什么破家庭，居然让骆可挨个鞠躬，钥匙五块三把，你们配吗？
骆可鞠完躬，手臂一紧，低头就看到小小抱着自己的手臂，浑身的毛都炸开了。
她笑了下，安抚地摸摸她，“不怕不怕。”
“这就是小可养的猫啊，看着好凶啊。”一个烫着卷发的女人嫌弃地摇摇头，“难怪之间把小弟的脸都抓破了。”
她话音一落，旁边看报纸的男人抬头看过来，附和地点头，“现在猫狗病太多，谁也不知道有没有狂犬病。太凶的话，还是不要养的好。”
林思霏一听，怒气上头，想扑上去给两人一人三道杠。
骆可按住她的背，微微低着头，“小小很乖，上次是二叔不小心摔了杯子，小小被吓到了，有些应激反应。”
“那也不能抓人啊。”卷发的女人还想继续说，一个咳嗽声打断了她。
骆可闻声，立刻转身，又鞠了一躬，“奶奶。”
林思霏咬牙看过去，本以为会看到一个满头白发，走路拄拐的老人，没想到眼前这位看起来还挺年轻的。头发全部染黑，烫着服帖大波浪短卷发，耳环和项链都是大颗的珍珠，泛着光泽，一声碧绿色的旗袍衬得人气色很好。
林思霏脑子里闪过四个字——珠光宝气。
也对，毕竟这位老太太可是装了二十几年的好奶奶，后面还想把骆氏吞下。
骆老太太上前抱住骆可，拍拍她的后背，“好孩子。”
她又扭头看向讲话的女人，“碧华，你不要总管着小可。小可也是大人了，就算知道你是担心她，这总是被说，谁心里都不舒坦。”
“知道了，妈。”骆碧华笑着上前扶着她坐到沙发上，“小可快坐，大姑刚才嘴太快了，你别放在心上。”
骆可轻轻摇头，“大姑也是关心我，我怎么会怪你。”
罗碧华闻言笑起来，按着她坐在沙发上，“就知道小可最听话，对了，大姑这次去巴黎，给你买了礼物，我去拿给你。”
林思霏看着她走上楼，暗暗腹诽，这个老太太会说话，本来就是那个大姑不对，她非要掰扯成是关心。还不能怪她，不然就是不识好人心，呵呵。
20、我会保护你
多嘴的大姑走了，老太太笑着坐在沙发上，冲骆可伸出手，“来，让我抱抱这猫。”
林思霏浑身的毛都炸开了，落到她手里，焉有命在。
她扬起脑袋，水汪汪地大眼睛望着骆可，可怜兮兮地，“喵~”
骆可神情有一瞬的动摇，林思霏心底燃起一丝希望，然后就被从手臂上撸下去，拎到骆老太太的膝盖上。
林思霏难以置信地看着骆可，看到她安抚的眼神，欲哭无泪。
骆老太太摸着她的后背，在她眼里，就像砂纸在她身上一下下打磨。
骆老太太撸猫的手法一点都不轻柔，险些抓下一撮毛。她把林思霏翻了个身，拍拍她的脑袋。
“这猫看着跟乡下养的土猫一样。”
骆可站在旁边，“朋友送的，说是美短，我也不清楚。不过养猫开心就好，品种我也不太在意。”
“你说的也对，喜欢就好。”她又摸了两把，还给骆可，“一会儿你二姑来了就能开饭了，饿了吧。”
“还好。”
骆碧华正好从楼上下来，听到这话撇撇嘴，“二妹也真是的，说了一家子吃饭，她还来这么迟。”
老太太脸上明显也有点不快，骆碧华注意到，笑容更大了。
她凑到骆可身边，“来，小可，这是大姑给你买的项链，顶级的翡翠和红宝石。”
骆可接过首饰盒，微微颔首，“谢谢大姑。”
“打开看看。”
骆可掀开盒子，林思霏好奇地站在沙发背上探头看，顿时满头黑线。这哪是什么顶级的翡翠和红宝石，翡翠明显就是个次品，周围的红宝石倒是没有纯净，但是纯得过头，估计是工业合成的。
她翻了个白眼，瞪向骆碧华，这人是故意的吧。
骆可看着手中的礼物，默默手下，“很好看，我很喜欢。”
“喜欢就好，上次我过生日你送我的项链好看，我特地也给你买条项链。我们这一家子不就是这样有来有回才这么和睦嘛。”她咧嘴笑起来，拍拍骆可的肩膀。
林思霏闻言，双眼喷火。骆可肯定不会送次品，这人就是故意以次充好坑骆可呢。
她爪子在沙发上抠出几个洞，努力告诫
自己忍耐忍耐，不能挠人，不然真就落下口舌了。
正当她深呼吸时，门口传来人声。一个中年女人走进来，身后跟着个麻杆一样的男人，应该就是骆可的二姑和二姑夫。
果然，骆可又鞠躬向她们问好。
二姑一进来，摘下帽子，一眼就看到骆可手里的首饰盒，眼神一厉，“小可手里拿着什么呀？”
骆可把盒子捧起来，“是大姑送的项链。”
“哦，大姐送的啊。”她瞬间兴致索然，笑着走大老太太身边，帮她捏肩膀，“妈，我来晚了，路上堵车堵死了。”
老太太的神情缓和下来，“行了，来了就行，吃饭吧。”
骆可把盒子收好，走到餐桌旁落座。林思霏腿一蹬，跳到她的大腿上坐着。
骆碧华眉毛一竖，“这猫怎么能上桌？脏不脏啊。”
林思霏瞟她一眼，直接跳下去，钻进餐桌底下。骆可担心地弯腰看她，林思霏心里一软，走到她腿边蹭了蹭她，萌萌地在地上打了个滚。
骆可看她好像还挺开心的，笑了下，用口型说：回去给你买好吃的。
林思霏摇摇尾巴，最后那点气也消了。
她在餐桌底下看着几人的腿，无聊地趴在地上，通过记忆辨别每双腿对应的人。
这个是大姑和她老公，这个是二姑和她……嗯？
林思霏猛地站起来，看着那条穿着红色高跟鞋的脚一下下勾着旁边的男人的小腿。高跟鞋是二姑，腿是大姑父的腿。
林思霏害怕自己看错，从餐桌底下钻出来看了眼，确定完又钻回去。她捂住嘴，担心自己笑出声来。
哈哈哈哈哈，她发现一个大秘密。哼哼，你们这些人，让你们欺负骆可。
林思霏一下下摇着尾巴，眯起眼打量那两双已经暗度陈仓的腿，这要怎么戳穿呢？
一直到午餐结束，林思霏也没想出头绪，眼睛一直绕着他们两个打转，寻找机会。
果然没一会儿，二姑骆春海就找了个借口要上楼休息。大姑父聊了一会儿天，手机就一直响。
他拿起看了眼，不好意思地笑笑，“学校有事情得处理。”
“你要走吗？”骆碧华有点不舍。
“我带了电脑，我上楼处理一下就行。”
老太太点点头，“去吧。
”
他拎着电脑包，急哄哄地上了楼。
骆碧华无奈地摇摇头，“他呀，还是这么冒失。”
“有冲劲是好事。”老太太笑了下，满意地点点头。
林思霏看了她们一眼，悄悄绕到楼梯旁，才上了楼梯，一个阿姨拦住她，“唉，你不能上去。”
她抬手把她抱下去。
老太太皱起眉，“别让她上楼，弄上毛了不好打扫。”
骆可冲林思霏伸出手，林思霏不肯去，她还有事呢。
她扭扭身体，阿姨一放开她，她就跳上窗台窜出去。
大姑嫌恶地看了眼，“有点野，不管它。”
骆可担心地看了眼，想出去找，被她一把抓住了手，“小可最近公司怎么样啊？”
“还好。”
***
林思霏蹿出去，绕着别墅看了圈找监控。这监控四处都严实，几乎没死角，她撇撇嘴。
绕到后面，她看到墙壁上攀着的爬山虎，眼睛一亮。
猫咪攀爬的能力很强，更何况只是二楼。林思霏锻炼这么久终于有了用武之地，几下就爬上去，钻进二楼。
二楼没有一个人，难怪他们敢这么光明正大的偷情。
林思霏贴着墙，不一会儿看到一扇门打开一条缝，骆春海伸出一只手，随后一个男人从书房跑进去。
趁着两人亲热，林思霏挤在大姑父脚边进去。“咔哒”一声，门落了锁。
“唉？我刚才好像踢到什么东西。”
“哪有东西啊，尽逗我。”
“你不就喜欢我逗你吗？”
林思霏藏在柜子底下，等两人躺倒床上去了，才钻出来，翻找两人的东西，果然让她找到了……四部手机。
林思霏：……
其中两部有指纹锁，还有两部是没有密码锁的。
林思霏想了下，点开一部手机，拨通号码。
很快，，设有密码的一部手机响起。
大姑父拿起手机，解锁，“嗯？怎么是你的手机打来的？”
骆春海勾着他的脖子，“脱衣服时不小心碰到了吧，快点，时间不多，嗯~”
林思霏看着他丢了手机，飞快上前按住屏幕，果然没黑屏。
她龇牙一笑，飞快调出里面的聊天记录，不看不知道，一看吓一跳，除了骆春海还有很多撩|骚记录。
林思霏全部导出，打包成邮件发给自己平板的邮箱，然后清除记录。
她手机放回去，绕到窗户底下，把自己裹进窗帘里，跳到旁边的水管上滑下去。这下监控应该不会拍到什么了。
她笑着眯起眼，从大门跑回客厅，看着低眉顺眼坐着的骆可，握紧拳。
她会保护骆可的！
21、彻底暴露
林思霏回到客厅，一跳上了骆可的膝盖，把自己盘起来。
她蹭着骆可的肚子，柔弱弱地喵了声。骆可慢慢顺着她的毛，忍不住把注意放到她身上。
“小可，你说呢？”
“嗯？”骆可眼睛抬起，神情淡漠，“我听奶奶的。”
老太太笑起来，扭头冲身后招招手，“升平快来，小可不怪你了。”
骆升平笑着凑过来，摆摆手，“上次在公司是我不对，小可你别放在心上。”
骆可唇角几不可查地动了下，随后挑起眉，“二叔太客气了，我当然不会怪你。只是公司的人各个精明，我要是不做些表现，不利于稳定人心。”
“你说的对。”老太太拍拍她的手，“不过都是一家人，没有隔夜仇。”
林思霏撇撇嘴，难怪要约骆可过来，恐怕主要的目的就是为了这个骆升平。上次骆可直接甩脸色，警告他注意身份，担心惹毛骆可。
看来这些人没能掌控骆氏，现在还是仰仗骆可，靠亲情绑架她。
这些人目的达到，不会多留骆可。林思霏搓搓爪子，期待把那些聊天消息曝光出来。她仰头“喵”了声，伸爪子扒拉骆可的手臂。
“怎么了？”骆可低头挠挠她。
林思霏继续软软地叫，蹭着她的手臂，爪子在她身边滑来滑去。
骆可抱住她，按在自己胸口，“乖啊。”
林思霏陡然瞪大眼，又来！这个骆可怎么回事？
她伸直爪子推拒，感受爪子底下比自己肉垫还软和的东西，脸颊微微发烫，移开视线。
老太太看着闹腾的猫，眉头微微皱起来，有点烦了，“这猫估计是待烦了，刚才就往外跑，行了，你也忙，带她回去吧。”
骆可揉揉猫脑袋，起身向骆老太太和骆碧华鞠躬告辞，“那我先走了。”
出了别墅，骆可躺在副驾驶上，伸了个懒腰。
骆可瞟了她一眼，“小小不喜欢奶奶她们吗？”
林思霏眼睛转向她，又若无其事地转开，继续伸懒腰。她听不懂，听不懂。
打个哈欠，林思霏坐起来，到处翻找她的平板。
“在找什么？”正好红灯，骆可翻出平板，“这个？”
林思霏“喵”了声，抬起前爪拍着平板。
骆可递给她，无奈地揉了下她脑袋，把平板塞给她。
林思霏扑住平板，看了她一眼，咬着平板套跳到后座上。
骆可看着后视镜，笑了下，“我又不会抢你的。”
林思霏尾巴摇起来，把平板往里面藏了藏。以防万一，这个操作还是不能让骆可看到的，回家路程远，时间应该是够的。
林思霏趴在后座把文件接收了，在网上找了个接活的。以前混娱乐圈，少不了黑人的家伙，林思霏跟着经纪人也接触过这些放料的人。
隐蔽性高，很难追查到，而且嘴巴严。非常适合来帮她传东西，防止骆家追查到IP是骆可的，那可就好笑了。
【酷猫崽：接活吗？】
【透圈王：童叟无欺，不收钱黑人[笑脸]】
【酷猫崽：行了，别装了。不黑娱乐圈的，帮我给人传几个消息，钱好商量。】
【透圈王：可】
【酷猫崽：[文件传送]记得发给这个号码123xxxx45】
关闭消息框，林思霏蹦起来，看向开车的骆可，现在就是要搞钱了。骆可的手机放在车子中间，她悄悄凑过去。
骆可一把按住她的后脖颈，“干什么呢？”
林思霏“喵”了声，一双猫眼水汪汪地看着她。
骆可无奈地叹口气，“平板已经不够你玩了？”
“喵~”
“好吧好吧，拿去。”骆可把手机打开解锁，递给她。
林思霏眼睛一亮，咬着到后座，开心地给透圈王转账，随后删掉了汇款短信。
几万块钱而已，比起骆可的命都是小意思。她拍拍胸口，良心安稳地跳动两下。
到了家，骆可把她抱起来，收了她的手机和平板，“真得带你去医生那儿检查下，真近视有你受的。”
抱着猫坐到沙发上，骆可看着林思霏，突然露出个笑容，脸埋在她肚皮上蹭蹭。
这段时间，林思霏已经对这个动作免疫了。多蹭蹭就习惯了。
骆可吸完猫回血，打算去处理一下公司的文件。
林思霏想着骆家的鸡飞狗跳，开心地跟在她身后去书房。
骆可处理两个文件，正和林特助商量着接下来的行程和任务安排，手边的手机不停地震动。
她微微蹙眉，看到是骆老太
太打来的，抬手示意林特助等一下。
“喂，奶奶，怎么了？”
“啊！”
尖叫声传来，还有女人的咒骂声。
骆可吓了一跳，“奶奶，出什么事了？”
“好了，吵什么吵像什么样子！”老太太怒斥一声，才回来继续接电话，“你大姑她们吵架呢。”
骆可微微诧异，“怎么吵架了？还当着你的面？”
“你不知道？”
骆可更加疑惑，“我、知道什么？我走的时候不还好好的？”
“哦，那没事。”骆老太太笑了声，“就是看中件衣服，两人都喜欢，只剩一件了。”
“为件衣服能吵成这样？奶奶你别瞒着我，出什么事，我看看能不能帮忙。”
骆老太太却执意不肯她插手，“我能处理，你放心吧，小事情。”
她说完，直接把电话挂断了。
骆可看着电话，眉头微微皱着。正想着要不要回个电话问问，眼睛瞄到旁边盯着她看的猫咪。
相处这么久，骆可已经能从林思霏的脸上看出她想什么，现在这样分明就是报复完人洋洋得意的模样，再想到在车里她一反常态钻到后座，还开心地摇尾巴……
骆可双手撑在林思霏身侧，“小小，是不是你干的？”
林思霏尾巴一摇，下巴一扬，是她就是她，怎么样？她是不是超级厉害？
骆可看着她这幅自得的模样，怒上心头，“你为什么要引她们吵架？就因为她们不喜欢你吗？”
林思霏看着她生气的样子，尾巴僵在半空，呆愣愣地看着她。
“还看我！你还委屈上了？我宠着你，就把你宠成这样？以后是不是有点不顺心，你就要报复。我还没发现呢，你心机还挺重的。简简单单用着猫的身体，都能让她们吵起来。”
骆可深吸口气，低头看向林思霏，对上她满是泪花的眼睛。她一愣。
林思霏吸了下鼻子，扭头跳下书桌，冲出书房。
骆可愣在原地，抬起手，手背上沾着一滴晶莹的水滴。
“小小——”骆可喃喃一声急忙追出去。
下到一楼，正好看到林思霏正在勾开窗户的锁，她急忙上前把她抱下来，“我错了我错了，我不该凶你的。”
“喵嗷！”林思霏眼泪哗哗掉，爪子拼命
推她，指甲在她身上划了许多下，很快见了血痕。
“我真的错了。”骆可紧紧抱着她，“你生气也行，抓我也行，别乱跑。你出去被人抓走怎么办？有人吃猫肉的。”
林思霏挣扎的力道小了点，“喵！”
她扭着身体跳下来，钻进沙发缝隙里。
骆可叹口气，“生气，也别生太久啊。”
林思霏啪啪甩着尾巴，她就气就气，骆可不识好人心。
骆可双手环胸站了会儿，起身去厨房找出零食，放到她身边。
她拿了电脑来，坐在旁边处理文件，等着林思霏出来。
林思霏闻着香味儿，终于忍不住，从沙发里钻出来，咬住一根小鱼干，又吃吃维生素片。
骆可看到她咔嚓咔嚓吃东西，松了口气，试探着伸手摸她。
林思霏一僵，随后还是没躲开，继续吃。
骆可坐到她旁边，摸着她的毛，“骆家本来很和睦的，你挑拨她们的关系，这是不对的。我知道你可能不是人，不知道人之间的关系，人是不能单纯凭自己喜好做事情的。”
你才不是人！林思霏抬起爪子，拍飞面前的维生素片，全砸在骆可身上，弹得她手一缩。
林思霏飞快跑走，爬到猫爬架顶端，俯视她，恶狠狠地“喵嗷”了一声，钻进那个小屋子不出来了。
骆可揉着被砸痛的手臂，无奈地叹口气。要怎么和一个妖怪，说人类世界的规则呢？
林思霏蜷缩在猫爬架上，眼泪又忍不住掉下来。骆可就是个蠢货，骆家的和睦都是靠吸她血，她好心帮忙，还成了她的错了。
骆可看了眼猫爬架，无奈地从地上坐起来。她拿起手机，瞄到藏在茶几底下的平板。她拿出来，有些好奇林思霏这个小妖怪怎么挑拨离间的。
她看着干净地平板，给林特助发了消息。很快就有个黑客远程接管了平板，开始复原。
她看着林思霏发出去的文件，露出诧异的神情。她……错怪小小了。
“小小，我错了。真的，我不知道是因为他们偷|情，对婚姻不忠，你揭露也没有问题。你没错，是我的错，我还说你被宠坏了，是我的错。”
林思霏缩在猫爬架上，眼睛瞪得大大的，不是吧，骆可怎么知道的？
她飞快探出头，看着亮着屏幕的平板，冷汗瞬间下来了。
不、不是吧，她这是彻底暴露了啊！
22、给她找个男朋友
“小小？”
骆可靠近猫爬架，踮起脚，伸手去摸小屋子里的猫。
林思霏看着伸进来的手，条件反射一爪子上去。
“嘶——”骆可倒抽口冷气，抽回手，上面多出三道血痕。
她叹口气，抓抓头发，软着嗓子，“小小，别生气了，罐头小鱼干什么的，我都给你开好了。你要是不想见到我，我就去楼上待着。”
随后林思霏听到闷闷地脚步声，逐渐沿着楼梯上去。
她探出脑袋，四下看看，真的没有骆可的身影。
骆可居然就这么放过她了？家里有个并不是猫的猫，不觉得可怕吗？
她跳下去，跃过猫罐头，窜到茶几旁边的平板旁边看着上面被恢复的数据。这位黑客大兄弟真的很用心了，连她之前的搜索记录都恢复了。
她崩溃地抱住头，她在里面搜过颜娅菲、原墨还有其他几位哥哥，还关注了剧情里的娱乐公司。
生无可恋。
林思霏趴在沙发上，唉声叹气，不知不觉，在猫罐头的香气里逐渐睡去。
二楼的房间里，骆可看着监控，小小拍着平板崩溃的样子，让她忍不住笑了声。她边看，边拿起旁边的碘伏倒在手臂和手背上，给爪子印消毒。
小小是才发现自己暴露了吧，不知道会不会逃跑。
骆可有点担心，家里的窗户都锁上了，不知道小小能不能打开。
她正担心着，看着沙发上趴着的猫翻了个身，她立马坐直，然后就看到猫咪挠挠肚子，睡得呼哒呼哒的。
她忍不住扑哧一声笑出来，把电脑放在床头柜上，看着里面猫咪的睡颜，躺在床上。她枕着枕头，抬手摸了摸枕边空出的位置，蹭了蹭。
唉，希望小小消气，没有她睡觉都没意思。
骆可再次失眠了，到了凌晨才终于撑不过睡过去。白色的雾气再次将她包裹起来，骆可微皱的眉头舒展开，放松地漂浮在空中。
“喵！”
听到熟悉的叫声，她猛地睁开眼，看到一个四脚兽从天而降，四只脚踹在她肚子上。
骆可闷哼一声，重重砸在地上。
“小小，好痛。”
林思霏一甩头，冷哼一声从她身上跳下
来。她跳到床头柜上，居高临下地看着她。
“垃圾，无耻，浪费我的同情心，tui！”
听到她开口说话，骆可揉着肚子坐起来，知道这又是在梦里，“小小，这次真是我错了，对不起啊。”
林思霏斜眼瞅她，“错在哪儿了？”
“出轨这种事情，是他们做的不对，你把事情揭露出来，让我大姑看清她丈夫的真面目，没有一点错。我不问缘由责怪你，非常过分。”
林思霏嘴巴抿起，看着她义正言辞的样子，无奈地叹口气。道歉是没啥问题，但是前面前提条件好奇怪啊，她就是为了报复，不是为了什么揭露真面目。
她倒是想直接把骆家那群人的真面目揭露出来，可是骆可好像很尊敬他们。
“骆可，你觉得你奶奶和大姑二姑二叔，是怎样的人？”
骆可没想到她会问这个，怔愣一瞬，“我觉得他们都挺好，他们从小把我养大。奶奶很严厉，但是也是为了能让我成为合格的继承人。大姑和二姑喜欢争风吃醋和唠叨，还总是会买到赝品首饰，但是还是关心我的。二叔……实在没什么能力，在公司也总是插手各种事物和安插自己人，不过我压得住，说出来的话，太伤感情了。”
“你觉得你大姑给的劣质首饰是故意坑你吗？”
骆可耸了下肩，无奈歪头，“想过，不过他们连我爸爸的企业都好好交到我的手里，怎么会贪这一点？”
林思霏皱起眉，“如果我说他们从来没把你当成亲人，你会信吗？”
“不会。”骆可盯着她的眼睛。
林思霏看着她漆黑的眼睛，挫败地趴下身体，她看到骆可的决心了。
“你真不觉得你的家庭有点奇怪吗？你觉得那是关心吗？”
“人类的家庭肯定和你们妖怪的不一样啊。”
林思霏一个眼刀飞过去，“你说谁是妖怪？！”
骆可捂住嘴，笑起来，“我记错了了，噬元兽。”
那三个字从她嘴里说出来，尬得林思霏脚趾都缩起来了。
她无奈地叹口气，撑着下巴陷入思考。那些人和骆可生活了二十多年，她只是一只相处了几个月的猫，对面还有那么多人。贸然说骆家人的坏话，可能反而把骆可推向对面。
骆可
这人特别护短，之前在办公室直接和她二叔叫板，那维护家人可能也是一样的。
这样一想，林思霏越是觉得前途艰难。
骆可看着她紧皱的眉头，膝行到她面前，摸摸她的脑袋，“人类的规则和你们的不一样，你会误会很正常，以后你会知道她们还不错的。”
林思霏恨铁不成钢瞅她，叹了口气。她一爪子推开她的脸，原地转圈。还是要先让她接触到正常家庭，比如赵敏、林特助……或者给她找个男/女朋友也不错。
林思霏陷入沉思，不知不觉雾气重新涌上来，骆可急忙张开口，“小小，你原谅我了吗？”
林思霏只来得及瞟她一眼，梦境便结束了。
阳光照进来，骆可从床上坐起来，抓抓头发。小小那个眼神什么意思？原谅了？没原谅？
她长叹口气，手机震动两下，打算骚扰自己的秘书。点开微信，看到工作群里一直有消息。
她点开一看，看到刷屏的布偶猫。她向上翻了翻，看到了原墨和布偶的合照，来源是原墨的朋友圈。
她点开原墨的朋友圈，果然看到刷屏的九宫格，各种单猫照，人猫合照。
最新一条：相亲，给我家帅帅找老婆，求各种大美猫，约时间相亲看看，重要的是猫猫相处愉快。
骆可戳开原墨的消息框，【猫还需要结婚吗？】
【原墨：都会寂寞吧，有个伴挺好。】
骆可皱起眉，小小每天和她在一起会寂寞吗？
她犹豫了会儿，叹口气，【今天约个时间，我带小小过去。】
【原墨：好，不然就一会儿吧，我现在正在家。】
骆可扔掉手机，无奈地捂住脸。给小小找个男朋友，希望她能不要生气了。
23、就是欠挠
半小时后，林思霏高傲地仰着下巴，踩着骆可的肩膀，俯视她。
骆可刚才半跪在客厅，努力保证她为她准备了一份惊喜。
看在她这么费心的份上，林思霏决定原谅她一下下。出门前，骆可还专门拿出小梳子给她梳理了猫毛。
更期待了。林思霏抿抿唇，忍不住露出一点笑意。
她看着骆可步行，奇怪地歪头。惊喜离得不远？都不用开车的。
然后她就看到骆可停在原墨的别墅前，她瞪大眼，爪子不安地一踩一踩。
骆可安抚地摸摸她的后背，“别怕。”
话音才落，屋门被拉开，原墨笑着和骆可握手，抬头看了眼林思霏，笑道：“骆总的猫长得真好看。”
林思霏骄傲地扬起下巴，那是当然。
骆可瞄了林思霏一眼，眼睫微垂。她不喜欢原墨夸奖小小，也不喜欢他盯着小小看。
注意到自己情绪不对，骆可把猫搂进怀里，“原总的猫呢？”
“帅帅还在睡觉呢，他总是半夜起来蹦迪，白天睡觉。”原墨侧身让她进来，“我还不知道骆总的猫叫什么？”
“她叫小小。”骆可坐到沙发上，看着原墨跑到旁边的房间，不一会儿抱着个布偶出来。
布偶明显还没睡醒，眼睛眯着。不过即使这样也不能耽误他的美貌值。
原墨揉着他的脸蛋，“帅帅，快看看谁来啦，有只漂亮的小母猫。”
骆可的不适更加明显，总有种嫁女儿的感觉，她已经开始看对面的公猫不爽了，总觉得小小吃亏。
[不就是小母猫嘛，谁稀罕。]帅帅把眼睛睁开一条缝，看到眼前的短毛猫，猛地睁大眼。
看这漂亮的花纹，圆润的爪子，大大的眼睛，粉嫩的鼻头，天啊，她脖子和肚子的毛还是白色的。
“喵~”你好呀，美人？你就是来和我相亲的吗？
相亲？林思霏满头问号，她有点混乱，她应该先惊叹下她能听懂猫话才对，不过相亲是怎么回事？！
她一爪子拍在骆可手臂上，仰头看着她，“喵！”
骆可看着她水汪汪的眼睛，一股酸涩感涌上心头，女大不中留。她在心中叹口气，把她放到地上。
“去吧，去玩吧，看喜欢不喜欢？”
她说着，还推了林思霏屁股一下。
林思霏一脸震惊地僵在原地，难以置信地回头看向骆可。她居然真给她安排相亲，这是人干的事吗？！
趁着她走神，帅帅已经从原墨膝上跳下来，蹭到她身边，闻来闻去。
“美人，你好呀。”
[美你大爷！]林思霏一爪子拍过去，直把帅帅拍得滚了一圈。
原墨蹭地站起来，紧张地盯着帅帅，骆可也唰地攥紧拳，牢牢盯着他。
“看来他们两个不太合适。”
原墨刚要点头，就看到自家猫颠颠又凑过去，“喵~”
他脸色一变，换上笑脸，“还不熟悉，再处处，处处。”
骆可一口气梗在胸口，只能盯着小小。
帅帅被打了一下，这次谨慎许多，先和林思霏说话套近乎。
“小小你好，我叫帅帅。”
林思霏一个眼神都欠奉，心里忍不住磨爪子，想要给骆可来两下。惊喜，惊喜，亏她这么期待，还真是大惊喜。
帅帅没有得到回应，得寸进尺地靠近一点，“其实我们挺合适的，我脾气好，老婆打我不还手的。我长得也不丑，最重要的是，我有蛋蛋！我家那个奴隶没带我去医院。”
林思霏瞟他一眼，从鼻子里发出一声轻嗤。
帅帅有点受挫，拿出杀手锏，“而且，我们都要到发情期啦，发情期很难受的，我们一起过会好受许多。”
他往林思霏尾巴根凑，像是在闻什么味道。
“喵嗷！”林思霏瞬间炸毛，指甲弹出来，一爪子扣住他的脖子，猛一用力，按在地上。
帅帅条件反射“喵嗷”出声，也伸出爪子去抓她。
林思霏哪里能忍，两只爪子疯狂输出，嘴巴咬住他一撮毛就死命扯。
帅帅战力0.5，马上只剩下嗷嗷惨叫的声音。
原墨立马冲上来解救自己的猫，林思霏仇恨转移，上去给了原墨手臂几爪子。
最后被骆可抱起来时，她还在疯狂挥舞爪子，[死流氓就是欠揍！]
帅帅委屈地直往原墨怀里躲，[呜呜呜，这只母猫太凶了。]
骆可也黑着脸，觉得原墨家的猫太不正经了，完全不记得猫科动物里，闻味道是件很正常的事情。
“医药费我会出，看来小
小不喜欢他。”
原墨心疼地摸着自家猫，手上一摸一把毛，“是不合适。”
骆可抱着林思霏回去，一进门，林思霏跳到桌子上，气得直转圈。
骆可叹口气，凑近她，“小小别气，下次我给你找个更好的。”
还来？？？！
林思霏双目喷火，看着近在眼前的脸，终于忍不住了，一爪子划拉上去，三道血痕贯穿骆可的左脸。
医院里，医生麻利给骆可扎针，看着旁边坐着的猫咪，无奈笑出来，“被猫挠了，打针还带着她。”
“是我惹她生气了。”骆可一本正经地为林思霏解释。
医生讶然地挑眉，无奈地摇摇头。看来又是个猫奴。
打完针，骆可坐在车里，瞟着副驾驶的林思霏，“小小不喜欢我给你找公猫？”
“喵！”废话！
林思霏激动地拍爪子。
骆可低头沉思，“确实，那些普通公猫的确配不上你这个猫妖，但是恐怕我找不到别的猫妖了。”
林思霏翻了个白眼，扭头不理她。
晚上，骆可寂寞地躺在床上，今天也没能把小小哄回来，还更生气了。不知道，今晚还能不能梦到，不能一起睡觉，梦到也不错。
她难得期待起睡觉，早早洗漱躺上床。
白雾再次涌来，骆可欣喜地看向四周，目光所及之处，白雾褪去，露出卧室的样子，林思霏还是老样子蹲坐在床头柜上。
“小小！”骆可激动地走上前。
林思霏挑唇一笑，“这里是梦对吧。”
骆可认真点头，“对啊，不然你也不会说话。”
“那就好。”林思霏冷笑一声，站起来，“今天挠你一爪子，其实我没有消气呢，嘻嘻。”
骆可疑惑地看着面前的猫一跃而起，两只尖爪闪着寒光，唰唰唰。
梦中的林思霏肆无忌惮，每一爪子都包含怨气。
“不识好人心是吧！”
“相亲是吧！”
“还让那个死流氓闻我屁股！”
“你个憨批！”
“给老|子死！”
24、变回来啦
“骆总好。”
“骆总好。”
骆可微微颔首算是打招呼，一路走进办公室。
门一关上，所有人瞬间不淡定了，用手指着自己的脸。
“看到了吗？看到了吗？骆总真的被挠了。”
“哈哈，虽然骆总平时好吓人，不过带上伤好好笑。”
尤其是八卦的赵敏，奋战在第一线，偷拍了骆可好几张照片发在群里，当然，是没有骆总的新群。
林思霏坐在桌子上，无聊地刷着平板。她都暴露了，也不用避着她，光明正大地自拍，还给自己开了个账号。
“小小，今天午饭吃什么？”
林思霏在平板上戳了几下，推给她看。
“鸡腿……我让赵敏去订。”
林思霏满意地喵了声，打了个哈欠，趴在沙发上。昨天梦里挠了骆可那么多下，她觉得自己都累坏了。
可是躺在沙发上，她却怎么都睡不着，一股烦躁的情绪包裹着她。
她闭着眼，又困又睡不着，心情逐渐暴躁，后腿努力蹬动，把抱枕什么的都蹬掉，摊开四肢。
骆可从电脑前抬起头，担心地关注她。看到她重新躺着，正要低头，林思霏突然后腿又蹬了两下。
“喵嗷！”林思霏疯狂挥舞四肢，从沙发上蹿起来，跳到茶几上。
骆可急忙站起来，走到她旁边，“怎么了小小？做噩梦了？”
林思霏因为喘息，腹部剧烈起伏。
骆可担心地伸手，被林思霏一爪子拍开。
“小小？”
林思霏更加暴躁，抬起爪子按在她脑门上，龇起牙，喉咙里呼噜呼噜的。
她意识到自己情绪失控，推开骆可从茶几上跳下去，迈着步子跑出去。
溜达一圈，林思霏心底的烦躁并没有因此减少，而且奇怪的是，她特别想亲近人。
美貌高傲的林大美人不允许自己这么没尊严地跪舔，干脆找了个角落盘起来。
没盘一会儿，她听到一阵高跟鞋声，节奏有点耳熟。
“骆总好。”
林思霏往盆栽后面藏了藏，果然是骆可。
她听到骆可的声音，“你有看到小小吗？”
“刚才还在，可能跑出去了。”
“好的，我去那边看看。
”
听到脚步声逐渐远去，林思霏探出脑袋，看着她的背影，又委屈地缩回去。好难受啊，好想待在骆可怀里。可是不行，她还在生气呢。
她扭过头，钻回去继续盘着。
她实在太困了，迷迷糊糊地闭上眼睛，突然她打了个激灵清醒过来，脑子一闪而过昨天那只布偶的话。
发！情！期！
林思霏一跃而起，蹿回骆可的办公室，扒拉出平板搜索。把猫咪的情况和自己对应，好、好像就是的。
她傻眼了，不是吧，她接受不了公猫啊，不要啊！
林思霏再次搜索应对方法，发现了利器——小棉棒。
她满脸黑线，难道要骆可帮她这样那样？
“小小，我找了好久，你去哪儿了？”
听到骆可的声音，林思霏啪地一爪子拍在平板上，挡住上面的内容。
“喵~”找她干嘛。
骆可从她嫌弃的眼神里读出她的意思，笑着伸出手，“我看你好像不太舒服，去医院看一下吧。”
医院？林思霏瞪大眼，绝对不行！那她发情期的事就暴露了。
她尖着嗓子“喵”了声，在平板上打字，【不去医院，回家。】
骆可担心地皱起眉，“不去医院可以吗？”
林思霏继续打字，【没问题！我只是心情不好，你别惹我生气就行！】
骆可看着她两个感叹号，无奈妥协，翘班带她回家。
赵敏和林特助看着她翘班，对视一眼，“骆总最近总是翘班啊。”
电梯里，林思霏趴在骆可怀里，心脏激动地怦怦直跳。她忍不住想蹭屁股。
但是，自尊心让她忍住了，绝对不行！
她半眯着眼，整只猫因为忍耐耗尽力气。她喘着气，不蹭屁股，她就靠在骆可身上应该没事。
这么想着，她逐渐软了身体，脑袋搭在骆可的胸前。
呼吸之间，她觉得一股若有若无的香气一直围绕在她鼻尖，勾得她想再往前探索。
骆可感觉到不断在她胸前拱来拱去的猫咪，失笑地拍拍她的脑袋。
林思霏打了个激灵，“喵”了声。
骆可手一顿，还从来没听过小小这么叫呢。
她无奈地笑着，要把林思霏放到副驾驶去开车。林思霏双眼迷离，感觉到香气离自己远去，焦急地喵喵叫
，伸着爪子勾住她的衣服不肯走。
骆可无奈地叹气，打电话叫司机来开车。
一路上，林思霏就沉浸在这股香气里，可是心底的烦躁并没有减少。
到家里，骆可看着扭来扭去的林思霏，心底更担心，不然还是找个医生来看看。
她抱着林思霏进卧室，陪她躺在床上，“小小乖，我去给你拿羊奶喝好不好？”
“喵~”不好，不想喝。
她抱着骆可的手，一只爪子扒拉着自己的小被子，盖在身上。
盖上被子，林思霏放松了点。她睁开眼瞄了骆可一眼，又忍不住想蹭屁股。
不行，要是被骆可发现就糟了。
她努力忍着。
骆可再次开口，“我去给你拿个猫罐头。”
林思霏咽口唾沫，心思不正地看向别出，慢慢松开手。
骆可拍拍她的头，走出去。
林思霏难耐地“喵”了声，牙齿咬着小被子，哼唧两声。
热度越来越高，林思霏喘口气，突然感觉到身上一阵凉风。她迷茫地睁开眼，眼前的景物如此熟悉，就是好像小了很多。
她眨眨眼，蹭地坐起来，看到自己笔直白皙的大长腿，还有属于人类的手。
“我变回来了？！”
25、乘人之危
林思霏难以置信地拍拍脸, 从下到上抚摸了一遍自己的手臂和腿，失而复得的喜悦让她激动地在床上滚了一圈。
“嘶——”突然她倒抽口冷气，尾巴骨阵阵发疼。
她伸手到身后，扯出一根长长的尾巴。
寂静在卧室里蔓延, 尾巴像是要彰显自己的存在感, 猛地从她手里甩开。
林思霏愤愤地扑上去把尾巴抓住, 牢牢攥紧。
尾巴有点疼，情不自禁动起来。
众所周知，猫咪和尾巴是两种生物。
林思霏深吸口气, 抓着自己的尾巴钻进衣帽间，站在全身镜前。
镜中的少女不着|片|缕，白皙的皮肤在灯光下泛着光。熟悉的身体，熟悉的脸，只是多出了两个不该出现的东西。
林思霏震惊地张大嘴, 怔怔地松开尾巴，抬起手摸向头顶的耳朵。
“不是吧！”她用力拽了下, 顿时疼得叫出声。毫无疑问，耳朵就是她的。她撩起长发，人类的耳朵也在。
林思霏沉默了, 她有四个耳朵？难道她真是妖怪？
她实在不喜欢这个造型, 太羞耻了，像是在玩什么奇怪的PIAY。
她按住猫耳朵, 嘴里念念有词，“变不见变不见……”
然而耳朵还在，她失望地叹口气。
变回人的激动逐渐消退，刚才忽视的身体的不适再次涌上来。
变成人了还躲不过发情期吗？她更加羞耻，看着镜子里的自己逐渐变得红起来。
她转开眼, 手拉开衣帽间的门。
“小小？我叫了李医生，一会儿来给你看看。”
几乎同时，卧室的门被推开，响起骆可的声音。
林思霏顿时满心卧槽，骆可才接受她是个会托梦的猫妖，就要直面她大变活人了吗？！
最重要的是，她没穿衣服啊！
虽然衣帽间都是衣服，但显然她现在没有时间穿。
林思霏一扭头就看到镜子里眼含水雾，双颊粉嫩的自己，实在不能用这幅样子见骆可。
她焦急地看着衣帽间，最终一咬牙，钻进了衣柜了。拉好推拉门，她把衣服整乱了盖在自己身上，捂住嘴巴，担心地瞪大眼。
***
骆可推开门，手里拿着打开的罐头。她刚才打电话给李医生，约了上门检查
，估计要不了几分钟就能过来。
“小小？”她一眼看到床上，没看到小小。
她急忙扫视周围，连床底都找了，还是没有，“奇怪，小小去哪儿了？”
骆可跪坐在地上，眼睛突然瞄到开了一条缝的衣帽间。她眼神一厉，看向床铺，床单被子都明显被动过，但又不是特别乱，不像猫抓出来的。
屋子里有人，而且应该藏在衣帽间。
她沉下脸，手伸到枕头下，掏出匕首。
骆可攥着匕首，小心侧身推开衣帽间的门。里面一片安静，没有一点声音。
骆可脸色更沉，小小不是什么乖巧的猫，可是一点猫叫声都没有。难道……
她攥紧匕首，走进衣帽间，扫视一圈，看向唯一能藏人的衣柜。
衣柜的推拉门是玻璃制的，对方蹲着，如果她上前开门，腹部很容易暴露。
她眼底闪过一道光，快步走到窗帘边，伸手把窗帘拉开。窗帘发出声响，骆可拿匕首划着旁边的抽屉衣柜，匕首的尖端和木头发出咔啦啦的声音。
她绕着衣柜走，不断靠近，不断制造声音。她在赌衣柜里的人很弱，不然不可能这么简单暴露。
林思霏藏在衣柜里，包裹在一堆衣服中，不同的布料摩挲着她的身体，带来不一样的刺激。
身体的感觉越来越敏感，她怕骆可发现，又被身体反应这么折磨着，身体的温度不断上升。她想动，想被抱，想……
“咔啦啦——”粗糙的声音像是在她耳边炸开，林思霏瞬间瞪大眼，迷茫的眼睛艰难地透出一点清明。
她咽了口唾沫，不知道声音是什么，是骆可吗？她刚才好像在找自己，她怎么不下楼？卧室没有出去找啊，这样她才能出来，至少能找件衣服穿。
声音还在持续，伴随着脚步声越来越近。
林思霏疑惑地歪头，突然她打了个颤，脑子里闪过第一次窜进骆可卧室时的场景。骆可枕头底下好像、有把匕首！
她脑子一懵，再侧耳去听，那声音分明是尖刀划在木头上的声音。
不、不是吧，就藏一下这还会危及生命的吗？
林思霏咽口唾沫，随手扯了件衣服挡在胸前，抖着手按在推拉门上，深呼吸三次，猛地拉开门。
“我是小小！
”
林思霏闭眼大吼一声，房间一片寂静，她小心地睁开一只眼，看到面前的尖刀，吓得往后一缩。
“别动！”骆可沉着脸，“你是谁？”
林思霏并紧腿，紧张地僵着，“我、我是你养的猫啊，我是猫妖啊，修成人形啦！”
骆可眸色微暗，“你觉得我会信你的鬼话？”
“真的！”林思霏伸手往身后摸。
骆可的匕首逼近她的脖子，“别动。”
林思霏欲哭无泪，“那、那你让我出去，我有耳朵和尾巴。”
生命受到威胁，林思霏声音都在发抖。骆可往后退了点，林思霏弯腰从衣柜里爬出来。她一只手拿着件衣服挡在身体前，羞得浑身通红。
骆可震惊地看着她，一对猫耳朵扑灵扑灵地颤动着，就连她的后背都是通红一片，最后她看到一条长长的尾巴出现在眼前。
她忍不住伸手抓住那条尾巴，扯了扯。
“嗷！疼啊！”林思霏一巴掌拍在她的手臂上，瞪向她。
骆可耳尖微红，慢慢松开手，“我只是验证下真伪。”
“要不要再给你个二维码扫一下？”林思霏翻了个白眼，从地上爬起来。
反正脸该丢都丢了，她也没必要再遮遮掩掩的。
骆可瞄了她一眼，干咳一声，“你变人就变人，干嘛藏起来，吓我一跳，还以为你出事了。”
她不提还好，一提，林思霏觉得身体的热浪又涌上来了。
她抓紧身前的衣服，“我、我怕你接受不了啊，不说了，我、我先穿件衣服。”
“对，我先给你拿件衣服。”骆可耳朵彻底红透了。
她扭头走向衣柜，林思霏脸蛋瞬间涨红，拉住她，“那边被我弄乱了，你找找别的衣柜。”
骆可没多想，转头拉开别的衣柜。
林思霏小步小步挪过去，眼睛往里面瞄，她……没弄脏衣服吧，是不是都洗一遍比较好。
她回过头，看向窗户，拉起窗帘后那里还有一层遮光帘，并不担心走光的问题，只是不知是不是房间遮得太严实，林思霏觉得身体比刚才还热了。
林思霏眼睛看着窗户，意识逐渐游离。
“穿这件吧。”骆可拿着衣服回头。
林思霏一个激灵看向她，喉咙动了两下，接过衣服。骆可递
完衣服，站在原地看着她。
过了会儿，她看向骆可，“你、你不出去下吗？”
骆可才回过神，连脸蛋都忍不住红了，“抱歉，我忘了，我这就出去。”
林思霏飞快把衣服套上，环视四周，没有找到纸巾。
她脸蛋通红，闭眼穿好衣服，走向门口，布料在身上摩擦的感觉让她忍不住颤抖。
“我、我好了。”
骆可看了她一眼，笑着道：“那我们下楼吃饭吧，午饭还没吃呢，饿了吧。”
林思霏哪还有心思吃饭，她觉得她能站着已经意志力惊人。怎么这个发情期，变人比当猫时还严重。
“不、不了，我想洗个澡。”
她扭头想往浴室走，骆可担心地跟在后面。
“真的没事吗？我怎么觉得你好像不太舒服。”她伸手按在林思霏肩膀上，眼睛倏地睁大，“你在发抖？怎么了？”
林思霏不仅身体抖，头顶的耳朵更是抖得厉害，不知道的还以为她触电了。
骆可看着她的猫耳朵肉眼可见地红起来，担心地捧住她的脸，“是不是发烧了？”
林思霏瞪大眼，看着她一点点凑近，撩起她额前的头发，抚摸她的脸蛋，然后将额头贴过来。
那股香味儿再次包裹上来，侵略她的鼻腔、大脑、全身。
林思霏眼睫微垂，忍不住想哼出声，“我、我没事，我想洗澡。”
骆可更担心了，摸着她的手臂真的有些发烫，“估计真发烧了，你别讳病忌医，看了医生我给你吃好吃的，好不好？”
林思霏嘟起嘴，“你哄小孩呢。”
“哄我家猫猫呢。”骆可揉了下她的脑袋，手指在她的猫耳上挨个擦过。
林思霏浑身一激灵，终于忍不住哼出声。
她立马瞪大眼，抬手捂住嘴。
骆可脸色有点怪，“小小，你……”
林思霏一巴掌把她的嘴也捂上了。
骆可扯掉她的手，“不许闹，好好看医生。”
说完，她又皱起眉，“我找的李医生是兽医，你还能变成猫吗？要不藏起耳朵，我给你找个看人的。”
林思霏这才想起还有李医生这茬，就算不看，描述两句他肯定就知道是发情期，啊啊啊！然后又多了个人知道她发情期了！
“我不看！”林思霏气
冲冲跺下脚。
可是她浑身无力，连跺脚都软绵绵地，只剩下扭身体了。
骆可还在坚持，“不能不看，都发烧了。”
林思霏突然特别委屈，推了她一把，“我说我不看，我是发情期，看什么看！还不丢人吗？！”
看着骆可诧异的眼神，林思霏羞耻心彻底爆发，抿唇就哭起来。
骆可手足无措地帮她擦眼泪，“我、我不知道，那这样，我们就不看医生了。”
一被人安慰，林思霏情绪彻底崩溃，哭声彻底忍不住。
骆可帮她擦着眼泪，嘴里安慰着她，扶着她坐到床上，“这也不是什么丢人的事，谁都会想的。”
“我、我不、一样，我这是、发情期，我、我不想的。”林思霏哭得抽抽噎噎地，正委屈着，身上淡淡不适又一阵涌来，害得她哭腔都变了调。
骆可脸色微红，“你、你先躺一会儿。”
林思霏盖着被子，把脸藏起来。
骆可拿起手机，搜索猫咪发情期怎么办。毫不意外，同样看到了棉棒。
她干咳一声，瞄了眼床上鼓起的大包。这个……棉棒好像不太行。
她单手掩住唇，思考着要不要去买点用品回来。
正想着，门铃突然响起。
林思霏受惊一样，耳朵一颤，从被子露出一双湿漉漉的眼睛，“是、是谁？”
骆可：“应该是李医生来了。”
林思霏瞬间瞪大眼，耳朵飞速充血，“我、我不见。”
“当然不见。”骆可急忙安抚她，“我去让他回去，你等我一会儿。”
骆可说完，俯身摸摸她的脑袋，转身出门。
林思霏瘫软在床上，刚才骆可又摸她耳朵了，她故意的吧！
她捂住脑袋，虽然不想承认，但是真的很舒服。还有骆可身上的香味儿，不是香水，就是她自带的，能惹得她更加躁动的香气。
她崩溃地捂住脑袋，把被子抓得更紧。
骆可飞快打发了李医生，靠着大门站了会儿，终于还是叹了口气，拿起外套出门，按照导航找到最近一家店，买了一些小玩具。
她没买过这种东西，完全按照店员推荐，不知道好用不好用。
回到家，她拎着纸袋飞快跑上楼，推开卧室门。房间里充斥着一股若有若无的味道，
很淡，不是香味儿，但也不难闻，骆可不知道该怎么形容。
她走近林思霏，把纸袋放到床头柜上，“我回来了，我买了点东西。”
被子里，林思霏咬住下唇，慢慢把被子扯下一角。
她看着骆可拿着的东西，浑身都变成粉色，“我、我不会。”
“有说明书。”骆可急忙去拆说明书。
林思霏颤抖着手接过，然而上面密密麻麻的小字根本进不去脑子，连图解都是花的。
林思霏又羞得哭出来。
骆可不知所措地俯下身，摸着她的脑袋安抚她。
林思霏打着颤，脚趾抓着床单，结结巴巴地，“你、你别摸我、耳朵。”
骆可脸蛋蹭地红了，讪讪地收回手，“对不起。”
她看着泪眼婆娑的林思霏，不知为何，忍不住挪开眼睛。
林思霏脑子一团浆糊，感觉骆可身上的香味儿好像更浓了。她忍不住舔舔干燥的唇，“你、你离我近点。”
骆可红着脸弯下腰。
林思霏伸手搂住她的腰背，声音小小的，“你身上好香哦。”
骆可不知怎地，也跟着打了颤，诧异地低头看着她。
林思霏躺在床上，眼睛瞪得大大的，里面有她的倒影。
………………
夜晚降临，窗外的路灯稍微透进来一点。林思霏睁开肿胀的眼睛，咂咂嘴，好渴。
她揉了下眼，手臂撑着身体想起来。
“怎么了？”身边传来熟悉的声音。
林思霏听到声音，放弃艰难起身，趴回去，“想喝水。”
随即，昏暗的房间里就响起人赤脚走路的声音，还有水流动的声音。
林思霏抱着枕头哼哼，“二傻子，赤脚走路也不怕脚凉。”
耳边一声轻笑，骆可撩开她脸上的长发，坐在她旁边，扶着她的肩膀，“来喝水。”
林思霏眼睛睁开一条缝，看着水杯，眉头一皱，“你家猫舌头能伸进水杯里喝水啊！”
她怒气冲冲地抱怨完，突然一愣，眼睛倏地睁大，扭头看向身边的骆可。
骆可笑着把水杯往前递了递，“你修成人形啦，小笨猫。”
林思霏大脑宕机，呆乎乎地接过水杯，呆乎乎地放到嘴边喝起来，呆乎乎地咕咚咕咚咽。
骆可看着她把一杯水喝完，接过水杯，
“还要吗？”
林思霏双眼无神地摇摇头。
骆可走过去给自己也倒了杯水，仰头喝掉。
林思霏看着她喝水，手指摸向唇瓣，她是不是没换杯子？
骆可眼睛微动，注意到她的视线，放下水杯，“怎么了？傻乎乎地？还没睡醒？”
林思霏看着她的笑脸，脑子里一闪而过下午的某些场景。她小心脏微微一颤，觉得身体又有点发热。
她急忙移开视线，点点头，“好像还有点想睡。”
“应该是累了，再睡会儿吧。”骆可帮她理好枕头被子，在她头顶上摸了下。
手指蹭过猫耳朵，猫耳忍不住动了下，又抖了抖，像是要甩掉她的手。
骆可眼睛微眯，耳朵不打颤，看来没事了。她手掌往下，滑过林思霏的脸颊，突然在她人形的耳朵上捏了下。
“真可爱，早点睡。”
林思霏神情淡定，默默点了下头，闭上眼。
等到听到关门声，林思霏唰地睁开眼，崩溃地抓住头顶的猫耳朵。
她！干！了！什！么！
啊！想！死！
骆可在想什么！为什么要那什么！就不能把那什么留下就走吗？这样她们就不用那什么了！所以到底为什么那什么！
林思霏揉着耳朵，崩溃的同时脑子里飞快帮她回忆画面。
她嘤嘤嘤地捏住被角，努力把脑子里的画面甩出去。
她深吸口气，下了定论。都是骆可的错，乘人之危，她是绝得不会负责的。
吃完就想渣人的林思霏丝毫无视了是自己让人靠过来，是自己抱住人的腰不撒手。
别问，问就是意识不清，记不得了。
***
楼下，骆可坐在沙发上，膝上放着打开的电脑。上面正在不断弹出新邮件的提示。
可是本该工作的骆总却发着呆，大拇指按着唇瓣，突然勾起一抹笑。
是甜味儿的。她眯起眼。
作者有话要说：霏霏：对只猫都能下手，充分证明此人是个变|态，猫猫是无辜的，猫猫是受害者，猫猫什么都不知道
骆总：我家的猫【重读】说得对。
另五千字争取晚九点前更新，谢谢喜欢
感谢名单如下，我爱你们！么么哒！
感谢投出地雷的小天使：阿陌、DEOs、假顽 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：堪臣臣哀 10瓶；依旧、狗蛋 6瓶；芙千叶 2瓶；蔡少蔡太赛高、桑桑、猫不傲、动次打次 1瓶；
26、是人还是猫
林思霏躺在床上, 浑身酸酸的，没一会儿又睡过去。
第二天一大早醒来时，床边又没了人。
她皱眉坐在床上发了会呆，重新去衣帽间拿了身衣服。尾巴卡在衣服边缘特别难受, 昨天她身体不舒服还能忍, 现在半点不想忍。
她随手套了件连衣裙, 翻箱倒柜一通，拎着小内内跑到楼梯边。
“骆可！剪刀在哪里啊？”
“剪刀？”骆可站起来，“平时都不用, 应该在杂物间。”
她走向杂物间，一回头，看到林思霏还站在楼梯上，“你不过来吗？”
林思霏指尖勾着内内，一挑眉, “灰尘那么多，我这么进去, 不好吧。”
骆可耳尖微红，无奈地叹口气，“我去给你找, 你回床上待着。”
“好嘞。”林思霏开心地跑没影了。
骆可捏捏耳垂, 笑了声，走进杂物间。
找到剪刀, 骆可上楼果然看到林思霏正坐在床上。
她伸手冲骆可招招手，指指平板，“我刚才买了些新的衣服和内衣，刷得你的卡。”
“看中什么就买，刷的哪一张, 卡里钱够吗？”
林思霏歪着身体倒向她，把平板给她看，“就是你以前绑定的，这一张。”
她笑着指给她看，无意识地整个人都快靠到骆可身上了。
骆可喉咙动了动，耳尖又开始隐隐发烫，可是她又舍不得让林思霏离远些。
“骆可？这卡能用吗？”林思霏疑惑地看着她。
骆可回过神，眨眨眼，“能用，不过最近就先穿我的衣服吧，你这样也不好出去买。”
林思霏认真点头，把床头的内内递给她，“那你先帮我剪，我去挑衣服，衣服也要剪个洞。”
“等……”骆可话还没说出口，林思霏已经蹭地从床上跳下去，钻进衣帽间。
林思霏拉开衣柜左挑挑右捡捡，逐渐鼓起脸。骆可穿衣风格实在太单调了，基本就是黑灰白三色，女士西装占了大半，一点时尚的衣服都没有。
她叹口气，拿起两套衣服在身上比了比，“好像有点大，还这么丑，不要。”
林思霏挂好西装，继续扒拉，终于从衣柜底部翻出几件时尚的连衣裙，虽然还是黑白色为主，不过
设计感非常好。
她挑了五件抱出去，快乐地跑向骆可。
放下衣服，她看到骆可还是维持着刚才的动作，拿着剪刀根本没剪。
“你怎么不剪啊？”
“这……我不知道你尾巴在什么位置。”
“对哦。”林思霏挠挠头发，“那我穿起来你剪。”
她穿好了，面带微笑看着骆可，突然她发现有哪里不对，穿是穿上了，但是要剪洞的话，会不会有点不太合适，骆可要抱住她的腰或者屁|股。
她愣在原地，捂着自己的屁|股一动不动。一双大大的眼睛，一眨不眨地盯着骆可。
骆可抬起眼，对上她的眼睛，耳朵逐渐泛红，直蔓延到脸上。
“打住！”林思霏猛地竖起手掌，“其实，我觉得昨天的事情只是一个意外，你对我只是出于朋友之间的救助行为。”
她顿了下，“也可以是饲主对宠物的，网上不是也有很多人对猫咪用棉棒什么的吗？这些都是正常的！”
林思霏一抚掌，笑着看向骆可。可是骆可只是沉默地盯着她，也不出声捧场。
尴尬在房间里蔓延，林思霏讪讪地收起手，“你、是直女吧？”
骆可看着她一双眼睛里露出怯怯地情绪，眼睫小幅度颤动着，可能连林思霏自己都不知道，她犯怂的时候，会微微嘟起嘴巴，好像是别人欠了她，让她受了天大的委屈。
骆可手指抽动了下，移开眼，“应该是吧。”
林思霏长舒口气，拍拍她的肩膀，“我就说嘛，朋友间帮个忙嘛，哈哈。”
她干笑两声，抓了抓脖子。
骆可看着她手足无措的样子，无奈地笑了下。这样的小小，谁都会顺着她。
她站起来，“衣服掀起来，我给你剪。”
“哦。”林思霏背对着她，感受到她的手按在她的胯骨上，清楚的五根手指捏着她，有点痒。
林思霏的猫耳朵颤动一下，闭上眼，咬紧牙。
好在，那手很快就离开了。骆可揪起布料，剪刀贴上去。
林思霏感受到凉凉的剪刀，吓得瞪大眼，“你、你小心点，别剪到我的尾巴。”
“我会注意的。”
林思霏腿有点软，听到剪刀咔嚓一声，跟着一抖，“好了吗？”
“剪出个口子，等一会儿。”
林思霏抿紧唇，耳边咔嚓咔嚓声慢吞吞的，听得她耳朵都竖得像天线。
“好了。”骆可直起腰。
林思霏闻言长舒口气，一口气还没吐完，她尾巴上的毛又炸开。
“你干嘛？！”
骆可手指伸进洞里扣着尾巴，一点点帮她把尾巴抽出来，“帮你把尾巴拽过来。”
“我、我自己来就好。”林思霏脸蛋通红，捂着屁股扭头瞪她。
骆可笑了声，晃晃剪刀，“裙子还没剪。”
林思霏只能再转回去，“说好了，这次尾巴我自己掏。”
有了之前的经验，这次剪衣服快了不少，林思霏把尾巴彻底露出来，开心地摇了摇，“还是这样舒服。”
骆可笑着坐到床上，“你换一件衣服，我比照着这个剪。”
林思霏应了声，跑进衣帽间换了条裙子，把刚才剪洞的衣服递给她。
骆可手脚麻利，铺平衣服很快就剪好了那几件衣服。
林思霏坐在旁边，看她收拾衣服，没话找话，“你衣柜好多西装啊，这几件倒是没见过你穿。”
“这几件不是我买的，百兴蕊非要塞给我的，我就塞衣柜里放着了。”
“这样啊~”林思霏撑着下巴，文里这个百兴蕊是骆可的闺蜜，但是家庭也不太好，父母各玩各的，偶尔见面就砸盘子摔碗的。
也因为看到她家糟糕的情况，导致骆可一度认为自己家和谐温暖。
真实好姐妹，不知不觉中坑人。
不过百兴蕊和骆可不一样的地方在于，她人际关系非常好，认识很多狐朋狗友，很清楚自家和骆家人什么德行，也试过向骆可告状，可惜骆可实在护短，找八百种理由帮那些人辩护，几次下来，百兴蕊也不敢明说，怕惹骆可生气，朋友都没得做。
这么想来，和百兴蕊联合应该是个不错的选择。
她嫣然一笑，尾巴摇来摇去，“百兴蕊和你关系很好吧，我怎么从来没见过她？”
“她出国旅游去了。”
“我好好奇哦，你能把她叫回来吗？我想见见她。”
骆可垂眸，看向她身后甩来甩去的尾巴，眉头微动。这又在打什么坏主意？
她抬起眼，“你对百兴蕊有兴趣？”
林思霏连连点头，期待地看着她。
骆可冷笑一声
，曲起手指敲在她脑门上，“百兴蕊说了不养你，她一堆猫，跟着她有你苦日子吃。”
林思霏捂住额头，委屈地瞪着她，“我就见见你朋友，想什么呢你。再说了，我可是猫妖，当然能少一个知道就少一个人知道。”
“你不是噬元兽吗？”骆可嘴角含笑。
林思霏瞪她一眼，岔开话题。
“你别整天担心我跑。”她伸手揽住她肩膀，“咱们怎么说也相处这么久了，我不是那种见利忘义的人。而且猫牌都……”
她摸上自己的脖子，眨巴眨巴眼，“我猫牌呢？”
骆可眉头微皱，记忆中一闪而过一抹金色，“好像掉到床头柜和床的缝隙之间。”
林思霏扑过去，捡起猫牌，搭扣被解开了，“好像是我觉得难受解开的，都忘了哈哈。”
她晃晃手里的猫牌，“这个小了，戴不上了。”
骆可看着猫牌，脸色却沉下来，“以后变成猫也别戴了。”
“怎么啦？”
骆可夺过猫牌，“这项圈这么小，你变成人，要是昨天没自己扯下来，勒到了怎么办？”
林思霏一想也是，点点头，仰头躺在床上。
“我现在这个样子也没法陪你去公司了，一个人待在家里，有点无聊啊。”
骆可笑着揉揉她的头，“你能变回猫吗？”
林思霏眼睛转了转，其实这也是她担心的，因为变成人的时间挺尴尬的，不知道接下来会不会再变回去，如果只有发情期才能变人，那也太尴尬了吧。
她裹好被子，“不知道啊，我才修成人形，变猫变人还没学会呢。”
“是没学好，这些都没藏住。”骆可笑着捏住她的耳朵。
林思霏身体一颤，把耳朵裹进被子里，“去去去，你赶紧上班去。”
骆可笑起来，拍拍大鼓包，“那我先去上班了，中午阿姨来做饭，你别下楼，等她走了，你再下去。”
她在平板上调出个软件，输入密码，“这是监控，有房间和院子的。”
“哇哦，好齐全，那以前你把我丢家里也不错。”
“懒猫。”骆可笑着摆摆手，走出门。
林思霏从被子里伸出一只手，“拜拜。”
骆可关上门，脸上的笑意消失。她长叹口气，撩开额前的头发，喃
喃道：“意外，朋友，救助行为。”
她抿起唇，晃了晃头，“小小只是只猫而已，只是……帮忙而已。”
她快步下楼。
林思霏捧着下巴，趴在床上看自己的账号。之前拍得猫咪照片有不少人喜欢，粉丝数蹭蹭蹭地涨，不枉费她花了那么多推广费。
打开评论区，她挑几个人回复，退出来去搜了搜颜娅菲。
现在她进入原氏集团，不知道在干些什么。好在她喜欢在社交账号上分享日常，能猜到。
她才打开颜娅菲的账号，就看到一条简短的围脖陪着一张剪刀手自拍照，看起来天真有活力。
【路遇设计师，被拉去充当临时模特】
林思霏蹭地坐起来，拍模特照了？怎么这么快？原剧情里这个临时模特本来是个背景板，但是女主怎么会是背景板，被金牌经纪人看中，签了合同进入娱乐圈，并且打算从模特转型明星。
但是日期不该提早这么多啊。
林思霏疯狂挠头，不行，她不能让颜娅菲火起来，不然按照她那小气吧啦的个性，肯定会想方设法的对付骆可。
然而，她抓住自己脑袋上的猫耳朵，愣住了。
对啊，她现在不是猫不是人，怎么对付颜娅菲啊，她见人都难。
“啊啊啊啊！为什么啊！”
林思霏丧到晚上，看到骆可立马冲上去抱住她。
骆可愣了下，拍拍她的后背，“怎么了？谁惹你生气了？”
“没有谁。”林思霏嘟起嘴，她还不想骆可知道颜娅菲，不然按照主角反派的身份特性，不知道会不会惹出别的事来。
“我一个人在家无聊。”
骆可闻言笑起来，拿出一顶帽子扣在她头上。
林思霏诧异地睁大眼，“这……”
“挡住耳朵，把尾巴再藏起来，这不就能出去了吗？”
林思霏感动得泪眼汪汪，骆可真好，还惦记着她一个人在家无聊，帮她想办法遮掩。
“这样，我们能去人少的地方玩。”林思霏笑着露出小尖牙，“穿裤子，裤子买大码的。”
林思霏已经开始完善计划，甚至开始思索周围哪里人少能去玩。
骆可看她重新笑起来，开心地坐到餐桌旁。
餐桌上，晚饭一点没动。骆可皱起眉，“小小，你还
没吃饭啊？”
“啊？”林思霏耳朵蹭着帽子有点痒，先摘掉，跑到骆可旁边坐下，“其实，我不叫小小，我有名字，我叫林思霏。”
“林思霏？”骆可在舌尖上反复琢磨着名字，“和人类的名字真像。”
林思霏心底有点虚，一叉腰，“那是当然，我可是生来就能修炼的猫妖，取名字肯定要长远打算，你以为我是普通猫吗？哼！”
她故意扭开头，一双眼睛滴溜溜转，瞅着骆可。
骆可注意到她的小动作，有些好笑，顺着她，“小小说得对。”
“不是小小，是林思霏！”她顿了下，“你要是叫不习惯，可以叫我霏霏。”
她露出个大大的笑容，以前她的粉丝就会这么叫她，身边的经纪人助理等等也都跟着叫，“霏霏”这名字她听得也熟。
“好吧，我努力改口，霏霏。”骆可故意重读她的名字。
林思霏看着她月牙样的眼睛，突然脸蛋一红，扭开头，“赶紧吃饭吧，你今天来家早，这菜阿姨才做好，还是热得呢。”
她拿起筷子，给她碗里夹了几块小羊排，“这个闻着就好香，你快尝尝。”
骆可也拿起筷子咬了口，微微点头，“好吃。”
林思霏眼睛一亮，也伸出筷子去夹，还没送到嘴里，手就被骆可一把抓住。
羊排掉进碗里，她皱起眉，“你干嘛呀，还不给我吃啊。”
“你是猫，刺激性的东西不能吃。”骆可点点小羊排，“这上面辣椒粉胡椒粉撒了这么多，还有盐，你不能吃。”
“可是，我现在是人啊。”
骆可抬手拨了下她脑袋上的猫耳朵，“那这是什么？”
林思霏捂住耳朵，嘟起嘴，“那也不一定啊，反正我不是简单的猫了。”
“不行，不能拿身体赌。”
林思霏眼睛转了转，“有了，猫咪不是尝不出甜味吗？我吃个冰淇淋看有没有甜味。”
她奔到冰箱前，拿了盒冰淇淋，尝了口，惊喜地睁大眼，“是甜的！”
骆可奇怪地歪头，“你之前尝不出甜味，怎么知道吃到的是甜味？”
林思霏一愣，随即反应过来，“因、因为我听人说过冰淇淋是甜的，之前我吃只能觉得冰，现在多了不一样的味道，肯定是甜啊
。”
她小跑到桌边，“反正我能尝出甜味，说明我是人。”
“还是不保险。”
林思霏瞪她一眼，“猫吃点辣，最多就是肠胃不适，我吃一点，如果一点事都没有，不就说明，我真的变成人了嘛。”
“那如果有事情呢？”
林思霏给她一个“你好笨”的眼神，“家里不是准备了猫咪急救箱嘛，腹泻药准备好。拉肚子就说明我还是猫，那药也就一样有用啊。”
骆可还是担心，林思霏已经一口咬上小羊排。
鉴于骆可非常担心，晚餐还是只让林思霏吃了一点点的人类餐点，其余的靠猫饭。
饭后，林思霏咬着小鱼干，瞪着骆可。上辈子她为了拍戏减重，好久没吃好的了，紧跟着穿书天天吃猫饭，难得能吃上正经菜了，还被拦着。
她仰天长叹，虽然骆可是担心她，但是她觉得她真的没问题了。
骆可一直紧张兮兮地盯着她，睡觉时连药箱都放在床头柜上，以备不时之需。
林思霏摸着平静的肚子，觉得她担心过度，盖好被闭上眼睡觉。
她还是和骆可睡一张床，只是一人一条被子。
骆可在旁边守到半夜，看着睡得香甜的林思霏，稍微放下心，也闭上眼休息，没睡多久，身边传来哼唧哼唧的声音。
她睁开眼，打开床头灯，就看到林思霏满头大汗，脚不停蹬着被子，可是手却抓着被子不放。
骆可急忙打开药箱，拿出药，“小小，小小醒醒，是不是肚子疼？起来把药吃了。”
她搂着林思霏的肩膀，让人靠在怀里。
林思霏喘着热气，并紧腿坐在她怀里，额头忍不住蹭着她的脖颈。
骆可伸手到被子里，想帮她揉揉肚子，“吃了药就好了，乖啊。”
然而，手才放上去，就被林思霏的手抓住。
她抓着她的手，引着她往下。林思霏哼了一声，眼睛眯起来，睫毛上挂着水珠。
骆可猛地瞪大眼，扭头看向她。殷红的脸蛋，还有一颤一颤的粉色猫耳。
她喉咙动了动，这场景……有点眼熟。
作者有话要说：昨天居然好多小可爱问我那什么是什么，你们是在逗我，还是真不知道！
我觉得我已经上高速了，你们却告诉我你们还在车站等着，我好怕QAQ你们是在逗我玩对不对
明天应该还是分两章五千字更，一章在晚上九点，另一章时间不确定，然后入V有好几个小可爱投雷庆祝，营养液也多了，爱你们，么么哒，谢谢喜欢，开心得转圈圈
感谢投出地雷的小天使：...、玄衣、lavender、憨居居、养居大户家L姓猫太子 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：隐含 14瓶；无铭 12瓶；嗷呜 9瓶；阿名 5瓶；嗷呜~姐姐我的 4瓶；沈安南 3瓶；
27、我要对你负责
暖黄的灯光照在墙壁上, 映照出一片晃动的黑影。
林思霏的尾巴缠在骆可的手臂上，猛地绷紧，随即又松了开来。
她倒进软软的枕头中，半睁眼看着骆可。
骆可的鼻尖冒出一点细汗, 披散的长发黏在脖子和肩膀上, 带着一股凌乱的美感。
“你……是不是……”林思霏一出声, 嗓子沙沙的。
骆可掀开被子坐起来，起身要走。
“唉！”林思霏伸手拉住她的手臂，“你去哪儿啊？”
骆可一直手臂挡在胸前, “我去给你倒杯水。”
林思霏“哦”了声，慢慢松开手。
她盯着骆可光洁的后背，疲惫地躺回去。
还是熟悉的水杯熟悉的人，林思霏抬头喝水，眼睛却忍不住偷瞄骆可。
骆可注意到她的视线, 坐到床上，用被子盖住自己。
林思霏被她的动作逗笑了, 嘴一咧，水就呛进了喉咙。
“你慢点。”骆可无奈叹气，抽出纸巾帮她擦拭着脖子。
林思霏不住咳嗽, 咳得脸都红了。她回过头, 正好看到骆可移开目光。
她眨眨眼，手指忍不住动了动。她凑到骆可身边, “需要我帮忙吗？”
骆可飞快地瞄了她一眼，又移开了目光。
林思霏粲然一笑，露出小尖牙，在她脖子上咔嚓盖了个章。
骆可抬起眼，抱住她, 眼睛瞄到她身后一摇一摇的尾巴，忍不住轻哼出声。
***
第二天一大早，刺目的阳光照进房间，惹得林思霏睡都睡不安稳。
她哼哼两声，挠挠头发，从床上坐起来。
发了会儿呆，她扭头看向身侧的床铺，空无一人，“难道去上班了？”
她打了个哈欠，爬起来洗漱完，晃悠悠下楼。
“你醒了。”
骆可突然冒出来，吓了林思霏一大跳。
“你没去上班啊。”
骆可端着茶杯的手一顿，合上面前的电脑，“我刚才查了下，猫的发情期在三到七天，也就是说……”
林思霏陡然瞪大眼，两步跳下楼梯，抬手捂住她的嘴。
骆可瞟了她一眼，拨开她的手。
林思霏眼睛水汪汪的，“昨天……我……我是情不自禁。”
“又是意外？”骆可挑眉，靠在沙发
上，审视地看着她。
“不是不是。”林思霏连连摆手。
骆可笑了下，“你不是说是朋友的救助行为吗？”
“啊！”林思霏捂住脸，“是我发情期，你又不是，我对你那样……啊！”
她拿着抱枕放在膝盖上，DuangDuangDuang疯狂撞。
骆可撑着下巴，看着她撞得晕头转向，脑袋晕得晃来晃去。
林思霏抱住头，缓了会儿，“那个，我会对你负责的！”
她耳朵一抖，一张脸通红的。
骆可移开眼，不知为何叹口气，“负责就不用了，你是我的猫，我也是应该做的。”
她站起来，眼睛瞟向她，“你不会还有什么贞洁的想法吧？”
“没有没有。”林思霏连连摇头，“我就是觉得，对你不太好。”
“那你喜欢我吗？”
“好像……没有。”
“我也不喜欢你啊，我只当你是猫，你变人才两天，真当我是禽|兽吗？”
“哦。”林思霏鼓起脸，“那我们可以试着处处啊！”
骆可本来都打算起身了，听到她这话又坐回去，“你还是想负责啊。”
林思霏嗖地拿起抱枕遮住脸，怯生生地露出眼睛，“我、我没谈过恋爱。”然后就死了，太惨了。
“我觉得你也挺可靠的。”
骆可猛地凑近她，“你是不是想找个长期饭票？”
“啊啊啊！你怎么能这么质疑我！”林思霏啪地拍住她的脸。
抱枕失去手捧着，啪嗒掉在腿上，滚落到地上。
林思霏眨眨眼，缓慢地在她脸上揉啊揉，“习、习惯了。”
骆可抓着她的手，啪啪啪右手打左手。
“嗷嗷嗷！好痛啊！”林思霏尾巴一甩一甩的，手都拍红了。
她嘟着嘴，呼呼给自己的爪子吹气，“幼稚鬼！”
骆可给她脑袋上弹了下，“坏猫猫，我去书房处理公务了，有事上楼找我。”
林思霏抬头看着她上楼，皱起脸，抬脚踩在抱枕上，“这做人还比不上做猫呢。”
她气呼呼地从沙发上跳起来，蹦到玄关旁的全身镜前。镜子中的少女皮肤白皙，穿着一身白色连衣裙，细长的眉，葡萄样的黑眼睛，薄薄的嘴唇，还有一对猫耳朵一抖一抖的。
林思霏自恋地捧着脸，这么漂亮可爱的人，骆可怎么一
点都不温柔。
“难道是被我挠出阴影了？”林思霏曲起手指，手指甲是有点长，“那我温柔点？”
她歪歪头，拿起手机一阵搜索，结果都是出门旅游的攻略，不适合她……的猫耳和尾巴。
“做饭？”林思霏一歪头，她不会做饭，但是会做饮品。她看着外面的太阳，打了个响指，就做酸梅汁好了，夏天解暑必备。
她信心满满地打开冰箱，找了半天也没看到乌梅山楂片，她嘟起嘴，哒哒哒跑上楼。
“骆可，我进来啦。”她把书房的门推开一个小缝。
“进来吧。”
林思霏笑着窜进去，“骆可，一会儿你跟阿姨说，买点乌梅山楂片甘草，我要煮酸梅汁。”
“那我告诉她，一会儿送过来。”
“哦，好，你在忙吗？”
“嗯，要开会。”
“好吧，那我先下去了。”林思霏原地转身，慢腾腾蹭出去，还帮她关好门。
书房中，骆可挫败地趴在桌子上，一抬眼就能看到书桌上摆着的全家福。梳着大背头的男人搂着妻子，扎着低马尾的妻子笑着靠在栏杆上，怀里抱着个小女孩，正比着剪刀手。
骆可伸手擦过照片上人的面容，捏捏鼻梁，重新坐正。
【赵秘书：骆总，五分钟后进行部门会议。】
【骆可：好。】
打起精神，骆可拿出抽屉的镜子，整理衣服。她的手指碰到领口，微微向下拨了一点，看到一个清晰的牙印。
她叹口气，摁了摁伤口，“爸爸妈妈，我真的很差劲啊，居然看脸，太肤浅了。”
她越想越烦，干脆不看了，重新理好衣领，遮住伤口。
点开视频会议，还没开始，看着屏幕里自己的脸，她又忍不住抿起唇。
她对林思霏到底是什么感情？她很确定自己没有喜欢一只猫，但是总是忍不住亲近，可能是沉醉在林思霏依赖她的感觉中。
骆可的脑海里飞快闪出林思霏粉嫩的脸蛋、颤动的猫耳，她脸色一红。
这个世界真的是看脸啊，太过分了。
视频亮起，露出某部长的地中海和油腻的脸，她没忍住移开眼。
她瞟向旁边的全家福，陷入惭愧之中。她堕落了。
***
材料送过来，林思霏额外给力点高温费，“
我多弄些，其他的放冰箱里，晚上您来做饭时，顺便带一瓶回去。”
“好嘞，谢谢。”
林思霏清洗干净，挨个下锅，开火慢慢煮。
煮这个东西就是费时间，她定了个闹钟，躺在沙发上玩平板。
她玩了会儿，抬起头，“我得买个手机才行。”
她打开某宝，看着手机，下单一个，又忍不住看起别的，哗啦啦买了一堆零食。上辈子当明星好多要忌口，现在终于要好好开吃了！
林思霏杂七杂八地买了一大堆，手机的闹钟响了。
她倒出酸梅汁，放在旁边凉着，然后放进冰箱冰镇。
然后用玻璃杯装着，又好看又好喝。
她哈哈笑起来，端着杯子往楼上走。她推开书房门，冲骆可挥挥手，用口型说：我能进来吗？
“就到这儿吧，散会。”骆可关掉摄像头，笑着站起来。
林思霏开心走过来，把一个杯子递给她，“尝尝。”
骆可抿了口，“好喝。”
林思霏开心地也喝了一口，坐在旁边的沙发上，“你工作忙不忙啊？”
“还好，和拜尔罗公司的合作很顺利，骆氏很快会更上一层楼。”
林思霏眼睛一转，“那你要小心点啊，公司里什么人都有，止不住有阳奉阴违，商业间谍等等。”
骆可瞟她一眼，“你想说谁？”
“很、多！”林思霏一撇嘴，“我之前可是在公司到处转，有些人一看就心术不正，还会欺压新人。”
“这些事不可能完全清除，而且水至清则无鱼，我会注意的，谢谢提醒。”骆可端起杯子，林思霏和她碰了下杯子，喝着酸梅汁。
晚上的晚饭仍旧丰盛，林思霏故意戴上帽子，藏起尾巴，走到吴妈身边，“阿姨，你看我这身好看吗？”
“好看。”吴妈笑着看她偷吃，笑起来，“你是骆总的朋友吗？”
“是啊。”林思霏捏着手指，“我们认识不久，但是关系很好。”
“那就好，骆总朋友少，对每个朋友都很用心的。”
林思霏瞄了眼客厅正在忙的骆可，笑着点头，“对，她特别温柔。看着凶巴巴的，其实可好说话了。”
“对对对。”吴妈笑着附和。
林思霏吃了晚饭，扯着骆可的手臂，“我们出去逛
逛吧，我都待在家里几天了，快长蘑菇了。”
骆可扫了眼她全身，“不会被看出来吗？”
“我给吴妈看过了，她没发现。”林思霏开心地按着帽子，“我们就在小区里逛逛。”
骆可想了想，向她伸出手。林思霏抓着她的手，用力把她拉起来，一蹦一跳地出门。
高档小区的设施还是很齐全的，绿化也多。
林思霏绕着小区转了一圈，看到一处游乐设施，“有秋千！”
“你想荡秋千？”
“想！”林思霏飞奔过去，冲她招招手，“快来快来，你坐我旁边。”
林思霏荡着秋千，过了一会儿，站起来，手伸到裤腰处摸了摸，把尾巴扯出来。
“这样舒服多了，尾巴硌得疼。”
骆可紧张地四处看，“你小心被看到。”
“这有什么？大晚上的又看不清，就说是cosplay的道具，糊弄过去就行了。”
林思霏开心地荡秋千，尾巴翘在身后，看得骆可忍不住伸手抓她尾巴。
尾巴上柔顺的毛从掌心滑过，惹得她心痒痒。
林思霏突然脚拖在地上，强制秋千停下来。骆可疑惑地看过去。
林思霏瞪向她，“你、你干嘛摸我尾巴！”
骆可一愣，白色的路灯从上面照下来，拉长了帽檐的影子。林思霏微微仰起头，露出眼睛来，眼眶周围红了一圈，好像快要哭了。她身体微微颤抖，露在外面的尾巴，猫毛逐渐炸开，变得更蓬松了。
骆可心底涌上一股奇怪的感觉，手指忍不住扣紧秋千的锁链，喉咙动了动，“发情期？”
“都怪你！”林思霏忍不住了，眼泪啪啪掉下来，“怎么办啊！”
作者有话要说：委屈巴巴
给大家推个基友文《我和自己谈恋爱》by议棋
简以溪这辈子最大的悲剧就是被失散多年的豪门爸妈找了回去。
她不争不抢努力想融入新家，却被嘲讽欺凌践踏如泥，看着重要的人一个个死去，她彻底黑化，不择手段坐上简氏一把手，却被最信任的人背叛，死于非命。
再一睁眼，她回到过去，重生成了比简氏豪千百倍的安氏独生女安沐，遇见了曾经的自己——刚被接回简氏的小简以溪。
看着笑容灿烂的小以溪，空洞的心突然找回了人
生目标——她要守护自己曾经的天真。
小以溪在她的守护下，果然很天真。
可是……好像有哪里不对？
安沐：今晚放学路上她会被小混混欺负，我必须寸步不离。
小以溪：她干嘛一直跟着我？她难道暗恋我？
安沐：舞蹈室被人刷了猪油，我必须阻止她去排练。
小以溪：她干嘛千方百计约我？她好像真的暗恋我。
安沐：这节体育课她会被人推下楼，我得去保护她。
小以溪：她们班不是在上实验课吗？她怎么突然出现在这里还刚好接住我？她绝对绝对暗恋我！
小以溪：我同意了。
安沐：？
小以溪：看在你这么喜欢我的份上，我愿意为你弯一次。
安沐：！！！！！
怎么办？她一点儿也不想自恋！
感谢投出地雷的小天使：busier、羽涅、呆萌de我づ、假顽、无风无月、动次打次、可乐要加冰、lavender 1个；好多！激动！
感谢灌溉营养液的小天使：就。。随便看看 28瓶；woof、蔡少蔡太赛高 6瓶；落、長島冰茶它不醉人嗎、晨钟暮鼓、风萧萧兮水不寒 5瓶；熊275 3瓶；灰~泣、桑桑 1瓶；
28、妖媚猫猫
林思霏再次被上午刺目的阳光照醒, 抬手挡住脸，一看时间已经九点半了。
最近都睡到这么晚。
她翻个身，看到身旁还没醒的骆可。她捂嘴偷笑一声，掀起被角往里偷看。
才看到个大概, 突然耳朵一痛。
“啊！痛痛痛。”林思霏拯救出猫耳朵, 委屈地揉揉, “我就看看嘛，又不是没看过。”
骆可瞟她一眼，伸手抓在她腰上。
林思霏腰上全是痒痒肉, 立马肩膀一缩，倒在床上忍不住哈哈大笑起来。
“我错了我错了，我再也不敢了，真的！”
她在床上滚来滚去，骆可整个人都趴在她身上, 好一会儿才放开她。
林思霏粗喘着气，脱力地瘫着。
骆可看着她, 忍不住凑近她的唇，林思霏看着她，慢慢闭上眼, 骆可跟着闭上眼, 碰上柔软的唇瓣。
“嘭！”
骆可只觉得一股气劲扑面而来，她抬手挡在脸前, 再睁开眼，床上哪还有漂亮的美人，一只美短正懵逼地看着她。
“喵？”
***
早晨的两人，面对面坐着，都陷入了沉思。
林思霏敲着平板, “现在怎么办？”
“这次你变成人是在发情期，那么有可能下次发情期你还能变成人。”
“这也太惨了吧！”林思霏垂头丧气。
骆可揉揉她的脑袋，“有什么关系，你是人是猫我都会养你，就你买的一堆零食只能等下次吃了。”
林思霏瘫倒在椅子上。她怎么好意思说，她是在担心处对象的事，谁会和只猫处对象。
发情期结束，骆可再次开始带猫上班的日子。只是林思霏明显察觉到这中间有什么不一样了，以前骆可动不动就摸她肚子，现在倒是故意避开这些敏感的地方。
林思霏躺在桌子上，玩着游戏。
“骆总。”赵敏推门进来，林思霏急忙退出游戏界面。
赵敏拿出一份文件，“骆总，这是魅力女人这次的合作案，以及一些一些样刊。对方希望骆氏的珠宝可以作为广告商。”
骆可翻看起一本样刊，另一手拿起合同方案。
林思霏闲着无聊，也扒拉着这些杂志看，以前她经常拍杂志照，倒是第一次从广告商的角度来
看。
扒拉几本，她的爪子突然顿住，贴上去看着样刊上的女人。
虽然造型师把这个女人打扮得完全看不出原本的模样，但是按照她多年经验，这人是颜娅菲。
“喵嗷！”林思霏爪子愤怒地一拍桌子。
骆可看了她一眼，冲赵敏颔首，“你先出去吧。”
办公室里没有别人，林思霏立马把那本样刊扒推到骆可面前，怒气冲冲敲字，“居然是颜娅菲！不行，这期杂志我要当封面模特。”
骆可这才注意到，这本是还没发行的。
“你想顶掉她？”
林思霏认真点头，继续打字，“不然难解我心头之恨，她居然喂我巧克力。”
骆可摸着下巴，“既然你想，那我联系下杂志社那边。”
她拿起手机，按照上面的联系电话打过去。对面先是听说她要入驻，开心的不行，接着就听到她要换模特。
“这个……骆总，我们的杂志拍摄成本都很高，而且时间不多，这临时怎么找模特呢？”
“成本全部由我来出，模特——我带过去。”
对面立马就懂了，这是要捧人，“好的好的，骆总。那……我们约个拍摄的时间吧，我让人准备好。”
“稍等。”骆可移开手机，看向林思霏，“你想什么时候拍？”
林思霏想了想，为了防止夜长梦多，打字道：“明天。”
骆可点头，拿回手机，“明天直接拍摄。”
“好好好。”对面连说了三个好，愉悦达成共识，挂了电话。
骆可冲林思霏比了个OK的手势，林思霏开心地伸出爪子，和她击掌。
另一头，魅力女人杂志的老板笑着摇头，和身边的人聊天，“不知道这个迷住骆氏总裁的是哪个美人，骆总居然还问她拍摄时间。”
旁边的人也笑起来，“没听说过这个骆可有绯闻，原来是喜欢女人啊。”
“管她喜欢谁，能给我们钱就行。”老板靠在椅子上，“你去和颜娅菲那边联系一下，这期的杂志不上她了。”
“好。”
颜娅菲的经纪人接到电话愣了下，看了眼旁边补妆的颜娅菲，压低声音，“你知道我们背后是谁吗？原总想要捧她！”
“这……可是骆氏那边给我们很大的压力啊，不然这样，把这
期封面往后挪。”
“现在正是假期，现在的时间最有宣传力度。”
“好了好了，这也是没办法的事。”杂志社的人有点不耐烦了，说了两句挂了电话。
经纪人气愤地甩手。
颜娅菲注意到他，放下口红，“怎么了？”
经纪人想了想，委婉道：“杂志社那边出了点问题，这期杂志封面照要往后挪挪。”
颜娅菲瞬间就明白，她这是被人挤掉了。她猛地攥紧手里的口红，表面上还是一副单纯的样子。
“能上就行，管她哪一期呢。沉哥你也别气了，没事的。”
沉哥叹口气，怕影响她心情，也不多解释杂志的区别。
颜娅菲扭回头，嘴唇抿紧。她背后是原墨在撑腰，谁敢抢她的位置，这也太大胆了。
她深吸口气，压下心口的怒气。还不能发作，明天晚上原墨要请她吃饭，她可以装作无意说出去。
抢她的位置，就等着以后都混不下去吧。
第二天上午，骆可亲自开车送林思霏去拍摄地，身后跟着一辆安保车。上面放着骆氏珠宝的几样镇店之宝，随便一样就价值过亿。
到了拍摄地，安保人员先下去，然后护着骆可抱着猫走进去，后面跟着几人，抬着保险箱。
林思霏舒爽地躺在骆可手臂上，虽然之前她也有保镖，也穿戴过赞助商借的珠宝首饰，但是现在不一样。
现在这些首饰都是抱着她这个人的，四舍五入等于她的！
这样的阵仗理所当然惊动了杂志社老板，很快老板就下来了，激动地和骆可握手。
“没想到骆总亲自前来，有失远迎。”
“不必客气。”骆可还是一如既往地冷淡，握了下就松开。
老板热情依旧，“不知道模特在哪里？”
“在这儿。”骆可抬抬手臂。
老板的表情瞬间僵住，“猫？”
骆可点头，“猫咪非常受欢迎，不论男女。而且这次杂志照所需的珠宝，我也已经带来了，你们只需要拍摄就好。”
老板笑着点头，擦擦额头的汗，“我们的摄影师没拍过猫咪，这不太好配合。”
“没事，我的猫很会拍照，也很配合，我来沟通就好。”
话都说到这地步了，老板也不能拒绝，冲围着的人挥挥手，
示意他们赶紧工作。
珠宝拍摄比较贵重，为了防止人多手杂，现场除了必要的人员，都没有留下。只有个老板非要蹭着留下，努力想和骆可套近乎。
骆可不是很在意，围绕着猫转。
安保戴着手套，打开保险箱，放到桌面上。悬挂的灯照在珠宝上，熠熠生辉。
在场的人都瞪大眼，老板更是结巴了，“这、这都是骆氏最贵重的了吧，那枚戒指我记得是特级设计师梅塔莎的最完美作品。”
骆可笑了下，看向摄影师和造型师，“你们来挑选吧，看什么合适。”
造型师和摄影师都戴上手套，看着珠宝，在看看猫咪，灵感爆发，很快就设计出一套的杂志拍摄计划。
骆可拿着计划给林思霏看，见到林思霏拍了两下爪子，知道这是满意，点了点头，“就按照这个吧。”
“那个，其实这个计划是一整套的杂志照，我们觉得开一个专题会比较好。”造型师眼睛亮亮的。
老板一听，眼睛也亮了，期待地看着骆可。
林思霏又抬爪子在她腿上拍了两下，骆可点头，“可以。”
老板激动地手猛地攥紧旁边造型师的手，用眼神告诉她，加薪，加薪！
林思霏准备一下，一甩尾巴跳到拍摄台上。
造型师和摄影师戴着手套挑选珠宝，戴到她头上。
“这个好，这个好。”这个贵！老板忍不住开口指导。
骆可凉凉地瞟了他一眼，他立马闭上了嘴。
第一张照片，拍得是戒指，林思霏鼻尖顶着戒指，像是在玩耍一样，既可爱又俏皮。
摄影师用手势提醒助手调整灯光，闪光灯不停。
“猫咪动一下，爪子抬起来，左爪左爪。”
林思霏瞟了骆可一眼，骆可立马走上去摸了林思霏两下，低头好像在说些什么。
做完样子，林思霏抬起左爪。
一组照片拍完，林思霏趴在骆可腿上休息。
摄影师在旁边看照片，“每一张都非常好看。”
骆可像是自己被夸一样，开心地眼睛弯了弯。她膝上的林思霏倒是皱着眉，这一组照片都不错，但是都不够出挑，没有能担得起杂志照的。
果然，摄影师抿抿唇，“作为封面照，还是差了点，我和造型师再谈谈。”
林思霏想了想，觉得这两位是被困在猫咪的固有印象里，就是萌。这些照片足够萌，她圆圆的眼睛也拍不出霸气那一款的。
她想了想，钻进骆可的包里，伸着爪子在她手机上打字，在让她看。
【妖媚一点的猫】
骆可皱了下眉，还是扭头看向那两位，“如果造型上设计的妖媚些呢？”
造型师尴尬地笑笑，“其实又考虑过，但是猫咪很难拍出这种感觉，基本上都是偶尔抓拍到的视频展现，照片是很困难的，因为没法从妆容俯视上改变。”
林思霏一跃跳下去，跑到一块暗红的布前，坐上去。
骆可明白她的意思，“用那块红布吧。”
说着她眼里露出点嫌弃，这红布看着很像是婴儿照相馆铺在篮子里的，现在上面蹲只猫，底下加个篮子就是很符合老土的宠物照了。
她无奈地按按额头，猫妖的眼光……和人类不一样吧。
虽然这么想，但是不管好看不好看，她都支持。
造型师拿起红布，拿到半空，撒手让它自然降落，堆叠出褶皱。
林思霏后腿两步，猛地跳上去。
造型师眼前一亮，拿起一个王冠带在她脑袋上。
“低头垂眼，这样有种妖艳颓败之美。”摄影师兴奋地拍着。
闪光灯闪了几下，林思霏突然爪子一动，扭头看过来。竖长的猫眼散漫地瞟向远方，红布的褶皱像是垂落在地的红色斗篷，闪着光芒的王冠丝毫压不住她通身的气势。
又强又妖媚。
骆可站在摄影场外，正对上她的眼睛。她的心脏猛地一跳，眼前出现的是林思霏化人那张脸，相似的眼睛，斜看过来时，勾人心魄。
作者有话要说：感谢失去名字的咸鱼提供的车车，对就是本章开头那辆
╔════╗
╠╣ 车 ╠╣
╚◎══◎╝
谢谢你们的支持！爱你们！
感谢投出手榴弹的小天使：悱恻 1个；
感谢投出地雷的小天使：栀 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：高町薇薇欧！ 10瓶；依旧 6瓶；沈安南 1瓶；
29、接吻会变人
猫咪眼尾自带眼线, 像是个钩子，头顶的王冠太大了，微微歪斜下来。
摄影师连拍数张，心满意足地笑起来, “这张完美, 气势很足, 作为封面很合适。”
骆可猛地回神，冲他点点头，“拍摄结束了吗？”
摄影师还没开口, 老板冲上来摆手，“没有没有，还有一组。”
“这么多？”骆可皱起眉，担心地看着林思霏，刚才闪光灯一直在闪, 眼睛会不会不舒服？
“专题都是这样的，后期还要再选照片。”老板笑着, 眼睛瞟向旁边的保险箱，还有那么多珠宝没拍呢。
骆可皱起眉，走过去把林思霏抱起来, 蹭蹭她的脑袋, 低声问：“累不累？眼睛难受吗？”
林思霏轻轻摇头，“喵”了声, 蹭蹭她。
造型师被老板拉过去说了会儿话，再过来时一脸忐忑。
“这个……骆总，刚才拍照的效果非常好，所以我这边想请问，介意给猫咪穿衣服拍照吗？”
“你们有衣服吗？”
“隔壁就是宠物店, 我们老板可以立刻去买。”
骆可低头看向膝头的猫，林思霏正在闭目养神，闻言爪子拍了两下。
骆可冲她点点头。
林思霏趴着休息，心里想着颜娅菲看到她杂志时的表情，哈哈哈哈哈，太爽了。
她不仅抢了封面，她还占了一大块专题。
突然，她睁开眼，想起自己的围脖账号。
她拍拍骆可，指指手机，打开照相机，摆造型拍照。
骆可无奈地挠挠她的耳朵，“还拍？你还没拍够？”
林思霏翻了个白眼，这都不懂，营业啊，让她的粉丝知道她是个模特猫了，等到后面杂志发行，也能帮她引来一批新粉。
她指挥着骆可，让她一定要把身后的拍摄现场的工具拍进去。
拍工具是因为她还不想暴露是哪个杂志，杂志一般喜欢保密。她尊重规则，以后才有更好的往来。
拍完照片，林思霏挑了两个好看的，指挥着骆可加滤镜。她长得太好看了，完全不用P。
骆可翻看着手机里几十种滤镜，脸色逐渐绿了，“这也太麻烦了。”
林思霏安抚地拍拍她的肩膀，这有什么麻烦的？当初她传个自拍
还需要经过公司层层把关，没有一小时出不来。
选了半天，骆可眼睛已经花了，看什么都没有区别。林思霏总算绕过她，选了个小清新风格的，看起来萌萌哒，到时候和封面形成反差。
才发上去就有人评论，林思霏满意地看着，因为周围都是人，就没回复。
营业完，那边造型师也拿着衣服走过来。
“我觉得可以把猫咪打扮的帅气些，潮流时尚感更重。”
她拿起剪刀，现场给衣服做修改。
林思霏穿上她整出来的碎布条，无奈地叹口气，果然不管哪个世界，造型师都爱碎布条。
她回到摄像头前，像个大姐头，爪子勾起戒指抛向半空，眼皮半垂，唇角拉下，看着就是一副厌世脸。
旁边的老板笑脸逐渐消失，眉头皱起来，他看向骆可，“骆总，你这只猫天生就是吃这碗饭的。现在圈子里，没几个能比得上她的眼神，气质。”
说着，他微微顿了下，“我都忘了，这些动作不会都是您教她的吧，有眼光。”
骆可看着摄像头前的猫咪，唇角微微勾起。她好像养了个大宝贝。
造型师改了现场的布置，把酷炫的跑车模型，换成藤椅，藤桌，上面摆上插满鲜花的花瓶。
骆可看着林思霏一猫分饰三角，丈夫、妻子，还有孩子。
西装和婚纱的结婚典礼，在漫天的花瓣中，公猫母猫举起手中的戒指，对视彼此。
当然这需要后期合成，现场就是林思霏一只猫神情凝望空气。
造型师开心地鼓掌，“就剩最后一个孩子的了。”
林思霏不是幼猫，但是她会卖萌，造型师把戒指换成手镯，背后的铺上硕大的花朵花瓣，这样的对比之下，就会显得猫咪很小。
林思霏一直爪子抱着一个戒指，萌萌地露出笑容，仿佛抱着的是自己父母一样。
骆可看着她，有些怔愣。她移开眼，好像看到了自己曾经的样子，一家幸福，可惜……
她看着像自己跑来的猫，深吸一口气，重新露出笑脸，弯腰把她抱进怀里。
“感觉如何？”
“喵~”林思霏笑着打字，【棒呆了，你等着以后请我当形象大使吧。】
骆可微微挑眉，点了点她的鼻子，“今天辛苦了，我
带你去吃大餐。那家店不少东西猫咪都可以吃。”
林思霏脑子里闪过之前吃的生鱼片，【比上次的生鱼片还好吃吗？】
“当然，而且菜品更多。”
林思霏忍不住咽唾沫，趴在她肩膀上，期待地蹭蹭她的脸。
***
餐厅中，颜娅菲补了补妆，满意地向不远处的卡座走去。
她看到原墨，抱歉地双手合十，“我迟到了！对不起！”
原墨笑着摆手，“是我来早了，坐吧。”
颜娅菲坐下，抬起手看了眼腕表，“还真是，我们提前了十分钟见面。”
“要吃什么，你来点。”原墨把菜单递给她。
“不了不了。”她推了回去，向前探着身体，小声道：“我没有来过这么高档的餐厅，不知道什么好吃，你来点就行。”
“好。”原墨拿回菜单，“反正我们口味相似，我爱吃的，你应该也会喜欢。”
颜娅菲腼腆地笑了下。
菜上来，果然各个都非常美味，就是量很小。
颜娅菲揉着肚子，皱起脸，“幸好是和你吃饭，不然别人看到我这里堆这么多盘子，明天就要被曝光了。”
“这有什么？我妈就常说，能吃是福，挺好的。”原墨又点了份牛柳，“对了你现在在娱乐公司怎么样？”
“还、还好。”颜娅菲声音低下来，笑容也挂不住了。她低下头，静静吃着碗里的东西。
这一看就是受了委屈，原墨皱起眉，“谁欺负你了？你和我说，我帮你出气。”
“没人欺负我。”颜娅菲强颜欢笑，“而且，我要靠自己努力，不然别人也会说你闲话的。”
“我还怕他们说闲话吗？我是你的朋友，有事情找我诉诉苦也没什么。”
颜娅菲手指摩挲着筷子，过了一会儿猛地一拍筷子，“好吧，那我说啦。”
原墨鼓励地点点头。
“其实，也不是什么大事，就是我不是要拍个杂志封面嘛，都拍好了。结果，经纪人和我说，被人顶掉了。”
“已经拍摄了还被顶掉？”原墨皱起眉，这样看来，对面也应该背景不小。但是，谁闲着无聊，专门和他对着干？
“我帮你打电话问问。”
颜娅菲连忙摆手，“你说了不帮忙的。”
“没帮忙，我就问问，
难道你不想知道是谁干的？”
颜娅菲低下头，嘟囔道：“反正杂志出来也就知道了。”
原墨被她这幅委屈又坚持的样子逗笑了，手里的电话已经拨出去。
“喂，原总啊。”杂志老板擦擦额头，猜到他是兴师问罪来了。
果然，原墨一开口就问颜娅菲是被谁顶掉的。
“没谁，是只猫，骆氏集团骆总的猫。”
“啊？”原墨一愣，没想到是骆可的主意，“她那猫上什么杂志？”
老板早就想好说辞，“我看了下，骆总给猫专门开了社交账号，看情况是想打造网红猫。这次杂志也是和骆氏旗下的珠宝合作，应该是利用猫咪的形象来打动女性。”
“那为什么要上这一期，你没说清楚这期已经有人了吗？”
“这个下期也有珠宝商，预约了很久了，现在正是各个时装周开展的时间，珠宝热卖。骆总应该是不想和别人上同一期。”
原墨深吸口气，“我知道了。”
挂断电话，原墨笑着看向颜娅菲，“骆可想让她的猫出名，紧急上了这一期，应该不是故意抢你的，”
颜娅菲放在桌子下的手猛地攥紧，这个原墨不是很厉害吗？怎么还害怕骆氏？
她掐着自己的手，用疼痛提醒自己冷静，笑道：“虽然我之前在骆氏上班，但是骆氏有多强，是不是很厉害？”
“当然厉害。”原墨轻笑一声，“骆可这个人就像一台电脑，每一份合同都能精准判断出能不能得利，平时也都是冷着脸，说起来，我还真没想到她会养猫。我和她合作过很多次，前段时间要建商场，也多亏她没抢，不然成本要翻很多倍。她给我面子，我也不会和她作对。”
说得这么好听，不就是害怕了。颜娅菲在心里翻了个白眼，脸上却还笑嘻嘻的，“我之前工作一塌糊涂，好像得罪骆总了，她会不会记恨我呀？”
“她素来公事公办，你离职了那就没有交集了。”原墨笑着摸下巴，“这次模特照没上，不然你干脆去演艺圈吧，那些比杂志照要稳定的多。”
颜娅菲眼睛一亮，不过她还是做出烦恼的样子，“我长得一般，又没有学过，怎么会进得去。”
原墨意味不明地笑了下，并没有明说
。
颜娅菲看着他的神情就知道稳了，开心地夹了块牛肉给他。
她眼睛一转，叹口气，“希望这次骆总不会再让猫进娱乐圈。”
“那也不一定。”听到熟悉的声音，颜娅菲诧异地瞪大眼，扭头看向骆可。
骆可走向原墨，伸手和他握了握，“没想到会在这里遇到原总。”
“骆总也来这里用餐？”
骆可点了下头，捏着林思霏的爪子向他打招呼。原墨条件反射往后一缩，上次的经历实在是令人印象深刻。
他尴尬地笑笑，瞟向颜娅菲，灵光一闪，转移话题，“刚才骆总说不一定是什么意思？难道这猫还能去演艺圈吗？”
“以动物为主角的电影也不少。”
原墨笑着点头，“这倒是，不过数量少，也和演员没有什么冲突。”
骆可看了颜娅菲一眼，突然对原墨说：“你家的布偶怎么样了？”
“挺不错的，最近我给他相亲到一只漂亮的布偶，今天他正去对方家里玩呢。”
颜娅菲终于找到插话的地方，诧异地睁大眼，“原墨养猫了呀，长什么样？可爱吗？”
提起猫，原墨有些羞涩地笑了下，拿出手机调出相册，“给你看看照片，特别可爱，也特别粘人。”
林思霏嫌弃地看着他这幅猫奴的样子，不屑地仰起头。她看着骆可，心底更满意。不亏是她的铲屎官，就是有气势，丝毫没这幅卑微的样子。
颜娅菲看着照片，捧着脸，“好可爱啊。”
“是吧。”原墨笑着拿回手机，“下次待他出来陪你玩。”
“这还是别了。”骆可开口打断，“毕竟颜小姐有虐猫的前科。”
颜娅菲的脸色一变，随即露出哭脸，“骆、骆总，我说过了，我不是故意的，我不知道猫咪不能吃巧克力。”
原墨的脸色也变了变，笑着解围，“这也不是娅菲想的，她不养猫没注意到很正常。”
骆可凉凉地看了他一眼，“原总注意就好，我们先去用餐了。”
“不一起吗？”原总指着桌子。
“不了，我定了包间。”
原总摊手，“那好吧，下次见面，我请客。”
骆可颔首，瞟了眼颜娅菲，抱猫离开。
颜娅菲气得扯着桌布，看向原墨的眼神逐渐有了
不满。
本来还以为这个原墨很有钱，和骆氏有的一拼，没想到骆可能约得起包间，他却只能在大厅吃饭，真的是！
她颜娅菲，绝对不会低人一等。
考虑到男女距离，怕颜娅菲不适，特意订了大厅的原墨……傻乎乎地继续给她夹菜。
颜娅菲露出抹笑，垂下眼，看来她要早点进入娱乐圈，那里才是真的富豪之地。
骆可抱着猫进包间，照旧拿出猫碗。虽然知道林思霏可能不介意换碗，但是餐厅可能不喜欢猫用人的碗。
“上菜进来前，敲一下门。”
“好的女士。”服务员把第一批菜端到桌子上，转身出去。
骆可笑着把她放到桌面上，“看看喜欢什么？自己挑。”
林思霏点了一盘水果，长大了嘴巴。
骆可笑了下，夹着水果到她的碗里。
林思霏小口小口啃着，爪子在屏幕上打字，“味道不错，你也尝尝。”
骆可笑着，一人一猫快乐地吃起大餐。
林思霏身为猫，胃口小了很多，吃了部分就吃不下了，瘫在桌子上。
她继续打字，【看到颜娅菲吃瘪的样子，我好开心啊！】
“你是真的不喜欢她啊。”
林思霏一扬下巴，【那是当然，毕竟她不仅喂我巧克力，还揪过我尾巴。】
骆可脸色微变，“她虐待你不止一次？”
【没事啦，就第一次揪过一次，后来我就躲着她走了。】林思霏怕她担心，飞快打字，表示自己没被虐待。
“我的猫，还要躲着她走？”骆可冷哼一声，“这样的人，不该进演艺圈。”
林思霏瞪大眼，虽然她也想把颜娅菲踢出视线，但是现在原墨捧着她，如果针对她，必然会和原氏交恶。
她把这戏和骆可说了，她倒不是很介意，“原墨没那么愚蠢，不会为了个人损害原氏利益。”
林思霏一爪子拍在脑门上，骆可是按照正常人的思维来，但是这本书里男配就是无条件支持女主啊。
【说不定他脑子抽风，你交给我，我会找到她的把柄。】
骆可把她抱到怀里，捏住她的耳朵，“靠你？你一只小猫咪能怎么办？”
她故意低下头，想贴贴她的额头。
林思霏不满她小瞧自己，仰头要反驳。
不
巧，一人一猫的嘴巴捧在一起。
林思霏瞬间瞪大眼，猫耳朵飞快升温。
“嘭”地一声，骆可感觉到大腿一重，一个光|条条的女人坐在她腿上。
林思霏一只手臂勾着她的脖子，震惊地看着她。
骆可震惊一瞬，很快冷静下来，捏着她的耳垂，“这次没有猫耳朵和尾巴。”
“这是重点吗？！”林思霏脸蛋红透了。
骆可视线从她脸上往下移，嗯，重点的确……
“啪！”林思霏抬手盖住她的眼，声音微微颤抖着，明显羞得厉害，“要点脸啊，骆总。”
骆可听到她的称呼，耳尖微红，喉咙有点干，“我……”
“咚咚咚”包间的门被敲响，旁边的电话自动接通，“您好，骆女士。您订的可乐和宠物可乐已经到了。”
林思霏抬手抱住手臂，惊恐地瞪着门的方向。
骆可扭头干咳一声，唇角带着一点笑容，“你这样，好像遮不住。”
林思霏咬牙切齿，“你再幸灾乐祸，我就扒你衣服穿啦！”
作者有话要说：明天有个榜单是看订阅量排顺序的，所以今天只有一更啦，明天的更新也要挪到晚上11点，明天会多更点补偿大家的！爱你们，谢谢喜欢！
今天也是拥有一群小可爱的日子，幸福
感谢投出地雷的小天使：进击的小四儿、DEOs、失去名字的咸鱼、顾归 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：作者君,快上我 10瓶；Zzz 8瓶；嘚嘚 5瓶；双星环游、取名废呢QAQ、墨言勿轩、民政局 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
30、姐姐，人家二十
林思霏气势汹汹地瞪着她, 双手揪着她的衣领，大有下一秒就扒衣服的准备。
骆可忍不住，噗嗤一声笑出来。
林思霏红着脸，扯开她的衣领。
“好啦, 我错了。”骆可抓住她的手, 拍拍她的后背, “我去把人打发走。”
林思霏从她腿上下来，摊开左手。
骆可疑惑地歪头，“干嘛？”
“把外套给我呀！”林思霏红着脸, 一手挡在身前，斜眼瞪她。一点都不体贴。
骆可把外套给她，无奈地摇摇头，走向包间的门。
拉开门，服务员露出个笑容, 推着推车想进去。
骆可抬起手，“推车我自己来, 你帮我做别的。”
“别的？”
她拿出手机，拿给他看衣服的图片和牌子，“去对面的商场的专卖店, 买这一身衣服, 还有这件外套。”
服务员为难地拧紧眉头，“这……不好意思, 我们餐厅没有这样的服务。”
“自然是有额外的小费。”骆可笑着从从钱包里拿出一张卡，“我知道你们餐厅规矩很严，这里面的钱去除买衣服的钱，剩下都归你。”
服务员犹豫地搓着手指，来这里消费的顾客没有缺钱的, 这卡里估计钱不会少，不过如果被餐厅知道，他可能会被开除。
“你可以请个假。”骆可眯起眼，“偶尔谎言很好用，回来时就说忘记拿东西，我想不会有人怀疑的。”
服务员最终还是屈服内心，接过卡，“好的，请稍等。”
骆可看着他离去的背影，拉着推车进来，关上门。
她扭回头，看到椅子上坐着的林思霏，诧异地挑眉，“我还以为你会藏起来呢。”
林思霏冷哼一声，一拍桌子站起来。她走到骆可面前，原来是身上裹上一层布，看起来像是沙发上铺着的。
“很有缅甸风味。”
林思霏翻了个白眼，“别给我贫嘴，我现在就是好奇，是不是接吻就能变人？”
“不清楚，你之前没和人接过吻吗？”
母胎单身林思霏脸色一变，扭开头，“谁有病，会亲只猫啊。”
骆可偏开眼，嗯，她只是不小心碰到，不是故意亲的，不算有病。
“我让人去买衣服了，不过……
我觉得还是验证下的好。”
“验证什么？”林思霏满头问号。
骆可露出笑，“验证下，再亲一下能不能变成猫。”
林思霏脸色又染上一层绯色，“之前那什么的时候，我们不是亲了很多次，也没变成猫啊。”
“之前你是发情期。”骆可皱起眉，“最后发情期结束的时候，我们亲了下，你就变猫了。”
林思霏有些犹豫，她是想和骆可交往试试，既然是要交往，那就不能太多地有肉|体的交流，不然她的心不够真诚怎么办？
骆可也不着急，“或者你想不穿内衣，只是套件衣服出去，那也可以。”
林思霏并不想，太羞耻了，她一咬牙，“好、好吧，就碰一下啊。”
骆可靠近她，手揽住她的后脑勺，闭眼吻上去。清议戈
林思霏也不由自主闭上眼，时间一秒一秒过去，林思霏猛地退后一步，捂着胸口，深吸口气。
她猛地擦了下嘴巴，“骗子！明明没变。”
“我也没保证啊，只是验证下，看来猜错了。”骆可摊手。
林思霏瞪向她，说好碰一下的，结果……
她不好意思把这话说出来，气冲冲地坐到椅子上，扭头不看她。
骆可看着她，很无奈，她家猫实在是脾气大，不过没办法，她养的只能宠着。
她看了眼身旁的餐桌，端起一个盘子，走到她面前，“这是我特意点的河虾，肉质鲜美，尤其沾了些酱汁。本来你是猫不能沾酱汁的，现在……”
林思霏秒抬头，看着她的眼睛，视线又逐渐下移到她手里的盘子，喉咙动了动。
骆可看她这馋猫的样子，忍不住笑完了眼，拿起筷子夹起一块，蘸上酱汁，放到她嘴边。
林思霏嘴唇翕动两下，忍不住张嘴咬住，香味瞬间充斥味蕾。
她咽下去，条件反射舔了下嘴角，眼睛亮闪闪地盯着盘子。
骆可坐到她身边，一点点投喂。林思霏越吃越开心，完全忘了刚才还在生气。
骆可看着盘子里的虾一只只消失，满意点头，猫还是好哄的。
吃完一桌菜，林思霏心满意足地瘫在椅子上，打了个饱嗝，“好撑哦，现在我是人了，回家那些零食，我又可以吃了！”
骆可担心地看着她的肚子，伸手帮
她揉揉，“都是你的，没人抢，明天吃也不着急。”
“不行！”林思霏又打了个嗝，舔舔嘴巴，她眼睛转了转，“好吧，明天再吃。”
骆可捏捏她的脸颊，“也不怕吃成小肥猫。”
“肥怎么了！”林思霏哼了声，“我肥了那也是美的。”
她双手叉腰，一挺胸，表示自己的信心。
“没错没错，胖一点正好是丰腴美。”
林思霏这才满意地收回瞪人的目光。
骆可抬手看了眼腕表，觉得时间差不多了，果然很快门被敲响，那个服务生拎着包装袋递给她。
骆可收了衣服，“谢谢。”
服务生有些局促地搓搓手，“您卡里的钱剩的还挺多的，都给我有点……”
“是给你的，这衣服挺重要的。”骆可晃晃袋子，关上了门。
她拎着衣服给林思霏，“服务生是男的，没让他买内衣，衬衫裤子，再穿上长款外套一裹，什么都看不出来。”
林思霏觉得腿凉飕飕地，瞟她一眼，“那你转过去。”
骆可听话地转过去，身后一阵细细索索的声音，随后肩膀被人拍了拍。
“我好了。”
骆可转过身，眼底划过一抹惊艳。之前见过林思霏人形的样貌，她就知道她长得漂亮。这身衣服也是她特意为林思霏搭配的，只是没想到穿上身后，林思霏通身的气质彻底被显露出来。
如果放在古代，肯定会被人骂一句红颜祸水。
可惜，祸水只存在那么一会儿。给她看完，林思霏飞快一裹外套，驼背看着她，“看不出来吧。”
“外套挺厚的，你不用驼背也行。”
林思霏低低地“哦”了声，慢慢直起腰。她瞟了眼骆可的衣襟，撇撇嘴。她是比不上骆可的，哼，但是她也不差好不好。
她一甩头发，太火|辣限制戏路。她这样安慰自己，“走吧。”
骆可走在前面，林思霏裹着外套跟在她身后，只要对面来人，她就躲在骆可身后。
就这样一路到停车场，骆可打开锁，“好啦，上车吧。”
林思霏舒了口气，手才放在车门把手上，眼睛瞟到不远处走来的原墨和颜娅菲。
她翻了个白眼，“又来。”
原墨笑着向骆可挥手，“骆总要回去？”他看向林思
霏，“这位是？”
林思霏不等骆可介绍，直接开口，“我叫林思霏，是骆可的朋友。正准备进军演艺圈，以后多多关照。”
她说到“多多关照”四个字时，眼睛瞟向旁边的颜娅菲，露出挑衅的微笑。
颜娅菲眉头皱紧，下意识地看向原墨。这可是明晃晃的挑衅啊，肯定是骆可听到她要进军演艺圈，故意找个女人和她作对。
然而，原墨是个直男癌，分不清口红色号，看不出女生化妆，更辨别不了白莲绿茶。
他只觉得好巧，“没想到骆总的朋友也要进军演艺圈，娅菲也有这样的打算，不如你们一起出道吧，同期之间互相还能关照关照。”
他话一出，不仅颜娅菲的脸绿了，骆可都忍不住向他投去看弱智的眼神，明明平时在生意场上挺精明的。
林思霏可不想和颜娅菲同期，那不是落人话炳，她皮笑肉不笑，故意露出担心的表情，“这不好吧，我们是同期的话，那就是竞争对手了，很尴尬的。”
原墨手下有娱乐公司，但是不是主要产业，他也基本不管，不知道娱乐圈还有这种说法.
“这样啊，那你们错开吧。”他指着颜娅菲，“娅菲，我帮她联系了一个导演，电视剧，下个月进组。”
林思霏笑着撩起耳边的碎发，“那好巧，我这个月就进组了，是电影。虽然时间不久，我也算是前辈了，以后我会照顾你的，娅菲。”
颜娅菲脸都青了，“思霏姐姐客气了。”
林思霏摆摆手，“不客气，对了，我今年二十岁，你多大了？”
颜娅菲瞬间明白她的意思，咬牙切齿道：“二十三。”
“比我大三岁呢，那你应该才是姐姐啊，对不对？”
“对。”
林思霏呵呵掩唇笑起来，“那、我就先和骆可回去啦，演戏要好好准备，我还挺忙的。”
她拍拍手，拉开车门坐进去。
骆可发动车子，一开出去她就噗嗤一声笑出来，“你呀，太坏了吧，颜娅菲脸都气歪了。”
“真的吗？早知道拍照了。”林思霏嘟起嘴，“拍下来我买通告，颜娅菲整容失败，脸型全歪。”
她冷哼一声，开心地在座位上扭来扭曲。
骆可瞟她一眼，被她逗笑了，“你刚
才怎么说自己是二十岁？”
林思霏是上次看镜子发现的，自己的皮肤状态明显是二十岁的时候，但是她不能这么说。
“因为我是猫妖啊，我永远年轻，就是知道颜娅菲二十三岁，我故意气她的。”
“你成功了。”骆可笑起来，冲她挤眼睛。
她看着前面的路，眼睛瞟到路边一对老夫妇。她眉眼柔和许多，突然她一愣。
“你……永远年轻吗？”
林思霏按下车窗，风呼呼灌进来，她笑得很开心，“那当然！”
骆可攥着方向盘的手微微攥紧。她已经二十四岁了，她会逐渐老去，而林思霏会永远停留在这个花样的年纪。
作者有话要说：不会虐！霏霏根本不是妖怪呀
今天迟了对不起，也没能多更，后面几天努力给大家补上
感谢投出地雷的小天使：DEOs、大彩虹的小彩虹、景 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：dmlz 40瓶；无铭 25瓶；99猪笼草拒绝油炸食品 20瓶；阿小咩呀 10瓶；如果可以早點睡吧、回忆亦成殇、... 6瓶；。。。 5瓶；贺朝夫斯基 3瓶；亡冥、你是我萌神、七名 2瓶；民政局、小泰、潇潇和小萱、憨居居、非我 1瓶；
31、睡一起不安全
回到家, 林思霏蹭蹭蹭跑到楼上，给自己重新换了身衣服，清爽地下楼。
“舒服多了。”她躺在沙发上，躺了一会儿房, 总觉得哪里怪怪的。
她拧眉思考一会儿, 一杯橙汁被塞进手里。
林思霏抬起头, 看着骆可坐到身边，拿起电脑办公。她瞪大眼，打了个响指。
“我说怎么觉得哪里不对。”她凑到骆可身边, 眯起眼，“你今晚上怎么不说话啊？”
“有吗？”
“当然有，有什么烦心事？说出来，我帮你分析分析。”
骆可瞟她一眼，不想说她成精的事情, “你不是说这个月要进娱乐圈拍戏吗？虽然才月初，但是你去哪里找剧组要你？”
“原来你担心这个呀。”林思霏抿唇笑起来。
她傻笑着, 抬起屁股往她身边挪了挪，“那个，骆总啊——”
“总觉得你叫我骆总, 没有好事。”骆可作势起身要跑。
林思霏一把搂住她的手臂, 撒娇地哼起来，“骆总不要这样嘛, 我好歹是你的猫，对外是你的朋友，我的脸面就是你的脸面，你忍心看我被颜娅菲打脸吗？”
“忍心。”感情受挫的骆总非常冷酷无情，抬手要抽出手臂。
“骆——总——”林思霏拖长声音, 整个人都挂在她身上，“我超级厉害的，我肯定能让你的娱乐公司赚钱，真的！”
“我又不靠那个赚钱。”
“但是娱乐公司赚起来是真的赚啊！”林思霏蹭地直起身，嘟着嘴看她，“而且我现在又没有身份，没有学历，除了娱乐圈这个看脸的地方，我也没法赚钱。我也想赚钱买东西给你啊，总不能买礼物还用你的钱。”
骆可顿了顿，被林思霏一把拖回来坐下。
“好不好嘛。”
“就算我有娱乐公司，你怎么一个月弄好？”
林思霏眨巴眼睛，“这就要看你了呀。”
骆可皱眉看着她，觉得自己被坑惨了。
半小时后，骆可挂断陈导演的电话，深吸口气，“这次我可是亏大了，一个亿的投资，他可真敢要。”
林思霏笑着靠在桌子上，手里拿着那位的电影碟片，“他的电影都很不错，给他一个亿的投资，他应该也不会亏
，都会用在刀刃上。”
“那是他下一部片子的，这部还要再进行投资，娱乐公司的资金恐怕不够，从我这边划一部分吧。”
“骆可，你太好了！”林思霏扑上去，抱住她。
她挤到电脑前，“我要看看你们公司的邮箱，应该有编剧投剧本。”
“还是用公司内部编剧的好，水平还是有保证的。”
林思霏撇撇嘴，“有水平但是不一定有质量，他们混日子的也不少。有时候可能还比不上没背景的新编剧，后面请老牌编剧进行修改。”
“又是一笔钱。”骆可瞟着她。
林思霏嘿嘿一笑，“你最多的都花了，还在意这点吗？”
“我的钱不是钱吗？！”骆可伸手戳了她的额头一下。
林思霏夸张地往后倒，左腿翘起来，好像站不稳一样，“我会赚回来的。”
骆可攥着她的脚腕，把人扯回来，“我投资的电影，要是血本无归，那可就是真的打脸了。”
“不会的不会的，我这是小成本电影。”
骆可松开她，“要多少。”
林思霏眨巴眨巴眼睛，伸出一根手指头，“一、一个亿？”
骆可眼睛一斜，瞪向她，林思霏秒改口，“五千万五千万，不能再少了。”
她嘟起嘴，再次发动卖萌攻势。
骆可叹口气，“那就五千万。”
林思霏开心地抱住她，噘嘴想亲她。在嘴唇距离脸颊零点零一米的时候，她突然顿住。
哦，不对，骆可不是她的经纪人，也不是她的损友，现在她们这不清不楚的关系，亲脸好像不合适。
骆可正等着她亲自己呢，就见着她的嘴巴从撅着慢慢收回去，变平，最后还抿起来了。
骆可的脸黑了，这钱花得真亏。
林思霏收回手，慢慢站直，双手背在身后不安地搅来搅去，“骆可，你看——我们现在算是什么关系啊？”
“你觉得呢？”骆可双手环胸，靠在椅背上，对比林思霏低头顺耳的样子，像是大姐头和小喽啰。
“这种事又不是我觉得就是的。”林思霏撇嘴，“上次我还说我们试试看呢，你不是拒绝了嘛。”
骆可看着她，心里也有点复杂，本来她是打算仔细想想再做决定，结果林思霏又变回了猫，她就觉
得没必要了，没想到这么快就变回来了。
“这件事我还没想好。”她深吸口气，眉头微微皱起来。
林思霏看着她的脸色，也嘟起嘴。干嘛呀，她林思霏要容貌有容貌，要身材有身材，以后肯定也会继承前世的光辉，左手一堆金奖，右手一众粉丝，追求她的人排队都要排到绕地球几圈，干嘛搞得好像她倒贴。
“有什么好犹豫的。”她气呼呼的，“又不是就要和你在一起！我就试试知道吗？就是图你技术好，舒服！不行吗？！”
她话一出口，立马引来骆可讶然的目光。她憋着笑，眼底满是揶揄，“原来，你是因为这个啊。”
林思霏耳尖通红，强撑着仰起下巴，“不然你以为呢？我眼光很高的好不好。”
骆可终于憋不住笑出来，她眼睛转了转，“那——我们倒是可以试一试，反正你技术也挺好的。”
她冲林思霏一挑眉，逗得她红透了脸。
林思霏手里绞着衣服带子，抬手甩了她一下，“你臭不要脸！”
她办了个鬼脸，踩着拖鞋啪嗒啪嗒跑出门。
骆可笑得肩膀发抖，冲着她的背影喊：“不是你先说的吗？”
“我能提！你不能！”林思霏的声音远远传过来。
这是恼羞成怒了，骆可笑得更开心。笑着笑着，她瞟到旁边立着的全家福，尴尬地咳嗽一声，伸手把照片扣上。
当着父母面说这些，有些不太好，希望他们没听见。
***
林思霏羞得满面通红，跑进房间，把门反锁了，扑进床里。
她拿出平板，接收了骆可公司里收到的剧本，还有旗下演员的表演片段和评估。
她先翻看了剧本，倒是不求写得多好，而是体裁脑洞足够吸引人，有卖点，反正后面还会找编剧再修改。
这些发邮件的很多都是大学在读或者刚毕业的没名气的编剧，有些许稚嫩，但是灵气十足。她挑出两本，有点犹豫。
其中一本剧情很好，人设塑造，思想内涵都很不错，但是是典型剧火人不火的类型。
第二本比起第一本，剧情内涵都差了一截，但是人设塑造上也非常好，尤其是主角人设，也为了凸显人设，剧本中有许多无法调和的矛盾。
林思霏翻身坐起来
，给两个剧本的作者发了邮件，询问关于创作各自剧本的想法，接受改动的程度，还有版权费等等。
发完邮件，她又扭头看起演员。虽然公司有自己做评级，但是林思霏清楚，这些都不可信，完全就是看高管喜欢谁。要是遇到个审美畸形的高管，那真是……
林思霏点开视频，一个个看起来，很多人的确辣眼睛。
她无奈地叹口气，拿起前两天买手机，给骆可发消息。
【此公司还没倒闭，真是不容易。】
她吐槽完，正要放下手机继续看，手机震动一下。骆可已经回复了，她拿起来一看，忍不住笑出声。
【隔壁部门赚得钱，全给他们亏了。】
林思霏眉毛一挑，回复。
【看我的吧，我帮你赚回来。】
她斗志高昂，重新投入到满满的筛选之中。
一直找到十一点，门锁响动两声。骆可开门没打开，只能无奈敲门，“小小，开门。”
林思霏捧着平板，手里正在编号打分，听到动静，拿着本子和平板就过去给她开门，打开门又平移回床上，完全无视她。
骆可站在床边，无奈地看着她，“已经十一点了，你确定要熬夜？明天要是爆痘了可不怪我。”
林思霏敏锐地捕捉到“爆痘”两个字，迷茫地抬头，“你爆痘了？”
骆可按住额头，伸手把她的平板抽出来，退出扔到抽屉里。
“唉？你干嘛？！”林思霏瞪她一眼，伸手要拉抽屉。
“拿出来我就撤资。”
林思霏手一僵，默默把抽屉又推回去。她扭头瞪向骆可，“你这人怎么这样？威胁我？”
骆可放软声音，“早点休息，明天效率更好，而且你晚睡对皮肤不好，你可是要当演员的。”
林思霏伸出手指，指尖滑过脸庞，“我现在状态不好吗？”
“有一点点差，可能是晚睡，有点浮肿。”
林思霏啪地双手拍脸，嘴巴挤成小鸭子状，“不行，我得睡了。”
看着她飞快爬上床，盖好被子，骆可满意地点点头。
“麻烦帮我关下灯，谢谢，我要睡觉了，关门小点声，晚安。”
骆可愣在床边，“这是我的卧室，我的床。”
林思霏眨巴着眼睛看她，“但是我睡习惯了呀
，我认床。”
骆可推推她的腰，“那你往旁边去，我也要睡。”
林思霏赖着不动，“不、不了吧，你去隔壁睡呗，床单都有干净的，保洁也有打扫，你直接睡就行。”
“我也认床。”骆可一挑眉，掀起被子坐进去。
“唉！”林思霏按着被子，“我们睡一起多不好。”
“有什么不好的？”骆可看着她，“我们之前不也是一起睡的？”
林思霏脸颊逐渐红起来，“对啊，之前一起睡的，所以现在才不能一起睡啊，如果又那什么什么了呢？”
“你又不是发情期。”
“啊！”林思霏揪起枕头，砸到她脸上，“不许说！”
骆可被拍了下，也抱起枕头拍回去。
林思霏震惊地瞪大眼，“你居然砸我！”
骆可抱着枕头，“你不是也砸我了？”
林思霏还是一脸控诉，“可是你砸我了！”
她的语气实在是太委屈，太可怜，弄得骆可都开始怀疑自己是不是太过分了。
“我砸疼你了？”
林思霏嘟起嘴，“不疼，但是你不能砸我。”
骆可明白了，“只许你欺负我，不能我回击是吗？”
林思霏抱着枕头，眼睛湿漉漉地看着她，“你要是和我谈恋爱，你得宠着我。”
“凭什么呀？你怎么不宠着我呢？”
林思霏看着她，陷入沉思，“因为我好看。”
“我不好看吗？”骆可弯腰看着她。
林思霏咬着下唇，看着她正对着她的脸。骆可的脸属于冷艳那一挂的，或许是长期当总裁，为了培养骇人的气势，她眉毛常常上挑，使得眼尾也微微挑起，常常的睫毛每眨动一下都像是在招人。殷红的唇张开一条缝，露出一点点白牙。
林思霏看得呆住，她盯着骆可的唇，想起上面的柔软。
她喉咙动了动，觉得嘴唇有点干，忍不住舔了下。
“在想什么？”
林思霏猛地回神，那红唇突然到了眼前。不知什么时候，骆可贴她这么近了。
她嗖地一下向后一缩，像是受惊的兔子，“你、你离这么近干嘛？”
骆可笑了下，“我喊你，你不答应，我看你发什么呆呢。”
林思霏不知想到什么，眼睛乱飘，“谁发呆了，我想事情呢，演戏的
事。”
她此地无银三百两，故意加了一句。
之前的三天，骆可已经看透她的本质，靠在床头点头，“我突然觉得，和你睡在一起，的确不□□全。”
林思霏怒而叉腰，“你说什么呢，明明是我不安全好不好。”
“好啊，那我们今晚就看看，谁不安全。”
“好啊！”林思霏一掀被子躺进去，一翻身，屁股对着她。
骆可忍不住笑出声，也躺下去，平躺着看着头顶。
林思霏感受到床垫震动，嘟起嘴，笑笑笑，看最后谁笑谁。
她闭上眼睡觉，半梦半醒间，她感受到身上的被子被人向上拉了拉，盖住她露在外面的手臂。
她哼唧一声，身后传来轻笑声。
林思霏暗自腹诽，骆可怎么这么爱笑，讨厌。
不对，骆可好像不爱笑啊？在外面有笑过吗？有……吗？
还没回忆出头绪，她已经陷入美梦之中。
作者有话要说：霏霏好看，所以霏霏理直气壮地无理取闹
今天也是开心的一天，希望大家也开开心心哒
感谢投出手榴弹的小天使：狗常必须死！ 1个；
感谢投出地雷的小天使：我要的缘来是你、狗蛋 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：陆叁柒 50瓶；无铭 10瓶；墨无痕 4瓶；非我、青空盛、uvi、小泰 1瓶；
32、你欠我钱
早上九点, 骆可睁开眼，她看了眼时间，微微皱起眉。
她揉揉额角，坐起来。昨天担心林思霏不肯睡觉, 熬夜看着她, 睡到现在才起。
她按住脖子晃了晃, 扭头去掀林思霏的被子。睡多了水肿，又要哭了。
被子一掀开，里面空荡荡一片, 根本没人。
“林思霏？霏霏？”骆可翻身下床，拉开门走出去，“难道是下楼了？”
屋门在她身后关上，床上的被子动了动，一颗猫头从被子里钻出来。
林思霏迷茫地抬起爪子, 揉揉眼，“喵？”几点了？
猫叫声从嘴里传出来, 林思霏整只猫都傻掉了。她蹭地站起来，不用照镜子她已经清楚地知道自己现在的模样。
天要亡我！我要拍戏的啊！
她从床上一跃而起，想起之前是和骆可接吻变得人。她抬起前爪, 搭在床边, 探头看床上，没看到骆可。
“喵~”跑哪去了呀。
她小跑到门边, 跳起来按下门把手。跑出门，才到楼梯口，迎面撞上骆可。
一人一猫，大眼瞪小眼。
骆可捂住嘴，噗嗤一声笑出来。
“喵！”笑什么笑！
不能拍戏, 骆可许诺给陈导演的一个亿就真的白花了！她气呼呼地到处找手机，一个亿打水漂，看你还笑不笑的出来。
然而她手机忘记带出来了，只能坐在地上瞪骆可。
骆可看着她这生气的样子，终于憋住笑，伸手把她抱起来，“你可真是个小气包。”
你才小气包！林思霏抬爪子在她脸上拍拍拍。
骆可立马投降，“我错了，别生气，生气长皱纹。”
果然，林思霏立马收回爪子捧住自己的脸揉了揉。
骆可抱着她到餐厅，给她热了羊奶，还有鸡胸肉，和她一起吃了早饭。
吃完饭，林思霏心情好了点，坐在沙发上，心平气和地拍拍骆可的手，又拍拍自己的嘴巴。
“没吃饱？我去给你拿小鱼干。”
林思霏打了她腿一下，骆可笑着坐回去，“不想吃啊，那你想干嘛？”
林思霏又拍拍自己的嘴巴，又抬手指着她的脸。
骆可撑着下巴，“看不懂。”
林思霏气结，爪子一伸一缩，努力克制着。
骆可笑着拿出平板递给她，“你打字告诉我吧。”
林思霏划拉到面前，爪子小心按着字母，突然她顿了下。本来不觉得有什么，现在这样写出来要索吻，感觉好害羞啊。
她羞怯地抬起眼，瞟着骆可的表情，看她眉飞眼笑的样子，顿悟了。
骆可这是逗她玩呢。
她站起来，两只爪子朝着她，蹭地一下弹出尖利的爪子，目露凶光。
骆可举起双手，“我投降。”
她抱起林思霏，举到面前，她盯着她的眼睛，认真道：“你确定要我亲你吗？”
林思霏“喵”了声，抬起爪子。赶紧的。
骆可扭头深吸口气，“亲猫脸的你，我也很有心理压力。”
林思霏龇牙，之前你吸猫的时候，也没见着有压力！她又要亮爪子，才抬起手，骆可的红唇已经贴到她嘴上。
林思霏愣了下，耳朵不由自主地红起来，本来打算挠人的指甲贴在她的脸颊上。
骆可闭着眼，在心中默数三秒，手上的触感没变，睁眼一看，还是猫样儿。
林思霏也傻眼了，怎么这次不行了？难道有什么是她们没达成的条件？
“喵！”快点去餐厅。
林思霏跑到门口，焦急地转圈圈。
她看到骆可不动，又飞快跑回去，跳到她肩头，伸手要她的手机，啪啪打字。
【我们再去那家餐厅试试。】
她把手机塞给骆可，又跳回门口。
骆可站在沙发旁，拿着手机，抱臂看着她，“如果是有条件的，那我们不如晚上去试试，免得有时间限制。”
林思霏觉得她说得有道理，垂头丧气地走回来。
她跳上沙发，把自己盘成一个圈，也不动，就闷着头在毛里。
骆可不逗她了，单膝跪在她旁边，伸手揉揉她的毛。林思霏伸爪子拨开她，继续埋着。
骆可坚持不懈继续摸，她继续拨。
如此几次，林思霏先累了，任由她摸。
骆可摸着她的毛，感觉到掌心下的肌肉逐渐放松，开口道：“不用着急，既然能变回来一次，那就能有第二次第三次，我们只要找到变人和变猫的原因就好。”
林思霏动了动，终于抬起头看她一眼，点了下头。
骆可这才把她抱到怀里，“走，陪我去公司。”
她让林思霏趴在肩膀上，想了想，又上楼给她装了一整套的衣服。以防万一，昨晚的事太危险了。
才到公司，赵敏就迎上来，“骆总，原墨原总现在正在会客室等您。”
“等我？他来干什么？”骆可眉头微蹙，把手里的包递给她。
赵敏接过包，有些迷茫地说：“好像说是什么电影投资，不过您和原总什么时候这么重视娱乐公司的发展了？”
一听这个，骆可就猜到了，这位恐怕是来替颜娅菲打探消息的。
她微微提口气，让赵敏先去工作，自己抱着猫走向办公室。
“喵喵喵！”林思霏拍拍手机。
【这个原墨和颜娅菲是一伙的，你得小心点他。】
“放心，我会提防着。只是他父亲和我父母也算有点交情，如果他只是一时受到蒙骗，我也不介意提个醒。”
话虽这么说，林思霏觉得他应该不会那么快醒悟。按照现在的情况来看，一切还是按照书中的剧情来的，那颜娅菲的女主光环大概率没有消失。不然，她实在想不通颜娅菲那种人怎么把原墨吃得死死的。
推开会客室的门，原墨笑着站起来，“骆总，我突然造访，没有打扰到你吧。”
“当然没有。”骆可把林思霏放到旁边，自己也坐到沙发上，“原总想和我说投资电影的事，是我朋友的那部吗？”
原墨点头，“我早就说过，骆总的投资眼光向来不差，骆总如果想投资那部，我跟着走，总不会出错。”
“可是骆氏的娱乐公司常年亏损，可你家可是风生水起，有大把资源人脉。”
“就是这样才更要合作。”原墨一副正经谈生意的样子，“我可以提供更好的资源，包括后期宣传上映等等。”他笑着捻着手指，“这样算起来，我们是双赢。”
“听起来确实有道理。”骆可附和地点头，原墨也放松地靠回沙发上。
“可是……”骆可突然改口，“谁告诉你我要投资这部电影了？”
原墨一愣，“不是昨天晚上你亲口说的吗？”
“昨天晚上，只有林思霏说了这个月要进组，没说是我投资，是我找的关系。你这个想法是谁说的，或者——是谁灌输给你的？”
骆可微微向前倾了倾
身体，这个姿势使得她更有压迫性，会客室的空气瞬间凝固，只有墙上的时钟发出“咣咣咣”的声音，十点了。
骆可重新直起身，手一下下摸着猫背。原墨混了这么久，也不是傻子，他仔细回忆一下昨晚的场景，林思霏和骆可没有一个人说过是自己投资拍摄。
他虽然听说过一些老总会包养小明星，但也都是投点钱，塞个小角色。他也是这么给颜娅菲操作的，所以在车上，颜娅菲表示羡慕骆可直接投资电影给林思霏拍着玩时，他一点没觉出问题。
骆可看着他嘴唇微微抿起来，继续道：“还记得我说颜娅菲虐猫吗？我可以把视频给你，让你看看是无意投喂，还是故意杀猫。言尽于此，这是我看在我们父辈们的交情上提醒你一句，听或不听，随便你。”
原墨坐在沙发上，脸色看起来阴沉不定。
再说下去，可能反而会有逆反作用。骆可适时站起来，“林思霏的电影我的确有投资，但这是因为我知道她能拍好，我不做亏本的买卖你是知道的，如果她不能回本，这就是她欠我的钱。”
说完，她扭头就走。
才转身，林思霏就扑上来挠她下巴。欠钱？？？姐姐，第一次听说投资还能这么投的，感情不管赚了算你的，赔了算我的，你这还真是零风险投资啊。
骆可被她抓得倒吸口凉气，脚步不由加快，出了门就把门带上。抓着林思霏的爪子扯开，捂着下巴。
“你下爪子轻点，很疼的。”她对着反光的墙壁看了看，还好只是一道红痕，没有抓破。
林思霏在旁边疯狂地“喵喵喵”，那气势一看就是在骂她。
骆可当听不见，过了好一会儿，等她骂得嘴巴干了，才幽幽来一句，“再骂撤资了啊。”
林思霏卡顿一秒，反映过来，这样的撤不撤资有什么区别，于是她继续喵喵喵。
骆可忍不住笑起来，“我就是那么一说，不然他肯定会被颜娅菲再忽悠过去。”
林思霏撇嘴，抓着手机打字，“你刚才真的说得是假话？为了骗他？”
“你担心什么，我们又没签合同。如果我要你还钱，你可以不认啊。”骆可无耻地向她支招。
林思霏一想，还真是。她伸出爪
子，欣慰地拍拍骆可的手臂。很好很好，非常懂得为她谋福利。
骆可看着她尾巴开心地翘起来，无奈地摇摇头。就算没有合同，想要坑她，不是多得是机会吗？
她看着怀里的猫，对她有了新的认知，不亏是才修炼出来的猫妖，人类的奸诈还是没有体会到啊。以后找机会给她上一课，不然这以后出去被人骗了怎么办？
林思霏丝毫不知她在想什么，还在算着自己五千万的投资，想着请的演员和自己怎么变人。
各有心思，同床异梦。
作者有话要说：骆总：简单来说，缺少社会的毒打
今天也有好多小可爱，么么哒
感谢投出地雷的小天使：奶糖生翼 3个；平生、四一、DEOs 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：堪臣臣哀 6瓶；小猪 5瓶；卡米尔 3瓶；四一、Dangerously 2瓶；非我 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
33、猫咪征服世界
在公司上了一天班, 林思霏着急死了。下班时间还没到，她已经站起来在骆可的办公桌上走来走去，不让她继续工作。
等到骆可开始收拾东西，她就蹲在时钟面前, 看一眼秒针, 看一眼骆可。
看得骆可很有压力, 收拾东西的速度都快了一倍。
“小小，别看了，我收拾好了。”她拎起手里的公文包晃了晃。
林思霏立马扭头跳到她面前, 开心地踩着她的手臂，扒着她的肩膀，“喵！”出发！
下班时间遇到晚高峰，一人一猫被堵在马路上。
林思霏一会儿探头看看前面的长队，一会儿看看车子里的时间。这要堵到什么时候呀, 如果错过了时间，她是不是又变不回来了？
“别着急, 还来得及。”骆可估计着时间，“昨天我们还要等上菜，还吃了一会儿, 大概在七点左右你才变得人, 赶得及。”
林思霏还是焦虑地在座椅上原地转圈。
骆可把她抱进怀里，撸着她的后背, 一抬手，一手毛。
她沉默一瞬，开始担心：猫咪身上掉毛，变人后不会秃头吧？
她看了眼好不容易稍微平静点的林思霏，默默把这个猜测咽回去。不管秃不秃, 都不能让林思霏知道她掉毛了，大不了以后家里的洗发水全换成霸王的。
在林思霏焦急的等待中，骆可的车终于开出拥堵路段，接下来一路绿灯开到餐厅门口。
“时间还很充足，这下相信了吧，我不会骗你的。”骆可颠颠她的爪子，把她抱起来。
林思霏扭头哼了声，她也只是合理的焦急一下，毕竟这可是大事。
“还是去我昨天订的包间。”骆可冲服务员出示自己的会员卡。
服务员去台前扫了下，一脸为难地走回来，“抱歉，骆小姐，这间包间已经被订下了。”
“是谁订的？”
“抱歉，这涉及到隐私信息，我们不能提供。”
骆可眉头微微皱起，这家餐厅能开得风生水起，一方面是味道不错，另一方面就是老板也有些背景，他的餐厅里一切按规矩办事，责任和义务划分的明明白白，也正因为这样，很多商业聚餐就很喜欢定在这个地方。
“我只需要用
这个包间半小时到一小时的时间，对方如果是饭局应该不会这么快就来。你去和你们老板协商一下，我需要用到这里的包间。”
这其实也是不符合规矩的，按照规矩，她们员工干好自己的本职工作就行，别的一律无视。
但是她看着手里的VIP卡，这种卡是餐厅最早的那一批卡，是和老板关系很近的人才能拿到的，专门拿来赠送亲朋好友的。
她深吸口气，笑着鞠躬，“那请您稍等，我去问一下我们经理。”
“好的。”骆可扫了眼大堂，在水池边坐下。
池塘里大大小小的鱼慢慢游着，池子边还放着鱼食。骆可捻起一部分，打发时间地撒了点，很快有鱼聚过来。
林思霏蹲在她的腿上，低头看着池子里游来游去的鱼，爪子蠢蠢欲动。
克制克制，大庭广众下捞鱼，影响多不好！
她盯着鱼，不停深呼吸。
骆可也看着鱼呢，没注意到她忍得艰辛，又丢了些鱼食进去，鱼越聚越多。
突然，一只大鱼从斜侧横冲过来，挤走别的鱼，张嘴吃食。
林思霏的猫瞳猛地瞪大，变为圆形。好肥的鱼！
这个想法在她脑子里一闪而过，她猛地扑过去，爪子飞快挥过，啪地一声，鱼落在地上发出一声脆响。
林思霏看着自己沾了一点水的爪子，愣住了。
“啪啪啪！”她只愣了一会儿，就被鱼尾疯狂甩动的声音和带起的水花刺激得回神。
鱼尾拍地的声音吸引来周围的目光，林思霏偶像包袱瞬间爆发，跳上去按住鱼，不给她蹦跶。这也太丢人了！
“骆总这是越活越回去了，怎么地？公司终于要倒闭了？带猫来我这里抓鱼吃？”
林思霏听到这吊儿郎当，口齿不清的话，浑身起鸡皮疙瘩。作为个专门练过台词的人，真的好想把他舌头捋直了说话。
对面阴阳怪气，骆可倒是神情不变，“方老板，好久不见。”
“是挺久的了。”这位方老板哼哼两声，翻看着手里的会员卡，“我还以为骆总不会再踏进我餐厅的门了呢。”
“为什么你会这么认为？”骆可冲林思霏招招手，把她抱进怀里，“是因为之前你表白被我拒绝了吗？”
方老板潇洒的动作顿时僵住
，气急败坏地看向她，脸红脖子粗地，“艹！你提这个干嘛？！”
“因为我觉得就是这个原因让你现在看到我就生气。”骆可冷静分析。
“知道我生气你还来！存心找茬是不是？！”方老板怒不可遏，一挥手，一群穿着黑色短袖的保安围上来，各个凶神恶煞。
林思霏往骆可怀里缩了缩，藏住肚子底下的手机，上面的拨号键已经有了110，就差拨号了。她觉得现在的场面，非常需要警察叔叔出来扫黑除恶一下。
骆可扫了这群人一眼，摇摇头，“我来只是因为你的店很好吃，而且猫咪也可以吃。”
她说着，把林思霏拎起来，面向方老板。
林思霏瞪大眼，和面前的不良少年般的飞机头对视，爪子抖啊抖。骆总你怎么回事啊，这个时候不保护她，还把她推上第一线，这是人干的事吗？
“你！”方老板脸更黑了，伸出食指猛地指向林思霏。
林思霏吓得一抖，眼睛水汽弥漫，紧张地“喵”了声。
方老板咬牙切齿，继续瞪着林思霏，林思霏继续“喵呜喵呜”。
骆可挑了下眉，“我要用下那间包间，不动东西，半小时就差不多够了。”她晃晃猫，“为了这个小东西。”
方老板面容扭曲，手肘顺时针转动，食指指向通道。他用力叹了口气，“唉！去吧。就这一次，下次不许踏入我的店！”
“那猫想吃怎么办？！”
“你不会订外卖啊！”方老板气冲冲地扭头走了。
骆可眉头一挑，走进包间，冲服务员礼貌颔首，关上了门。
她检查了一下包间的窗帘都拉着，把包中的衣服都拿出来，深吸口气，抱起猫。
“我亲你啦？”
林思霏闭紧眼，用力点头。
骆可亲上去，没反应。
林思霏急得爪子乱挥，骆可抱着她走到桌子边，努力还原当初的场景。
“我坐在这里，要喂你东西吃，你靠过来……”
林思霏怒而打字，“是你靠过来的！”
“那两个都试一下。”骆可争分夺秒，吧唧低头在她脸上亲了下，没反应。
她挑眉，“看，是你亲我。”
林思霏抬头亲她，一样，还是没反应。
林思霏觉得被骗了，毛茸茸的爪子疯狂敲打
她的大腿。
她力气太小了，骆可就当她是在捶腿，正好放松下穿了一天高跟鞋的腿部肌肉。
林思霏认真按摩，不是，认真打人，骆可则抬手看了眼腕表，“你昨天是七点左右变人的，早晨我起得晚不能确定变猫的时间，但是是在九点之前，之后一直维持猫的形态。”
她低下头，“会不会是时长的问题？这个时间段，如果你是早上七点变回猫，那正好是12个小时，维持猫的时间可能也是在12个小时。”
林思霏一听，觉得这个还是有点道理的，扒着她的手腕看手表，还有十分钟到七点。
以防万一，骆可又补充道：“可以多试几次，昨天变人的时间并不精准。”
林思霏点头，闭上眼睛，仰起头，等着她来亲自己。
骆可看着她这幅索吻的样子，虽然是毛茸茸可爱的猫脸，可是她却能想象出林思霏做人时的表情，嘴唇微微撅起眼角微垂，眉头略有些紧张地皱着，满脸写着担心和委屈，看着就让人心软。
骆可撩开自己额前掉下的碎发，俯身亲在她的唇上。熟悉的感觉令她瞬间睁开眼。
一阵白雾涌起，遮住了中间变化的猫，随后从浓雾中间四散开一股气流，瞬间冲散白雾，露出中间的女人。
气流消失，林思霏的长发落下来，披散在肩背上。她瞪大眼平视骆可，随即激动地猛地跳起，扑到骆可身上。
“我变回来啦！哈哈哈！”
骆可抱着她的腿，害怕她摔下去。林思霏开心地捧着她的脸，吧唧对着脸颊亲了口。
骆可仰起头，盯着上面的吊顶，“你先穿衣服。”
林思霏这才反应过来，嗖地双手环抱，挡住身体，从她身上跳下来。
骆可喘了口气，拿起旁边的包，把衣服递给她。
林思霏飞快穿好衣服，一撩头发，蹦到她面前，“好啦！我们走吧，我觉得可能就是你说的12小时制，咱们回去再试试。”
骆可眉头微皱，看着她，“刚才闹那么大才进来，一人一猫进来，出去两个人，你打算怎么解释？”
林思霏傻眼了，抓着头发，“对啊！我怎么出去啊！”
骆可捏着下巴想了想，“你再试着变猫。”
“亲一口吗？”林思霏眨眨眼，撅起
嘴，向她探身。
骆可耳尖微红，在她唇上亲了下，并没有变回去。
林思霏再次焦虑地薅起头发，绕着餐桌转圈圈。
骆可看着她的长发，想起自己撸下来的毛，再次担心，不会真的秃掉吧，要不然提醒提醒她？
她思绪逐渐跑偏，就听到“嘭”地一声，刚才在餐桌旁的林思霏不见了。
她急忙跑过去，就看见散落在地上的衣服，一只猫从衣服领口爬出来，身上还挂着林思霏的内内。
骆可看了眼，忍不住捂嘴，噗嗤笑出来。
林思霏恼羞成怒，隔着丝袜，给她腿上一爪子，把她丝袜全勾丝。
哼！这就是嘲笑猫猫的下场！
作者有话要说：此时的霏霏：不过一个黄毛飞机头
以后的霏霏：说！你和那个姓方的什么关系！
晚上九点还有一更，补之前答应大家的“多更点”，谢谢喜欢。
顺便推销一下自己，微博刚开@书十一殊，专栏大家可以点个收藏作者，预收康康有没有喜欢的
这份感谢名单是凌晨两点的，所以不在的不要慌，晚上会出现你们的ID，比心！
感谢投出手榴弹的小天使：可乐 1个；
感谢投出地雷的小天使：可乐 2个；平生 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：千秋不负我 1瓶；
34、我当女朋友还不赚吗？
时间一分一秒地过去, 林思霏挠完丝袜，又趴在地上不动了。
骆可担心地单膝跪下，弯腰看她，“你怎么了？”
她才低下头, 就听见“嘭”地一声, 白雾再次涌起, 林思霏变回人。
她欣喜地抬头，正好和骆可撞在一起。
“哎呀！”她捂着额头，皱着脸, 抱怨道：“你离我这么近干嘛，好痛哦。”
骆可也捂着额头，拿下手，脑门上一块红印，“你还怨上我了, 这不是担心你吗？”
骆可揉着额头，哀怨地瞟她一眼。
林思霏双手合十, 抱歉地弯腰，“对不起！”
骆可站起身，揉揉她的头, 看了眼时间, “时间要到了，先变回猫, 我们出去再说。”
林思霏听话地变回去，跳到她身上，安静地窝着。骆可将衣服收拾好，走出门。
她想知道林思霏是怎么掌握变化的方法的，着急离开, 到了大厅却被服务员拦住。
“您好，骆小姐，这是我们老板为您的猫打包的餐点，都是新鲜肉类，回去就可以食用。”
林思霏唰地抬起头，盯着服务员。这个方老板怎么回事？不是已经告白被拒了吗？怎么还缠着人家，讨厌，哼！
居然还利用送猫吃这个借口，骆可不会上当的！
然后她就看着骆可伸手接过打包盒。
林思霏瞪大眼，嘴巴都忍不住张开。她爪子勾着骆可的前襟，“喵~”
骆可低头看她眼，“回去就给你吃。”
吃吃吃，她又不是吃货！
林思霏扭头捂住脸，趴着生闷气。
到了家里，骆可把打包的菜装盘，摆在餐桌上，“好了，你能变成人了，我们边吃边说。”
林思霏变回人，穿上衣服，沉着脸坐在餐桌前。
骆可笑着看她，“好不容易能随意变人变猫，怎么还愁眉苦脸的？”
林思霏盯着她，“那个方老板……和你什么关系啊？这么好说话，又是答应借包间，又是送吃的。”
“之前向我告白被我拒绝了啊。”骆可想了想，笑了下，“他是百兴蕊的朋友，也喜欢养猫养狗，我是因为百兴蕊认识他的，也没见过几面，他向我表白我就直接拒绝了。”
“我看他这样子，分明
是余情未了，还想再续前缘啊。”
骆可挑起眉，“我怎么觉得你说话——阴阳怪气的。”
林思霏翻了个白眼，“不是说我们试试吗？那你怎么还和别人不清不楚的，我可说明白啊，我这个人有感情洁癖的。”
“想什么呢你。”骆可拿筷子敲了她脑袋一下，“那个方进是真的为了你。他是个猫奴，所以餐厅的菜才能给猫吃，你没看见我一开始就把你抱到前面。你又总爱用大眼睛盯人，他肯定会松口。这一桌子菜也都是他专门为你准备的。”
林思霏看着她，手慢慢拿起筷子，“真的？”
“真的。”骆可夹了一片鱼肉给她，“放心吃吧。”
林思霏原地复活，开心地把鱼肉塞进嘴里，眼睛眯起来，“嗯~味道还可以，看在他喜欢猫的份上，我就勉为其难不计较了。”
“本来就是你在瞎想，还要说什么不计较。”骆可嘟囔一句，看着吃得眼睛冒光的猫，无奈地摇摇头，“别光顾着吃，你到底是怎么能随便变人变猫的？”
林思霏仰头把肉咽下去，“你之前不是说12小时制嘛，维持人身12个小时就会变回猫，之后也要当猫12个小时。我就想这不就是手机充电嘛，待机时长12个小时，之后要再充电12个小时才能用。所以我就想我不把电用光不就好了，在12小时之前变回猫，继续充电，这样我就能控制变猫和变人的时间，以后拍戏也方便。”
骆可闻言点点头，垂下眼思索片刻，“现在还在选角阶段，你先维持12小时人形，我们测试一下。”
“豪沃。”林思霏嘴巴鼓鼓的，点了下头。
晚上的时候，两人躺在床上，每人手机上定了五个闹钟，防止早上睡过头。
“早点睡，争取早醒一个小时。”
“两个小时吧。”
林思霏扭头看她，“起不来。”
骆可深吸口气，“你睡，我起来。”
林思霏开心地露出八颗牙齿，“骆可，你真好，我先睡了，晚安。”
骆可看着她，笑着看向屋顶，闭上眼睛。
***
早晨，骆可睁开眼，第一时间看向手机，第一个闹钟还没响，她揉揉眼睛坐起来，把闹钟都取消掉，坐在床边看着林思霏，顺便把电脑抱过来处理文件
时间一
点点过去，林思霏翻了个身。骆可看向她，以为她醒了，她看着她的脸。
林思霏眉头动了动，咂咂嘴，抬起腿压在她身上。
骆可无奈地摇摇头，继续处理文件，很快，林思霏的手也抱上来。骆可想扯着她的手臂想拉开，结果林思霏哼哼唧唧地，像是要哭了一样，把头埋进她的肚子。
“小小，霏霏，起床了。”
“嗯~”林思霏蹬蹬腿，继续睡。
骆可无奈地叹口气，拿起手机，调出闹钟定到一分钟后。她把手机放在林思霏耳边，不一会儿，手机开始震动，闹钟铃声响起。
林思霏嗖地爬起来，“我还是人吗？是人吗？”
她摸着自己的脑袋，脖子，还有胸，长舒口气，“还好，还是人。”
“大概是算不上人了。”骆可动动腿。
林思霏低下头，看着自己正豪迈地压着她，急忙收回腿，“咳咳，意外啊。”
林思霏坐起来，用手抓抓头发，“现在几点了？”
“还差半小时七点，我们等一会儿。”
果然，到了七点十五分，林思霏嘭地变成猫，她舔舔唇，抬起爪子和骆可击掌。
骆可看看时间，“接下来需要测一下，如果变人不满12小时，再变猫充电一小时的情况下，变人的时间会不会叠加。”
林思霏认真的点头，白天变猫的这段时间她认真地挑选演员，剧本也得到了回复，最后她选择了那个主角不出彩而剧更优秀的。
她打字给骆可，【这几个演员很合适，不过还是进行一次试镜吧。有名导演的名声，应该很容易。】
骆可点头，任劳任怨地去联系导演。
到了晚上，林思霏用意念变人失败，只能小步小步挪到骆可面前，抬起爪子拍拍自己的嘴巴。
骆可无奈叹气，蹲下身看着她，“你刚才用爪子拍了吧，我可以先消个毒再亲吗？”
嫌弃我！林思霏二话不说，直接亮爪子，尖尖的指甲指着她的脸。
骆可盘腿坐下，双手环胸看着她，“你对我是不是太凶了？”
林思霏瞪眼。
“你这么凶，当人还会无理取闹，我帮你忙，你也不领情，怎么想都是我亏，我不是说过，我不做亏本的买卖。”
林思霏眯起眼，后腿绷紧，猛地跃起。
双唇相碰，美艳的女人出现在面前。林思霏挑唇一笑，双臂搂上她的脖颈。
“难道我当你女朋友，还不够赚吗？嗯？”
她左眼眨了下，在骆可唇上淡淡落下一吻。
作者有话要说：骆总：太凶了，下一位
霏霏：你说什么！欠挠啊你！
感谢投出手榴弹的可乐，还有可乐的地雷5个
感谢灌溉营养液的小天使：草稿碎纸机 10瓶；如果可以早點睡吧、糯米丸子 5瓶；源一、小泰、蔡少蔡太赛高、青空盛 1瓶；
35、独身猫猫闯江湖
林思霏洗完澡, 倒在床上摊成一张大饼。
“骆可，明天我想让剧本编剧和你们公司的编剧进行线上联系，互相交流下关于剧本的看法。”
骆可擦着头发，“好啊, 这些听你的就好。”
她拿起吹风机, 拍了拍林思霏的手臂, “起来把头发吹干。”
“一会儿再吹，我好累哦。”林思霏把脸埋在枕头里，大有这么睡下去的打算。
骆可看着她的这幅样子, 推着她的腰，把人直接按在床上，坐在她屁股上。
林思霏哼唧一声，扭头看她，“干嘛呀。”
骆可打开吹风机, 撩起她的头发一点点吹。
林思霏甜甜地笑了下，重新趴回去, “骆可你真好，我可太喜欢你了。”
骆可无奈地瞟她一眼，继续吹头发, “帮你吹头发就是好, 不顺你心意就挠人。”
林思霏枕着手臂，微微侧头看她, “你生气啦？”
“没有。”
“真的没有？”
“真的。”
林思霏眯起眼打量她一会儿，用力一翻身。骆可本来坐在她身上，不得不跟着一起倒向旁边。
林思霏扑倒在她胸口，咬着下唇冲她笑，“我也想对你好呀, 这不是没机会嘛。我只是只小猫咪，又不能做什么。”
骆可看她一眼，抬起手，把手里的吹风机塞到她手里，“给我吹头发，这个总能做吧。”
林思霏嘟起嘴，看着手里的吹风机，艰难地点了下头，“我试试。”
她一脸严肃地举起吹风机，打开开关，对准骆可……
“啊！好烫！”骆可扭开头，“你吹风机要移动。”
“可是，还没吹干呢。”林思霏疑惑地看着她。
“一直吹很烫，一直移动慢慢吹干。”
“这样啊。”林思霏似懂非懂，重新举起吹风机。
吹了十分钟。
“头顶已经吹干了，你吹吹发尾啊。”
“好的。”林思霏立马把吹风机移下来，强劲地风直接把长发吹开，还溅了她一脸水，“哎呀！”
骆可长叹口气，举起右手，“给我吧，剩下的我自己来。”
林思霏慢慢把吹风机递给她，“对不起。”
骆可自己吹着头发，看向她，“为什么说对不起？”
“我这点事情都干不好。”
骆可笑着揉了下她的头，“算了，你是猫妖，人类的东西不懂很正常，以后会学会的。”
林思霏微微张开嘴，她想告诉骆可她不是猫妖，她之前就是人。可是，如果知道她是人，骆可是不是就不会这么忍着她了？
这么一想，好像当猫的时候，骆可的耐心更好，挠她也不生气，还会开心地笑。
林思霏鼓起脸，陷入苦恼。
骆可吹完头发，见她还坐在那里，不由笑了下，“怎么了？还不睡觉？”
林思霏看着她躺下，沉吟片刻，嘭地变成了猫。她走到骆可的枕头边，盘成一圈。
骆可微微皱眉，撑起身体摸摸她的脑袋，“怎么变成猫了？”
她拿起手机，卡了眼时间，“现在就边猫，那明天早上变回人，来统计时长。”
林思霏看她一点对人身的留恋都没有，哀怨地瞟她一眼，趴在枕头上，埋起脸。
骆可以为她困了，轻笑一下，关掉灯，在她脑门上亲了下，躺下睡了，“晚安。”
林思霏过了一会儿，慢慢睁开眼。猫眼在黑暗中散发出通透的光芒，她看着骆可，脑袋撞了她的脑袋一下，闷闷地趴在枕头上。
早晨起床，林思霏打了个哈欠，床上空无一人。
她看了眼时间，嘭地变回人，套上床头放着睡裙，打着哈欠走下楼。
“骆可？”没人回应。
林思霏揉着眼睛，四处找人，客厅没有，餐厅没有，书房也没有。
她气呼呼地鼓起嘴，看了眼时间，上午八点半，难道是上班了？不对啊，这段时间和她在一起，骆可上班的时间很弹性的，怎么今天先走了，都不告诉她一声。
无奈之下，林思霏只能边吃着早餐，边给她打电话。
她边打电话，边吃着茶叶蛋。
“对不起，您拨打的电话已关机。”
嗯？林思霏擦擦手，奇怪地拿起手机，“怎么会关机？她的手机不是二十四小时开机吗？”
她自言自语完，又继续拿手机拨电话。
还是关机。林思霏有点担心，可是她没有其他人的电话，只能等一会儿再看看。
她按照计划给剧本编剧和公司的老牌编剧发了联系方式，然后开始线上探讨。
其实林思霏
知道，最后剧本出炉估计已经和原本的相去甚远，但是这次剧本的内核很不错，她希望编剧改编时，能把这些完好保留下来。
谈完剧本，已经过去了一个半小时。
林思霏关掉电脑，手机上一个来电都没有。她嘟起嘴，再次给骆可打电话。
怎么还是没人接？她撇撇嘴，有点担心，不会是出什么事了吧？
她看了眼时间，现在还是上午，如果是按照最保守的可能来算，一次变人只有12个小时，那去掉昨晚和骆可荒唐用掉的三小时，她还有九个小时，早晨又浪费两小时，还有七小时。
林思霏掰着手指头算完，长舒口气，“还好还好，时间足够，幸好昨晚上是变成猫睡的。”
她带着手机还有几百块钱现金，深吸口气走出门。
阳光从屋檐斜照下来，落在她的脸上，夏日快要过去了，但还是总把人蒸出一层汗来。
林思霏戴上之前骆可给买的帽子，仰头阔步走出去。这还是她第一次一个人出门，之前都说趴在骆可身上，这样出门的感觉真不一样。
门在身后关上，电子锁“滴——”的一声。
林思霏愣了下，摸摸左口袋，又摸摸右口袋。现金是带了，但是门钥匙呢？密码？指纹？
林思霏傻眼了，她整天粘着骆可，完全忘了要问一下家门密码或者录个指纹的事。
林思霏深吸口气，重新睁开眼。不慌不慌，去公司找到骆可就行了。
她打了辆车，直奔骆可的公司。她来公司许多次了，这次却被门卫大爷拦住。
“小姑娘，唉，说你呢。”
林思霏停下步子，伸手指着自己，迷茫地歪头，“我？”
“对对对。”大爷拿着个本子，慢悠悠走过来，“你不是公司的人吧，得登记。”
林思霏接过本子，写上姓名地址，还有来公司的原因。
大爷眯眼看了会儿，“你来找我们骆总？”
“对啊。”
“你是骆总什么人啊？”
“我是她朋友。”林思霏面带笑容。
“朋友？”大爷看着她，眼里满是不信。
林思霏急忙道：“是真的，我还有她的私人电话呢，家庭住址我也知道。甚至，她电脑开机密码我都知道。”
大爷还是一脸不信，毕竟
大爷没法考证这些。
林思霏叹口气，“那你把赵秘书或者林特助叫下来，我和他们说。”
大爷犹豫了下，“那你先进来等会儿，我叫他们下来。”
林思霏在保安室找了个椅子坐下，这里面有空调，是比站在外面舒服。
保安打了电话，扭头告诉她，“我上报了，我们队长再往上找人，你等会儿啊。”
林思霏乖巧点头，过了好一会儿，她看到赵秘书踩着高跟鞋跑下来。
林思霏急忙站起来，上前拉住她的手，“赵秘书，骆可在公司吗？我打了她好几次电话，她手机都关机了。”
赵敏眉头拧着，“和拜尔罗的合作出了点问题，骆总早晨出国了，现在差不多才下飞机。”
“这样啊。”林思霏长舒口气，拍拍胸口，“吓死我了，我还以为她出什么事了。”
赵敏上下打量她，后退半步，“有点冒昧地问一下，您和骆总是什么时候认识的？我并不知道骆总有你这个朋友。”
林思霏深吸口气，拿出手机打电话给骆可，“你不相信我，那直接打电话给骆可就好了呀。”
她听着嘟嘟声，熟悉的提示音又来了，“对不起，您拨打的电话已关机。”
她诧异地看向赵敏，“怎么还是关机？”
“你等一下。”赵敏拿出手机在私聊林特助，没回，又私聊其他陪同的秘书。
“骆总在和拜尔罗的人开会，应该一下飞机就赶过去，没来得及顾上手机。”她看了眼林思霏，“骆总也不再，不然你下次再来找她。”
林思霏眨眨眼，总不好说自己住在骆可家，还忘了带钥匙出门。
“那个……她应该去不了太久吧，我等她就行了。”
赵敏面带微笑，“你说笑了，骆总出国出差，没个几天怎么可能回来？”
“那她的猫就不问了吗？”林思霏眉头一竖。
赵敏不知道她怎么突然生气了，“骆总的猫我会照顾，每天带来公司。”
“你来？”林思霏上下打量她。
赵敏一挺胸，“对啊，我养过猫，而且这是骆总特别吩咐我的。”
林思霏皱起眉，拿起手机继续盯着，打算等骆可回信。这个女人居然跑去出差，说都不说一声的。
赵敏有些不耐烦了，“
小姐你叫什么呀？”
“林思霏。”
林思霏继续瞪着手机，才说完，手机就震动起来。
她看着手机上的人名，深吸一口气，故意不接，等到响了两声才接起来，“喂。”
“霏霏，你怎么去公司找我了？”
“怎么？我不能来啊？”
“能。”骆可无奈地笑了声。
林思霏不满地嘟起嘴，“还不是你，出差也不和我说一声，打电话也打不通，我多担心啊。”
骆可听到她埋怨的声音，心里却很舒坦，“我留了纸条在桌子上，你没看见吗？”
林思霏沉思片刻，好像才起床时，桌子上是压着什么东西。不过她变成人之后就没看见，可能是纸条被她变人时的风吹走了。
她深吸口气，咬死不认，“反正我没看到。”
“好吧，是我的错。”骆可无奈地承认错误，“我不在家，本来打算让赵敏暂时照顾你。”
“不用，我一个人也能照顾自己。反正有阿姨来做饭，也饿不着我。”
骆可有点犹豫，“不然你去住一晚，不喜欢我就再让她把你送回去。”
林思霏嘟起嘴巴，瞟向赵敏，脑子里灵光一闪。之前她想让骆可接触正常的家庭来着，赵敏跟在骆可身边这么久，也去的了一定的信任，是个不错的人选。
她捂住手机，“赵敏，你现在和你家里人住在一起吗？你们几口人？”
赵敏莫名其妙，“是住在一起，就我和我爸妈。”
林思霏眯起眼，露出个和善的笑容，“骆可，我可以去那边住一天看看，喜欢就多待几天。”
“那就这样，你把手机给赵敏。”
林思霏把手机递给赵敏，“你们骆总的电话。”
赵敏急忙接过来，“骆总，好的，好的。”
她连连点头，看向林思霏，然后又把手机还给林思霏。
“霏霏？我吩咐过赵敏了，你一会儿回家，她会去接你。”
林思霏点头，又急忙问道：“门的密码是什么呀，我不知道。”
“14***8”骆可笑了声，“我居然也忘了告诉你，指纹你可以自己调出录入。”
“我不会，等你回来弄吧。”林思霏皱皱鼻子。
林思霏又问了她在拜尔罗的大致情况，知道不是大问题，稍微松了口气。
“那你早点回来啊。”她委屈巴巴地撒娇。
骆可忍不住笑起来，“好。”
林思霏依依不舍地挂了电话，捧着脸笑起来。哈哈哈，马上她就要让骆可觉醒，教训那群骆家亲戚，然后走上人生巅峰。
而她也会重登影后宝座，背后搂着霸总的小蛮腰，人生真幸福。
她越想越开心，忍不住捂住脸。
赵敏站在旁边，看着她的笑容，惊恐地拿起手机。
【骆总和这个林思霏什么关系？为什么她们打电话看起来那么亲密？这位林女士现在正甜蜜的嘴角疯狂上扬，可怕！】
【林特助：别说了，骆总打电话时也在笑，笑得非常温柔，吓死我了。】
赵敏看着手机上的字，又看看面前欢快的林思霏。
她好像发现了什么不得了的秘密。
作者有话要说：霏霏：十万字了，朕的娱乐圈呢！
或许本文应叫《穿成反派的猫后吃喝玩乐》
感谢投出地雷的小天使：哈利路亚、念念小朋友、DEOs、平生 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：无铭 20瓶；yusandy 10瓶；绣眼鸟 6瓶；烤地瓜-.- 5瓶；秋叶落 2瓶；布袋熊、小泰、蔡少蔡太赛高 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
36、检验一下
骆可挂断电话, 林思霏最后撒娇的话还在她脑子里循环。她忍不住笑起来，手中的咖啡都变甜了。
林特助瞪着眼睛看向她，又垂下头，手指飞快在手机上打字。
【林特助：完了完了, 骆总一定是熬夜熬得精神出问题了, 她还在这儿笑呢。你说不会是面部神经失调吧。】
他发消息给赵敏, 忍不住又瞟了骆可一眼，害怕她突然翻白眼晕过去。
【赵敏：想什么呢，我觉得骆总是恋爱了[捂嘴笑]】
林特助皱起眉, 恋爱？可是打电话的那个明明是个女的……嗯？
他瞪大眼，【骆总是同性恋？】
才发出去他又摇摇头，给撤回了，【我觉得你想多了。】
骆总虽然到现在都没有对象，但是之前也有很多男人追求过她, 也有人安排过相亲，从来没听她提起过自己喜欢女人。按照她的性格, 不可能喜欢女人还耽误时间去和男的相亲。
他说服了自己，用力点头。
“什么事情让你这么认真思考？”
林特助听到骆可的声音，嗖地把手背到身后, 昂首挺胸, “骆总！”
骆可伸出手，“这么紧张, 看来你又在和赵敏八卦我，把手机给我。”
林特助苦着脸，“骆总，我们没聊什么，真的。”
“现在给我, 你的奖金我可以不扣。”
话音才落，林特助已经把手机交到她手上了。
骆可微微挑眉，“放心，我不会看你的隐私。”
她拿起手机，屏幕并没有退出，还是和赵敏聊天的页面。她一眼就看到赵敏猜测她恋爱了，正看着，手机又震动两下，赵敏的消息发过来了。
【赵敏：别撤回啊！骆总真的恋爱了，我看了，那个叫林思霏的，长得真好看，皮肤雪白雪白的，嘴巴又红又润，眼睛也超大，感觉被她看一眼，心就碎了。】
【赵敏：难怪骆总喜欢，谁不喜欢小姐姐呢。】
林特助生无可恋地看着手机，不忍心地捂住眼。作死啊。
骆可看着屏幕，脑海里随着她的话想起林思霏的脸，她的眉，她的眼，她的唇，还有她修长的脖颈，白皙的后背，她的腰很细，两只手正好可以抓住，再往下……
手机
又震动下，骆可猛地回神，意识到自己在想什么，她有些懊恼地揉揉太阳穴。
她瞄向手机屏，赵敏还在持续作死。
【赵敏：她真的很漂亮，不是那种普通的美，是很有气质很有特色的那种，我觉得我也可以！】
骆可看着她流口水的表情包，心底泛起一丝丝不舒服。
她按着语音键，冷漠开口，“思想不端正，上班摸鱼，这个月的奖金不要要了。”
语音发出去，赵敏那边反应飞快，马上求饶语音就发来了。骆可听着她认真严肃的检讨，把手机丢回给林特助，快步走向公司外。
她得回宾馆睡一觉，养足精神，早点解决完，早点回去。
***
林思霏有了密码，欢天喜地地回了家。一进门直奔楼上卧室，果然在床底下找到了那张便笺。
骆可的字写得很清秀，和她的外表看起来不太一样。不过林思霏知道，她内心其实超级温柔，看来以前老师说得字如其人也还是有点道理的。
便笺上简单写着出差的国家城市，还有大概返回的日期，叮嘱她不要乱跑，还说了会让赵敏过来。每句话都认真地写上圆溜溜的句号，非常认真。
林思霏满意地哼哼两声，爬起来从床头柜最里面翻出个小盒子，把便笺放进去。她顿了下，把里面的猫牌拿出来看了看，金色的牌子上用行书刻着个“骆”字。
“金红配色，看来她就喜欢这样的。”她嘟起嘴，翻看几眼，把猫牌放回去。
站起身，看着空荡荡的房间，林思霏突然有点不习惯。她看看时间，赵敏估计要下午下班才来接她，还有好久呢。
她无聊地收拾起东西，手机要带上，以防万一，带上一件衣服，好像就没别的了。
午饭在她出门时阿姨就来做好了，她吃了午饭，和导演联系了一下，询问他关于选角的事。陈导演跟她确认了日期，让她到时候来现场看看。
林思霏从他的语气中听出一丝鄙夷，嘴上让她到现场，可感觉就像是让她看看别人家的孩子一样。
“陈导放心，我一定会准时到。”她笑着切断视频。
看着陈导的脸消失在眼前，她撇撇嘴。作为个走后门的，林思霏非常能理解陈导演对她看不上的态度，
但是让她老实受着也太难受了，先断了视频让他生气去吧。
反正她相信最后陈导还是会被她的演技所折服，就算不折服，电影拍得好就行。
她拎出猫包，看了下时间，已经超过七个小时了，看来变猫的时间的确会叠加给变人的时长。
她把衣服塞进猫包底，变成猫跳到沙发上。
她看了眼手机，骆可没发消息过来，应该还在睡觉，她昨晚凌晨就走了，去公司了解的情况又上飞机，恐怕在飞机上也休息不好。
她想了想，没有发消息给她。骆可睡眠浅，一有动静就会醒，还是不打扰她补眠了。
林思霏自己在手机的记录簿上记下变身的规律。
人形最多12小时，如果12小时全部消耗掉，就会强制变猫12小时充电，期间不能变人，时长满了也需要骆可再亲一口才行。如果没把12小时用完，就能随意按照意愿切换，并且可以通过变猫继续充电。比如变人11个小时，变成猫3小时，那再变回人，就可以叠加这三小时的时长。
她挠挠头发，把这些保存，打算等到骆可醒了发给她。
“滴——”大门开启的声音。
林思霏急忙变成猫，从衣服堆里钻出来，趴在沙发上，乖巧地看着赵敏。
赵敏关上门，探头就看到她，脸上立马就露出笑容，“小猫咪~”
林思霏嘴角抽了抽，立马跳起来，踩着沙发背，躲到猫爬架上。这是哪里来的变态！
赵敏尴尬地咳嗽一声，小心地向前跨出一步，伸出手，“小小，你不记得我了吗？我们前两天还在公司见过呢？”
林思霏看她这幅小心翼翼的模样，只想拿白眼对她。知道吓着猫了吧，养过猫这点都不讲究。
她看着赵敏逗了半天，大发慈悲地抬起脚，跳回到沙发上，自己钻进猫包里。
赵敏惊喜地睁大眼，这次总算是克制了一些，装作毫不在意地把猫包背上。
林思霏待在猫包里，爪子打开手机屏幕，看到骆可发了消息，开心地把自己发现的规律发给她。
骆可发了个摸摸头，【赵敏去接你了吗？】
【霏霏：正在猫包里。】
林思霏把手机竖起来，贴在猫包上，拍外面的路给她看。
【骆可：如果不习惯就联系我，我让
她给你单独放在小房间，晚上想变成人也没关系。】
林思霏捂着嘴巴笑，还是很体贴的嘛。
【我就先去住一晚看看，可能明天就回来了。】
赵敏走到车前，把猫包拿下来放在副驾驶。林思霏急忙把手机藏起来，当做无事发生。
赵敏拉开猫包，随便她出不出来，发动车子往家开。
林思霏和骆可闲聊两句，收起手机，探头爬出来看向窗外。赵敏的家离骆可这边不算太远，没开多久就到了，路上也没遇到堵车。
“爸妈，我回来啦！”赵敏背着猫包打开门，小心翼翼地放到桌子上。
“带回来的什么啊？”带着老花镜的赵爸爸走过来，一眼看到猫包里探头的猫咪，“哎呦，猫呀。”
“是我老板的猫。”
林思霏从猫包里出来，跳到沙发上，乖巧坐着。
赵爸爸伸手摸了她一把，林思霏仰头“喵~”了声，抖抖耳朵，没跑也没乱动。
赵敏傻笑着看她爸撸猫，开心地奔向厨房，“妈妈~我来做饭，你去摸会儿猫。”
赵妈妈瞪她一眼，“我不弄，家里弄得都是猫毛。”
“哎呦，我来打扫好不好，而且老板出差才拜托我的，明天应该就送回去。老板找人照顾。”
赵妈妈哼了声，过了会儿，把锅铲递给赵敏，手在围裙上擦擦，走出去。
林思霏看到赵妈妈冷着脸过来，天然怂地一缩脑袋。
赵妈妈的手掌罩在她脑袋上拍了拍，撸了两下，“长得还挺好看。”
“是挺好看的，养得好，肉也多。”
赵爸爸在她背上按了两下，笑着给赵妈妈让地方。赵妈妈也坐到沙发上一左一右撸猫。
林思霏眼睛瞄着赵敏，看到她正端着菜出来，是红烧排骨，她还偷偷捏了个先吃了。
林思霏立马冲着她喵了声，赵妈妈回过头，把她抓个正着，上去一巴掌拍在她背上，“死孩子，又拿手，筷子就在那儿，你懒死了。”
赵敏咬着排骨往厨房躲，“我拿筷子了，排骨别打掉了。”
赵妈妈瞪她一眼，“盛饭去。”
赵敏笑嘻嘻吃完排骨，擦干净手盛饭。林思霏跳到餐桌的椅子上，继续观察他们。
赵爸爸也观察她，“老婆，你快来看，这猫自己知道上
桌。”
赵妈妈也笑起来，又伸手摸了两把，“走，洗手吃饭去。”
赵敏盛好饭，又给林思霏开了个猫罐头。
一群人围着餐桌吃饭，时不时逗一下林思霏。林思霏看赵爸爸赵妈妈人挺不错的，也就乐意装成个乖巧的猫逗他们开心。
骆可是个很不错的老板，因为工作多，给自己配了很多秘书，每个人分担的就不多，不用占用下班时间，吃了饭，切了水果一家人坐沙发上吃。
赵爸爸撸着猫，情不自禁道：“我们也养一只吧，也养这样的。”
赵妈妈一巴掌拍在他手臂上，“养？毛你来打扫？猫你喂？拉屎你扫你倒？”
赵爸爸想了想，憋气了。赵敏靠近她爸，“爸，我们一起弄，总能养好。”
赵妈妈瞪他们一眼，“你们打扫就养。”
赵敏咬了口苹果，抬起手，“明天我就去买一只回来。”
林思霏脑袋被摸得一点一点的，认真看着他们，点了点头，很温馨，很适合给骆可上一课。
林思霏观察完毕，张大嘴打了个哈欠，往沙发上趴。
赵妈妈一眼就注意到了，拍拍赵敏的腿，压低声音，“女儿，这猫是不是要睡觉啊？”
赵敏一看还真是，起来把猫抱起来，“妈，小房间收拾了吗？我们老板说这猫晚上有人睡不着，得单独待一屋。”
“收拾了，你给抱进去吧，要不要我给她弄个窝？”
“不用了，妈你坐着看电视，我抱床上就行。”
“行，去吧。”
林思霏感受到自己在移动，随后沾到软软的床上。赵敏扯了被子的一角盖在她身上，“睡得真沉。”
她笑了声，踮起脚走出门。
门一关上，林思霏就爬起来，发现自己的猫包还在外面，手机衣服都在里面。她又跳起来打开门，跑过去咬着猫包往里拉。
赵敏看到她，失笑地摇摇头，把猫包也送进屋里，“这下行了吧。”
林思霏满意地挨着猫包，躺好睡觉。
赵敏再次把门关上，林思霏从床上跳起来，变成人，摸出手机。
她打开骆可的消息框，【骆可骆可，你干嘛呢？】
【骆可：我在看拜尔罗发来的材料，找问题。】
林思霏脚丫一晃一晃的，【你不要太晚睡觉
，对身体不好。】
【骆可：你也早点休息，在赵敏家住的还习惯吗？】
【林思霏：一般般，要一直装猫，吃的猫罐头，哪有待在家里舒服呀。】
【骆可：你待在家里能照顾好自己吗？】
【林思霏：你太小看我了，我怎么不能照顾自己了？】
【骆可：吹头发都不会的照顾自己吗？】
林思霏咬着牙齿，咯吱咯吱当做在咬骆可，【我可以学好不好，我学习能力很强的！】
【骆可：好吧好吧，你回家有什么不会的直接问我，我这边应该很快就回去。】
林思霏嘟起嘴，【很快是多久啊。】
【骆可：最多两天。】
林思霏活动着手指，抱着枕头，还有两天啊。
【林思霏：那你好好努力，争取早日回来，我快要去参加选角啦，就在后天。】
【骆可：我会努力赶过去的。】
门把手突然响了下，林思霏嗖地变成猫，趴在手机屏幕上，把光挡着。
林思霏闭眼装睡，赵敏过来看看猫，见她还在睡，摸了她脑袋两下，出去了。
林思霏长舒口气，和骆可说了再见，关了手机，维持着猫形睡觉。
第二天早上，林思霏就回了家。
她等了一天，骆可还是没能回来，那边又出了点问题。
林思霏只能一个人去选角地，陪陈导选角。
出门前，林思霏特地保留了十二个小时，打扮得美美哒。她穿上高跟鞋，直起身深吸口气。
骆可不在，陈导怕是不会放过她呀，早知道上次不挑衅了，作啊作！
她拍了下自己的手，嘟着嘴巴出门。
作者有话要说：感谢在2020-07-30 21:04:50~2020-07-31 21:09:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：hello959 1个；
感谢投出地雷的小天使：四一 2个；平生、你与时光皆薄凉@ 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：允年 15瓶；无铭 10瓶；高町薇薇欧！、四季豆猫、嘚嘚 5瓶；千秋不负我 2瓶；小泰 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
37、给你个惊喜
“到了到了。”司机稳稳地停车, 手机里传来软件提醒勿忘东西的提示音。
林思霏拉开门，拿出墨镜戴上，昂首挺胸走进去。
参加选角的人很多，有的没有一点名气的, 拿着个凳子坐在走廊里。
林思霏摘下墨镜, 露出精致的面容, 看到周围沉迷在她美貌中的人，她唇角勾起一点弧度，抬脚径直走向尽头的房间。长期生活在镜头下, 使她习惯性在人前保持最佳的姿态，每一步都维持着一样的间距，目视前方，肩胸打开，就像是T台的模特。
“下一位, 陈其元。”
林思霏按下门把手，一只白皙的手按在她手上。
林思霏讶然地抬起头, 看向手的主人。眼前的女生扎着个高马尾，眉眼凌厉，脸型有些棱角分明。
“小姐, 我叫陈其元。”
林思霏机械地点点头, “我叫林思霏，你好。”
她笑了下, 继续往下按门把手想进去。陈其元的手猛地用力，捏得林思霏手背泛起一圈红。
“啊！”林思霏疼得短促地叫了声，猛地收回手，瞪向她，“你干嘛呀！”
陈其元冷笑声, “插队还有理了，你叫陈其元吗？一边呆着去。”
林思霏震惊地瞪大眼，正想怼回去，就见她缓缓举起右手，把一个小马扎往肩上一搭。
“让让。”
林思霏缩起手，看着她霸气侧漏地走进去。
“我看起来像是来参加选角的吗？一点观察力都没有，我踩着这么高的高跟，哪里方便表演啊！”
她嘟起嘴，自己跟着进去。
“各位老师好好，我叫陈其元。”
林思霏走进去，见已经开始了，急忙弯着腰，跑到角落的位置坐下。陈其元看都没看她一眼，已经开始表演。
她深吸口气，手里的马扎两边一拉，搁在地上，笔直的长腿包裹在牛仔裤里，一只曲起，一直随意地伸出去。她的脑袋左晃右摇，手里捏着空气，做出嗑瓜子的动作。
林思霏背逐渐挺直，眼里带上一点兴趣。
这个剧本表现的事一个盲人的家庭，主线是盲人在社会中生存的困难，但是其中有一个非常重要的支线就是主角和家人的矛盾，尤其是和自己的妹妹
的矛盾。因为她的残疾，父母给了她更多的爱和关注，忽略了妹妹，导致妹妹性格内向，对主角有些怨念。
陈其元现在表演的是女三号，是妹妹的好友，在电影里镜头不算多。当时看到剧本，林思霏就觉得女三所表现的是妹妹所不敢表现的另一个自己，张狂，无所顾忌。
“喂！星星，你作业写了吗？借我抄抄。”陈其元脸上露出大大的笑容，露出一点小尖牙。
她眼前空无一人，但她却像是在和人对话，停顿一会儿继续道：“没事儿，不会迟到的。正好，我家炸了鸡腿，可好吃了，来。”
“没你姐姐的份，在我这儿别提她，看到我都烦。”陈其元抓着额头，翻了个白眼。
时间到，陈其元转回身，面对着导演编剧鞠躬，“以上是我的表演。”
林思霏撑着下巴，看她一点没有刚才的狂妄，手指局促地微微攥着。
这么中规中矩的表演流程，看来是科班出身，灵气有点少，不过能看出她很努力。
林思霏正在心里打分，坐在正中的导演看向她，“那个谁，你觉得怎么样？”
林思霏看向陈导演，知道他这是有点相中了，不然不会问，顺便也想来试试她。
“我觉得……”林思霏笑着起身，趁机从边缘的位置坐在中间空着的座位，“我觉得演得还不错，但是不够出彩，没有记忆点。”
陈其元更加紧张，一双眼睛牢牢盯着她。
“你对宋琦这个角色是怎么理解的？”
宋琦是女三的名字，陈其元想了一会儿，回答道：“我觉得她是一个很讲义气的女生，有点酷酷的，她心思很敏感，能够发现肖星内心对姐姐的不满，并且给了独属于她的爱。她其实并不讨厌姐姐，而是为了给肖星安全感。”
林思霏跟着点头，“但是你刚才的表演中，这些都没有展现出来。”
陈其元愣了下，回忆了下，“我是觉得那些可能需要电影的剪辑等才能表现。”
“可是你都没有演出来这些细节，剪辑师怎么剪？”
陈其元咬紧下唇，没有说话。
“而且，你的表演有些刻意，用力过度。”林思霏看着自己刚才在纸上记录的东西，差不多就是这些。
陈导演笑着扭
头看向她，“说得不错啊，不过我觉得光说不练不行，这孩子是个新人，还没毕业呢，不然你跟她对个戏，教教她。”
林思霏眼睛微动，瞟向他，看到他笑得满脸高兴，也跟着笑了下。
光说不练假把式，这是想要让她这个走后门的出个丑。
“好呀。”林思霏笑着站起来，走到陈其元身边，“肖月和宋琦见面的剧情只有一段，就是肖星跟着宋琦出去骑摩托飙车夜不归宿，一家人着急找她的时候。那一段你看了吗？”
陈其元点头，“我看了。”
林思霏挑了下眉，看来还是很认真的。
她冲陈其元笑了下，陈其元反应不过来，也跟着笑了下。
林思霏突然伸手抓住她，“星星和你在一起吗？”
陈其元看着她的神色，才知道她已经开始了，急忙挂上嘲讽的表情，往身后看了眼，那里应该有摩托车和车上的星星。
“不在，没看到啊。”
肖月深吸口气，“好的，麻烦你了，如果星星联系你了，麻烦一定告诉我一下。”
“告诉你干嘛呀？”陈其元推了她一把，“你烦星星还不够啊，我要是她我早跑了。就因为你是瞎子，全世界都要围着你转？画得跟个鬼一样，老实待在家里吧，别挂着蹭着，又怨上星星。”
肖月摸了下脸，“总之，星星联系你的话，告诉我一声吧。”她笑了下，慢慢转身扶着墙离开。
“如果你不存在，多好啊。”陈其元红着眼眶，注视着她的背影。
肖月的喉咙动了动，“谢谢你了。”
林思霏转回身，看向陈其元，“不错啊，比刚才好多了。你好像比较擅长情感爆发的表演啊。”
陈其元摸了一下马尾辫，笑着看向她。
林思霏又看向陈导演，“怎么样陈导？我觉得她可以定下来了。”
陈导演被她一叫，好像才回神，挠挠头发，“这还有很多人，先进入候选，回去等消息吧。”
陈其元认真地鞠躬，走出门。
林思霏也回到座位上，拿着纸等着下一位。
接下来的表演就没什么出彩的新人，能看的也是演过几年的，但没什么名气。
“休息一会儿，休息一会儿。”陈导演摆摆手，靠在椅背上，“这么看前面
的那个对戏的还是演得不错的，倒是这个肖星没有人演好，肖星和宋琦对手戏比较多，如果压不住那这个宋琦也得换人。”
林思霏一听有点不高兴，她觉得那个陈其元演得挺好，新人又上进，说不定能闯出一片天来。
“圈子里演技好的也不少，还能连个女儿都挑不出来？你陈导的名气在这里，傻了吧才不来？”林思霏拧起眉。
陈导瞟她一眼，总觉得她不少真心夸赞，而是阴阳怪气。
“有点名头谁愿意来啊？女一是个没有一点经验的新手，也没名气，现在做配她也是看人的。”
他说完，瞄向林思霏，看她正鼓着脸歪头瞪她。顿时一个激灵，想起这人刚才的表演，好像的确是很不错，完全演出了那种感觉。
他越想越觉得好，就是有点美中不足，“肖月是个盲人，很少出门，你应该表现出那种踉跄又坚强的那种感觉。”
林思霏撇撇嘴，“肖月是个被宠大的女孩，她有自己的自尊心，所以每天都要让妈妈或者妹妹给她化上妆，连盲杖都不肯拿，这样的人不会踉跄着走路。而且这段路在她家附近，她来时走过一遍，也是扶着墙走的，路况怎么样她很清楚。”
陈导演抱着手臂想了想，有点道理。
林思霏看着他的表情，微微笑起来，“陈导这次应该稍微不那么看轻我了吧。”
陈导瞄了她一眼，“这话说的，我什么时候看轻过你。”
鬼才信，林思霏扭回头，坐正了等着接下来的选角。
接下来的人一样压不住陈其元，陈导那边已经在考虑选其他人了。
林思霏看了眼时间，已经过去了九个小时，她差不多该回去了，不然用光十二个小时后面就麻烦了。
“陈导，今天就到这里吧，我先回去了。”
“等等。”陈导站起来，“第一版的剧本有几个地方编剧有争议，这个剧本是你挑的，我想听听你的建议，正好该吃晚饭了，我们边吃边聊。”
林思霏拎着包，上下打量他一下，“陈导，你没忘了我是走后门吧。”
她话一出，周围的人都看过来，虽然大家都心知肚明，不过还是第一次遇到会把这话自己说出来。
“我走的后门是骆总，我觉得
我不需要再找别人了。”
陈导拍拍脑门，无奈地看着她，“我的意思就是字面意思，你想到哪里去了。我这儿还压着骆总一个亿的投资，你放心没人敢动你。”
“哦~”林思霏用力点头，随即脸色又是一变，“那我也不加班。”
“演员还有不加班的说法？那你夜戏不都得晚上拍，进度都是要赶的，你怎么拍？”
“我觉得我的戏份一次过都没问题，反正我不加班。”林思霏想了想，“打拼重要，身体更重要，麻烦排表的时候，把我的戏份集中在一起，十二个小时内，不吃饭我都能拍，其他免谈。”
林思霏开心地冲他摆摆手，飞速跑走。陈导看着她的背影，恨铁不成钢，“天赋这么好，居然懒，真是……”
一出门，林思霏给自己叫了车，随后给骆可发消息。
【事情处理的怎么样啊】
林思霏的手机震动起来，骆可直接拨了电话过来。
林思霏立马接通，“喂。”
“喂。”电话那头的骆可回了她同一个字。
林思霏噗嗤一声笑出来，“你干嘛学我？你到底什么时候回来啊？”
“今晚。”
“今晚？！”林思霏叫出声，“你怎么今晚就回来了呢？”
骆可哭笑不得，“是你紧催慢赶的，我这才处理完事情，一会儿的航班就回去。怎么？又不想我回去了？”
“也不是。”林思霏叹口气，“我这不是想给你一点惊喜嘛，你回来的太快，我没法准备呀。”
“不用惊喜。”骆可那边传来关上行李箱的声音，“我也想回去。”
林思霏脸蛋微红，“这样啊~那我等你回来。”
她开心地挂断电话，坐上车。
“麻烦开快一点啊，谢谢。”
林思霏捧住脸，没想到骆可居然回来这么早，今天她几乎把变人的时间都消耗的差不多了，才见面就要用猫的形态吗？
她不太乐意，骆可现在对她好本来就有对猫咪的移情作用，根本不是喜欢她。
飞机抵达还需要很久，她回家就变成猫，争取多攒点时长。
司机虽然已经努力加速，然而不巧遇到了堵车。
林思霏焦躁地看着前面的车队，长叹口气。她看向车窗外，突然愣住。外面是一家门面很
小的店铺，挂着橘色的牌子，名字也起得很好——“橘色世界”
林思霏看着上面黄橙橙的橘子，拍拍司机的手臂，“那个，我下去买个东西，马上回来。”
“唉，不是！”司机不开门，“你这要是走了怎么办？一会儿再投诉我没送到。”
林思霏从包里拿出现金塞给他，“这是车钱，我一会儿买完回来，到达了平台再付你一笔，行吗？”
司机看着手里的百元钞票，点了下头。不管怎么算都是他赚了，乘客总不可能再逃单。
林思霏飞快跑下车，钻进那家店里。司机看到她去的店，吹了声口哨。
林思霏很快又回来了，拎着两大包的东西。
她才坐上车就看到司机正用一种难以言喻地表情看着她，她抬起手示意司机不要说话，“个人司机，如果你的话让我感到不适，我会立刻投诉你。”
司机“切”了声，扭回头。
又等了一会儿，车队终于开始动了，很快离开拥堵路段，一路飞快地到达别墅区门口。
林思霏拎着包下车，愉快地进到小区里。
一进家门，林思霏迫不及待地变成猫。她看着时间，计算着自己能补上的时长，勉强应该还是够用的。
她看着自己买回来的包，捂着嘴巴笑起来。
晚上十一点，屋门终于响起的声音，林思霏蹭地跳起来，窜上楼。
骆可拎着行李箱进门，“林特助，你也早些回去休息吧，明天可以晚一个小时到公司，辛苦了。”
她关上门，回头没看到人，“小小？霏霏？”
林思霏站在二楼楼梯口，身上裹着浴袍，听到她先叫的小小，不满地嘟起嘴。果然，她其实只是为了吸猫才和她恋爱试试的，根本不是喜欢她。
她撩了下头发，赤着脚走下楼。
“你回来啦，吃过饭了吗？”
“吃过了。”骆可看着她身上的浴袍，有些讶异地挑挑眉，“你准备睡觉了？我是不是吵醒你了？”
林思霏打了个哈欠，往她身上倒，“是啊。”
骆可笑着接住她，林思霏顺势抬手搂住她的脖颈。两人的唇贴得很近，只要林思霏微微向前倾一下身体，两人就能吻到一起，可是她故意不动，她在等。
骆可看着她黑溜溜的眼
睛，闭上眼吻了上去。
唇齿相触，林思霏笑了声，搂着她的脖子紧了紧。
骆可扯着她的浴袍，眉头一动，“你这是……”
林思霏勾着自己的衣襟，唇在她耳侧吹了口气，“我特意买来给你的惊喜，不喜欢？”
“喜欢。”骆可俯身咬在她的锁骨上。
林思霏仰面倒在沙发上，忍不住笑出声，“干嘛咬我，你是小狗吗？”
“猫狗相争，你觉得谁会赢。”
林思霏眯起眼，“这可说不定。”
两人从客厅到卧室，林思霏疲惫地瘫在床上，“我不行了，我要休息，我要睡觉！”
骆可躺在她身边，手一点点整理着她刚才弄乱的长发。
“你体力这么差，到时候拍戏吃得消吗？应该挺累的。”
这话到林思霏耳朵里那就是赤|裸|裸地炫耀，她翻了个白眼，“我这是没锻炼，等我开始拍戏了，每天都要锻炼，到那时候你就明白了，哼。”
骆可伸手摸上她的肚皮，抓了把，“你都这么瘦了，再锻炼不会瘦成骨头架子吗？”
听到她夸自己瘦，林思霏哼哼一声，开心了，“放心，我不是为了减肥，是为了肌肉更紧实，这样看起来才好看。”
骆可撑着下巴，“那我陪你一起练。”
“好啊。”林思霏忍不住在她殷红的唇上亲了下。
骆可反客为主，再次欺身而上。
林思霏眼睛瞟到不远处的时钟，眼睛猛地瞪大。
骆可闭眼亲下去，“嘭”地一声，她的嘴巴碰到个毛茸茸的东西，睁开眼，猫版林思霏正仰面躺着。
她立马起身，坐起来。
林思霏扭了下腰，重新趴在床上，“喵~”
骆可无奈地抓抓头发，“你怎么又变成猫了？”
“喵~”林思霏拍拍床，要手机。
骆可披着睡袍，去楼下给她拿手机。
林思霏拿着手机，噼里啪啦打字，“没时间了，今天一天都在外面，刚才差一点就到12小时了，明天还要出门呢。”
骆可摁着她揉了揉，“算了，睡觉吧。”
林思霏挪挪屁股，挪到她的枕头上。骆可躺下，伸手又摸了她一下，“明天要去哪儿？我陪你。”
林思霏打字，【去和陈导去见演员，看有没有愿意给我做女二的。】
骆可
眉头微皱，“让骆氏旗下的娱乐公司安排下吧。”
【安排来的灰不满意吧。】
“你那部戏能火就没什么不满意的，现在的人就缺少能立足的作品。”
林思霏想想也是，安心躺下。
黑暗中，猫的视力比人好，她能看到骆可微微皱起的眉头。她伸出爪子，按在她的眉心，轻轻揉着。
骆可笑了声，抬手盖住她的爪子，“这样和你说话真不方便，希望能到梦里见你。”
她这么一说，林思霏也想起来，她们还有个共通的梦。于是她也闭上眼，希望能在梦里见到骆可。
她逐渐沉入梦乡，眼前亮起熟悉的光。她还是蹲在床头柜上，她眨了两下眼，眼前的东西清晰起来。
骆可悬浮在半空中，慢慢落到地面上睁开眼。
“骆可骆可！”她开心地叫起来。
骆可睁开眼，把她抱起来。
林思霏跟着她躺到床上，“你说这个梦境是怎么回事啊？为什么我们能在这里面讲话，还是共通的梦？”
骆可一愣，“这不是你的法术吗？”
林思霏张着猫嘴，僵在原地。她舔舔唇，没法撒谎，“不是啊，我也不知道怎么回事。”
骆可皱起眉，“如果是这样，我们要小心一点，会不会是别的大妖怪？你们妖怪会吃人或者吃妖吗？”
哪有什么妖怪啊。林思霏砸吧砸吧嘴，宽慰她，“放心，妖怪之间也有规矩的，大家和平共处，互不打扰。”
“这样啊，那就好。”骆可点点她的鼻子，“什么时候，你要是能在梦里变成人就好了。”
话音才落，白雾涌动，躺在她怀里的林思霏变成人形。黑色的长发披在背后，身上是一件白色的长及脚踝的连衣裙。
“看来这梦是按照我的心思来的。”骆可眯眼笑起来，“那我希望衣服换成今天我来家时你穿……唔……”
林思霏一巴掌捂住她的嘴，“那个是惊喜，惊喜过了就不能再提了！”
骆可扒开她的手，“怎么？害羞了？”
林思霏脸蛋微红，瞪她一眼，“你要是这样，以后这种惊喜就都没啦！”
“原来以后还会有啊。”骆可靠到她背上，“我们霏霏这么大方。”
林思霏哼了声，扭开头。
骆可叹口气，
“还是很期待，想早点看到下次惊喜。”
她话音才落，床上啪嗒掉下一个盒子。
林思霏看着熟悉的橘色盒子，瞪大眼，。她当时买了两个盒子，小盒子里的穿上了，这大盒子的可是藏起来的，这该死的梦！
作者有话要说：感觉还是六千字一章比较舒服，后面都是这样的了，更新时间我适应一下，明天应该可以晚九点更啦，比心
我爱你们！
感谢投出地雷的小天使：平生 2个；
感谢灌溉营养液的小天使：重七 11瓶；牛油果啊 5瓶；平生 4瓶；哈哈哈 3瓶；啊辞、uvi 2瓶；憨居居、小泰 1瓶；
38、起床啦
骆可看着床上的橘色盒子, 微微挑眉，“这是直接把下次惊喜变出来了？”
她拉着林思霏的手，“我们来看看盒子里是什么。”
林思霏尴尬地笑着，手按在盒子盖上, “还是不了吧, 之前每次在梦里都是很快就醒了, 这要是不尽兴反而难受。”
骆可看着她，撇撇嘴，“可是我们可以梦醒后继续。”
林思霏立马摇头, 眼睛乱飘，“我最近很忙啊，要准备拍戏了，变人的时间要都存下来才行。”
“那我只打开看一眼。”她的手又想去开盖子。
林思霏直接跪坐在盒子上，“如果你看了, 这里面肯定是你最喜欢的，那下次惊喜不就没了惊喜的意义。”
骆可陷入沉思, 林思霏紧张地看着她。
“那好吧，你说服了我。”
林思霏长舒口气，突然被骆可扑倒在床上。她瞬间红了脸, 脚趾微微蜷曲, “你、你还想吗？”
骆可闭上眼，搂着她的腰, “就让我这样抱着就好，让我抱一会儿。”
林思霏伸开手，搂住她的腰背。她张开口，轻轻地唱起摇篮曲。
柔和的女声拖着舒缓的调子，用歌词塑造着童话世界, 使人沉沦其中。
骆可的眼皮逐渐合上，呼吸平稳下来。
林思霏低下头，看着她唇角勾起的一点弧度和舒缓的眉眼，心底忍不住开心。她轻轻在她额头上亲了下，“好梦。”
她闭上眼，和她相拥而眠。
早晨起来，林思霏觉得身上好沉，被压得喘不过去，她睁开眼，看到骆可的一只手臂压在她身上。
她张嘴吐出口气，蹬着腿往前钻。
骆可睡眠很浅，感受到手下的动静，慢慢睁开眼，看到正艰难挣扎的林思霏，随手一捞，把她捞进怀里。
她蹭蹭猫咪，“再睡一会儿吧，时间还早。”
林思霏揉揉眼睛，看了眼时钟，还能睡个一个小时，不过往常都是骆可早早起来，今天居然轮到骆可赖床了。
她捂嘴笑了下，故意闹她，伸出爪子在她脸上盖章。猫咪的肉垫很软，凉凉软软的肉垫在脸上戳来戳去，触感有点奇怪还有点痒。
骆可忍不住笑出声，戳戳她的屁股，“让我睡一会儿吧
。”
林思霏睡在她的胸口上，盯着她的睡脸，想了想往旁边一滚，变成人形。
她撩开长发，低头在骆可脸色啪叽亲了口。
骆可睁开睡眼惺忪的眼，看向她。
林思霏趴在床边，笑道：“今天你多睡一会儿，我去给你收拾上班的东西，帮你把早饭端到桌子上。”
骆可笑着仰起头，“小小真好。”
林思霏嘟起嘴，“叫我霏霏。”
“有什么区别。”骆可嘟囔一句，蒙起头继续睡。
林思霏叉腰站在床边，她总不能说自己在吃自己猫形的醋。
她憋了半天，无奈地抓抓头发，套上衣服下楼。
下去时，吴妈还没走，正在熬粥。看到林思霏下来，她讶异地上下打量她两眼，“林小姐，你昨晚住在骆小姐家里了啊。”
骆可愣了下，才反应过来，上次好像说她们是朋友来着。
“啊，是啊，偶尔我会来这边住，因为我也是一个人，有骆可陪着会舒服些。”
“这样啊。”吴妈掀开盖子看了眼粥，关掉火，“最近我都没看到小小，冰箱里的猫食好像没怎么少。不知道是不是生病了，怎么只吃这么一点。”
林思霏眼睛乱飘，“因为最近骆总带小小去公司，公司的人会喂，她来家里就不吃了。”
“那我就放心了。”吴妈指了指桌子上的保温箱，“包子煎饺在里面，一会儿骆小姐起来了，你们一起吃。我说骆总怎么让我买两人份的。”
林思霏闻到粥的味道，肚子已经开始咕咕叫，“谢谢啊。”
“我先走了。”
“再见。”林思霏把她送到门口，热情地挥挥手。
她关上门，把包子煎饺装盘，又盛好粥，“去叫骆可起床。”
她跑上楼，悄悄推开房门。骆可还躺在床上，背对着她。
她笑了声，猛地扑上去，压着骆可，“起床啦起床啦。”
骆可揉着眼睛，“知道了，我这就起。”
她嘴上说着，却动都不动。
林思霏捏着她的脸，把她叫醒，“不能再睡啦，今天要上班，你得赶紧倒时差。”
她扒着骆可的眼睛，强硬地让她睁开眼。
骆可无奈地伸出手，“你拉我起来。”
林思霏直起身，抓住她的两只手腕，“嘿呦！”
骆可顺势坐起来，揉揉眼睛，在林思霏的脸上亲了口。
林思霏开心地拉着她的手臂，下楼吃饭。
“拜尔罗的事情已经解决了吗？怎么搞的啊？”
骆可按按眉心，“二叔胡来弄出的事情，突然找拜尔罗谈合作，要扩大市场，多余部分的成本由我们出。幸好对方留了个心眼，进行了第二次求证。不过送上门的把柄人家也不会不用，列了一堆损失要我承担，扯皮了半天，还要查验核对。”
“那现在解决了吗？”
骆可抬头，看见林思霏一双大眼睛里满满都是担心，好笑地揉了她脑袋一下，“放心吧，双方各让一步，合作会继续。”
林思霏“哦”了声，不动声色地抱怨道：“你那个二叔也真是的，上次在公司就直接摔杯子，这次又自作主张去谈合作。”
骆可听到她的话，搅动碗里粥的动作慢下来，“二叔没有商业才能，想出来的合作也总会有问题。”
“我觉得应该联系个心理医生。”林思霏咬着煎饺，“我就是字面意思，他会不会心里有些自卑，造成的躁狂、抑郁之类的。这些不能不重视啊。”
“应该不会吧。”骆可笑了声。
林思霏放下筷子，一本正经地看着她，“我说真的，我以前身边很多人都是这样，看起来一点问题都没有，最多脾气不太好，结果后面有很多都是心理疾病，还有人自杀。”
心理疾病非专业人士还真不好说，骆可也有点担心。在她的印象中，二叔虽然不能像对亲生女儿那样毫无隔阂，但对她一直都还是很温和的，现在这样不会真的是出问题了吧。
“我找个机会联系医生过去。”
林思霏笑了下，夹起包子放进她盘子里，“这种事还是越早越好。”
她笑了下，微微挑起眼。
吃完早饭，林思霏变成猫跳进骆可的车子里，她让骆可送她去娱乐公司，去谈一谈这个女二的问题。
骆可启动车子，无奈地看着座位上大爷一样的猫咪，“你叫我去就是为了撑腰吧，别人看到我和你站在一起，就算是为了给我留个好印象，也不会拒绝你的。”
林思霏“喵”了声，孺子可教。
“你可真是，狐假虎威。”骆可笑了声，
打着方向盘汇入车流。
快到公司了，林思霏钻到后车座，变成人换好衣服，墨镜往脸上一扣，等她停好车，打开车门，大长腿一伸，弯腰出了车门。
她瞄了眼周围的保安，抱着手臂等骆可。
骆可将车停在不远处的停车位，拎着电脑包走过来。
林思霏瞟了她一眼，“你怎么还拎电脑包啊，气场啊气场。”
骆可闻言，缓缓抬起眼，注视着她，“我需要你提醒吗？”
林思霏瞳孔一缩，腿肚子有点打颤，缓缓竖起大拇指，不亏是当霸总的人。
林思霏今天挑的裙子是一件淡紫色长裙，骆可照旧一身黑，两人并肩走进公司大门。
到了门口，骆可把工作卡放进机器中一刷。机器自动识别她的权限，打开门。
与此同时，后台的工作人员立马发消息给娱乐公司的老总，通知他总裁来视察了。
老总本来正坐在办公室里看报表，数着前面那几个勉强能赚钱的明星，唉声叹气。秘书突然进来通知他上面来人视察，吓得他立马把报表塞进抽屉里。
他拿起西装外套往外跑，路过秘书台抓住她的手臂，“立刻马上给我弄出一份好看的报表出来，记得不许作假。”
秘书看着他跑远，无奈地叹气，“财报就是这么难看，怎么做能好看啊。”
***
林思霏看着公司里不时经过的艺人，觉得都一般般，还有个不知道是男团还是一群普通男艺人，正坐在一起边打游戏边大声骂人。
林思霏听着他们和对面的女生对喷，翻了个白眼，拍拍骆可的肩膀，指指那边，“这样的真的全靠包装？”
她摇摇头，“不行啊，平日的言行不一很容易被发现的。”
骆可皱眉看向那边，默默扭回头，“一会儿让他们内部整顿。”
那边的老总一过来就看到这样的场面，吓得差点撅过去，冲上去拿走他们的手机，“你们几个，不练习在这里打游戏，公司是花钱让你们打游戏的吗？练习去！”
几个大男生你看看我，我看看你，垂头丧气地走了。
林思霏撇撇嘴，“就这样的水平，难怪业绩这么差。”
老总正面带笑容走过来，正好听到这句话，面具瞬间裂开。他深吸口气，重新
维持住笑容，“骆总，您来视察来了？”
“不是。”骆可扭头看向林思霏。
林思霏向前一步，“你们这里有没有刚成年、演技还不错的演员？”
“这个有啊。”老总一拍手，“我这就把她叫来。”
他立马拿起电话叫人，“谁？骆总，对，就是我们总部的……好的好的，你要多久啊？半小时，好的好的。”
他挂断电话，谄媚地凑上前，“骆总，半小时就到了。不然您先看看我们公司？”
骆可看了眼林思霏，林思霏对上她的视线，明白她的意思。
这是问她要不要看呢。
林思霏嘟起嘴想了想，竖起手指，比了个OK的手势。正好她可以趁机了解下公司情况，后续可以帮帮忙。
作者有话要说：没写完，哭了，先放三千上来，今天还有一章
么么哒二位，比个心
感谢投出地雷的小天使：假顽 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：吾小二 24瓶；
39、吃醋
老总热情地带着她们四处转, 能够看出公司花了大价钱装修，什么舞蹈练习室，录音室，还有礼堂式的表演舞台。
“这种规模, 花费不少吧。”林思霏走上舞台, 拿起桌上的折扇, 唰地打开，掩住自己半边脸，微微垂眸。
她迈着小碎步走到骆可面前, 折扇缓缓收起，随着折扇的变化，她抬起眼，含羞带怯地看向她。
骆可忍不住向前一步，林思霏身一旋, 躲开她，折扇再次抬起挡住脸。
“这位姑娘好生面熟。”她又一步一步往前走, 像是探头探脑的猫，眼前有猫粮，又害怕地不敢靠近。
骆可笑了下, “你很喜欢这里？”
“以前有想过出演话剧的。”这里让她想起曾经练习的事情, 林思霏抬起头，看向舞台顶部的幕布。
可惜, 当时还很幼稚，被人坑得摔断了腿，没法上台了，最后还没找到下手的人。
后来转战电影，也没有遇到很好的戏剧剧本, 就一直搁置，直到出事。
“如果可以，我想试试出演戏剧。”林思霏抛起扇子，看着扇子转了个圈，落回到手心。
骆可看着她，微微歪头笑了下，“好啊。”
她回头看向老总，“就看到这里吧，霏霏，我们去等着吧。”
“好哒。”林思霏放下扇子，向她扑去，搂住她的手臂，和她咬耳朵，“这次不错嘛，知道叫霏霏不是小小了。”
老总跟在她们身后，看着两人亲密的举动，露出恍然大悟的表情。原来是这样的关系，不过居然能让骆总亲自陪同，看来这位的手段很高啊。
他不由想起刚才她拿着扇子表演的那段，欲拒还迎，欲语还休，难怪招人喜欢。
他心底啧啧两声，稍微放下点心，知道怎么对待这两位了。就是想捧小情人嘛，这个操作起来还是很简单的。他立马拿出手机给刚才联系的经纪人发消息。
林思霏扭头看到他的动作，微微蹙起眉。
***
“有病吗？让我给一个小情人做配，她配吗？”封晓翻了个白眼，靠在座位上，“我还当能拿到什么好资源呢，调头回去。”
经纪人拍了她一下，“你懂什么？这导演是陈导，就算那个人
再烂，有陈导顶着，出不来问题，陈导的资源凭你自己，这就是天上掉馅饼。”
“那我也不做配。”封晓扭头看向车窗外。
“你傻了吗？只要你演得好，后面什么资源拿不到？尤其是骆总高兴了，这公司一姐的位置就肯定是你的，那个李一言算什么呀？你可想清楚。”
封晓有些动摇了，她年纪不大，还是在读的大学生，可是她野心不小，当初选择来到骆氏集团下的娱乐公司就是看中公司背上墙，尽管老牌资源不好拿，但是有财力自制电影电视剧，她不愁曝光和片酬。
“好，我答应了。”她挑眉，“而且，我还挺想看看这个小情人是多漂亮，连骆总都能拿下。”
经纪人怕她反悔，急着发消息，随口回道：“漂亮不过你。”
她眼神一闪，看向经纪人，心底小心思转起来。她一个积攒了一定名气的二线想要陈导的电影那是癞蛤蟆想吃天鹅肉，她一个毫无经验的新人却可以轻松拿到，这就是骆总的本事。
她拿起车上的水壶，喝着里面的减肥茶，脸色铁青。或许，她也可以。捷径谁都能走，这圈子就是这样，不走的都死了。
她拿出镜子，给自己补妆。
林思霏在会议室待得无聊，骆可忙着处理公务，旁边的男人只会一味儿赔笑。
她叹口气，用脚碰碰骆可的腿，“我去卫生间待会儿。”
她眨了下眼，骆可明白她的意思，这是害怕自己变猫的时长不够。
“去吧，一会儿人来了，我叫你。”
于是，林思霏一直猫在卫生间，趴在刚擦的马桶盖上打游戏。
“叮咚~”她看到骆可发来的消息，对方已经来了。
林思霏立马变回人，整理好，款款走了出去。才到门口，就听到一声软糯糯的声音，“骆总好，我叫封晓，你可以叫我阿晓。”
林思霏脑门上的雷达瞬间亮起红灯，这人干嘛？让上司叫自己叫得这么亲密，她不怕被潜规则吗？！
她理理头发，露出完美的笑容，抬脚走进去，“骆可，我回来啦。”
骆可笑了下，手习惯性按到身边，这是让她坐到身边的意思。
林思霏立马飞过去，一屁股坐到她旁边，抱着她的胳膊蹭了蹭。
封晓
面部神经抽了抽，维持着乖乖女的人设，“霏霏姐好。”
林思霏打了个寒战，这么叫好奇怪啊。她瞄向封晓的脸蛋，的确是个妹妹，比她小，不能用怼颜娅菲那招。
她笑着抬抬手，“妹妹不必多礼，倒显得姐姐小气了。”
她掐着嗓子说话，还抬起手掩唇假笑两声。
骆可被她笑得寒毛直竖，一脸见鬼地看着她。
林思霏嘟起嘴，拍了她一下，“干嘛呀，人家前两天看了晓妹妹演得清宫剧，她一叫我姐我就想起来了嘛，演得不像吗？剧里面的人讲话不都这么阴阳怪气的。”
她瞟了眼封晓，“是吧，晓妹妹。”
封晓尴尬地笑着，绞着手指低下头，好像不敢反驳一样。
林思霏在心里翻了个白眼，嘟嘴靠在骆可肩膀上，“骆可，剧本在你包里吗？”
“好像放在一起了。”骆可一只手被她抱着，只能单手翻包，拿出一沓纸，递给封晓。
封晓脸蛋微红，接过剧本时正好抬起眼，和骆可视线相对。她脸色更红，猛地又低下头，小小声地说了声“谢谢”。
林思霏看着她的动作，逐渐眯起眼，“需要我给你解读下人物吗？”
“谢谢，我可以的。”封晓腼腆地笑了下，坐到旁边的沙发上，翻看起剧本。
林思霏瞟着她，发现她的心机。现在这个沙发是“回”字型的，中间一张桌，三面长沙发，只有一面是单人沙发，并且正对骆可。
她是接下来要试演的人，本来就是焦点，会让人不由自主看向她，如果坐在正中间，就是四个人盯着她，会有很大压力。
坐到老总那边虽然有个美丑对比，但是和老板经纪人坐在一侧太公事公办，只有林思霏这一侧空着的长沙发，能够避开林思霏正面的视线，而骆可微微偏头就能看到她。
就算林思霏现在和骆可咬耳朵，她也会出现在余光里。
林思霏撇撇嘴，抬头看向骆可，果然看到她在看封晓，顿时气结。她伸手捏住骆可的下巴，“骆总，你公务处理完了吗？今天陪我出来浪费很多时间吧，试演只是小事情，你赶紧处理公务才最重要。”
旁边的老总一听，急忙附和，“对对对，骆总日理万机。这里带回演戏会
不会太吵？骆总要不要换个单独的房间。”
“不用了，就在这儿吧。”骆可婉拒，伸手揉了把林思霏的头发，“那你放开我的右手啊，我左手打字很慢的。”
林思霏一听，不乐意地抱得更紧了，“慢点就更要集中注意力，赶紧处理。”
骆可挑眉，被她的无理取闹说服，认真看起报表，头都不抬。
林思霏眼睛瞟向封晓方向，没错过她急忙下移的眼珠，冷哼一声。
“我看好了。”封晓双腿并拢，手乖巧地放在膝盖上，看起来像是很内向的孩子。
她看向骆可，见她没有抬头，有点失望，深吸口气，站起来，“那我开始了。”
骆可仍旧没抬头，她咬紧牙，收回视线。
林思霏点了下头，示意她开始。
封晓表演的是肖星给肖月化妆的一段，这是电影第一次展现姐妹关系的裂缝。肖星在化妆时，故意描歪了眉毛，画重了腮红，选了不适合的艳红色口红，那是她的口红，是宋琦送她的礼物。
整段戏只有简单几句姐妹闲聊的台词，肖星一边故意花丑姐姐，一边笑着和姐姐聊天。
封晓的表演很棒，带着怨恨和疯狂的表情，平淡温馨的语气，还有肖星眼睛里的害怕都表现出来了。这和她刚才的腼腆完全不同，像是灰扑扑的女孩突然点亮了所有的光华。
林思霏不得不承认，小小年纪能有这样的表演，她很又天分。
不过，对比她还是差了那么一点点。
林思霏自傲地扬起下巴，“你喜欢这个剧本吗？”
“很喜欢。”封晓又恢复成腼腆的样子。
林思霏撑着下巴，早看穿这层腼腆的外皮下也是她的演技。演腼腆演得真好，和肖星对外的内向异曲同工。
“你应该也看出来了，比起女主，其实这个女二的人设更加出彩，复杂的心理变化和内心挣扎。我希望你带来精彩的表演，我会和陈导确定一下，应该可以签合同了。”
封晓的经纪人激动得脸都亮了，“不用让陈导再看一遍吗？”
林思霏笑着点点头，“我可是得到了陈导的承认的，我看中了，他也就清楚实力了。”
经纪人满面笑容，感谢地站起来和她握手，“那合作愉快。”
封晓看
着经纪人和她套近乎，手指攥紧，就因为她背靠骆总，陈导连选角都交给她，那这部电影还有什么保障？
而她就是个被耍的猴子，还在卖力的表演。
她笑了下，“霏霏姐，我能和你对一遍戏吗？我觉得我对肖星的感觉还是不太对。”
林思霏笑着看向她，看到她眼底的火，挑唇一笑，“好啊，这也是对电影质量的保障检测，是吗？”
“是。”
林思霏走向她，压低声音，“希望看完我的实力后，你能摆正心态。”
封晓抬眼瞪向她。
林思霏冲她露出个大大的笑容，有点欠揍的那种。
作者有话要说：骆总：我很吃香，看到了吗？【疯狂暗示，赶紧对我好点，下一次的惊喜安排起来！
霏霏：呸！她们都说图你的钱，你给我清醒一点【伸出爪子画棋盘
论脑回路不同怎么谈恋爱，只能互相伤害
关于六千字一章的问题，这个……FLAG就是为此而存在的啊！
没想到二更期间也有小可爱投雷和营养液，抱住
感谢投出地雷的小天使：....... 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：重七 16瓶；青空盛 1瓶；
40、不许嘟嘴
正如林思霏所说, 肖月这个角色并不如肖星讨巧，很容易演成观众们所说的那种白莲花。
林思霏让封晓自己选片段，交出主动权。
封晓泛着剧本，瞟了眼旁边的骆可一眼, 对方虽然还在处理工作, 但是她没有错过对方扫过来的视线。
她微微挑唇笑了下, “那我们就演这部分吧，是女主的高光时刻呢。”
林思霏看了眼剧本，点了下头, 向后退了一步，拉开始两人之间的距离。
这部分是肖月和肖星的争吵，肖星说出自己内心压抑的痛，而肖月则希望妹妹看清两人的姐妹情深，虽然看起来是女主的主场, 然而正是最会被称为白莲花的部分。
封晓深吸口气，进入状态, 红着眼眶向肖月控诉着自己的痛苦，她得不到爱，她渴求爱, 她仰慕宋琦那样的性格, 她看到了别人生活在阳光下，而她只能站在黑暗中看着, 因为她摆脱不掉盲人姐姐，也摆脱不掉存活十几年的自己。
她的眼泪瞬间落下来，委屈、不甘、痛苦、挣扎，唯独没有爱。
林思霏只是冷眼看着她的表演，心底暗自叹息了声。封晓也抬眼, 挑衅地看着她。
林思霏却仍是表情不变，而是突然抬起手，抚上她的脸庞，默默擦掉她脸颊上的泪水。封晓一愣，这是剧本上没有的动作。
骆可已经彻底抬起头，眼睛死死盯着她的脸，还有她的手。她眉头锁紧，抿起唇。
肖月眉头微微蹙着，眼眶泛红，可她还是努力勾起一抹微笑，“回家吧，亲口把这些告诉爸爸妈妈。”
肖星挥开她的手，“别再假惺惺的了。”
肖月沉下脸，“我关心你是真心的，你可以觉得我虚伪，但是现在你要跟我回去。”
“那个……”封晓举起手，带着局促地笑，“霏霏姐，这里你台词说错了。”
“适当改词我觉得没问题。”林思霏翻看着剧本，“女主的言行需要更加口语化和精简，电影里没人愿意看一大堆讲道理。”
她冲封晓笑了下，“对吧，妹妹。”
封晓只能尴尬地点头，“是。”
“还有呢？”
封晓疑惑地看向她，林思霏嘟起嘴，“刚才我不是有说
让你看看我的实力吗？你觉得我演得怎么样？”
“挺好的。”封晓讪讪地笑了笑。她瞟向骆可，刚才她一心期待着林思霏演出女主那副白莲花的样子，根本没注意到她演技到底如何。
林思霏依依不饶，“详细说说呀，我也想听听意见，之前陈导都没给我意见。”
封晓头痛起来，这能有什么意见，女主本身人设就不如女二出彩复杂，只要会一脸无辜和哭就行了，要什么演技。
林思霏自然没有放过她眼底一闪而过的不屑，无奈地摇摇头。本来还希望能有个可以提携的后辈的，然而这个心态，在圈子里很难走下去。可惜了，演技还是不错的。
“霏霏。”骆可眉头微皱，站起身，“演完了？可以走了。”
林思霏看她这么着急，担心地过去，压低声音，“不是公司又出问题了吧？”
骆可含糊地“嗯”了声，收拾起电脑。
林思霏急忙弯腰帮她一起收拾，害怕耽误了她，“其实如果真的很难搞，你也不要死犟，还有我呢，我演戏有片酬，我会火的。”
骆可看着她一脸担心，仿佛下一秒公司就要倒闭的样子，忍俊不禁，“就算公司出点问题，也不至于到那样的境地，放心吧。”
她伸手揉揉林思霏的头，心里有点欣慰，她家猫还是挺关心她的，她应该比那个封晓重要多了。
“千里之堤，溃于蚁穴。你怎么能这么自大呢，要小心谨慎。”林思霏苦口婆心，这骆可这么自信，后面才会受到那么大的打击。
“我记下了。”骆可没想到自己随口一句话让林思霏这样担心。
走进电梯，林思霏结果她手上的电脑包，“电脑一直提着挺重的，我帮你抱着。”
“那你抱好了，里面都是重要文件。”
林思霏用力一点头，手又紧了紧。
坐到车上，林思霏果断又变成了猫咪，把衣服噔噔，伸长脖子去贴着空调出风口。
骆可按住她的脖子，把她往旁边推，“别贪凉，一会儿感冒了可是要吃药的。”
林思霏“喵”了声，一双水汪汪的大眼睛盯着她。她抖抖自己身上的毛，抬起爪子示意她看，这么厚的毛很热的，不给吹空调太过分了。
骆可撸了把她身
上的毛，“不然我带你去把猫剃了。”
林思霏顿时瞪大眼睛，爪子威胁地搭在她的手臂上，这是又欠挠了。
骆可噗嗤一声笑出来，“不知道剃完毛你会不会变成秃头，哈哈哈。”
很好，就是欠的。林思霏毫不留情，给她的手臂上留下三道杠。
骆可吸了口凉气，用力呼噜她的脑袋，揉得林思霏都没站稳，往旁边倒了下。
“喵！”林思霏抬起两只前爪要扑她。
骆可瞬间两手扶着方向盘，“别闹啊，开车呢。”
林思霏收起爪子，眯起眼，等到遇到红灯时，骆可才停车，她就操起爪子扑上去。
骆可光荣地收获两只手臂的爪子印，烫烫的，空调一吹感觉还挺奇异的。
林思霏抱着手机啪啪打字，【到公司把袖子挽起来。】
“干嘛？”
【让全公司的人谴责你，居然欺负猫猫】
骆可诧异地挑眉，“我被你挠了，难道不是该谴责你吗？你看看你下得手。”
她把手臂让林思霏面前一伸，让她看看上面的红痕。
林思霏眯起眼仔细瞧，力度控制得很好，没有很大的伤口，都是划痕。不过看着这好几道的痕迹，她也有点心虚，是不是太过分了。
她抬起眼，偷偷瞄骆可的表情。
骆可正目视前方，专心开车，嘴角还带着一点浅浅的笑意。
这都不生气，也太好脾气了吧。林思霏脸颊有点热，垂下头看到她胳膊上的红痕，愧疚地低头用唇贴上去。
柔软的鼻尖和毛茸茸的嘴巴触碰到手臂，骆可猛地抽回手。她猛地看向副驾驶，林思霏正用大大的猫眼看着她，“喵？”
她扒拉出手机，“很疼吗？要不还是去医院吧。”
骆可舔了下唇，“没有，不疼。”
她耳尖微红，刚才林思霏的亲她的时候，她居然想到晚上林思霏裹在被子里向她索吻的样子。
骆可深吸口气，把空调的温度调低两度，对着自己吹。她深吸口气，告诫自己做个人，不要对着只猫也想七想八的。
林思霏看着她空调呼呼直吹自己，皱皱鼻子。不给她吹，结果自己吹得开心，过分。
报应来得飞快，晚上回家时，骆可就觉得鼻子有点不透气。
“我好像有点感冒了
。”她说话带着鼻音，嗡嗡的，听起来平白多了几份委屈的感觉。
林思霏在关上门后就变回人，裹上浴袍，扶着她，“你还说我，结果是自己先感冒，先坐下，我给你找药。”
骆可好笑地被她扶着，“我是感冒，不是腿断了。”
林思霏瞪她一眼，嘟起嘴，“我关心你，你还在意这个，你……关注点也太歪了吧。”
骆可觉得她说得对，她关注点的确挺歪的，明明这时候应该感谢林思霏的关心，然而她却伸手捏住了林思霏的脸颊。
“以后不许随便对人嘟嘴。”
“为什么啊？”林思霏嘴巴被她捏成小鸭子状，说话含糊不清，“我这样不可爱吗？”
就是可爱才不准嘟嘴。骆可又想起她冲封晓嘟嘴的样子，“你可是要演戏的人，以后在电视上天天嘟嘴，他们会说你装。”
林思霏努力拯救出自己的脸，揉着两边的肉肉，“我才不怕他们说呢，而且我电视前的形象不是这样的，我走得不是甜美风，不会嘟嘴的。”
骆可稍微松口气，至少不会有一群人看到，“那对别人也别嘟嘴，维持人设。”
“不用啊，尤其对导演，撒娇还是很有用的。尤其是镜头没有拍好的时候，撒娇重拍是可以的。”林思霏认真分享自己的经验。
骆可跟着她的描述，脑补出她搂着陈导的手臂，嘟着嘴撒娇的样子。
她的脸瞬间黑了，“不行！陈导是有家室的人！”
林思霏瞪着她，“你想什么呢，我那是靠卖萌惹人不忍拒绝，谁真的要那什么呀，思想龌龊。”
骆可捂住额头，摆摆手，“我大概是脑子不太清醒，不用理我。”
林思霏担心地试试她的额头，“不会是发烧了吧。”
她跑去把医药箱拎来，现实给她体温计，又挑了些感冒药，去给她倒热水。
体温计显示的温度没有问题，应该只是小感冒。
林思霏给她冲了冲剂，认真地看着她把药都喝了，把杯子拿下来，“一会儿直接洗洗睡觉，今天就不要工作了。”
“还有一点……”
林思霏叉腰瞪着她，“那你先去床上盖好被子看，我去把菜热一下，端上去给你吃。”
“不用，我……”
“听我的！
”林思霏抱起她的电脑，噔噔蹬跑到楼上去。
骆可无奈，只能跟着上楼。
林思霏整理好床铺，让她坐进去，又给她放了件外套在旁边，“一定要好好保暖，我先下去了。”
骆可不放心地拉住她的手臂，“会用微波炉吗？”
“我搜了下，挺方便的。”林思霏笑着摆摆手机。
晚上的菜很丰盛，林思霏挨个搜了适不适合感冒时吃，把几样不太好的剔除掉，热好饭菜放在盘子里端上楼。
家里有小桌子，本来是因为林思霏喜欢窝在被窝里看电影准备的，现在拿来当餐桌也不错。
骆可看着她一点点端菜过来，试图挣扎，“我感冒不是很严重，我可以下去吃。”
“不用不用，我都端来了。”林思霏把饭和筷子塞进骆可手里，“吃吧。”
她坐到骆可对面，两人头挨着头，凑在小桌子前吃饭。
骆可吃着菜，微微抬眼看向林思霏，看懂她微微鼓起的脸颊，忍不住笑了下。
不知道什么时候，她已经习惯身边有个人陪她一起吃饭，每次回到家不再是公事公办地吃饭睡觉，而多了些其他的乐趣。
“你这样变成人，明天要怎么办？”
“两个重要角色我都选好了，别的交给陈导就好，不然花钱请他干嘛。”林思霏吃了块红烧肉，满足地眯起眼，“这个好吃，你尝尝。”
骆可夹了块，和她相视而笑。
晚上睡觉，骆可鼻子不通气，有些焦躁。
林思霏和她并排躺在一起，伸手拍着她的后背，轻声唱着摇篮曲。
骆可伸手搂着她的腰，嘴巴吐出的气息喷在她颈侧。
感受到身边的人逐渐睡去，林思霏小心下床，活动了两下僵硬的身体。
她喝着杯子里的水，走到床边，掀开一点窗帘，看着外面寂静的路。她看着昏暗的路灯发呆，突然看到一辆车开进视线，那是原墨的车。
林思霏愣了下，自从上次骆可提醒过原墨，她就忘了还有这位了。
她看见颜娅菲从原墨的车里走下来，好像在抹眼泪。原墨搂着她的肩膀，走向别墅。
林思霏死鱼眼看着一切，果然如她猜测，原墨根本不可能因为一句话就清醒。
她看着原墨拉开门，一只布偶探出脑袋
，蹭着原墨的裤腿。原墨弯腰把他抱起来，握着他的爪子向颜娅菲打招呼。
欧呦，有点意思。林思霏一只手摸上自己的尾巴根，当初被揪尾巴的记忆又涌上来。这只布偶的尾巴看起来比她的还好揪，颜娅菲不会放过吧。
她好像找到了个盟友。
“小小？还不睡？”骆可带着睡意的声音响起。
林思霏吓了一跳，急忙放下床帘，重新躺到床上，“起来喝口水，睡吧。”
“唱歌累嗓子吧，以后不用唱了。”
“不累。”林思霏笑着抱住她的腰，“我唱得很开心啊。”
骆可笑了下，也搂住她。两人面对面，林思霏看着骆可重新睡过去。面对着她的脸，林思霏咽了口唾沫，鬼迷心窍般凑上前在她唇上亲了口。
亲完，林思霏猛地闭上眼，整个人都烧起来。睡觉睡觉，困死啦。
***
骆可换好衣服，看着床上睡成大字型的猫，笑着戳戳她的脑袋，“起床啦，小懒猫。”
林思霏砸吧砸吧嘴，睡眼惺忪地看向她。
骆可把她抱起来，走下楼。
颠来颠去，林思霏总算清醒了。看着骆可的脸，她用手拍拍她的鼻子，“喵~”
“感冒已经好了。”骆可身体素质不错，昨天只是有点不舒服，吃了药又保暖，一晚上过去精神抖擞。
林思霏昨天直接人形睡的，估计是半夜强制变回猫。她打了个哈欠，这下要有十二个小时的猫形，她得趁机接触隔壁的傻布偶。
“今天一起去公司吧。”骆可笑着给她拿猫饭，“昨晚怎么不变回猫？这下只能当猫了。”
林思霏瞟了眼她的脸，耳朵微红地垂下头，还能是因为什么，因为昨天一直被搂着她。她抬起爪子贴贴脸，也是被美色迷惑，不然她干嘛不变成猫啊。
她低头吃着猫饭，一段时间没吃，还有点不习惯。
不过她倒是没怎么懊恼，谁让昨天晚上的骆可看起来实在让人舍不得变成猫，她想抱着她，让骆可有个倚靠的地方。
她舔了下嘴巴，吃得饱饱的。
“吃饱了？去公司吧。”
林思霏眼睛转了转，拿起手机，【今天想呆在家里。】
“为什么？”
【上次那个布偶猫发出求救信号了，我想去看看。】
骆可顿时臭着脸，“上次相亲那只？你不是不喜欢公猫吗？”
【没喜欢，就是出于同情去看看】
骆可深吸口气，心里堵着口气，不过她不好拒绝骆可，冲她伸出手，“过来吧，我抱你过去。”
【你去上班也可以的】
骆可更觉得不放心，这样子摆明了私会小情人。她挑眉，“没关系，我带你去看完了，再一起去公司。”
林思霏无奈，只能期望颜娅菲已经走了。她不希望颜娅菲和骆可多见面，直觉告诉她这不是好事。
骆可抱着她去敲开原墨家的门，开门的是穿着睡裙的颜娅菲。
看到彼此，骆可和颜娅菲都愣了下。
骆可很快收回惊讶，问道：“原墨在家吗？”
“原墨哥哥正在洗漱，你找他有事吗？”颜娅菲一副女主人的姿态挡在门口。
“我来看看他家的猫。”骆可看着她，“堵着门是什么习惯吗？麻烦改一下。”
她径直向前走，林思霏在她怀里露出指甲和尖牙。颜娅菲吓得往后一缩。
骆可顺势关上门，走向客厅的沙发上坐下。
颜娅菲深吸口气，“你这样不太礼貌，原墨哥哥没说让你进来。”
骆可连个眼神都欠奉，仔细看着周围的环境，看到一堆猫咪玩具，反思自己是不是也要给小小准备一些。
“我在和你说话呢。”颜娅菲的声音高了几分。
“菲菲，是谁啊？”原墨拿着干毛巾擦着头发走出来。
骆可闻声抬头，站在楼梯上的原墨愣了一下，飞快拉紧自己睡袍的衣襟，把自己刻意露的胸肌又藏回去。
他尴尬地笑笑，坐到沙发上，“骆总怎么来了？”
“我来看看你的布偶猫，我家小小想找她玩。”骆可摸着怀里猫的脑袋。
原墨一听，嘴角抽搐两下，“这个、她不会又打帅帅吧。”
“不会，她脾气很温和。”
想起上次脸上的期盼，原墨觉得骆可这是戴上了十层滤镜。
不过骆可开了口，他也不好拒绝，只能唤着帅帅，找到布偶猫抱过来。
帅帅一进客厅就瑟缩一下，看看颜娅菲，再看看林思霏，眼睛一翻想晕过去。
“喵！”装晕没用的。林思霏从沙发上跳到地上，站在他面前。
“喵~”
我问你，那个颜娅菲打你没用？
帅帅瞪大眼看向她，忘了上次的教训，凑到林思霏面前，“你怎么知道！不过她不算打我，就是我昨天想进卧室，她把我踢出来了。”
帅帅委屈地趴在地上，“我腰到现在还疼呢，她下脚好重。”
“你没叫吗？”林思霏嫌弃地往旁边坐了坐。
帅帅没发现，回想了下昨天，“叫了。”
“原墨没出来看你怎么回事？”
帅帅一听更委屈了，“出来了，那个坏女人撒谎，她说我是不小心撞到脑袋了。”
他叹口气，“我被她踹了一脚，藏到盆栽后面了，主人就真以为我是撞到头了。”
“你以前经常撞头？”林思霏嫌弃看着他。
帅帅羞窘地低下头，“也没有很经常吧。”
林思霏犹豫起来，盟友太蠢，是不是不太好？她看着布偶猫正看着原墨的方向，侧过头就看到原墨和颜娅菲说说笑笑。
帅帅眼眶一红，趴在地上不动了。
林思霏叹口气，“我跟你说，下次她再碰你，你就抓她，咬她。她不是踹你嘛，你不要逃，扑上去腰她。”
“啊？那她肯定打我打得更狠。”帅帅害怕地摇头。
“当然了，你要挑原墨也在的时候，挠她你还要叫，能叫多凄惨就多凄惨。原墨一被引过来，你就往地上躺，装成腿断了，摔伤了之类的，要虚弱。”
帅帅还是有点害怕，他怕疼，又是很温和的猫，战斗渣渣，根本不敢挠人咬人。反正这个女人也不是常来，下次她来了，他就躲起来呗。
林思霏一眼看穿了他的心思，冷哼一声，“你以为你退缩，这个女人就会放过你？她肯定会跟你主人说你坏话，让他丢了你，以后你就是流浪猫了。”
帅帅瞪大眼，他不是没见过流浪猫，以前在宠物医院，总有流浪猫被送来救治，经常都是满身驱虫，痛苦挣扎的。
他忍不住发抖，他不想变成那样。
林思霏拍拍他的脑袋，“听我的，没错的。”
她的爪子还放在帅帅头上，原墨蹭地窜过来，抱起帅帅，往后退了好几步。
林思霏被他吓得蹦起来，往骆可那儿跑。
骆可眉头微皱，“你吓着我的猫了。”
原墨尴尬地摸摸鼻子，
“这不是看她又打帅帅嘛，帅帅没事吧。”
林思霏窝在骆可怀里，看着帅帅撒娇的样子，又看看颜娅菲那嫉妒的表情，神清气爽。
她勾着骆可的衣服，蹭蹭她，“喵~”
骆可抱着林思霏站起来，“小小应该没打他，放心吧，没什么事，我先走了。”
原墨敷衍地说了句“再见”，继续扒着帅帅脑门的毛，担心地检查有没有伤口。
骆可走出门，给原墨发了条消息。
原墨拿起来一看，眉头微微皱起。
【猫咪在家不太安全，除了封窗，建议你装一下监控。】
作者有话要说：完成了！我可以的，哼哼
么么哒三位，比个心
感谢投出地雷的小天使：平生、狗蛋 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：不知名粉末 1瓶；
41、猫猫降临
虽然盟友是只不太靠谱的布偶, 但是有总比没有好，只要他成功一次让原墨抓到颜娅菲打猫，那这种直面的冲击，她不信原墨还不清醒。
如果真的还执迷不悟, 那就说明此人没救了, 埋了吧。
“你的小脑袋瓜又在想什么？愁眉苦脸的, 小心长皱纹。”骆可抱着她走进办公室，把她放到桌子上。
一低头，看到她脑门上的花纹, 忍不住笑出来，“应该就会按照你现在的纹路长。”
林思霏一时没听懂，迷茫地歪头看向她。
骆可当然不会指明，装作不知道打开电脑。
林思霏皱着猫脸，跳到她的一摞文件夹上, 脑袋对着窗户，窗户照出她头顶上的花纹。她愣在原地, 微微张开嘴，扭头看向骆可。
爪子痒了。
骆可瞟了她一眼，看到她变成圆形的瞳孔, 默默举起面前的文件夹挡住自己, “我错了。”
“喵嗷！”林思霏纵身一跃，跳到她脑袋上, 把她的头发全部勾乱。
很快，骆可扎得整齐的头发就变成了鸡窝，肩膀上还残存着几根被揪断的可怜长发。
“骆总，陈总来了。”
“不用跟她说，我这本来打算给个惊喜的。”
赵敏和陈总推开门站在门口, 看着办公桌前的鸡窝头和趴在鸡窝里的猫。
八目相对，相顾无言。
一片寂静之中，赵敏猛地倒抽口凉气，手臂一用力。“哐”地一声震天响，巨大的实木门被猛地关上，整层楼都感觉到一阵震动。
“地震了吗？”
“好像没了，继续工作吧。”
办公室里，林思霏意识到自己闯祸了，急忙从骆可头上蹦下来。
趁着骆可解开头上的皮筋和发夹，她飞快拉开抽屉，两只爪子从里面抱出梳子递过去，又抱了镜子出来。
骆可飞快地梳理头发，重新盘好头发，用梳子柄捅捅林思霏的小肚子。
林思霏抬起爪子，冲空气挥了下，龇龇牙。
骆可把镜子和梳子交给她，走到门前打开门，歉意地笑笑，“抱歉陈总，刚才失礼了。”
“没事没事，都是养猫的，我也懂。”陈总笑着走进办公室，就看到林思霏乖巧地坐在桌子上。
“你这猫放
在桌子上不会把东西都拨到地上去吗？”他说着，手还做了个划拉东西的动作。
林思霏后脖颈的毛竖起来，她看向骆可。这个陈总可不是骆可这种养猫小白，不然……她模仿下？
她站起来，慢悠悠地走到骆可那厚厚一摞的文件前，伸出爪子拨拉一下，没推动。她尴尬地指甲都出来了，刺啦刺啦划着文件夹。
“磨爪子呢，哈哈，骆总该准备个猫抓板在办公室里。”
骆可听到笑着点头，看向林思霏，冲她挑了下眉。
林思霏脸蛋微红，窘迫地低下头，爪子机械地划拉着。
骆可看着她，忍不住笑起来。
陈总坐在旁边，有点诧异地看向她，随后又释然了。养猫的确能调节人的心情。
“骆总，这次我来是想谈谈前段时间你和我说的那个投资，现在实体业面临的打击还是比较大的，贸然投入可能会损失巨大。”
“陈总要是不打算干，也不会来找我。”骆可侧身面对着他，“依你的意思，怎么样能保险些。”
“要我看……”
林思霏听他们扒拉扒拉分析市场，她一句都听不懂，明明都是中文，怎么就跨宇宙了呢。
她舔舔唇，不想打扰骆可，自己跳下桌子，小跑着从门跑出去。
她打算找个凉快的地方当只咸鱼，或者去哪个地方听一听八卦，吃吃瓜。
她尾巴微微勾起一个弧度，在走廊里小跑着，左右看看想找个合适的地方。
“哎呀！猫猫！”
熟悉的童音让林思霏抬起的爪子顿了顿，她扭头看过去，就看见陈明思穿着白短袖牛仔短裤冲她跑过来。
她张开嘴，还没叫出声，陈明思已经扑过来抱住她，把她抱起来。
林思霏蹬蹬腿，挣扎半天，陈明思总算调整好位置，把她抱在怀里。
“猫咪，我们一起打游戏吧。上次回家我让我家猫陪我打，她们都不理我。”
林思霏瞟她一眼，在她眼里，她就是个木得感情的打游戏工具猫吗？
正想着，陈明思抱着她跑到一个小桌子前，把她放上去，从旁边的包里掏出个餐盒，“这是我妈妈自己烤的小饼干，可好吃啦。”
她一掀开餐盒，浓郁的香味儿就充斥在鼻尖。林思霏鼻尖动了动，没
忍住抬起前爪扒着餐盒往里看。
数量足够她和陈明思分，这么想想，陪她大哥游戏也没什么，跟小孩子玩嘛。
她“喵”了声，甩着尾巴，乖巧地坐在桌子上。
陈明思看她没跑，先捏了块饼干贿赂她。趁着林思霏低头吃，急忙掏出手机，调出游戏页面。
林思霏抱着饼干啃，看到她换了个游戏，不是上次的了，只是本质是一样的。
她把爪子在纸巾上擦擦，对着屏幕一阵狂拍。经过这么一段时间玩手机的训练，她已经能够熟练掌握从哪个角度拍下去最能保证精准触碰屏幕。
陈明思的排名嗖嗖往上蹿，陈明思特别开心，把椅子又往桌子边拖了拖，挨着林思霏打游戏。
疯狂输出一阵，她操纵人物藏在安全的角落，又拿出饼干递给林思霏。
林思霏和她一起咔嚓咔嚓吃饼干，陈明思笑着跟她聊天。或许在家里和猫说话说多了，她一点不觉得对只猫说话多奇怪。
“我终于把名字改了，我自己跑去改的。不过那个叔叔说只能跟我爸妈或者爷爷奶奶外公外婆姓，所以我就跟我妈心里，我现在叫苏冰怜。”
她说着压低声音，低头凑到猫耳边，“我爸妈还不知道。”
林思霏死鱼眼看着眼前的小孩，这孩子居然真的是文里那个跟在颜娅菲身后疯狂打CALL的狂热粉。
饼干都不好吃了。
林思霏看着她这幅单纯无知的样子，想想和骆可合作的陈总。会不会后来骆可公司出现问题，陈总也插了一脚，毕竟女儿要求，和原墨搭上线。
想到这里，她伸手爪子在陈明思的脑袋上一顿乱揉。
陈明思顶着鸡窝头，也不生气，哈哈大笑起来，抱着她也一顿搓揉。林思霏浑身的猫都乱了，猫咪的习性让她浑身都难受，然而伸舌头舔毛这事她干不出来。
她委屈地瞪了陈明思一眼，纵身一跃，飞快往骆可的办公室跑。
“喵喵喵喵！”林思霏围着骆可腿转悠。
骆可正和陈总说话，低头看到她愣了下，“你怎么了？”
林思霏转身露出后背，骆可瞬间明白了，把她抱起来，帮她把毛都理顺了。
林思霏舒服地抖抖毛，蹲在桌子上看着陈总。
文里没有写出陈总有没
有参与，这种未知代表着风险。她有点担心，如果陈总是危险，那就意味着潜在危险不止展现出来的那些。
骆可一直被她盯着，盯得寒毛直竖。她伸手在猫屁股上拍了下，“不是出去玩吗？跑回来干嘛？”
屁股一震，林思霏瞬间瞪大眼，一脸震惊地看向骆可，猫耳朵唰地红了。当众耍流氓，凑不要脸！
骆可拍出去之后才反应过来，有点尴尬地瞟了眼陈总，上前抱住她往外走。
林思霏仗着藏在怀里，陈总看不见，伸出爪子对着骆可一阵拍打。她看着骆可胸前的纽扣，猫耳朵又红了红。
她、她只是以牙还牙，以眼还眼，绝对没有别的想法！
林思霏抬起两只爪爪，对着肉肉一阵拍打。
骆可嘴唇紧紧抿着，到了秘书他，就把她塞给赵敏，“照顾好她。”
赵敏迷茫地接过猫，看着老板耳尖微红地走回办公室。
“办公室空调没开吗？这么热？”
她没忘了骆可的吩咐，把林思霏按在桌子上，手在旁边翻了半天。翻出一本杂志来，摆到林思霏面前。
“好了，乖猫咪，看看这是谁，是你呀，好看不好看。”
林思霏低下头，看到杂志上放大的自己的硬照。为王的猫，和昂贵的珠宝，在经过后期的处理后，猫咪眼中的光芒和宝石的星辉相照应，重点突出，很不错。
林思霏满意地看着自己的杂志封面，美得直冒泡，她想起自己好像挺久没给账号上猫咪照片了。现在杂志出来了，正好能做个宣传。
她想着回家要怎么拍才好，现在不用瞒着骆可了，照片应该能拍得比以前精致。
她正想着，陈明思的声音又传来。她小跑着过来，“猫猫，你怎么跑到这里来啦。你生气了吗？我下次不弄乱你的毛了。”
林思霏回头，顿时瞪大眼，这小女孩还顶着鸡窝头，并且正在用这个鸡窝头在公司里跑来跑去。
罪恶感好强怎么回事。
赵敏看到也是一惊，急忙把她拉过来，“这位小朋友，阿姨给你重新编辫子怎么样？公主头要不要？”
“好呀！”陈明思顺从地坐到椅子上，让赵敏梳头发。
她坐着，还不忘找林思霏玩，看到她正压着本杂志，好奇地伸
出手，“这个是什么呀？”
林思霏丝毫不虚，抬起爪子让她看。
陈明思一眼就看到上面的封面照，惊叹一声，挪开杂志又看看林思霏，又看看杂志。往复好几次，她又发出一声惊叹，“猫猫，这个照片是你吗？好帅啊！”
林思霏骄傲地一抬头，斜着眼睛瞟她。
陈明思激动地捂住嘴巴，随后又指着她，“这样和封面上好像。”
赵敏看她这么喜欢猫，笑着说：“这杂志里面拍了一个专题呢。”
陈明思立马翻开，果然在里面看到一堆猫咪的照片，当然还有附带的宝石说明。
陈明思跟着妈妈还是有宝石鉴赏能力的，看到这些宝石也是一声惊叹。
“骆可好喜欢你哦，这么贵的首饰都给你戴。我之前用妈妈的首饰给我家猫打扮，被我妈妈揍了一顿。”
她说着还皱着脸摸摸屁股。
林思霏想想那个场景，她也想打人。
陈明思还在欣赏猫猫的美貌，“好好看哦，猫猫你拍照好厉害。”
她翻完杂志上的照片，意犹未尽。突然她一拍手，“对哦，猫猫你和我拍几张照片吧，我发上去。”
她说完，探头看看骆可的办公室。
赵敏差点没抓好头发，急忙把她按回去。
陈明思坐回去，拍拍胸口，“还好骆可没有出来，感觉她好凶，估计不会让我们拍照。”
她害怕骆可出来，急忙掏出手机，把猫抱到怀里，打开相机，想起头发还没编好，焦急地催促，“姐姐，还没有好吗？”
“快了快了。”赵敏飞快把最后一个发夹卡好，“好了！”
陈明思抱着林思霏拍照，林思霏觉得她的造型太丑了，自己爬起来蹲到她的肩头，要不就是做出攀爬的姿势，总之充分展现她完美的身姿。
“杂志、杂志。”陈明思拿过杂志，一手拿着杂志，一边和猫咪拍照，最后还单独拍了猫咪和杂志的合影。
陈明思显然是拍照高手，拍完了调好滤镜发了个九宫格。
林思霏探头凑过去看，发现她拍得都还挺不错，心安地等她发上去。
陈明思在网上的粉丝不少，不是因为她厉害，因为她有钱。她是典型的二次元少女，周边买到手软，就是那种会买等人高手办的那
种人。
因为她粉的角色特别多，所以家里的手办也多，时不时会把不喜欢的抽奖送人，还会分享日常生活。白富美的日常总有人喜欢，即使她年纪不大。
照片上传后，很快就有很多评论，很多人都在夸猫猫好看。
陈明思也在评论区回复，正好看到有个人指路猫咪的围脖。她点开一看，居然真的是身边的猫。
“这是你吗？”
林思霏头一歪，萌萌地喵了声。
她怕弄错，又去问赵敏。赵敏拿过来一看，一眼就看到了当初在骆可车里拍得照片，车内装饰和骆可一样。
“是的，这车是我们骆总的。”
“哇，当初她还跟我说不会发猫咪照片，过分。”陈明思一边抱怨，一边果断加关注。
她搂着林思霏，一起凑在手机钱看照片，时不时点评一下。
“你拍照真的好好看。”说着，她打开某宝，果断买了一千份杂志。
赵敏本来在旁边窥屏，看到这样瞬间瞪大眼，“你买这么多杂志干什么？”
“猫咪这么可爱，我回去把杂志裁开，自己重新拼在小本子上。”她笑着摸摸林思霏，“其他的可以抽奖送人，猫猫这么可爱，应该多让大家认识她。”
林思霏忍不住笑起来，这样看来陈明思也算是她的粉丝了。她眯起眼，如果能把她争取到自己的阵营就更好了。
“对了，我最近还发现一个名字超好听的博主。”她点开自己的关注列表，调出颜娅菲的主页，“看，是不是长得也很漂亮？她也拍了杂志，过两天我也多买一点。难得能遇到能这么合我口味的名字。”
林思霏满头黑线，感情你喜欢颜娅菲是因为名字一样中二吗？苏冰怜、颜娅菲……好像没有什么区别！
陈明思又把颜娅菲的照片往林思霏面前贴了贴，好像很想让林思霏也夸一夸。
林思霏眼睛一转，故意凶恶地叫了一声，浑身的猫炸开，弓着背对着照片哈气。
陈明思吓了一跳，往后一缩。她养猫，很清楚这是猫受到威胁要攻击时的表现。
“猫猫，你怎么了？”
她一问，旁边的赵敏自然而然解释，“这个颜娅菲原本是我们公司的员工，她打过骆总的猫，而且还试图喂巧克力给她
吃，幸好那天吃饱了，她没吃。”
喂巧克力这是每个养猫人都不能忍的，陈明思本来就是个小孩，也不像原墨那样和颜娅菲有过交集。赵敏一说，她立马就信了，义愤填膺地握拳，“这人太过分了！”
她立马取关，还专门发了条微博唾弃颜娅菲。
林思霏歪头坐在桌子上，看她和颜娅菲的几个粉丝怼起来，无奈地摇摇头。
这也是个好骗的，看来不能当盟友。她已经因为猫不喜欢颜娅菲了，之后就到此为止吧。太容易相信别人的话，走得太近，后面可能会误伤队友。
林思霏给陈明思脑门上盖上坑队友的戳，转身跳下秘书台，继续在公司里闲逛起来。
陈总和骆可聊了很久，出来时笑容满面，看来合作很愉快。
“思思，快来和骆姐姐说再见。”
陈明思本来打算去追猫的，被爸爸叫住，只能不情不愿地走过来，和骆可打了声招呼。
“那骆总，我们就先走了，有时间请你到家里做客。”
“好，慢走。”
骆可送走客人，松开最上面的扣子，喘了口气。她看向赵敏，“小小呢？”
“刚才又跑到工位那边去了。”
骆可无奈地摇摇头，向办公区走去，找猫。
总裁出现，虽然不是为了检查，但是所有人还是打着十二分精神。为了结束这种可怕的经历，很快林思霏就被驾着塞到骆可怀里。
“喵？”诸位抓猫的手法是否过于熟练。
骆可点点她的鼻子，抱着她回办公室。
“怎么样？刚才出去玩得还开心吗？”
林思霏立马抖擞皮毛，昂首挺胸站到她面前，打字把自己刚才消灭了颜娅菲一个潜在盟友的伟大事迹叙述一遍。
骆可本来并不怎么在意颜娅菲的，但是她家猫实在记仇，她也就跟着。
“很不错嘛。”她笑着摸摸猫头。
林思霏看她不重视，躲开她的手，眼睛一眯。正好趁这个机会给她提提醒。
【陈总的女儿喜欢颜娅菲，原墨也喜欢颜娅菲，颜娅菲不喜欢你，会不会让他们联手来对付你？】
骆可靠在椅背上，认真地想了想，“骆氏刚和拜尔罗签了一份大单子，各个领域也没有出现问题，无机可乘，就算他们两个联手
也讨不到好处。原墨这样子现在或许会犯蠢，陈总可不会让她女儿胡来。”
【你二叔上次就在拜尔罗的事情里乱搅和，差点出事。如果再出现这样的事情怎么办？】
林思霏本意是想提醒她小心为上，如果能把她二叔弄出去更好。
不想骆可却摸了摸下巴，“如果出现这样的事，说明公司有内应，不然不可能知道公司内部项目出了什么问题。”
她眯起眼看向林思霏，“我怎么觉得你是想要提醒我什么呢？”
林思霏菊花一紧，歪头睁眼卖萌，不呀姐姐，她只是一只单纯无辜的小猫妖而已。
骆可一眼就看穿了她蒙混过关的意图，搂着她抱到腿上来。
她一下下捏着猫爪，“我记得当初问你是不是猫妖，你可是严肃地否决了，怎么后来承认的那么干脆？”
林思霏紧张得冷汗直冒，她一闭眼，大不了就把穿书的事情说了。直接让骆可知道那些人的真面目，提早提防。
她又想起骆可面对骆家人的样子，她好像还是特别维护她们。上次还因为这个误会她，想起这个她就生气。
“也不对，很多东西你都不会，这么蠢不可能是人。”
林思霏瞬间炸毛，你才蠢，你才蠢！她最多就是生活残废，她以前有保姆有助理，会演戏就行了，好多科学天才也是生活残废呢！
骆可被她挠了几下，忍不住笑起来，“好啦，不说你蠢。你看你用手机不是玩得挺顺的。”
她的笑容逐渐消失，嘴巴喃喃道：“对啊，你才变成人的猫妖，为什么会那么熟悉手机？”
林思霏寒毛直竖，被她捏着的爪子感受到一股压迫。完蛋了完蛋了，她要暴露了！
她眼睛一闭，豁出去了，拿出手机打字，【你家里人怎么样了？大姑二姑之间的事情。】
骆可好似也有意逃避林思霏是人是妖的问题，立马跟着转移话题，“她们还在闹呢，大姑二姑都不肯离婚，这样的婚姻还维持着做什么。”
她捏捏眉心。
【连姐夫都不放过，这也算是私德有亏。】
骆可眼神游移，手指快速敲击着椅子扶手。
林思霏眯起眼，她在挣扎。
最终，骆可撑住额头，“私德有亏也不是我这个晚辈
能议论的，她……人还是不错的。”
林思霏恨铁不成钢，对着她的肚子就是几拳。大笨蛋骆可！难怪被骆家那群人蠢蛋耍得团团转，你们一个比一个蠢，好气哦！
骆可捂着肚子，皱着脸，揉着林思霏的脑袋，“是他们把我养大的啊。”
林思霏揍她的动作一顿，扑到骆可的脖子里，爪子抱着她。
骆可笑着摸着她，“我没事，我知道她们有时候做事有点不太好，但是她们对我还不错，心不坏。”
林思霏一边生气一边心疼，啊，这是养成了什么品种的大傻逼啊！
不过，骆可在她们身边被养大，要割舍很难吧。
看来要赶紧带骆可见见正常家庭，赵敏，升职加薪的机会来了！
秘书台，赵敏突然打了个喷嚏，“感冒了？”
作者有话要说：霏霏准备出击！
感谢投出火箭炮的小天使：hello959、狗常必须死！ 1个；
感谢投出地雷的小天使：平生 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：桑桑 1瓶；
42、我希望可以和她永远走下去
林思霏算着十二个小时已经过去了, 立马跳起来把骆可办公室的门锁上，百叶窗关上。
确定办公室只有她们两个，林思霏跳到桌面上，冲着骆可仰起头。
“喵~”
骆可看着她故意卖萌的大眼睛怎么会猜不到她在想什么。
“你怎么在公司里突然出现呢？”
林思霏瞪着眼, 团吧团吧自己趴在桌子前, 不给她办公。
骆可无奈地笑笑, 揉着她的脑袋，“又耍脾气，想变人干什么？”
林思霏照样扬起脑袋, 偏要变成人再说。
骆可坐在椅子上，无奈地把她抱过来，对着嘴巴亲了口。
几乎同时，她感受到手中一沉，林思霏笑着坐在她腿上。骆可的眼睛忍不住扫过她身上, 白得晃眼。
两人亲密接触也不是一次两次了，林思霏丝毫不觉得这样有什么不妥, 绷紧脚尖把刚才放在一边的小毯子勾过来，随意地披在肩上。
骆可搂着她的手忍不住紧了紧，“你故意的？”
林思霏正理着头发, 闻言愣愣地看着她。反应了三秒, 林思霏猛地涨红脸，抬手捂住她的眼。
“骆总, 你这人怎么总这么思想龌|龊啊。”
“明明是你先暗示我的。”骆可说着，捏着她腰的手紧了紧。
林思霏身体一颤，急忙拉开她的手，“我告诉你想都别想，这里是公司, 你正经点。”
“又没人看见。”骆可笑着看着她。
林思霏被她的下线惊呆了，瞪她一眼。
她眼尾天生上挑，之前每次骆可都喜欢亲她的眼角，先被瞪一眼更加有兴致。
虽然一开始只是逗逗林思霏，不过现在她觉得自己说得很有道理。
她俯身把林思霏压在桌子上，低头亲了下去。
“唔……”林思霏也是只馋猫，等到骆可的手逐渐不老实，她才猛地抓住她的手臂，“等等！”
“怎么了？”
林思霏发挥自己柔软的身段，嗖地从她身下钻出去，拢紧毯子。
“你别来，我想跟你说正事的。”
骆可最上面的两颗扣子已经散开，口红也花了，闻言靠在桌子上，笑问：“什么正事？”
林思霏咽口唾沫，移开眼睛，“之前赵敏不是照顾我嘛，所
以我想着总要去她家吃个饭、道个谢。”
“她只照顾你一晚上，而且我觉得给她奖金她会更开心。”
林思霏当然知道，赵敏还挺怕骆可的，让她去家里做客，恐怕赵敏会先把自己吓死。但是没办法，她一定得把骆可拐过去。
“话是这么说，赵敏也是老员工了，你总要让她觉得自己独一无二，以后工作才更卖力啊。”
骆可有些疑惑，“我觉得只要工资给的合理……”
“你干嘛非要和我倔啊，就听我的呗。”林思霏咬着下唇，微微皱着眉头撒娇。
骆可看着她，无奈地笑笑，“好吧，那就依你的意思。”
林思霏开心地扑过去，搂住她的脖子，吧唧亲了口。
骆可唇角微挑，正要加深这个吻，手里的毯子瞬间一空。一只猫飞快地钻出去，跳起来把门打开，跳到秘书台上。
骆可抱着毯子，脸色沉郁。总不会照顾一个晚上，小小就移情别恋吧。
她跟着走出去，赵敏看到她立马站起来，“骆总。”
骆可微微颔首，看向林思霏。林思霏“喵”了声，催促她赶紧开口。
都答应下来了，骆可只能深吸口气，“赵敏，上次你帮忙照顾小小，今晚我想亲自登门道谢。”
“这……”赵敏第一反应就是拒绝，照顾个猫干嘛需要登门道谢，好吓人。
不过她对上骆可那凶恶的眼神，大有不答应就开了你的意思她一个哆嗦，“好的，骆总。您吃饭有什么忌口吗？”
骆可愣了下，然后才回复道：“我没有忌口。”
她说完，抱起一旁乐呵呵的猫，扭头回办公室，留下瑟瑟发抖的赵秘书打电话给爸妈。
一进办公室，骆可把门反锁，“能变回来了。”
林思霏这次去扒拉了衣服穿上，舒坦地坐在骆可的老板椅上，“还挺舒服的。”
骆可微微笑着，靠在办公桌上，静静看着她。
林思霏玩着椅子，看她不说话，也安静下来，“你突然怎么啦？”
“没什么，就是突然被问到有没有忌口，有点发愣，好像没人问过我。”骆可笑了下。
林思霏瞬间心疼了，“难道骆家那些人都没在意过吗？那个百兴蕊也没问过吗？”
“奶奶她们一直是什么都吃，
估计是没想过。百兴蕊她那脾气，是自己喜欢什么都要给我尝尝，我不喜欢她就换别的。”
林思霏看着她的笑脸，慢慢站起来，抬手抚上她的脸，“对不起，我也没问过你。”
“别道歉。”骆可攥住她的手，“你这只小猫一只吃我的喝我的，那些自然是我喜欢的，还有你问的余地？”
林思霏突然一挑眉，靠到她怀里，“不过我还是知道你有什么忌口。”
“我有吗？”
林思霏笑着拿起骆可的手机，调出赵敏的消息页面，给她发消息。
“你发什么啦？”骆可探头去看，林思霏躲着不给看，“一会儿你再看，我还没发完呢。”
骆可无奈，只能在一旁等着她发。
林思霏边发边想，之前选角都没见她这认真。
骆可眯起眼，突然伸手抢过手机。林思霏“唉”了声，伸手想抢回来，然而骆可伸长手臂不给她抢，并且趁机瞄上面的字。
【没有忌口，但有些偏好。】
【不吃甜，油盐少放，不嗜辣但可以稍微放些。】
【不爱大荤，偏好海鲜鸡肉】
【豆制品不太爱吃，但是豆腐做得好可以少吃一点】
“不许看，我还没发完呢！”
林思霏一脚踩到椅子上，总算是夺下了手机，然而赵敏已经回了消息，并且露出一个极其虚假的微笑表情包。
林思霏看看自己发的消息，默默把手机又放了回去，算了吧，再说下去，赵敏该自闭了。
身后，骆可搂住她，“没想到你对我观察的还挺透彻。”
林思霏骄傲地扬起下巴，“怎么说，我对你还是有那么一点点的关心的。”
她用手指比出个三厘米的长度。骆可噗嗤一声笑出来。
两人在办公室一直待到下班，林思霏重新变成猫，趴在骆可的肩膀上。
骆可走到秘书台，敲敲赵敏面前的桌子，“可以走了。”
赵敏露出个尴尬而不失礼貌的笑容，“好的，我们现在就走吧。”
因为赵敏和骆可都有车，第二天大家各自要上班，所以就各自开各自的车。
到了小区里，骆可抬头看看周围的高楼，有些不一样的感觉。
赵敏去过骆可家，知道她住的是别墅，挠挠头，“骆总可能不太习惯，我
们都是商品房，地方也没那么大。”
赵敏一边说，一边带她坐电梯上楼。
“就是这儿了。”赵敏开了门。
赵爸爸和赵妈妈都在厨房忙活，听到门的声音，才走出来。
赵爸爸笑着上前，和骆可握手，“你就是骆总吧，你好你好。”
“伯父好。”骆可说着把手里的礼物递过去，“路上买的，希望不要嫌弃。”
“来就来了，没必要带东西的。”话虽这么说，赵爸爸也没怎么推辞，放到一旁，招呼骆可坐。
赵敏脱掉外套，笑着冲骆可点点头，“你们聊，我先帮我妈弄点菜。”
她说着钻进厨房，赵爸爸无奈地笑笑，“你看这孩子，也不说来陪老板说说话，找她妈去了。”
“伯父不用这么客气，下了班我也不算是老板。”
赵家的房子不算大，客厅离厨房又近。骆可和找爸爸说着话，还能听到那边赵妈妈训女儿的声音。
“你看看你，赶紧把水果送过去。”
“你那个洗洗就行了？切开摆个盘。”
“笨手笨脚的，你老板喝茶还是喝咖啡啊？”
赵敏被唠叨的不行，“妈，你也不用这样，我们老板很公私分明的，你今天就算给她喝白开水，明天她也不会给我穿小鞋。”
“你懂什么，赶快的！”
赵敏被赵妈妈在背上拍了一掌，端着果盘走出去，“骆总，吃水果。”
“好的，谢谢，不用麻烦了。”
赵敏闻言坐在沙发上，“骆总，我爸有没有说我坏话？”
骆可认真点头，“有，说你笨，做事马虎。”
赵敏瞬间皱起脸，一脸悲愤地看着赵爸爸，“爸！你怎么能这么说我呢，我塑造的形象啊！”
骆可揉着猫脑袋，“放心吧，你在工作上的认真程度我还是知道的。”
虽然她这么说，赵敏还是和赵爸爸一来一回斗起嘴，直到赵妈妈宣布开饭才休战。
赵爸爸和赵敏自觉地走进厨房，端着盘子放到餐桌上。
骆可有些局促地站起来，她是不是也要站起来端菜啊。
赵妈妈一眼瞟到她的动作，挥挥手，“你是客人，坐那儿吧，我们来就好。”
“你们是长辈。”
“别客气。”赵妈妈笑呵呵摆手，很快把菜都端上桌。
一人一碗饭，围着桌子坐着，林思霏身为猫照例是猫罐头。
林思霏看着被赵妈妈赵爸爸追着问家庭条件，结没结婚，恋没恋爱的骆可，稍微平衡了一点。
猫罐头就猫罐头吧，这都是为了骆可。
值得！
她正吃着猫罐头，赵妈妈惊呼一声，“有女朋友了？”
林思霏的鱼肉瞬间卡了嗓子，甩甩头才咽下去。她抬头瞪向骆可，怎么什么都说啊，这人家不一定能接受的了啊。
骆可认真一点头，“是女朋友，我们认识一段时间了。”
赵敏咬着筷子，一听立马来了兴致，“是不是上次来公司那个——林小姐。”
骆可“嗯”了声，脸上带出些笑意，“是她。”
赵敏起哄地拍手，“那祝愿骆总和林小姐百年好合。”
“谢谢。”骆可颔首。
赵妈妈有点震惊地看着骆可，又看看自己的女儿，“这……女生和女生在一起，有什么好的啊，这……”
赵敏立马皱眉看向她，示意她少说两句。
“没什么好的，我没谈过恋爱，但是我知道，我应该挺喜欢她的。看到她我就开心，想一直和她在一起。她就像个奇迹，突然出现在我面前，每天都在发脾气撒娇，也每天都在关心我。和她在一起，我会觉得这个世界还挺好的。”
餐桌上一片寂静，赵爸爸干咳一声，“说得挺好的，这想想我当初和赵敏她妈在一起大家也都不赞成，其实感情是两个人的事情，我们这么多年过得很好嘛。”
骆可轻笑了下，微微扭头看向身侧，“我希望，能和她一直这样下去。”
椅子上，林思霏捂住通红的耳朵，一双眼睛紧紧闭着。
啊！骆可肯定是故意的。不过看在她这么真心的份上，她也不是不可以考虑考虑百年好合。
作者有话要说：仿佛订婚典礼，又仿佛见家长
还有一更，比心
感谢投出地雷的小天使：平生、假顽 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：我要的缘来是你 15瓶；
43、我们只有彼此
吃完饭, 又寒暄两句，骆可起身告辞。
“这么早就走啦，留下来过一晚吧。”
骆可笑着拒绝，“我得回去了, 明天还有事情。”
说起这个, 她看向赵敏, “明天上午的行程你给我往后挪，我有别的事情。”
赵敏苦着脸，“骆总, 你又不来公司啊，我们要被唠叨死。”
“会给你奖金，加油。”
赵敏摆摆手，被爸妈推出去送她下楼。
离开父母，赵敏稍微放开了些, “骆总和林小姐现在感情怎么样？”
“挺稳定的。”骆可把猫往上托了托。
“我真的好奇你们怎么认识的，我和林特助跟你那么久, 你以前还是个工作狂，哪来的时间谈恋爱啊。”她皱起脸，没明说她想学习, 也想交个男朋友。
骆可笑着回道：“不是说了吗？她是个奇迹。”
林思霏猫耳朵又红了起来, 两只爪子捂住眼睛。啊！羞死人啦！
送到上车，骆可冲她点点头, 驱车离开。
到了家，林思霏迫不及待变成人，把骆可扑倒在沙发上。她摁着骆可的手腕，“你是不是故意的？”
骆可抿紧唇，“你在说什么？”
“干嘛不承认。”林思霏笑着在她唇上亲了口, “表白的时候不是挺大胆嘛，这时候害羞啦~”
骆可也笑起来，仰头回亲回去，“当时不知道是谁羞得耳朵都红了。”
林思霏脸蛋又有些忍不住泛红，骆可眼睛眯起来，贴近她的耳朵，“我的奇迹小姐，你好啊。”
林思霏彻底脸色爆红，蹭地一下，头顶冒出两只猫耳朵。
骆可看着她红透的猫耳朵，手腕微动，跟她十指相扣，“奇迹小姐，不起来吗？”
林思霏尾巴甩啊甩啊，猫瞳一眯，猛地扑在骆可身上，在她的脖颈上咬上一口。
骆可猛地搂紧她的后背，眯起眼。
***
白天的时候，林思霏的耳朵和尾巴又消失了。
林思霏张开嘴，嘴巴里的尖牙也没了，看起来昨天的并不是发|情期。她拍拍胸口，松了口气。
骆可走到浴室，从后面抱住她，“你这是怎么了？”
林思霏扭头看向她，嘟起嘴，“我感觉我这个变猫是个隐患，以后在镜头下，
会不会很危险？”
“那就不演戏。”骆可也不想她出去，狗仔这些太危险了。
林思霏回过身，看向她，“以后你可要好好保护我。”
“我会的。”骆可在她额头上印下一吻。
话说到这里，林思霏想问问昨晚去赵敏家的成果，昨天两人太贪玩，完全把这件事抛到脑后去了。
“你觉得赵敏家怎么样？”
“挺好的。”骆可拿起化妆品，打算化妆，“他们家生活美满，挺幸福的一家。”
“你以前呢？”提起父母，林思霏有点小心，害怕碰到骆可的伤口。
骆可倒是并不在意这些，笑着回道：“我以前和爸妈住在一起也差不多是这样，我印象中有他们一起做饭的场景，我爸爸也喜欢偷吃。”
林思霏笑着听她讲，骆可瞟她一眼，“怎么？昨天听到我的告白，这么迫不及待想和我共度余生，想了解你的公婆？”
林思霏冲她皱皱鼻子，也给自己拍水乳，“那和你姑姑他们比呢？”
骆可脸上的笑僵了僵，“奶奶姑姑他们到底不是父母，有些时候没法像这样没有隔阂。”
林思霏挑眉，看来她知道自己家里并不亲近。
“可是，如果真的关心你，一定会努力让你融入进去的。”
骆可的手顿了顿，“关心我也肯定有限度，如果我总要求那么多，反而让我们都难受。”
化完妆，骆可起身要出去。
林思霏放下口红，看着她到底背影，嘟起嘴，“你不是体谅他们，你是不敢要。因为你知道他们不会给，就告诉自己本来就不会有。”
骆可深吸口气，回身看着她，“我不知道你为什么一直对他们有意见，事实上我们几乎没有交集，你要是不喜欢他们，以后偶尔回去，你也可以不一起。”
“我做的一切都是为了你。”
“可是我不懂。”骆可走到她面前，伸手捧住她的脸，“你有你的秘密，我不问，可是我也不明白。”
林思霏垂下头，“我不知道该怎么说。”
“有什么不好说的？”
林思霏吸吸鼻子，抬眼看她，“我怕我说了，你觉得我不好，不和我在一起了。我是没有他们陪着你久，但是我的心是真的。”
骆可的眼神逐渐微妙起
来，林思霏以为她不信，抓起她的手摁在自己胸口，“不信你自己听，我的心跳有撒谎的感觉吗？”
“我又不是测谎师。”
林思霏震惊地瞪着她，又有点委屈。
骆可噗嗤一声笑出来，揉揉她的头发，“你知道你现在像什么吗？”
“像什么？”林思霏瞟她。
“像苦于婆媳关系的小媳妇。”骆可噗嗤一声笑出来，笑得肩膀直抖。
林思霏又羞又气，伸手捶了她一下，“你太过分了，我明明是担心你。”
“好好好，我不笑了，你能告诉是怎么一回事吗？”
林思霏看着她，深吸口气，“我先前几次都说了你那个二叔，我就是在针对他。你那个二叔不怀好意，他不是不想抢走公司，而是没有能力。在你没长大时，公司一路亏损，险些倒闭。他们不得已才将公司交回你手上，本意是希望将所有的债务都丢给你。”
“他们？”
林思霏咬了下唇，“我知道你可能不信我，但是你的奶奶，姑姑没有一个是真心为你的，她们只想从你身上拿到钱。”
骆可看着她，按按眉心，“我的确是每年都给他们大笔钱，让他们自己做生意，搞投资，他们也时常亏损。但是这些问题都不大，我之前也和你说过，他们养大我总有些恩情，这些钱我也不缺……”
“所以你就用钱去买这种所谓的亲情来麻痹自己吗？”
骆可看着她的眼睛，随即偏开头，松开抓着她的手，走向床边，“你说的对，我就是在麻痹自己。可是这有什么关系？我有钱，我不缺钱，他们要我给就是了。我给钱请他们演一场戏，有什么关系？”
她回头看向林思霏，“你也要拍戏，你也有片酬。我和投资商没有区别，只是我的没有剧本，没有结局。”
骆可闭上眼，按住额头。她觉得额角突突直跳，像是在告诉她所做的有多么荒唐。
她不想面对林思霏的眼神，她害怕她失望，她没有那么强大，她没有那么……完美。
她不值得爱。
骆可闭上眼，一双手臂突然拥住她。
林思霏低声抽泣起来，搂着她。骆可抬手想推开她，林思霏却抱得更紧。
“不许动！”林思霏抱着她，眼泪顺着脸颊
流到下巴，浸湿了她的衬衫。
“骆可，你是不是故意的。故意惹我心疼，我就被你绑死了。你就是吃准我这个人心软，是不是！”林思霏哭得特别惨。
骆可一时哭笑不得，她家的猫怎么这么好笑，明明哭得这么惨，还是在心疼她，结果偏偏还要王婆卖瓜自卖自夸一番。
林思霏抬手擦了下眼泪，又重新抱紧她，“骆可我跟你说，你不需要去要他们虚伪的感情，你有我啊。我是个没权没势，连身份证都是帮忙办的小猫妖，我也只有你。我们只有彼此，亲情爱情友情，我都可以给你，你不需要那些虚情假意的人，他们不配。你这么好，把你的好都给我啊。”
骆可鼻子一酸，手指动了动，缓缓抬起手臂抱住林思霏。她眼眶泛起一阵潮湿，“那我没了你，就真的什么都没有了。”
“我觉得我们两个挺合拍的。”林思霏拉开她，伸手擦掉眼泪，“你看看我，长得又好看，性格活泼开朗，人又善良，你玩什么play我也能放得开，多好啊。”
“我知道你好，我只是怕……”
林思霏抓住她的手，“怕什么？你这个人就是胆子太小，明明商场那么厉害。你很优秀，别信骆家人说得那些贬低你的话，你到大街上随便拉个人说你觉得自己很烂，我保证你会被打。”
骆可噗嗤一声笑出来，“你安慰人的方式，实在是特别。”
“那是因为我觉得你不需要那些软叽叽的安慰。”
骆可看着她晶亮的眼睛，伸手搂住她，吻上她的唇。
过了一个小时，两个人重新整理好，准备出门。
“小小，你觉得我现在到底该怎么办？”
林思霏已经放弃纠正她称呼的问题，“要我说，直接把他们踹了最好。不过你感情上肯定接受不了，所以你可以慢慢来，首先要表明态度，你不会再受他们掌控了。”
骆可看了她一眼，林思霏立马握拳给她加油。
“好。”骆可深吸口气，“我也是时候面对这一切了。”
“一会儿你参加完开机仪式，中午我约他们见面，该理清的，都弄清吧。”
林思霏闻言，握住她的右手，“我会在你身边。”
“好。”
林思霏看着她，露出一抹笑容。她深吸口气，看向窗外，外面的树枝落下枯黄的叶子。
秋天来了，等到冬日过去，来年春天，她又会发出嫩绿的新芽，重获新生。
作者有话要说：骆总表示要正面硬钢了
感谢在2020-08-05 21:14:45~2020-08-05 23:59:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：平生 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：王子杰的饼不错 10瓶；蔡少蔡太赛高 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
44、我们在一起是我们的事
开机仪式老规矩要上香拍照, 林思霏身为女主角站在陈导身边，白色衬衫加上黑色长裤，看起来很是爽利。
拍照时, 陈导看到骆可，热情地招手，“骆总作为这部电影的最大投资人，也一起来合个影啊。”
“我不合适吧。”骆可轻笑一声。
陈导仍旧在劝, 上手拉她，“来来来，就站在林思霏后边。”
林思霏咬唇笑起来, 往旁边站站, 让她站过去。骆可的身高和林思霏差不多, 相错站着, 正好露出全脸来。
她看向镜头, 仍旧是一张冷脸。
突然，一只手抓住她放在身侧的手, 牢牢包在手心里。她低下头, 看到林思霏背在身后的手正捏着她的手指玩。她不由露出抹微笑。
“准备, 要拍了。”
林思霏站在第一排，露出个大大的笑容。
闪光灯闪过, 定格下画面。照片中，骆可正微微笑着，眼睛看向身前的林思霏。
“那明天正式开始拍摄，今天下午会把明天的时间列出来, 你注意一下。”
林思霏用力点头，手攥着骆可的手，“那、没什么事的话我们就先走了。”
陈导瞟了眼她们相握的手, 没说什么。
林思霏摆摆手开心地挽住骆可的手臂，“那我们一会儿就去见你奶奶她们，你定好餐厅包间了吗？”
“还没呢，你想吃什么？”
“我想想啊……”
在她们身后，陈其元正拿着调整后的新剧本看。封晓坐在旁边，瞟了她一眼，长叹口气。她居然沦落到要和这种十八线一起拍戏。
算起来她的戏份比陈其元多得多，但是在陈导眼里，对两人是一视同仁，封晓又是女二，大家也就没给她什么特别优待。她心里会不平衡是自然的，倒是陈其元，之前一直演配角，半点没感觉。
“那个、封晓前辈，我的戏都是跟你一起的，不然我们先对对戏？”
封晓拿着剧本扇风，靠在椅子上，爱答不理的，“主角又不是我们，现在对戏也没用。没看到主演和投资人关系那么好，我们的戏份说变就变，别浪费那时间了。”
陈其元被拒绝后有一点尴尬，对方又是在背后议论别人是非，她也不知道该怎么接话，
只能默默坐回去，看剧本。
封晓说话没得到回复，气得直扇风。十八线还不把她放在眼里！
“你当你是那个林思霏啊，没她霸上老总的能耐，就别耍那脾气。你要是有投资人当靠山，想不理谁就不理谁，没有，就认清你的地位。”
封晓瞪她一眼，摔了剧本，踩着高跟鞋走了。
陈其元震惊地盯着她的背影，“有病吧。”
***
骆可驱车到了餐厅前，林思霏给自己戴上腕表，“记得帮我记时间，不然明天就拍不了了，陈导能气晕过去。”
“放心，我记住了。”骆可笑了下。
林思霏拉开车门，扶了下墨镜，挽着骆可的手臂走进去。
包间里空无一人，林思霏想了想，拉着她在靠门的一侧坐下。
“一会儿，要是她们想干什么，方便我们逃跑。”
“我怎么觉得，和你待在一起，像是每天在演古惑仔，还是你们妖怪一言不合就打架？”
“我们才不打架呢。”林思霏轻轻推了她一下，“我是觉得你的姑姑叔叔一直靠你给钱，没了你也就没了钱，没了钱那不是要发疯。”
骆可面露疑惑，犹豫了下，开口问道：“钱……很重要吗？再赚就好了呀。”
“……”林思霏沉默地看着她，吐出口气，把她的脸推到一边，“别让我看到你的脸，不然我也会忍不住打你的。”
“看来你们妖怪真的很喜欢打架。”骆可一本正经地逗她。
林思霏只觉得她无可救药，深吸一口气，自己在心底默念佛经。
莫生气莫生气，生气长皱纹，一会儿还有更气的呢，这点都是小场面。
她平复下心情，扭头瞪了骆可一眼，给自己先点了份冰淇淋。
“你要拍戏了，这么吃不怕胖？”
“这个角色那么受宠，又不锻炼，有一点点胖很正常。”林思霏挖出一块黄桃，心满意足地眯起眼。
这家店的水果冰淇淋很棒啊。
“这个好吃，你尝尝，虽然甜但是不腻，应该合你口味。”林思霏挖了满满一大勺，送到骆可嘴边。
骆可低下头，张嘴全吃了，被冰了皱起脸，“好凉。”
林思霏阴谋得逞，笑嘻嘻地靠在椅子上，“甜不甜？”
“还好。”
林思霏撇嘴
，“这样还不算甜？你也不爱吃甜食的啊。”
她说着又挖了一勺想尝尝，才张开嘴，眼前落下一片阴影。
骆可俯身咬住她的嘴唇，趁着她张嘴，长驱直入，裹挟着她的舌，重新品位一遍。
半晌，林思霏喘不过气来，急匆匆地蹬蹬腿。
骆可松开她，舔了下唇，“这样比较甜。”
林思霏蹭地红了脸，“不、不要脸，这里是餐厅啊。”
骆可像是偷了腥的狐狸，笑得不怀好意。她发现了，林思霏只要在外面就有偶像包袱，容易脸红害羞，回到家就大胆开放的很，什么都敢说敢玩。
还有就是她自己主动的时候有了心理准备，就没有顾忌，但是骆可主动她就不行了。
骆可有意逗她，往她身边靠，“怎么说我不要脸，明明之前在家里……”
“啊啊啊！不许说！”林思霏伸手捂住她的嘴，手上融化的冰淇淋糊了骆可一脸。
骆可闭上眼，急忙抽出旁边的纸巾。林思霏也急忙抽出纸巾给她擦脸，“我是不小心的。”
“没事，我去洗洗。”骆可睁开眼，低头看到她黑色的裙子上也沾了一块儿，“你这是怎么弄的？”
林思霏一看，还真是一片。她嘟起嘴，“还、还不是你刚才非要亲，我的冰淇淋都掉了，手上还沾了这么多。”
骆可不由失笑，又在她唇上啄了下，“走，我们一起去洗洗。顺便……补个妆。”
她蹭了蹭林思霏的唇，惹得她一个大红脸。
林思霏皱皱鼻子，和她小跑着到卫生间。骆可低头先洗了脸，又帮林思霏擦裙子。
“好了好了，差不多。”林思霏用干纸巾擦了擦，“有点痕迹，好奇怪。”
骆可伸手帮她扇风，林思霏看着她的头顶，嘴唇忍不住往上翘，“好了好了，就这样吧。”
林思霏用包挡了下，正好能挡住，“就这样吧。”
林思霏对着镜子补妆，又帮骆可重新化妆。看着镜子里精致的二人，林思霏盖上口红盖，“完美。”
她挽住骆可的手臂，一晃一晃回包间。
一推门进去，二姑和她丈夫已经到了，两人隔着个座位坐着。
“呦，小可，你怎么来这么晚啊。你请的长辈结果还迟到，这可不好。”
林
思霏感觉到骆可身体僵了僵，好像条件反射要鞠躬。林思霏眉一挑，伸手在她腰上扭了下。
骆可瞬间清醒过来，无奈地望向她。好疼。
林思霏看着她可怜兮兮的眼神，无奈地伸手，又给她揉揉。
林思霏挽着她的手臂，坐到椅子上，“这位就是二姑吧，您是不是眼神不太好，没看到这桌上还摆着份冰淇淋呢，明显是有人在啊，骆可刚才的小包也放这儿呢，你连她的包都不认识啊。”
平时骆可对家里的长辈毕恭毕敬，外面的人因为她的身份也不敢造次，骆春海习惯了这样的日子，突然被顶撞，心头气一堵。
“你是什么人啊？我们家自己人的家宴，你来做什么？”
林思霏冲她莞尔一笑，搂着骆可的手臂，靠在她肩头，“骆可，你告诉他们，我是谁啊？”
骆可无奈地看这幅狐假虎威，仗势欺人的样子，攥着她的手背，“二姑，她是我女朋友。以后我打算和她结婚。”
“结婚？女朋友？”
骆春海猛地站起来，伸手指着骆可，“小可，你这样像什么样子？你这是精神病，你考虑过我们家，考虑过你奶奶吗？”
骆可闻言脸色一沉，“二姑，同性恋不是精神病。我和霏霏在一起，是我们两个的事情，和骆家和奶奶都没有关系。”
骆春海一听，气得脖子都粗了，“你！你爸妈知道了呢？弟弟弟妹去世后，我们抚养你长大，结果你长成这样，你让我怎么和他们交代啊！”
她说着，捂着嘴哭出来。
骆可眉头微动，移开眼。
林思霏注意到她的动作，心中警铃大作，立马一拍桌子站起来，“二姑干嘛这幅要死要活的样子？骆可的爸妈算是我公婆，过两天我也打算去祭拜，我们两个的事会直接告诉他们，也会说清楚，骆可和我在一起是爱我，和你们一点关系都没有。”
她双手抱胸，“你们呢，下了黄泉，也不用担心不好交代。”
“你！”骆春海伸手指着她的鼻子。
林思霏施施然地抚抚袖子，弯腰冲骆可撒娇，“骆可，这都几点了啊，人还来不来了？我都饿了。好饿好饿好饿！”
她嘟起嘴，委屈巴巴地看着她。
骆可看了眼时间，的确
已经过了约定的时间。她倒是没想到骆家人迟到有什么，她第一反应是林思霏的时长。她明天要拍戏，现在浪费时间，明天拍戏时变成猫怎么办？
她手指焦急地敲敲桌面，“我打电话催一催。”
电话打了两遍才接通，骆碧华的声音慢悠悠地传过来，“小可啊，什么事？”
骆可深吸口气，“大姑，你们到哪儿了？”
“哦，我们马上就到。”
“到哪儿了？你说个地点，我预估个时间，让餐厅做菜。”
骆可依依不饶，骆碧华只能道：“马上要出门了，这不奶奶今天身体不太舒服，耽搁了一会儿。”
“奶奶身体不舒服？”骆可皱起眉，“那先去医院，我们过去看看，餐厅再定。”
“不用不用。”骆碧华连声否决。
骆可眉头皱得更紧，电话那头却传来骆老太太的声音，“碧华，你看我这身怎么样？项链是不是不太搭，看着俗气了点。”
骆碧华急忙捂住手机，“妈，挺好看的。”
骆可听着那边的动静，无奈地闭闭眼。这是忙着穿衣打扮，哪有什么不舒服。
林思霏坐在旁边，听得真真切切，立马抢过骆可的手机，“奶奶身体不舒服那就别来了，反正也不是大事，别一会儿进了医院，又赖到我们家骆可头上。”
林思霏摸着骆可的头发，手指顺势按在她嘴唇上，不许她说话。
骆碧华听到她的声音，问出了同一个问题，“你谁啊你？”
“啧。”林思霏开心地把手机放到骆可嘴边，一脸期待，“快点，再表白一次。”
作者有话要说：霏霏（仰头灌水）：尽管来，不带怂的。骆可，来！表白！
骆总：……我是个复读机吗？
有二更，一章不六千，我们就二更，一样哒一样的【别打我
感谢投出地雷的小天使：平生 1个【雷打不动的平生小天使，比个心
感谢灌溉营养液的小天使：旧酒巷 4瓶；七名、非我 1瓶；
45、你个白眼狼
骆可唇角勾出个弧度, 无奈地摸摸她的头。
“大姑，这是我的女朋友，以后的结婚对象。”
林思霏抿唇笑起来, 重新拿起手机，“对呀，我可是你家的孙媳妇。所以呢，我只是真心实意地关心老人的身体。”
“妈的身体没什么事。”骆碧华深吸口气, “我们马上就过去。”
林思霏听到这句话，爽快地挂断电话，挤着骆可坐, “他们说一会儿就来。”
骆可笑着撩开她的头发, 凑到她耳边, “会不会耽误你的时间？你明天拍戏够吗？”
林思霏也小声跟她咬耳朵, “明天的戏份估计是和男主的, 对方演技还可以，我们应该过得很快, 没问题的。”
她这么说, 骆可稍微放心了些, 安心陪着她等。
又过了半小时，骆碧华带着骆老太太匆匆赶到, 前后脚，二叔骆升平也到了。
林思霏瞟了他们一眼，暗自腹诽。来得可真是巧，恐怕是骆可这边打了电话, 他们担心骆可真的生气，才通了气过来。
果然，一进来, 骆老太太就松开骆碧华的手，上前拉住骆可的手，“小可啊，奶奶弄错了时间，光顾着打扮了，是我的错，饿坏了吧。”
“没有，奶奶。”骆可抬头看着她，扶着她坐下。
骆碧华看到骆春海冷哼一声，隔着她老远坐下。骆升平见状，怕两人都不痛快，笑笑坐在两人中间，不让两人见到彼此。
骆可吩咐服务员上菜，菜品都是林思霏挑的。她和骆可都爱吃海鲜，就点了多一点，别的排骨之类的也点了很多，还特地点了份小羊排，最辣的。
“骆可，这家的小羊排不知道和吴阿姨做得味道哪个好，如果这家好吃，我们就打包一份回去给吴阿姨，让她琢磨琢磨。”
骆可看她跃跃欲试要偷人秘方，忍不住拍拍她的手背，“你天天让吴阿姨变着法子做菜，她都烦死了，让我给她涨工资。”
“涨呀，我马上也要拿到片酬了，这份工资我来出。”林思霏骄傲地挺胸，第一桶金奉献给她和骆可的长期饭票。
骆可哼了声，抓了下她的腰，“你是忘了你的片酬都是从谁那儿拿的。”
林思霏看着骆·投资商
·可，嘿嘿一笑，“上映了赚钱不还是你的吗，不算不算。”
她们旁若无人的打情骂俏，一旁其他人脸色都不太好。
骆老太太放下筷子，“这是谁啊？”
林思霏的眼睛蹭地一下就亮了，看向骆可。
骆可无奈瞟她一眼，“奶奶，这是我女朋友。”
“女朋友？！”骆老太太一副惊讶的表情，“怎么还有女朋友呢？不是个男的？”
“是女的，我喜欢她，不喜欢男人。”
骆老太太盯着她的脸，看到她脸上的表情不似作伪，轻轻笑了下，“那这就是我家的新媳妇了，来来来，让奶奶看看，哎呦，长得真不错，干什么的？”
林思霏看着她乐呵呵的表情，如果不是早就看过书，还说不定真被骗过去了。
她笑着靠在骆可身上，“我是个演员。”
话一出口，骆升平就忍不住笑出声。
林思霏瞪过去，“二叔笑什么呀？”
“混娱乐圈的啊，我们骆家是有钱，眼光不错。”他看向骆可，“不过小可啊，你人还是太单纯，这世上骗钱骗心的多着呢。”
“二叔好像很懂啊。”林思霏笑着环手，“说起来二叔也是董事呢，小明星也没少包吧。”
骆升平立刻瞪向她，像是受到了什么羞辱一般。
不过林思霏可不信他，他的人品，不利用骆氏的身份作威作福才奇怪。
“好了！”骆老太太用力放下筷子，“都是一家人，吃一顿饭还要吵吵闹闹的。今天是小可带对象来给我们相看，都给我安静吃饭。”
这话听着没问题，无非是把骆升平泼的脏水当小孩子吵架，把已经确定的结婚对象，变成长辈相看。
林思霏也懒得再争，不如等到她们放松了再让骆可扔下炸弹。
饭桌上弥漫着尴尬的气氛，只有碗筷相碰的声音。只有林思霏一个人活泼得很，不时给骆可夹菜。
饭吃的差不多，骆可喝完最后一口汤，擦干净嘴，“其实，今天还有一件事要告诉你们。”
林思霏拿起自己的包，准备一会儿谁不老实砸谁。
骆可深吸口气，“谢谢你们这么多年的养育之恩，但是也到时候分个清楚了。奶奶是我爸爸的妈，以后我代他尽孝，吃穿用度要多少钱我都照
常给，可是大姑、二姑和二叔，你们的钱我不能再给了。”
“什么？！”此话一出，几人都惊得坐直了。
骆春海直接指向林思霏，“你是不是听了这小贱|人的话！才和你在一起就挑拨离间。”
林思霏抓着包的手猛地攥紧，偷偷瞄向骆可。她就是怕骆可也觉得她挑拨离间，毕竟她没什么证据，全靠骆可自己的感觉。
好在骆可直接伸手护住了她。
骆可沉下脸，“好还是不好，我这么多年心知肚明，你们心里也清楚。我不想把话说得太难听，之前我给出去钱不会要回来。你们要是想创业，我也可以借你们，但欠条不能少。这么多年，我一直将你们当亲人看待，所以我处处忍让，处处当成是你们无心，今天我们是该明算账了。”
“二叔在骆氏的股份，如果你想，我可以按照市价收购。”
骆碧华一拍桌子，站起来就指着骆可骂，“你这个白眼狼，我们辛辛苦苦把你养大，养育之恩你一点儿都不记着，只想着钱！”
“咳咳！”林思霏站起身，直直瞪着她，“到底是谁只想着钱啊？养育之恩那得是有恩，你们怀得什么心自己心里清楚，别当瞒着骆可就真没人知道。骆氏集团到你们手里体量可不小，可传到骆可手里时可是欠了一屁股的债，底下不少公司还被转让了，那么多的钱都去哪儿了？养一个骆可，能花得完吗？”
骆家几人的脸色瞬间都变了，骆老太太拍拍桌子，“好了好了，一家人就因为钱能闹成这个样子。钱是什么好东西吗？给钱都拿去撒海里去！你们对小可养什么了？不还都是在我这里过的多，你们都对不起小可！”
“奶奶。”骆可忍不住上前一步。
林思霏立刻抓住她的手腕，抿唇盯着她的眼睛。
骆可深吸口气，扭开头。
“今天叫你们来，是有我的主意。”林思霏扫视一圈，“我告诉你们，骆可她心软，念着父母亲人的情，可是我可机灵着呢。二叔说得对，娱乐圈里的脏事多着呢，我见着的也多着呢。我能爬出头来，也不是什么好骗的人。今天我站在这儿就是告诉你们，别想像以前那样从骆可身上捞钱。”
她伸手捞起骆可的手臂
抱在怀里，“马上我就要和骆可结婚了，我会好好看着各位的。”
她瞟向骆老太太，冲她露出个笑容，转身挽着骆可的胳膊，柔声道：“亲爱的，我们走吧。”
到了车上，骆可看着她，眉头微微皱起，“你干嘛说那些话，他们都是小肚鸡肠的人，你把错揽在自己身上，他们肯定会记恨你。”
“记恨就记恨呗，反正我又不会掉块肉。”林思霏系好安全带，“倒是你，如果我不把仇恨吸引过来，恐怕你在公司那边会很不安稳。现在他们会向你装可怜，真恨上你，那就是打砸抢了。”
骆可头磕在方向盘上，微微偏头看向林思霏，“我这样做对吗？”
“不对！”林思霏嘟起嘴，“我要是你，就想办法永绝后患！”
她凶狠在脖子上用手一划，看着骆可笑了下，“你已经很棒啦，迈出了重要的一步。”也很大程度上消减了日后的危害。
“谢谢你。”骆可攥住她的手。
林思霏脸色微红，小声道：“你还谢我啊，我本来还担心，你会不会觉得我过分、挑拨离间之类的。”
“所以你之前暗示那么多次，都不直说。”
林思霏用力点头。
骆可心中一软，伸手把她抱在怀里，“不会的，你说什么我都会相信，就算我觉得不可理喻，我也会努力去查。”
林思霏唇角忍不住勾起来，抱住她，在她脸上吧唧亲了口，“那我们现在回家！”
骆可笑着启动车子，林思霏坐在副驾驶上，笑着和她聊天。
“明天拍摄，你会来探班吗？地点就在本地唉，这么近，你还可以给我带饭。”
“我看你就是为了饭。”
“才没有，讨厌，你冤枉我。”
***
餐厅里，骆老太太坐在餐桌边，冷着脸看着自己这群不争气的孩子，“我早就说过，让你们对骆可好一点、好一点，一个个只看到眼前那一点，现在开心了？！”
“妈，谁知道骆可突然翻脸，我看就是她身边那个女人搞事。”骆碧华恨得牙痒痒。
骆升平跟着附和。
骆老太太气得瞪他们一眼，“只看到这一点？你们脑子都不能动一动，那个女人怎么会知道我们把骆家的公司都转让出去了？当时的说法明明
是欠债才抵出去的。如果当时我没拦着，你们一个个是不是都要说出去才算完！”
她一说，几人才都反应过来。要是真让骆可知道他们把她爸爸的心血都拆卖了，估计之后会彻底恨上他们。
“要我看，还是那个姓林的女人的问题，她看起来还不清楚骆可不知道这事。不管她是怎么知道的，绝对不能让她再待在骆可身边。”骆春海眯起眼。
骆老太太闭上眼，呼吸逐渐平复下来，又恢复往日平静的样子，“升平，她不是演员吗？你去查查她，看有没有什么法子，把人弄走。”
“知道了，妈。”
骆老太太看着面前的碗碟，恨恨地闭上眼。她的孩子不差，一点都不差。
作者有话要说：霏霏：抱住亲亲
推基友的文文
《影后重回十八线[重生]》——by倾策
为了心中的理想，邱予新拼死拼活地拍戏，却在成为大满贯影后的当晚，因疲劳过度而猝死。
莫名重生后她想开了。
去他妈的努力，她要把享乐放在第一位！
只是
——这不是让她被嘲了九年演技的处女作么？
——这位骂她做作的不是她后援会的粉头么？
——这不是被经纪人拒了结果大爆的综艺么？
邱予新：……有点难受。
后来无数通告雪花一样砸过来。
邱予新流下了悔恨的泪水。
*
娱乐巨头苏栖，人美有钱，无数男女明星趋之若鹜，偏偏她不屑一顾。
直到受邀参加某宴会，得知有人想走她的捷径。
苏栖：呵，不自量力。
按照对方的描述，她一眼就看到了角落里咸鱼瘫的某女。
然而两个小时过去了，那人依旧瘫着，百无聊赖地挖着冰淇淋吃。
苏栖磨牙：那破冰激凌是比我有吸引力么？给我都撤下去！
特助：……好的。
邱予新：？？？
然后她换了盘蛋糕。
苏栖：……= =
【傲娇自负总裁x想咸鱼但胜负心爆棚演员】
感谢灌溉营养液的小天使：萧墨 5瓶；七名 2瓶；蔡少蔡太赛高、非我 1瓶；
46、送饭
早晨, 林思霏打着哈欠，坐在骆可的车上，被送去剧组。
“要不要给你安排个助理, 保姆车接送。”
林思霏半眯着眼，一副没睡醒的样子，“需要吧，不过助理你能找到嘴巴严的吗？要是我不小心变成猫, 得能瞒住才行。”
“没问题，我来安排。”
到了地方，骆可跟着林思霏一起下车, 伸手帮她理理衣领, “拍戏要是有什么问题, 记得打电话给我。”
“肯定不会有问题的。”林思霏急忙摆手, “不能这么说, 不吉利。拍戏当然不能出事啦。”
骆可愣了下，也反应过来, “对, 万事如意, 大吉大利。”
林思霏笑着点头，看到不远处的影视中心人逐渐多起来, 戴上墨镜，冲骆可摆摆手，挎着包快步跑进去。
骆可看着她踩着高跟鞋，小碎步的跑步姿势, 忍不住笑出来。
林思霏打了个喷嚏，揉揉鼻子，“谁在说我？”
她嘟囔一句, 也来不及细究，急忙跑到片场。
片场的人都来得差不多了，林思霏一进去，陈导就指着她喊：“赶紧化妆去，愣着干什么！”
林思霏被化妆师拉走，因为是现代的电影，妆容不是很重，省了很多事。
拍戏的顺序是打乱的，上来第一出戏就是女主和男主的甜蜜日常。
“这一段比较好演，我也是希望你们尽快熟悉。”陈导交代两句，第一次开拍。
正如林思霏所料，男主是个实力派演员。两人很快进入状态，明明是第二次见面，眼神交汇时却好像看见了彼此挚爱。
男主角给力，林思霏拍得也很顺心，很快拍完自己的部分，到旁边休息。
虽然已经到了秋天，太阳还是有点大。林思霏待了会儿就受不了了，她没有助理，自然也没人送毛巾冰水风扇这些。
她左右看看，瞄到陈导的大伞，还有旁边的风扇。她拎起小板凳跑过去，极其厚颜无耻地挤占一个地方。
“唉，你干嘛来啊你？”陈导手里的折扇指着她。
林思霏咧嘴一笑，“我这不是来看看摄像头后面拍得怎么样嘛，也方便我接下里进步不是。”
陈导瞪她一眼，毫不留情地拆穿，“你就是来蹭风扇
的。”
“这不是我说的啊，是你的臆测。”林思霏故意重读两个字，一脸认真地拖着凳子往风扇底下凑了凑。
陈导气得想敲她头，扇子才举起来。林思霏就拿出手机，“哎呀，不知道骆总在做什么呀。”
陈导瞬间收回手，深呼吸。冷静冷静，一个亿一个亿。
他扭回头，眼不见为净，盯着片场中心。、
林思霏笑着看表演，一瓶水递到她眼前。
她抬起头，看到男主演正笑着看她。
“谢谢。”林思霏不客气拧开瓶盖，又拎了旁边的小马扎给他坐。
男主演坐在马扎上，眼睛盯着林思霏。
林思霏笑了下，“怎么？发现我长得太好看，爱上我了？”
男主演也混圈好几年了，闻言诧异地挑了下眉，随即笑了下，“你这样的人，在圈子里很少见。你是新人？”
“对啊。”林思霏撩了下头发，“我找的投资商拿的角色。”
“哼，她可是拿到角色，她是找投资商投资电影，自己来演主角儿。”陈导气哼哼地坐下。
林思霏扭头，片场正在休息。
男主演有点诧异地看向林思霏，“你后台这么硬啊。”
“低调低调。”林思霏压压手，“我还只是个新人。”
“其实，我好奇的是，你演戏看起来不像新人啊。排除演技不说，你的走位，对镜头位置的敏感，画面的构图，都不是个新人会有的。”
“鹿衡前辈懂得还挺多。”林思霏看向陈导，“陈导怎么看？”
“我的想法和鹿衡一样，只是我的确没找到你参演的任何作品。”
林思霏嘿嘿一笑，“这个嘛，你们可以这么理解，一来我特别有天赋，跟着电影电视剧的学的，二来我没有作品是因为一直都是请人陪我演，自己拍，不放出去的。”
陈导露出恍然大悟的表情，眯起眼，“你这倒是有钱啊，请人到家里拍摄，自娱自乐。”
“这也不怎么耗钱啊。我又不上映，服化道之类的能省就省，其实还好。”
鹿衡喝了口水，拍拍胸口，“那就好，我还以为现在的新人都已经恐怖到这种程度了。那我这个旧浪可就真要被拍死在沙滩上了。”
林思霏看他对陈导一点生疏都没有，微微挑眉
，“鹿衡前辈和陈导很熟？”
“以前合作过，一直有联系，这孩子踏实，这次我就让他来了。”
林思霏笑了下，“那看来我们都是关系户啊，鹿衡前辈。”
“叫我鹿衡哥就行，前辈之类听起来怪怪的。”
“行吧，鹿衡哥。”林思霏拍拍他的肩膀，“希望我们接下来合作愉快。”
很快，又有林思霏的戏份，她摆摆手，跑去补妆。
陈导感叹一声，“演技是很不错，有天赋。如果好好的，大红大紫很轻松。”
鹿衡抓抓头发，“所以陈导是希望她能带带我？”
“那是肯定的，这个骆总是真的有钱，除了定了女一，所有选角都是我定，这女一还这么合适。这部片子能大卖。”
***
“吴妈，这个汤不会漏吗？”骆可提着保温盒，有点不放心地左右看着。
“放心好啦，这些都是密封的，你直接带过去就行。”吴妈擦擦手，又盖好一个盒子，“这里面是排骨，林小姐爱吃。”
“好。”骆可看着一桌子的保温盒，拎了两个出门。
赵敏站在保姆车旁边，拿着文件夹扇风，“骆总，准备走啦？”
“你帮我去拎保温盒。”
赵敏看着这个盒子，人傻在门口，随后赶紧上前拎，“骆总，这会不会太多了？不是说明星都要减肥吗？”
“霏霏说这个角色不需要。”
跑了两三趟，拎完盒子，前面的司机启动车子。
她直接让车开到片场旁，林思霏正在演一出戏。骆可站在不远处等她。
她看着林思霏明亮的眼睛好像失去了光泽，迷茫地在试探着路。
她一直往前走、往前走……
“抓到啦！”林思霏抓着骆可的手腕，笑嘻嘻地抬起头，
骆可对上她的眼睛，看着其中倒映的自己的倒影，猛地回过神，“演完了？”
林思霏点头，挽住她的胳膊，“你刚才在想什么啊？愁眉苦脸的。”
“有吗？”
“有啊。”林思霏扒着眼角往下扯，“这个样子。”
骆可噗嗤一声笑出来，“刚才看你演戏，突然没反应过来。”
“现实和戏弄混啦。”林思霏踮起脚在她脸上亲了下，“这样分清了吧。”
她亲完，飞快扫了眼四周，见大家都散
去吃饭，松了口气。
“害怕还亲。”骆可捏捏她的鼻子，“走吧，我们也去吃饭。”
林思霏眼睛一亮，“你真的给我带饭啦。”
“当然啦，演戏那么辛苦，当然要好好喂饱你。”骆可说着把保温盒一个个打开，放在保姆车的小桌上。
“好香。”林思霏看看四周，“你还特意找了保姆车过来。”
“以后，这就是接送你的保姆车，这位是小王，司机。”
戴着墨镜的司机点点头，林思霏也礼貌地颔首。
骆可给她盛饭，“下午，你的助理会过来，是个女生。”
林思霏已经吃起来了，听到她的话，鼓着嘴巴点头。
“你会不会真的吃胖啊。”骆可撑着下巴，笑着看着她。
林思霏瞪她一眼，“我不会吃胖的！绝对不会！”
她夹了一块排骨到骆可碗里，“就算要胖，你也得陪着我一起。”
“然后一起减肥？”骆可端起碗，笑着咬着排骨。
“那样正好，你再看情况找个健身教练，我们一起锻炼。”
“好啊，正好家里楼下的客房没人住，改成健身房好了。”
林思霏啃着排骨，认真点头。
骆可看着她唇角的汤汁，忍不住伸手帮她擦去。
林思霏抬眼看向她，正看见她把拇指放在唇边，舌头一卷，舔掉上面的汤汁。
林思霏耳边“轰”地一声，脑袋迅速充血，从脸蛋红到脖子。
作者有话要说：昨天倾策的文名给错了，这个二傻子，其实是《影后重回十八线[重生]》
另一个基友议棋的《我和自己谈恋爱[重生]》今天入V啦，文肥可宰啦~
这俩都是重生唉，哈哈
感谢投出地雷的小天使：平生、阿陌 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：AnIdea 48瓶；司洛 5瓶；小一、蔡少蔡太赛高、废柴流泪 1瓶；
47、骆总学精了
“脏不脏啊你。”林思霏疯狂抽了好几张湿巾塞进骆可手里。
“我脏, 你红什么脸啊。”骆可笑着盯着她，擦起拇指。
放在桌面上的手机嗡嗡震动，是骆可的。
林思霏拿起来, 递给她，“微信消息。”
微信上就不是工作的事，骆可手上还有油，冲她抬抬下巴, “你帮我看吧。”
“那我念给你听。”
林思霏知道她的键盘密码，直接解锁打开微信，“百兴蕊的, 她说——你什么时候要结婚的！”
林思霏的声音猛地抬高, 她愣了下, 反应过来, 昨天她故意气骆家那些亲戚。不对, 是骆可先说要结婚的。
她的大脑终于从斗亲戚中转移到她和骆可的恋爱事业中，“你昨天是不是说要和我结婚？！”
骆可愣了下, 有些结巴, “我、我是有这个长期的打算, 如果我们关系稳定，那以后肯定会走到这一步。”
林思霏抿起唇, 皱起眉头看她，“你反悔了！”
骆可无奈地放下筷子，“你是想现在结婚吗？”
“话都说出去了，主要被传开了。”林思霏鼓起脸, 也有点犹豫。
她是挺喜欢骆可的，但是婚姻不仅仅是恋爱那么简单，还有责任。她不知道能不能承担的起, 而且她觉得她和骆可的感情也没到非她不嫁那种程度吧。
骆可眉头拧着，开口道：“那不然，我们就先结婚。”
“你怎么这么随便啊。”林思霏不满地瞪向她。
骆可无奈失笑，这结婚也不行，不结婚也不行。
“那你想怎样？”
林思霏挥挥手，“先吃饭，等到我考虑好了，晚上再告诉你。”
“我是觉得我们现在这样和结婚也没有什么区别，以后如果真的要分开，我们离婚和分手也没有区别。”
“你这么说也有道理。”林思霏揶揄地眨眨眼，“毕竟我现在吃你的，喝你的。”
她顿了下，“我们这样，和包|养是不是也一样啊？”
骆可警惕起来，没有钻进她的圈套，“我没包裹，我怎么清楚。”
林思霏笑了起来，“还挺机灵，你要是有什么早点告诉我，不然被我发现的话，你就死定了。”
“我很洁身自好，要不是
你变成猫趁机而入，你以为你现在能坐在这儿？”
林思霏冲她吐吐舌头，夹起菜继续吃。
表面上她不信，其实林思霏知道骆可没撒谎。骆可渴望爱，也知道这是自己的弱点，所以她封闭一切人爱她的可能。
“说不定真是上天的安排。”林思霏眯眼笑道。
她没头没尾一句，骆可疑惑抬头，“你说什么？”
“没什么。”
吃完饭，送走骆可，林思霏重新回到片场。
下午的戏有和封晓的，封晓演技还不错，但是两人对角色解读有些不同，要去陈导那边先对戏。
“我的一生都是为了你！我恋爱结婚生子，永远都要先考虑你！”
封晓歇斯底里地冲她咆哮。
林思霏却有些神游，她和骆可结婚后，就没有孩子了。骆可那些亲戚不可信，那以后财产谁继承？养老院是不是要先找好？
“林思霏！”一声怒吼打断她的想象。
“到！”林思霏猛地站直，怯生生地看向陈导。
陈导气得拿剧本的手都在抖，“现在正在対戏呢！你走什么神？！不能拍……”他顿了下，发现这个赶不走，“不能拍去旁边反思好了，再拍！”
林思霏歉意地鞠躬，“对不起啊，我走神了。”
“这也不是霏霏姐的错，是我演得太差，霏霏姐觉得浪费时间了。”封晓也是一副委屈巴巴的样子。
林思霏满脑子都是和骆可结婚的事，根本没心情陪她演白莲绿茶的戏码，直接合上剧本，看向陈导。
“陈导，我觉得封晓演得确实不行。她对角色的理解整个偏离。肖星对姐姐不仅仅是恨，更多的是爱和责任，所以她清楚自己抛不下肖月，也正因为此，她才更绝望，绝望自己一辈子都要被肖月困住，她不甘心又不忍心。”
林思霏长舒口气，“肖月作为姐姐，发现了这一点，所以才努力让自己独立。她在家里当了十几年的宝贝，才终于意识到自己是拖累。”
陈导没有对她的看法表达看法，而是看向封晓，“你觉得呢？”
“我觉得肖星并不爱姐姐。”封晓盯着林思霏，故意唱反调，“肖星是从小就被灌输了对姐姐的责任，这样的束缚她心理上挣脱不了，所以才绝望，绝望会
让她更恨肖月。”
一个爱字让电影的内涵相差十万八千里，最终陈导看向封晓，“你应该对整体剧本再做些揣摩。”
封晓眼睛微微睁大，随即立马低下头，谦逊地点头，“好的陈导，我会再努力些的。”
陈导摆摆手，“这不是努力的问题，是你的视角要放正。我知道你之前都在电视剧中担任主演，这次来演配角很不适应。这部片子每个人都有苦衷，痛苦挣扎坚持。如果按照你的理解，肖月这个人物就彻底失去了意义，甚至连宋琦也会跟着没有光彩。你需要从整体的剧本和人物塑造去考虑，去探寻编剧创作剧本的初衷。”
“谢谢陈导指教。”封晓又鞠了一躬。
“没事没事。”陈导看向林思霏，拿着剧本点点她，“你给我收收心，我的电影没有随便出来的。你要是不收心，你演到凌晨你也得给我演。”
林思霏忍不住冲他一笑，演到凌晨的话，中途变猫，不知道谁先吓得嗷嗷叫。
这么想着，她还是乖巧点头，“好的，陈导。”
下午的戏拍得一点都不顺，封晓可能实在太讨厌林思霏了，实在演不出那隐藏在崩溃下的爱，不断NG。
林思霏累得不行，“陈导，先拍别人的吧，让封晓再琢磨琢磨。”
她累得有气无力，陈导也只能挥手让两人下去。
第一天就卡，林思霏躺在保姆车里，拿出手机向骆可吐槽。
吐槽封晓的时候，她还心机地用肖星来指代，就是不说封晓的名字。她哼哼一声，要是她吐槽多了，反而让骆可记住这个人怎么办？她才没那么傻。
【骆可：拍戏那么辛苦，不然还是别拍了。你来公司，我给你安排个工作。】
林思霏噗嗤一声笑出来，【那你五千万的投资就没啦。】
【骆可：还可以再赚，身体最重要。】
【林思霏：没那么严重啦，而且我什么都不会，怎么去你公司上班呀】
这么一说骆可倒是犯难了，公司里用人一直很严格，像之前的颜娅菲都是骆升平走后门弄进来的，就她也是正经大学毕业，拿过奖学金的。
好像的确没有林思霏可以去的部门。
“骆总，今天晚上有一场晚宴需要参加，时间在晚上八点，需
要现在为您订晚礼服吗？”赵敏拿着文件夹站在门边，笑着询问她。
骆可看到她，眼睛一亮，低头发消息。
【你可以来给我做特助，主要工作就是核对行程。我们一直在一起，什么时候有空你最清楚。】
林思霏忍俊不禁，这人还真想好给她塞到哪里去。
【我看你是心怀不轨，想要玩办公室恋情，小秘书，好玩吗？】
“咳咳！”骆可正拿起茶杯喝水，看到消息，被茶呛到了。
【你从哪儿看来的这些奇怪的东西？】
【林思霏：哎呦，骆总不还是一点就透，你从哪儿知道的，嗯？】
骆可认真地回忆了下，还真记不清是从什么地方知道的。她捂嘴干咳两声，想着怎么回复。
“骆总，晚礼服要订吗？”赵敏忍不住打断她，再次提问。
骆可抬头，这次反应过来她还在，“订两件吧，一件给霏霏，一会儿我把尺码写给你。”
“好的，骆总。”赵敏弯腰出去，一转身就忍不住翻白眼。天啊，狗眼都要瞎了，还被无视，单身狗没有人权。
骆可发消息告诉她晚上去参加宴会的事，自动无视了上面的提问。
林思霏拿起身边的表看了眼，晚八点没戏份。
【应该没问题，不过和肖星的戏是室内的，如果她一直卡着不过，可能就要拍到晚上。】
【骆可：那你变人的时间够用吗？】
林思霏一算，还真的不太够，至少宴会是不行。
【骆可；不然别去宴会了，我推掉回家。】
林思霏嘴角忍不住上扬，不过宴会还是不能错过的。
【没事，你去吧，我这边看情况。正常社交你不能丢啊，骆总可是手握经济命脉的女人！】
她发了个表情包过去。
【骆可：笑话我】
【林思霏：才没有。】
“你好，是林思霏女士吗？”
林思霏听到动静，扭头看到一个扎着高马尾，个头高大的女性。林思霏瞧着她的手臂，这么粗这么壮，一拳下来，她人就没了。
她戒备地往车里缩了缩，“你是谁啊？”
“我是骆总请来的保镖兼助理，我叫李静。”她说着拿出名片。
林思霏松了口气，接过名片，“你好，我正和骆可发消息呢。”
李
静沉默地点头，拿出手机，拨了通电话，“骆总，我已经到达。”
说完这句话，她把手机递给林思霏，笑道：“例行规矩，确认任务对象和执行人。”
“哦。”林思霏小心地打量她。这还挺严格。
“喂，骆可。”她接过手机。
骆可：“李静已经到了是吧，她应该穿着一身黑，块头比较大，眼角有一处伤痕，左手比右手粗一些。”
林思霏按照她说的看了一遍李静，都对上了，“没错，就是她。”
“那个。”林思霏扣着座位，“你把我的情况说了吗？”
“说过了，有她在，你可以趁着休息时变成猫。”
林思霏开心地抿唇，“那我现在就变，这样零零碎碎的时间，晚上说不定能和你去晚宴。”
手机那端传来骆可的轻笑声，“好，手机给李静吧，我再交代她两句。”
林思霏把手机递回去，看李静不停点头，随后挂断电话。
“骆可都和你说什么呀？”林思霏好奇地凑过去。
李静瞟她一眼，冷着脸，“保密协议，不能泄露。”
“哦。”林思霏嘟起嘴，她待会儿问骆可去。
她看着李静，冲她挥挥手，“你把门关上，我休息会儿。”
李静关上保姆车的门，打开车内灯。耳边传来“嘭”地一声，她条件反射，绷紧身体，回头却只看到一只猫艰难地从衣服堆里往外爬。
她扒了半天没找到出口，着急地喵喵叫，然而李静根本不理她。
林思霏的玻璃心有点受伤，想想李静的样子，人家可能本职是保镖，临时当个助理，业务不熟练也是情有可原。
她飞快原谅了李静，也总算找到了出口。
林思霏趴在衣服上，扒拉出手机，打字给李静看。
【一会儿有人叫我出去时，说我在睡觉，马上来。】
“好的。”李静递还手机，笔直地坐在座位上。
【你可以玩玩手机什么的，这边没什么危险。】
林思霏把手机戳给她，李静只是摇摇头，“工作时间。”
林思霏只能摆摆尾巴，趴回去，跟骆可聊天。
【这个李静好难相处哦，讲话都好短。】
【骆可：她们工作性质决定的。】
林思霏瞄了眼李静，捧着脸颊，不由感叹
，真的好辛苦呀。
这样一想，别的都是小问题了。
林思霏继续和骆可聊天，聊起晚宴的晚礼服，她又有些来劲了。她好像还没看过骆可穿晚礼服的样子，一直都是裹得严严实实的职场装。
虽然那样也别有一番滋味。
林思霏忍不住咂咂嘴，捂嘴笑起来。
李静听着身边诡异的猫笑声，嘴角抽动两下。
她飞快瞟了眼，又收回目光，在心中叹口气。
新老板真是难搞，让照看猫妖，又不给多看，不给不必要接触，真难为人，还无聊。
她看向车顶的灯——想下班。
作者有话要说：骆总：她情况特殊，变回人的时候你不许看，算了，你直接能不看她就不看她。肢体接触也能免就免，除了有危险，最好就不要碰到。
李静：艹（一种植物），这样怎么干活？难度升了八倍。
骆总：工资八倍给！
李静：没问题老板！
感谢投出地雷的小天使：平生、奶糖生翼 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：... 6瓶；高町薇薇欧！ 3瓶；废柴流泪 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
48、晚礼服
一整个下午, 封晓表现得都很一般，陈导不能再浪费时间，让她调整一天, 明天再继续拍。
虽然他话说得不重，封晓还是红了眼眶，垂着头走开。路过林思霏时，还恶狠狠地瞪了她一眼, 弄得她莫名其妙的。
“拍摄顺序做了调整，你看看剧本这些都没问题吧。”
林思霏看着满满一下午她的戏，眼前发黑, 这是□□裸地坑人嘛！
她质问地看向陈导, 周身冒着黑气。
陈导理直气壮地敲着剧本, “是你说要把戏份集中, 这样安排有问题吗？”
林思霏抿唇, 深吸口气，扭头走回去。
拜陈导所赐, 今天收工比平时还早了点, 因为都是她的主场, 很多都是一次过。
林思霏看了眼时间，骆可应该还没有下班, “我们直接去公司找她。”
司机启动车子，林思霏果断又变回猫，努力积攒时长。
【林思霏：我今天的戏份结束啦，我去找你。】
【骆可：那我让赵敏把衣服拿来, 正好试试。】
林思霏走到前台，手包放在桌面上，“你好, 我找骆可，我叫林思霏。”
“林女士啊，赵秘书已经说过了，请走那边的电梯，可以直达。”
“好的，谢谢。”
林思霏一撩头发，包臀裙勾勒出她的身体曲线，还有一双笔直的大长腿。
电梯门闭合，公司聊天群里瞬间炸锅。
【林小姐好看了吧，骆总好幸福[花痴]】
【发出我可以的声音】
【骆总不声不响来个大的，听说她们要结婚了。】
【感觉是骆总占便宜了】
【我们骆总也很优秀啊，脸蛋那么好，身材也是爆炸型，还有钱，就是冷了点而已】
赵敏看着群里的消息，冷笑一声。无知的人类，骆总面对人家可一点不冷，笑就没停过。
林思霏冲赵敏点了下头，推门进办公室。一进去，她就看到里面挂着的两身礼服。一件黑一件白，看起来非常显气质。
“衣服不错啊，有眼光。”林思霏伸手摸了摸衣服。
骆可站起来，走到她身边，“赵敏选的。”
林思霏挑眉，回头看向赵敏，“厉害。”
赵敏摆摆手，“我就是在几家品牌中挑了下，
觉得这两件比较符合你们的气质。”
林思霏拿下衣服，看了看，“骆可，你喜欢哪一件？”
“我都可以，你挑就行。”
林思霏抿唇看向她，“挑嘛挑嘛，我想看看你的偏好。”
骆可想起上次她列出来的饭菜偏好，笑着拿过白色的那件，“那我选这个。比起黑色那件，这件比较沉稳，而且和我平时的风格相似。”
林思霏看向自己手里黑色的那件，忍不住点头。这件长裙说是黑色，其实满满的都是金色的花纹，上半身除了胸部其他地方也是很透的黑纱设计。
“我们就在这里换衣服吗？”
“来休息室吧，尽量节省时间。”骆可推开门，拿着衣服进去。
休息室两人都很少用，骆可是个工作狂，休息室是为了连夜加班时用的，有了林思霏之后她就很少加班了。林思霏则是因为多是猫的形态，沙发上就睡得开心。
“你休息室改过啊。”
“加了个小衣柜和全身镜。”
林思霏揶揄地转过身，伸手搂住她的脖子，“怎么？这是知道我爱打扮，专门给我准备的？”
“你动不动就变猫变人的，多备几件衣服总没错。”骆可按着她的肩膀，转向镜子，“好了，赶紧换衣服。”
林思霏看着镜子中避开她视线的骆可，忍不住笑起来。
骆可弯腰看自己的白色鱼尾裙，上面还有个披肩，“这个怎么穿的？”
她扭过头，就看到林思霏抬起手臂，脱掉上衣。她唰地又扭回去，手指无意识地摆动着衣服。
林思霏通过镜子看得清清楚楚，抿着嘴憋笑。骆可太可爱了，明明坦诚相见那么多次，她还是不习惯。
“你换好了吗？”骆可盯着床面。
“好啦。”林思霏撩开头发，笑着转身。
黑色的纱布裹在林思霏身上，金色的纹路缠绕过她的手臂，胸部，还有腰际。长裙裙摆展开，深黑色和金色间或铺在黑纱上，随着她的走动，能看到隐约的腿部轮廓。
林思霏一步步走到她面前，伸手搂住她的脖颈，“好看吗？”
“好看。”骆可在她唇上轻啄一下，“像是小公主。”
林思霏嘟起嘴，转身拎着裙摆在镜子前转了转，“谁说的，我这身明明是女王
好不好。”
她半眯着眼，压下嘴角，冷冷地看向骆可。
骆可笑着鼓掌，“有女王的味道了。”
林思霏立马笑弯了眼，提着裙摆跑到她面前，“你不会穿这个吗？我帮你。”
她拎起里面的抹胸鱼尾裙，递给她。
骆可接过裙子，“那、你先转过去。”
“又不是没看过。”林思霏嘟囔一句，抬手捂住眼睛。
骆可无奈地看着她，“你这分明是打算偷看。”
“你这是不相信我的人品！”林思霏愤愤地控诉，手指露出一道缝，“我肯定不看的，真的。”
骆可拿着衣服，放弃劝她，自己转身背对着她换。
林思霏气呼呼地放下手，看着她光滑的后背，狡黠一笑，猛地扑上去，抱住她。
“你！”
林思霏揉着手下软乎乎的肉，满意地眯起眼。
骆可红着脸，反手在她腰上掐了下。林思霏被戳到痒痒肉，手一缩，笑着往后躲。
骆可趁机穿好裙子，回头瞪向她。
林思霏立马举手投降，“我没偷看呀！”
骆可深吸口气，伸手在她脑门上轻轻敲了下。
林思霏又笑开了，拿起床上的披肩。这披肩有两层，底下一层满是金色绣花，上面一层只有肩膀的地方有。
林思霏翻看一会儿，弄清楚了，“这个你当衣服穿，上面这层是袖子，下面这层是衣服。”
骆可迷茫地看着她，林思霏深吸口气，露出衣服两层中间的两个洞，“这里，把手臂伸进去。”
骆可按照她说的穿上披肩，脖颈处扣上扣子。
“还有个腰带。”林思霏伸手环住骆可的腰，从后面抽过细细的金色腰带。
“完美！”林思霏打了个响指。
她拉着骆可的手，站到镜子前，黑金双色和白金双色，一个艳丽一个端庄。
林思霏看着裹得严严实实的骆可，喟叹一声，“早晚得给你穿成我这样。”
骆可扭头瞟了她一眼，伸手拍了下她的脑门，“走吧。”
林思霏嘟起嘴，趴在她背上，赖着不肯走，“哼——干嘛不穿啊，不穿出去就给我看也行啊。”
骆可驮着重重的包袱，艰难前行，累了半天，她长出口气，“可以，不过相应地，你也要穿我买的衣服。”
“没问
题！”林思霏翘起小拇指，“拉钩。”
骆可伸出小拇指勾住她，幼稚地晃着手。
拉开门，赵敏还在外面等着，看到她们两个出来，明显松了口气。
林思霏开心地挽着骆可的胳膊，“我们走吧。”
“等等！”赵敏抬起手臂挡住她们。
林思霏和骆可疑惑地看着她。
赵敏一脸尴尬地微笑，指指自己的嘴唇，“你们、补个妆？”
一分钟后，林思霏看着花掉的口红，伸腿踢了骆可一下，“都怪你，我看赵敏那样子，一定是误会了。”
“你乱闹才会让口红花掉的。”骆可无情甩锅。
林思霏犟脾气上来，缠着她非要她认错。
一直到上车，她还在问，“你是不是错了！”
赵敏一脸看破红尘的淡然，静静地坐在副驾驶上，系好安全带。
“骆总，林小姐，我们要出发了。”
林思霏笑着点点头，扭过头飞速变成气呼呼的样子，伸出一根手指头戳骆可腰，嘴里念念有词，“就是你的错！”
骆可拿出平板翻看晚宴的嘉宾，伸出手抓着她的手，把人拉进怀里。
“别闹了，听话。”
林思霏趴在她腿上，瞟了眼前面的赵敏和司机，脸蛋微红，默默坐直身体，和骆可拉开距离，岁月静好式抬头望天。
咳咳，她和骆可还是很单纯的，不要误会，不要误会。
作者有话要说：赵敏：她们换个衣服怎么这么久！口红怎么花了！
难道她们&%￥*#@！&……
大街上，一辆橘色的驶过
感谢投出地雷的小天使：平生 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：连一夜 20瓶；舒墨澜 15瓶；小泰 6瓶；蔡少蔡太赛高 1瓶；
49、她在看着她
晚宴包场了酒店二楼, 长长的走廊接通宴会厅。
林思霏和骆可并肩走过长廊，进到正厅。骆可一露面，立马就有人走上前, 和她交谈。
“这位是……”
林思霏像是被点了开关，立马扬起下巴，眼睛晶亮地看向骆可。
骆可无奈地摇摇头，“这位是我的女朋友。”
围着的几人立马都露出恍然大悟的表情, “这位就是林小姐吧，听说已经是骆总的未婚妻。”
骆可挑眉，“几位是怎么知道的？”
“骆总不知道吗？你的二叔骆升平董事最近一直在询问我们关于林小姐的状况, 不知道是哪位的夫人实在好奇, 去向你姑姑打听了下, 才知道你已经有未婚妻了。”
“其实我们……”林思霏想解释。
“其实我们已经准备了订婚典礼, 只是都很忙, 还没确定时间，届时请大家来观礼。”骆可笑着举起酒杯。
周围的人都笑着跟着举杯, 祝贺她们的幸福。
从这群人中脱身, 林思霏忍不住拉着她, 凑到她耳朵旁，“我们没有要订婚啊。”
“白天你才说要考虑考虑结婚的事, 你想好了吗？”
林思霏局促地看着她，“还没呢。”
“所以，我们先订婚，订婚后和结婚也没有区别, 如果我们不合适，可以再分开。”
林思霏抿唇点点头，“那好吧。”
刨除疑虑, 她有些雀跃地拉住骆可的手，“那你说我们什么时候订婚？”
“至少等你电影拍完，不然我怕陈导真要气得来砸我的公司了。”
林思霏想到陈导恨铁不成钢的表情，严肃地跟着点头。
迎面又有人过来，骆可笑着和对方打招呼，听对方聊最近的商业计划。
她瞟向身边言笑晏晏的林思霏，心底稍微有些不安。二叔为什么要询问林思霏？他在打什么主意？
上次林思霏把仇恨都转移到自己身上，她有点担心。和他们相处那么久，骆可很清楚他们不是能够轻易放下的人。
“你最近小心些。”
林思霏疑惑地看着她，“怎么了？”
“二叔调查你，估计不怀好意。”
“好。”她看着骆可微皱的眉头，攥着她的手用了点力，“你都给我找
好保镖了，没事的。倒是你，你是不是也要找个保镖跟着？”
骆可想了想，点点头，“我会的。”
两人凑在一起咬耳朵的样子落在众人眼里，那就是恩恩爱爱，浓情蜜意。
“原总，你不去和骆总打个招呼吗？”
原墨瞄了眼身边的颜娅菲，尴尬地笑了下，“正要过去。”
颜娅菲眉头动了下，挽着他的手臂紧了紧。
林思霏抬眼看到原墨和颜娅菲，碰碰骆可。
“原总，你也来这场宴会啦。”
“这场宴会请了很多公司的CEO和董事，我过来很正常。”原墨笑了下，努力表示见面只是个意外。
林思霏瞟了眼他身边的颜娅菲，“颜小姐的剧组怎么样啦？什么时候开机？”
“就在月初，快了。倒是林小姐，剧组已经开机了吧。”
“是啊。”林思霏笑着露出小尖牙，“是陈导的新戏，你应该也听说这部剧了吧，听说不少人都争取呢，但是角色都是陈导亲自选的。”
颜娅菲嘴唇微抿，抬头看向原墨，嘴角勾起抹笑，“原墨哥，我没记错的话，那部戏是骆总投资的吧。”
原墨想了想，点头道：“是骆总投资的，当时我还想分一杯羹，被拒绝了。”
说到那次谈话，骆可向他挑了下眉。原墨脸色微变，也想起了后面的内容，抿了口酒，不说话了。
林思霏看出骆可是有话和原墨说，上前拉住颜娅菲的手臂，“刚才我在那边看到一块很漂亮的巧克力蛋糕，要去尝尝吗？”
颜娅菲还在怔愣，已经被她一把拉走。
林思霏冲骆可眨了下眼，扭头冲颜娅菲露出个大大的笑容。她切了一大块蛋糕，递给颜娅菲。
颜娅菲看着盘子里的巧克力奶油蛋糕，嘴唇忍不住颤抖，这都是脂肪啊！
林思霏最懂娱乐圈女明星的痛脚，眉一挑，“你不会是怕吃胖吧。是我没注意，毕竟很少有像我这样吃不胖的人。”
颜娅菲眼底瞬间涌起火焰，仰头笑道：“怎么会呢，好巧，我也怎么吃都吃不胖，我最近还在考虑增肥呢。”
“是吗，那就不用客气喽。”
两个女人的战争一触即发，拿起勺子面对面吃蛋糕。
骆可看她和颜娅菲吃起东西，扭头看向原墨，“
我没想到话都说到这份上，原总还是不放弃。”
“我也不想再和你谈这件事。”原墨露出不耐烦的表情，“我们从小就认识，但是现在你真的变了很多，总是插手我的事情。我也不是三岁孩子，颜娅菲是什么样的人，我都看在眼里。”
骆可眉头微皱，看着他像是一头困兽，焦躁不安。她唇角勾了下，举起酒杯，“那我就期待看到原总的眼光。”
她说完，转身走向林思霏的方向。
原墨看着她的背影，愣了下，不知为何，心底的烦躁更甚。他真是不明白，他不过是追求一个女生，怎么处处都是阻挠。就因为颜娅菲的身份不是什么富二代大小姐吗？真是迂腐的一群人！
骆可径直走到林思霏身边，“霏霏。”
颜娅菲和林思霏同时抬起头。
林思霏的表情瞬间变得很难看，她居然和颜娅菲同音了！之前怎么没注意到！原墨不是叫过颜娅菲吗？
她瞪向原墨，又收回目光。一定是他喊得太油腻，所以才觉得完全不一样。
林思霏气呼呼地鼓起脸颊，手里的巧克力蛋糕都不香了。
骆可看着她气得瞪大眼，才反应过来，立马改口，“小小。”
林思霏听到熟悉的名字，深吸口气，稍微消气了。
颜娅菲站在旁边有点诧异，“这不是骆总猫的名字吗？”
骆可瞟她一眼，“因为那是我和小小一起养的猫，小小平时不能陪着我的时候，看着猫寥解相思。”
“这样啊。”
骆可没再看她，反而捏住林思霏的下巴，“别动。”
林思霏眼睛猛地瞪大，要在这里亲亲吗？
然而，骆可只是拿出手帕，一点点帮她擦掉嘴边的奶油，“好了，吃东西也不小心点。”
林思霏嘟起嘴，“知道啦。”
骆可看着她被擦得微微泛红的嘴唇，笑了下，凑上去亲了下。
“听话。”
林思霏娇嗔地瞪她一眼，手慢慢抬起，挽住她的手臂，露出个笑容。
颜娅菲站在旁边，脸色有些难看，“没什么事我就走了。”
林思霏抱着骆可的手臂，看着她离开，立马跟骆可咬耳朵，“原墨还是很喜欢她啊。”
骆可稍微露出个笑容，“喜欢是喜欢，不过他父亲应该也开
始阻止他了。今天我稍微提了下，他状态很不好，看来原氏要动荡一段时间。”
林思霏瞟向不远处向颜娅菲露出笑容的原墨，有点担心，“我觉得这样的状况下，一味阻止，反而会将原墨推向颜娅菲。”
“既然是他的选择，那也怨不得别人。”骆可带着她绕过长桌，走向阳台，“原氏动荡会是个机会，一些分公司很难保证资金调度。”
林思霏诧异地瞪大眼，“你不会打算吞原墨的公司吧！”
“当然。”骆可理所当然地回望她。
“你们……不是朋友吗？从小认识那种，他爸爸对你也挺照顾。”
骆可噗嗤一声笑出来，“在商场上，利益永远是第一位。况且，原氏真正坐镇的还是原先生，就是原墨的父亲，我也只能拿下几个小公司，不会动摇什么，只是挫挫原墨的锐气。”
林思霏皱着眉，努力回忆书里的剧情，好像最开始原墨也是只吞并了骆氏几个小公司，只是后面颜娅菲其他几个哥哥一起落井下石，才导致骆氏陷入巨大的危机。最终，原墨推了最后一把，通过骆老太太阴了骆氏最后一把。
“如果，我是说如果，原氏在原墨的手中摇摇欲坠，出现很大问题，你会不会吞并他？”
骆可不明白她为什么这么问，笑了下，“你这个简述包含的情况很多，摇摇欲坠是再也不可能起来，还是只是被动摇根基，还能东山再起。除此之外，还要考虑原氏出问题后，其他公司是否吞占了市场，如果什么情况都不知道我做出决定。”
“好麻烦。”林思霏撇撇嘴，“不管怎么样，我是知道你们商场上是真的没朋友了。”
“商场讲友谊，大概率不是被坑就是被连累。”骆可举起酒杯，“这可是经验之谈。”
林思霏点点头，对原墨的敌意稍微少了那么一点点，毕竟骆可也会考虑情况对原氏出手，那大家彼此彼此嘛。不过最后骆可会死，他居然冷眼旁观，这一点她接受不了，所以敌意只降了百分之十最多。
“你在发呆。”
林思霏听到骆可的声音，猛地回神。她感觉身上有些凉，才发现她已经和骆可站在了露天阳台上。
夜风徐徐吹来，撩起她的头发。林思
霏伸手将头发挽到耳后，靠在栏杆上，“我发个呆都不行吗？”
“没什么，只是以前很爱发呆，现在少了很多。”
林思霏想了想，大概之前也是在迷茫剧情，现在目标就是骆家和原墨，目标清晰，自然不用再发呆。
“我那是放空大脑，在休息。”她张嘴胡扯。
骆可笑了下，跟着点头，其实心里半点不信。林思霏发呆的时候，眉头都是皱着的，像是在认真思考些什么。
“这里好漂亮啊。”林思霏伸手指着不远处的彩灯。
骆可凑在她身边，看着她的笑容，不由自主也跟着笑起来。
“带你来宴会，是不是很不舒服？”
“不会啊。”林思霏伸出手，让风顺着指缝滑过，随意地笑起来，“你也太小瞧我了，这种宴会都是小场面，我见多了。现在有你当靠山还不错呢，没有杂七杂八的人说着讨厌的话往上凑。”
她撇撇嘴，露出嫌弃的表情。
骆可疑惑地皱眉，难道妖怪之间也会举行宴会吗？讨厌的人是欺负她的大妖怪？
骆可总觉得有哪里不对，又说不上来。
“对啦，骆可。”林思霏扭头看向她，“我们好像都没有什么合影。”
其余的想法瞬间被抛到脑后，骆可笑着挑挑眉。
这是同意了，林思霏立马开心地拿出手机，站到骆可身边，搂住她的胳膊，手指放在拍摄键上。
骆可伸手搂住她的腰，林思霏被碰到痒痒肉，忍不住仰头笑起来。
骆可吓了一跳，瞪大眼睛看向她。
“咔嚓”一声，手机闪光灯闪过，定格了这一刻。
林思霏看着照片，张大嘴，“我的丑照！”
“挺可爱的啊。”骆可凑到她身边看着，看着林思霏难得大笑的样子，满意地勾起唇角。
她离得很近，林思霏能嗅到她身上的香水味道，是一种淡雅的香气，不浓郁但是存在感很强。骆可站在她身后，她整个人就像是包裹起来一样。
骆可的一缕碎发落下来，扫过林思霏的肩膀，在风的吹动下飘起来。
骆可抬起手，将那缕头发撩回耳后。
“存下来吧。”
林思霏猛地回过神，看着骆可的侧脸，不知道她刚才在说什么。
骆可失笑，点了下她的鼻尖
，“想什么呢，小笨猫。”
她拿起林思霏的手机，保存照片，还给自己传了一份。
林思霏这才终于反应过来，“唉”了声，“那是我的丑照啊，干嘛要留下。”
“哪里丑了。”骆可晃晃手机，递还给她。
林思霏嘟着嘴拿起手机，看着上面的照片。她看到骆可挂着淡淡的笑，看她的样子。
好像……是挺可爱的。
作者有话要说：么么哒小天使
感谢投出地雷的小天使：平生 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：H 10瓶；蔡少蔡太赛高 1瓶；
50、出外景
电影的拍摄进入白热化, 林思霏在片场的时间也越来越长，全靠李静算着时间，卡着十二小时限制。
到了家门口, 林思霏把手指按上去。
“滴——前门开启。”
她拉开门，迎面看到骆可站在玄关。
“你怎么站在这儿？”林思霏嘴上问着，身体已经向她倒去。
骆可接住她，无奈地伸手揉揉她的头, “这么累？不然我去和陈导说说，不用这么赶。”
“那怎么行？剧组所有人的时间都很宝贵的，更何况陈导还有新戏要拍。”
林思霏对演艺事业有一种执着和尊敬, 骆可明白这一点, 抱住她, 亲了她脸颊一下。
“如果想休息, 就和我说。”
林思霏用力点头。
骆可拍拍她的肩膀, “坐沙发上，我给你泡个蜂蜜水。”
坐在沙发上, 林思霏趴在抱枕上, 看骆可在吧台摆弄着玻璃杯。
骆可刚洗完澡, 吹干的头发很松软。即使她已经盘起头发，仍有不少碎发散落下来。碎发在灯光下像是有一层灰蒙蒙的纱, 掩住她的面容，遮挡了林思霏的视线。
她努力睁大眼，想要看清……
骆可端着杯子走到沙发前，看到熟睡的林思霏。
她放轻脚步, 把玻璃杯放到茶几上。她半蹲下身，撑着下巴看林思霏的睡颜。
她伸手摸摸林思霏的脸蛋，看着她长长的眼睫毛。
看了不知道多久, 骆可站起来，看看时间，伸手拍拍她的肩膀，“起来啦~”
林思霏哼哼两声，往沙发里缩了缩。
骆可无奈地捏着她的脸蛋，“你没卸妆，没洗澡，真的要这么睡？”
“我要睡觉。”林思霏被闹得生气，腿蹬了两下。
骆可躲开她的脚丫，手伸到她的腰上，“咯吱咯吱，起不起来？”
“哈哈哈。”林思霏忍不住笑起来。
她睁开睡眼，气呼呼地瞪着骆可。
骆可把蜂蜜水端到她嘴边，像是哄小孩一样，“喝点水，洗个澡就睡觉，我们到床上睡去。”
林思霏瞪着她，接过杯子小口小口喝着。
骆可仍保持着贴在她脸边的动作，看着她像是小猫喝水一样，喝完杯中的水。
“真棒。”
喝完一杯水，林思霏已
经醒盹了。她瞪了骆可一眼，当她是小孩吗？
骆可接过杯子，放到桌子上。
“醒了？去洗澡？”
林思霏点点头，冲她伸出手。
骆可伸手把她拉起来，在她唇上亲了口，蜂蜜的甜味儿钻进唇齿间。
林思霏退后半步，喘了口气，“我去洗澡啦。”
“去吧。”
林思霏伸了个懒腰，转身上楼。骆可去把杯子冲干净，放进柜子里。
她擦干净手，上楼去。
浴室里传来水声，骆可坐在床上。稍坐片刻，她站起来走到衣帽间，拉开衣柜在里面挑起来。
她挑好一套衣服，挂到外面的衣架上。
“骆可？”林思霏擦着头发，站在衣帽间门口，“你在给我挑衣服啊。”
骆可“嗯”了声，让开一点露出裙子全貌，“这一身好看吗？”
“好看。”林思霏笑得露出牙齿，“对啦，我今天收到通知，剧组过两天要去实地取景，不知道要跑到哪儿去。”
“拍什么实地取景？”
“一段是石板路，要去南方的景区，还有一段是山里的景色，还没有定地点。”
骆可不放心地皱起眉，“如果去山里，太危险了。”
“放心吧，不会真去荒山野岭的，肯定也是去景点，只是要找人少的景点拍摄，有点困难。”
骆可皱起眉，沉吟起来。她还是去和陈导确认一下比较好，大不了多花点钱。
“不许去找陈导啊。”林思霏一眼看穿她在想什么，“你没必要花那个冤枉钱。”
“这算什么冤枉钱，而且钱多一点，你们最后成品不是也更好。”
“可别了，你给钱给多了，他就会奢侈地让拍一遍又一遍，我才是真要累死。”林思霏嘟起嘴，忍不住打了个哈欠。
骆可看她这么困，拉着她到床边，给她吹头发，“你如果去得太远，我不能陪在你身边。”
“我身边不是还有个助理嘛。”林思霏闭上眼，“我倒是担心你，你小心被那些亲戚骗了。”
“我会小心的。”骆可笑了下。
她没听到林思霏的回复，仔细一看，林思霏已经睡过去了。
骆可关掉吹风机，小心移开腿，把枕头塞进去。
她站起来，看着林思霏的睡颜，在她唇上亲了下。
她拿
过被子，给林思霏盖上，自己躺在她身旁，搂着她的腰，闭上眼。
***
陈导很快定下了外景的地点和时间。
林思霏拎着行李箱，戴着墨镜，跟着剧组一起准备登机。
“每天拍完戏，记得给我发个消息。不要太累，身体不舒服一定要和陈导说。李静跟在你身边，有什么需要跑腿的让她去干，记得算好时间，小心超过十二个小时。”
“我知道啦，放心吧。”林思霏扫了眼四周，飞快在她唇上亲了下，“我走啦。”
她摆摆手，跟着剧组的队伍上了飞机。
这次剧组的出行保密性很好，没有粉丝跟着，大家也都比较放心。
林思霏找到位置坐下，戴上耳机，准备睡一觉，最近她觉得睡眠有点不足，脸色不太好看。
闭上眼不一会儿，她感觉到身边的座位有人坐下。她睁开眼，看到陈其元扎着高马尾坐在座位上，手里还捧着剧本，念念有词，脸上表情非常丰富。
林思霏饶有兴趣地看她背台词，过了会儿，她用脚尖碰碰她的脚，压低声音道：“现在好好休息吧，不着急这一会儿。”
陈其元看她一眼，把剧本往下压了压，“我打扰到你了？”
“没，你没出声。”
陈其元松口气，随后直接无视了她，继续背台词。
林思霏笑了下，她看过陈其元演戏，还是老样子，太紧张了。
她往她身边凑了凑，“我说你啊，拍戏不仅仅是念台词，你科班出身，这些不用我多说，放松一点，偶尔临场发挥是可以的。”
“我不背剧本，怎么知道说什么词？”
林思霏“啧”了声，“你每次表演都要抽脑子去想台词，情绪的爆发根本不到位，所以才会一遍遍重来。”
“那不是正说明我台词背得还不够熟。”陈其元瞟她一眼，更加努力地看起剧本。
林思霏无奈地靠回座位上，拉下眼罩睡觉。
到了拍摄地，陈导在保姆车里笑着和大家商量房间分配。
“林思霏，你和封晓住在隔壁，我希望你们两个培养一下感情，这种姐妹之间的爱意要表现出来。”
林思霏打着哈欠举起手，“陈导，我觉得我的爱意很多了。至于封晓，她和我住在隔壁，恐怕不是培养
爱，是恨。”
保姆车里一片寂静，一起拍戏这段时间，大家都看出来林思霏和封晓不对付，只是没人知道原因。
“封晓，你觉得呢？”
封晓瞪了林思霏一眼，她被下了面子，当然也不会客客气气的，“我也不想和霏霏姐挨着，其他和谁都无所谓。”
陈导发愁地看着这两人，明明封晓也是林思霏自己选的，怎么就这么不对付呢。
“封晓和陈其元住隔壁，林思霏和剧组成员住隔壁。”
林思霏没有意见，耸耸肩膀，又闭眼休息。
晚上，陈导专门找了林思霏谈话，希望她对封晓释放一点善意。
“陈导这话说的，她是我选的演员，我看中她的演技，善意我当然会有，重要的是，她得接受。”
林思霏按按太阳穴，不想再为这件事烦心。她还要变回猫攒时长，不然后面很难应付过去。
陈导碰了壁，不甘心地又去找了封晓。
封晓还是老样子，憋着气的样子，却什么都不肯说。她不说也不听，陈导觉得自己的口舌又白费了。
果然，第二天拍摄林思霏和封晓的戏，还是老样子卡住，林思霏情绪还好，封晓情绪又出了错，隔着屏幕，陈导都感觉到封晓那股怒气。
他火气也上来了，这两人的戏份很重，之前拍摄的部分都靠磨出来，有点不对的地方，只能额外加镜头补充表达姐妹情，现在拍了这么久还是这样。
“林思霏、封晓，你们给我过来。”
陈导把剧本卷成桶装，“现在就在我面前说清楚，你们两个什么仇怨？能产生这么大的矛盾。”
“没什么仇怨。”林思霏懒散地站着，“封晓想抢我女朋友。”
“谁想抢你女朋友了？”封晓怒瞪她。
“呦，当初对骆可装可怜，装单纯，一副小白兔样子的不是你？”林思霏冷哼一声，“可惜啊，骆可不吃小白兔这一款，遗憾吗？”
封晓瞳孔微颤，嘴唇微微抿起。原来骆总不喜欢那样的。
“看，又在想了吧。”林思霏冷笑一声，“可惜，骆可马上要和我订婚了，你没机会了。”
“结婚都还能离婚，订婚又算什么呢？”
林思霏看着她挑衅的笑，忍不住扑哧笑出来，“我期待你去继续
勾|引她。”
这话一出，陈导算是明白了。这矛盾是在争金主，那的确是大矛盾。
“这个……”
林思霏直接打断他，看向封晓，“当初选你进组的是我，所以你拍不好我认了。只是你也别自命清高，拍戏把戏外的情绪带到戏中，这种低级的错误，说明你也不过如此。”
封晓闻言，猛地攥紧手，恶狠狠地瞪向她。
林思霏勾唇一笑，张扬又自得，“如果想否认，那就拍给我看。”
作者有话要说：好多个小可爱，抱住亲亲
感谢投出火箭炮的小天使：hello959 1个；
感谢投出地雷的小天使：45827978 2个；平生、你是我萌神 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：狗蛋 10瓶；半盏温存 1瓶；
51、泥人也有脾气
封晓和林思霏坐在椅子上, 化妆师正在给两人上妆。
封晓瞪了林思霏一眼，结果却得到一个微笑。
她心中更气，胸脯不住起伏。
上了片场, 封晓深吸口气，抬眼看向林思霏。她还是瞧不起她，靠着骆可上位，爬到她的头上。
“星星, 我们回家吧，我有点累了。”
“可是我还没玩够呢。”封晓开口呛回去。
林思霏当即一个白眼，扭过头。
陈导皱着眉头, 露出脸, “封晓, 你不要这么呛, 肖星从小被要求懂事, 她是不会有这么明显的反抗的。”
林思霏听着陈导手里的喇叭发出刺耳的声音，觉得头有些痛, 伸手揉了揉太阳穴。
“拿出你那天见骆可的演技, 阴阳怪气, 假装无辜天真。”
封晓瞪了她一眼，“你什么意思！”
“什么意思？当然是指导你拍戏。”
封晓恶狠狠地瞪着她, “不需要！”
“我看你很需要啊。”林思霏拿手扇风，“快点，别浪费我时间。”
封晓瞪她一眼，深吸口气, 努力和肖星共情。然而这太难了，她只要一看到林思霏那张脸，心中就觉得愤懑。
林思霏看着她, 静静地站着。
这是一道只有她自己能跨过去的坎，封晓不是演技达不到，也不是不理解人物，她被不甘和妒忌蒙蔽了眼。她今天摆平了心，日后就是前途坦荡；摆不正，那以后的路就会更难走。
片场中安静下来，鹿衡放下水杯看过去，就连陈其元也放下了剧本。
“抱歉，陈导，我可能还需要再调整调整。”
林思霏闭上眼，失望的情绪涌上心头，陈导看着片场里两人的一举一动，抬手捂住脑门。
“行了行了，陈其元，你先上来。”
陈其元一听到她的名字，立马放下剧本，深吸一口气，一板一正地走到林思霏面前。
林思霏今天兴致特别好，特别有为人师的想法，“都说你不要那么在意台词，你的角色情绪爆发比较多，尤其面对我的时候，来，试一试。”
陈其元深吸口气，并不按照她说的来，还是忍不住去想台词。
林思霏忧郁地长叹口气，现在的新人怎么都这么不听话。
鹿
衡在旁边，举着矿泉水瓶挥手，“试试吧，陈其元，相信你自己，也相信和你搭戏的人。”
陈其元犹豫了一下，认真地点了下头。
林思霏暗中腹诽，明明都是我的主意，怎么我说就不听，鹿衡说她就信。
林思霏捧着自己的玻璃心，演完肖月的玻璃心。
剩下主要是封晓和陈其元的戏份，林思霏在旁边看着，她靠近鹿衡，“鹿衡哥，你有时间开导开导封晓吧，她应该对我有些抵触，换个人会好些。”
“不仅是抵触，因为你的身份同样是新人，被你教育，她们心高气傲肯定会有些不服。”
林思霏一挑眉，觉得她说得很有道理，只能自己认了，“我就不该乱多嘴。”
“对嘛，有时间指导指导我才对。”鹿衡笑着耸肩，“我这个人很谦虚的。”
“你演技又没有问题，主要是脸不符合现在的主流，你太阳刚气了。”
鹿衡抬起手，秀了个肌肉，“这样的肌肉不好吗？”
林思霏噗嗤一声笑出来，“不过你还是注意一下封晓。”
鹿衡笑容消失，拧着手里的矿泉水瓶，“封晓这个人最大的问题是善妒，妒忌还会撒气，这种人你拉了她一把，她也不会感激你。”
林思霏咂咂嘴，“因为她很像我之前认识的一个人，她也很有天分，可最后，把自己毁了。”
“圈子里有天分毁了自己的多得是。”他拍拍她的肩膀，“放心，我会问问，能劝回来当然最好。”
林思霏点头，笑了下，重新看向拍摄现场。她噗嗤一声笑出来，陈其元又把宋琦演成精神小妹，二流子气太重了。
果然，陈导再次喊卡，把两人训了一通。封晓瞪了陈其元一眼，伸手把外套脱下来砸地上。
鹿衡挑眉，还是个欺软怕硬的，他是真不想牵扯上，然而已经答应了。
陈其元垂头丧气，鹿衡又挥挥手，把她叫过来，“你对洒脱的女生理解有点奇怪，洒脱的女生不是整天甩头发，撇着嘴，鼻孔看人。”
“其实宋琦角色很贴近你自己。”林思霏在旁边插话，“你想想，你有一个朋友受了欺负，现在你想要维护她。”
陈其元怀疑地看了她一眼，又看向鹿衡。鹿衡赞同地点头，“你
本色出演就很好。”
林思霏再次被不相信，委屈地嘟起嘴。
陈其元有些抱歉地看着林思霏，“抱歉，你很厉害。”
她说完，重新跑回去。
一天拍完，林思霏累得自己在床上做拉伸。
她回来时就给骆可发了消息，她估计没看见。
林思霏拿起床头的吹风机，深吸口气，自己给自己吹头发。
“也没有很难啊。”
床上的手机震动一下，林思霏立马扑过去，拿起来一看，并不是骆可，而是陈其元来向她道谢。
【陈其元：谢谢你今天的指导，是我眼光太狭隘了。】
林思霏挑眉，点开她的头像，是指微笑的萨摩耶。
【林思霏：不用客气，你的演技还需要磨练，但是整体看还是很有天分的。】
【陈其元：谢谢你的鼓励，我现在正在外面，你要带东西吗？】
【陈其元：[图片][图片]】
林思霏看着她照片中的小夜市，上面满是酱汁的火腿，年糕，鱿鱼……
【林思霏：这里是哪儿啊？我想过去吃。】
【陈其元：出酒店右转，一直往前走，有一个巷子。】
林思霏立马换好衣服，拿着手机跑出去。
她站在酒店门口，抬起两只手，“这只手是右手，走这边。”
她一点头，小跑着过去。
巷子口，陈其元戴着墨镜站在灯下，看到她挥挥手。
“你没戴墨镜啊。”
林思霏摸摸脸，“没事，我现在还不是明星呢。”
她拉着陈其元走进巷子里，点了一堆吃的，摆到桌面上时，咔嚓咔嚓拍照。
陈其元咬着年糕，看着她。
林思霏发照片给骆可，哈哈哈笑了一通，炫耀自己能吃到路边摊，而骆可吃不到。
“你在和谁发消息啊？”
“女朋友。”林思霏按下发送键，放下手机，“你没听剧组的人说吗？骆氏集团的总裁是我女朋友，我能进剧组全靠她。”
陈其元当然听说了，这也是她一开始不敢相信她的原因，走捷径的演员，背台词当然说12345都行，她们这些演员可不敢。
“你总说不让背台词，可是，我还是觉得只要台词背熟了，就不会影响我发挥情绪。”
“可是问题是，你一直被影响。”林思霏咬着鱿鱼，“你台词
已经很熟了，可你没有信心，一上场就会忘词，这样背多少遍都没用。你应该抓住情绪的爆发点，将台词融入其中，你就会发现台词没那么难背，它就像印在你的大脑，你会脱口而出。”
“真的吗？”
“试试不就知道了。”林思霏挑眉，继续埋头苦吃。
“你吃这么多，会胖的。”陈其元看着面前的签子，有些担心。
林思霏吃完最后一串金针菇，开心地擦擦嘴角，“不怕，我再减肥就是了。”
“好辣，好撑。”林思霏站起来，看到不远处在卖冰淇淋，立马去买了两个，递给陈其元一个
“我们在附近转转，消消食。”
“好吧。”陈其元看着冰淇淋，也抵制不住诱惑，低头吃起来。
走了一圈，林思霏觉得肚子好受很多，手里的冰淇淋也吃完了。她掏出纸巾，擦擦手指，四处找垃圾桶。
“那边。”陈其元，指了指马路对面。
林思霏小跑着过马路，陈其元追在她后面。
林思霏把纸巾丢进垃圾桶，另一只手也伸过来丢纸巾。
两人抬起头，都瞪大眼。
“颜娅菲！”
“林思霏！”
林思霏戒备地后退一步，“你怎么在这里？”
“我问你才对，我在这里是拍戏。你们剧组又不在这边，你怎么在这儿？”
“我们剧组来这里拍外景啊。”林思霏撇撇嘴，不想理她，准备走人。
“娅菲，是谁啊？”
林思霏抬起头，和封晓大眼瞪小眼。
封晓看到她翻了个白眼，“你怎么在这儿？”
林思霏：“我出来消食，倒是你，你认识这位颜小姐？”
封晓：“我们认识不认识，和你没关系。”
林思霏看着她微微仰着的下巴，大步走到她面前，伸手拉住她的手腕，要拉她走。
封晓挣开她，“你干嘛！”
“时间不早了，该回酒店休息了。”林思霏眉头微皱，她不想封晓和颜娅菲扯上关系，这孩子心高气傲，又偏激，本来就容易走歪路。
封晓躲开她伸过来的手，“娅菲住在我们隔壁的酒店，一会儿我们一起回去，而且这里是公路，人来人往，没有什么危险。”
林思霏抿唇看着她，陈其元有些尴尬地看着她们，“那个、
封晓姐，我们一起回去吧。”
“要你多嘴！”封晓瞪她一眼，重新和林思霏相顶。
林思霏闭上眼，长舒口气，“随便你吧。”
泥人还有三分脾气，她也不是喜欢热脸贴人冷屁股的。她对封晓本质就是惜才，不想她走上歧途，既然她不领情，她也不需要再多说些什么。
“陈其元，我们回去。”
陈其元看看夹在中间，烦躁地抓抓头发，转身追上林思霏。
“霏霏姐。”
“别这么叫我，叫我思霏就行。”
“思霏，你怎么这么生气啊。”
林思霏撩了下头发，“没什么。”她顿了下，提醒道：“刚才那个叫颜娅菲的女人，你离她远一点，她玩起心机来，你就是个炮灰。”
陈其元现在非常信任她，闻言立马点头。
在她们身后，颜娅菲看着两人离去的背影，眯起眼。
“封晓，你刚才说的那个靠关系的讨厌女人就是林思霏啊。”
“是她。”封晓偏开头，背后抱怨，让作为树洞的人知道抱怨对象，这让她很不安。
颜娅菲抓住她的手，“如果是她我就明白了，她之前在宴会上也才嘲讽过我。都是新人，我只拿到电视剧的小配角，她却是大热导演的女主。”
她说着，眼睛扫过封晓的脸，看她一脸气愤，微微挑起唇。
“和她在一个剧组一定很辛苦，可是你不该和她硬碰硬。她背后有后台，你和她起冲突，最后被穿小鞋的还是你。隐忍，只有隐忍过去，等到我们出了头，才能有话语权。”
封晓抬头看着她，闭上眼。
颜娅菲伸手拍拍她的后背，“没事的，你这么厉害，一定会起来，而她这种靠后台的人，过一段时间，谁还记得她。”
封晓点了下头，“你说得对。”
***
回到酒店，林思霏看到手机上骆可发来的消息，立马打了视频电话过去。
骆可那边的背景是书房，看来是还在工作。
林思霏嘟起嘴，刚才的事都抛到脑后，眼里只剩她了。
她拧起眉，“你怎么还不睡觉？今天工作这么忙吗？”
“工作还好。”骆可笑了下，揉揉脖子，“主要是我睡不着。”
“失眠啦。”林思霏咬着下唇想了想，“我记得我以前失
眠的时候，助理都是让我用热水泡脚，运动运动，冲个澡，再泡个脚，会有助睡眠，你可以试试。”
“好，我一会儿试。”
林思霏眉头一竖，“不行，我监督你，不然你又工作忘记了。”
她找了支架放好手机，往后站站，“跟我做，这个健身操适合新手，而且效果很好。”
骆可无奈，只能也架起手机，跟着她做。
“好啦，现在去洗澡。”林思霏擦着汗，拿着手机进浴室。
骆可噗嗤一声笑出来，也走进浴室，关上门，“我说我的小小，你不会是想和我视频洗澡吧。”
林思霏正在放手机的手僵了下，立马瞪大眼，举起手机控诉，“你别胡说八道啊！”
她红着脸，“洗完澡我再打给你，别想偷懒。”
林思霏说完，直接挂断视频通话。她捂住脸，崩溃地“啊——”了声。
她打开水龙头，温水浇在脑门上，顺着脸流下来。她伸手拂开水，喘了口气，“我真是智商下限，都是被这群人气的。”
她嘟起嘴，气冲冲地叉着腰。
她冲完澡，重新打了视频电话过去。骆可也穿着浴袍，“现在是要泡脚了？”
林思霏点头，教她什么样的水温比较合适。
林思霏端着水盆到床边，跟骆可一起泡脚。
过了好一会儿，她擦干脚，和骆可一起躺在床上。
“是不是觉得有些疲乏，想睡了？”
“嗯。”骆可轻声应了声。
林思霏拿着手机睡着了。
骆可摸了摸屏幕，“晚安。”
作者有话要说：虽然更的晚，但是我字数多啊，快夸我！
感谢投出地雷的小天使：平生 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：舒墨澜 14瓶；墨迹 5瓶；蔡少蔡太赛高 2瓶；
52、又不回我消息
骆可看着林思霏的睡颜, 跟着躺在床上，唇角勾起一抹淡淡的笑。
突然，她笑容一僵, 从床上坐起来，急忙拿起手机给李静打电话。
“快去把小小叫起来！她得变成猫睡觉。”
李静闻言，拿起备用房卡，穿着运动内衣撞开林思霏的门。
“林小姐, 醒醒！”她伸手晃着林思霏的手臂，“你明天要拍戏，赶紧变成猫。”
“烦死了！”林思霏拧着眉, 睡得迷迷糊糊地, 挥手拍开她。
“林小姐！”
林思霏抬手捂住耳朵, 嘭地一声, 衣服瘪下去。
“怎么样了！”李静的手机里传出骆可焦急的声音。
李静拿起手机, “已经变回去了，没有到十二小时。”
骆可长舒口气, 李静看着动着的衣服, 瞟了眼手机, 悄悄伸手进衣服里，把里面的猫咪拎出来。
别闷着了。
林思霏睡得特别熟, 被拽出衣服都没醒。没了衣服的阻拦，她深呼吸一下，舔舔嘴，继续睡。
骆可那边让她回去休息, 李静关上灯，带上门，回到自己的房间。
“李静, 你有和小小说过泡脚助眠吗？”
李静闻言立马严肃起来，“您之前说过，没有必要不要和林小姐说话和接触，我没有说过这样的话。”
骆可靠在枕头上，伸手按按眉心，“我知道了，辛苦你了。”
“不辛苦，那没什么其他的事，我就挂电话了。”
骆可“嗯”了声，看着黑屏的手机，扔到旁边，躺进被子里。
林思霏说的助理是谁？
骆可闭上眼，脑海中却闪过和林思霏相处的点点滴滴。对人类食物和起居的熟稔、精湛绝伦的演技、出演话剧的梦想、混迹交际场的从容，还有突然出现的助理。
怎么看，林思霏都不像是初入娱乐圈的刚化形的猫妖，倒像是娱乐圈中的老手。
骆可揉揉头发，摸到手机给另一头的人发了一张林思霏的照片，【帮我查查这个人。】
她重新闭上眼，却半点睡意也没有。
***
第二天到片场，林思霏瞟了眼封晓，径直越过她走进化妆室。
今天还是要拍昨天没成功的封晓和林思霏的对手戏，林思霏闭目养神，已经做好继续NG
的打算。
鹿衡看出她的疲惫，拍完一部分戏后，直接走向封晓，“封晓，肖星这个角色你先走感觉怎么样了？”
“我觉得我应该可以了。”封晓露出个温柔的笑。
鹿衡看到她的笑容一愣，本来以为她会很抗拒他来说戏，没想到她好像真的整理好情绪了，“那你好好演，这个角色真的很不错。”
封晓笑着摆摆手，“我会的，谢谢鹿衡哥的鼓励。”
“没事，去吧。”
封晓向他微微鞠了一躬，小跑着过去。
鹿衡看着她的背影，微微皱起眉。
林思霏站在摄像头中间，深吸口气，再睁开眼，她已经是天生眼盲的肖月。
“星星，我们回去吧。”
肖星垂下头，看着不远处跑动的同龄人，她犹豫了会儿，用特别小的声音说道：“我想再玩一会儿。”
“是我忘啦，难得出来一次，你赶紧和同学玩去，我想坐在栏杆边，吹吹风。”
肖星扶着她过去，“那、我过去啦。”
“去吧。”
然而接下来，肖家父母找过来，却看到肖月一个人，怒气冲冲地说了肖星一顿。
肖月拉住肖星的手，“是我想一个人待着，爸妈你们不要把我当成瞎子，把我当成正常人对待好吗？”
父母瞬间闭上了嘴，笑着要和她们回去。
肖星看着姐姐，心中有些委屈，又有点嫉妒姐姐是家中的宝贝。
肖月突然回过头，“看”着肖星，“我是你姐姐，放心吧。”
整个部分顺利拍过，封晓情绪把控得很不错，连林思霏都有些诧异地挑眉。
陈导看着片段，抿起唇，“封晓，你这里还可以处理得更好，你觉得你能再来一条吗？”
“没问题。”封晓谦逊地笑了下，看向林思霏，“麻烦霏霏姐了。”
林思霏转身走回去，重新来了一遍。
拍完戏，林思霏坐到椅子上，李静端着一杯柠檬水给她。
林思霏咬着吸管，手里的小风扇呼呼吹风。她总觉得有点不安，封晓转变得太快，又是才见过颜娅菲。
鹿衡走过来，林思霏立马把风扇借给他，“封晓突然谦虚起来了，是你劝的？”
“不是。”鹿衡摇摇头，眯眼看着不远处给人分饮料的封晓，“你注意点，不
太对劲。”
林思霏撑着下巴，“好烦人啊，我就想好好演个戏。”
“你自己选的演员。”鹿衡笑了声，拿着她的风扇，晃悠晃悠地走了。
林思霏摘下墨镜，“唉！你风扇还我啊！”
她无奈地咬着吸管，重新看向封晓，正巧对上封晓看过来的视线。
封晓冲她笑了下，把手里的袋子递给助理，自己拿了一瓶饮料走过来，“霏霏姐，喝水吗？”
林思霏接过来，“谢谢。”
她放在手里摇了摇，试着开了下瓶盖，是密封的。她这才笑着打开瓶盖，仰头喝了口。
封晓看着她，双手交握，鞠了一躬，“之前是我不懂事，霏霏姐别计较。”
“我怎么会和你计较呢。”林思霏站起身，拍拍她的肩膀，“我就想好好拍戏，你现在诠释得很好，恭喜你。”
“谢谢。”封晓笑着，撩了下头发。
她瞟向不远处的助理，对方飞快看她一眼，递出手中的乌龙茶。封晓会意，笑了下，离开了。
林思霏擦擦额头的汗，重新补妆去拍戏。
一整天，过得极其顺利，大家都进入了角色，尤其是封晓和陈其元，两人演技好像突飞猛进，节省了不少时间，陈导一整天笑容就没下过脸。
“正好今天大家状态都这么好，多拍几条。”
“那明天我们可就要偷懒了啊。”林思霏笑着开玩笑，立马迎来一片欢呼声。
陈导指着他们，“早点拍完回家，不好吗？”
外景拍摄本身就没几天，而且主要戏份不在林思霏身上，她算了算，自己的戏份不是特别多，可以悠闲点慢慢拍。
“拍完了拍完了，回旅馆好好睡一觉。”林思霏伸着懒腰，开心地钻进保姆车。
她拿出手机，给骆可发消息，【我下戏啦，你在干嘛呢？】
消息发出去，林思霏捧着手机等着，等了好半天也没有消息回复。她撇撇嘴，靠回去刷围脖，时不时退出去看一眼消息。
“搞什么啊？今天也不回我消息，又在忙什么？”她嘟起嘴，小声抱怨。
李静偏头瞟了她一眼，看着她哐哐哐拍手机，又扭回头。
到了酒店，林思霏气呼呼地戴上墨镜，大步走进门。
一只手突然抓住她的肩膀，吓得她尖
叫一声。
骆可伸手揪下她的墨镜，“是我。”
林思霏有些惊讶地瞪大眼，嘴巴忍不住咧开，笑起来，“你怎么来啦！”
她一把抱住骆可，开心得直蹦。
骆可笑着回抱住她，“早就过来了，结果你呢，戴着墨镜，看都不看我一眼。”
“我没看到你嘛。”林思霏搂住她的腰，嘿嘿笑着把头埋进她胸口。
骆可耳尖微红，伸手捏了她的腰一下，“占我便宜啊。”
“那你……给不给占？”林思霏故意一副单纯无辜的样子。
骆可搂着她走进电梯，“当然可以。”
电梯外，赵敏拖着行李箱看着电梯门在眼前关上，欲哭无泪。
李静走到她身边，瞟了眼到她腰际的行李箱，和两个电脑包，“想要帮忙吗？”
“需要！”赵敏猛地回头，“谢谢。”
***
酒店的壁灯亮着黄色的灯，林思霏趴在骆可身边，笑眯眯地看着她，“你专门来找我哒。”
“不然呢。”骆可笑着捏捏她的脸。
她看了眼空调，把被子往上拉了拉，“冷不冷？我把空调温度调高点。”
“好，我一会儿要去洗澡，这样过去会冷。”林思霏躺在床上，脚丫在被子蹭了蹭她。
骆可看了她一眼，扑到她身上，双手在她腰上挠来挠去。
“哈哈哈哈哈，我错了，我不闹了，饶了我吧。”林思霏像是只岸上的鱼，不住扑腾。
骆可压在她身上，对准她的唇亲了下。
“去洗澡吧。”
她伸手拉起林思霏，和她一起进浴室。
浴室里的温水从上喷洒下来，落在两人身上。
林思霏看着骆可，咬住下唇，猛地伸手将她压在墙壁上。
骆可看向她的眼睛，双唇微开。林思霏喉咙动了下，欺身而上。
磨砂的玻璃上映照出两个模糊的身影，暖黄色的灯照得房间里很是温馨。
“我喜欢你。”林思霏松开她的唇，看着骆可。
骆可伸手搂住她的脖子，咬住她的唇。
作者有话要说：比个心
感谢投出地雷的小天使：鹤唳、四一 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：小豆子 6瓶；你是我萌神 2瓶；阿央、蔡少蔡太赛高 1瓶；
53、约会
“陈导, 我想请明天的假。”
“请假！”陈导的怒吼声隔着手机都能震塌楼板。
林思霏心虚地扣着窗户边，“陈导你别生气啊，我就请一天, 我的戏份也不多了，后天再补回来也不耽误啊。”
“不耽误！”陈导化身咆哮帝，“你知不知道封晓好不容易入了戏，你们不赶紧给我培养默契, 你还来和我请假。请完假回来封晓又拍不好了，怎么办？！”
“陈导你就放心吧，她之前是放不下心底的坎, 现在她能压下那口气, 拍摄不会再有问题的。”
“那也不行, 电影是第一位, 你什么事情都往后挪挪。”
林思霏皱着脸, 崩溃地抓抓头发。骆可专门来找她，她想带骆可出去转一转, 两人一起吃点东西, 看看风景, 多好。
平时骆可工作忙，她这次专门跑过来, 正好和她一起约个会什么的。
“陈导~”林思霏开始耍赖。
“不行！”陈导有妻有女，为人正直，斩钉截铁地拒绝了她，“你不要撒娇, 被我老婆知道了说不清的。”
林思霏无奈地叹气，烦躁地揉着头发。
“在干嘛？”骆可擦着头发走过来，看到她手机正在通话页面, “陈导的电话？”
“我打给她请假的，我想和你去约会。”林思霏嘟起嘴，伸手搂住她的脖子。
骆可结果手机，“喂，陈导。”
“骆总啊。”陈导哈哈笑起来，“哎呀，你看着小林也不说是为了和你去约会。不过这一天假是有点长啊，不然你看这样，半天怎么样？”
骆可询问地看向林思霏，她立马点头。
骆可重新拿好手机，“好吧，那就半天，你们下午几点开机，我送她过去。”
“这个我还要去看一下明天的安排，调整一下，一会儿发消息给你。”
“好的，那我等你消息。”骆可挂断电话，冲林思霏一挑眉。
“你太棒了！”林思霏开心地蹦起来，吧唧在她脸上亲了口，“明天我们出去吃，之前陈其元告诉我好几个小吃街，说是味道也很好。不远处还有几个湖泊，是个景点，人还不多，我们可以一起过去。”
“好。”骆可搂着她，在她脸颊上亲了下，“现在
我们猫猫要睡觉啦，不然明天可就没时间陪我玩了。”
林思霏嘟起嘴，“我好想和你抱着睡觉到天亮啊。”
骆可眼睫微颤，嘴唇抿紧。她笑了下，在林思霏唇上亲了口，“乖，睡觉吧。”
林思霏扑上床，变成猫咪。她钻进骆可怀里，抬头蹭蹭她的脸，闭眼睡觉。
骆可揉了揉她的脑袋，也闭上眼。
骆可沉入睡梦中，身体逐渐放松，她的面前出现一条长长的路，像是一条水泥小路，但也有整齐的路灯。
她仰头看了眼路灯，奇怪地皱皱眉，抬脚往前走。然而前面的路好像没有尽头，她一直走一直走，却只是重复的路灯和相同的路。
骆可疲惫地扶着路灯的杆，靠着它逐渐滑坐在地上。
“喵~”
骆可抬起头，“小小？”
“喵~”
骆可撑着地面站起来，她看着四周，寻找着小小的身影。她站起来看着周围，踢掉脚上的高跟鞋往前走。
“小可。”熟悉的声音传过来，骆可猛地停住脚步。
她看向身后，漆黑的街道中央站着个女人。骆可戒备地盯着她，她逐渐走到路灯下，露出她的面容，是骆碧华。
“大姑，你怎么在这儿？”
“小可，你怎么不听话呢？”
骆可后退一步，在她靠近的一瞬间，猛地扯住她的手臂，一个过肩摔。
她气喘吁吁，甩开她往前走，“小小！小小！”
“喵~”
“小可！”
骆可回头看到身后跟上来的人，大姑二姑二叔，她扭回头，闷头往前跑。
骆老太太出现在她的眼前，手里拎着个东西。
“奶奶？”
骆老太太举起手里的猫，“你在找这个吗？”
“喵！”
血溅到骆可的脸上，她猛地瞪大眼。
“骆可！骆可！”林思霏摇着骆可的肩膀。
骆可呻|吟一声，按住自己的太阳穴，“小小，怎么了？”
“还问我怎么了，你做噩梦了，额头都冒汗了。”林思霏拿着纸巾擦着她额头的汗。
骆可坐起来，扶住额头，“几点了？”
“早上七点。”
骆可吸了口冷气，站起来，“我冲个澡，你还要再睡会儿吗？”
“不用了，我也不困。”林思霏掀开被子，跟在她身后，紧紧贴着。
骆可撩了下头发，一回头就和她脸贴脸，她笑了下，“干嘛，这么黏着我。”
林思霏嘟起嘴，“我关心你嘛。”
“我没事。”骆可亲了她一口，“我去洗个澡，你准备下，我们出门。”
骆可拉开浴室门，脸上的笑消失。她微微皱着眉，只是个梦而已，只是梦。
林思霏点点头，坐回到床上。她拿出手机，把今天上午的行程都定下来，看了眼陈导发来的消息，叹口气。
她想早点拍完戏了，难怪之前都说恋爱耽误事业。她不想拍戏了，她想马上跟着骆可飞回家。
她打开手机的相册，翻看着相册中拍的骆可的照片，开车时的、签文件时、看手表的……
她忍不住嘴角上扬，举着手机躺在床上蹬腿。哎呀！她女朋友怎么这么漂亮啊！
浴室里的水声停了，骆可走出来。林思霏立马丢了手机贴上去，眼睛发光，“我给你吹头发！”
骆可笑了下，把吹风机递给她，“怎么？学会了？”
林思霏一挑眉，“这个超简单的。”
她说着打开电吹风的开关，手指插过发间，撩起头发一点点吹。虽然给自己吹过好几次，可是给别人吹还是有点不一样，林思霏有点担心地晃动着吹风机。
“烫不烫？烫你记得说啊。”
骆可笑了下，“不烫，你放心吹。”
话虽这么说，林思霏还是小心翼翼的。
头发还有点潮乎乎的，骆可已经站起来不吹了。
“还没吹好呢。”
骆可拿过吹风机放到旁边，“这样看不出来了，再磨蹭下去，你又要变成猫才行。”
林思霏想约会，不想变成猫，“好吧，那你就散着头发吧。”
“嗯。”
这还是骆可第一次散着头发出门。她身高有些偏高，衣服也都是气场强势的那种，散开头发，戴上墨镜，看起来倒像是哪个明星或者模特。
林思霏挽住她的手臂，一起走出门。
“快点快点，这个地方早点去有一家米糕店。”林思霏一上车就催，到了地方拖着骆可跑去排队。
骆可被她扯着，跑得直喘气，她拿下墨镜，“你这是来和我约会呢，还是来拖我找吃的。”
林思霏抬眼望着她，咬住下唇，“我想和你约会也
想吃东西，你不喜欢吗？那我们换个地方吧，不吃东西，直接去景点看看怎么样？”
林思霏拿出手机，翻看着湖泊的图片，“还有一个地方是古建筑，不过我觉得你可能不是特别喜欢，所以也就没有说。”
她嘟嘟囔囔地想着还有哪些地方，骆可看着她认真掰手指的样子，伸手掐住她的脸蛋，“叫我开个玩笑，这样就很好。”
“真的吗？”林思霏怀疑地看着她，“不要为了迁就我啊，约会要两个人都开心才行。”
“知道，我很开心。”骆可牵住她的手。
林思霏看着她，心里甜丝丝的，忍不住相视而笑。
“你们往前挪挪行不行？前面那么大的空。”排在后面的人不满地抱怨。
林思霏猛地回神，拉着骆可往前跑了一段，又回头冲后面的人道歉，“对不起，对不起。”
闹了个笑话，骆可和林思霏忍不住又笑起来，有点羞窘地红了脸。
米糕店的米糕都是现做的，热乎乎地捧在手里，“刚才老板撒了糖，虽然你不爱吃糖，但是呢，这个不加糖话没有味道。”
骆可听话地点点头，咬了口手里的米糕，“挺好吃的。”
“是吧是吧。”林思霏被烫得吐舌头，还是高兴地冲她笑。
骆可眼睛一眯，凑近她，“不过，你怎么知道这家不加糖不好吃？你和谁来过？”
“略略略。”林思霏吐着舌头，“我查的攻略好不好。”
骆可在她嘴巴上亲了下，“逗你的。”
林思霏抬起手砸她，“整天逗我，你坏死了。”
林思霏沿着小吃街一路拉着骆可吃过去。她很清楚骆可的口味，推荐的都是她喜欢的。
“都买我爱吃的，你呢？”
“我没问题啊，我不挑食，都吃。”林思霏哈哈一笑，开心地跑到下一家店前。
骆可站在后面看着她的背影，拧起眉。小小最近是不是胖了？
她张开自己的手掌，放到眼前虚虚地抓了两下。好像摸起来是比之前有肉。
她想了想，决定隐瞒事实。胖一点好，舒服还健康。
骆可毫无罪恶感地给林思霏买了更多的肉，看着她开心地吃。
“时间差不多了，可以启程去湖泊了！”林思霏振臂一呼，拉着她跑起来
。
此时的阳光不算强烈，但是也逐渐升了起来。
林思霏和骆可站在木桥上，看着平静的湖面从静谧的蓝色逐渐变成斑斓多彩的，绿色、紫色、青色、橙色，混在一起，却不像打翻的颜料盘，因为他们融合得太自然，太透彻。
湖泊中很干净，偶尔因为风泛起一点涟漪。
“好像没有鱼唉。”林思霏趴在桥上往下看。
骆可小心地抓着她的腰带，怕她翻下去。
“这里的水不适合鱼生存吧。”
骆可和她继续往前走，两侧的树林倒映在湖中。这里虽然是景点，然而宣传不够，并没有人来。
一片静谧中，好像天地间只有她们两个人。
骆可看着眼前的景物，手慢慢靠近林思霏，牵住她的手。
林思霏笑了下，抿起唇。
“可惜了。”骆可喟叹一声。
林思霏疑惑地看向她，“怎么了？”
“这里这么漂亮，好适合求婚啊。可惜来得太着急，本来只是打算看你一眼就走的，没有准备戒指。”
林思霏眼睛微微睁大，“求、求婚！”
骆可扣住她的手，“对啊，我不是打算订婚了吗？那我也该先求个婚，或者是求订婚？”
她陷入混乱，微微歪着头思考。
林思霏噗嗤一声笑出来，拍了她一下，“你又是从哪儿学来的求婚这一套，根本没弄清楚流程。”
“认识的人都有求婚啊。”骆可微皱起眉，“他们不求订婚的话，怎么订婚的？”
林思霏鼓起脸，摇摇头，“我也不知道。”
“嗯——”两人大眼瞪小眼，陷入沉思。
到底怎么订婚的？
54、帮我做了她
黑色的轿车停到路边, 林思霏伸手解开安全带，伸手向骆可要抱抱。
骆可抱住她，在她唇上亲了下。
林思霏抱着她不撒手, “不想回去了，只想跟你待在一起。”
骆可的手指猛地收紧，她无奈地叹口气，“再说下去, 我就要把你绑回去了。”
林思霏犹豫了下，闭上嘴，抱着她不说话。
就这样抱了一会儿, 骆可拍拍她, “好啦, 时间差不多了。”
林思霏“嗯”了声, 转身拉开车门。
骆可跟着一起下车, 站在车门边，看着她。
林思霏嘟起嘴, “我还是舍不得你。”
骆可挑眉, 伸手过来抓她。林思霏哈哈笑了声, 转身跑进片场。
骆可追了两步，看着她的背影跑进片场。她停下脚步, 微微笑了下，等到她进到房间才转身拉开车门。
“骆总。”
骆可回过头，看到留着黑色短发的女人。她微微皱眉，这个人她记得, 上次林思霏和她一起去选的演员。
“有什么事吗？”
封晓露出惊喜的笑，“你还记得我！”
骆可直起身，“小小身边的人, 我都记得。”
封晓背在身后的手不由攥紧，她面带笑容地看向骆可，看起来好像被狗粮噎到，“好吧好吧，其实我这次来是想和骆总做个交易。”
骆可皱眉看着她，神情冷淡，“我不觉得你有什么能够和我做交易的。”
“骆总不想知道霏霏姐在剧组的情况吗？我可以帮你当小探子，只是希望后续剧组宣传时能多带我，下一个剧本能有更多的选择权。”
“看来你这个人有点问题啊。”骆可冷笑一声，“我可不是个变态，如果让我知道你偷拍她，后果你最好能承担得起。”
她开门上车，拉下安全带，“我警告你，离她远一点。”
车子发动，封晓逐渐缩成一个点，看不见了。
骆可给李静拨了个电话，“小小身边有个中短发的女人，也是演员。”
“骆总是说封晓吗？”李静自觉补充信息，“她好像是林小姐亲自找的演员，但是看起来有些矛盾。”
“就是她，你盯好她。”
“好的，骆总。”李静的视线移到封晓身上。
封晓才
回来，注意到她的视线，回以微笑，向她走过去。
李静挂断电话，看着封晓，“封小姐有事吗？”
封晓笑着摆摆手，“没有事啦，我就是过来和你说说话，反正也无聊。”
她看了眼正在拍戏的林思霏，“你们工资怎么样啊？霏霏姐平时没有别的行程，应该不会太难吧。”
“不好意思，我们的工资保密。”
“这样啊。”封晓不好意思地挠挠头，“我好像把气氛弄得更严肃了。”
“封小姐不用和我客气。”李静全程冷脸，语气动作全都写着“别靠近我”是个大字。
封晓哈哈笑了声，“不用叫我封小姐的，感觉太严肃啦，怪怪的。”
李静点了下头，又没有下文了。封晓又尬聊几句，摆摆手离开了。
李静瞟了眼她的背影，继续关注场中的林思霏。
这次外景只拍摄三天，第四天就要启程回去。
骆可再次从噩梦中惊醒，喷溅出来的血好像还在她脸上。她摸摸脸颊，看着手指，确定只是汗，长出口气。
她撑住额头，拿起床边的手机，再次给李静打了电话。
“看好小小，我找了你们公司的其余五人，他们已经等在机场。你记住，主要的保护工作还是你，只有你知道她的秘密，其余人外围保护。”
李静皱眉看了眼手机，不明白骆可为什么这么焦虑，还专门又派了人过来。
她走到门边，犹豫片刻，还是伸手敲敲门。
林思霏正在收拾行李，拉开门看到是她，露出松气的表情，“赶快进来，我正发愁行李怎么办呢，我不太会收拾。”
李静看着房间里乱七八糟的衣服和已经塞满的行李箱，眉头抽动两下，这不是不太会，这是完全不会。
她走到行李箱旁边，拿出里面的东西，重新整合好，放进去。
林思霏看着本来满满的行李箱多出这么多空间，震惊地给她鼓掌，“你太厉害了。”
李静无奈地叹口气，合上行李箱。她站起身，看向林思霏。
“林小姐，有件事我想再问清楚。”
林思霏歪歪头，“什么事？”
“林小姐真的没有仇家吗？身为保镖，我们有一级的保密协议，这点您放心。如果我无法掌握具体的情况，无法分
析针对你的人的话，很难有针对性地进行保护。”
林思霏诧异地睁大眼，“我没有什么仇家啊，难道你发现什么人要对付我？！”
“没有，只是骆总好像对你有些过度担心。”
林思霏想了会儿，突然笑了下，“可能是之前我得罪她那些亲戚了，让她有些担心。”
“那些人是怎样的人？”
林思霏无所谓地摆摆手，“一群草包而已，靠着骆可养还想使唤她，贪得无厌。”
“这样的人一般都很自大，但是有没有厉害的手段，很有可能采用最低级的报复方式。”
“低级？”
李静抬起眼，“谋杀。”
****
“不好了导演，机场里都是粉丝，现在围得水泄不通。”
陈导闻言瞪大眼，“你说什么？！是哪个泄露的行程！”
才下飞机的众人都安静站着，没人说话。谁都知道陈导最讨厌行程被泄露，这次拍摄甚至连演员都没公布，这样被粉丝围堵，明显演员和行程都被泄露出去了。
“会不会是拍摄外景的时候被拍到了？”副导演小声开口，“虽然很小心，但到底是景区，入住的酒店也可能被拍。”
“那行程怎么也会泄露出去！”陈导气呼呼地叉腰，狠狠地扫了在场的人。
大家心知肚明，这是剧组里有人泄露了。
“大家等一等，一会儿从旁边出去。”陈导点点几个演员，“你们一会儿出去，自己推着行李箱，助理别跟着。”
大家都安静听话，只有李静举起手，“很抱歉，陈导。我必须和林小姐一起，这是我的合同要求。”
陈导瞪了她一眼，正要驳回，林思霏开口道：“反正我不火，而且媒体那里应该没有我的照片，她们不会认识我的。”
林思霏找了根发带，束起发尾，向内一折，长发变成短发。她拿出卸妆水，现场卸妆，又给自己的墨镜换成了大框平光眼镜。
“看，这样就完美了。”林思霏眨了下眼，帽子一扣，还真看起来非常平凡，半点没有明星的感觉。
封晓瞟了她一眼，移开视线。
在这里等了半天，外面的粉丝还没有散，不过已经没有最开始那么积极，从别的出口混出去还是有可能的。
陈导带着剧组的人去
吸引粉丝的注意力，其他人赶紧跑路。
李静早就和其他保镖发过消息，小心护着林思霏走出去，一眼就看出自己的同事，冲他们挥挥手。
林思霏就看到自己身边唰地出现五个人高马大的高墙，把她护在中间上了车。
林思霏感觉到了闪光灯，的确这种保镖的程度，大概率是明星。不过因为没人认识她，也没有人来纠缠着她。
顺利上车，林思霏给骆可发了个消息报平安。
耽误了这么久，时间已经到下午，再吃个饭，搭建设备，根本没有拍戏的时间。
陈导无奈地叹口气，在群里通知大家各自回去休息。
林思霏开心地立马打电话给骆可，“今天你有时间回来吗？”
“当然有。”骆可拿起包，立马早退，“正好，我有个礼物要给你。”
“礼物？”林思霏眼睛发光，“是什么呀！”
“告诉你就没意思了。”骆可轻笑一声，“回家再说，我要开车了。”
“好吧。”林思霏恋恋不舍地挂了电话。
她看着手机，忍不住咧嘴嘿嘿傻笑。她捂住脸，急忙拿出化妆包，在车里化妆。骆可要送她礼物，一定要用最漂亮的一面去迎接。
***
某酒店包间里，骆升平把一叠现金拍在桌子上，推给面前的人。
“这些是给你查消息的钱，已经确定林思霏就在这个剧组？”
对面的人穿着一身花衬衫，手里夹着雪茄，“骆老板，您放心，我的消息绝对没错。这是今天从那剧组放出来的消息，我的人去看了，的确见到了你说的这人。”
骆升平挺着肚子，靠在椅子上，“那我再出一百万，你能把这人给我做了？”
他盯着面前的人，对方笑了下，“只要你的钱给到位，我的人当然能做到，保证牵扯不到骆老板头上。”
“好。”骆升平笑着开了红酒，给两人倒上，“只要事情办得干净，我再给你五十万。”
“骆老板大方。”
作者有话要说：李静&众同事（秀肌肉
感谢投出地雷的小天使：平生、四一、TiAmo 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：小泰 6瓶；七名 1瓶；
抱住你们亲亲
55、犯人
机场到家里有一个小时的车程, 林思霏和李静打了招呼，跑到后面变成猫休息。
她能和骆可多抱一个小时。
到了家，林思霏重新穿好衣服, 走出车门。
她打开门，一进门就看到骆可站在餐桌边，正在摆盘子，“饿了吧, 来吃饭。”
林思霏走过去，坐到椅子上，“好丰盛啊。”
“刚才特地把吴阿姨叫回来。”
林思霏拿起筷子就想吃, 被骆可唰地抓住两只爪子, “洗手去。”
“知道啦。”林思霏小跑着过去洗手。
林思霏坐在桌子前, 看着骆可给她夹菜, 眼睛动了动, 张大嘴，“你喂我。”
骆可轻笑一声, 夹起菜喂给她, “啊——”
林思霏吃掉菜, 夹起青菜喂给她。骆可眉头微皱，她不喜欢吃青菜。
“不能挑食。”林思霏一个字一个字地强调。
骆可无奈地叹口气, 吃掉青菜。林思霏笑起来，立马又给她夹了爱吃的红烧肉。
骆可无奈地看她一眼，打一棒给个红枣，这个棒子她还吃得心甘情愿。
林思霏吃着碗里的菜, 不时抬头拿眼睛瞟她一眼。
几次之后，骆可看向她，“怎么？有事要和我说？”
“是你有事和我说吧。”林思霏放下筷子, 擦擦嘴巴，“你不是说给我准备了礼物吗？”
骆可好笑地看她，“一个礼物而已，这么迫不及待。”
“那还不是因为是你送的。”林思霏嘟起嘴，看她起身，急忙跟上去。
骆可走到沙发边，拿起放在上面的黑色袋子。
林思霏疑惑地看着布袋子，这是……衣服？
她正想着，骆可已经直接打开布袋子，从里面掏出个黑色的东西。
林思霏更疑惑了。
骆可笑着展开手里的布料，“看，最新技术的防弹背心，很薄，能够阻挡的冲击力也很大。”
她翻了下防弹背心的肩部，“这里有定位器，可以拆卸，拆下来能随身携带，很容易找到你的位置。显示器我和李静都有，这边是报警器，你手指捏上去就会在显示器那边警报。”
林思霏沉着脸站在一旁，看她激情介绍手里的防弹衣的各种功能。
她伸手戳戳骆可的腰。
骆可疑惑
地转身，“怎么了？”
“这就是你说的礼物啊。”她伸手捶了下防弹衣，“好丑。”
骆可看她嫌弃的表情，有些手足无措，“那我找设计师在外面缝漂亮点？这个主要是为了实用。”
“这怎么实用？我又不去某些枪林弹雨的地方拍戏。”林思霏一甩手，坐到沙发上。
骆可把防弹衣放在茶几上，坐到她旁边。她伸手抓住林思霏的手，低头深吸口气，“我最近总是重复做一个噩梦，我梦到你出事了。”
“我出事？”林思霏皱起眉，“可能是你太担心我了，一个梦而已。”
“不是的。”骆可抓着她的手紧了紧，“以前我可以告诉自己只是梦，可是遇到你之后，梦不再是梦。我们能在梦里相见，我好像有种感觉，那些梦是想告诉我什么。”
林思霏咬住下唇，难道真的是预知的梦吗？毕竟穿书都有了，做个预知梦也不是什么大不了的。
她反手握住骆可的手，“你不用太担心，我会小心的。你现在安排了这么多保镖给我，还有什么可怕的。”
“我怕、我怕……”骆可看向她，“我怕那些改不了。”
林思霏看着她的眼睛，里面倒映出她的脸。
她笑起来，伸手抚上她的脸。她明白骆可担心的，就像她之前担心书中的剧情不可更改一样，骆可也担心预知的梦境无法更改。
不过林思霏不信改不了，这个世界的根源都能变，她一个外来的人的命就更好变了。
她俯身亲在骆可唇上，“我会好好穿着的，我家骆总给我准备的衣服，我当然要穿着了。”
****
虽然骆可担心她，林思霏还是照常去拍戏。
骆可晚上和她说了梦境具体的内容，居然是骆家的亲戚。林思霏立马想起李静说的话，和骆可说了后，她反而有些安心了。
“拍戏的时候不管什么情况，都要和李静待在一起。”
顶着骆可这句叮嘱，林思霏穿着防弹衣去片场。好在剧里面是深秋时间，角色穿着外套，看不太出来。
防弹衣再怎么薄也还是会热，林思霏一直出汗，化妆师补了好几次妆。
“今天也不是很热，思霏怎么出了这么多汗，是不是没休息好，身体有点虚弱？”
“没
有没有，我就是今天有点躁得慌，出的汗就多了。”林思霏笑着忽悠过去。
一群人说说笑笑，不远处场务正在准备道具，待会儿有个坠落的戏，为了安全，陈导还是让吊威压。反正他现在不差钱，豪横。
威压的绳子准备好，林思霏让道具师帮忙系上。道具师一碰她就感觉到里面还有一件，他奇怪地看向林思霏。
林思霏露出个天真无辜的笑容，道具师也就不多问，反正是她的私事，多一层还不容易受伤。
林思霏逐渐走到台子上，她吊威压都习惯了，并没有什么不适，倒是别人都以为她是第一次，在旁边指导她，担心她受伤。
她一一点头，活动活动手脚，看向陈导。
陈导举起手，示意其他人退出去。
台子上只剩下她一个人，林思霏深吸口气，调整好状态，做出意外跌落的样子。
演员的跌落既要惊恐，又要控制表情的美感。
台子不算高，下面还有垫子，林思霏很放松，感受着腰上威压的牵扯力。突然她觉得腰间一松，整个人向下坠去。
“唉？”林思霏还在愣神。
“嘭！”地一声，林思霏重重落在垫子里。
“没事吧。”
“林小姐，还好吗？”
林思霏摔得有点疼，但其实没什么事。她撑起身体，身边挤满了人，她笑着摆摆手，“我没事。”
她被人扶着站起来，扭扭腰，“看，一点事没有。这地方也不高。”
大家都松了口气。
“李静！”头顶传来人声。
林思霏和李静都抬起头，上面站着新来的保镖，他正捏着威压的钢丝绳，“这上面有刀割的痕迹。”
李静眉头一皱，三步并两步冲上去，检查了绳子，她向下喊道：“先带林小姐去休息室，其他人不要乱走动，我们要报警调查，希望配合。”
一听说威压是被割断的，大家都有些慌乱。
陈导脸色也不太好，这不仅影响拍摄进度，中途出现这样的事传出去不知道要闹出怎样的新闻。
林思霏脸色也不太好看，被保镖扶着往前走。
因为刚才的事，周围聚了很多人，散去也需要一点时间。
“啊！”突然不远处的女人尖叫起来。
周围人的视线都被吸引过
去，就连保镖也第一时间戒备地看过去。
几乎同时，一道寒光闪过，一把刀向林思霏划去。
林思霏惊恐地瞪大眼，身旁的保镖立马反应过来，一脚横踢在来人的侧腰，将人踢飞出去。
水果刀在空中翻转两圈，掉在地上。
林思霏条件反射伸手捂住肚子，松开手发现衣服被划破一个口子，露出里面的防弹衣。
林思霏长舒口气，手指摸在防弹衣上，想起骆可担心的脸，劫后余生地笑了下。
“快追！”
林思霏闻声看过去，刚才被踢飞的人居然灵敏地爬起来就跑，刚才那一脚踢得那么重，却不影响他逃跑的速度。
身边的保镖分出两个去追。
“林小姐，我们先去休息室。”
林思霏点点头，小跑着到休息室门口。
“小小！”骆可大步走到她面前，“你没事吧。”
“我没事。”林思霏笑着抱住她，“你怎么过来了？”
“我不安心，总觉得不看着你我放心不下。”
林思霏笑着揉揉她的眉心，不让她皱眉，“我很好，你安排的保镖还有防弹衣，全都派上用场了。”
骆可笑了下，“先进休息室吧，防止再有人突然冲上来。”
林思霏点点头，跟她推门进去，保镖在房间里检查一圈，没有人藏着，这才出去。
林思霏不用克制，扑进骆可怀里，“刚才吓死我了。”
骆可拍着她的后背，“还好没事，等到抓到人，我一定要弄清背后的人是谁。”
“你是不是已经在怀疑骆家人？”
骆可看她一眼，点了下头，“只是还没有证据。”
“等到把那人抓住，他肯定会招供，背后的人跑不了。”林思霏露出拳头，愤愤地对着空气挥拳。
骆可却没有她这么乐观，找人来办事，那肯定是给钱了的。被抓了抗下罪名，还有钱拿，招供不仅没钱还会被报复。
怎么选一目了然。
“这是什么味道啊？”林思霏鼻尖耸动两下。
成为猫之后，她的嗅觉灵敏不少，就算是人形，也比普通人敏感。这个味道有点熟悉，但是又有点不对，混在一起莫名其妙的。
她忍不住打了个喷嚏，揉揉鼻子。
“味道？”骆可看看四周，没看到什么能引
起她敏感的味道。更多小说请关注？ 杏 ？ 梨 ？ 书 ？ 斋 【 羊君 号：658814267】
“味道怪怪的。”林思霏有点不安，“骆可，我们还是出去吧。”
林思霏看着她，皱着眉头，点点头。
她揽着她，快步走向门口，按下门把手，骆可突然闻到一股□□味儿，她瞳孔一缩。
“小小，快跑！”
林思霏还在愣神，骆可整个人已经向她扑来。
她被骆可整个抱住，什么都看不到，她想问骆可怎么了，可是骆可按她头按得太用力。
“轰！”地一声，伴随着热浪席卷而来。
林思霏吓得闭上眼，抱紧骆可，她感受到自己和骆可腾空而起，摔在地上。
她整个人都愣了，她感受到骆可的身体重重地压在她身上。骆可从来不这样压着她，怕压得她难受。
林思霏张开嘴，艰难地呼吸一下。她抱住骆可，“骆可！骆可！”
没有一点回应。
林思霏仍旧叫着她，眼泪顺着眼眶往下掉。
“骆可！”
作者有话要说：比心比心
感谢投出地雷的小天使：可乐 2个；
感谢灌溉营养液的小天使：透明本透 5瓶；你是我萌神 2瓶；蔡少蔡太赛高、四一 1瓶；
56、是她的了
娱乐版面和社会新闻版面都被同一条新闻占据, 著名导演的新电影发生爆炸，据现场的人说，应该是蓄意谋杀, 还有人亮了刀子。
网络上，林思霏的照片正在被疯转。她站在救护车旁边，手臂上满是血迹，灰头土脸地注视着救护车上的人。
【这人就是这次电影的主角唉, 没有一点演戏经验，第一次拍戏就是陈导的女主，背景很强啊】
【这个是打击报复吧, 有点可怕, 建议连这个人一起查查】
【受伤的人是谁？剧组死了吗？出来说句话！那么多人担心着呢。】
【难怪不官宣演员, 原来是带资进组的。嘻嘻, 这下好了, 惹麻烦了吧，您配当女主吗？】
【楼上是封晓的孝子吗？人家不配, 你以为你家孝孝配吗？】
网上吵成一团, 林特助看着和公司的公关部门联系完, 点了点头，看向林思霏, “网上的照片没有拍到骆总的正脸，现在大家还不知道是她受伤。”
林思霏坐在手术室外，垂着头发呆。她手臂上缠着绷带，是路上护士给她绑的。
骆可跌到时还抱着她, 手臂直接蹭在地上，送上车的时候，她看到她手背上都是血, 碰都不敢碰。
李静站在旁边，叹了口气，“请放心，我简单检查过伤口，没有太大的伤口，头部受到撞击可能需要缝合，其他地方都是擦伤，不碍事。”
“她流了好多血，本来不会的。要不是来找我，要不是我勾起骆家人的仇恨……”
李静听到她提起骆家，稍微皱了皱眉。抓住的那人看起来会自己扛罪，想要攀扯上骆家那几位，看来还需要费些别的心思。
“林小姐不用太过担心，这次是我们安保公司没有做好事，我们会负责的。”
她话音才落，走廊里响起一阵嘈杂的脚步声，几个打扮得光鲜亮丽的人被拦在走廊外。
“你们什么人啊？！”
李静看过去，立马抬起手让别的人注意防备，自己快步走过去，“几位是什么人？”
“我们是骆可的亲人。”打头的女人下巴一扬。
李静明白了，这几位就是骆总和林小姐都怀疑的骆家人。
“抱歉几位，骆总目前不方便见外
人。”
“我们怎么是外人呢？！”
“骆可都进医院了当然不方便，我们自家人还不能守着她了？”
他们说着，推搡着保镖，向往里硬闯。
李静皱眉张开手臂，拦住他们。
“吵吵嚷嚷干什么呢。”林思霏仰着头，踩着高跟鞋走过来。
骆家几位看到她立马竖起眉头，“小狐狸精！”
林思霏冷冷地瞥了他们一眼，“骆可受伤的消息你们是怎么知道的？各大新闻媒体可都没拍到她的照片。”
骆家两位姑姑立马看向骆升平，骆升平脖子一梗，“你一天到晚缠在小可身边，不是小可还能是谁！”
“那里是剧组，骆可为什么会过去？因为她知道有人要害我。你们怎么会知道骆可受伤？因为你们知道我要被害，知道骆可受伤了。你们的人当时就在那里吧。”
骆碧华瞪向她，“你胡说八道什么呢？又想挑拨离间是不是！”
“是胡说八道还是事实，不需要在这里争辩。谋杀并且发生了爆炸，引起了重大舆情，警方会认认真真调查的，到时候，希望不是在监狱看到各位。”
林思霏转回身，“李静。”
“林小姐。”
林思霏：“不用和他们客气。”
“好的，林小姐。”李静看向面前的几人，脸色沉下来，“几位还是自己走比较好，不然我不得不动用武力了。”
骆家的人都是养尊处优惯了的，看到几个保镖凶神恶煞的样子，愤愤地呸了声，转身走了。
林思霏听着身后脚步声越来越远，抬起头看到抢救室的门，眼眶忍不住红了。
她靠在墙上，看着门口。终于那扇门打开了，一个医生走出来，“没有什么大问题，应该是撞到头部昏迷。刚才已经将头部的创口缝合了，等病人醒了就好。”
“谢谢医生。”林思霏欣喜地握住他的手晃了晃。
很快，骆可躺在病床上，被护士推出来。林思霏紧紧跟在后面，进了病房。
“那个，请问她大概什么时候醒啊？”
“应该几个小时吧。”护士笑了下，“这个也要看个人情况，不会太久的。”
林思霏道了谢，心中稍微安定些。她坐到病床旁，看着骆可惨白的脸色，和头上裹着的纱布。
她吸吸鼻子，低头又看向她缠着纱布的手和手臂。
“骆可，你要赶快醒呀。”她小心地把手放在床沿上，害怕碰到她的伤口。
林思霏就这么静静地看着她，李静在外面和公司的人交谈几句，推门进来。她看到林思霏的样子，犹豫了下，又退了出去。
她冲身后的人摆摆手，示意众人在外面坐下。
听护士的意思，昏迷一两个小时就该醒了。林思霏一直看着时机，一个小时、两个小时、三个小时……
她有点不安了，眼睛不时看向骆可，又看向门口。
她要不要找医生来看看？这都三小时了，可是她一走骆可就醒了怎么办？一睁眼，眼前没有人，该多难过啊。
正当她纠结着，病床上的人手指动了动，眼珠子在眼皮下转动两下，悠悠睁开眼。
林思霏一眼就注意到她眯起一条缝的眼睛，“骆可！”
骆可眼前的景象很模糊，只能隐约看出个人形，耳朵里像是堵着棉花，听不清。
“骆可？”林思霏看着她脆弱的模样，像是怕吓着她，声音更小了。
骆可眉头微皱，眼睛疲惫地睁不开，这人还不好好说话。
“你是……谁？”
林思霏凑近她嘴巴，听到这样一句话，头顶仿若一个晴天霹雳，劈得她整个人都傻了。
骆可失忆了？！
不、不会的，骆可伤到头，也就是小伤口而已，总不至于失忆。
可是这里本身就是本狗血书，什么爆炸车祸失忆，不就是狗血文的套路。
林思霏蹭地凑到她眼前，“骆可，你真的不认识我了吗？那你还记得自己是谁吗？”
骆可闭眼休息一会儿，积攒了一点力气，重新睁开眼。这次看得清楚，能看到林思霏担心的模样。
“我……”她一张口，嗓子一阵沙哑。
林思霏急忙站起来，“你等下，我、我给你倒点水。”
高级病房里什么都有，林思霏倒了点温水，小心喂给她。
骆可本来想自己喝，抬起手看到自己包成木乃伊的手，又默默放下。
就着林思霏的手，她喝了几口水，清清嗓子。
林思霏把水杯放回去，紧张地手抓着裙子，“骆可，你还记得我吧。你不要失忆啊。”
骆可忍不住在心底笑
起来，小小是怎么想的啊，居然以为她失忆了。
她眼睛一转，忍不住想逗她，“你是……？”
林思霏瞪大眼，脑中已经开始飘起六月飞雪，脑补了一出虐恋情深的大戏。
她深吸口气，绝对不能让这种事发生。
她挺直腰，认真地看着骆可，“你的名字叫骆可，我叫林思霏，是你的女朋友，我们已经要订婚了。这次你受伤是为了救我，你的那些亲戚不是好人，这次出事就是他们的手笔。”
“女朋友。”
林思霏认真点头，“是的，你是les。”
“我觉得我不是。”
林思霏立马又瞪大眼，“你就是！”
她愣了下，随后想起来，之前骆可好像是说自己是直女，她还以为是开玩笑的。
“你之前可能是直的，但是我掰弯了你。”林思霏理理衣服头发，捧着自己的脸蛋，“你看我长得这么好看，你见色起意，就被我掰弯了。你现在再看看，是不是还是很心动？”
骆可看着她眨巴眨巴的大眼睛，终于忍不住扑哧一声笑出来。
林思霏傻傻地看着她，反应了三秒，终于反应过来，自己好像被骆可耍了！
“骆可！”林思霏蹭地站起来，“你怎么能这么吓我，你知不知道我有多担心。”
她气得直喘气，骆可急忙撑起身体，“别气别气，我就逗你一下。”
林思霏看她伸手来拉自己，强撑了这么久，心里终于安心下来。心一安，她强撑了这么久的坚强突然就瓦解了，忍不住鼻头一酸，眼泪掉下来。
骆可看着林思霏眼眶一红，眼泪顺着脸颊滚下来。她顿时有点慌了，“我不是故意骗你的，不对，我就是故意的，我、我……”
骆可懊恼地闭了下眼，“对不起！”
林思霏看着她，忍不住又笑起来。
骆可不明白她怎么又破涕为笑，不过只要笑了就好。她看着林思霏，也跟着笑起来。
屋里有了动静，李静起身进去，“骆总。”
林思霏看到有人，扭头把眼泪擦掉，重新坐到病床边。
她把病床抬高，让骆可靠着。
“有什么事情吗？”骆可面对外人，表情还是比较冷。
李静：“刚才有人来传信了，抓着的那人的确没有供出背后人，只
说是自己在工地干活没拿到钱，听说林小姐是有钱人塞进去的，仇富所以迁怒林小姐，他放的炸|药是土制的。据他说，以前他学做炮仗，所以会一些。威力不大，只有在旁边才会重伤，当时你们已经冲出来了，所以只是被气浪掀出来。”
骆可眉头微皱，“你们之前没有检查休息室吗？”
根据保镖的保护训练，带着被保护人躲藏时，一定要先确定躲藏地点是否安全。
“我们的人没有想到对方会准备土制炸|药，当时检查时，休息室有演员在休息，没法进行彻底检查。但是对方说一直在里面，没有别人进去。后来再看一圈，也主要寻找有没有人藏匿。休息室有很多其他演员的物品和包，我们不太好翻查。”
“那个演员是谁？”
“封晓。”
****
“封小姐，你确定当时没有看到有人进入休息室吗？”
封晓皱眉点点头，一副仔细回忆的样子，“我的记忆中没有，不过我太累了，中间有一小会儿迷迷糊糊睡过去了，也不能断定。我迷糊的时间自己感觉很短，但真实的时间说不准。”
“好的，谢谢你的配合。”两个警察笑着点点头，看着她离开，整理证词。
封晓一出门，戴上墨镜上了保姆车，不远处都是狗仔，各个都想从她身上扒出一点有用的消息。
保姆车的车门关上，封晓露出一抹笑。林思霏这人果然讨人厌，不止她讨厌她，还有别的人恨她恨到想杀了她。
“调头，我要去医院看望看望病人。”
封晓拎着随手从楼下买的果篮，走到护士台，“请问骆可女士住在哪间病房，我来看望她。”
“抱歉，这个恐怕不能透露，今天才有人来闹过事。”
“闹事？”封晓眉头一挑，“是什么人啊？”
“这种事我们也不清楚。”
封晓眯眼想了想，向护士点点头，转身走出门。
她上了车，经纪人问她怎么又没去，然而封晓并不理她，反而埋头发消息。
【封晓：娅菲，骆总这次出事住院，居然有人来闹事，只是不知道是谁。】
【颜娅菲：敢找她闹事，看来也不是一般人，我去找人问问】
封晓放下手机，靠在椅背上。不知道这人是谁，
如果能和骆可平起平坐，那她巴结上了，岂不是和林思霏一样，再也不用担心剧本。
她唇角微挑，闭目养神。
***
病房里，李静正在汇报查到的封晓和周围人的行踪，难免地，她和颜娅菲的联系被提及到，林思霏那天和她的争吵也牵涉其中。
骆可听说林思霏在她那里受了气，微微皱眉，“怎么不和我说。”
林思霏想了想，认真回答，“看到你太高兴，就把生气的事情忘记了。”
骆可闻言，忍不住笑起来，“你嘴巴真甜。”
“我说的真的！”林思霏努力证明自己的真诚。
骆可看着她的唇，笑了下，“我也说真的。”
林思霏嗔怪地瞪她一眼，扭头看向一边。
李静站在旁边，拿着文件夹，心底默默叹口气，继续道：“封晓和颜娅菲后面没有再见面，但是应该还保持联系。上次回来行程泄露，应该也是封晓公司搞的鬼。”
骆可听完，看向她，“没有找到任何和骆家人接触的痕迹？”
“没有。”
林思霏坐在旁边，想了想，开口道：“可能真的是巧合。封晓看我不顺眼，我的保镖要查休息室，她肯定能使绊子就使绊子，还会高兴，恐怕也没想到会闹这么大。现在停拍，剧组出事，对她也没有好处。”
骆可看向李静，得到一个认同的点头。
“既然这样，主要还是让那个人开口。小小今天才吓过二叔，他胆子从来不大，恐怕会出门找人，这是抓住他马脚的好机会。”
李静颔首，拿着文件夹出去。
林思霏坐在病床前，听到她的称呼，眼睛忍不住转了转，“骆可，你还称呼他为二叔，那这次的事你是打算遮过去吗？”
“遮过去是不可能的。”骆可眯起眼，“我对他也不算差，且都是看在爸爸的脸面上。现在他居然犯下这样的事，我当然也不会忍让，只是他手里还有先前分出去的骆氏股份。奶奶一定会用这个半求情半胁迫，我打算先拿下股份，他的事也不是犯了这一件。”
林思霏坐在她旁边，给她又打了杯水，双手奉上，“大佬喝茶。”
骆可好笑地瞥了她一眼，嘴巴凑过去喝水。
林思霏看着她，唇角露出一点笑意。这几
次，林思霏算是知道骆可的做事准则了，她要除掉一个人不会遵守什么天道好轮回，一定要那人以什么罪名伏诛。她只看中结果，至于过程如何，扣得罪名是哪个，她并不介意。
“你是不是觉得我很坏？”
林思霏骤然回神，看到骆可正盯着她，急忙摇摇头，“你说什么呢，我怎么会那么想你。你这样的处理办法没有问题啊，和这种没有良心的人讲良心，吃亏的只会是你。”
林思霏说着，认真地跟着点头，认同自己的话。
骆可看她的样子，忍不住勾起唇，“那你可得记着有良心，不然我没了良心，那就糟了。”
“我肯定有良心啊，我可是个大好人。”林思霏扬起下巴。
接下来几天，剧组都停工林思霏又落得清闲，陪着骆可在病房，刷刷剧，看看综艺，偶尔在看几眼网上对她的猜测，什么地下王国的宠儿都出来了。
咦~林思霏打了个寒战，被恶心到了。
她看向身边午睡的骆可，开心地蹭蹭她。她可是生长在太阳底下的阳光五好青年，那种暗黑人设还是给别人吧。
“噔噔”病房传来敲门声，林思霏立马咬住下唇，光着脚，垫着脚尖拉开门。
“嘘——”林思霏探出头到门外，“骆可还在睡觉呢。”
“我是想来告诉骆总，抓住把柄了。”
病床上的骆可立刻睁开眼，眼底一片清明，半点没有睡醒的样子，“进来吧。”
林思霏听到她的声音，又光着脚丫跑回去，“你睡醒啦！”
“嗯。”骆可坐起来，“睡得很舒服。”
林思霏开心笑起来。
李静眯起眼，手碰碰口袋上别着的墨镜，很像戴上，爱护眼睛。
“骆总，骆升平董事昨天半夜外出和一个光头男子见面，并且当面交付了五十万现金。”
“现金。”骆可闭闭眼，“钱是从谁的户头出去的？”
“骆碧华女士的户头。”
骆可闻言忍不住笑出来，林思霏担心地看向她，“你大姑也参与了？不过你别伤心啊，她们都不好，你不是都知道。”
“我不是伤心。”骆可摆摆手，“我是觉得好笑，钱从大姑头上走，正说明她根本不知道这件事，不然按照他们的性格，绝对会互相
推卸，谁都不肯从户头走钱，这可是实打实的大额资金流动。”
“被好弟弟踢出去当替罪羊，真有趣。”她冷笑一声，“交易的人抓住了吗？”
“抓到了，也送到警局询问了。”
骆可点点头，翻身下床。林思霏急忙扶住她，“下来干嘛，赶紧躺着休息。”
“我好多了，没事的。”
修养几天，骆可右手背的擦伤已经结痂了，现在不太影响，只是结的痂有点丑。她遮了几次，被林思霏训了好几次，怕她捂到伤口。
现在她脑袋上贴着纱布，左手臂骨折，打着石膏，林思霏当然不放心。
“这可由不得我，二叔知道接头的人被抓，现在肯定去求奶奶了。一会儿，奶奶就该上门请我了。”
她抬手指向门，果然门被推开一个缝，保镖沉声道：“外面有个人自称是骆家的司机，骆老太太担心孙女，想见见骆总。”
骆可向林思霏一挑眉，炫耀自己料事如神。
林思霏根本没注意到，全生气去了，“这个骆老太太真好笑，骆可都在医院躺了这么多天了，她除了一开始嘴头问过，后面还有表示吗？现在你还没好，她就着急让你去她那儿。这么关心，亲自来呀。”
林思霏气呼呼地坐在小沙发上，偏头向一边。
骆可愣在原地，没想到她这么生气，上去摸摸她的头，“好啦好啦，不气了，我都不生气，你气什么？”
林思霏躲开她的手，继续看着窗外。
骆可觉得有些不对，捧着林思霏的脸看向自己，果然看到林思霏鼻尖泛红，两颊上都是眼泪。
林思霏觉得有些羞，抬手擦眼泪，可是低低的泣音还是会传出来。
骆可有些反应不过来，怔怔地看着林思霏擦眼泪。虽然她知道林思霏喜欢自己，关心自己可是看到林思霏为自己生骆家的气，直观看到她气得哭出来。
她心脏扑通、扑通跳了起来，像是游乐园里快乐的孩童，扑通、扑通，撞进着她的胸口。
骆可抬手捂住胸口。
啊，原来小小这么爱她。
她忍不住笑起来，从唇角，到眼尾到眉梢，她脸上每一个地方都在笑，都在诉说着喜悦。
她伸手捧住林思霏的脸，看着她抿得发白的唇，俯身亲
上去。
真甜，像是曾经第一次去游乐园时吃到的棉花糖。蓬松的一团粉色的云，软软的，像是要托着她飞走。她的心脏雀跃着，欢呼着，她看着棉花糖在面前拉成长长的丝儿，卷在棒上，被她拿在手里。
是她的了。
骆可睁开眼，对上林思霏含着水汽的双眸。只是一双眼睛，却将满心的喜欢都说出来了，骆可看进去了。
是她的了。
作者有话要说：卡文之后，必出糖块
欣慰躺平
感谢投出地雷的小天使：风桥影 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：菜小圈 10瓶；风桥影 4瓶；君小骗纸、七名、蔡少蔡太赛高、你是我萌神 1瓶；
57、泄露剧情
李静站在门口, 咳得肺都要出来了。
沙发上旁若无人、卿卿我我的两人终于分开，相视一笑。
骆可理理衣服，伸手拉林思霏, “走吧。”
林思霏走在她身边，想了想，又给她拿了一件外套披上。
“今天不冷。”
“我知道，但是你右手才结痂, 待会儿要是碰到哪里，碰掉了痂，有你疼的。”
她说着, 帮骆可拢好衣服。
车子沿着公路, 一路畅通地驶进骆家宅子。林思霏看着雕塑, 这次心情有些不同。
她拉着骆可的手臂, “这宅子是你爸妈的吗？”
“算是, 不过本来就是我爸爸买来给奶奶的。”骆可看着院中的雕塑，眼里露出一点留恋, “这是我妈妈去请的雕塑家, 以前我还爬上去玩过。”
她轻笑一声, 牵住林思霏的手，“走吧, 我们进去。”
一进门，骆老太太坐在沙发上，面前放着个杯子。保姆阿姨打开门，看到骆可就苦了脸, “骆小姐，你来啦。快看看老太太吧，这两天总是吃不好睡不安的, 也不知道怎么回事。”
骆可垂下眼，眉头微蹙。她拉着林思霏，走到沙发边。
“奶奶，怎么不吃饭呢？对身体不好。”
“都过成这个样子了，身体好有什么用？我不如早点死了，也不用这样为难。”骆老太太眼神空洞地看着前方，眼眶忍不住红了，抽出手帕擦擦眼泪。
骆可深吸口气，伸手扶着她的肩膀，有些局促地站着，看她哭。
林思霏注意着她的情绪，发现她陷入自责中，伸手扯了她的手臂一下，抱进怀里。
“奶奶叫我们来干嘛来的？总不是就是让我们来看奶奶哭的吧。”
骆老太太擦眼泪的手攥紧了些，一手捶在膝盖上，哭诉起来，“老天爷是真看不惯我啊！让我的孩子这样鬼迷心窍，还要我拉下老脸来，我怎么能说出来！”
“奶奶。”骆可伸手想去扶她起来，被林思霏一把抓住了手。
林思霏看着她的眼睛，看出她的动摇。
“骆可，骆家的事我们已经做了决定，你不能再变。良心这种东西最没有用，因为他们也没有良心。商场如此，骆家也是这样，别糊涂。”
林思霏伸手把她拉到身后，看着骆老太太，“你也不用在骆可面前装可怜，你什么样子我们都清楚。骆升平买凶害人，害得骆可进了医院。她现在头上刚缝了针，手又断了，你这么疼孙女的奶奶怎么还让她坐车过来，来了连一句关心都没有。”
骆老太太看着一身伤的骆可，脸上露出被背叛的悲痛表情，“你们要是这么想，那我死了算了，从小养大的孩子都是这样想，我还活什么？！”
“这话都是我说的，你没养我，也没什么值得我尊敬的。是死是活是你的事，今天我们来，是说骆升平的事。”林思霏微微仰着头。
这骆老太太哭得凄惨，对比下来，怎么看都是林思霏不尊老爱幼，仗势欺人。
骆可看着骆老太太流泪，心中堵堵的，她坐到沙发上，让保姆阿姨又拿了块手帕过来。
“奶奶，别哭了。二叔这次的事情没法揭过去，她太过了。”
“你二叔又没想害你，他只是气不过。我们一家本来好好的，结果现在呢。”骆老太太抓住骆可的手，又忍不住哭起来，“这家不成家啊。”
“林思霏是我喜欢的人，我已经将她作为我的家人，二叔这样做，不就是瞧不上我吗。”
骆老太太飞快抬头，“你可不能这么说。你二叔就是会好心办坏事，当初你爸爸带着他出去做生意也是，回来就跟我说弟弟太笨了，不好教。”
“好心办坏事？”林思霏冷笑一声，“感情要弄死我是好心啊。”
骆老太太怒瞪林思霏，想要和她吵。
骆可拉住她的手，“奶奶，这事是二叔求到你这儿来了，很简单，我可以帮他掩盖这次的事，但是骆氏的股份，他不能再拿着。”
骆老太太立马瞪大眼，“你说什么？骆可！我把你养到这么大，你是要当白眼狼是不是！”
“您怎么骂我都行，骆氏董事买凶害人，这样的报道一旦出来，骆氏将要受到致命的打击，他必须走，才能保下骆氏。”
“那你就不能把事情压下来吗？”
“这是公诉案件，不是我不追究就行的。就算我帮忙，也只能帮他降低这件事的影响，把罪名移到那几个接活的人头上。”
骆老太太用力抓着手，“你再
想想办法，他是你二叔啊！”
骆可看着她闪烁着泪光的眼，白色的发丝。
骆可微微抿了下唇，垂下眼，“如果不移交他的股份，骆氏将会一落千丈，不仅我，整个骆家都会完蛋，我们会从顶尖的集团，变成几家小公司，像我刚接手时一样。”
骆老太太看着她，颓然地松开手，“就只能这样了？”
“是。”
骆老太太深吸口气，眼睛看着桌面，“你二叔怕是不会同意。”
这意思就是她同意了。
骆可心头骤然一松，她看着眼前的老人，无奈地闭上眼。
这是她下的套啊，听到会影响到骆氏，影响骆家的财富，立马就放弃了自己的儿子，真是位慈爱的母亲。
骆可心中冷笑一声，亏她还动摇了一瞬。
“我以为今天奶奶是代表二叔来谈，”
骆老太太露出个恨恨的表情，“他们哪个信我啊？”
咬牙切齿完，她又急忙收敛表情，看向骆可，“我再劝劝你二叔。”
骆可垂下眼睫，拿起身边的包，将文件放在桌上，“文件我准备好了，二叔签完字，奶奶请人送到公司来，我走完流程，这事就完了。”
骆老太太看着桌面上的文件，平静的甚至略微有些欣喜地接过，“这就不会影响到骆氏了吧。”
“不会。”骆可笑了下。
骆老太太有些怔愣，她还没见过骆可这样的笑容。以前骆可在她面前偶尔会笑笑，不知道什么时候起就一直冷着张脸。
她收回视线，并没有在意，“我弄好就送过去，你留下来吃个饭吧。”
骆可站起身，摇摇头，拉起林思霏，“我还有事，先回去了。”
“吃个饭也耽误不了什么。”
“不了。”
骆可牵着林思霏，径直走到门口。出了门，她脚步更快，直到坐到车里，她才猛地趴在方向盘上，长出口气。
林思霏拍拍她的肩膀，“没事了，很快就解决了。”
骆可扭头冲她笑了下，发动车子。
林思霏坐在副驾驶上，想着刚才骆老太太的反应，撇撇嘴，“没想到这个老太太倒是对骆氏很看重，我还以为她只想她的儿子呢。”
之前文里的剧情，这位老太太可是为了子女操碎心，扶着一堆草包很难吧。
“她看重的不是骆氏，而是她的钱，她的地位。骆氏一落千丈，回到我继任最初，那就意味着她不过就是个住在小别墅里有点钱的老太太，而现在她是骆氏总裁的奶奶，她走到哪儿都有一群人追捧。她可以光鲜亮丽地穿着晚礼服去看秀、买珠宝、听所有人的吹捧。”
林思霏侧过身，看着骆可眼眶逐渐红了。
“骆可。”她喃喃出口。
骆可猛地一打风向盘，踩下刹车，惯性使两人向前冲了下，又被安全带弹回座位上。
林思霏担心地揽住骆可，“你怎么了？”
“没事。”骆可喘了口气，有些哽咽，“我就是觉得，我活在这样的地方，太可怕了。我流着和他们一样的血，甚至我也是那样的人，我……”
“你不是。”林思霏捧着她的脸，让她看着自己，“你不是他们那样的人，你也流着不一样的血。”
“什么？”骆可露出疑惑的表情。
“你爸爸不是她的孩子。”
林思霏拉着骆可下车，联系林特助来把车开走。她和骆可坐到附近的咖啡店，面对面坐着。
骆可有些焦躁，“你刚才的话什么意思？”
“你爸爸是你奶奶领养的孩子。”林思霏舔了下唇，向她说出书中最后才写出的剧情，“你就不奇怪吗？为什么你爸爸对老太太那么好，她却对你这样。”
“这不是因为他们贪得无厌吗？我对他们好了太久，他们把这些都当成理所当然。”
“可是你还是个孩子寄养在她身边时，她对你就很奇怪啊。没有哪家人会从小教孩子鞠躬，就算对长辈也只是恭敬，不是你这样卑微。”
林思霏抓抓头发，不知道怎么说好。她直接进入正题，“你爸爸上面有两个姐姐，其实老太太早先怀了不止两个，全都落掉了。她听说民间有种说法叫送子，就是去领养一个男孩，这个孩子会送子，来年就会怀上自己的男孩 。”
“你爸爸就是这样被领养的，所以骆升平出生后，骆家对你爸爸并不好，可你爸爸念及养育之恩，对你奶奶还不错，也帮着点你姑姑叔叔，可是后来生意越做越大，他们心里越不舒服。”
“正巧，你父母出事，只留下你一个孩子。他们想吞下公
司，可是没一个会经商，反而欠了债，他们就想起你了。把能变卖的公司卖掉，不去填债务，而是私吞。只是没想到你接手公司后，骆氏居然又起来了。”
骆可怔愣地看着她，好像反应不过来。
林思霏伸手抓住她的手，等着她消化这个消息。
“其实你爸爸对他们好，其实就是希望把一切的恩情都断在他那里，日后你长大，和他们就再没有关系了。”
骆可抬手撑住额头，“你是怎么知道的？”
一个普通的问题，却让林思霏慌张起来。她……她要怎么说？
作者有话要说：最近要开始准备考试相关了，逐渐忙碌，所以评论区可能没法一一回复，但是我会看哒！
谢谢一直的喜欢，这章评论区发十一个红包（照应笔名，哈哈），爱你们
昨天好多小天使！震惊抱住蹭蹭
感谢投出火箭炮的小天使：hello959 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：悱恻 2个；
感谢投出地雷的小天使：...、奶糖生翼 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：同步呼吸 120瓶；Lucidity 40瓶；42811866 4瓶；濯锐、蔡少蔡太赛高 1瓶；
58、为了主人的宠爱
林思霏后背冒汗, 这要怎么说呀。直接说是穿书会不会把骆可吓到，预知未来？也不对，她说的很多事是过去的事。
知道过去未来？那她问我彩票号码怎么办？
骆可看着她的眼珠子一会儿移到左边, 一会儿移到右边，忍不住扑哧笑了声。
“好了，我知道了，这是你们猫妖的法术吗？”她眨了下眼, 笑着看她。
林思霏嘟嘴看着她，明显看出她眼底的温柔。她明白了，骆可看出了她的为难, 故意和她开玩笑, 引开话题。
“咖啡不太好喝。”骆可抿唇偏开头, “我们走吧。”
她站起身。林思霏突然抓住她的衣角。
骆可回过头, 看着她头顶的发旋, 她心脏跳了两下，“不走吗？”
“你先坐下。”林思霏拉着她不松手。
骆可坐回到座位上, 认真地看着她。
林思霏按按太阳穴, 哼哼唧唧半天说不出来。
骆可笑了下, 伸手按在她脑袋上揉了揉，“如果不想说, 那就不用说。我可以等到你想说的时候。”
“不是。”林思霏嘟着嘴，按住她的手，“我不是不想说，只是比较奇怪。”
骆可凑近她, “还能比你从猫变人还奇怪？”
林思霏认真点头，“猫变人只是我的事，这个秘密牵扯到整个世界。”
骆可噗嗤一声笑出来, 这句话实在太中二了。
林思霏瞪她一眼，“我说真的，其实……这个世界是一个书中世界。”
骆可的笑容逐渐消失，她看向林思霏的眼睛，得到她认真地一点头。
“我是从外面来的，这本书我看过。”
“书？”骆可坐回去，眉头紧锁，这实在是超出她的预料。
她深吸口气，“既然是书，总要有主角，主角是谁？”
“颜娅菲，而你是反派。”
骆可脸上的表情全都消失，半晌她眨了下眼，站起身，“我知道，我们回家吧。”
林思霏看着她起身出去，急忙拿着包追上去，“骆可，你不要太在意，虽然是书里的世界，但是剧情可以更改，我已经试过了。”
两人已经走到店外，骆可猛地回头看她，“你已经试过了？所以这么久以来你针对颜娅菲不仅仅是因为
她欺负过你，是因为我是反派。”
什么叫因为她啊。林思霏脸蛋微红，双手背在身后，“也、也是因为为自己报仇，我这个人很小气的。”
“你是人？”
林思霏用力点头，“一直是人，只是来这边才变成猫的。”
骆可眯起眼，林思霏看她比起之前活过来不少，立马再接再厉，“其实我分析过了，问题不大，颜娅菲主要靠几位男主向上爬，我们只要各个击破就好了。”
“那些一会儿再说。”骆可逼近她，“你在之前的世界有没有女朋友？或者男朋友！”
林思霏瞪大眼，难以置信地叉腰，“你想什么呢？”
“我就问问。”骆可气焰顿消，“我就是担心会不会插足之类的。”
“我和你是第一次谈恋爱，我在那边也是很厉害的演员，影后呢。所以，经纪人和公司不给我恋爱，然后我就英年早逝了。”
想起这个她就觉得亏，所以这次她拍戏也要恋爱。就算耽误吸粉也没事，反正骆可有钱，多投资加上她的演技肯定赚钱。
“等等！”这次轮到林思霏质问她，“你会和我公开出柜吧！”
“如果你想的话。”
“什么叫我想？像是我逼你一样，你到底想不想和我公开。”
“我怕影响你的事业。”骆可无奈笑了下，牵住她的手，“能和你公开，我会开心死。”
林思霏这才一挑眉，笑着在她脸上亲了下，“这还差不多。”
回到家，林思霏和她说了颜娅菲针对骆氏，最后骆氏破产，她死在街头。
“死在街头。”骆可笑了下，“真是够狠的。”
“都是那个作者胡说八道，而且虽然是书，但是剧情很好改变的。就是那几个男人会被颜娅菲吸引，只要你小心些，他们奈何不了你。”
骆可靠着沙发想了想，“我倒觉得主动出击比较好。”
“主动出击？”林思霏挠挠头，“那个，其实我记不太清那几个男人是谁，如果站到我面前报名字我能反应过来，你让我说名字，我记不起来。”
骆可无奈地看着她，“名字都不记得你怎么看的小说？”
林思霏抬手要打她，看着她脑袋上的纱布，忍着放下手，“我就是扫了一眼，大概看了看，前
面看得比较细，后面就没太在意。”
“那你除了原墨，还知道谁？”
林思霏立马凑到她身边坐下，拿起平板搜索，“这个这个，身份是最年轻的影帝，身份比较好记好搜，就知道了。”
骆可看着屏幕上和粉丝笑着打招呼的男人，看了眼名字，“风停云。”
“这名字一点都不影帝，倒像是武侠小说里的。”林思霏坐在旁边吐槽。娱乐圈的名字可不是简单起的，要好记印象深刻，但又要贴近日常生活。
骆可看了他两眼，叹口气，“想不出怎么先下手为强。”
林思霏忍不住笑出来，肩膀直抖，“刚才那么霸气，还以为你有什么办法呢。”
“如果要他不接近颜娅菲，反而会引起他的注意。如果说要通过骆氏试压，骆氏在娱乐圈并没有那么大的影响力去封杀一个影帝。”
林思霏笑着挺起腰，“有我呀，我不是也快出道了嘛。我打算先和他接触接触，颜娅菲那个人脑子有坑，只要和她扯上关系，这个影帝为了帮她肯定会有破绽。”
“这倒是可以，只是你要小心，不要逼急了他。不然他要是煽动舆论，骆氏很难应对。”
听到这个，林思霏就忍不住叹气，“你那个娱乐公司太没用了，得多出些钱，好好整改。”
“我正有这打算。”骆可笑了下。不过她是因为林思霏要进娱乐圈，身后没有公司可不行。
骆可眨了下眼，“我倒是可以先对付原墨，那小子现在花了大批时间在颜娅菲身上，和自己父亲关系逐渐僵持，倒是可以趁机先拿下原家的部分公司，再和他父亲联合。”
林思霏一听要对原墨下手，立马又举起手，“其实我还有个后手，就是那只布偶猫。”
***
林思霏变成猫，趴在窗户玻璃上，看着趴在垫子上睡觉的布偶猫，砰砰敲窗户。
布偶猫耳朵动了动，蹭得像是吓到一样醒过来。
他看到林思霏，欣喜地凑过去，“小小！你来啦。”
“你最近怎么样？”
“还不错。”布偶猫说着，整只猫却垂头丧气的。
“颜娅菲还打你吗？”
“没有，她每次来我都躲起来。”
林思霏恨铁不成钢地拍窗户，“你真是笨猫！忍一次疼
就可以永绝后患！”
“可是真的好痛，而且要是主人最后选择她，不要我了怎么办？主人很喜欢她，她却不喜欢我。”帅帅脚丫踩着垫子。
林思霏陷入沉默，好像的确是这样。她一直是特别爱猫的人，遇到骆可也是这样的，倒是没想过原墨会不会为了一个人弃养猫。
“不要怕。”林思霏的爪子摁在窗户上，“如果他真的不在乎你，那不如干脆离开。我的主人你看到了吗？到时候你过来，我们养你。”
“你主人会同意吗？”
林思霏拍拍骆可，冲她点头，骆可会意，跟着点了点头。
林思霏又冲帅帅点了个头，帅帅紧张地开始踩垫子。
骆可看着他的垫子，上面满满的猫毛，这个量好像有些大啊。
“你掉毛有点严重啊。”她低头看向帅帅。
林思霏这才发现，跟着喵喵叫。
帅帅立马一脚把垫子蹬开，仰头望天，一副什么都不知道的样子。
林思霏咂咂嘴，“你是不是要秃了？”
“你才要秃了！”帅帅瞪大眼，心虚地看着地面，“只是换毛而已。”
“现在都秋天了，该长毛了。”
帅帅趴在地上，用屁股对着林思霏。
骆可在旁边戳戳林思霏，让她别再刺激猫了。
“可能是因为一直处于高度紧张、恐惧的状态，导致的掉毛。”
林思霏哈哈笑了声，“和人秃头的原理差不多嘛。”
骆可捏住林思霏的嘴巴，继续道：“如果颜娅菲离开，生活没有这么紧张，应该就会恢复正常，毛也会长回来。”
林思霏扒拉开嘴上的手，喵喵叫，“不要怕，为了美美的毛！赶走颜娅菲！”
帅帅扭头看向她，“真的可以吗？”
“当然可以！”
林思霏冲她认真点头。
帅帅深吸口气，扯平嘴角，用力点头。
他一定要变回以前帅帅的帅帅！为了毛，为了主人的宠爱，拼了！
59、揭穿
“娅菲, 今天要去我家喝一杯吗？”
颜娅菲拿着手机，她现在还在拍戏，要是回去需要加急坐航班，然后第二天一早急忙回来。
这个原墨真是不体贴, 她翻了个白眼, 嘴上却很是温柔, “怎么？又和伯父吵架了？”
原墨叹口气, “他最近总是不能理解我。”
“没关系的, 你们是父子。”颜娅菲厌烦地靠在椅子上, 现在她只有原墨这一个靠山，不能让他爸爸说服他, 必须时刻在身边看着。
“我最近不太忙，晚上去陪你聊聊。”
“谢谢，你真好。”
“有什么关系啊，我们是朋友嘛。”颜娅菲笑了声，闲聊两句，挂了电话。
原墨靠在沙发上，头痛地捏捏眉心。
“喵~”
他扭过头，看到脚边轻轻叫着的帅帅。他一瞬间恍如隔世，当初才将帅帅接进家门时多欢喜啊，公司蒸蒸日上，和骆可合作的那块地皮正在建设, 父亲和他也是有说有笑, 哪像现在他整日疲惫于公司的事务, 好久都没认真陪过猫咪了。
“帅帅来，让我抱抱你。”
原墨笑着弯腰，把帅帅抱起来, 放在膝盖上。手摸着他的后背，勾勾他的耳朵。
“喵~”帅帅蹭蹭他，在他腿上躺下，翻出肚皮。
原墨哈哈笑起来，摸了两把，突然一愣，看着手上的猫毛，“你怎么掉这么多毛？”
帅帅的尾巴一僵，整只猫都傻成一根棍子。
原墨无奈地摇摇头，“是不是太久没梳毛了，等下啊，我去拿小梳子来。”
他起身去找给猫梳毛的手套，帅帅蹭地翻起身站起来，在沙发上紧张地走来走去，他掉毛啊！
看着离自己越来越近的原墨，帅帅跳下沙发就想跑。
“唉，跑什么？你不是最爱梳毛了，多舒服啊。”原墨抱住他，按在腿上，一点点梳毛。
帅帅打了个颤，喵了声，实在是太舒服了。
原墨看他一会儿就舒服地又翻起肚皮无奈地摇摇头，“你啊你啊。”
梳了两下，手套上的猫毛越来越多，原墨把猫毛聚成一团，毛团越来越大。他终于意识到不对，怎么会掉这么多猫？
他疑惑地停下手，拿下手套撸了下猫，还是一手毛
。
原墨顿时紧张起来，为了养好猫，他可是特意去学了不少养猫注意点。这猫不正常脱毛，肯定是哪里有问题。
他立马站起来，找来猫包，把帅帅往里放。
帅帅顿时大惊，现在就要弃养了吗？！
他看了眼旁边的毛团，就因为他脱毛？！
帅帅绝望地松开手，弃养就弃养吧，只看外表的人类，嘤嘤嘤。
原墨把他放进包里，看着一点活力都没有的猫，更加担心。怎么动都不动一下？这么严重吗？
“帅帅，你放心，我带你去医院看看，别怕啊。”
帅帅的耳朵一动，医院？不是弃养啊。
他“喵”了声，重新看向原墨。
原墨温柔地挠挠他头顶，拉上猫包出门。一进医院就紧忙让帮忙看猫，吓得医生以为猫怎么了。
问了大概情况，医生听原墨说猫没有精神，严肃地皱皱眉，“食欲怎么样？”
“这个……我一直上班，都是保姆在照顾。”
医生无奈地摇摇头，“先做些检查看看。”
一系列检查出来，没有什么大问题。医生发现帅帅有点紧张过度，按理说他之前一直给帅帅做检查，这猫一直是比较温和的一类。
“猫最近受到什么惊吓了吗？”医生伸手按住帅帅，扒开他的毛检查，“他这里紫了一块，你看。”
原墨凑上去，有点惊讶，帅帅虽然最近掉毛严重，但是还是没秃他还真的没在意。
“这是撞着了吗？”
医生继续扒开毛查看，“刚拍了片，没有骨折，这些青紫养两天就好了。你看这里也青了。”
医生看着布偶身上青一块紫一块，脸色逐渐难看，“你真不知道？”
“我最近都没怎么看着。”原墨看着帅帅趴在桌子上喵喵叫，不知道是不是医生按到伤口，他疼的。
他伸手摸摸帅帅的头，“对不起啊，帅帅。”
医生收回手，也皱着眉，“你回去按个监控，看是不是保姆虐猫了。这伤口不太碍事，你去买点红花油揉揉，要不等两天自己消退也行。”
“谢谢医生。”原墨重新把帅帅放进猫包里，沉着脸打电话，联系人来家里装监控。
他开车回小区，正巧遇到抱着猫的骆可。他看着骆可怀里的猫，正伸爪子往
骆可头上爬，皮毛光亮，眼睛有神，一看就是养得很好。
他扭头看看副驾驶上的猫包，帅帅无精打采地躺在里面。
他深吸口气，抱着猫包出来。
骆可看到他有点惊讶，扫了眼猫包，“原总这是带猫去哪儿了？”
“刚从医院回来。”原墨脸色不太好看，“当初骆总提醒我装监控，是知道什么吗？”
“原总这话我就不明白了，我们经常工作很忙，猫在家里怕不安全，当然要装个监控了。怎么帅帅有什么事吗？”
原墨看着她肩膀上大眼睛瞅他的猫，只能放下脸面求经验，“今天帅帅去检查，身上有青紫的痕迹，我怀疑是保姆干的。”
“你去问也不会承认，先按个监控，拿到证据吧。”
原墨点点头，有些丧气。最近真是诸事不顺，连猫都出事。
“或许你也可以像我一样把猫带到公司去。我现在不带小小过去，公司的人还会问我猫去哪儿了。只要不让她们乱喂食，习惯了公司环境，猫咪还是很自在的。”
“我会考虑的，”原墨点点头，和骆可道别，开门回家。
林思霏趴在骆可肩头，直勾勾瞪着房门。
“喵~”林思霏叫了声，敲着骆可定制的猫咪键盘，“居然有青紫的痕迹，帅帅可真惨。”
“看原墨紧张的样子，如果发现颜娅菲虐猫，倒真有可能直接放弃她。”
林思霏眯起眼，心中暗道：这正是看看女主光环和现实世界哪个更强，如果原墨真的连这样都包容颜娅菲，那接下来的几个男主恐怕也是一样，那就要直接正面相对了。
***
远隔千里，颜娅菲正在片场卸妆。她和导演请了假，因为背后有原墨的关系在，导演很爽快就放了人。
不过，她第一时间并不打算去机场，而要再去见一个人。前不久她才知道影帝风停云居然也在附近度假，这么好的机会她当然不会错过。
这两天她一直和风停云设计巧遇，并且装成娱乐圈的小迷妹。今天才和原墨通完电话，他就过来探班了。
颜娅菲心里高兴，却知道迷妹多得是，能吸引住影帝，单单是迷妹不行。所以她故意当不认识影帝，也不崇拜他。
风停云嘴上是说来看看后辈们，给了点
指导，看到素颜的颜娅菲居然看了他一眼就走了，不由挑挑眉。他婉拒了周围一群人的邀约，悄悄跟上去。
“唉，走慢点啊。”他小跑一步上前，和颜娅菲并肩走着。
颜娅菲立马瞪大眼，一副慌张的样子，掏出包里的口罩，踮起脚尖跟他扣上。
“放心，偶像，这个是新的，我没用过。”
风停云摘口罩的手这才停下，“干嘛要给我戴口罩，而且刚才还当不认识我，说好的迷妹呢？”
颜娅菲挎着包，有点沮丧地低下头，“偶像突然来剧组，肯定会被狗仔拍到，我不想蹭你的热度。”
“这有什么，蹭我热度的多了。而且你确实是我的迷妹，也不算蹭热度。”
“不行不行。”颜娅菲摇摇头，认真地看着他，“我会努力拍戏，等到以后有名气了，再说你是我的偶像，这样才不是蹭热度，而是让你脸上有光。”
“可以啊。”风停云笑着开玩笑，“只是到时候你可别说‘我是看着你的戏长大的！’那我就真的立马会被黑老了。”
“你放心，我不会的。”颜娅菲笑弯了眼。
风停云一副不相信的样子，引得颜娅菲哼了两声。
“你这幅样子，是要去哪儿啊？剧组还没收工呢。”
“我要回家一趟。”颜娅菲皱起眉，“有个朋友和他爸爸闹僵了，我去劝劝他。其实他爸爸一直很关心他的，只是表达的方式不太对，如果能说通，那就好啦。”
风停云看着她笑的样子，一挑眉，“你还挺善良的。”
“我才不善良呢。”颜娅菲一扭头，“我就是关心一下朋友，这算什么善良。”
“能为朋友考虑，已经很好了。”风停云看向身侧的城中河，不知想起什么，叹口气。
颜娅菲抓住一点裂隙，“偶像，你是想起自己的朋友了吗？”风停云看向她，她立马捂嘴，“偶像不想说就不说。”
“没什么，以前的朋友了，理念不一样，渐行渐远。”风停云重新笑起来，“我送你去机场吧，记得早点回来。”
“我会的！”
颜娅菲下车，冲着风停云挥挥手，跑进机场。
风停云看着她的背影，好笑地摇摇头，开车离开。
颜娅菲跑进机场，摘下脸上的口
罩，露出头发遮掩的口罩边缘，上面的蓝色绣字——
她刚才给风停云的口罩是对情侣口罩，上面绣着红色的“”字。按照风停云的咖位，肯定有狗仔藏着，就算这次没有，只要他戴着那个口罩进入镜头，她就能故意暴露自己的口罩。
她将口罩拿在手里，笑着撩撩头发。
原墨这个人用处太小，都是个总裁了居然只能给她找个配角，现在还整天被他爸制约着。既然现在要混娱乐圈，还是影帝风停云更有用，听说他也是个富二代，手里资源还多。
原墨那边不能得罪，那就暂时先放置着，慢慢淡下来。
下了飞机，颜娅菲立马打电话给原墨，让他来接自己。
原墨手上正抹着红花油，开着免提和她说话。
帅帅一听见手机里的声音，整只猫都不对了，本能让他拱起背，露出攻击的样子，声音尖利地叫起来。
“帅帅，你怎么了？”原墨紧张地想去抓他。
帅帅呲溜一下钻进沙发底下，原墨只能跪在地上，俯身看沙发底下。黑黝黝的地方，帅帅一双发光的猫眼实在是闪眼。
“帅帅，出来吧。”
然而帅帅看着他，雷打不动地缩着，甚至冲他哈气。
原墨害怕他给自己一爪子，无奈地直起身。
手机里颜娅菲还在叫他，原墨拿起手机，心烦地擦擦额头的汗，“抱歉娅菲，我恐怕没法去接你，帅帅的情况不太对，我不敢放他一个在家里。”
颜娅菲咬牙切齿，一只猫都比她重要？
“没事啦，我自己打车就好，你照顾好帅帅，看他怎么了。”
“我会的，你路上小心。”
颜娅菲挂断电话，冷哼一声，去打车。
原墨洗掉手上的红花油，叫了半天帅帅还是不出来。他不放心，调出家里的监控，又扔了一个摄像头到沙发底下。
摄像头有夜视功能，他清楚地看到帅帅的情况，沙发底下的空间让他放松了一点，只是一双眼睛还睁得大大的，看着四周。
原墨又好笑又心疼，把桌面收拾了一下，一个电脑放着猫，一个电脑处理公司的事情。
过了一个小时左右，屋门响起声音，颜娅菲背着包出现，“原墨哥！”
“娅菲。”原墨笑着扭头去看她。
他的视线从电脑扫过，落在颜娅菲身上，突然他眉头一拧。
颜娅菲弯腰脱鞋，原墨扭头看向监控。屏幕上本来安静的猫突然又露出攻击的样子，并且整只猫往沙发更深处钻。
“原墨哥，你吃饭了吗？我给你做一点？”颜娅菲笑着走过来。
原墨身体快过大脑，将电脑屏幕往下合上一点，这样站着的颜娅菲就看不到了。
颜娅菲注意到她的动作，眉头动了下，继续笑着，坐在他身边，“要吃什么？”
原墨也觉出自己动作的奇怪，但还是干脆合上了电脑，“阳春面吧，总是应酬去餐厅，反倒是这些东西吃不到。”
“好，我这就给你做。”颜娅菲起身走向厨房。
原墨掀开电脑，最后再看了眼帅帅，把监控退出，并且将监控的图标藏进文件夹，想了想又上了锁。
他深吸口气，撑住额头。他这是在怀疑娅菲吗？居然防贼一样防着她。
他心底有些挣扎和愧疚，可是最终他还是没有说出家中安了监控的事。如果不是娅菲，这样正好证明她的清白，他也不用想东想西的，到时候再向她好好道歉。
原墨已经想好了道歉的东西送什么，那边颜娅菲叫他去吃面。
原墨走到餐桌旁，夸张地闭眼闻闻味道，竖起大拇指，“香，厉害啊！”
“快吃吧，别奉承我了。”颜娅菲笑着坐在他对面。
“你不吃吗？”
颜娅菲嘟起嘴，“刚下飞机，不太舒服，没食欲。”
“没食欲也得吃点啊。”原墨站起身，进了厨房给她盛了一碗，放到她面前，“吃一点吧，能吃多少是多少。”
颜娅菲笑着接过筷子，咬了口面。
原墨吃着面，边吃边和她说起爸爸的事，不时抱怨两句，颜娅菲跟着附和，安慰着他。
沙发底下，帅帅小心地从缝隙里露出个脑袋。他大大的猫眼盯着颜娅菲，是是是是她！她又来了！小小说得对，如果不揭穿她，以后他都会生活在水深火热里，等到猫毛掉完就被丢掉。
帅帅咽口唾沫，他绝对不能这样，一定要揭开她的真面目。
颜娅菲吃着面，眼睛一瞟就看沙发底下露出的猫头。她眉头一皱，她实在是讨厌猫。
帅帅对上她的视线
，吓得嗖地缩回去，闭上眼发抖。他露出爪子，仔细回忆小小教给他的方法，先出现在监控前，然后等到颜娅菲出手时，立马大叫。
“对了，娅菲，我买了份礼物给你，我去拿给你。”
颜娅菲脸色微红，“真是的，干嘛给我买礼物啊。”
原墨笑了下，大步上楼去拿礼物。
颜娅菲看着他上楼皱眉站起身，走到沙发边，故意跺了跺脚。这样吓唬一下，那只猫就不会跑出来碍事了。
帅帅躲在沙发下瑟瑟发抖，终于抖着腿站起来，飞快钻出去，往楼梯上跑。
颜娅菲看着一团白色跑过，吓了一大跳。她愤愤地追过去，帅帅怕她追不上，故意站在楼梯上不跑，弓着背，龇牙看她。
颜娅菲生气掐住猫脖子，一把拎起他。
帅帅瞪大眼，四只爪子乱蹬。他张大嘴，可是嗓子被卡住，发不出声音。
帅帅吓得整只猫都在发抖，吐出舌头。
颜娅菲厌恶地往旁边一扔，死了猫也不好交代。
帅帅一脱身，吓得从地上爬起来就跑。然而他还没忘了林思霏的话，回头看了颜娅菲得意的脸，恶向胆边生。
他猛地转身，向前用力一扑，一爪子挠在她脸上。
“啊！”颜娅菲惨叫一声。
帅帅那一扑用尽了力气，不擅长跑跳的他不会落地，直接摔了出去。
他立马站起来，浑身的毛都炸开，扯着发哑的嗓子，嗷呜嗷呜叫起来。
原墨听到动静，飞快跑过来，“怎么了？！”
颜娅菲捂着脸，忍不住哭起来，“我的脸，我的脸……”
原墨拿开她的手，看到她脸上的伤口，诧异地看向帅帅。
帅帅叫声一停，沙哑地冲着他喵呜一声。
原墨皱眉看着他，“帅帅，这是你抓的？！”
帅帅看着他的表情，突然害怕起来。主人根本不站在他这边，他看着原墨走过来，立马弓起背，冲他张大嘴。
“帅帅。”原墨还是向他走去。
帅帅吓得转身就跑，然而原墨担心他走丢早做了封窗处理，他在客厅跑了一圈，根本没有出路，眼睛瞄到沙发底下，嗖地又窜回去。
原墨看着被吓到的帅帅，伸出的手慢慢放下。
颜娅菲还在哭，“原墨哥，我的脸好疼啊，我
好怕。”
原墨却并不回答，反而问道：“为什么帅帅会抓你？他一直很温顺，连跳都跳不高，整天只会抓抓逗猫棒。”
“我不知道呀，我就是想站在楼梯边等你，他突然冲上来抓了我。”
原墨猛地转身瞪向她，颜娅菲有些不安，忍不住往后缩了缩，“原墨哥……”
“别这么叫我！”原墨猛地抓起旁边的花瓶砸在地上，颜娅菲吓得尖叫一声。
花瓶摔成无数片，露出花枝中间藏着的黑色仪器。
颜娅菲看到监视器，脸色微变。
原墨伸手去拿电脑，调出视频，他看到颜娅菲对待猫的样子，恨恨地看向她，“你可真是个好女孩，你嘴里到底有没有一句实话！”
颜娅菲吓得整个人都傻了证据确凿，没有她辩驳的余地。
她眼底还有眼泪，怔怔地看着他，“不、不是这样的。”
“还能是什么样！”原墨向前两步，死死逼着她。
颜娅菲忍不住后退，撞到玄关的木制隔断，她惊恐地屏住呼吸，“我……我……只是被猫吓到了。帅帅一直会抓咬我，我只是害怕。”
“我知道，你不会再相信我了，那样对待猫是我不对。”颜娅菲哽咽着看着她，“以后，我不会再见你了，真的对不起。”
她捂着嘴，哭着拉开门跑出去。
原墨看着合上的大门，颓废地陷入沙发中。他伸手攥紧胸口的衣服，忍不住怒吼出声。
这就是他信任的人。
房间安静下来，原墨躺在沙发上，从一开始的愤怒到伤心，再到彻底失望。他自嘲地一笑，原来爱情的逝去这么容易。他以为自己爱得那么深，等到被一棍子打醒，再回头去看，不过是一场场骗局。
他捂住脸，跪在地上，“帅帅，没事了，出来吧。”
他低头去找，没看到帅帅的眼睛。他担心地直起身，跪着拿过电脑，找出沙发下的那个监视器，看到里面的帅帅正闭着眼躺着。
原墨这下慌了，重新趴下，“帅帅！帅帅！”
视频中的猫动都不动。
原墨整个人趴在地上，手伸到沙发底下，咬紧牙去抓猫。
“喵！”沙发下猫叫声响起，原墨手背一痛，被挠了一下。
“帅帅！”原墨惊喜地伸手，认真猫爪
挠，在他背上摸了摸，“没事了，没事了，坏人赶跑了。”
帅帅一开始抗拒地抓他，在他一遍遍的抚摸下，逐渐安静下来。
原墨试着想搂着他的背把猫扒出来，然而帅帅一被移动就激烈反抗。
原墨只能不再动他，爬起来联系医生。
宠物医院的医生亲自上门，原墨说了情况，给他看了视频。
医生眉头死死皱着，有些不忍心地扭开头，“以防万一，得去看看有没有伤到骨头和内脏。”
原墨戴上手套，在帅帅的抓咬下把他放进笼子里。
护士带猫去做检查，原墨就坐在椅子上等。
医生看着他的手，“去消个毒，打一下狂犬疫苗。你这抓伤有点严重。”
原墨这才反应过来，抬手一看，手上都是血，有几处深得都像刀划的，还有个牙印，他都不知道帅帅还上嘴了。
护士给他消毒打针，帅帅那边的结果也出来了。
医生看了眼，松了口气，“还好，没有伤到内脏和骨头，运气不错。”
原墨也跟着松口气。
房间的门被推开，骆可抱着猫站在门口，挑挑眉，“原总是怎么了？”
原墨垂下头，“颜娅菲的确会虐猫，我早就该听劝，抱歉。”
“需要道歉的是你的猫，她才是遭受虐打的那个。”
原墨抬手捂住脸，骆可看了眼他的手，移开视线，“小小和帅帅是朋友，让猫去看看吧。”
林思霏乖巧地喵了声，医生看了眼，点点头，“不过为了防止帅帅攻击她，得隔着笼子。”
骆可点头，抱着小小过去。
小小一眼就看到笼子里奄奄一息的帅帅，跳到他面前，叹口气，“你是笨蛋吗？不是让你跑。”
“她手太快了，没反应过来。”帅帅垂下头。
林思霏叹口气，爪子伸进笼子，拍拍他的脑袋，“你很勇敢，你的主人已经把那个女人赶走了，等你康复就接你回家。”
“真的吗？！”帅帅蹭地抬起头。
“真的。”
作者有话要说：亲亲
感谢投出地雷的小天使：风桥影 2个；平生、池星野 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：少年臣 20瓶；小泰 6瓶；作业的屁屁由我摸 4瓶；落 3瓶；温酒 1瓶；
60、霏霏醉啦
骆可站在病房外, 隔着窗户看着林思霏正垂着尾巴和帅帅聊天。
帅帅状态还不是很好，躺在笼子里，眼睛看着林思霏。
两只猫喵来喵去，不一会儿林思霏叹口气, 跳到不远处, 咬住一个小球跳回到他身边, 陪他推球玩。
骆可无奈地笑了下, 她笑完, 无奈地偏头看向旁边蹲在地上, 小心偷窥病房的原墨。
“原总也不用这样，光明正大看就是了。”
原墨竖起一根手指, 向她嘘了下，继续偷窥。
骆可瞄了眼他满是伤的右手，不说话了。某种意义上，他们都挺惨的，她断了左手，现在原墨的右手也不能用了。
“你是真的不打算和颜娅菲有牵扯了？”
原墨听到颜娅菲的名字，脸上露出一点心痛，他眉头动了动，抓了下头发，“嗯，不想再和她扯上关系了。”
骆可笑了下, “她骗你这么久, 需要报复一下吗？”
“不了。”原墨移开视线, “我不想再听到她的任何事，没有任何牵扯最好。”
“那你把监控视频给我。”
原墨皱眉看向她，“你好像对颜娅菲很执着。”
“我和你不同, 我对她可没有感情。”骆可冷声嘲讽，“颜娅菲对我也有所怨怼，我放过她，她有了靠山未必会放过我。”
原墨不再说话，等医生过来，立马又询问起帅帅的情况。
医生想了想，让他跟着去看看帅帅的情况。
一进门，林思霏放下球，跳到旁边。她跑向骆可，三两下顺着她的裤腿爬到她怀里。
骆可笑了下，挠挠她的下巴。
原墨走向笼子，里面的帅帅看到他，立马竖起耳朵，眼睛睁大看过来。
“帅帅。”原墨伸出手。
帅帅看着他的手，站起来走到笼子边躺下，“喵~”
他身上的毛从笼子里挤出来，原墨脸上露出惊喜的表情，伸手摸摸他的毛。
帅帅眯起眼，又“喵~”了声。
医生也松了口气，拍拍原墨的肩膀，“看来帅帅真的很信任你，那一会儿你就带他回去吧。”
“好，谢谢医生。”
原墨拿了药，坐着骆可的车回去。
“监控视频我一会儿传给你。”原墨走下车，“你是要现在
就对付她吗？”
“当然不，必要的时候需要的把柄而已。”骆可挥挥手，抱着林思霏走进门。
门一关上，林思霏立马原地变成人，拽下沙发上的浴袍披在身上。
骆可拉开冰箱，给她和林思霏倒了柠檬水。
林思霏则开心地捧来电脑，等着原墨发视频过来。
骆可把被子递给她，俯身打开原墨的消息框。
林思霏看着消息记录上的原墨爬山的照片，嘴巴一撇，“你和原墨的关系挺不错嘛。”
“毕竟从小就认识。”骆可扭头凑到她耳边，“你吃醋啦？”
“哼，我才没吃醋呢。”林思霏猛地扭过头，不肯看她。
叮咚一声，原墨发了个文件过来。
林思霏立马下载下来，打开文件夹，视频先是一黑，随后清晰地出现颜娅菲的身影。
视频的进度条一点点往前爬，林思霏的脸色逐渐凝重。视频到最后，自动跳转重新开始播放。
林思霏按下暂停键，深吸口气，靠在骆可身上。
骆可安慰地摸摸她的头，“颜娅菲会付出代价的。”
林思霏“嗯”了声，起身在骆可的唇上亲了下。
在家里浪了几天，期间林思霏变成猫去见过帅帅几次，他已经又变成以前那个帅气的布偶猫，整天仰着下巴蹲在阳台上，吸引周围的小母猫。
林思霏放下心，安心回到剧组。
因为之前的事，大家的气氛都有点不对，还好接下来的戏份已经不多了。
陈其元每天都捧着剧本来请教她，林思霏也不藏着，全都告诉她。
鹿衡这个男主演倒是逐渐和林思霏拉开距离。偶尔碰到一起，鹿衡还要无奈地叹气，“现在的狗仔太烦了，整天往剧组钻，随便拍点东西就四处发散。”
“我们两个有绯闻了？”
鹿衡耸耸肩，“没办法，我们俩的绯闻肯定会有的。倒是你和骆总不会在意吧。”
林思霏想了想，嘴角勾起一点弧度，“嘿嘿，让她吃点醋也不错。”
鹿衡见她真想恋爱中的小情侣，稍微松了口气，“对了，你好像没有公司，后续宣发打算自己来吗？”
“我还没确定呢，可能回去骆氏旗下。”
“骆氏……”鹿衡皱起眉，压低声音，“和封晓一起？”
“别担心，我就算过去，那也是总裁夫人空降。”林思霏嚣张地撩了下头发。
身边的手机响起，林思霏看了眼，是骆可，她看向鹿衡。清逸隔
鹿衡笑着抬起手，“好吧好吧，我就不当电灯泡了。”
林思霏被他揶揄的语气说得脸色微红，清清嗓子，接通电话，“喂。”
“怎么样？剧组现在忙吗？”
“还好啦，我的戏份前期拍得多，现在就清闲点。”林思霏拿着手机，脚尖无意识地踢着地面上的小石块，“你呢？工作进行的顺利吗？”
“我刚刚和骆升平签了协议，现在他不再是骆氏的董事。我的计划能进行到下一步了。”
林思霏听着却没有露出高兴的神情，反而担心地拿着手机，“你自己要小心点，一定要记得出其不意，自己身边多放点保镖，骆家那边也找人看着，绝对要小心自己的安全。”
“放心，我知道的。”骆可转着笔，“倒是你，剧组鱼龙混杂的。”
“上次的事情之后，现在剧组整个特别小心，真的是连只苍蝇都不放过。”林思霏噗嗤一声笑出来，“真是为难陈导了，记得多给他一点投资。”
骆可忍不住轻笑一声，“知道啦。”
“对了。”林思霏想起鹿衡的话，“我打算还是去骆氏旗下的娱乐公司，这样省事很多。电影发布后，也会有宣发的事情。”
“再等等，过两天再签公司。”
林思霏不懂为什么，不过她对骆可的信任，让她问都不问就点头。
骆可无奈地笑笑，“这么信任吗？”
“那当然。”林思霏叉腰哼哼冷声，她突然啊了声，“我想跟你说，电影发布后估计会有我和鹿衡的绯闻，毕竟我们是男女主，所以……”
骆可的声音沉下来，“所以？”
“所以你也要信任我啊。”林思霏扬起下巴，“绯闻都是捕风捉影的。”
骆可抿起唇，她也不是外星人，娱乐版面的那些绯闻新闻她也是看过的，想到林思霏也会和别的男人登上去，她就觉得非常不舒服。
“鹿衡是谁？长什么样子？”她要先看看，小心是不是林思霏喜欢的类型。
“你可以到网上搜一下呀，我又没有他的照片。”
骆可心底舒服些了，没
有照片，看来不是特别亲近。
“好吧，不过不能为了电影故意和他制造绯闻。”骆可以前听过下属议论八卦，经常提起娱乐圈为了炒热度，故意炒绯闻。
林思霏哈哈笑了声，“放心放心，我不会的。”
林思霏还想和她说两句，然而陈导已经在催了，到她拍戏的时候。
“那、挂啦，晚上的时候我想吃盐水鸭。”
骆可笑着点头，“知道啦，我去买。”
林思霏开心地挂断电话，向片场跑去。
骆可坐在办公室里，想了想打开搜索键搜索起“鹿衡”。
网页弹出他的报道和照片，骆可眯眼看着他笑着面对镜头的样子，有点儒雅，因为保养好看不出年龄，但是扑面而来的成熟男人的感觉。
至少四十多了，骆可眯起眼，无视页面显示的年龄栏，在心里给对方泼脏水。
老男人了，林思霏肯定不喜欢这样的。这种风格难怪火不起来，一看就是男配的感觉。
片场中，鹿衡打了个喷嚏，陈导立马戒备地看向他，“你不会是要感冒了吧。”
“没有，只是突然想打个喷嚏。”
陈导非常害怕，“你可是男主，绝对不能生病知道吗？”多灾多难的剧组绝对不能再出事。
鹿衡从他的视线中感受到他的心思，无奈地望天。
****
“骆总，最近骆升平在任期间挪用公款，收受贿赂的事情已经整理出来了，都在这里。”
骆可伸手接过，看着里面的文件，长舒口气，“足够了。”
她抬头看向林特助和赵敏，“去联系法务部，还有公司的安保再翻倍，这段时间你们两个也要小心，所有秘书都重新整理家庭住址，和常去地，我会派保镖跟着。”
这样的防备让赵敏咽了口唾沫，“骆总，这么严重吗？”
骆可抬起左手，露出石膏，“你觉得我这是怎么弄出来的？”
赵敏打了个寒战，默默地点头。
经过几天的拍摄，剧组《光》终于结束了最终的拍摄。
“好！恭喜杀青！”
欢呼声和掌声在整个剧组上响起，林思霏摘下发圈，甩开自己一头飘逸的长发。
“林小姐！有人送花给你呢。”
林思霏诧异地一挑眉，接过玫瑰花，周围响起一阵起哄
声。
“是谁啊？”
“是爱人吧。”
大家都笑着鼓掌，但是都默契地避开谈及骆可的名字。毕竟这种事情说是恋爱，到底是不是谁都不知道，要是搬到明面上说，让人下不来台，那可是要丢工作的。
林思霏接过话，拿下上面的卡片。
【恭喜杀青^V^——骆可】
看着卡片上手写的表情，林思霏忍不住扑哧一声笑出来，“是骆可送的。”
“哇哦，羡慕。”鹿衡啧啧两声，装模作样地捂住心脏，“可惜，我这样的大龄单身狗就是一个人了。”
林思霏闻言，笑着安慰他，“好了好了，下次我会送花给你的，朋友间的。”
“别那么麻烦，就现在直接分我一支玫瑰就行了。”他说着，作势要伸手去抽花。
林思霏大惊失色，忍不住“啊”了一声。
她抱着花一转身，往旁边躲了两步，“这个不行！这是我的我的。”
她护花的样子实在是太认真了，鹿衡看着她忍不住哈哈大笑，连带周围人都笑起来。
“这狗粮喂的，今晚的杀青宴要吃不下了。”
林思霏反应过来这些人是在逗她，脸蛋微红，“反正这个花不行。”
她捧着花，小跑到保姆车旁，放进去藏起来，这才又跑回来。
陈导也看到她藏花的动作，无奈地摇摇头，“今晚的杀青宴定好位置了，大家都要来啊。”
“好！”
拍摄结束后的放纵，大家都挺放得开的，到处喝酒唱歌。
林思霏掏出手机，藏在桌子下面和骆可发消息。
【火爆宇宙的霏霏：今天我要办杀青宴，估计很晚才回去，你早点休息吧。】
【骆可：要闹到这么晚吗？是不是要喝酒，还是我去接你吧。】
【骆可：你的名字怎么回事？】
林思霏看着消息，忍不住嘴角上扬。
【火爆宇宙的霏霏：会很晚，你明天还要上班吧。】
【骆可：没关系，我可以晚点去上班，无所谓的。】
林思霏嘿嘿笑了下，【好吧，我一会儿发定位给你，大概还要两个多小时才能散。】
【火爆宇宙的霏霏：我的ID就是我信心啊，我肯定一下子爆红。】
【骆可：好的好的，你会火爆宇宙的。我等你，有事情及时联系我
。】
【火爆宇宙的霏霏：好哒，我记住啦。】
【骆可：记得少喝酒，醉酒伤身体，而且不安全，别人给你灌酒你不要留面子。】
【火爆宇宙的霏霏：我知道的啦，我又不是笨蛋。】
“呦呦，杀青宴不和我们玩，在这里发消息谈恋爱。”
鹿衡走到她旁边，啧啧地摇头。
林思霏脸色微红，瞪他一眼，“我就是联系一下，一会儿回家她要来接我。”
“还秀恩爱呢。”鹿衡再次受伤，“不过你一会儿确实要早点回去，晚上不太安全，有人来接也是好事。”
“嗯嗯。”林思霏用力点头。
鹿衡就来提醒一句，很快又起身到处喝酒。他不像林思霏有背景，不得不维持人际关系。
林思霏看着他的背影，倒觉得他应该会有前途，他这样的人越是年纪大越吃香，现在还年轻不能着急。
她收起手机，才端起酒杯，陈导就挤过来，“思霏啊，这部戏你觉得怎么样啊？”
林思霏有些诧异地一挑眉，“陈导这话说得，这戏本身就是我要拍的，当然是觉得好才要拍。”
“你知道我说得是人。”
“陈导是来为鹿衡说话的？”林思霏揶揄地笑笑，“不过鹿衡哥知道未必会开心唉。”
“他啊，演技不错，人品也不错，这样下去……唉。”
“陈导是名导演，给他介绍点资源不是很轻松。”
陈导闻言无奈叹气，“就是和他太熟，身边有什么资源他都清楚，我介绍的他不太乐意。”
“感情我做好事还要没姓名。”
陈导讪讪地笑笑，这是有点难做到的，“你稍微带上他一点就好。”
“他这类型的还是安心拍电影好，我觉得《光》这一部出来，只要后续公司的宣传跟上，他接下来不会愁资源。”
“问题就出在公司上，他得罪了人。当初人家要封杀他，看在我的面子上算了，但是资源根本不肯给。”
林思霏了然点头，那怪希望她帮忙，这是陈导已经出过面了呀。
“如果可以的话，我会帮忙的。”林思霏笑着点头，“毕竟鹿衡哥对我还挺关照的。”
得到承诺，陈导放心不少，端起酒杯，走向人群。
林思霏一晚上多少喝了点酒，看
看时间差不多了，她给骆可发了消息，起身告辞。
“等等吧，等骆总过来接你。”鹿衡考虑很周到，一定要骆可过来接到她，再让她们一起出门。
林思霏有点微醺，坐在沙发里，目光呆滞地看着前方。
“陈导说你得罪人了唉。”林思霏撑着下巴，“你这样的性格还能得罪人啊。”
“对方一个五十岁的男人，想潜规则我。”
林思霏认真地点头，突然她反应过来，瞪向他，“潜规则？！”
“对啊，死gay。”鹿衡皱起眉，十分嫌弃。他反应一秒，又抬起手，“我不恐同啊，单独针对个人。”
林思霏不在意地摆摆手，和他一起吐槽，“死gay。”
寂静在两人之间蔓延，林思霏哥俩好地拍拍他的肩膀，“你太惨了。”
“我也这么觉得。”鹿衡无奈地笑了下，看起来对这件事一点都不放在心上。
林思霏安慰地拍着他的肩膀，顺带捏了两下。
骆可推门进来，看到的就是这幅场景，顿时脑袋轰隆一声。
她走到林思霏面前，站定。
林思霏被酒精侵蚀的大脑，终于迟钝是看向她，“呀！”
她笑着一拍鹿衡肩膀，开心地站起来，扑到骆可身上，“我们家骆总来接我啦。”
骆可本来沉着的脸一软，“我来接你啦，不都让你别喝酒。”
“骆总来啦，她没有喝很多。”鹿衡起身和她握握手，“既然骆总来了，我也就放心了，你们路上小心。”
“嗯。”骆可还是戒备地看着她，抱着林思霏往门口移动。
走了两步，林思霏感觉到这个姿势不舒服，自己松开，牵着骆可的手往前走。
出了门，走廊上安安静静地，骆可瞟了她一眼，“你和鹿衡很熟？”
林思霏带着傻乎乎地笑，“骆总吃醋啦，嘿嘿。”
“是啊，吃醋了。”骆可牵着她的手紧了紧，“所以你们很熟吗？”
听到她承认吃醋，林思霏笑得更开心了，“当然熟了，我们科室主演，对手戏最多。”
“你这个不是反应社会问题吗？没说是爱情片啊。”
“爱情也是社会生活的一部分啊。”林思霏理直气壮，“不然他怎么叫男主。”
骆可的脸色更差，看来以后不能只听林思
霏忽悠，得自己看剧本，再同意她接戏。
骆可牵着她道车前，拉开副驾驶的门把人塞进去，俯身帮她扣安全带。
林思霏缩着身体，看着骆可在她身前蹭来蹭去，突然露出一抹坏笑，捧起骆可的脸吻上去。
浓郁的酒香通过唇舌，侵入到骆可的口中。
林思霏在她唇上咬了下，松开她。
骆可粗喘口气，看着林思霏带着水光的唇，拇指按着她的下唇，露出其中藏着的齿舌。
这段时间，她和林思霏各自忙着各自的事情，晚上都筋疲力尽，林思霏又变成猫，让她一点念头都没有。
她看着林思霏的笑颜，俯身咬住她的唇。
林思霏从喉咙里发出两声轻笑，搂住她的脖子。
街道旁的车辆驶过一辆又一辆，过了好久，骆可猛地从车里出来，关上副驾驶的门，沉着脸上到驾驶座。
随着驾驶座的门被关上的声音，林思霏眨眨眼，她看向身旁的骆可，疑惑地歪歪头，“骆可，你怎么跑到那边去了？”
“回家。”骆可急不可耐地启动车子。
林思霏没有得到答案，歪头想了会儿，反而想得脑子更晕。她干脆抛弃这些复杂的问题，手撑在座位上，整个人都向骆可那边倾。
她很瘦，安全带对她而言形同虚设，她轻而易举凑过去。
骆可抿了下，伸手捏捏她的脸，扣着她的脸把她按回去。
林思霏当然不肯，于是骆可只能往下按。
不一会儿，林思霏就委屈巴巴地坐回去，捂着鼻子瓮声瓮气地抱怨，“你压到我鼻子了，好痛啊，好痛啊，好痛啊……”
她故意大声抱怨，不断重复最后三个字。
骆可头痛地按按太阳穴，喝醉的林思霏好难缠。
她努力忽视林思霏的声音，看着眼前的路，卡在超速的边缘。
眼前出现警车的灯，是检查。
警察挥手让停车。
骆可无奈地叹口气，停下车。
“吹一下。”警察例行公事递过来酒精测试仪。
骆可手放在方向盘上，吹了口气就准备走。
“唉！等等！酒驾！”
骆可踩在油门上的脚急忙停住，震惊地看向警察。
警察也很严肃，“你先下来。”
骆可走下车，又吹了一遍，还是酒驾。
“车里这是谁？”
“我女朋友。”
警察愣了下，碰碰林思霏，“你好女士，醒着吗？”
“醒着。”林思霏看着警察，外面的冷风一吹，脑子清醒点，“怎么了？”
她下车走到骆可身边，搂住她的手臂。
“你喝酒了是吧。”警察看向林思霏。
林思霏点头，“我工作应酬，她来接我回家。”
“再吹一遍看看。”还是酒驾。
骆可无奈地按住脖子，“我没有喝酒。”
“你跟我们回去抽个血检验下。”
没办法，骆可只能牵着林思霏坐进警车。
林思霏看着警察，反应三秒，眨眨眼，凑到骆可耳边，“不会是因为我们接吻吧。”
骆可捂住她的嘴，无奈叹气。她长这么大，第一次进警局，居然是因为这个！
作者有话要说：霏霏：MUA ~
感谢投出地雷的小天使：风桥影 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：叫不醒的小雨 12瓶；hello959 10瓶；嗷呜~姐姐我的、落 5瓶；233315326、也没有救赎我 1瓶；
61、糖
一通检查下来, 林思霏彻底酒醒了，脸蛋微红地和骆可坐在椅子上，真的很像两个犯罪分子。
“确实没喝酒。”警察奇怪地看着两人，“那这检测器也没坏, 怎么回事？不是说也没吃东西吗？”
林思霏的脸色更红, 默默举起手, 用蚊子一样的声音道：“我、我喝了, 然后接吻了。”
她声音太小了, 旁边还有喝大了的人在嚷嚷, 警察没听清，“你说什么？”
“我们接吻了！”林思霏猛地提高音量, 喊出来。
周围瞬间安静下来，警察露出一个尴尬而不失礼貌的微笑，“这、这样啊。”
弄完这些，时间不早了。骆可看了下时间，打电话让司机开车过来。
“你不直接开车回去吗？”
“路上再被查一次怎么办？”骆可捏住她的脸，看着她嘟成鸭子嘴，心里舒服不少。
林思霏看她露出的一点笑意，也跟着笑起来。
警局的灯从身后照出来，面前是嘈杂的马路。
骆可伸手揽住林思霏的肩膀，把身上披着的西装外套拽下来，盖在她身上, “冷不冷？”
“不冷啊。”林思霏扭头看到她露在外面的石膏, 想把衣服还给她。
“你穿得少, 我里面还有一件呢。”
林思霏打了个喷嚏，吸吸鼻子，老实地披着衣服。她打量着骆可, 长袖长裤，站得笔直，虽然打着石膏，但是感觉像是街头大姐头一样。
骆可的唇角勾了下，“在看什么？”
“看你长得太好看。”林思霏噗嗤一声笑出来，“骆总怎么长的，这么漂亮。”
“遗传。”骆可笑着瞟她，伸手捏捏她的鼻子。
林思霏缩缩脖子，张嘴要去咬她。
骆可抬起手故意逗她，林思霏参加杀青宴，踩的是高跟鞋，身体猛地侧倾，眼见着往台阶下栽。
骆可一惊，身体一转挡在前面。
林思霏撞在她胸口的纽扣上，硌到了鼻尖，眉头一皱，泪花涌出来。
“好疼啊。”
骆可无奈地揉揉她的脑袋，“你也不小心点。”
林思霏鼓着脸，低头伸出脚，“都怪这鞋子。”
“你也不矮，以后别穿这么高了。”
“别人都高，我不穿不就矮了。
”林思霏发愁地叹口气，“攀比真可怕。”
“知道可怕，还攀比。”
“不攀比会被黑啊。”林思霏委屈巴巴地靠在她肩膀上，“骂人都好难听的。”
骆可深吸口气，伸手搂住她的肩膀。
“骆总！”司机按响两下喇叭。
骆可扭头看到车子，揽着林思霏的肩膀，“走吧，回家休息。”
林思霏认真地点点头，又兴奋地蹭蹭她，“对啊，明天开始就不用再去演戏啦，我就能一直陪着你啦，开心不开心。”
“开心，开心。”骆可无奈地笑笑，扶着她上车。
林思霏笑着在她脖颈处蹭蹭。
到家，骆可扶着她进了门，把人往床上一放。
她拿起旁边的被子盖在她肚子上，转身进浴室给她放水。
浴缸中的水一点点涌上来，骆可坐在浴缸边沿上，拿出手机，看着上面打来的一排电话，眉头皱了皱，挨个拉黑。
浴室里弥漫出热气，骆可走出去，把手机放在柜子上，单膝跪在床上，拍拍她的脸颊，“小小，起来洗澡了。”
林思霏哼唧两声，裹着被子往里面钻。
骆可好笑地捏住她的鼻子，“起来啦。”
林思霏终于难受地睁开眼，眯着眼睛看她一会儿，猛地扑进她怀里，抱住她的腰蹭着。
骆可无奈地摸着她的脑袋，“我手断了，可没法抱你背你，自己起来去浴室。”
“哼——”林思霏拖长声音哼哼唧唧，她歪头露出一点眼睛，“要一起洗吗？”
“可以啊。”
林思霏笑起来，露出一点点小虎牙。
浴室中暖黄的色调照在林思霏的肌肤上，反射出一点点光。
骆可的领口松开两个纽扣，“帮帮忙，我的手臂不好脱衣服。”
林思霏笑着搭在她的肩膀上，笑了下帮她伸手褪掉她的衬衫。眼睛顺着她的肩头向下，灯光照在上面，像是撒上了蜂蜜。
林思霏张口在她肩头舔了下，笑着看她。
……
……
清早，骆可睡着觉，胸口暖呼呼一团。她伸手摸了把，熟悉的皮毛挤进手缝。
她闭着眼，脑中已经浮现出林思霏猫形的样子。
昨天好像折腾到太晚，直接睡了过去，看来今天一天又要和猫咪小小待在一起了。
骆可闭
着眼，正打算再睡个回笼觉。床头的电话响起来，这连通的大门边的可视电话，不过现在几乎只有保安会联系。
“喂？”骆可坐起来。
猫咪从胸口咕噜咕噜滚了下去，继续睡得香甜。
骆可笑了下，摸摸她的肚皮。
“请问是13栋的户主骆可女士是吗？我是保安，编号是17xxx8。”
骆可夹着电话，手机里翻出保安的信息，看到照片对上了号，听声音的确是这位保安。
“我是，你有什么事吗？”
“是这样的。”保安有那边有点吵，他往里面走走，“是这样的，你的亲戚在门口，现在闹着要进去。”
骆可脸色沉了沉，“我应该说过，最近任何人想见我都不许放进来。”
“那我们就放心了，毕竟是亲戚需要再确定一下。”保安犹豫了下，“最近总有人想要混进去，听队长说，路线像是去您那一带的，您小心点。”
“好的，谢谢提醒。”骆可发愁地揉揉眉心，放下电话的听筒。
滚到肚子上的林思霏揉揉眼睛醒了过来，“喵~”
骆可伸手挠挠她的头，“醒啦。”
林思霏伸出爪子，又无奈地瘫回去。
骆可把她抱开，起身去穿衣服，“既然今天变成猫了，干脆和我一起去公司好了。”
她放弃了衬衫，选择了假衬衫，直接套上，拿起西装外套披在身上，挡住打着石膏的手臂。
“走吧。”
林思霏把自己的键盘拖出来，连上平板，“不吃早饭吗？”
“有点晚了，一会儿到公司再买了吃。”
林思霏点点头，抱着键盘趴在她怀里。
一进公司，赵敏就开心地凑上前，“哇，小小来啦，好久没见。”
林思霏往骆可胸下藏了藏，不给她摸，赵敏伤心地捂住心脏。
骆可心中很是舒坦，“你应该自己去养一只。”
“我领养了一只，现在还在医院。”
骆可坐到椅子中，赵敏递上文件，眼神有些躲闪，“那个、骆总，最近我身边好像确实有人跟着，是骆董事的人吗？”
“他已经不是董事了。”骆可拿起笔，示意她把笔盖拔开，“最后的反扑会有些难缠，不过你放心，你们只是秘书，他们清楚得不到什么，对你出手得不偿失。”
就是她没有价值呗。赵敏难得对自己的无用感到心安。
“骆总！”办公室的门猛地被推开，林特助气喘吁吁扶着门框，“骆总，你的家人闹到公司来了。”
骆可眉头微蹙，从椅子上站起来，她看向赵敏，“帮我找找有没有要转手的房子，要没有住过的二手房。我要立刻搬进去。”
“好的，骆总。”
林思霏看了眼骆可，从桌面上一跳，站在她的肩膀上。
一人一猫，霸气侧漏地向外走，吸引了一群人的视线。
众人看着骆可踩着高跟鞋，似乎对闹事的人毫不在意，微微侧头和肩头的猫说话。
然而，大家听不见她的声音，“小小，你是不是胖了？压得我肩膀好累。”
林思霏脑门上蹦出个#字符，一爪子拍在她脸上。
作者有话要说：么么哒
感谢投出火箭炮的小天使：hello959 1个；
感谢投出地雷的小天使：平生 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：哟哟哟 6瓶；废柴流泪、蔡少蔡太赛高、事与愿违 1瓶；
62、结束这一切吧
楼下, 公司的保安挡在骆家人面前，骆可并没有走出去，而是坐在大堂里。大堂的一侧是单面玻璃，她坐在沙发上, 正好可以欣赏到他们的样子。
林思霏看到那些人一个比一个凶, 而且仗着骆可的名字, 抬手就打拦人的保安。
她一咬牙, 拿起小键盘打字。骆可拿起平板, 忍不住勾起唇, “这个主意不错。”
她抬手招来门边站着的林特助，“去告诉保安们, 骆升平已经不再是骆氏的董事，骆家的事日后我也不会管。”
林特助眼睛一转，明白了她的意思，转身小跑到外面，直接把骆可的话喊出来。
骆家人整个都呆住了，守着的保安也都松了口气。
林特助瞟了他们一眼发现真的没人反应过来，拍拍手，“唉，骆总的意思是你们不用打不还手骂不还口，有人来公司闹事，你们阻拦, 发生一点肢体冲突那是很正常的事情。”
他话一出, 几个机灵点的脸色都变了变。
“愣着干什么啊？赶紧把人送走。”保安队长一发话, 保安们立马一拥而上，推搡着他们。刚才站着被打的气，这会儿全撒回去。
“慢着！”骆老太太站到林特助面前, “小伙子，我认得你。我要见小可，你让这些人统统住手！”
林特助看了她一眼，脸上露出为难的表情，“你等一下。”
他飞快跑回去，“骆总，这个……”
骆可已经透过玻璃看到了人，摆摆手，“我见她，你带她来办公室。”
说着，她率先起身，走进电梯。
林特助不知道她为什么非要去办公室，看着电梯门合上，赶紧跑到外面把骆老太太叫进来。
林思霏趴在她肩头，看出她脸色不好，敲着键盘，“干嘛要见她，她对你又不好。”
骆可唇角一勾，“我父母过世后就和她住在一起，她不算好，大多时候都说身体不好不见我，偶尔展现一下祖母的慈爱。”
“不管怎么说，我要最后谢谢她养大我。还有……”骆可笑着拿出抽屉里的照片，“我想知道对我的父亲，她究竟是怎么想的。”
骆老太太很快上来，她走进办公室，穿着一身深蓝色的套装，戴着礼帽。
她看向骆可，露出一个慈爱的笑容，“小可。”
骆可并没有起身，只是抬手示意她坐到旁边。
她脸色不太好，但仍笑着坐过去。
“你来找我，是已经知道我要起诉骆升平，送他进监狱了。”
骆老太太笑容不变，“难得见一面，我们不要谈这些不开心的事，我给你带了糕点。”
她拿出一块粉色的草莓蛋糕，摆到面前的茶几上，招招手，“小可，快来吃啊。”
像是招狗一样。林思霏眉头一皱，忍不住龇牙。
骆可伸手摸上她的脑袋，“奶奶，我不爱吃甜食。”
骆老太太表情微僵，尴尬地笑笑，“这样啊，每次你来都吃了甜点，我以为你会喜欢。”
“因为二姑喜欢，家中甜品很多，我没有合适的菜，后面饿了勉强吃点。”
“真是的，你这孩子也不知道说。”骆老太太嗔怪地看着她，“那你喜欢什么，我给你做。”
骆可笑了下，她突然明白了自己的悲哀，这么多年，骆家从没有人在意过她爱吃什么，今天决裂的时候，才终于让他们正视自己。
她自嘲地垂头一笑，对上林思霏担忧的猫眼。
骆可唇角微抿，伸手遮住她的眼睛。别看，别看她这样狼狈的样子。
“奶奶不用做这些事。”骆可重新冷下脸，“父亲不是亲生儿子的事情我已经知道了，你和父亲的关系究竟如何我也明白了。现在，奶奶还要浪费时间在展示亲情上，还是谈谈你想谈的事。”
骆老太太表情很难看，事实上她很清楚拿出蛋糕的那一刻，她就没法指望骆可的亲情了。
她叹口气，“那就直说吧，你到底想怎么做？”
“我想做的就是我现在做的。”骆可看着她，“骆升平挪用公款，必然要起诉，大沽和二姑我没有赡养义务，她们只要不出现在我面前，我也可以当成是过眼烟云，挥挥手就散了。”
骆老太太深吸口气，“虽然你父亲是我领养的，但是我是把他当成亲儿子看待。”
“我都说了，你们的关系如何我已经明白了。”骆可歪过头，“奶奶一定还抱有一点期望，至少我还见你。”
她拉开抽屉，拿出里面的支票，推过去，“这里面是五百万，是对奶奶
的抚养费，算是我还了父亲和我的养育之恩，以后桥归桥，路归路。”
骆老太太气得脸都青了，“五百万？！你打发乞丐吗？！”
骆可直起身，“嫌弃少？你现在住的房子我不会收回，那是父亲给你的，你的一切资产我也不会动，外加五百万，已经很多了。”
“我一个老太婆，哪有什么资产！”
“珠宝啊。”骆可露出个笑，“这些不都很值钱吗？”
“我去变卖珠宝，你脸上很好看吗？！”
“你这么多年做的事情，恐怕桩桩件件都被人看在眼里，提颜面，有点可笑了吧。”
骆老太太气得站起来，拎着包瞪她。
“五百万，不要我会收回。”骆可的手按在支票上。
“给我。”骆老太太，闭上眼，深吸口气。
骆可的手收回去，等到骆老太太走到她面前，拿起支票。
“还有一件事，你对我父亲究竟是怎么想的呢？”
骆老太太闻言，脸上瞬间亮起光。
骆可端起茶杯，“不要误会，这个答案不会影响现在的决定，我只是想问问而已。”
骆老太太抽走支票，怒气冲冲地扭头就走，到了门口，终于抑制不住地扭回头，“我的想法？那就是你和你爸爸一样，真是一对白眼狼。”
骆可的手猛地攥紧，“是吗？”她笑起来，“那就要看看，究竟谁是白眼狼。”
骆老太太甩门而去，骆可脱力地靠在椅背上。
林思霏看着她苍白的脸，心疼地踩着她的肚子往上爬，去亲她的脸。
骆可几下被她弄得痒痒的，笑出来，伸手按住她，“你啊，现在站在哪儿呢？变猫都想占我便宜？”
林思霏愣了下，低头看看自己的爪子踩着的软软的地方，唰地红了脸，气呼呼地跳回桌子上。
刚才她比骆可捂住了眼睛，虽然听得到声音，但是完全看不到两人的表情。
她气呼呼地拍着乱动尾巴，骆可为什么要捂住她的眼睛，有什么就见不得人了。她生气自己的猫形，想要质问都缺了点气势。
她扒拉过来小键盘，还没打字，就被骆可又推开。
骆可笑眯眯抱起她，“好啦，问题解决了，陪你吃生鱼片吧。”
林思霏气得喵喵叫，谁要吃生鱼片，你
先把事情说清楚啊！
一刻钟后，坐在餐厅里，林思霏看着眼前的生鱼片，埋头吃得特别开心。
算了，既然骆可不想她看肯定有理由，她相信有一天，骆可会把完全的她展现给她看的。
她想着，瞄到旁边走过的一对夫妇，两人牵着一对双胞胎，孩子正不老实地缠着要吃冰淇淋。
“小心点，别抓到你妈妈的戒指。”爸爸一手拉着一个，又横眉教训妈妈那边的那个。
妈妈低头看了眼，也点点头，“乱闹，要是戒指划伤手怎么办？”
她说着抬手要摘戒指，爸爸见状，一把抓住她的手，“结婚戒指干嘛要摘，划破了过两天就好了，正好也长长记性。”
妈妈皱起眉，“怎么这么说啊。”
爸爸就是不给她摘，“你们两个听着，妈妈除了是妈妈，也是我老婆，不要太过分知道吗？尤其如果弄坏了戒指，你们就等着被揍吧。”
他拿出纸币，“去买冰淇淋吧，别烦人了。”
小孩开心地拿着钱跑走，“爸爸妈妈还撒狗粮呢，讨厌。”
林思霏一双猫眼紧紧盯着女人手上的戒指，发起呆。
戒指啊。她低头看看自己的猫爪，之前说要订婚的，结果现在也没有下文了，真讨厌。
“发什么呆？不爱吃吗？”
林思霏回过神，摇摇头，蹭到她手边蹲下，埋头吃生鱼片。
骆可看着她圆润的屁股，忍不住掩唇笑了下。怎么办，真要养成肥猫了。
吃得差不多了，骆可摆在桌面上的手机震动一下。她拿起来一看，是原墨爸爸发来的消息，邀请她下午去做客。
骆可眉头微挑，回复了好的，放下手机。
原爸爸和骆爸爸本来是很好的生意伙伴，后来骆爸爸出了车祸，两家就没了什么联系，直到骆可上任，和原墨才有了些生意上的往来。
说起来，记忆中去原家做客还是在小时候，现在突然邀约，看来是来者不善。
她正想的出神，身边林思霏用爪子扒拉她两下。
她低头一看，林思霏面前的盘子都空了。
“对不起，在想事情，忘记给你夹了。”
“喵？”林思霏歪歪头。
不用语言，骆可已经能明白她的意思，“原墨的父亲邀请我去喝下午茶，
听说是夫人学得新手艺。”
林思霏一听，头顶上的天线飞快竖起来。这个原爸爸在书中只出现过一次，就是原墨带颜娅菲回家时，那可精彩了，原爸爸简直是阴阳怪气的典范，怼得颜娅菲无地自容。
只是虽然只有一次，但是在原墨的剧情对话中，对他的评价很高，甚至很多次原墨商业上的事都还是请教的他爸爸。
“放心，估计是为了我吞并原家旗下几家公司的事。”
林思霏一听，后背的毛更加炸开。不是吧，断人钱财如同杀人父母，这抢生意可更不能够啊。
在短暂的时间里，林思霏已经脑补了一堆奇怪的东西，包括且不限于骆可遭受绑架，遭受枪指脑袋，遭受投海喂鱼……
骆可看着面前的猫嘴巴微张，一脸呆滞，就知道她又在想一些奇怪的东西。
她伸手戳了猫屁股一下，“在想什么呢？”
林思霏正脑补到她冲进海里，在鲨鱼群里挽救骆可，被她戳得一个激灵，正对上面前桌子上硕大的鱼头。
她瞬间吓得尖叫一声，整只猫弓起背，对着鱼头哈气。
骆可被她逗得忍不住哈哈笑起来。
林思霏反应过来，回头瞪她一眼，气呼呼地咬起鱼肉，嗷呜嗷呜吃起来。
***
下午，骆可驱车到原家主宅，一进去，林思霏就发现这个建筑风格和骆老太太住的有点相像。
她抬头看向骆可，果然她也注意到了。
“你是骆可吗？”
骆可回过头，看到面前穿着针织衫的中年男人，点点头，“是的，我就是。请问，你是原伯父吗？”
“哈哈，是我。”原伯父笑着点头，回头冲花园里喊，“老婆，快点过来，骆可过来了。”
“来了来了。”一个保养极好的女人从花园里跑出来，手里还拿着花。
“送给你，可爱的孩子。”
骆可接过花，点头道谢。
“来吧，坐到花园里谈。”
骆可跟在原伯父身后落座，她直入主题，“伯父叫我来，是为了被吞并的公司吗？”
原伯母缓和原伯父的笑容顿时都僵住，齐刷刷看向骆可。
林思霏又忍不住炸毛，跳到桌面上，用自己小小的身躯，挡住骆可。
63、我害怕失去你
原伯父看着骆可, 半晌噗嗤一声笑出来。
“你在想什么？”原伯父抬手倒茶，“原墨那小子，自己不争气。商城上没有朋友，公司之间互相吞并是很正常的事情你也不要有什么负担”
他说着哈哈笑起来。
林思菲瞄着他的脸, 见他的确没有生气的反应。
商场上的人都这么奇怪吗？
林思霏收回自己的脚, 盯着原伯父, 倒退着缩回骆可的怀里。
原伯父看着她的动作哈哈大笑, “你这只猫养的真够有趣, 还知道护主。”
骆可摸摸林思霏的后背, 眼底露出一点笑意，“她和我的感情很深。”
“原伯父找我来应该也不单单是喝茶这么简单, 既然不是为了公司的事情，那晚辈就实在猜不到原因了。”
骆可谦逊地颔首，除了脸上还是没什么表情，看起来真的和普通晚辈没什么区别。
原伯父看着她，心中叹息，骆爸爸和骆妈妈都是爱笑的人，小时候的骆可每次见人也都是笑呵呵的。
他出神一瞬，又笑起来，打趣道：“这你都猜不到吗？”
“确实没有猜到。”
原伯父干咳两声，“其实你妈妈当初和我妻子是差不多时候怀孕的。”
一句话，骆可就明白了, 这是娃娃亲。
“着肚子的时候就说过, 等你们以后长大了不如干脆就在一起, 也算是我们这一辈之间感情的继续。”原伯父手掌撑在膝盖上，有些感慨，“一转你们都这么大了。”
“娃娃亲, 现在也没可能实现了。”骆可微微挑眉。
原伯父啧了声，“你们或许可以再相处看看。”
“我和原总并不是不是很合适。”骆可直接拒绝。
“有什么不合适的？”
“各方面。”骆可举起手中他的茶杯，抿两口气，“嗯，味道有点奇怪。”
“我也这样认为，可怕的味道。”原伯父哈哈笑起来，放下茶杯，“不过你呀，说话和你爸一样坦率，你不怕得罪人。”
“不过让我看，那小子也确实配不上你。”
“伯父何出此言，原总一表人才，事业有成，喜欢他的人恐怕都排着一长龙。”
“就是不知道是喜欢他的人还是喜欢他的钱。”
原伯父一脸愁苦叹了口气，“他先前找的那个女孩，你应该也见过。”
骆可点点头，她知道他说得是颜娅菲，之前因为这个父子出现裂缝，商圈中传得火热，不少人都想趁机分一杯羹。
“你觉得她怎么样？”原伯父身体前倾。
“说实话，我是看不上她。”骆可挑眉稍微想了想，继续道，“这个人表面看起来极其单纯，但是背后隐藏的心机恐怕不小。短短几日就将原墨迷的团团转，从他手里拿到了不少好处，听说现在成功进军娱乐圈。”
原伯父冷哼两声，“那也是那小子蠢，随便几句话就信了。非要喜欢的，我怎么劝都不听，这次也是涨个教训。”
“您要收回公司的控制权吗？”
“当然。”
“那您今日叫我来，其实是希望我劝劝他？如果是为了这个，您倒是不用担心了，袁=原总已经和那个女生没有牵扯。”
骆可把颜娅菲虐猫又被原墨发现的事，完完整整的告诉他。
原伯父摇了摇头，“这也算是自作孽不可活。不过公司的掌控权我还是要收回，他必须有点惩罚。”
骆可笑了一下，这就是原氏的家事了，她没必要掺和。
“那既然没有别的事情，我就先回去了。”骆可起身要走，才站起来就又被叫住。
“唉！等等。”原伯父站起身，拍了拍脑门儿，“我还想起来，当初和你爸爸一起闯荡的时候拍了不少照片，我想着你家里估计也没留几张，我这边的你拿去吧。”
骆可转回身，看着他，“伯父怎么会知道我家没有照片？”
“你的情况我从一开始就知道。”原伯父叹口气，坐回去，“你父亲以前曾经和我提起过，只是后来出了事，我一个外人也不好在从中干涉什么。说起来挺对不起你父亲的。”
骆可微微抿唇，随即神情淡淡道：“伯父也不必自责，已经过去了。”
骆可接过旁边阿姨递过来的相册，微微颔首，冲林思霏伸出手。
林思霏一跃跳到她肩膀上，“喵”了声蹭蹭她的脸颊。
回到家，天色已经不早了。骆可拿着相册坐到沙发上，却不打开，只是看着封皮。
林思霏默默蹲坐在她身边，看着她。
一人一猫像是
蜡像一样呆着，外面的太阳逐渐落山，夕阳照进窗户，拉出一条长长的影子。
太阳下落得太快了，室内的光线很快暗下来，林思霏跳起来，拍下客厅的灯的开关。
灯光瞬间照亮房间，骆可愣了下，回过神。
“小小，是不是饿了。”
她起身想去帮林思霏拿猫饭，被林思霏拦住了。
林思霏站在扒着她的裙子，伸手指了指时钟。
骆可看了眼，笑着拍拍头，“我都忘了，时间到。 ”
她低头把林思霏举起来，在她唇上淡淡亲了口。
“嘭”地一声，林思霏伸手搂住她的脖子，在她脸颊上亲了口，“你去餐桌上坐着，我给你端菜。”
骆可今天没有拒绝，神情有些蔫蔫地坐到椅子上。她的视线不由自主地落到不远处的餐桌上，看到上面的相册。
林思霏端着菜出来，顺着她的视线看向不远处的相册。
她深吸口气，笑着把菜放到桌子上，“吃饭啦！”
骆可一惊，回过神来，看向面前的菜，笑了下，拿起筷子。
“今天的菜都是你爱吃的呢。”林思霏夹了块小羊排给她。
“你想吃什么？我让阿姨给你做。”
林思霏皱着鼻子，嘟起嘴，“我还以为你会说，你给我做呢。”
“我不会做菜啊。”骆可摊开手，无奈地看着她，“不然你要吃什么？说一样，我去学。”
林思霏笑了下，“开玩笑的，我们骆总一分钟几百万上下，有那个钱什么吃不到。”
骆可笑了下，没有说话。
吃完饭，林思霏几乎是马不停蹄地拉着骆可上楼，“累了一天了，我们赶紧洗澡休息。”
“今天怎么这么急。”骆可笑着从身后抱住她，手指顺着她的纽扣从下往上滑，“这么迫不及待？”
林思霏呼吸一滞，撩起浴缸的水甩到她脸上，“你什么思想啊，真该好好洗洗。”
“我什么都没说啊，是谁思想有问题。”骆可挑眉反驳。
林思霏气呼呼地疯狂撩水，泼到她身上。骆可受伤的手被保鲜膜裹了起来，也不怕水泼，伸手也撩水泼她。
林思霏哈哈笑着，伸手拽住她，“好啦好啦，你赶紧投降，不然一会儿滑到，小心你又瘸一条腿。”
“怎么不是你
投降？”骆可伸手捏了她脸颊一下，“好吧，为了防止我们的小小再次断腿，我们就暂时停战。”
林思霏帮她脱下衣服，扶着她坐到浴缸里，两只手都放在外面。
她低头看着她的石膏附近的皮肤，“骆总，你这里是不是都脏了，感觉都黑了。”
骆可一看还真是，有些不好意思地抬手，不让她看，“你要一起洗吗？”
“别害羞啊。”林思霏嘻嘻笑着，把她的手臂拉回来，“这个很正常啦，我最近受到推荐，买了北方人的搓澡巾！正好拿来用用。”
“搓澡巾？那不就是。”骆可指着挂着的浴球。
“不是那个，是一块布。”林思霏描述不清，站起来，“等着，快递前两天才到，我还放在楼下呢。我去拿来。”
骆可伸手想拦她，然而她跑得太快了，飞速没了人影。
她无奈地按住额头，等着她上来。
林思霏跑到楼下，找出搓澡巾，开心地拿上楼。她路过茶几，看到上面放着的相册，犹豫了一下，伸手把相册抱起来。
她把相册放道床头柜上，拿着搓澡巾钻进浴室，“当当，就是这个。”
骆可看着她手里绿色粉色的布，微微皱眉，伸手拿了一个看看，“这种布好粗糙，不会很疼吗？”
“会、会吧。”林思霏也没有用过，有点好奇地套在手上，试着在胳膊上搓了两下，“好疼！”
骆可看着她的手臂红起来，“这个会不会只能北方人用？”
“不会吧，我们都是人，有什么区别。”林思霏鼓起脸，拿起手机，“我呀问问。”
骆可趴在浴缸边，看着她拧眉打字，忍不住笑起来，“说不定是因为你是猫呢。”
林思霏发出的消息还没有回复，闻言放下手机，拿起搓澡巾再次套上，蹭地在她上手臂上搓了下。
骆可也疼得一激灵，“这东西还是扔了吧，这是刮人皮啊。”
林思霏犹豫地看着搓澡巾，有点挫败，她还听介绍说这是洗澡神器呢。
手机嗡嗡震动两下，林思霏拿起来一看，陈其元回了两条语音。她戳开外放。
“我没看错吧，你这个搓澡巾是干得吧，你就直接干着搓的？！”
林书房看了眼搓澡巾，手机自动播放第二条。
“哈哈哈哈哈，居然真的有人干着搓唉，活久见。”
林思霏一听，知道自己闹了乌龙，气呼呼地回复，【谁让你不说清楚啊。】
她倒扣手机，把搓澡巾套在手上，放进水里。她划拉两下，重新拿起来。
“骆可，这下行了，来试试。”
骆可想起刚才的疼，有点退缩，“还是等我拆了石膏再来吧，而且这边的手臂都是结的痂，也不好洗。”
林思霏看着她两只受伤的手臂，想了想，认真点头，把搓澡巾拧干放回去。
骆可长出口气，至少她不希望在断手的同时，再多一层擦伤。
林思霏轻声哼哼，起身褪去衣服。
骆可微微歪头，眉头微挑，露出兴味儿的表情，“你这是……”
“别想歪，思想不纯洁的某总裁。”林思霏打开淋浴，“我只是想早点洗完。”
骆可看着她，温热的水从上而下落下来，砸在她的肌肤上，弹起来，再次落回到她的身体上。水流像是山中的清泉，沿着陡峭的山峰滑过山峰，落到地面上。
骆可放在浴缸的手忍不住动起来，她从浴缸中站起来。
林思霏闭着眼，任由水流冲刷着脸颊。
****
“我累了吗？”林思霏躺在床上，手指在骆可的肩头不安分地跳动着。
骆可捏住她的脸蛋，“你是在暗示我继续吗？”
“当然不是。”林思霏飞快起身，按开卧室的主灯。
骆可抬手挡在眼前，“开灯干嘛。”
她适应了灯光，移开手，看着林思霏举着相册坐在旁边。
骆可呼吸一滞，偏开头，她也坐起来，“你什么时候拿上来的？”
“就刚才下楼找搓澡巾的时候。”林思霏把相册放在膝盖上，往她身边贴了贴，“我们可以一起看。”
骆可视线从她的脸上移到相册上，随后闭上眼，偏开头。
林思霏看着她明显的抗拒，抿抿唇。骆可是个擅长隐藏情绪的人，她现在的表现是在明确表达她的拒绝。
但是她又不会用语言拒绝她。
林思霏伸手捧住她的脸颊，探身在她唇上亲了下，“你不想看吗？”
骆可眼睫颤抖两下，“我接受不了，我无法看着他们曾经的样子。”
“我记得，你的办公桌上摆着你们的
合照。”
“那张照片，我看了接近二十年才接受了它。”骆可看着林思霏的眼睛。
林思霏的双手滑过她的脸颊，攀上她的脖子，用力搂住她，“我在这里。”
骆可将额头抵在她的肩上。
林思霏摸着她的头发，垂下眼。她将骆可受到的伤想的太过简单，她以为这一切仅仅只是如书中介绍的那样，只是一场简单的车祸，不过现在看来并不是这样。
“对不起，我不该让你伤心的。”
“别道歉，这是我的问题。”骆可松开她，故作轻松地笑了下，拍拍她的肩膀。
林思霏握着相册的边缘，拉开抽屉放进去，“如果你难过，那就放起来，等到你能够接受时，我们再拿出来。”
“好。”骆可笑了下。
林思霏和她并肩躺在床上，手放在被子下，十指相扣。
“我永远在这里，在你身边。”
骆可笑着躺在床上，亲了她一口，“晚安。”
“好梦。”林思霏闭上眼。
*****
骆可躺着，眼珠动了动，睁开眼。她的眼前一片黑暗，她抬起手，向前摩挲着。
一只柔软的手抓住她的手，眼前透出一点光亮。
“小可？睡醒了吗？”
骆可顺着手往上看，看到女人的脸，“妈妈。”
“嗯？”骆妈妈伸手摸摸她的头发，从旁边的包里拿出一个瓶子，“要喝酸奶吗？”
“不想喝。”骆妈妈笑着放回去，捏捏她的脸蛋，“睡懵了吗？”
“肯定是的，她今天睡了十几个小时呢。”骆爸爸在前面开着车，抱怨着，“我刚才就说早点叫起来。”
“你懂什么。”骆妈妈瞪她一眼，伸手整理下骆可的衣领。
“爸爸？妈妈？”骆可喃喃自语。
“怎么了？”
“没事。”骆可冲他们笑了下，，看向窗外。
骆可摸摸自己的脸，看看自己的手，猛地扑进骆妈妈的怀里。
骆妈妈失笑，“哎呦，怎么突然撒娇。”
骆可从她怀里起来，看向周围的环境，她看到车窗外，这是一段盘山公路，天空突然传来一声惊雷，紫色的闪电像是恶魔的笑容。
“爸爸！停车，回去！”
骆爸爸哈哈大笑，“小可被打雷吓到了吗？没事的，你看闪电离我们很远呢
。”
“别开了爸爸！”骆爸爸仍在笑。
刺目的灯光突然照在骆可脸上，她条件反射闭上了眼。
“小可！”骆妈妈猛地扑到骆可身上。
一阵剧痛袭来，骆可眼前漆黑一片，鲜血留下来落进她嘴里，一片咸腥的味道弥漫开来。
“怎么办？我们先救人。”
“驾驶座直接瘪了，怎么可能活下来。”
“后座还有人，两个人。”
“救不出来，跑、跑吧。”
惊雷声、雨声、人声，嘈杂的声音交杂在一起，在骆可的耳膜上震动。
她缓缓睁开眼，理智在敲打她的脑袋，不要睁眼不要睁眼……
她还是睁开眼，入目是母亲满是血迹的手臂，透过缝隙，她看到父亲的一半头颅正扭过来，直勾勾地看着她。
“小可，快出去。”骆妈妈艰难地撑起身体。
公路上的车子发出嘎吱的警告，雨水天气，盘山公路上的火车压着小轿车正在缓慢地下滑。
骆妈妈满头是血，她让骆可从怀中爬出来。
血流过眼睛，遮挡住视线。骆可擦掉血迹，拿起车子中的安全锤，疯一样捶打着车玻璃。
沉闷的撞击声敲击在她心脏上，身后的骆妈妈仍在催促，“快走、快走。”
“我会救你的，妈妈，我会救你。”骆可脸上的眼泪和血混在一起，顺着下巴滴下。
不知何时，她不再是个孩子，她已经成年，她穿着职业装，她在敲击着车玻璃。
然而一切都是徒劳，她打不破那扇窗户，身后母亲的声音逐渐微弱。
骆可垂下手，缓慢地转过身。她看到死去的骆妈妈仰面靠在座椅上，一块金属刺穿她的胸膛。
“妈妈……”骆可伸出手，想要去堵住伤口，“我会救你，我会救你。”
她开始做心肺复苏，“我会救你。”
突然，尸体的手猛地抬起，抓住她的手臂，“骆可……骆可……”
她抬起头，尸体的脸变成了林思霏，她清楚地看着血从她头上涌出来。
“小小！没事的，没事的。”
林思霏看着她，手摸向她的脸。
“骆可！”
骆可猛地吸了口气，像是溺水的人重新浮上水面，“咳咳！”
她剧烈地咳嗽起来。
林思霏扶起她，拍着她的后背
，“你做噩梦了吗？”
骆可偏过头，看向身边的林思霏。她环顾四周，一切都还是入睡前的模样，没有车祸，没有鲜血，没有死亡。
“做噩梦了吗？出了好多汗。”林思霏抽出纸巾给她擦汗，“看来你要重新洗澡了。”
林思霏笑着亲了她一口，嫌弃嘟起嘴巴，用纸巾擦擦，“咸的。”
骆可心脏逐渐恢复平静，她看着林思霏搞怪的表情，忍不住笑出来。
林思霏看到她的笑容，心底松了口气，“我去给你放洗澡水。”
“谢谢。”
骆可开口同时，屋外突然轰隆一声巨响。随着惊雷，暴雨倾盆而下。
骆可嘴唇颤抖，猛地伸手拽住下床的林思霏。
林思霏倒进床铺里，抱怨地揉揉腰侧，“好疼，你干嘛。”
她抬起头，看到唇色惨白的骆可。
林思霏一惊，急忙搂住她，“骆可，你怎么了？我叫医生，你不要怕。”
林思霏声音都在发颤，她急忙伸手去拿手机。
骆可把她拖回来，抱紧怀里。
“骆可？”林思霏挣扎两下，想打电话。
“没事没事。”骆可深吸口气，将林思霏一起裹进被子里。
她牢牢抱着她，“我没事，让我抱抱你，这样就可以了。”
“抱着就可以了吗？”林思霏伸出手，抱住她的后背。
骆可将头埋在她颈间，嗅到她身上的体香，现实的真实感重新回到她手中。
“我做了个噩梦，很真实很真实的噩梦。”骆可咽了口唾沫。
林思霏沉默地抱紧她，做个安静的倾听者。
“我梦到我回到了那天，我梦到他们怎么死去。我救不了他们，我看着他们走向死亡，我什么都做不了。”
林思霏闭上眼，抱住她，“你还太小了，你还只是个孩子。”
“我看见了你，我好害怕，我害怕我救不了你。”
林思霏眉头微蹙，仰头看向骆可。她伸手摸向骆可的脸，果然一片湿润。
她重新把脸埋进骆可怀里，搂住她，“我不需要你救，我也是个成年人，我对自己负责。我很珍惜生命，懂得规避风险，我要长命百岁，和你在一起。”
“可是意外总是会发生……”
林思霏抬手捂住她的嘴，“每天都会有意外发生
，但是大部分的人都平平安安地活到老，没道理我们成为小部分人。”
“而且，我和你都遭遇了那么多的不幸，不管是神学还是概率学，幸运都该降临在我们身上了。”
骆可沉默下来，许久才道：“我害怕失去你。”
“我也一样。”林思霏亲了下她的下巴，“所以，我会更珍惜你。”
作者有话要说：我回来了，躺平，谢谢支持，我都看到啦，感动，平稳心态，我会继续加油哒
感谢投出深水鱼雷的小天使：可乐 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：你这文是猫写的吗 1个；
感谢投出地雷的小天使：hello959 10个；平生、可乐 2个；... 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：蔡少蔡太赛高、洛啊洛、你是我萌神 2瓶；赤月黑猫 1瓶；
64、我什么都没看见
林思霏坐在沙发上, 她和骆可一人裹着一条被子，在沙发上缩成两个球。
外面一声惊雷响起，骆可忍不住颤抖一下, 拽着被子紧了紧。
林思霏看着她，挪动身体，往她身边躲。
两人头挨着头，说着话。
过了会儿, 林思霏变成猫, 钻进她的被子里, 伸出舌头舔她的脸。
骆可噗嗤一声笑出来, 挠挠她的毛，“变成猫干嘛？”
林思霏不说话，只是蹭着她。
骆可捏着她软软的爪子, 勾唇笑了下。林思霏的爪子捏一下就露出尖指甲, 像是机关一样，骆可捏上瘾了，还去拨拉她的指缝毛。
玩了会儿，骆可看着她脚底的毛, 弯腰从茶几下面的抽屉里找出剪刀，“给你剪剪毛。”
林思霏耳朵瞬间竖起来，一双眼睛惊恐地盯着她。
骆可拿着剪刀, 捏着林思霏的爪子。
林思霏表情管理彻底失败，整只猫往后缩。
“别怕, 我手很稳。”
林思霏努力冷静，然而信任她和怕是两回事，她一扭头，脑袋埋进骆可怀里。
骆可噗嗤一声笑出来, 揉揉她的脑袋。
终于，经过一番煎熬，最后一剪刀落下，林思霏长舒口气，整只猫都瘫软下来。
她爪子按在骆可脸上，警告地盯着她。这次看在你心情的份上就算了，以后再敢剪毛试试。
骆可笑了下，躺倒在沙发上。她举着猫放在自己胸口上。
林思霏猫爪忍不住动了动，红了脸。骆可这是什么意思呀，这多难为情啊。
她抬起一只爪子捂住半边脸，另一只爪子一张一合，做出踩奶的动作。
骆可眯起眼，看着她躲闪的小眼神，捏住她的后脖颈，“小色.猫。”
林思霏气愤地把爪子从脸上拿开，用力拍在她胸上。明明她是只单纯羞涩的猫好不好。
她眯起眼，让你见识下什么是真的小色、猫。
她张开嘴，隔着衣服添上去。
骆可身体微颤，捏住她的脖子，“变回来。”
林思霏骄傲地哼哼两下，下巴一昂，就是不变。
骆可眯起眼，把她放在腿上，两手挠着她的肚子两侧，“咯吱咯吱。”
林思霏腰间一痒，张大嘴巴喵喵叫，扭着身体，
四只爪子用力抱住她的手。她求饶了！
“求饶了？”骆可眯眼看她，林思霏点点头。
骆可这才松开手，“变回来。”
林思霏瘫软着，看着她的手移开，身体一扭，像是灵活的泥鳅，嗖地一下就蹿出去。
“唉！你怎么耍赖呢。”
林思霏扭头冲她吐舌头，这叫兵不厌诈。
骆可掀掉身上的被子，站起来，“你可别让我抓到你。”
林思霏看着她扑过来，后腿一蹬，飞快逃窜。
这时候猫咪的优势就出来了，林思霏弹跳力特别好，轻而易举就蹿到冰箱顶上。
等骆可搬来凳子，她就飞快逃离，找到另一个高的地方。
很快，家里就被两人弄得一片狼藉。椅子搬得到处都是，水壶倒了，书柜的书掉了好几本到地上，小地毯皱巴巴团在角落。
第二天，吴阿姨来到家里，看到的就是这样的场面。她吓了一跳，立马打电话给骆可。
“骆小姐，不好啦！家里遭贼了！”
骆可已经和林思霏到了公司，闻言不好意思地抿了下唇，“那是……小小弄的，猫现在调皮了。你不用动，我叫家政收拾，今天早餐也不用做了，忘了和你说。”
“哦，没事没事。没遭贼就好。”
挂断电话，骆可撑住额头，无奈地看向旁边桌面上睡得正沉的猫咪。昨天和林思霏把家里弄得一团乱，凌晨天才亮，林思霏就撺掇她来公司。
她抱着林思霏过来，还以为有什么事，结果她仗着公司没人，在公司里上蹿下跳，还找了个塑料球和她玩。
她们坐在办公室里，把窗帘拉开，外面是缓缓升起的太阳。
骆可起身站在窗户前，街道上车辆逐渐增多，太阳的光芒照在高高的大楼上，映照出橙色的光芒。
新的一天开始，一切从沉睡中苏醒，生命力重新充满大地，就像是获得了重生。
骆可伸出手，看着阳光一点点爬上她的手臂，像是大自然在将这种生命注入她的身体。
骆可深吸口气，她听到心跳跳动的声音，“小小，谢谢你。”
身后没有声音，她回过头，看到桌子上熟睡的猫。
骆可走过去，拿起小毛毯给她盖上。
重新坐在桌子前，骆可打开电脑，熟练地浏览
器报表。
***
早晨，赵敏打着哈欠出现在电梯里，她看着同样精神萎靡的林特助，拍拍他的肩膀，“昨天没睡好吗？”
“昨天游戏更新，和队友肝了一晚上。”林特助捂住自己的心脏，“我觉得我要猝死了。”
“一晚上没睡还来上班？！”赵敏惊呆了，“你还是请个假吧，我怕你真出事。”
“没事，最近公司没什么事，我摸鱼睡一会儿。”林特助靠在电梯上，闭上眼睛，“你呢？怎么也这么困？”
“我接的猫到了，昨天闹腾到半夜。”
赵敏打着哈欠，给自己泡了杯咖啡。林特助趴在桌子上睡觉，她就把桌面上的文件整理一下，送去骆可办公室。
她推开门，看着办公桌前坐着的人影，“啊！”
赵敏吓得叫了声，看清是骆可，松了口气，“骆总啊，你什么时候来的？我没看见你啊。”
“放心，是我凌晨就过来了。”
赵敏“哦”了声，又惊道：“不会是公司出了事吧？”
“赵秘书。”骆可拿起一个文件拍在桌上，“有工夫脑补一些奇怪的东西，我更希望你去处理一下这个文件。”
“好的，骆总。”赵敏拿着文件，飞快逃走。
林思霏被赵敏的动静吵醒，打了个大大的哈欠，眼睛眯起条缝。
骆可拿起手机两连拍，心满意足地放下手机，“吵醒了？要不要再睡会儿。”
林思霏咂咂嘴，伸出爪子抱住她的手，眯眼瞧她。
刚才偷拍了是不是，她虽然睡得迷迷糊糊，对镜头可敏锐了。
骆可试图装无辜，“我要工作了，你抱着我的手干嘛？”
林思霏抱着她的手不放，还顺杆往上爬，一探头看到她藏起来的手机。
骆可无奈地靠在椅子上，“可以给你看，不许删。”
“喵喵喵！”我的照片，凭什么不给删。
“我拍得挺好看的，真的。”骆可被逼无奈地用指纹解锁。
林思霏怀疑地打开手机相册，看到自己两张打哈欠的照片。
她眯眼打量一会儿，一拍桌子，这不是挺可爱的嘛，果然猫猫照相怎么看都萌萌哒。
林思霏沉迷自己吸自己，还侧躺着，伸出前爪揉揉自己的毛。
不揉不碍事，一揉吓一跳。林思霏又
揉了一把，蹭地爬起来打开相册，唰唰翻到底下。
看着曾经瘦瘦的猫，在看看现在拍的，脸胖了不止三圈啊！
她伸手摸着肚子，全是肉！
林思霏掰着手指头想这段时间吃的东西，全都是卡路里，最重要的是她没有运动！
骆可奇怪地看着她，“怎么了？”
林思霏深吸口气，一拍手机，看向她，“喵喵喵！”
骆可疑惑地歪头，“什么？”
林思霏变回人，骆可立马脱了外套给她披上。
林思霏低头看自己的肚子，“我是不是胖了！”
“胖了好看。”
林思霏气得跺脚，“你不知道上镜会把脸拉宽吗？完了完了，到时候电影宣传怎么办啊，我得减肥。”
“身体健康最重要。”骆可心底又不想她去当演员了，减肥也太伤身体了。
“你也和我一起减肥。”
骆可伸手指指自己，“我？”
林思霏用力点头，“我们找权威的健身教练，不会伤身体的，而且还能强身健体。最重要的是，没人陪着我，我坚持不下去。”
林思霏委屈巴巴地嘟起嘴。
骆可看着她水汪汪的大眼睛，心一软答应下来。
“骆总，这里有一份文件。”赵敏突然推门进来。
林思霏瞪大眼，嗖地蹲下。
赵敏奇怪地歪头，“骆总，你刚才身边什么东西掉下去了？”
骆可：“是小小刚才跳下来了。”
“是吗？”赵敏疑惑地皱眉，也没多想，大步向办公桌走去，“原氏想要和我们合作，提出了这份计划。”
林思霏听着高跟鞋的声音逐渐靠近，焦急地扒拉骆可的腿，挤进她的办公桌下面。
她太着急，脑袋不小心撞到办公桌上，发出“咚”地一声。
“什么声音？”赵敏说着想弯腰。
骆可蹭地站起来，赵敏被她吓了一跳，直起身看向她。
骆可张张口，“是小小，钻到下面玩呢，没事你先出去吧。这份文件我会好好看看。”
“好的。”赵敏满头问号，觉得骆总有点奇怪，但还是走出去。
骆可急忙把人从办公桌下面拉出来，“休息室有你的衣服，你赶紧去换上。”
“内衣也有吗？哪边是我的？”林思霏乱七八糟地问道。
“左边柜子
里，你的衣服也是。”骆可推着她，拉开休息室的门。
“对了骆总，原氏……”赵敏推开办公室的门，目瞪口呆地看着休息室门口的两人。
林思霏同样惊呆地看着她。
骆可默默上前一步，把林思霏拦在身后。
赵敏突然反应过来，唰地转过身，“我什么都没看见。”
林思霏羞窘地扯扯披在身上的外套，这外套太短了，勉强挡住该挡的，但是是个人都能看出来她里面是挂空挡。
“先换衣服。”骆可深吸口气，把她推进休息室。
关上门，骆可叉腰看向赵敏，“你应该敲门。”
赵敏像个机器人一样，僵硬地走出去，带上门。
“咚咚。”敲响门。
作者有话要说：赵敏：我怕是见不到明天的太阳了
骆可：好巧，我今天帮你见过了
感谢投出地雷的小天使：平生 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：小泰 5瓶；憨居居、非我、蔡少蔡太赛高 1瓶；
65、订婚路难
“进来。”骆可抱臂靠在休息室门旁的柜子上。
赵敏把门拉开一个缝, 欲哭无泪，“骆总，我能不进去吗？”
“你觉得呢？”骆可走到办公桌旁, 拉开椅子坐上去。
赵敏瑟瑟发抖地走过去，骆可瞟她一眼，“你刚才回来是要说什么事？”
“啊，原墨原总现在不再担任CEO, 老原总会重新接手公司, 这次的合作他想亲自和你谈, 时间定在下周。”
骆可点点头, “没问题，你看下行程表。他来谈合作，我们要表现足够的诚意, 地点和时间尽量让他们决定。”
“好的。”
“还有……”赵敏抿抿唇, “他还想问一下，订婚典礼什么时候举行？他已经在挑礼物了。”
“很快。”骆可合上文件夹，“现在，我们来谈谈刚才的事。”
“刚才什么事都没有！”赵敏在嘴巴上做了个拉链的动作, “我不会告诉别人，骆总这么早来到办公室，并且把自己的女友一起带来了, 而且在做些别的事。”
“你知道的挺多。”骆可十指交叉，面带笑容地看着她。
赵敏立马站直垂首。
“扣除这个月的奖金, 希望下次你能养成进门前敲门的习惯。”
“是，骆总。”赵敏苦着脸，退出去。
她关上门，沉痛地吸吸鼻子, 下一秒蹭地蹿到林特助旁边，疯狂把人晃醒。
“怎、怎么了？！”林特助惊醒过来。
赵敏一脸神秘地靠近他，“我要告诉你个秘密。”
林特助八卦地凑过去，“什么秘密？”
赵敏勾唇一笑，贴到他耳边，“骆总把女朋友带来公司玩办公室play。”
“真的！”林特助一脸幻灭，“不可能，骆总不是这样的人，她对工作的态度非常认真专一。”
“专一到最近经常早退。”
林特助一噎，“反正我不相信。”
他话音才落，一个穿着黑色连衣裙的女士拉开办公室的门，从里面噔噔蹬跑出来。
“这位！”林特助站起来想拦人，办公室的门又打开了，这次是骆可走出来。
骆可走到秘书台，看着赵敏，“赵秘书，你最近的妄想症问题，我给你介绍一位医生，非常权威。不用担心，你是公司
的员工，最近压力太大了，放轻松，别讳病忌医。”
“不是，我……”
赵敏来不及辩解，骆可已经拍拍她的肩膀，转身回去。
赵敏转头看向林特助，对方一脸同情，“不一定是妄想症，可能只是压力下的幻觉，和心理医生聊聊，会好的。”
“不是，你不是看到一个女人跑出去了吗？”
林特助摊开手，“那个就是骆总的女朋友吗？真可惜，早知道不睡觉了，错过了正脸。”
他惋惜地摇摇头，坐下工作。
赵敏指指他，又指指骆可的办公室木门，再指指林思霏跑走的方向，最后指向自己。
她撇撇嘴，哭丧着脸，“我下次一定记得敲门。”
*****
走出公司，林思霏和骆可打着电话，嘟着嘴抱怨，“本来还想和你一起待着的，这下好了。”
“你再变成猫跑回来啊。”
“好主意！”林思霏一喜，看着身上的东西，又丧气地垂头，“可是我的衣服手机，包包要怎么办？”
这的确是个问题，骆可也皱眉想了想，“那就干脆不要了，再买新的。”
林思霏无奈地站在路边，“东西这么齐全，扔哪儿都会被怀疑是有人出事了。”
她仰头想了想，“有了，你在公司等着我。”
她说完，直接挂断电话。
骆可：？
林思霏把手机放进包里，拿出本子写下一行字。随后把本子展开竖着放进包里，这样本子会露出一截。
接着她找到个没人的巷子，在角落里变成人，猫爪把衣服裹在包外面，然后咬着衣服跑向骆可的大楼。
她跑到门口，钻到保安室里，东西一放，软乎乎地喵了声。
“唉？哪来的猫？”保安弯下身，看到衣服中间的包包里有个本子，抽出来一看，立马拿起衣服和包放到桌子上。
【骆总的猫，东西骆总让代为保管。】
林思霏看东西放好，开心地小跑进公司。一进去，周围的员工都看着她，“小小来啦，真可爱。”
林思霏没有沉迷于这些人撸猫的手，飞快钻进电梯。因为她身份特殊，所以大家都注意着不踩着她。
到骆可那层楼下电梯的人不多，所以林思霏轻松地从人们的腿缝间钻出去，欢快地扑进骆可的办公室
。
赵敏抬头看着挂在门把上开门的猫，疑惑地一歪头。猫是什么时候出去的？
不过这个想法一闪而过，她重新低头看起了文件。
林思霏钻进门，用屁股顶着门关上。
她喵喵叫着跳到骆可的办公桌上，这次她学乖了，绝对不会再变成人。不然再被抓到，那就真成灵异事件了。
骆可也不敢冒险，揉揉她的脑袋，“对了，原总来问我们订婚的时间了，你想定在什么时候？”
林思霏皱眉想了想，在键盘上敲字，“等到电影上映吧，我要让别人惊艳于我的演技，然后我要用订婚的消息轰炸他们。”
“电影上映要多久？”骆可看着她，对上她迷茫的小眼神，无奈地笑了下，“好吧，我问陈导。”
骆可拨通陈导的电话，“陈导，我想问下，电影什么时候能上映？”
“这个啊，骆总你也太着急，现在才开始准备做后期，再加上其他手续，半年最少吧。”
“半年？！”骆可震惊出声，那她就不该订婚，半年后她直接结婚了。
林思霏一听时间，的确有点久。她眼睛一转，继续敲字。
【钱到位，一切不是问题。】
骆可松了口气，“陈导，钱足够的话，后期应该不需要这么久吧。”
电话那头，陈导一听这话，眼睛都亮了，“那当然了，后期也是人干的，我多找几个人分着干，肯定要看很多。”
骆可张口就要追加投资，被林思霏甩尾巴抽了下。
败家！陈导这是要狮子大开口啊。
林思霏继续敲字，【之前投资那么多，钱都去哪儿了？】
骆可如实照着念。
“这个骆总，拍摄是很需要金钱的，尤其我这个人你是知道，我喜欢精品。”
【屁嘞，明明是吹毛求疵，啥都要实景，疯狂NG，电影房子里的东西都是好东西，钱都浪费了。】
骆可看着这行字，努力用自己的话美化了一下，大致询问了陈导铺张浪费的情况，表达了一下投资商大人的不满，最后委婉示意这样做是不对滴。
“是，骆总说的问题的确存在，以后我会注意。”
骆可这才问道：“你觉得后期还需要加多少钱？我要尽快让电影上映。”
“是这样的骆总，即使这
个电影提前做完了，但是你看我们已经错过了国庆节的假期，这部片子我期望很高，我是希望能在春节的档期上映。所以这个价格不需要特别的高，因为我们的时间还是比较充足的。”
“春节也很晚了。”骆可很不满。
陈导也不肯让步，春节档的观影人数是暴增的，怎么也不能改。
骆可无奈地捏捏眉心。
林思霏抱住她的手臂，一双大眼睛水汪汪地看着她。
骆可叹口气，点点她的脑门，“你呀你呀，就会撒娇。”
她冲着手机那头道：“那就春节上映。”
她挂断电话，伸手把林思霏身上的毛全都揉乱，“我要等上接近两个月。”
林思霏顶着一身乱毛，嗷嗷叫扑向她。
那也不是你揉乱毛的借口！
一人一猫在办公室上演全武行，最终以骆总被挠了三道杠，林思霏脑门撞到石膏结束。
骆可拿出碘伏，熟练地对着镜子给自己上药，林思霏则抱着脑门，埋头不说话。
骆可笑着用棉签木棍的那头戳戳她，“不会撞傻了吧。”
林思霏立马从爪子里抬起头，瞪她，“喵！”
骆可立马放下棉签，笑着揉揉她的眉心，“好了好了，不生气了。”
“头还疼不疼？”
“喵~”疼——
林思霏被她揉得脑门钝钝的疼，立马眼里就涌上一股泪花。
骆可立马心疼松开手，轻轻地吹着气，“不疼不疼。”
林思霏抬头看着她，吸吸鼻子。算了，原谅她了。
她眼睛瞄到骆可脸上的三条杠，有点心虚。她不由自主地伸出指甲，看了眼。好像最近是又尖了点，要不剪一剪吧。
她本来就想拍她一下的，结果爪子条件反射弹出来了。
她趴在桌子上，盯着自己的指甲出神。说起来她的猫指甲和人指甲不共通唉，她当人的指甲早就为了和骆可那啥啥就剪掉了，但是猫的指甲没变。
她又伸爪子揉揉肚子上的肥肉。
会不会她的肉肉也是不共通的呀！
骆可吹了一会儿，发现她在走神，随后便看到她伸手揉肚子。
“别想了，肉不会被揉掉的。”
林思霏：-_-##又欠挠了。
作者有话要说：眼熟的小可爱，比心
感谢投出手榴弹的小天使：hello959 1个；
感谢投出地雷的小天使：平生 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：桑桑 1瓶；
我会继续努力的！
66、小伙子还有两幅面孔
骆可的复式里还是多出了一个健身房, 每周都有健身教练过来指导检查，并且定下下一周的健身计划。
林思霏每天嗷嗷叫着不想练，然而还是老实上跑步机, 顺便拉上骆可。
骆可起初也不习惯这样的训练，但是过了三天就适应地差不多，变成她拖着林思霏去训练。
不得不说，训练还是很有效果的。林思霏看着镜子中有了线条的手臂, 深吸口气, “坚持, 坚持就是胜利。”
“对了, 你之前不是想签公司的吗？”骆可从跑步机上下来，拿了份文件给她，“这是橘络文化的合同。”
“橘络文化？”林思霏皱着眉头想了想, “这不是原氏那边的公司吗？”
“之前原墨决策失误, 我拿下他们几家公司，这就是其中之一。”
林思霏一听，开心地接过合同，占原墨的便宜, 她非常乐意。一打开，文件顶部明晃晃的“股份转让”四个大字。
她合上合同，面无表情地递回去, “你给错合同了。”
“没给错。”骆可重新把合同打开，还把笔一起拍到她面前, “以后你就是橘络文化的股东，占有百分之二十的股份。”
“不是吧，你给我股份干嘛。”
骆可靠在桌子边，眼睛转了下, “你可以当成是礼物。”
林思霏叹口气，摇了摇头，“这个我不能要，这、你非要弄得好像你包养我一样吗？”
“这只是一部分股份，以后你在橘络文化的身份是股东，那么也不会有人敢对你耍手段。”
“这样吧。”林思霏把合同盖上，“我拍戏拿奖赚钱，等到我证明我的价值足够配上这份合同的股份，我自然和橘络文化谈股份的事。”
骆可不理解，“没必要这么兜圈子。”
“有必要！”林思霏皱起眉，挥挥手，“我和你说不清楚，今天健身结束了，你去工作吧，我约了朋友。”
林思霏走到门边，拿出渔夫帽扣在脑袋上，再配上个大大的墨镜，拉开门出去。
骆可站在桌子边，看着面前的合同，扭开头。
“不要就不要。”她猛地合上文件夹，换了衣服，拎起包去公司。
林思霏没有驾照，步行走在小区的路
上。骆可开着车过去，降下车窗，“约了谁？到哪儿？我送你过去。”
林思霏舔了下唇，她根本没约人。刚才是发觉自己情绪不太好，想出来冷冷脑子。
她瞥了眼骆可，见她冷着脸，不敢说实话，“不用了，不太远我打车过去就行了。你赶紧去工作吧。”
骆可脸色更沉了，什么朋友还要这么藏着掖着，非要催她去工作。
“今天没什么工作，我送你吧。”她笑了下，“怎么？怕我见你朋友？”
“怎么会。”林思霏一个激灵，害怕被拆穿，“我怕耽误你而已。”
她绕到副驾驶那边，坐上车，立马拿手机，翻看着加的微信。她好像真的没有什么能叫出来玩的朋友！
这也是没办法，她不是变成猫，就是在拍戏，其余时间都和骆可在一起，还真没时间交友。
她想了想，滑过李静的头像，这个肯定会给骆可通风报信，她把目光放在剧组的成员里。
陈其元拍完戏就跑下一个剧组当龙套了，鹿衡和她关系还可以，就是不知道方便不方便。
她发了个消息过去问了下，【鹿衡哥，有时间出来看个电影不？】
【鹿衡：？】
【鹿衡：有，不过你居然会约我。】
【林思霏：没人帮忙了，我和骆可说了约朋友出来。】
【鹿衡：……吵架啦】
【鹿衡：说地址吧。】
林思霏把地址发给他。
骆可开着车，看她聊天聊半天，心中憋闷，“关系挺不错，聊了这么久。”
“就聊了几句。”林思霏解决了危机，松口气，不觉露出笑容，“他说他也出门了。”
骆可看着她发完消息就这幅高兴的样子，心中更堵。但是她又没有发泄的途径，憋了半天，旧事重提。
“为什么拒绝股份？”
林思霏就是不想和她再说这个才跑出来的，她叹口气，“我说了你也不理解啊。”
眼前一个红灯，骆可猛地踩刹车，她扭头瞪向林思霏，“你不说我更不可能懂。”
林思霏长叹口气，“简单来说，就是文艺工作者假清高的通病，明白了吗？”
“可是之前拍电影，你要钱要得不是挺理直气壮吗？”
林思霏无奈地拍了下额头，“那个是投资，你可以回
本的，那个是股份。”
“股份也可以回本，只要你给公司带来足够大的收益。”
林思霏无奈地长出口气，“所以才说你不懂，股东是需要长期收益的，你投资单部电影我可以用直观的票房给你反馈，但是长期效益不能这么评判，只要我能证明价值才能去拿股份。”
“我明白了。”骆可手指点着方向盘，“我给你股份只是希望你不会被人欺压，但是你非要认真去计较价值。”
“我不想德不配位。”林思霏抱臂看向车窗外，“我都说了我假清高。”
后面车辆催促的喇叭声响起，骆可喉间的话又被压回去，沉默地开车送她到商场旁。
林思霏解开安全带，“我走啦。”
“嗯。”
林思霏看她冷淡的样子，冷哼一声，一扬下巴下车了，还重重地把车门甩上。
她给鹿衡发消息，说了下自己身边的雕塑标志，很快鹿衡就戴着墨镜过来。
林思霏笑着打了个招呼，“我们快走吧，你有喜欢的电影吗？我也没有买票，你喜欢什么就看什么吧。”
鹿衡一挑眉，“看来吵架吵得很不愉快。”
林思霏嘟起嘴，“她对我太好了。”
鹿衡脚下踉跄一下，夸张地捂住心脏，“这是新的秀恩爱方式吗？”
“不是。”林思霏很认真，“她非要把橘络文化的股份给我，怕我签约了受欺负。”
“打住！”鹿衡双手交叉，“好了，我知道你不是在秀恩爱了，你先别说了，我的心脏承受不住。”
林思霏瞟了他一眼，想想刚才自己说得话，是有点秀恩爱的嫌疑，于是她闭上嘴。
林思霏说是约人出来玩，其实也不知道玩什么，两人就直奔影院。
一进去，林思霏发现全都是一部古装电影的宣传海报，她看着海报上的男人，皱起眉，“这个演员有点眼熟啊。”
鹿衡瞟了眼，又飞快移开视线，“影帝风停云，你不认识？”
“哦，知道。”林思霏脑子里飞速闪过风停云和颜娅菲的相关剧情，嫌弃地移开视线。
她撇撇嘴，“就看这部。”
鹿衡略微诧异地睁大眼，眼底有些不乐意，不过还是绅士地点头，付了钱。
“唉，说好是我约你。”
“下次出
来你再付钱吧。”
林思霏不好意思地挠挠头，想了想也没再争，和他买了饮料零食进去。
林思霏拿出手机给手机调静音，鹿衡坐在她旁边，还没忍住，“你怎么想来看风停云的电影？”
“看他演技好不好啊，别人都把他传得很厉害，我自己来看。”林思霏很是嚣张。
“你之前没看过他别的戏？”风停云怎么说也是名声大噪的影帝，鹿衡有点惊讶。
林思霏瞟他一眼，“我那么忙，哪有时间看。”
这还真不是借口，之前没和骆可摊牌，当猫是有时间，但她不敢看电视剧电影这些，后来能变人了，又忙着电影选角拍摄，风停云不是她的选角范围，她超级忙还真没看过。
鹿衡闻言忍不住笑出来，“他听到估计要气死。”
“鹿衡哥和风停云很熟吗？”熟的话，拆他和女主的时候就能帮个忙呀。
鹿衡脸上的笑容僵了下，“不是很熟，以前才出道的时候认识而已，现在我们差距这么大，我也不好再凑上去。”
林思霏闻言拍拍他的肩膀，“其实鹿衡哥你可惜了，如果多那些男主资源，才能练出来气场。”
“不少演员第一次当主演，气场都很足，这也算一种天赋吧。看着就是主角的样子，我呢就是配角的样子。”鹿衡倒是看得很开，大概他就不是人们说的主角脸。
“不要妄自菲薄嘛。”
话音才落，灯光关闭，电影开始。林思霏也就不好再说话，安静地坐在座位上看电影。
电影的故事很简单，仙侠爱情片，男主是女主的师尊，两人在仙山上修炼，女主对帅气的师尊动了心，然而事实上，师尊和她是注定的死敌，两人魂魄在千年的大战中受损，互相吞噬了对方的一部分。千年后，两人不自觉被彼此吸引，却又在神魂苏醒时明白，魂魄补齐必须一个吞噬另一个。
师尊对女主痛下杀手，事实上却是想让女主狠下心杀他。最后师尊被杀，女主被永远瞒着，踏上无情道。
电影的画面恢弘，配乐也恰到好处。林思霏看着风停云的演技，忍不住在心底点头，演技还是说不错的。就是看上了女主，脑子不太好。
电影落幕，林思霏坐在座位上一动不动
。鹿衡奇怪地看着她，“怎么了？”
“演得真好。”如果能合作一次就好了。
林思霏认真地看向鹿衡，“鹿衡哥，你觉得风停云是个怎样的人？人品怎么样？容易被洗脑吗？”
“他啊，有点蠢。人品……如果整天卖人设，其实性格完全相反也算是人品的话，那他烂透了。”
林思霏失望地“哦”了声，卖人设一般是公司的事，但是艺人完全当提线木偶，还很蠢，那有演技也白搭。
“失望，走吧。”林思霏站起来，前排猛地也站起来个人。
林思霏吓了一跳小声叫了声，捂着胸口躲到旁边。
穿着米白色风衣地男人一把抓住鹿衡的衣领，“傻狍子，你说什么？！谁蠢！”
鹿衡面无表情地戴上墨镜，“抱歉先生，你认错人了。”
作者有话要说：骆总（坐在车里）：是我砸钱的姿势不对吗？
感谢在2020-08-19 23:38:10~2020-08-20 21:49:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：悱恻 1个；
感谢投出地雷的小天使：奶糖生翼 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：回忆亦成殇 10瓶；Meteor 5瓶；小泰 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
67、我们最相配
风停云一把扯掉鹿衡的墨镜, “你当我瞎啊！”
“是啊。”鹿衡唰地把他的墨镜也扯掉，举起手里的手机，“我开摄像了, 你再不松手信不信我送你上热搜。”
风停云一把搂住他脖子，怒气冲冲地往下压，“你才人品烂！”
鹿衡伸手把他往下扯，狭窄的过道成了战场。
林思霏在旁边看得一愣一愣的, 抓着包往旁边缩。
“撕拉”一声, 风停云的风衣袖子裂开一道口子。
“唉！你们干什么的！”
听到有人来了, 鹿衡低声道：“风影帝给自己留点面子。”
“那你先松。”
鹿衡深吸口气, “我数一二三一起松。”
“行！”
“一二三！”
两人同时松手，林思霏看着风停云扯掉一半的袖子，沉默地指指。
风停云瞟了眼, 用力一扯, 干脆扯下来，把另一边的袖子的纽扣松开，风衣扣上两个扣子，潇洒一理头发。
清场的人看着他们, “电影放完，赶紧离场。”
风停云笑着点头，“抱歉, 刚才讨论了下剧情没注意。”
他和和气气地揽住鹿衡的肩膀，“兄弟, 出去吃个饭慢慢聊。”
鹿衡皱眉偏开头，“林思霏，我们走吧。”
“好。”林思霏拎着包走在前头。她无奈地抿唇，总觉得刚才看到两只小学鸡。
她沉默一瞬, 想着鹿衡的话，这个风停云脾气挺暴躁啊，人设倒是温柔贵公子。反差的确大，不过真实性格也确实没法混。
她扭头瞄了眼面带笑容、好兄弟一样的风停云，又默默转回头。她没记错，这个风停云在书里一直是温柔人设，就是那种万金油男二，没提到他这么暴躁。
是剧情出现大的偏差，还是说风停云从来没对颜娅菲展现过真实的一面？
如果是后者……他是不信女主还是为了保持形象。
出了电影院，风停云仍旧勾着鹿衡的肩膀，笑着冲林思霏伸出手，“你好，我是风停云，刚才主要是被这人气到了。有空吗？不然我们一起吃个饭？”
鹿衡拍开他的手，“不用了，风影帝名气大，让人看见就不好了。”
风停云继续勾着他的脖子，威胁道：“知道我
名气大就好，信不信我现在墨镜一摘，送我们三个一起热搜。”
鹿衡刚才的威胁被原样奉还，他看了眼林思霏。风停云这龙卷风什么都干的出来，他不想连累林思霏，最终无奈妥协。
风停云笑着拍拍他的脸，“正好我定了包间，一起过去吧。”
三个戴着墨镜的人走在商场里，怎么看都像不法分子，等到门关上，三人都松了口气。
“出来一趟，累死了。”
“风影帝可以不出来。”鹿衡反唇相讥。
“没办法，我红啊。”风停云扯出个似笑非笑的表情，拿起桌面的杯子，倒了杯茶一饮而尽。
他把菜单递给林思霏，脸色立马又变成温柔的样子，“女士优先，你来点菜吧。”
“谢谢。”林思霏接过菜单，默默往后缩。这个风停云怎么看都不正常。
鹿衡坐在旁边，也是一脸冷漠，跟平时体贴温柔的样子完全不一样。
林思霏点了几个菜，把菜单给鹿衡，“鹿衡哥，你看看你想吃什么。”
风停云眉头一挑，“哥？你们是男女朋友。”
“不是！”林思霏立马反驳，想想自己这个样子有点此地无银三百两，立马正襟危坐，“我有女朋友了，过段时间就要订婚了。”
风停云正喝水，闻言猛地被呛到，他瞪向林思霏，又瞪向鹿衡，“她是les，你还和她走这么近。”
这话一出，林思霏和鹿衡脸色都很难看。
林思霏冷笑一声，攥紧手里的杯子，“怎么？风影帝恐同啊。”
“不是。”风停云露出个疑惑的表情，看着鹿衡。
很快，菜品上来，林思霏吃了两口，发现还挺好吃的。
“怎么样，味道不错吧。”风停云笑着挑眉。
林思霏还记得刚才他的话，只是看他后面的举动又不像恐同。林思霏暗暗翻了个白眼，这个风停云脑子不正常，还是不要走太近的好。
吃到一半，风停云状似无意地拨着盘子里的鸡腿，“傻孢子，听说你最近刚拍完一部文艺片，陈导的。”
鹿衡吃饭的手猛地攥紧，“给我改掉你乱叫外号的毛病。”
“行，鹿衡。”风停云坐正，“你拍的怎么样？”
“很好。”
风停云翻了个白眼，看向林思霏，“林小姐
是女主吧，电影怎么样？”
“挺好的，鹿衡哥作为男主演得很好，角色性格本来就和鹿衡哥有点像，我觉得会受欢迎。”
“有激情戏吗？吻戏呢？”
“咳！”鹿衡猛地咳嗽一声，瞪向他。
林思霏倒是没什么感觉，“没有，陈导喜欢小清新的风格，吻戏有，不过我们是借位。”
她说着笑了下，低头剥虾，眼睛却在两人身上飘来飘去，“鹿衡哥之前和我说和风影帝不是很熟。”
“的确不熟。”风停云突然颓了点，“很久很久没联系了吧。”
“四年。”鹿衡瞟他一眼，“这次为什么突然和我说话了？”
“没什么，谁让你骂我，还被我听到了。”
林思霏看着他，觉得真相并不像表面这么简单。她眼睛转了转，打算直接试探。
“风前辈认识一个新人吗？叫颜娅菲。”
风停云手一顿，抬眼看她，“你问她做什么？”
“怎么说我们也勉强算同期，而且我们有打过一点交道。”
“颜娅菲？封晓之前认识的朋友是叫这个吧。”鹿衡也加入讨论，他皱起眉，那个女生给他的感觉不太好，尤其是封晓见过她之后，转变得令人害怕。
风停云见他也认识颜娅菲，立马紧张起来，“那个女人不好惹，你离她远点。”
林思霏一挑眉，虾也不吃了，“风前辈怎么这么说，颜娅菲才入圈不久吧，难道前辈认识？”
“我给你们透点底，颜娅菲先前巴结上了原氏总裁，现在原总暂时辞职，她向我明里暗里投了橄榄枝，也结交了一些别的老板。这个人手段高的很，让那群人心甘情愿的，你们离她远点。”
林思霏有点惊喜，这么看，这个风停云不用策反，已经是他们这边的了。
“我们怎么会和她牵扯上呢，倒是前辈你小心点，她的目标是你。”林思霏笑着回道。
风停云看了眼鹿衡，垂头嗯了声。
吃了饭，林思霏把店的位置记下来，打算下次和骆可一起来吃。
她正要发微信和骆可说，突然想起她们两个好像还在吵架，这个股份问题还是没有解决。
她发愁地皱起脸。
“怎么了？”鹿衡站起来。
林思霏看向他，“就还是你说秀恩爱
那个，股份这个到底怎么办？我不想要，她非要给。”
风停云站在旁边，戴上墨镜，“天上掉馅饼，不要是傻吗？”
林思霏无视这个脑子有问题的人，看向鹿衡。
鹿衡想了想，拍拍她的肩膀，“就把你的心意告诉她就好，骆总会理解你的。因为她爱你，就一定会尊重你。”
林思霏点了下头，又有点不好意思地看着他，“一直都是骆总让我，我会不会不太尊重她？”
“大概因为，你现在还没有强加给骆总什么，一直在尊重她。”、
听到这个回答，林思霏的小良心稍微能安稳地待在胸膛里了。
她开心地跑去和骆可打电话，“喂，骆可，我和朋友吃完饭啦，你下班了吗？”
“中午要在公司吗？”林思霏嘟嘴想了想，“那我给你送去吧，反正我就在商场，好多店。”
骆可应下来，林思霏开心地笑起来，“那我一会儿过去哦。”
她挂断电话，看向鹿衡，“你们先走吧，我要去打包点饭菜。”
鹿衡看她笑眯眯的样子，点了下头，转身走了。风停云冷哼一声也跟了上去。
林思霏开心地选了家鱼火锅店，打包一份。
她捧着打包盒，打车到公司楼下。
骆可应该打过招呼了，林思霏很顺利就上去。公司里再次感叹一番未来老板娘的美貌，妄想一番挖骆总墙角，最后苦兮兮地吃食堂。
林思霏走到办公室门口，伸手敲敲门。
骆可正专心看文件，听到敲门以为是赵敏，“进。”
林思霏推门进去，带上门，向她走过去。
“什么事？”骆可抬起头，看到是林思霏，脸上先过她的脑子已经笑起来。
“你来啦。”
林思霏把打包盒放在桌子上，“鱼火锅，这家味道特别好，鱼肉可嫩了。”
她笑着帮骆可打开盖子，一掀开，浓郁的香味就溢出来，“好香。”
林思霏笑着把筷子递给她，“快尝尝。”
骆可吃了块，点了点头。
“好吃吧。”林思霏笑着拖着个凳子坐她旁边。
骆可夹了块鱼肉喂她。
林思霏已经吃过了，但是看着鱼肉又忍不住张嘴。
“我不吃了，才吃过饭，又要长胖。”
“胖就胖，正好纠正现在
瘦成骨头就是好的观点。”骆可义正言辞，继续投喂。
林思霏被投喂好几次，终于彻底下决心不能吃了。
她舔了下唇，转移话题，“那个股份转让的合同。”
骆可筷子一顿，觉得胃疼。
她立马直起身，“我想过，你既然不想接受我的礼物，那我尊重你。”
林思霏伸手抓住她的手，认真道：“骆可，我不是不想要你的礼物，你送礼物给我我很开心的。但是这个不一样，我们要订婚的，我不想以后别人提起我们是用鄙夷的口气。”
“我希望，日后人们记住的，是这对伴侣，一个是商业奇才，一个是绝世影后。”
“我们最相配。”
作者有话要说：感谢在2020-08-20 21:49:40~2020-08-20 23:58:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：平生 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：我要的缘来是你 20瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
68、突发情况
骆可笑起来, 伸手搂住她，“好，我等你。”
林思霏开心地啪叽亲了她一口, 坐到她腿上，说起今天巧遇风停云的事。
“我觉得风停云对颜娅菲一点好感也没有，是个队友。”
骆可谨慎许多，“鹿衡有没有和你提起过他和风停云的过往？四年不见, 见面关系却一点不生疏, 有点奇怪。”
“你的意思是, 风停云和鹿衡都不太可信？”
骆可看她皱眉的样子, 知道她是想把鹿衡当朋友，心里酸溜溜的，“想当朋友当然好, 但是暂时先留点心眼。”
“哦。”林思霏笑着答应下来。
笑闹一会儿, 林思霏的手机响起来，剧组宣发那边问她有没有签公司。
林思霏立马想起来，急忙晃着骆可肩膀，“快快快, 先让我签个约。”
骆可让赵敏联系橘络文化送份合同来。
林思霏仔细检查一遍，发现合同给的还是挺宽松的，她想了想, 不签骆可恐怕会一直不放心，便爽快地签了。
签完合约, 经纪人就等橘络文化配给，不过她身份特殊，估计经纪人只是处理工作，平时的事李静会处理的多些。
“前两天, 我让人专门盯着颜娅菲的动向。那边说电视剧已经快要播了，需要我施压吗？”
林思霏瞬间瞪大眼，看向她，“你专门找人盯着？”
“嗯，好歹有了几家娱乐公司，找几个人轻而易举。”
林思霏默默含泪，这就是金钱的力量！
“别压了。”林思霏感动地吸吸鼻子，“她一个配角，主演太惨了。而且颜娅菲真有能力，你压这一部也没用，总有一天触底反弹，到时候更不好收拾。”
骆可想想她那莫名其妙总有人相助的女主光环，也认同了林思霏的想法。
“放心啦，我电影上了，肯定会压住她的。”林思霏搂住她的脖子，“你就看好吧，我超厉害的。”
“我相信你。”骆可笑起来，掐着她的腰，亲上去。
***
骆可的消息很准，颜娅菲参演的剧果然进入宣传期，颜娅菲虽然是女配，但是人设出彩，人又长得不错，很快就有人开始要粉她。
林思霏鼓起脸，哼哼两声。等她的电影出来，她也
可以！
她被勾起了胜负欲，开始积极投入到健身中，一定要在电影宣传时拿出最好的状态。
骆可坐在一旁工作，看着林思霏变成猫，再次跳上跑步机。
她无奈地看向她，“不累吗？下来休息一回儿。”
林思霏四只爪子飞快奔跑，扭头看她一眼，摇摇头继续跑。
猫咪的训练结束，林思霏爪子软成面条，瘫在地上。
骆可好笑地把她捧起来，放到桌面上，“突然这么勤奋，打什么主意呢？”
“喵~”林思霏向她抬起爪子。
骆可抓住她软软的肉垫，林思霏笑了下，爪爪放在她手里，安心地咸鱼躺。
她低头在林思霏脑门上亲了下，蹭蹭她毛茸茸的脸颊，“给你温了羊奶，歇一会儿起来喝。”
林思霏点点头，把她的手又往怀里抱了抱。
骆可喝着水，旁边的手机又震动起来，她看了眼，皱起眉，“赵敏，公司估计出事了。”
“喂？”骆可才接通，电话那边，赵敏尖锐的声音就响起来。
“骆总，不好了！我们公司珠宝线的代言人被爆出丑闻，现在他的代言受到抵制，全线珠宝的发售都受到了影响。”
骆可眉头一跳，“只是受到一点波及，值得你大惊小怪？”
赵敏支支吾吾，“其实，是因为我们公司的官博管理人是粉丝，和网友吵起来了，现在形象评估出现了问题。”
林思霏在旁边听得莫名其妙，她前世的世界里网友可没这么大的能力。她变回人，凑在骆可身边。
骆可看到她，知道她有话说，让赵敏先召集公关部开会。
挂断电话，骆可看向林思霏，“你有什么主意了？小机灵鬼。”
林思霏吐吐舌头，“我想说，这边网友的实力这么强吗？珠宝行业价格高昂，买家更看重珠宝质量设计还有品牌，网友即使大量抵制，其中珠宝的买家应该不多。”
听到她的话，轮到骆可惊讶了。
“怎么会呢？网上舆情的影响是很大的，不少公司还会因此破产。”
林思霏露出个一言难尽的表情，抬起手，“好吧。”大概这就是书中的世界的影响，全民上网，全都义愤填膺。
骆可看完她的反应，也猜到了，“因为这是围绕女主的书
，所以这个世界都是方便她来运转的是吗？”
“没有啊。”林思霏一挺胸，理直气壮，“只能说发展程度和方向不一样，你们这里网络发展更快，我们那边对网络影响也挺大的，只是一般娱乐圈没那么大的影响力而已。”
林思霏一拍她肩膀，生怕她因为书中世界的问题心灰意冷。
骆可笑了下，抱住她，“不用担心我，从小在这个世界长大，这样的现象在我看来是正常的。”
“那你还不赶紧去开会公关。”林思霏两只手揉揉她的脸，娱乐圈影响那么大，不怕真的崩盘吗？
骆可笑了下，“放心，主要是官博运行人员的问题，私人情绪带入工作，进行处罚道歉，再和艺人那边谈一下解约就没问题了。”
这个解决方法的确是最简单有效的，艺人那边出现污点，代言公司解约也是正常。
骆可看着她，“你要一起去吗？”
林思霏连忙点头，我去冲一下换个衣服，很快。
她蹿上楼，飞快打开淋浴，简单冲掉健身的汗，裹着浴巾出来。
骆可已经帮她挑好了衣服，换上后，就能直接出门。
林思霏坐在副驾驶，扣上安全带，平复了下小心脏。
骆可看她深呼吸的样子，无奈地笑笑，“我都说不着急，非要跑着出来。”
林思霏笑着摇摇头，“哎呀，我这是把冲澡的时间补回来。”
她歪头卖个萌，重新目视前方，努力压下心底的不安。
怎么总觉得有点不舒服，难道真是刚才跑快了？
到了公司，公关部门已经拿出了几个方案，有的希望能静静等风头过去，有的想发售新品把事情压下去，有的则是想赔礼道勤。
骆可让他们投票，第二种方案的赞成者最多。
“说说理由。”骆可坐在最前方。
很快有人开口，“现在舆情这么严重，我们必须要给出反应。我们马上签新的代言人，再宣传这一季的新品，两边都不做明确回应，他们自然倾向自己想相信的，两边都不得罪。”
赞同这个方案的人都跟着点头。
骆可看着网上整合的数据，带有代言人相关的数据显示，愤怒值比例远远高于爱意值，但是爱意值相比往期数据并没有减少，反而也
增加了。
骆可点出数据，“现在看来，代言人粉丝仍在，且数量不少，现在得罪的确不是明智之举。”
不少人跟着点头，这一点的确需要考虑。
林思霏坐在赵敏旁边，冒充助理。闻言，她微微皱起眉，刚才她看了眼网上的评论，这次抵制的人显然不是粉圈内部的人，但是对粉圈也有些了解。
想两边都不得罪，往往两边都会得罪。
骆可显然也在顾忌这一点，“这个方案有一个重大的漏洞，就是很多人希望我们进行明确表态。模糊不清的态度很有可能使得我们变成两边的出气筒，两不讨好，还损失企业名声。”
损失企业名声的罪名有点大，没人敢出头，怕担责。
骆可的手指在桌面上敲了敲，下了决定，“立马和代言人划清关系，处理工作不当的运营者。对运营者的不专业进行道歉，并且只对这一项道歉。”
公关部门得到明确指示，立马就安排人写文案。
有些人还是担心得罪粉丝，但是骆可在公司向来说一不二，没人敢反驳。
“接下来，你们要实时关注网上的情况，适当引导人维护公司。李经理，你去和代言人的公司洽谈，尽快解除代言合同。王经理，去找新的代言人。”
一群人都点头，被点名的王经理举起手，“骆总，现在一时很难找到合适的代言人。珠宝线必然要是知名并且大众接受度高的，这一类代言费高，并且现在这个时候，很难有人接手。”
“尽量去联系，联系到了我们就发新品。”骆可吩咐完，抬手散会。
会议室里，骆可还在平板上查看着数据。他们必须快点反应，否则立马就会有人扑上来，将代言人的矛盾引到公司身上。
林思霏脚尖在地上一点，坐在椅子上滑到她身边。
“代言人一定要快点找啊，新品发售能引开一部分注意力，并且适当引导，成为流量。代言人那边不肯把流量让出去，就会收手。”
“代言人的确不好找。”骆可捏捏眉心。
赵敏在旁边眼睛转了转，凑过来，“骆总，之前小小不是拍过一组杂志照嘛，不然就干脆让小小代言。现在的人对人的容忍度很低，对宠物的容忍度可高了。”
林思霏闻言，瞪大眼。骆可也看向她，脸上露出一点笑意，我觉得可以。
林思霏挠了下头发，“那好吧。”
骆可拍拍她的脑袋，“回去给你吃大餐。”
林思霏勉为其难地接受了。
赵敏坐在后面：？？？骆总已经妻管严到连用自家猫都要请示了吗？
她正迷惑着，骆可瞥向她，“去让文案组好好准备。”
林思霏急忙举手，“最好主文案是个表达歉意的珠宝首饰，应题蹭流量。”
“好的。”赵敏飞快跑出去传命令。
林思霏看着她，“我得出去然后换成猫吧。”
“去我办公室，一会儿就说你在休息室睡觉，猫一开始也带到办公室了。”
林思霏点点头。
从办公室变成猫出来，公司的经理已经跑过来，表示摄影棚和新品已经准备好了。
到了摄影棚，林思霏按照上次在杂志社拍的，先挑上台子，让摄影师先拍几张怼脸的宣传照，随后才是和珠宝一起拍摄的照片。
时间紧迫，林思霏也不像上次那样还要折腾，直接让骆可过来当助理。摄影师说什么骆可就过来打个掩护帮忙调整姿势。
几张照片拍完，暂时宣传够了。
“喵~”林思霏扒拉扒拉骆可。
骆可瞬间会意，“哪个是表达歉意的首饰？”
经理满头是汗，“设计师去拿了，这个设计理念不是这次新品的。正巧有位设计师之前有这么个理念的作品，我们买了版权。”
骆可皱起眉，“版权合同呢？授权期有多久？”
“授权期是十年。”
“十年有些短。”
经理尴尬地笑笑，“我们可以再谈啊。”
骆可无奈地深吸口气，“饰品先拍照，我再和设计师谈谈合同，没有问题再使用。”
作者有话要说：感谢在2020-08-20 23:58:51~2020-08-21 21:35:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：札景允 3个；
感谢灌溉营养液的小天使：折井户御代 11瓶；平生 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
69、猫咪万岁！
设计师很快赶来, 是个戴着眼镜的女孩，扎着低马尾，穿着短袖七分裤, 看起来特别泯然众人，一点都不像设计行业的。
林思霏看着这个妹子陷入沉默，真的不是助理吗？
不怪她刻板印象，实在是身边搞艺术和设计的, 各个特立独行, 人群里一定是最靓的崽。
骆可也惊讶一下, 但至少走上前, 接过首饰盒，递给身旁的人，“先拍摄。”
林思霏探头看了眼首饰, 非常朴素。简单的一个缺口的圆形, 中间卡着缺失的碎片。看大小，碎片应该正好和缺口吻合，缺口处有链子连接到碎片，能保证两部分不会分开。碎片上, 有一小块白色的玉石，很温柔的感觉。
林思霏脑袋顶着项链，像个额饰一样, 眼神委屈地看向镜头。
林思霏研究过，这个表情就是猫咪做错事的标准求饶表情。例如把猫砂盆的便便刨出来了, 卫生纸撕得满房间都是，扒翻垃圾桶……反正露出这个表情，那就猫猫没错！
摄影师挑了下眉，记录下这个造型。随后又有一些纯卖萌的照片, 还有猫咪拜年，猫咪揣手手等等。设计师特意挑三张突出玉石。
拍完照片，照片立刻被进行后期处理。
骆可站在女孩面前，“你是公司新签的设计师？”
“是的。”
“十年的版权期有点短，我们希望授权时间能在长一些。”
女孩抬头看了眼骆可，又低头摇摇头，“我觉得十年已经很长了，这个首饰本身就是为了公司这次应急，并不是为了公司设计的。”
骆可微微皱眉，“这款首饰上有一个故事？如果你愿意，我可将她作为特别饰品推出。”
“这不合适。”女孩皱眉摇头，“公司的定位走得高端品牌的奢侈品，可是我这件只是为了表达平凡的歉意，采用的材料都是普通玉石，价格很低，不符合公司定位。”
“这款设计在我们公司出售过，别的低端品牌会很乐意购入，但是我觉得设计理念不错，可以作为平价款推出，至于品牌高端与否。只要这款首饰做好推广，她就是评价而高端的。”
骆可一挑眉，伸出手，“您是否愿意将这个首饰，和背
后故事，带给大众呢？”
女孩看着她伸出的右手，犹豫下，握了上去。
骆可露出笑容，看来旁边的经理一眼，对方立马发消息，让文案和后期相片准备好。
“骆总，道歉微博已经发上去。”
骆可点头，弯下腰，林思霏立马跑过来，跳进她怀里。
骆可抱着猫，转身去会议室，“让产品部和公关部开会。”她看向设计师，“你也来吧。”
她抱着猫，坐到会议桌前。她拿出平板查看舆论方向，各部门的人也陆续赶到。
“给各个公共平台放消息，让他们来看我们的道歉声明。”骆可翻看着平板，“新品宣传先等一下，待会儿舆论发酵一会儿再发。”
“产品部，调整所有产品的宣传，将这次的歉意首饰作为首推。”骆可看向面前的人，“这是我们第一次推出平价首饰，希望各位打起精神，想好策略。”
产品部看向会议室中的生面孔，“您就是设计师吧，麻烦你分享一下设计理念给我，随后我们再进一步沟通一下，定下宣传方式。”
产品部另一个人皱着眉开口，“这次首推的歉意首饰，和我们所有新品都没有关联，我们这次的主题是华美，结合的是古典美，繁复且精美。”
“就像设计师说的，这个首饰是普通，代表的是最常见的歉疚之情，这个感情无论是简朴还是华美，人都会歉疚，抓住人的感情，尽可能做联系。”
产品部的人陷入沉思，一边在电脑上敲敲打打，估计是在和部门的人联系。
在产品和宣传上，骆可能做的并不多，术业有专攻，还是交给他们的好，至少产品部的宣传一直都是能拿出去当教材举例的。
林思霏看着骆可皱眉查看网上对公司的评价，又看着总体数据，伸手摸摸骆可的手臂，“喵~”
软萌萌的猫咪最解压，骆可笑了下，单手捧着平板，另一只手一下下摸着她的毛。
林思霏在她的抚摸下，天性上来，眼皮直打架。
她努力撑着，最后还是抵抗失败。她今天运动多，又拍照，累点睡觉正常，正常……
趴在骆可的腿上，林思霏把脑袋垫在爪子上，舒舒服服地睡着，还打起了小呼噜。
骆可忍不住扑哧一声
，无奈地摇摇头。
再看向平板，果然代言人的粉丝扑上来，其余网友和粉丝吵了起来。
看着越来越多的人加入，嘲讽代言人被抛弃，骆可立马让放出新代言猫和新品上架，并且着重描述了这款项链的含义。
美貌猫猫一上线，立马虏获了一群女生的心，嗷嗷叫着猫咪最萌，代言猫最棒，为了猫咪买空货架！什么？有人骂公司骂产品，那关我们猫猫什么事！首饰可以不美，猫猫必须萌！
骆可冷静地看着支持的数据上涨，同时产品部也回馈销量的确很不错。
“不过，虽然销量不错，但是平价商品并不能带来太大利润。”产品部的人皱着眉，损失还是很大。
骆可点点头，她很清楚这一点，而且推出平价首饰还有一个弊端——
她刷新关键词的实时，果然前任代言人的粉丝开始嘲讽，高端品牌掉价，开始卖平价产品。
骆可立刻让公关部买热搜，产品部第二个宣传要到位，一个是新品福利，另一个就是对产品的介绍。
第二波宣传是在专门的首饰宣传博上，官博只进行点赞。
“公关部继续在公共平台引导，引到宣传博上看猫和首饰。”骆可冷静指挥，“vlog剪辑结束了吗？放上去。热搜稍后马上安排上，一定要把热度全部引导到新品上。”
很快，关于骆氏的珠宝只剩下两个声音，猫咪可爱，新品好看。
产品部在短短的时间内，拍摄了新的vlog，模特比代言人好找，加入了设计师朴实的声音，猫咪的拍摄现场，还有骆可出镜和设计师握手签下授权合同的画面。
“每一段关系都像这个圆环，查一句对不起，所以残缺一块。我们难以启齿，那就换一种方式——说对不起。”
视频的最后，公司的logo出现在屏幕上。华美的首饰和简朴的项链出现在一起，一侧是表面的自尊，一面是内心的真情。
这段vlog发布出来，产品部的任务彻底结束，几个人手离开键盘，长舒口气，靠在椅背上。
与他们相反，对面坐着的公关部的人正紧锁眉头，全力输出。
之前为宣传新品联系的营销号全部更换文案，将内心和外表相互连接，坚决表达中国传统美德，礼轻情意重。
只要我道歉的心是真的，这个项链就是最贵重的。
什么？你说她平价？！tui！那是你只看珠宝，不看真心，你不够高尚！
经过公关部一阵操作，至少新品发售的问题解决了，并且平价项链也赢得了许多人的好感。
“可惜了，我们这边暂时很难联系到有影响力的萌宠博主，直接买的那些太明显，恐怕会适得其反。”
公关部的人长叹口气，在他看来，代言猫才是真的挽回企业形象的大杀器，什么平价高端，有猫吸还要什么自行车。
骆可闻言，低头看着大腿上睡得正香的林思霏。
会议室里敲打键盘的声音停下来，突然的安静让林思霏的耳朵不用动了动，又呼噜呼噜两声，翻身仰面躺着，露出自己圆溜溜的肚皮。
赵敏抬起手机拍了个照，手机还连着放映器，照片出现在大屏幕上。
可爱。
累了半天的员工，都咸鱼一样瘫在椅子上，看着照片，吸猫回血。
“咦？”公关部的一人皱皱眉，“数据有点变化。”
这话一出，所有人大惊失色，瞪向面前的屏幕。
“没什么问题啊，好感度在涨呢，粉丝的反扑也弱了。”
“不是，是提到猫的数据上涨很快，快要赶上新品的宣传力度了。”
所有人看着数据，发现还真是。一开始大家吸猫，后来新品发售就几乎抢走了风头，现在突然又飞速涨起来了。
“找到了，这个就是源头。”公关部的人把电脑连上屏幕，放出一个微博。一个萌宠博主把新品全买了一遍，然后晒出订单，说要分给家里的猫咪和狗狗。
然后她又买了几十条道歉项链，细数自己要道歉的人。最后放出了和小小的合影，还有之前宣传杂志的微博截图。
【有人说骆氏得罪人请不到代言，带着截图打脸，人家猫咪早就上过杂志封面做珠宝模特了，一群酸精。】
公关部看着明显是公司内部的背景，陷入迷茫，“这是谁？”
“陈总的女儿，上次合作来过。”骆可眯起眼，没想到她居然是个大博主。
她看着底下的评论，全是为了猫咪去买首饰的。
【冲鸭姐妹们！让她们明白，我们猫咪代言不比明星差！】
【好便宜哦，
买来送闺蜜】
【这难道不是情侣特供吗？！马上去暗示男友】
【只有我注意到博主的道歉名单居然这————么长吗】
【猫咪太好看了！求更多！】
很快，林思霏那个猫咪微博又被挂上来，一群人打卡吸猫，并且强烈谴责照片不够多。
公关部门顺着指路去看猫咪微博，他们不知道猫能变人，第一反应就是骆总好闷骚，暗戳戳给猫咪开微博爆照。
“骆总，顺便给大家再拍点照片吧，发酵一下。”
骆可想了想，找个手帕把林思霏的肚皮盖上。关键部位不能露，然后拍了三张照片，滤镜也不加，直接上传。
微博一发出去，立马引来一片嗷嗷叫。
【这个颜值！awsl！】
【呜呜呜眼线好美，让我亲亲】
【腿好长，粉色爪爪！求拍！】
【只有我注意到，拍照的小姐姐的腿了吗？也好直好细。】
骆可看着猫咪的照片被疯转，成功和新品一起爬上热搜，心满意足地挠挠林思霏的肚皮。
林思霏睡得迷迷糊糊的，肚子被挠了两下，就伸出四个爪爪抱住骚扰她睡觉的手。
骆可凑近她的脸，笑着看她睡得尖牙都露出外面，“睡得这么香啊。”
气息喷到林思霏的脸上，她的耳朵动了动，眯起眼，起来往骆可肚子上爬了爬，脸蒙在她的衣服里，继续睡觉。
骆可笑了下，抬头看向会议室的人，“舆论再盯一盯，现在就散会吧。”
一群人小心翼翼地离开座位，尽量不发出声音吵到骆总的宝贝猫咪。
骆可看向赵敏，“去把文件拿到这边吧，我就在这里处理。”
赵敏点了下头，又犹豫地皱起脸，“骆总不回办公室？林小姐不是还在休息室睡觉，醒来你不在会不会不太好？”
尤其为了猫的睡眠，抛下女朋友。
骆可本来温柔的神情立马冷下来，“拿文件的时候小心点，别吵醒她就行了，小小醒了我就过去。”
赵敏暗叹一声，猫咪的魅力，立马走出去拿文件。
*****
林思霏躺在骆可怀里，终于睡醒了。
她伸了个大大的懒腰，身体一扭，身边一空就往下滚。
“喵？——喵！”
林思霏爪子嗖地勾住骆可的衣服，与此同时，
骆可一把捞住她的腰。
“呼——”一人一猫都松了口气。
骆可抱起林思霏放到桌面上，理顺她炸起的毛。
林思霏坐在桌面上醒盹，突然反应过来，公司危机解决了吗？
她立马抬头，爪子按住骆可的手，“喵喵喵！”
“放心，都解决了。”骆可笑了下，捏捏她的耳朵，“居然半途睡过去了，你心也太大了。”
听说没事，林思霏打了个大大的哈欠。这有什么，这是信任好不好，说明她相信骆可肯定能解决面前的危机。
她看着骆可的眼睛，好吧，她就是太困了。她心虚地移开视线，她觉得她也需要个道歉项链。
“时间不早了，醒了，我们就回去。”骆可看着她躲闪的小眼神，笑着抱起她。
林思霏顺着她的手臂，爬到她肩膀上。因为一只手打着石膏，赵敏就跟在后面抱文件。
到了办公室，赵敏扫了一眼，没看到林思霏，不禁感叹，林小姐好能睡啊。
还是说，其实是夜里累着了？
她忍不住露出抹诡异的笑容，骆可回头就看到她这个表情，吓了一跳。
“出去吧。”骆可抱着林思霏，给她倒了一小碗水，自己也喝着桌上的茶。
林思霏舔完水，在办公室里扑着毛线球玩。
骆可才解决完公司一个危机，也乐得陪她丢毛线球，还拿逗猫棒摆来摆去，逗林思霏跳。
林思霏总算抓不住逗猫棒，气呼呼地跑到一旁打毛线球玩。
骆可忍不住笑起来，坐在地上拍了几张照片，找到陈明思的飞信发过去，【谢谢今天微博上为小小说话】
陈明思的消息回的超级快，【没有人能说猫猫的坏话！】
她还配了个猫猫双臂高举的照片，非常斗志高昂。
骆可笑了下，把手机递到林思霏面前，“今天趁你睡觉，拍了三张照片发上去，你看看。”
林思霏看向屏幕，瞳孔地震。没有滤镜！这个女人怎么回事！为什么没有滤镜！
“喵！”林思霏拍地抗议。
骆可挑眉拿回手机，“这不是拍得挺好看的吗？大家都说好看呢。”
林思霏觉得自己要厥过去了，急忙抢过手机，给自己来了三张怼脸自拍，配上粉嫩嫩的滤镜，衬得鼻尖和肉垫更加粉
嫩。
下面评论蜂拥而至。
【今天什么大喜日子，发了两次！六张照片！】
【粉色肉垫！[撒贝宁吸氧jpg.]】
【拍照风格迥然不同，但是！美！gkdgkd】（gkd搞快点）
林思霏看着下面一群人被她的美色折服，心满意足地看起自己的照片。自己吸自己，上头！
骆可再次因为没滤镜遭受谴责，终于拿起手机，试图学习。
然后拍了一堆黑白照，还有加了洛丽塔风格装饰的。
“这个……很好看啊。”骆可眯起眼。
林思霏瞟了眼，嗤之以鼻。猫猫的可爱在于萌！帅气只是一时的，萌猫才是永久的！
林思霏小长腿飞快跑进休息室，变回人穿好衣服出来。
“骆可！”
骆可抬头看她。
林思霏乖巧地跪坐在地上，“我们再养只猫吧！”
作者有话要说：已改，猫猫是最棒的！
前面2362.5字是更新，后面2362.5字是五千收福利。不要问我为啥五千收好久了才来福利，也不要问我为什么福利字数还有小数点，问就是猫猫可爱，猫猫没错
感谢投出地雷的小天使：今天有糖吃 3个；
70、快乐交易
林思霏坐在椅子上, 捧着脸翻看漂亮猫猫的照片。
“有了一只猫了，干嘛再买一只？”骆可不太乐意，她喜欢和林思霏过二人世界, 多只猫感觉麻烦很多。
林思霏嘟起嘴，“因为我也想吸猫啊。”
她瘫在椅子上，“我自己吸自己好不爽的，都不能撸自己的猫。”
骆可噗嗤一声笑出来, “你变成猫, 爪子摸自己毛不是一样的吗？”
“不一样。”林思霏趴在桌子上, 长腿乱蹬。
骆可露出为难的表情, 她手指敲着椅子扶手，“如果你真的想要……”
她话没说完，林思霏直接扑到她身上。
骆可吓了一跳, 好险没接住她。
林思霏嘿嘿笑着, 搂住她的脖子，“这么为难啊，是不是只想要我一只小猫咪。一心一意，定力不错嘛, 骆总。”
骆可在她屁股上拍了下，“你试探我？”
“不是试探啊，猫是想吸, 但是和你比起来，当然你比较重要啊。”林思霏在她脸上吧唧一口。
骆可微微笑了下, 她抱着林思霏，眼睫微垂。她的确是一心一意，不过没林思霏想得那么好，她只是想有林思霏这个唯一, 而同样的，林思霏也只有她一个唯一。
她早察觉到自己的感情偏激，她只要一个。但是骆可清楚，感情不可强求，想要唯一太难了，所以干脆与人保持距离，控制着距离，可是千防万防，就是没防住这只猫。
她侧头在林思霏的头发上吻了下，闭上眼。
小小，你可千万要专心啊。
办公室的门咚咚敲响，林思霏从骆可身上起来，坐到旁边。
骆可理理衣服，“进。”
赵敏推门进来，见两人都正襟危坐，露出个果然的表情。没发生什么事，理什么衣服。
她清清嗓子，快步走进去，“骆总，你之前安排的盯着颜娅菲的团队有消息传过来。颜娅菲出演的剧反响不错，现在正在网上引导粉丝吵架，开始提纯粉丝。”
林思霏闻言，眉头微皱，“她的剧不是才播不久吗？而且她一个女三往后，和人家撕什么？”
“听说是打着欺压新人的名号，然后她签的公司和原氏有些牵连，现在粉丝也在骂公司，
恐怕是想解约。”
林思霏好笑地抱起手臂，“开玩笑吧，合同没问题，公司没问题，这种情况下怎么可能轻易就解约？”
赵敏摇摇头，她只是个没用感情的复读机，别的不是她负责。
骆可挥挥手，让她出去，“她还有什么动向，及时告诉我。”
“是，骆总。”
林思霏皱眉沉吟，难道颜娅菲这次只是想吸粉？不过这样做的确不错，粉丝团队行动有利于加剧凝聚力，又是撕公司，不会得罪别的艺人。
至于得罪公司……只要你能带来钱，公司不介意背黑锅。
“颜娅菲很聪明，我还以为她会签在原氏旗下，看来早就有放弃原墨的打算。”
林思霏想着原书的剧情，摇摇头，“她不是想踹掉原墨，而是打算钓更多鱼。原墨和她反目只是个意外。”
“你安排的意外。”骆可笑着挑了她脸颊一下。
林思霏忍不住笑起来，骄傲地看向她。
“虽然不能直接黑颜娅菲，但是可以下一些水军做澄清。颜娅菲日后如果发展起来，现在的一言一行都会被翻出来。”
林思霏眯起眼，她不着急一时，放长线钓大鱼。
骆可看她一眼，点点头。
颜娅菲的公司本来不想管这事，因为颜娅菲的确吸引到粉丝。不过他们也不傻，颜娅菲这样吸粉以后肯定会解约，不可能任由她把公司名声搞臭，只要不过分，她那点粉丝还翻不出风浪。
结果还没多久，就有一批人出来做澄清。虽然宣传的范围不广，可是一看就是了解的业内人的手笔，想想颜娅菲得罪原氏，一群人更不敢管，爱怎么样就怎么样。
颜娅菲的团队同样看到了这份澄清，不过他们并没有把情况告诉颜娅菲，而是给了风停云。
风停云坐在电脑前，看到这些，忍不住笑了下，喝了口啤酒，“看来这个颜娅菲得罪的人还挺多。”
他的经纪人正一脸苦大仇深地看着他，“你别喝酒了！注意保养，你的脸啊！”
风停云最怕她唠叨，把啤酒罐往桌上一放，“不喝还不行吗？”
经纪人王姐瞪了他一眼，“真不知道你怎么想的，把自己的团队借去给个新人用，你脑子还好吗？你现在还没到巅峰，可千万不
能谈恋爱。”
风停云翻了个白眼，“放心，我和谁谈恋爱都不会和她，我借给她团队有我的理由。”
王姐看着他的后脑勺，无奈地叹口气，“你告诉我，你是真的想转幕后？”
“看情况，我只是给自己留条后路。”
“你好好的，干嘛要留后路？你是不是有事瞒着我？”
“不好说。”风停云颓废地从地上爬起来，扣上电脑，“不过你放心，再不济，我这手里还有公司股份，还有自己的投资收入，饿不死。”
“我是怕你饿死吗？你天赋那么好！”她惜才啊。
风停云笑了下，“也不一定就要息影，看情况吧。”
他走进卧室，冲她摆摆手，“慢走不送。”
王姐瞪了她一眼，踩着高跟鞋走了。
*****
颜娅菲那边动作不断，虽然第一部剧只是个女三或者算女四，但已经用尽全力吸粉，撕公司巩固粉丝的同时，团队又抛出了孤儿身世，为颜娅菲塑造了一个辛苦向上的经历。
林思霏坐在椅子里，看着她的身世，叹了口气。一个孤儿能够考上名牌大学，成绩还很优秀，这的确不容易。
“其实我都有点不想再追着颜娅菲了，如果她真能不再和我们牵扯上，就让她自己闯荡也挺好的。”林思霏趴在桌子上，嘴巴被挤得嘟起来，“她也挺不容易的。”
虽然知道剧情，但是骆可仍旧点头，“我会让人盯着，如果真的不再有交集，我们就桥归桥路归路，但是一旦她怀着坏心思，我也不会饶了她。”
“看着当然还是要的，谁知道剧情会不会突然阴我们一把。”
骆可没有干涉颜娅菲的发展，很快剧播完，颜娅菲也变得小有名气，挑选了新的剧本，宣传期过后就要进组。
日子突然平淡下来，林思霏仍旧每天健身，其他时间跟在骆可屁股后面，待在办公室里吹着空调看陈导介绍的剧本。
偶尔变回猫，拍几张照片，满足下嗷嗷等吸猫的粉丝。
“骆总，下面的部门经理想问下今年还举行年终聚会吗？如果要办，他们要提前准备。”
“照常办。”骆可低头批改文件，“奖金我出，节目他们想出就出。”
“不过要注意影响。”她抬起头，“一些低
俗的节目不要出，也不要拿来开玩笑，让他们准备前，好好看看企业思想。”
“好的，骆总。”
林思霏闻言，开心地凑过来，“年底聚会是什么？会有表演吗？”
“就是吃吃喝喝，发个奖金。年底放松一下，他们想疯就疯，聚会后就要放年假了。”
林思霏眼睛蹭的一下亮了，“那我也能表演节目吗？”
“表演大变活猫吗？”骆可笑着捏捏她的脸颊。
林思霏吐吐舌头，“我超级厉害的好不好，跳舞唱歌我都会，不然我唱首歌？用我专业的歌喉，抬高晚会的档次！”
她骄傲地仰起头。
骆可继续看文件，“你想的话当然好，一会儿和赵敏说一声就行了，她会安排。”
“那你和我一起吗？”林思霏一双大眼睛忽闪忽闪的。
骆可挑眉看向她，“原来是打着这个坏主意。”
“我这是帮你融入公司的大家庭，怎么是坏主意呢。”林思霏笑得像个霸王花，看着就要吃人。
骆可认真想了下，“答应你我有什么好处？”
林思霏眯起眼，嘴角高高扬起。她贴到骆可耳边，“我之前送你的橘色礼物还记得吗？我可以再送份新的。”
骆可看着她勾起的唇，像只偷腥的猫一样。她弯腰在林思霏唇上亲了下，“一言为定。”
“那你得先和我一起去唱歌，晚上再兑换。”
“好啊，反正你也跑不掉。”
林思霏嘟起嘴，“我才没想跑好不好。”
她开心地想着家里的小盒子，开心地哼起歌。那个盒子买都买了，早晚都要送，现在拿来换骆可一起唱歌，不要太值。
她真是个小天才。
骆可看着她开心的背影，也忍不住抚上唇。小小这么想听她唱歌吗？连礼物都给出来了。
她眯起眼，看来以后可以多做点此类交易。
作者有话要说：霏霏&骆总：赚了！
感谢投出地雷的小天使：平生 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：gtxy0504 10瓶；小泰 4瓶；你是我萌神 2瓶；
71、下雪了
因为要准备年底聚会的表演, 林思霏拉上骆可练习唱歌。
“我没有唱过歌，除了学校的国歌和红歌。”
林思霏很是震惊，“KTV也没去过？”
“去过, 但是我不唱歌。”
林思霏有种不祥的预感，她拍拍手掌，“那先听听我选的这首歌，跟着节奏唱试试。”
音乐从音响中蹦跳出来, 骆可看着手里的歌词, 开口跟着唱。
一个个音符砸在林思霏的脑门上, 砸得她头晕脑胀。这是什么绝世歌喉！开腔就能送人走。
“停！”她急忙抬起手, 做了个暂停的手势。
骆可停下来，林思霏去把音乐关掉，有些为难地看着她。
骆可笑了下, “五音不全是吗？”
“你知道？！”
“现在知道了。”骆可坐到沙发上, “你表现得很明显。”
林思霏挠挠下巴，“其实五音不全也不是什么大问题啦。”
她瞄着骆可，害怕伤到她的自尊心。
骆可晃着手里写着歌词的纸，“只是, 这样我就不能拿到礼物了，怎么办？”
林思霏本来都想放弃，大不了自己去唱。可是听到她这话, 又犹豫起来。
骆可好像还挺期待这份礼物的。
“那好吧。”林思霏深吸口气，“那就进行特训！”
林思霏拿出歌词, 放出音乐，先让骆可听，然后一句一句带着她唱。
开唱三句，林思霏就被带偏了调子, 忍不住扑哧笑出来。
“再来再来。”
她把骆可的手机铃声也调成这首歌，歌词划分的时候，尽量分简单的部分给她。
日子一点点接近，大家都在为聚会兴奋。马上要放假了，还能吃顿大餐，拿奖金。
公司年底很忙，大家倒是一点都不抱怨，还能忙里偷闲地八卦。聚会的表演单都传疯了，大家都知道骆总要和女友一起上台表演。
【骆总这是要秀恩爱嘛】
【欢迎秀恩爱，奖金请到位】
【不，那是狗粮钱】
赵敏作为八卦小能手，立马在群里放炸弹，【是林小姐要求的，骆总可宠了】
群里立马被消息刷屏。
【我就说，骆总怎么突然转性了】
【爱情的力量】
【这不还是狗粮！】
【单身
狗是保护动物！】
赵敏很满意大家的反应，收起手机，主动凑上去吃狗粮，“林小姐，我还从来没听骆总唱过歌呢，骆总也太疼你了。”
“一般啦一般啦。”林思霏笑得嘴都合不上，还欠揍的谦虚。
她低头，拿了好几个橘子放在秘书台上，“我路上突然想吃，骆可专门转道开车去买，所以上班来迟了点。”
赵敏吃下狗粮，两眼放光，“林小姐不知道，你来了之后，骆总就不是工作狂，脾气也比以前好多了。下面的经理都喜欢死你了，加班都少了。”
林思霏笑着剥橘子，“不过，你也要和他们说，工作还是要认真做的，不然就不止被骂了。”
“会的会的，大家都在努力工作呢。”
林思霏笑着吃橘子，给秘书台的人都分了不少，拍拍手进办公室找骆可。
门关上，秘书台上的人都羡慕地瘫在椅子上，“想恋爱了。”
年终聚会终于到了，公司早早就收工，有车的开车带上同事，多出来的人就征用公司的车送去。
骆氏财大气粗，包下一整个会场，进去就是各类酒水餐点，中西餐都有，看各自口味。
照例，骆可总结了一下工作，夸奖了一下大家，也反思了问题。
之后就是表演时间，主要上的都是水果糕点。
林思霏喝着橙汁，给骆可理理衣服，“歌词都背好了吧，调子也没忘？”
骆可认真点头，拿出口红给她，“别忘了补妆。”
“不会忘哒。”林思霏拿出小镜子晃了晃。
两人的节目掺杂在中间，主持人报幕到她们的名字，台下都是欢呼声。
林思霏捂嘴笑了下，低声道：“看来大家都很给你这个老板面子嘛。”
“嘘，别和他们说，不然肯定又闹着发红包。”
小财迷猫立马点头，“不说不说。”
灯光照过来，林思霏拉着骆可的手，大步走上台。她今天穿着白色和粉色的纱裙，像个小公主。
公司的人立马起哄，“般配！”
“百年好合！”
“红包拿来！”
骆可忍不住笑起来，拿起话筒，“现在我给你们发红包，结婚你们可都要还回来。”
“喔！骆总现在就想到结婚啦！”
“太着急了吧！”
骆可扭头和林思霏相视一笑，“放心，今天奖金红包分开发。”
“好！”
“骆总笑着好看！”
气氛整个炒热了，直到音乐前奏响起，大家才渐渐安静。
林思霏握着话筒，起了个头。
一遍遍的练习让骆可很熟悉什么地方接入，两人对唱了一首情歌，在大家的欢呼声中退下场。
“红包！！！”
林思霏被骆可牵着，拿着话筒笑道：“别急啊，红包给你们放到后面的游戏里。”
她和骆可下了台，坐到桌子上。
“吃水果，不吃蛋糕，太腻了。”
骆可帮她端来果盘，又递给她叉子。林思霏拿着叉子，吃一个喂她一个。
两人卿卿我我吃完水果，赵敏来找她们，要去给游戏准备红包了。
红包里的钱只是一张纸，凭纸上的金额兑换，不能交换争抢，不然无效。现金都是当场兑换，直接给现金。
游戏其实特别简单，每个人在规定时间内扎气球，气球里的红包就归这个人。
场地上很快就被投放了大量的气球，每个部门派出代表，都有各自的区域。
各个部门都拍出各自最有力气的，随着一声哨响，几人都埋头扎起气球。
时间一分一秒过去，第二声哨响代表时间过去一半了。周围的加油声更响。
拿着秒表的人，站在台上，开始大声倒计时，“十、九、八、七……”
“加油！”
一个壮硕的男人听到倒计时，猛地向一堆气球卧倒，马上砸破一堆。
剩下几个震惊一下，还能这么操作。
“三！”
几人立马也有样学样，纷纷卧倒，手里还不断乱挥，再扎几个。
“一！结束！”
代表团被拉起来，大家开始收割战利品红包，后面红包金额各个部门再平分。
闹过了，正式开始吃饭。大圆桌上摆满了菜。
“这也算是我们公司的年夜饭，奖金一会儿林特助挨个发给大家。”
骆可点了下头，坐到林思霏身边。
林特助笑着推着推车出来，上面摆满红包，全是奖金，挨个发给大家。
大家看到奖金都欢呼起来，林思霏被气氛感染，笑容就没停过。
骆可看着她，贴近她耳朵，“开心吗？”
“开心！”林思霏看
着她，笑容又大了几分。
吃饭间也一样热闹，不过骆氏虽然热闹但是有规矩，不劝酒，能喝就喝，不能喝就果汁代酒。
吃完饭，骆可让人打包没吃完的，大家分着带回去。
“响应光盘行动，东西都是公筷吃的，也别嫌弃。”骆可自己也带了一份酱猪蹄，回去投喂林思霏。
林思霏在桌上馋半天了，估计形象，不敢啃，盯得眼睛都绿了。
骆可带着林思霏回去，最后收尾的工作交给秘书们。
骆可一手拎着猪蹄，一手帮林思霏围好围巾，“别冻到耳朵。”
“车子又不远，不会冻到的。”林思霏这么说着，还是站着让她理围巾。
理好围巾，骆可抓着她的手，一起放进自己的大衣口袋里。
林思霏垂着头，又忍不住笑起来。
车子停到家门前，林思霏拎着酱猪蹄下车。
才开车门，她就欣喜地看着天，“骆可！下雪啦！”
她伸出手，等着雪花落到手心。小小的雪花落到手心，很快就融化成一点水滴。
林思霏开心地在雪中跑，还把自己的帽子拿下来，看着上面飘落的雪花。
骆可停好车，笑着向她走过去，“你别跑，小心路滑。”
林思霏接了半天雪，看她过来，立马把帽子献宝一样递过去，“你看，是雪花。”
骆可凑近看了看，“好看。”
她伸手摸摸林思霏的头发，“这也都是雪。”
林思霏看着她傻笑。
骆可摸摸嘴角，觉得自己真是被林思霏传染了，也止不住傻笑。
她伸手牵住林思霏的手，触手一片冰凉，“手这么凉，感觉回家。”
“我想玩雪。”
“等明天起床，堆了一层雪，就能堆雪人了。”
“好！”
林思霏一听有雪人，开心地跟她进到屋里。
进到房间，骆可打开空调，屋里的热度逐渐升上来，她才让林思霏脱掉大衣。
骆可帮她热了酱猪蹄，端到她面前看她啃。
林思霏给了她一块，“你不一起吃？”
“我看你吃就好。”
林思霏脸蛋微红，舔舔嘴角的酱汁，继续埋头啃猪蹄。
骆可看她吃得开心，忍不住看她的脸看呆了。
林思霏有些不好意思，又把猪蹄递给她。这次骆可没
拒绝，和她一起愉快地啃猪蹄。
林思霏抬头看她唇角沾着的酱汁，忍不住哈哈笑起来。
骆可抽出纸巾擦了下嘴角，也笑着指她，“你不也一样。”
林思霏急忙也抽纸巾擦嘴。
两人对视一眼，又笑起来。
吃完猪蹄，林思霏心满意足地站起身，“我要去刷牙洗澡了。”她揉揉脸颊，“今天笑太多，笑得我脸都疼了。”
“那你别笑了。”
林思霏回头看向她，突然俯身在她脸上亲了下，“看到你就开心，想笑。”
骆可愣了下，林思霏已经小跑着上楼去了。
骆可摸摸脸颊，也笑着跟上去。
她走进浴室，和林思霏并排站着刷牙。
两个情侣杯子和牙刷一起被端在手里。
刷完牙，两人交换一个牙膏味儿的吻。
骆可伸手扯住她的衣领，“我的礼物呢。”
“好着急哦你。”
林思霏又亲了下，“你放洗澡水，我去拿。”
“好。”骆可蹭了下她的唇，看着她含着水光的眼睛，呼吸乱了几分。
作者有话要说：此处省略三千字橘色礼物
72、白菜被拱了
公司放假后, 骆可的时间充沛起来。
林思霏的电影也送去审核，开始准备宣传。
“喂？”林思霏靠在椅子上，和骆可吃着水果, 接通电话。
“林小姐，我是你的经纪人——李涛。”
电话里是个男人的声音，林思霏立马热情道：“涛哥啊。”
骆可眼神一厉，皱眉看向她, “谁啊。”
“经纪人。”林思霏指指手机, 示意她先别说话。
李涛继续道：“我就是联系一下你, 《光》的电影宣传, 鹿衡公司那边和我们联系了一下，想要炒个CP。”
骆可趴在林思霏身后，把她的手机设置成免提, 这句话外放出来。
林思霏觉得后背一寒, 果然看到骆可正眯眼打量她。
林思霏尴尬地笑笑，立马表忠心，大声道：“这部是文艺片，不用炒什么CP, 奔着拿奖去就行了。”
李涛公事公办地表示知道了，随后就挂断了电话。
林思霏才松口气，骆可就把她扑倒在沙发上, “炒CP是怎么回事？”
林思霏举起两只手，推在她肩膀上, 无辜地眨眨眼，“就是娱乐圈里的一种小手段，用来炒热度的。”
骆可露出怀疑的神情，“这能带来什么热度？你们不说恋爱会影响事业吗？”
“因为炒CP是假的, 吸引大家一时的关注，粉丝不会相信。”林思霏推了她一下，坐起来，拿起平板搜了风停云的绯闻给她看。
“你看，风停云只要拍了恋爱剧，都会有人传绯闻，这种就是希望大家把剧中的感情投射到戏外的演员身上。”
骆可认真地看着这些绯闻，“你不是说风停云没什么问题吗？炒了这么多CP还没问题？”
林思霏崩溃地一拍脑门，“绯闻也不一定是他想炒CP。”
骆可露出疑惑的表情，怎么一会儿是一会儿又不是？
“哎呀！”林思霏一甩手，放弃解释，捧着她的后脑勺，对着嘴巴吧唧一口，“反正你记得我不会出轨就行了。”
骆可怀疑地看了她一眼。
“你什么眼神儿！不信我！”林思霏立马炸毛，“真说起来，你身为骆氏总裁，才更是香饽饽吧。之前封晓就想勾搭你，除了她身边俊男美女不少吧。”
她
摊开手掌，“手机拿来，我要检查一下。”
骆可也伸手，“那我也要查你的。”
林思霏用力一点头两人指纹解锁，互换手机。
林思霏还是第一次查别人手机，有一点点的负罪感。她滑动着主屏幕，瞟了眼骆可。骆可毫无压力，熟练地点开飞信。
林思霏气鼓鼓地收回视线，也点开微信。
骆可的飞信里没有什么太多的内容，基本上都是工作伙伴。一排看下去齐刷刷的各种总，后缀公司名。再往下翻翻能看到之前和骆家人的记录，多数是转账记录。
林思霏看着一排排转账记录，觉得自己损失一大笔钱。心痛！
她猛地捂住小心脏，点开个人页面，才注意到骆可的头像是自己猫形睡觉的照片。
她脸蛋微红，一挑眉毛，开心地退出。
她瞟向身边的骆可，看她还要查什么，好有样学样。
结果，就看到她停在和鹿衡的聊天记录上不动了。
林思霏疑惑三秒，突然反应过来。她之前和鹿衡约吃饭的记录没有删！
她急忙伸手去抢手机。
骆可躲开她的飞扑，按着她的腰不让她起来，晃晃手机，“聊得还挺多，美食化妆品都聊，是不是还想从诗词歌赋聊到人生哲学啊？”
“没、没有。”林思霏心虚地看着她，希望她没往上翻。
骆可弯腰凑近她，“而且，之前和他去看电影，你居然还骗我是早就约好的。”
“对不起！我错了！”林思霏立马求饶，蹬着腿想跑。
骆可抬手在她屁股上拍了下，林思霏瞬间涨红脸，把脸埋进臂弯。
骆可手掌心有点麻，见她不出声，有点慌，“我打疼你了？”
她立马伸手给她揉揉。
林思霏急忙抓住她的手，闷声闷气，“你先让我下来。”
骆可急忙不压着了，扶着她起来。
林思霏脚一沾地，立马跳起来，捂着屁股，满脸通红，“你太变|态了！”
她一把抢过手机，红着脸飞快蹿上楼。
骆可迷茫地举着手，“我怎么了？”
她疑惑地坐在沙发上思考，最后决定求助网络。
【打了女朋友屁股，被骂变|态，是为什么？】
浏览器立马弹出来一堆不健康的东西，骆可陷入沉默，仿佛打开了
新世界的大门。
过了许久，骆可觉得自己应该为自己辩解一下，她到冰箱拿了林思霏最爱的冰淇淋，上楼推开门，“小小，想吃冰淇淋吗？”
林思霏趴在床上，瞟她一眼，“你哄猫呢！哼！”
骆可看她这幅样子，忍不住扑哧一声笑出来。她走进去，带上门。
林思霏嫌弃地瞟了她一眼，“我减肥，不吃冰淇淋。”
虽然她这么说，但是骆可还是注意到她悄悄往旁边挪了挪，给她让地方。
骆可笑了下，坐到床上，“吃一点没事，我们分着吃，再去跑步。”
她直接打开冰淇淋的盖子，递到她面前。
林思霏看了眼，皱起眉，“你干嘛打开，我都说了不吃。”
然后她就口嫌体正直地坐起来，拿过骆可手里的勺子。
骆可忍不住笑了下。
林思霏挖了一点尖尖吃了口，又喂了她一勺，“凉，你慢点吃哦。”
骆可张嘴吃点，被冰的眯起眼。
林思霏立马笑起来，“都说了凉，我们一点点吃。”
骆可看她小心翼翼地吃着冰淇淋，站起来，“我去把平板拿来，我们玩一会儿小游戏。”
“好啊！玩保卫白菜！”林思霏举着勺子，开心地笑起来。
骆可下去拿平板，林思霏看着和骆可一人一勺的冰淇淋，偷偷地挖了一勺，多吃一口，没事的。
过了会儿，她又忍不住吃了口。
……
骆可拿着平板回来，林思霏立马催促地挥挥手，“快来，刚才你下去我吃了口，这勺轮到你了。”
骆可笑着弯腰吃掉，坐在床上给她打开游戏页面。
林思霏和她凑在一起，商量着放武器。
玩了会儿，林思霏靠在骆可身上，“骆可，和我窝在家里是不是很无聊啊。”
“不无聊啊。”骆可又通关一个。
“如果不是我接下来随时可能需要宣传，你本来能出去旅游的。”
骆可笑着看向她，“我本身也不是喜欢旅游的人。”
“不喜欢吗？”林思霏瞟她一眼，她记得之前订了很多杂志，每次骆可都会看杂志末尾的旅游日志，连文字都认认真真看完。偶尔上网，也会浏览一些摄影师拍的风景照，分明很喜欢。
骆可笑着看她，“嗯，不喜欢。”
林思霏抿了下唇，没有再说什么。她重新将视线投入到屏幕上，玩游戏。
正玩着，平板顶部弹出个推送框。
【影帝风停云的神秘女友，情侣口罩的新晋小花颜娅菲】
林思霏手比眼快，看到风停云和颜娅菲两个名字，直接点进去。
一进去就看到小编文图兼有，描述了风停云和颜娅菲戴情侣口罩的事，高清图片，石锤。
林思霏：emmmm
垃圾影帝！说好不喜欢颜娅菲的呢！
林思霏立马拿出手机给鹿衡发消息，【鹿衡哥，你看头条了吗？风前辈不是说颜娅菲这个人不好吗？怎么传出绯闻啦。】
骆可的下巴枕在她的肩膀上，酸溜溜道：“鹿衡哥，涛哥，你怎么见谁都喊哥啊？”
“没办法，我年轻。”林思霏骄傲地捧上脸蛋。
骆可一把搂住她，“什么关系啊就喊哥，我怎么没听你喊我姐呢？”
林思霏脸蛋微红，看着她，“你想听啊？”
骆可本来挺正经地教训她，看她那一双含羞带怯的眼睛，心里怦怦跳，“那你喊一个听听。”
“怎么喊呀，骆姐太生疏了，可姐太难听。”
骆可也随着她的嘟嘟囔囔也陷入沉思，她不由有些遗憾，她的名字喊起来不够软，不够好听。
林思霏又悄悄瞟了骆可一眼，看她真认真在想，忍不住笑起来，突然搂住她的脖子，“姐姐~”
她贴着骆可的嘴唇，温热的气息顺着骆可微张的唇钻进去。骆可心脏一震，垂下眼瞧她。
林思霏眼睫微抬，赖在她身上，勾着她的脖子仰头瞧她。
骆可微微歪头，让开她翘挺的鼻子，贴上她红艳艳的唇。
平板在床上发出攻击怪兽的声音，白菜被怪兽嗷呜嗷呜吃掉，发出脆弱可怜的呻|吟声。
林思霏低低啜泣一声，心疼被拱的白菜。
作者有话要说：感谢在2020-08-22 23:57:05~2020-08-23 21:03:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：羽涅 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：瑾衣粤食szd 21瓶；堪臣臣哀 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
73、我会站在爱我的人身边
折腾完, 林思霏抱着被子，拿起手机，看到鹿衡的回复, 简单利落。
【我和风停云不熟。】
“谁信不熟啊。”林思霏皱起眉，她啪啪按手机。
【颜娅菲可能真有问题，我怕风前辈被坑了。】
鹿衡那边一直显示在输入，过了好一会儿才传来个消息, 【你不用管他, 他精着呢】
林思霏扯出个尴尬而不失礼貌的微笑, “说好的不熟呢。”
她放下手机, 滚进骆可怀里，压在她身上，“怎么办呀骆总, 我觉得风停云叛变了。”
“不是说好了不再管颜娅菲了吗？”
林思霏嘟起嘴, “可是这些人一个个按照剧情亲近颜娅菲，让我很担心，害怕剧情的力量太强。”
骆可想了想，“我可以让人去打听一下, 试探一下风停云的经纪人。”
“好吧。”
*****
鹿衡放下手机，关掉跑步机，走下来。
他擦擦汗, 看着通讯录里风停云的手机号码，犹豫好久, 还是丢掉手机，走进浴室。
风停云怎么样不关他的事。
另一头，风停云也盯着手机，生怕错过了消息。
王姐坐在他旁边的单人沙发上, 捏捏眉心，“你是疯了吗？为什么要戴情侣口罩出门！你知不知道现在你粉丝内部动荡多大！”
“等一会儿就澄清。”风停云继续盯着手机。
王姐两眼警惕地盯着她，“你在干什么？！你不是真谈恋爱了吧。”
风停云张开双臂，靠在沙发上，“我倒是想谈恋爱啊。”
他看着王姐，突然坐直身体，“王姐，如果之前你的一个朋友臭骂你一顿，几年不联系，然后又和你示好，想和好，你会同意吗？”
王姐嘴角抽了两下，“当然不可能，我又不是舔狗。”她抱臂翻了个白眼，“这种人，多数是看你发迹了，想回来从你这儿分一杯羹，见利忘义的东西，绝对不能原谅。”
“不是不是。”风停云摇头，“你朋友混得比你好。”
“混得好了不起啊！我又不是吃不起饭，要他施舍。”王姐更加生气，突然她看着风停云，“你说的不会是你自己吧，你可清醒点啊。别管对方什么大老板，你好歹也是影帝，不缺那
点钱，有点骨气。”
风停云整个人都陷入愁苦中，冲她摆摆手，“放心，不是我，我是那种人吗？”
“也是，你这人睚眦必报，也不可能原谅人。”
风停云抓抓头发，“我也没那么差吧。”
“你就是那么差，认清现实。”王姐毫不留情。
风停云叹口气，重新拿出手机盯着发呆。
过了一下午，他还是没能等来任何消息。他哀嚎一声，看向王姐，“澄清吧。”
林思霏正和骆可吃晚饭，掏出手机就看到风停云那边给出的澄清。
【风停云V：口罩是前段时间去剧组探班时，因为忘了准备，助理给的，另一只给了别的演员。前天出门，随手拿着继续用。助理看中这对口罩第二件半价，买了两只。（此人是只单身狗，排除卖给对象的可能，默哀）】
他还配了个某宝的商品详情，大大的第二件半价的红字刺痛大家的眼睛。
微博发完，下面马上有风停云的助理在下面回复。
【如假包换不收礼的助理：哥！给我留点面子好不好！都是单身狗为什么要互相伤害！】
一唱一和，立马把大家的注意力转移到了单身狗的狗权问题上，还有人回复助理。
【兄弟，你是找不着对象，云哥是不想找对象啊！】
助理回复了他，也挑了别的几个回复。
风停云这边一澄清，粉丝立马转发评论。
【云哥说了谈恋爱会公开的。】
【云哥有女朋友是很正常的事，专注作品，不要过度关注演员私生活】
【我就知道是假的，现在的营销号为了流量什么都发】
林思霏翻看了一会儿，也有部分粉丝对颜娅菲恶言相向，嘲讽她想蹭热度，结果风停云连她的名字都不肯提。不过这一类的发言，很快就被别的粉丝以暂时不要引战为由，努力劝删。
“这个风停云粉丝挺厉害的，知道什么是为风停云好，而且整体氛围比较理智。”
骆可一句都听不懂，就明白个“为风停云好”，“是他的粉丝，当然为他好。”
“那可不一定。”林思霏夹起一块鸭肉，放进骆可碗里。
骆可已经彻底放弃了解娱乐圈，反正以后有人黑林思霏，她就请公关团队，砸钱。
林思
霏还不知道她简单粗暴的想法，吃完饭，又把风停云的围脖分享给鹿衡。
骆可看到她又在和鹿衡聊天，醋味散开，“你不觉得和他太亲密了吗？”
“额——这算是男闺蜜。”
骆可点点头，“你知道有部电视剧叫《男闺蜜》吗？后来里面女主和男闺蜜在一起了。”
林思霏微微张开口，怂怂地放下手机，“没听说过，不过我是弯的呀，男闺蜜最安全。”
“我觉得你这张脸，男的女的都不安全。”
林思霏握拳放在脸颊旁扮猫咪，“你是在说我好看到男女通杀嘛。”
“是啊。”
林思霏嘿嘿乐起来，“你放心吧，我的心里只有你。”
她比了个大大的爱心，推到骆可胸前。
骆可搂住她的腰，额头枕在她的肩膀上，“我有点不安啊。”
林思霏摸着她的头发，眼睛转了转，“那你要更相信我一点。”
骆可抬头，冲她笑了下。
年关将近，《光》已经开始预售，电影的演员阵容之前就公布了，林思霏成功成为最多讨论的，因为她从来没有任何经验，也不是科班出身，谁都猜不到陈导怎么会选她。
女主初次拍戏，男主从出道糊了八年，最后大家最看好的是女儿封晓，尤其是公布的预告片，肖星实在是太让人心疼了。
不过虽然男女主演没名气，但是陈导有名气，电影方的宣传大部分都放在陈导身上，买了一群水军帮大众回忆陈导的光辉史，在抓住盲人这一社会问题进行宣传。
封晓的公司和粉丝也在全力宣传她和电影，毕竟是第一次参演陈导这样一线导演的电影。
预售票房节节升高，看起来大众的期待值很高。
林思霏的经纪人倒是沉得住气，知道林思霏还是新人，打算等电影播出后再发力。这点也和她报备过了，得到林思霏的认可。
一群人里只有鹿衡那边最安静，仿佛没有参演过，如果不是之前接过鹿衡方炒CP询问，林思霏还以为鹿衡公司真要什么都不干。
“骆可，过两天，电影上映，我就要准备开始参加活动，采访之类的，后面估计还有代言的拍摄。你一个人在家会不会无聊？”
骆可倒是很平静，“放心，我不会无聊的
。”
林思霏怀疑地看着她，最后还是拍拍她的头，“好吧，看来我们骆总还是很会给自己找乐子的。”
“不过！”她猛地凑近骆可，“找乐子可以，不该找的可不许碰。”
“不会的。”骆可刮了她鼻子一下，笑着捏捏她的脸。
陈导很看好这部电影，申请了点映，所以林思霏她们也会到场去观看。
一大早，李涛就带着造型师化妆师过来，给林思霏好好打扮了一番。
出门前，林思霏舍不得又抱抱骆可，“无聊就给我发消息啊。”
她摆摆手，坐上保姆车。
到了地点，林思霏看到鹿衡一身黑色西装，头发弄成韩式的刘海，笑着上前，“还挺帅的啊。”
鹿衡吸了口气，“看来你对我的颜值真的有很大的误解。”
“大背头不适合你。”林思霏笑了下，和他一起走到陈导身边。
等到演员陆陆续续都到了，简单说了两句，电影就开场了。陈导把采访等等都留到最后。
林思霏坐在第一排，第一次看成品。肖月的痛苦和向上，肖星的恨与爱，肖家父母的执迷不悟，还有男主角的陪伴。
每一个人都有自己的故事，自己的感情。
林思霏听到后面有人哭了，不知道是为谁的故事哭泣。
一个半小时的电影结束，片尾出现人员表，左侧出现陈导拍摄的盲人艰难在路上行走，还有对他们的采访，有老人也有孩子，有乐观的也有消极的，所有人都在诉说自己的人生。
终于，电影院的灯亮起来，陈导和所有主演上台，向观众鞠躬。
接下来是采访环节，主持人提问也有观众提问。
避不开的人物解读，剧情解读，还有拍摄片场的一些趣事。点映场里，大家都互相给面子，问题不刁钻，演员也和和睦睦的样子。
林思霏一直不太喜欢宣传，虚情假意的太无聊了，还不如访谈呢，她能聊三小时人物剧情不带停的。这种任务式的宣传问题太无趣了。
正好主持人的问题问到陈导那边去了，林思霏的视线放到前面的观众身上。她在从他们身上的衣服，动作、表情，来在脑中补全一个个故事。
突然她的视线停在一个穿着女士职业装的女人身上。这个人
太显眼了，看电影谁穿职业装啊。
她仔细打量两眼，在灯光的高糊效果下，林思霏总算认出来了，这不是骆可嘛！
她吓了一跳，骆可来了点映？她怎么没和自己说？
她想起骆可之前信誓旦旦不会无聊，原来就是因为这个。她也来点映，当然不会无聊了。
林思霏正想着待会儿回家，怎么教训她瞒着自己，身边有人叫自己。
“思霏，思霏！”
林思霏回过神，看向主持人。
主持人哈哈一笑，“我们的女主演走神了啊，我主持得就这么无聊吗？”
“没有。”林思霏立马笑着打圆场，“一会儿不是有和观众互动嘛，我已经在挑人了。”
“思霏这么迫不及待啊，那一会儿你先挑人问问题。”
“好啊。”林思霏冲观众席笑了下。
暖了场，主持人继续刚才的问题，“思霏是第一次拍戏，有没有什么特别的感受要和大家分享一下。”
林思霏眨眨眼，她早就不记得第一次演戏是什么感觉了，但是还要硬着头皮编。
“感受就是很有趣，拍戏的时候大家同吃同住，一起被导演折磨，有一种同甘共苦的好姐妹的感觉。”
“鹿衡也是好姐妹吗？”主持人瞪大眼。
林思霏用力点头，“当然是啦，而且是个很铁的姐妹。拍戏的时候他教会我好多，尤其是怎么躲避陈导的怒火。”
“看来思霏对陈导怨念很深啊。”主持人笑着看了眼提词卡，“其实，我的本意是想问你对鹿衡有没有一点感情，结果你把感情都给陈导了。”
林思霏忍不住笑起来，知道主持人这是希望能得到一点暧昧的答案，给电影整点炒作点。
林思霏咬着下唇，瞄了眼骆可的方向。虽然看不清她的表情，但是她总觉得骆可一定正似笑非笑地看着她。
想起家里的醋缸，林思霏笑了下，还是没有称他们的意，“感情当然有，姐妹情。”
主持人无奈看向鹿衡，“鹿衡听到这个评价心痛吗？”
“没事啦，单身这么多年，我也清楚自己是爱情绝缘体。”鹿衡认命摊手。
林思霏拍拍他的肩膀，安慰道：“鹿衡哥别伤心，至少电影里我们的爱情很真。”
主持人采访完，开始
观众提问。
主持人：“刚才说了思霏先选人，刚才就迫不及待的。”
林思霏点了下头，忍不住露出坏笑，点了骆可。
“就那位职业装女生吧，点映场看到穿职业装来的好惊讶。”
鹿衡认出骆可，挑了下眉，笑着开玩笑，“你就不怕人家是专业记者吗？”
林思霏配合着做出惊讶的表情，“希望不是。”
主持人也跟着笑出来，“那这位观众想提的问题是什么？”
骆可接过话筒，认真地看着台上的林思霏，“我想问思霏，拍戏的时候你开心吗？累不累？”
“哇，思霏这是飞快虏获一位粉丝啊。”主持人鼓鼓掌。
林思霏却没有应和她，而是回望着骆可。她知道这是骆可真正关心的，虽然骆可一直说累了要告诉她，但是骆可也清楚她拍了戏就不会喊累。
林思霏鼻子有点酸，“我拍戏时特别开心，也不累，因为我知道有人在我身后支持着我，期待着我。我努力飞高，去配得上爱我的人。”
白色的灯光照在林思霏和骆可身上，周围的人好像消失了，只剩下两人遥遥相望。
骆可看着她，突然笑起来，“那样就好，爱你的人会一直在，在你身边，也在你身后。”
作者有话要说：霏霏未来粉丝：决定了，姐姐这两句就是粉丝应援词了。霏霏放心飞，雪花永相随！我们永远在你身边和身后。
□□术吧大概
感谢灌溉营养液的小天使：绣眼鸟 14瓶；旧酒巷 5瓶；蔡少蔡太赛高 3瓶；小泰 2瓶；
74、赠品是我
点映结束, 林思霏先和其他人一起走下场。
下台前，她看了骆可一眼，眨了下眼睛。
骆可会意, 看着周围，打算一会儿去找林思霏。
林思霏坐在保姆车里，李静站在车外，一眼看到骆可, 急忙伸手挥了挥。
骆可小步向这边跑来, 她拉开车门, 坐到林思霏身边。
林思霏伸手掐住她的鼻子, “你来看点映，居然不告诉我！”
“想给你个惊喜。”
“惊吓还差不多。”林思霏往她身边挪了挪，“票哪来的？”
“陈导给我的, 他本来想请我做嘉宾, 被我拒绝了。”骆可抬起手臂，搭在她肩膀上，“现在电影要上映了，我们订婚的事。”
“订婚倒是可以准备了, 不过电影才上，可能会比较忙，你可以把典礼的时间定到一个月之后。”
“好。”骆可笑了下。
过了会儿, 她伸手握住林思霏的手，“快订婚了, 又赶上春节，你要和我去看看我爸妈吗？”
“当然好啊。”林思霏摸摸头发，有点不好意思，“这也算见家长了嘛。”
第二天, 林思霏起了个大早，还把骆可从被窝里挖出来，“起床啦！起床啦！”
骆可搂住她的腰，把头埋进去，“怎么起这么早。”
“不是说要去见你父母嘛，总要有点准备，去得早也显得有诚意。”
骆可轻笑一声，“你还挺重视。”
她蹭蹭林思霏肚皮，从她身上起来，打着哈欠，走进浴室洗漱。
出门时，林思霏特别记得要去花店买花。
“伯母喜欢什么话？”
“风信子。”
林思霏买了一束风信子，低头闻了闻，“伯母会喜欢的。”
回到车上，林思霏把花放在副驾驶上，变回猫咪。
骆可发动车子，“怎么变成猫了？”
林思霏打字给她【春节肯定要好好过呀，争取每分每秒做有意义的事】
骆可脑子里不由自主出现晚上的某些有意义的事，她咳嗽一声，打开窗户吹吹风，降降脸上的温度。
林思霏眼睛微微睁大，急忙打字让她关窗，小心吹感冒了。
她只能又无奈地把窗户关上。
倒了墓园，林思霏变回人，拿起风信子下车。一
阵寒风吹来，她紧了紧围巾。
骆可知道她怕冷，拉着她的手带她快步上楼梯。
昨晚下了雪，墓园盖上一层白色的被子，管理的人从上往下在扫雪。
“来得这么早啊。”管理员是为大爷，手里正拿着个大扫帚，“有的地方雪还没扫干净，脚下注意点啊。”
“好的，谢谢。”林思霏微微颔首。
不过骆可父母的墓在比较高的位置，那里已经扫干净了。
骆可拉着林思霏站在墓碑前，“爸、妈，这是我的女朋友林思霏，我们过段时间打算订婚了，今天是春节，一起来看看你们。”
林思霏对着墓碑鞠了一躬，把手里的花放在前面，“伯父伯母，拖了这么久才来见你们，真是不好意思。以后，我会好好照顾骆可的，你们放心。”
骆可看着她，脸色挂着淡淡的笑，“是我照顾你才对吧。”
“我也有照顾你啊。”林思霏嘟起嘴。
骆可勉为其难地点点头，“好吧，算是我们互相照顾。”
“怎么能叫算是。”林思霏伸手在她腿上扭了下，可惜隔着秋裤，，根本没有杀伤力。
骆可笑着和她一起蹲在墓碑前，拿出手帕擦擦墓碑上的照片，“你们不用担心，现在小小天天监督我，秋裤都必须穿好。所以，不用担心我，你们在那边也要快快乐乐地生活。”
她抚着照片，深吸口气，低下头，“把这些东西上的雪都清理下，我点跟香烛和香。”
林思霏立马上手帮她，清理好，又看看墓碑上面的雪，“这个要不要也擦掉。”
“那就别擦了，我妈挺喜欢下雪的。”
林思霏收回手，看着她熟练地点起香烛，把十六根香凑过去点燃，摆了四下，放进前面的香炉里。
上完香，骆可又拉着林思霏站起来鞠了一躬。
“祭拜完了，我们走吧。”骆可拍拍手，转身往前走。
林思霏看着她垂在身侧的手。刚才为了上香，骆可将手套脱下来，现在却忘了要戴上，只是攥在左手里往前走。
她快步向前走了两步，抓住骆可的手，放进自己的口袋里。
她今天穿的大衣，口袋里是软绒绒的毛，很暖和。
骆可愣了下，“我有手套。”
林思霏笑着停下来，把
自己的左手手套脱给她，“你的手套都凉了，不暖和。”
她笑着帮骆可的左手戴好手套，自己的左手则塞进口袋里，和骆可十指相扣。
“回家吧。”林思霏笑着冲她歪歪头。
骆可嗯了声，拉着她一起走下楼梯。
管理员大爷还在打扫，看到她们离开，挥挥手，“走慢点。”
坐进车里，骆可打开暖气，很快两人重新暖和起来。林思霏果断又变成猫。
骆可摸摸她的脑袋，“你这么变来变去，穿衣服不会感冒吗？”
【不会，就那么一小会儿。】
林思霏信誓旦旦，回家后就开始打喷嚏，骆可紧张地看着她，“我给你熬姜汤。”
“你会吗？”林思霏表示怀疑。
骆可尴尬地握拳抵住唇，“我可以现学。”
她拉开冰箱，林思霏好笑地靠在旁边，等看她现学现卖。
因为春节，吴阿姨也要放假，所以之前帮她们买了一冰箱的食材，然后才走。
骆可打开手机搜索姜汤的制作过程，然后拿食材。
“吴阿姨请假到初几啊？”
骆可开始切姜丝，“最快要等到初六，人家也要走亲戚拜访。”
林思霏沉吟片刻，她是不会做饭的，骆可显然也没有学过，两人这段时间看来都要出去吃了。
她正想着，身边的手机响了。她拿起一看，是她的经纪人李涛。
林思霏想想上次骆可吃醋的样子，果断点了免提。
李涛的声音回荡在空旷的厨房，“林思霏，你一会儿记得来公司。”
“啊？”林思霏一脸懵，“去公司干嘛？”
“电影正式上映，你要来公司随时准备配合宣传。”李涛怕她不乐意，加了句，“只是中午和下午，傍晚就能回去，不耽误吃年夜饭。”
林思霏抓抓头发，事实上她和骆可的年夜饭也是去外面吃，倒是不太重要。她就是不想去公司，春节她就想和骆可窝在家里，多温暖啊。
“一定要去吗？我就待在家里，你要宣传什么，我在家里也可以配合。”林思霏嘟起嘴，这过着年，又是才上映，肯定多数都是线上宣传。
李涛有些不满她的不配合，“到目前为止，你一次公司没来过，这有点太过分了。”
又没有工作，林思霏
嘟起嘴，她想了想，好像前世公司里除了她这样的咖位，其他人都是认真像上班一样去公司报道的。
“好吧，我一会儿过去。”林思霏看向骆可，不舍地伸手揪住她的衣角。
骆可身上穿着纯色的毛衣，被她一揪，毛衣都变形了。
骆可搅着锅，扭头冲她一笑，用口型道：“我陪你一起去。”
林思霏立马眼一亮，“喂，涛哥，我可以和人一起过去吗？”
“你不要是很么乱七八糟的人都带来，公司里艺人很多。”
“不是乱七八糟的人，是公司股东。”林思霏也不避讳，李涛肯定知道她又背景，不然一个新人不会直接拿到A类合约，还分到他手里。
果然，听到是股东，李涛就不再说什么了，挂断电话。
林思霏一挂电话，就嘤嘤嘤扑到骆可背上，“骆可！春节我还要去公司上班，我太惨了。”
“谁让你平时摸鱼。”
骆可笑着调小火，推着她坐到椅子上，“吃零食吗？”
“吃。”
骆可给她拿了薯片，大包的，两人分着吃。
林思霏特别喜欢和骆可分零食吃，这样每次她就可以安慰自己，两人吃一包，不算多。
“姜汤等一会儿好，可以拿个保温杯装着，带去公司。”
林思霏咔嚓咔嚓吃薯片，点点头。
她搬着椅子，往骆可身边贴贴，手机放在桌上，“让我看看，大家看了电影什么感受，要是真有宣传活动，我也算是提前做功课了。”
她随便搜了下关于电影《光》的内容，讨论的人不少，不过大部分的人都表示不喜欢女主肖月，反而喜欢肖星，觉得女主对不起肖星。
林思霏随便一翻，全是这样的评论。
她微微挑眉，虽然肖星的角色设定是很好，然而肖月这个主演也不是白莲花，甚至她很早就察觉到了肖星对自己的一点恨意，她努力独立，就是不想让妹妹再痛苦，她在用默默的行动告诉妹妹，她可以自由。
并且，剧本中也有肖月担起姐姐责任的戏份，比如以保护者的角色出现，和父母彻夜谈起妹妹的情况。
骆可坐在她身边，看着评论也皱起眉，“感觉我和他们看了两部电影。”
林思霏噗嗤一声笑出来，“不要在意
，现在还是初期，更别说很多票本就是封晓粉丝买的。”
骆可听出她的意思，“这是封晓那边弄出来的？”
“九成是。”林思霏又打了个喷嚏，“她之前和颜娅菲有联系，希望颜娅菲没掺和进去，不然恐怕又有的烦。”
“如果真有颜娅菲掺和，说明她还是针对你，那你也不用手软。”
“好麻烦。”林思霏靠在骆可肩头。她想当一只不用思考的咸鱼。
姜汤好了，林思霏先喝了一小碗，“味道还不错哎，骆可你好有做菜天赋。”
“以后我可以试着学一学。”
林思霏伸手喂给她，“你今天也吹风了，也喝一点。”
骆可就着她的勺子，分着喝完姜汤，又拿了两个保温杯，把剩下的姜汤装上。
一起到了橘络文化，林思霏走向前台，“李涛的办公室在哪里？我是他手下的艺人，来报道。”
“林思霏是吗？《光》的女主。”
林思霏点点头，前台笑着告诉她位置，“这位小姐是……”
“她和我一起的，我和涛哥说过了。”林思霏笑着挽住骆可的手臂。
听她这么说，前台也就放行了。
林思霏边走，边看橘络文化的内部装修，“感觉还不错哎，就是不知道内部的设施怎么样。”
“你之前不是喜欢那个舞台剧一样的表演房吗？不然我让人在这边也建一个？”骆可盘算着让人改个房间。
“不用啦。”林思霏急忙拒绝，压低声音靠近她，“反正我很少来公司，没必要。真想演，我就直接演舞台剧。”
骆可见她真的不想要，也就不再提。
到了李涛的办公室，林思霏抬手敲了敲。
“进。”
林思霏推开门，里面坐着个戴着黑边眼镜，穿着西装，一脸严肃的中年男人，不过保养的不错，至少看起来不油腻。
“涛哥好。”林思霏热情地打招呼。
李涛抬起头，就看到面前长相甜美的林思霏，他又低下头，“坐。”
林思霏拉着骆可坐在沙发上，李涛又看了她一眼，顺势也看了看骆可。
李涛眉头微皱，想着这位股东是什么时候见过。随即他突然想起来，这不是那天橘络文化被收购时，过来的那位吗？
他的眼睛因为震惊，
微微睁大。骆可却仿佛没有看见他，从善如流地拿出保温杯，倒了杯姜汤给林思霏。
“再喝点，刚才又打喷嚏了。”
林思霏捧着暖暖的杯子，笑着看向李涛。
反应过来面前的人是谁，李涛稍微收敛起架子，“林思霏，我看了你的资料，没有什么经验，但在《光》里的表现非常好。不过你的长相有点太温柔了，戏路有点窄啊。”
“温柔吗？”林思霏震惊地看向骆可，像是在求证。
骆可笑了下，“你什么样子都好看。”
林思霏自动过滤她的彩虹屁，重新看向李涛，“我现在是素颜，最近又吃得太好，所以可能比较圆润。减一些体重，再加上上妆，我觉得我能驾驭任何类型。”
李涛抬起眼，从下向上打量她。他还很久没见过这么自信的人了，自信自己能红的多，毕竟只要有人捧，怎么也能有名气，不过自信能驾驭任何类型的倒是没几个。
“你这么自信，那你敢不敢赌一把。”
“赌什么？”林思霏丝毫不怂，付出和回报是相对的，她从不怕赌。
李涛手里的钢笔转了两下，“电影结束后的宣传，我要你用与电影里完全不同的类型出现，重妆艳丽。”
林思霏微微蹙眉，“艳丽可以，我不要妆容太重。那种不叫艳丽，那种就是大浓妆的魅惑。”
“如果你能驾驭，自然不用那么重的妆。”
得到回复，林思霏一点头，“那我没问题。”
谈起工作，她身上的气息全都不一样了，的确不再像刚才说的温柔，而更有攻击性和活力。
李涛对她有了些期待，“今天的评论你看了吗？封晓那边劲头很足，看样子是想把这一整部剧的好处都吃下去。”
“观众可不是全听她的。”林思霏不以为意，“她以为是自己以前演的那些电视剧吗？真正走进大众视野的电影，是不会受到太多控制的，宣发只是推动点。”
“话是这样说，可是她才开始就这样动作，很多人都不会再期待这部电影，固有印象形成，就很难再将大家推进电影院。”
“那就直接下更多的水军，带更多宣发。”骆可冷声开口，“我不信她真敢大动作。”
李涛沉默一瞬，他是没忘
记这位除了是橘络文化的老板，封晓的公司也一样，想捧谁还不是一句话的事，封晓没法利用太多公司的力量。
李涛笑了声，“我们都是骆总名下的公司，打起来就太难看了。我这边可以和电影方沟通下，多做些积极的引导电影的宣传，封晓那边的偏激宣传就……”
“我会让公司处理。”骆可碰了下林思霏手里的杯子，皱起眉，“要凉了，赶紧喝。”
林思霏捧着杯子喝起来，一双眼睛转呀转。
她凑近骆可低声道：“如果真有颜娅菲参与，恐怕没这么简单。”
“我知道，不过凭她们两个，翻不起花样。”
林思霏点点头，继续喝姜汤。
在办公室坐着，林思霏不知道李涛干嘛还不让她走。过了不一会儿，办公室的门被敲响。
“涛哥，鹿衡那边已经拍了拜年视频发给剧组了，就差我们了。”
李涛这才站起身，“麻烦思霏拍下拜年视频，剧组会剪辑好放出来。”
林思霏一脸迷茫，“为什么不早点让我拍，要等到现在？”
礼堂一边在前面引路，一边道：“上次鹿衡那边想联合炒CP，我们没同意，不过他们好像并没有死心，以防万一，怕他们在宣发上故意弄些暧昧的话，先等他们发过去。”
骆可一听对方还想组CP，脸色很不好。这人真讨人厌，接近林思霏说不定就是想炒CP。
林思霏倒是想起之前陈导的话，鹿衡得罪了公司，恐怕团队也不是什么好团队，也不听鹿衡的建议，肯定是想赚快钱，那这次电影的确是个机会。
林思霏想着，找个机会得把鹿衡捞出来，捞到橘络文化就挺不错。
“涛哥，你觉得鹿衡这人怎么样？有没有潜力？如果他来橘络怎么样？”
李涛的脸色变得有点奇怪，“他潜力是有，但是当初的事情闹得太难看了，知道的人也不少，如果曝光出来，恐怕不太好。”
林思霏一脸迷茫，“他到底是什么事？”
“潜规则。”李涛无奈地回头看她一眼，“还是男高层想潜他。”
林思霏微微张开口，不知道说什么好。
娱乐圈就是这样，明明潜规则明星是受害方，但是这就会被当成攻击的点，会有各种恶意的猜测。
“鹿衡是拒绝了，才被公司针对吧，如果好好引导舆论，应该没有大问题。”
李涛点点头，“只是对方那边也不会放人，他们违约金抬得很高，就是想扣下人。”
他看出林思霏是想帮他，把人挖来橘络文化，但是按照鹿衡现在的身价，真的不值得。
林思霏算算自己的小金库，想帮鹿衡赎身。
“小心我冻结你账号。”骆可在她旁边阴恻恻道。
林思霏一扭头，就看到骆可漆黑的脸色，周身的醋味儿都快把走廊挤满了。
林思霏吓了一跳，急忙解释，“我这完全是朋友，真的，而且陈导也希望我帮忙，能帮就帮嘛，我还挺看好他的。”
骆可眯起眼，偏头不理她。
林思霏局促地伸出手，然而并不知道怎么哄。
李涛也感受到周围的压力，快走两步推开门，“就在这里拍。”
林思霏故作惊喜地推着骆可往里走，“哇，装修的很漂亮啊。”
房间里装饰的很有年味儿，墙上贴着福字，挂着小灯笼，还有舞狮的小狮子头装饰。
工作人员也递给她一串挂饰，有福字和小鞭炮。
“我直接说新年快乐吗？”林思霏在争取意见。
“能加入一些和电影相关最好，然后再加一些吉祥话。”
林思霏站在镜头前，想了想，开口道：“大家好，我是演员林思霏，新的一年希望大家吉祥如意，财源滚滚，人生路平坦顺遂，家和万事兴。”
她拱拱手，就算是过了。
林思霏拿着笑装饰晃了晃，冲工作人员卖萌，“这个能给我吗？还有那个小狮子头。”
李涛摆摆手，“拿去拿去。”
林思霏开心地去把小狮子头摘下来，跳到骆可面前。
“骆总骆总！”
骆可面色阴郁地抬头。
林思霏笑着把小狮子头顶在头顶，嘴里“噔噔蹬”给自己配乐，“骆可小朋友，你愿意收下这个福字吗？”
骆可瞄着那一串东西，又看向她头顶的东西，扬扬下巴，“我要那个。”
“骆总真有眼光。”林思霏立马把小狮子头塞进她手里。
她搂住骆可的手臂，“狮子头都收下了，把赠品也收下呗。”
骆可接过她手里那一小串福字鞭炮，“这是赠品？”
“
不是哦。”林思霏声音突然低下来，凑在她耳边轻声笑起来，“是我。”
她在骆可脸颊上亲了下，搂着她的手臂紧了紧，“骆总想要赠品吗？”
骆可嗓音喑哑，“要。”
林思霏笑起来，微微咬住下唇，“那我们等回家……”
骆可牵住她的手，走向李涛，“接下来还有事吗？”
李涛本来还想说让林思霏留下做个未来规划，然而对上骆可黑沉沉的眼睛，抱住工作的警报疯狂响起来。
他扯出个笑容，“当然没有了，骆总请。”
骆可回头看了林思霏一眼，林思霏打了个寒颤，被她牵着飞快离去。
作者有话要说：骆总：自找的
所谓自作孽不可活，为霏霏默哀
感谢投出地雷的小天使：七名 2个；平生 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：折井户御代、同步呼吸 30瓶；瑾衣粤食szd 21瓶；优秀的可某人 4瓶；蔡少蔡太赛高 1瓶；
75、百兴蕊
林思霏从床上爬起来, 在床上发了会儿呆。
她伸了个懒腰，打开房门，走到走廊上就听到楼下的大门发出声音。
“骆可？”她走下楼梯, 看到骆可打开门，三个人走进来。
“你醒了。”骆可放下车钥匙，笑着走到她身边，“这位是我未婚妻。”
三个男人打了招呼, “那……骆小姐, 我们现在开始做菜？”
“好, 菜都在冰箱里, 都是我们爱吃的，不好甜口，其他按照你们餐厅的口味来。”
三人戴上厨师帽, 麻利地走进厨房。
林思霏懵逼地看着她, 骆可拿了几个橙子，坐到沙发上，和她剥橙子吃。
“你去请厨师干嘛？”
骆可捏着橙子皮，笑着在她脸上亲了下, “今天年夜饭，本来想和你出去吃。结果折腾这么晚，你时间应该不太够了。”
她熟练地剥橙子, 去除上面白色的部分，把果肉递到她嘴边。
林思霏张嘴咬住, 果肉立马爆出果汁，甜丝丝的。
“年夜饭总要有点参与感啊。”她起身拉着骆可走到厨房边，“有什么需要我们帮忙的吗？”
主厨看了她一眼，“帮我们洗个青菜吧, 然后切一下柠檬。”
林思霏不会用刀，她果断要求洗菜，把切柠檬交给骆可。
主厨的动作特别快，林思霏根本没有什么参与感，一桌菜都做得差不多了。
厨师擦了擦汗，“已经做好了，那希望两位用餐愉快，我们就先走了。”
“谢谢。”
林思霏关上门，开心地坐到桌子前，“哇，好好吃的样子。”
骆可拿起碗，帮她盛饭，“这家餐厅是别人推荐的，那人的口味和你非常像，我就猜你会喜欢的。”
林思霏夹起酸菜鱼，放进嘴里，脸皱起来，“好辣！”
“我给你拿可乐。”
骆可走向冰箱，林思霏吸着气，忍不住又吃了口。
“叮咚，叮咚！”
门铃响了，林思霏奇怪地看过去，“这个时间，是谁啊？”
她站起身，门铃更加急促地响起来，因为对方按得太着急，铃声都变成“丁丁叮叮咚”。
林思霏打开可视电话，一个全副武装，戴着帽子墨镜口罩的人出现在屏幕上。
林思霏吓了一跳，急忙朝骆可挥手，“骆可！快来快来，我们家门口有个奇怪的人。”
骆可一听，急忙走过来，看着屏幕中的人，按下通话键，厉声道：“请立刻离开我的房子，我已经联系保安了。”
门外的人听到她的话愣了下，随后匆忙摘掉墨镜和口罩，指着自己的脸，“是我啊，百兴蕊，赶紧开门。”
“唉，你朋友唉。”林思霏伸手打开门。
百兴蕊飞快进来，把门关上，长舒口气，“吓死我了。”
骆可立马给房门落了锁，调出房子周围的监控，“你怎么了？有人追你吗？”
“不是，我就是躲个人。”百兴蕊气喘吁吁地摆摆手，“让我歇一下再说。”
她走到餐桌旁，看到桌上的可乐，打开就喝。
喝了饮料，她长舒口气，扭头看向骆可。她这才注意到林思霏，立马瞪大眼，“这位是……”
“林思霏，我们下个月要订婚了。”骆可搂住林思霏ID腰，抬手为她介绍。
百兴蕊瞪大眼，嘴巴长得能塞下鸡蛋。
林思霏被她看得有些不好意思，撩了下头发。
“厉害啊骆可，几个月不见，老婆都拐到了。”百兴蕊大步走向林思霏，伸出右手，“你好，我是骆可的闺蜜，我叫百兴蕊，你可以叫我蕊儿。”
“蕊儿，你好。”林思霏握住她的手，“骆可经常提起你。”
百兴蕊点点头，笑着上下打量她，“你长得真漂亮，皮肤也白。”
“谢谢夸奖。”林思霏笑了下。
她知道百兴蕊是真心实意的，因为百兴蕊虽然长得很漂亮，但是天生黑皮，十分羡慕肤色白的女生。不过她的黑不是包拯那种，只是相较起别人略微黑些，这种偏黑的肤色使她有种独特的美。
得到林思霏的笑容反馈，百兴蕊得寸进尺地想要摸摸她的手。
可惜才伸出爪子，就被骆可打掉。骆可挡在林思霏面前，阻挡她的视线，“这是我的女友。”
“哦，你真小气。我只是欣赏美而已。”百兴蕊拽拽地一歪头，“而且你居然没告诉我你是个les，早知如此，我就多介绍我的小姐妹给你了。”
“是介绍你的前女友吗？”骆可瞪她一眼，揽着林思霏肩膀，小声解释，“别听
她胡扯，我根本看不上她的那些女朋友，她们连你手指头都比不上。”
“喂，她们多美啊。”百兴蕊发出不满的声音她又看向林思霏，“不过，比你是要差一点。”
“如果你是来撬墙角的，现在立刻马上出去。”
骆可发话，百兴蕊立马拉上嘴巴，安安静静坐在椅子上。
林思霏只是在旁边笑，她能看出来，骆可和百兴蕊关系是真的很不错，之前也多亏百兴蕊帮了骆可很多次。
因为百兴蕊占了个位置，骆可就坐到林思霏旁边。
百兴蕊看着一桌子的菜，极其自然地拿起筷子。
骆可深吸口气，“这是年夜饭，你该回家吃。”
“回不去，有人堵我呢。”
“你欠债了？”
百兴蕊瞟她一眼，“我又没有破产。”
林思霏咬着筷子想想剧情，好像也没有哪里写到百兴蕊得罪什么人。
“其实，我这段时间不是出国了吗？我交了个女朋友，她是个俄罗斯人，超级白超级美，就像洋娃娃一样，颜值超高。”
百兴蕊开始八百字小作文吹起女朋友。
骆可看了她一眼，低头在林思霏脸上亲了口，“你确定要在我面前秀恩爱？”
百兴蕊卡顿一下，好像才意识到自己面前是一对情侣狗，“抱歉，一时没忍住。”
“说重点，你接下来的话，将决定我会不会把你丢出去，然后过二人世界。”
林思霏跟着点头，还伸手夹了一块红烧肉给骆可，典型妇唱妇随。
百兴蕊再次吃了狗粮，无奈摊手，“虽然我喜欢她，但是你知道的俄罗斯人的容貌保鲜太短了，我觉得我们应该把最美的样子留给彼此，所以……”
“渣女。”林思霏咋舌，又夹了块菜喂给骆可。骆可立马甜甜蜜蜜地给她也夹了一块，瞟了眼百兴蕊，“骗子。”
百兴蕊摊开手，“她比我还过分，在我身上装了追踪器，每天都把我关在海边别墅里，这多过分啊。”
这么偏激是有点危险，林思霏看向她，“那你是怎么逃出来的？”
“我跟她说春节都要回家的，她就去买礼物，我就跑掉了。”百兴蕊撑着脸，“为了骗过她，我把我爸妈的住址都告诉她了。她肯定在那边等着，我能暂时住
在你这里吗？”
“不能。”骆可毫不犹豫地拒绝，“我名下还有别的房产，你可以住过去，但是你不能把危险引到这儿来，这边安保并不是最好的，我和小小也未必能抵挡对方。”
“无情。”百兴蕊啃起排骨，“那你就找个安保超级好的房子给我吧。”
她看向林思霏，“我暂时没法和你玩，不过放心，等过了这段时间，我带你玩遍所有有趣的地方，绝对比骆可有趣多了。”
骆可皱起眉，“她很忙，不像你那么闲。”
百兴蕊撇撇嘴，“对了，你家的亲戚呢？今年又送了什么礼物？我们家亲戚都给我送礼物呢，他们说我还没结婚，所以还是孩子。他们给你礼物了吗？”
林思霏在旁边抽了抽嘴角，原来百兴蕊之前暗示骆家人有问题都是这样暗示的，那骆可没打死她，真的是顾忌姐妹情了。
要不要把提醒说得好像炫耀一样！
林思霏重重叹了口气，“骆可已经和他们没关系了，你不用再拐弯抹角了。”
百兴蕊震惊地看向骆可，“你终于和那些吸血亲戚一刀两断了！天啊我果然没看错你，你还是有一点脑子的。”
提起他们，骆可脸色不是很好，“因为有小小，有她在支持我。”
“额——小小是——”她看向林思霏。
林思霏猛地睁大眼看向骆可，“是——我，我的小名就叫小小。”
百兴蕊露出恍然大悟的表情，“当初你突然同意养猫，还取名我就觉得你转性了，原来早就看上人家了，还拿小名给猫。”
林思霏笑着连连点头，心底松了口气。好险好险。
“对了，我想看看小小，她怎么样了？”
林思霏再次睁大眼，眼睛滴溜溜转，“啊，那个，小小在睡觉呢，她才吃完饭，昨晚也没睡好，白天也没怎么睡，刚躺下。”
“这样啊，那我就不打扰她睡觉了。”
百兴蕊继续开心地吃吃吃，不时抬头看一眼林思霏。
林思霏啪叽把头靠在骆可肩膀上，转啊转。好险好险，都忘了这茬了。
“都叫小小，平时能分开吗？”
“猫能听懂。”骆可沉声开口，打断她的话，“你赶快吃，吃完我叫司机接你走，别被逮着了。”
提起
她糟心的女友，百兴蕊果然没有心思再闲聊，安静吃饭，顺便吃点狗粮。
“这个辣，喝点可乐。”
“这个味道不错，尝尝。”
百兴蕊坐在对面，觉得今天的饭有点噎。
吃完饭，司机很快就来了。
百兴蕊站在门口，把自己帽子墨镜口罩重新戴上，一副不法分子的样子挥挥手，“记得订婚给我发请柬啊，如果有想找设计师设计会场，我也可以帮忙介绍。”
她冲骆可比了两个大拇指，“加油。”
骆可挥挥手，示意她赶紧走。
“她太吵了。”骆可抱住林思霏。
“我觉得还挺热闹的。”林思霏坐在沙发上，算算时间，急忙变成猫。
骆可笑了下，拿起平板，“今天还要玩游戏吗？”
“喵！”
骆可笑着拿起平板，抱着她上楼。
暖黄色的灯光透过窗帘，像是黑夜中的灯塔，安全且温暖。
一个人影站在小区的小道上，捡起地上的项链，关掉里面的追踪器。
她抬起头，看向周围的房子。寒风吹掉她羽绒服的帽子，露出里面银色的长发。
“找到了。”
作者有话要说：感谢在2020-08-24 23:31:26~2020-08-25 21:26:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：hello959 1个；
感谢投出地雷的小天使：平生 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：小泰 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
76、搞事情
闹钟的声音响起, 林思霏张开猫爪，伸了个懒腰。
“喵——”
她打了个哈欠，咂咂嘴巴, 跳下来打算找骆可要鱼吃。
骆可从冰箱里找出一款小鱼饼干，“好像是吴阿姨新找到的零食，吃吗？”
林思霏立马点头，变回人, 被骆可压着吃了个鸡蛋, 一杯牛奶, 才拿到小鱼饼干。
“哇, 这个好鲜。”林思霏满意地咔嚓咔嚓。
正吃着，茶几上的手机疯狂震动起来。
林思霏低头一看，是李涛, 立马苦着脸, “不是吧，今天还要去上班。”
她继续吃饼干，按了免提，打算找个借口赖在家里。
结果, 电话一接通，就听到李涛焦急的声音，“你赶紧来一趟公司！”
林思霏立马虚弱地躺在沙发上, “咳咳，涛哥, 我好像有点不舒服，发烧了。”
她冲骆可疯狂眨眼，骆可笑了下，“小小, 吃药。”
“咳咳，好的。”
李涛那边沉默片刻，“你是还没看网上的消息吗？你生病了也得来。”
林思霏立马皱起眉，疑惑地看向骆可。骆可已经搜出来，脸色很不好。
“我们马上过去。”骆可眉头紧锁，挂断电话，“换个衣服，我们去公司。”
林思霏瞪大眼，去拿手机，“怎么了呀。”
骆可按住她的手，“别看。”
林思霏看着她的眼睛，“是不是又有人往我泼脏水，有人骂我啊。”
骆可嘴唇微抿，伸手摸摸她的脸颊，“他们都是胡说八道。”
“我知道。”林思霏笑嘻嘻看着她，搂住她的脖子，“这种污蔑都是小意思。”
骆可搂住她，闷声道：“那我也不想你看。”
“那——就不看好了。”林思霏瞟了眼手机，深吸口气，压下好奇心。
她和骆可上楼换了衣服，拿上墨镜才出门。
到了公司，骆可送她下车，薄唇微抿，“我去那边看看，你和经纪人谈一下对策，然后打电话告诉我一声，我让封晓那边配合。”
“你要去封晓那边啊。”林思霏嘟起唇。
骆可捏捏她的鼻尖，“去找她算账。”
“那你算完账就找来接我。”林思霏还是记着封晓对骆可的非分之想，“除了算
账，一句话都不许和她多说。”
“好。”
林思霏这才一步三回头地进了公司。
李涛已经等在走廊，看到她立马上前，“我约了剧组的人，这一定得快点辟谣。”
“到底怎么了？”
“你还没看？”李涛震惊道。
林思霏挽起耳边的碎发，有些不好意思，“骆可怕我难受，不让我看。”
李涛一梗，到底不敢说老板什么，只能简单介绍情况。
“昨天夜里，突然一堆营销号发了一张剧组照片，就是这张。”
林思霏凑近一看，这不是那天封晓拿饮料来给她道歉的时候吗？因为当时她才见完颜娅菲，所以林思霏印象深刻。再对一下当时的布景，的确是那时候的。
她把情况和李涛说了。李涛皱起眉，“看来这是封晓早就准备好的，故意鞠躬道歉，送饮料，然后拍照黑你。”
“她说什么了？”
“说你仗着背景，在剧组耍大牌，欺负人。”李涛冷笑一声，“她积累了一点粉丝，还真当自己厉害了，还放话本来这部剧女主是她的。”
林思霏只觉得一言难尽，前面的谣言还好，故意设计，后面这个真的是太没用自知之明了。
李涛领着她走出电梯，“剧组那边已经来人了，我们打算一起商量下对策。”
“骆可也去封晓那边了，估计是想让他们澄清。”
李涛叹口气，“你的确是有背景，封晓就算自己出来澄清，也会被当成是试压。这次再怎么处理，恐怕效果都不好，对你的影响很大。”
“没办法，就算我是草根出身，他们也会编出一群不存在的背后高层势力。”林思霏对这些看得很开，她很清楚自己要在意的是什么，只要作品够优秀，这些声音不值一提。
李涛瞟了她一眼，很满意她这种心态。他推开门，脸上挂起笑容，“我来介绍下，这位是沈先生，这位是关女士，两位是这次剧组的宣传人员。这位是林思霏。”
林思霏笑着上前握手，“这次麻烦两位了。”
“没事没事。”
因为剧组那边对于林思霏比较满意，而且这样的丑闻对电影本身也是一个很大的打击，很快就达成了共识，剧组官博和各个演员都发布辟谣围脖，接下来
增加主演们的互动，包括采访宣传都尽量一起做，营造一个和谐的剧组形象。
最重要的是，他们打算把这次事情推到其他竞争对手头上。这样对林思霏其实很好，但是同时这也保下了封晓。
“我没问题。”林思霏笑了下，“我打个电话给骆可，她现在正在封晓那边，我让她说一声。希望别介意。”
剧组的人当然知道骆可，这位可是剧组的投资人，算起来也是发工资的那位了，立马表示随意打。
“喂，骆可。”
“怎么样？你那边打算怎么说？”骆可坐在椅子上，面前公司老总、封晓经纪人、助理等等排排站着，各个低着头，大气不敢出。
林思霏把计划说了，骆可听完微微皱眉，“这样，就这么放过她？”
林思霏弱唧唧地哼了声，“没办法啊，如果我现在和封晓撕起来，很多人都会看戏，我赢了就是资本厉害，我输了就是确有其事。这样推到别人头上，对我的确是收益最大。”
骆可攥紧拳，冷冷地瞟了眼面前的人，“我知道了，那就这样办，我让这边配合你。”
挂了电话，骆可将手机往桌面上一放，看着面前的三人，“封晓这次的事，是你们在运作？”
老总根本不会管单个艺人怎么搞，立马看向封晓的经纪人。
经纪人一抖，“不、不是我。之前骆总亲自和林小姐来选的封晓，我感激还来不及呢，怎么会这样做呢。而且骆总您是老板，这林小姐是你的人，我何必呢。”
骆可盯着她，看得她直冒冷汗，这才移开视线。她松了口气。
骆可看向助理，“那张照片是片场照，是你拍的吧。”
“不是的！”助理连连摆手，她抬起头，猛地对上骆可的视线，脖子像是被掐住一样，剩下的话一句也说不出来。
“是封晓叫你做的。”骆可将录音笔拍在桌面上，“现在供出她，我就不会辞退你，并且会给你一笔钱。”
助理咬紧下唇，用力摇摇头。
骆可收起录音笔，“机会，我给过了。”
骆可站起来，“这个人开除，接下来用封晓的账号配合剧组辟谣，你们和封晓粉丝群也有联系吧，通知粉丝，这些都是对手干的，为的就是让电影受
到抵制，让粉丝配合辟谣。”
“是，骆总。”
骆可起身走向门口，老总知道这事算是过去了，松了口气，满面堆笑，“骆总，这快中午了，我请你吃顿饭，怎么样？”
骆可走进电梯，关上门。
电梯里只剩下她和那位老总，“这事没过去。”
老总笑容一僵，汗又冒出来了。
“我不会让你走人，不过封晓我不会就这么算了。以后，你不用再把她当成摇钱树了。”
老总面容一凛，“骆总放心，我明白该怎么做。”
骆总拿着车钥匙，径直去了停车场，开车离开。
老总停在原地，擦擦汗，“这惹事精。”
*****
林思霏和骆可通完电话，手机才放下就收到鹿衡的信息，问她那边给出方案没有，他可以帮忙辟谣。
林思霏笑着回复，【放心吧，一会儿剧组辟谣，你跟着一起就行。】
剧组的两人也已经联系好了人，不一会儿辟谣围脖就发出来，几个主演都转发了，并且简单说了两句。
【陈其元V：我之前都说跑龙套的，第一次这么多台词，幸好思霏姐教我//@电影光官博：关于以下谣言，《光》剧组全体成员表示震惊。剧组中每一位成员在一起相处了数月，留下了一段美好的回忆，希望某些人和组织不要恶意造谣，损害演员和剧组的声誉，《光》是很优秀的电影，不是造谣中伤就可以打倒的。】
【鹿衡V：思霏是很好的女孩，搭戏很愉快，虽然是新人，但是在演戏上很有天赋//@电影光官博：……】
【封晓V：作为瓜田里的一颗瓜，我现在挺震惊的，那张照片就是在感谢思霏和我一起对戏，饮料不是被要求买的，背景很多人都拿着饮料，是我让助理买来犒劳大家的，我们剧组都这样轮流买东西//@电影光……】
围脖发出去，剧组几乎明示有人故意搞事，几个演员也表示很好，粉丝得到暗示纷纷甩锅，尤其是封晓的粉丝甩得最猛，当事人粉丝都不撕，那自然没什么看点，很快大家就都信了剧组的说辞，还刺激了一群人的反骨，泼脏水那我就偏去看。
林思霏看着风向轻易被控制住，也转了剧组的围脖。
【林思霏V：就——挺突然的[呆滞]//@电影光……】
很快，这次危机就变成一次反向宣传，林思霏靠在椅背上，看着手机发呆。
李涛站起来，“这次辛苦了，评论暂时还是不要看，稍微可以发些自拍，巩固粉丝。”
林思霏点点头，“那我今天能先回去吧。”
李涛点点头，送她进电梯。
到了大厅，林思霏一眼看到进来的骆可，立马开心地扑过去，“骆可！”
“问题解决了，我看网上几乎没人信这次的照片。”
林思霏用力点头，随即又愤愤握拳，“不过这次盖过去了，也就说明不能用这个找封晓麻烦了，可惜。”
“这种人，总还有别的问题的。”骆可挑了下眉，并没有告诉她，封晓已经没有翻身可能了。
“我觉得这事和颜娅菲脱不了干系，封晓那时候是见了她才突然转变，这个局恐怕是颜娅菲准备的。”
骆可挑了下眉，“这个封晓也是蠢，她在我手下的公司。颜娅菲摆明了是用完就弃，她居然真往上冲。”
听到她的话，林思霏一僵，看向骆可，“封晓不会是听了颜娅菲的话，打算换公司吧。所以才这么肆无忌惮，估计接下来她还会撕公司之类的，然后跳走。”
“随便，她乐意走就走，走了我才更好找她麻烦。”骆可语气随意地决定了封晓的结局。
林思霏眯眼打量她，突然噗嗤一声笑出来，在骆可脸上亲了下，“我们骆总好霸总啊！超级帅！”
林思霏竖起大拇指，笑得傻乎乎的。
骆可看着她的笑容，本来被封晓气出来的气也没了，伸手揽住她的肩膀，脸和她贴了贴。
不远处的餐厅前，一个踩着高筒马靴的女人摘下墨镜，皱起眉。
“喂！你吃不吃饭？不吃让让，挡着我做生意了。”
女人蓝色的眼睛里露出一点疑惑，围着围裙的大妈看着她的脸，眼神一亮，“姑娘来吃饭吗？我给你免费，进来吧。”
她伸手去拉女人的手臂，女人猛地抽开手，皱眉快步离开。
她走到马路边的车里，打开手机，看着上面百兴蕊的照片，给百兴蕊的父母发消息。
【狄狄：叔叔阿姨，蕊儿还没回家吗？】
【快乐每一天：没呢，她不知道又跑哪儿去了。对不起啊，你大老远来找她
玩，她人影都见不到一个。】
【狄狄：没关系，我只是担心她。如果联系上她，请告诉我一声，我也就放心了。】
【快乐每一天：好的好的】
狄安娜坐在地上，一锤方向盘。
作者有话要说：想不出骚话，就推个自己的预收吧
《当咸鱼穿成反派太妹》两个傲娇的故事，都觉得自己爱惨自己，偏要等对方表白的故事
《女神掉我床上了》这个短一点，古穿今，算是个日常小甜饼，娱乐圈含量几乎没有
感谢投出手榴弹的小天使：hello959 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：七名 2瓶；桑桑、平生 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
77、猫薄荷香水
封晓坐在沙发上, 面前经纪人正在训她。
“你想什么呢，要和林思霏过不去。现在正是电影宣传的时候，你闹出这种事来, 电影会受到很大影响。”
“现在不是没事吗？”封晓翻了个白眼，“票房反而更上一层楼，如果你们不乱来，这些红利我吃下。”
经纪人气得直喘气, “我看你是脑子不清楚, 你真当自己能吃下那么多？我告诉你, 陈导可不会像别人一样惯着你。你闹得太难看, 到时候别怪我没提醒你。”
她撂下话，拎起包走了。
封晓气呼呼地甩掉外套，拿出手机拨通颜娅菲的电话。
“喂, 菲菲啊, 是我。”
颜娅菲正敷面膜，准备一会儿的代言拍摄，“怎么了？”
封晓叹了口气，“你应该看到剧组的澄清了吧, 现在大家都信了他们的说辞，我再想往这上面引导，也会被当成故意黑人, 反而给林思霏送粉。”
“别着急。”颜娅菲轻笑一声，“你只要抓住机会, 设置反转就好了。”
“机会？”封晓有些不明白。
颜娅菲有点烦，怎么还要她一步一步教，“后面剧组肯定为了表示和谐，要让你们一起宣传, 你拍摄一点幕后的视频，后续的交给剪辑师就是了。”
封晓眼睛一亮，随即又眯起眼，试探道：“公司这边已经不肯再和林思霏作对了，估计公司的团队是用不上了。”
“晓晓真是的，我都说了我有团队啊，到时候我肯定会帮你的。”
封晓听到她的保证，这才笑起来，“你看我，又忘记了。”
颜娅菲半句都不信，“我这边要准备拍摄了，不聊啦。”
“好，你忙吧。”
封晓看着暗掉的手机，起身给自己倒了杯水，笑起来。这个颜娅菲还挺有用的，就是有点令人恶心，明明是和林思霏一样走后门的，还以为自己多高贵。
她越想越气，这样的人都有自己的团队了，她却还要看公司的脸色。她愤愤地摔了杯子，扭头进房间。
*****
林思霏靠在骆可肩膀上，刷着手机，“陈导说明天有采访，你要陪我一起去吗？”
“好啊。”骆可答应得很爽快，没有别的事情，能和林思霏
多待一会儿最好。
“陈导想先弄个直播。”林思霏皱起眉，“直播怎么弄？”
她找来平板，把陈导发的指导方法下载下来。骆可凑在她身边，看到需要支架，“没有支架啊，我现在就去买。”
“能买到吗？”
骆可沉默下，猛地想起，“让李涛送来，他不是经常搞直播，他懂这个。”
电话打过去，很不巧，李涛跟手下一个男一线去录制现场了。接电话的工作人员听说要手机支架拿了一个就送过去。
林思霏顶着大眼睛看她，“请问，你会弄直播吗？”
“不好意思，我不会，我不是负责那个的。”女生有点尴尬。
林思霏立马笑着摆摆手，“这样啊，谢谢你送支架过来。”
人一走，林思霏继续和骆可大眼瞪小眼，“不然我们自己先试试，应该不太难吧……”
她十分不自信，拿起平板，按照上面的操作来，经过好一番折腾，成功开启直播间。
林思霏开心地和骆可击掌，她兴奋地拿起平板，“要怎么和陈导他们的直播间连上啊？”
骆可搜了一下别人的，发现都没连上。
“我问一下吧。”林思霏问了陈导，说是还要等等。
“那我们等一会儿。”林思霏坐在镜头前，有些不知所措地撩了下头发。
她之前成为影后，主要露面都是为了电影宣传，按照公司说法算是另一种饥饿营销 ，所以她还从来没开过直播。
“第一次开直播，有些新奇啊，也不知道怎么搞。”
林思霏笑了下，看到手机屏幕下方飞快刷过的评论，皱眉贴上去看。
她贴得比较近，镜头里只剩下她的大脑门。
斯洛克在旁边拿着平板忍不住笑出声，她伸手把林思霏往后拉拉，递上平板，“登进你直播间了，用平板看。”
“哦，好。”林思霏拿起平板。
直播间的人数飞速增长，一群才进来的人迷茫地看着林思霏低头看平板，有些疑惑。
【怎么了？不是直播吗？在看什么？】
【小姐姐看看镜头啊，想康康你】
林思霏抬起头，有些懵，“不是，我是在看你们的评论。但是这样好像就没法看镜头了，额——这个怎么办啊？”
她把求助的目光移向镜
头外的骆可。
骆可冲她伸手，握住她的手腕，抬起来，平板和手机平行，“这样就能看评论，也对着镜头了。”
“好主意唉。”林思霏开心地举着平板，“再看弹幕。”
【刚才小姐姐的手好美！舔舔舔！】
【声音也好好听，小姐姐是工作人员吗？霏霏的助理？】
林思霏看到好多人在夸骆可，忍不住笑起来，开心得好像是她被夸一样。
“不是工作人员，是我……朋友。具体身份以后会揭露的。”
“手指长。”林思霏念着弹幕，忍不住脸上染上一点薄红，“这个确实。”
“露脸？”林思霏看向骆可，询问她愿意不愿意，骆可摇摇头。
林思霏无奈地嘟起嘴，“她不乐意，不过没事，你们以后会见到她的。”
【也是艺人吗？还没出道？】
【可能是一个公司的吧，期待小姐姐出道。】
林思霏笑了下，不知道这些人看到订婚典礼会不会很震惊。
林思霏举着平板，不一会儿皱着眉头收回手，捏着手臂，“这样举着好累啊。”
她看向骆可，结果得到的是骆可无情的嘲笑。林思霏愤愤地拿起沙发上的抱枕，砸到她头上。
骆可被砸了下脸，双手抱着抱枕，“要不要我给你念？”
林思霏犹豫了下，把平板递给她，“读得标准一点啊。”
林思霏乖巧地坐在沙发上，正视镜头等着。
随后，林思霏和直播间的人都听到一个标准的仿佛播音员的女声，毫无感情但又抑扬顿挫地念着弹幕。
“啊！小姐姐，我真的非常喜欢你。”
“表白，表白。”
“霏霏好可爱啊。”
“停！”林思霏抬手捂住脸，崩溃地看向她，“干嘛这样念，好奇怪。”
骆可摊开手，“不是你让我念得标准些吗？”
林思霏无奈地深吸口气，抬起手比了个小小的距离，“那你可以稍微有一点点的感情。”
骆可笑了下，点了下头，稍微带上一点感情，像是日常对话一样。
“霏霏是在家里吗？”
林思霏点点头，“对，是在家里。放假也没出去玩，就在家里打打游戏，看看电影这样。”
“霏霏以后还会直播吗？”
“这个不一定，我也不
太知道直播要聊什么。总不能一直这样你问我答吧。”林思霏腼腆地笑了下。
“霏霏，我爱你。”
林思霏猛地瞪大眼睛，诧异地看向骆可。不是说订婚再宣布吗？怎么突然……
骆可一看她的视线就知道她在想什么，抬起平板，“我在念弹幕。”
林思霏捂住胸口，抱怨地瞪向她，“你吓我一跳。”
弹幕上一片哈哈哈，骆可也无奈地笑笑。
骆可拿起平板一看，上面飘过一句【磕到了，磕到了，是我大百合！】
骆可想了下，没念这句，然而这却激起大家的兴趣，弹幕上开始出现各种奇奇怪怪的话。
骆可挑了下眉，开口念道：“你早起，我早起，我们迟早在一起。你不睡，我不睡，你看我俩多般配。”
“你知道你和星星有什么区别吗？星星在天上，你在我心里。”
弹幕彻底沦陷，变成一排排土味情话。
林思霏拎起抱枕挡在脸前，“你们够啦！”
骆可忍不住笑着看她，继续道：“最简单的情话，是我爱你。”
林思霏扭头瞪向她，嘴角的笑容却怎么也压不下去。
她欲盖弥彰，“这些都是土味情话，太土啦。”
一条延迟的弹幕飞过，【霏霏你也理理她啊，给点回应嘛】
骆可看着弹幕，唇角一挑，压下声音，“你什么时候回应我啊？”
林思霏听着她的声音，耳朵唰地烧起来。
她瞟向骆可，“这些弹幕是真的吗？你不会是在耍我吧。”
【没有这一句！我发誓！】
【是真的！】
【真的没有这句，天啊，霏霏快回应人家。】
骆可看着弹幕，面色不变，“当然没骗你，就是弹幕发的。”
【霏霏，她在骗你！】
【这个女人怎么回事！霏霏快答应！】
【在一起在一起在一起！】
林思霏眯起眼，狐疑地看着她。
正当她想上前去抢手机，骆可往后退了步道：“陈导发消息了，说马上连接直播间。”
工作一来林思霏立马把刚才的事忘了，“那需要我操作什么吗？怎么弄啊，我不会。”
“弄个连线，你搜一下陈导的直播间，然后直接点进去就行。”
林思霏走过去，伸出手指点着屏幕。
【
啊啊啊！这个手指！霏霏在摸我！】
【摸的是我是我！】
【上面不要做梦了，给本宫拖出去】
【霏霏的脸真的好好看哦，直怼镜头】
“连进去啦。”林思霏开心地坐回去，看着手机上出现的人像，笑着打招呼，“陈导好，鹿衡哥好，元元好。”
【封晓没来？】
【额……】
林思霏没看到封晓，眼睛一转就猜到她在想什么，本来就有谣言，现在晚来不是故意恶心人嘛。
“封晓还没进来吗？陈导你联系一下，你那个直播手册太难懂了，明明很简单你弄得那么复杂，看看封晓是不是绕晕了。”
陈导戴着鸭舌帽，不满地瞪她一眼，“胡说八道，我那个非常简洁易懂，你看不懂那是你的问题，不行你问鹿衡，问他能不能懂！”
突然被推出来当炮灰，鹿衡抿唇沉吟一会儿，“我不知道，我这是助理帮我弄的，他帮我直播过好几次了。”
【感受到鹿衡的求生欲】
【衡哥刚才直播间吐槽过了，根本看不懂，特地把打游戏的助理叫来的】
林思霏立马鼓掌，“看看，群众的眼睛是雪亮的。”
陈导气呼呼地点点她，又看向右上，“鹿衡，你也不向着我啊，你个叛徒。”
“这叫帮你认清自身缺点。”
陈其元坐在旁边傻乐，陈导眉头一皱，“你不许笑，我们五百年前还是一家，你还笑。”
陈其元乐得不行，“陈导，你认清现实吧，我们剧组早就结成了联盟，你是唯一的敌人。”
“唉，谁让陈导太凶了。”林思霏捧着下巴。
直播间里都是欢声笑语，这样肆无忌惮怼导演，演员各个傻笑，一看就和谐。
封晓这时才姗姗来迟，“抱歉抱歉，我不太熟悉直播的操作，网也有点不好，连接总是失败。”
她本来是为故意迟到找个说辞，结果话一出，弹幕全是哈哈哈，根本没人提她之前的那件事。
陈导一拍桌子，“你们过分了啊，都欺负我。你们演员抱团，我导演也抱团，你们信不信！”
“信！”三个人异口同声，只有封晓不在状况内。
林思霏笑着看向封晓，“封晓，过两天我也请你喝饮料啊，咱俩摆拍两张。”
封晓心
头突突直跳，脸上却很是亲切，“好啊，拍完《光》总算可以放心吃喝了。肖星那个角色减肥节食可憋死我了。”
“那你要小心点啊，最近别突然恢复饮食，不然反弹会难搞的。”林思霏一脸关心。卖惨哈，那就小心反弹变胖哦。
陈其元完全在状态外，“确实要小心，我当初就是演一个抗战剧，然后减肥特别瘦，结果后面反弹到一百二。其实一百二也还好，但是上镜就很胖。”
她无奈地叹口气，林思霏跟着点头，安慰道：“不过演员是一个职业，保持身材也算是工作内容的一部分，很正常。”
陈导又是一拍桌子，中气十足，“说得对，我最烦那些天天发通告说自己又怎么怎么了，各个职业都有辛苦的地方，我也整天熬夜，你看我这头都秃了。”
鹿衡嫌弃地捂住眼，“陈导你算了吧，我刚认识你那会儿你就秃，这不能怨。”
“我那时候就熬夜啊，不熬夜我能秃吗？！”陈导力证清白，“不信你今天起跟我一起熬夜，我看你秃不秃！”
“秃秃秃，我肯定秃。”鹿衡无奈地抬起手投降。
弹幕又在哈哈哈，【诸位还记得这是在直播吗？】
【整盘瓜子，唠嗑唠起来】
【瓜子水果布偶猫，前排兜售】
陈导经过弹幕提醒，拍拍脑门，“忘了忘了，诸位好，这里是电影《光》的导演和几位演员，非常感谢大家对《光》的喜爱和支持。”
【你们终于记起来是来干嘛的了】
【喜爱喜爱，请继续聊天】
【你们聊一晚上，我再去买一千张票！】
陈导看到弹幕笑了笑，“哎呀这个直播就是聊天嘛，我们稍微把聊天内容和我们电影卡一下。鹿衡，来，分享下我们剧组的趣事。”
“我啊？”鹿衡皱眉沉吟，随即严肃认真道，“陈导，我们剧组都在拍戏，哪有趣事啊。”
“就是就是。”鹿衡的话又受到一片附和。
【迫害导演，哈哈哈】
【聊聊之前剧组爆炸的事吧，到底怎么回事啊？】
有人提起，立马一群人附和。封晓眼底闪过一丝光，她差点忘了这一茬。连累整个剧组的人，有的林思霏受的。
她正想着怎么发通告曝光那次的事
，林思霏已经举起手，“其实那个人是冲着我来的，给大家造成了麻烦，很抱歉。”
林思霏抿唇鞠躬，“具体的事情大概就是警方通报的那样，后续还在调查，现在不太好透露具体情况。后续告一段落会告诉大家的。”
林思霏这样一说，大家也就不再追问。这意思是犯罪分子还没解决完，不能打草惊蛇。
封晓眼神一暗，开口道：“骆总当时受伤了吧。”
【骆总？总？这……】
【上面什么意思啊，有毒吧，这都能联想】
【不会又是来黑人的吧，过分了啊，这样污蔑人】
林思霏倒是很坦然，“对，骨折了。打了好久的石膏，还好没出事，这些人真是丧心病狂。”
陈导瞟了封晓一眼，拍拍桌子，“好啦，这个不好多透露，我们聊点别的。”
林思霏灵光一闪，打了个响指，“上次去出外景，元元找到好几个特别好吃的小吃街，你们去翻她微博，肯定有遗迹。特别好吃，难怪元元会胖，你这能力是寻宝鼠吧。”
陈其元不好意思地挠挠头，“一般般啦。”
鹿衡睁大眼，“为什么我不知道？我没有份的吗？”
“鹿衡哥你睡得太早了。”陈其元急忙解释。
鹿衡长叹口气，“算了，就当减肥。”
大家又聊了一些剧组的事情，这次事情就算结束了。
最后陈导还打了个广告，“明天有个采访，是个正经的电影频道，网络直播采访，大家感兴趣可以去看看。”
关掉直播，林思霏瘫在沙发上，看向骆可，伸出手，“好累哦。”
骆可笑着抱住她，“猫猫乖，睡觉觉。”
林思霏忍不住笑出来，“你当你哄幼儿园小宝宝呢。”
“你不是小宝宝吗？”骆可捏捏她的鼻子。
林思霏嘟起嘴，“我要是小宝宝，那你可就太禽|兽了。”
她撑起身体，膝盖跪在骆可腿两侧，伸手按住她的肩膀。
骆可伸手搂住她的腰，眼神迷离起来，“和猫咪，我离禽|兽也不远了。”
林思霏闻言，立马眉头竖起来，“你想要干什么？！说好要订婚的，你想跑？！”
“不会跑的。”骆可抱住她，脸颊埋进她的腹部，“你身上好香啊。”
“是香水
吧？”林思霏凑近骆可身上闻了闻，“嗯~你身上的香水不错哎。”
骆可眼睛微眯，突然想起些什么。
“我前两天定了新的香水。”
林思霏好奇地看向她，“什么味道的？我现在是猫鼻子，能帮你辨别好的香水。”
骆可眯起眼，的确是需要林思霏来辨别辨别。
“快递在门卫那里，我去拿。”
林思霏被她推开，坐在沙发上，嘟起嘴，“也不用这么着急吧。”
骆可拿起外套穿上，打开门，“我很快回来。”
林思霏皱起脸，捧着脸等她。
骆可很快就回来了，一进门，气喘吁吁地脱下外套围巾。
林思霏小跑着靠近她，“干嘛这么着急，慢点走啊，外面都结冰了，也不怕摔着。”
“没事。”骆可放下快递盒，伸出冰凉的手。
林思霏立马握住她的手，握着她的手搓搓取暖。
骆可笑着看她，反手牵住她的手，“走，上楼，验验香水。”
“香水干嘛要上楼看。”林思霏疑惑歪头。
进到卧室，骆可用小刀打开快递，香水盒子一打开，林思霏鼻尖就耸动两下。她揉揉鼻子，觉得有点奇怪。
骆可瞟了她一眼，按着香水，对着自己喷了两下。
她起身靠近林思霏，“小小，你觉得怎么样？”
林思霏抿着唇，垂着头，脚尖忍不住蜷缩，“我觉得有点奇怪。”
骆可靠近她，“不香吗？”
“香。”林思霏的声音软软的，她觉得自己身上就是有软软的毛在蹭她，痒痒的，但是又很舒服。
骆可看着她殷红的脸颊，抬起手，摸上她的脸，“你不想抱抱我吗？”
林思霏抬眼看着她，缓缓抬起手。她的手微微有些颤抖，按到骆可前胸。
她喉咙动了动，向前一步，靠近骆可怀里。
一股舒爽的感觉直冲上头，她闷哼一声，紧紧抱住骆可。
“骆可，这个香水好像有点奇怪。”
“有吗？”骆可摸着她的腰，一下下蹭着她的皮肤。
林思霏眯起眼，腿脚发软，她深吸口气，尾巴猛地卷住骆可的手。
骆可愣了下，伸手捏捏她的尾巴根。
“别捏！”
骆可抬起头，看着她颤抖的猫耳。她推了林思霏一下，林思霏却紧紧抱
着她，蹭着她的脖子。
“小小，让我看看你。”
“不要。”林思霏哼哼唧唧，不肯松手。
骆可笑着搂着她的腰，“好，不松不松。”
她搂着林思霏，缓缓躺在床上。
窗外的雪花又洋洋洒洒飘起来，光秃的树枝难以承受雪花的重量，柔韧地拱起弧度，“哗啦”一声，雪花落在地上，树枝再次弹起来，微微颤抖两下，终于回归平静。
林思霏裹着被子坐在床上，探身拿过香水，看着上面的成分表
“猫薄荷！！！”
她伸手捶了骆可一下，“骆可！你太无耻了！”
作者有话要说：感谢在2020-08-25 23:38:34~2020-08-26 22:34:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：奶糖生翼、平生 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：小泰 2瓶；七名 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
78、潜入者
林思霏将香水封存, 收到一个骆可绝对找不到的地方——当初为她买的猫窝里。
林思霏踩着优雅的猫步，跳上猫爬架。她决定了，要冷冷骆可, 让她清楚地认识到自己利用猫薄荷引诱猫咪是一个很无耻的行为。
“小小，下来吧。”骆可仰头呼唤她。
林思霏一扭头，往里面爬了爬。
骆可无奈地捏捏后脖颈，只能开始道歉, 临场发挥一千字的检讨。
林思霏耳朵动了动, 就是不理她。
骆可的手机震动下, 她看了眼, 眉头微蹙，仰头道：“我想一想，一会儿再做新的检讨。”
她快步走向阳台, 关上推拉门, 接通电话，“喂，李涛，有什么事？”
“骆总。”李涛深吸口气, “我看到您让人送过来的资料了，但是现在电影正在宣传期，而林思霏的事情上次也已经找了借口, 现在确实不适合针对封晓。”
“我没让你现在就做。”骆可看了眼猫爬架上垂下来的猫尾巴，“封晓在电影下架后一定会准备跳槽别的公司, 那时候就是你们出手的时候。针对她，不要牵扯上林思霏。”
“好吧，骆总。”李涛无奈地摇摇头。这个封晓是真的得罪到人了。
骆可挂断电话，想起昨天林思霏谈起剧组爆|炸的事, 她发消息给调查的人。
【最近情况如何？】
【空：老板放心，证据已经掌握得差不多了。只是骆升平被保释了，之前又悄悄联系了人，对方很聪明，没抓到。】
骆可看着这个消息，眉头微皱，【动作快点，我不想再看到任何危险存在。】
【空：我尽量】
骆可抿抿唇，走进门，“小小，最近要不要换个地方住？”
这个问句来得太突然，林思霏一时忘了生气，茫然地“喵？”了声。
骆可笑着看向她，“你今天不是有采访吗？我想了想，接下来这一类采访应该挺多的，我们到市中心那边去住，可能会方便很多。”
“喵？”林思霏觉得这个理由很奇怪，她敲着键盘，给骆可发消息。
【太麻烦啦，好不容易才在这里有了家的感觉】
骆可看着消息愣了下，她微微挑起唇，原来小小已经将这里
当成她们的家了。
林思霏看她没动静，以为她真的很想搬，急忙又加了一句。
【你要是想搬也可以啊，我们两个在一起，随便去哪儿都是家。】
骆可笑了下，抬起头，“不搬了，现在这样就挺好的。”她想了想，打算再将周围的安保系统升级下。
下午，林思霏变回人，打扮一番准备去采访地。按照之前和李涛商量的，她这次的妆艳丽不少，尤其是唇色，用了暗红色。
化妆师定下妆容时，造型师就决定给她搭配沉稳的服饰，一件黑色的中袖小西装，高腰窄腿裤，配上灰色的衬衫。
林思霏站在镜子前，突然笑了下。
她看向骆可，“看，我这样是不是很像你平时的穿衣风格？”
“我可不会画大红唇。”骆可笑了下，眉头微蹙，“好像有点沉闷。”
“你也知道啊，我还有口红的艳色，你是一点都没有。”林思霏嘟起唇，展示自己的空红色号。
旁边的造型师笑了下，拿出一枚花型钻戒，舒展的玫瑰花瓣主体是铂金，上面镶嵌着白色钻石和红色宝石。
“这样一搭配就不沉闷了。”她又拿出一条银色的细链子，扣在林思霏腰间。
林思霏微微侧身，保守的西装和非主流的链条相碰撞，像是揭开沉稳外表下的一点激情。
骆可看着细链子，视线不由自主滑到她的腰，再往下滑是臀……
“嘿！”林思霏在她眼前打了个响指，“想什么呢这么入神？”
骆可猛地回神，笑了下，“没什么。”
林思霏贴近她，眯起眼打量，最后凑到她耳边，低声道：“你的眼神太明显了，什么都往那上面想。”
林思霏攥着她的衣领，右手抬起，两根手指虚虚在唇上一点，压在骆可唇上，“走吧。”
骆可按住唇瓣，走在她身侧。
采访的地方在电视台的楼上，单独有个直播间。
林思霏来得不算早，挨着沙发边沿坐着休息。不一会儿几个人都到了，封晓一进来就笑着和大家打招呼，站着没有坐。
直播中肯定是坐中间最好，但是她不是女主，林思霏没坐，她就坐过去，那目的就太显眼了。
林思霏看穿她的意图，随意瞟了眼，果然摄影机都开始运
作了，明显是要拍摄花絮。她起身走向封晓，“封晓，过年怎么样？有没有找到什么好吃的？”
“吃的要问元元啊，我就在家里陪了家里人。”封晓笑了下，“才回去待了两天，就嫌弃我。”
林思霏笑起来，拉着鹿衡陈其元一起聊天。一群人围成一圈像是小鸟一样叽叽喳喳。
陈导是最后到的，看着直播间里的人，笑着挥挥手，“你们怎么话那么多，来！”
他一屁股坐到最中间。“鹿衡和林思霏坐我两边，陈其元你坐思霏这边，封晓坐鹿衡那边。”
林思霏看着这阵容有点奇怪，“陈导干嘛把封晓放到鹿衡哥那边，她是我妹妹呀。”
“我怕到时候有人剪辑，给鹿衡和陈其元凑一对，封晓是你妹妹，她们凑CP也得顾忌一下啊。”
林思霏竖起拇指，“神仙思维。”
这次采访加入了粉丝问题还有一些娱乐环节，比如直播时让大家选彼此的印象动物。
鹿衡的印象，林思霏选了个羊，她特地选了帅气威武的藏羚羊。
主持人好奇地问她，“为什么要选藏羚羊？”
“因为藏羚羊头上的角很凶，他们在维护自己的领地的时候非常勇猛。但是因为他们是羊，大家总是会觉得他们很弱小。这一点和鹿衡哥很像，他一直都是很温柔体贴的样子，但其实他内心很强大的，在剧组也经常照顾我们。”
林思霏的话给鹿衡拉了不少好感，主持人立马鼓掌，“没想到鹿衡原来还是很强大的后盾啊，之前很多人都觉得霏霏才是最会和陈导叫板的人，没想到是鹿衡。”
鹿衡一听，急忙摆手，“真的是她，我不叫板的。”
“对，你都是暗戳戳的在旁边，‘陈导，他这个意见很不错。陈导考虑一下。’哈哈哈，然后陈导就会听信。”
林思霏毫不犹豫地拆台。
陈导按住鹿衡的肩膀，“你小子原来是一个□□脸，一个唱白脸啊。”
笑闹完，陈导也肯定了鹿衡在导演上是有天赋的，并且表示如果他不想当演员了，那么可以拜他为师。
鹿衡连连摆手，“暂时不了，我还没有做好从朋友变成徒弟的心理准备。”
直播采访愉快结束，林思霏冲镜头挥挥手，和大家说
再见。
“等一下，最后一个问题！思霏今天穿的衣服感觉和之前相差很多，是换造型师了吗？”
林思霏笑了下，摇摇头，“不是，之前都是我的私服，今天是特别要求造型师做这样的造型，因为我的经纪人说我驾驭不了别的风格。之后大家还会见到各种各样的风格，不要惊讶。”
“为了证明自己戏路很宽是吗？”鹿衡在旁边插话。
林思霏连连点头，“其实我们剧组的人戏路都很宽的，不要被一部作品给禁锢，封晓是演过很多电视剧，元元是新人但是各种小人物都有演过，鹿衡哥是最被低估的，他拍戏和现实性格没有关系的。”
林思霏叭叭叭开始进行集体宣传，陈导上去拍拍她的肩膀，“《光》才上几天，你都想新剧了？”
“这不是早做打算嘛。”林思霏说完，害怕被打，急忙跑了。
直播算是完美落幕，林思霏挽着骆可的胳膊，往陈导身边凑，“陈导，《光》已经投了电影节吧，你觉得获奖的希望大吗？”
“有希望，但是这个题材也不算特别新颖，最近优秀的电影也不少，不过你还是有冲击的可能性的。”陈导这话就是也拿不准。
林思霏点点头，她拍的时候也有感觉到，这部电影主要出彩的地方就是感情的矛盾，但是有一些地方的确没能拍好，不过作为新人，她冲击新人奖是没问题的。
林思霏冲他挥挥手，开心地和骆可坐进保姆车。骆可把手机递给她，“刚才李涛打电话过来，帮你接了个代言。”
“什么代言啊？”林思霏打开一看，是护肤品的代言，牌子挺大众的，“还可以。”
她笑着回复他，又抬起头看向骆可，“今晚我们自己弄火锅吃好不好。”
“不去签合同吗？”
“让他送过来就行，这些都是经纪人谈好的。”
骆可点头，让李静开车去超市。林思霏拿起车上的长款羽绒服套上，又戴上口罩和渔夫帽，这样看起来就不太引人注目了。
李静本来想跟着的，但是她周身的凶恶气场太猛了，太引人注目。
于是林思霏果断把她留在车里，给骆可改成低马尾，扣上帽子拉她下了车。
年节时超市的人很多，林思霏推
着小推车，缓慢前行，她凑近骆可，无奈地叹口气，“开车堵车就算了，买个东西也堵车。”
骆可噗嗤笑了声，扭头拿下身边货架的果冻，“这个吃吗？”
林思霏用力点头，骆可拿了两包。
“那边有桂圆唉。”林思霏叫了骆可一声，调转车头从车流中挤到货架间。
“哪个牌子好？”
林思霏摇摇头，扫了眼货架，“拿最大包的吧。”
骆可从底下揪出一袋超大的桂圆。林思霏在旁边催促，“再拿一袋，再拿一袋。”
“吃多了上火。”骆可皱眉说了句，但还是帮她又拿了两袋，“回家一天只能吃一部分，不能多吃。”
林思霏嘴馋地看着桂圆，皱着脸看向她，“那你藏好了，千万别让我看见。”
她深吸口气，一副下定决心的样子。
骆可笑了下，“好，我肯定藏得严严实实的。”
林思霏又不舍地看了桂圆一眼，扭过头，“走，我们再去看别的。”
两人又绕去生鲜区，买了水果蔬菜，还有牛肉卷、羊肉卷之类的。
“应该差不多了，我们也吃不了太多。”林思霏想了想，歪头看向骆可，“李静要不要留下来一起吃？”
“不用，她之前有说过，家里人等她回去吃饭。”
林思霏点点头，“那百兴蕊呢？要不要加她一个。”
“她还是暂时藏着吧，有人找她，出来走动被看到就糟了。”骆可举起手里的小篮子，“这个鱼丸吃吗？”
“吃！这个多拿些。”
骆可又挑了几样，一起拿去称重结账。
“好多啊。”林思霏和骆可一人拎着袋子一边，快步走向保姆车。
李静看到她们，下来搭把手将东西放到车上。
回到家，林思霏把之前厨师做的鸭翅拿出来装给李静，“厨师装盘了两份，这一份我们没动过，很好吃的。”
李静也不好拒绝她的好意，道了谢，拿着走了。
林思霏关上门，跑到骆可身边，和她一起洗菜。等到所有菜都装盘好，骆可将火锅料放进锅里，打开电磁炉烧起来。
“好香啊。”林思霏期待地拿起筷子，“我好久没吃火锅了。”
火锅沸腾起来，林思霏夹着菜放进去。林思霏选底料时犹豫了下，最后
还是选了辣锅，一人一瓶可乐，吃着辣乎乎的菜。
窗外雪花缓缓飘落，屋内两人坐在桌前，说着话，吃着火锅。
吃完火锅，林思霏和骆可在房子里散步消食。林思霏觉得绕得头晕，上了跑步机开始走路。
骆可去切了苹果，走了会儿消食，下来吃了苹果。
林思霏舒坦地伸了个懒腰，“再这样下去，我又要胖了。”
“你有锻炼，不会胖的。”
林思霏想了想，又走了十分钟安慰一下自己，随后愉快地跳到骆可怀里，和她舒服地上楼看电视去了。
她找了个动漫，看了会儿，手指不老实地动来动去。
骆可按住她，眯起眼，“你想干嘛？”
林思霏眼睛乱转，支支吾吾地，半晌才看向骆可，“桂圆呢？”
骆可坐直身体，“你吃完了火锅，再吃桂圆，上火脸上会长痘痘的。”
“没事的，我不是爆豆体质，我想吃桂圆。”林思霏撒娇地抱住她，往她怀里钻。
“不行，我去给你切水果。”骆可扯开她的手臂。
“不嘛不嘛，我就想吃桂圆。”林思霏缠着她不撒手。
骆可叹口气，“我去给你拿，拿多少你就吃多少，不许再要。”
林思霏用力点头，一双眼睛亮亮的，“我肯定不多吃，不过，你也别只拿一点点啊。”
骆可无奈推开她，“知道了，我下楼给你拿。”
她下床穿鞋，林思霏眼巴巴地看着她的背影。等人出了门，林思霏心底的小恶魔升起来。
“去跟着她，看看她把桂圆藏在哪里，这样趁骆可不注意，就能偷吃了。”
林思霏掀开被子，然而才伸出脚，心底的小天使又冒出来，“不能偷看！和骆可说好了不多吃的。”
小恶魔：“只是偶尔很想吃时吃一点，一点也不多。”
小天使：“你肯定忍不住，一吃就停不下来。”
小恶魔：“能停下来！”
小天使：“能停下来一开始就不会让骆可收起来了。”
小恶魔：“想吃就吃！不能吃买来干什么！”
林思霏一握拳，没错，买来就是吃的，她吃够了就不会吃了。
她从床上跳起来，跑出门。
她才跑到楼梯口，迎面撞上骆可。
骆可吓了一跳，看到她把手
里的小盒子给她，“怎么跑出来了？”
林思霏看着里面的桂圆，笑着捏着盒子边沿，“我就是迫不及待啊，就跑出来找你。”
“不是想偷看桂圆藏在哪儿了吧？”骆可挑起眉，唇角带着点笑意。
林思霏一惊，急忙摇头，“才没有！我才不会偷看。”
她语气理直气壮，然而眼睛却心虚地瞄她。
骆可当没看见，忍不住笑着搂着她回房间。
盒子i装着不少桂圆，林思霏和骆可一起分着吃了。
吃完桂圆，林思霏去刷了牙，神清气爽地躺在床上，“睡觉睡觉。”
“明天还有宣传活动吧。”
林思霏闭着眼睛点点头，“不过应该不太麻烦。”
骆可摸摸她的脸，“那也好好睡一觉，明天状态会比较好。”
林思霏往她身边挪了挪，伸手搂着她睡觉。
窗外云层又厚了几分，彻底遮住了月光，整个天空都黑漆漆一片，倒是显得地上的雪更加亮堂。
一串脚印延伸到围墙下，一道绳索勾上围墙，带上来一个仪器，院子中的机器受到干扰，监控器旋转几下，卡在冲着天空的位置。
黑影跃上院墙，拿出刀在阳台位置的玻璃上开出个洞，小心钻进去。
他趴在地上，侧耳听着动静，确定屋内的人不在外面，这才小心地站起身，在一楼转了圈，上了楼。
他熟练地避开卧室，打开旁边的门，是间客房，再往那边去，开了两个门成功发现书房。
他立马钻进去，翻箱倒柜找了半天，拿出几个文件，又找到保险箱，准备破解密码。
与此同时，一声尖锐的噪音传入骆可耳中。她猛地睁开眼，关掉枕头边的小机器。她扭头看向身边的林思霏。
林思霏只是眉头皱了皱，声音消失也就重新睡熟了。
骆可从枕头下掏出水果|刀，小心地凑到门边，将门打开一条小缝。
风顺着缝隙吹进来，撩起她额前的碎发。
很快一阵脚步声响起，一道黑影从走廊跑过。可是随即那脚步声又停下，对方不动了。
骆可抬起手上的刀，戒备地等着。
一声巨响，屋门猛地被踹开。骆可手飞快拎起旁边的花瓶，直接砸在来人的身上。
花瓶应声而碎，林思霏猛地从床上
坐起来，“骆可？”
“报警！”
林思霏只看到眼前闪过骆可的身影，随后就是一阵急促的脚步声和撞击声。
林思霏拿起柜子上的手机，拨通报警电话。
一接通，她飞快地报了地址，“有人闯进房子了，我不知道是谁，请快点过来！”
极大的危机下，林思霏脑子反而特别清醒，她穿上拖鞋，又和警察报了遍地址，随后挂掉电话冲出去。
楼梯口有两道扭打的人影，接着窗外的灯光，对方明显是个男人。
林思霏看到骆可猛地被砸在墙上，猛地张开口，看向身边桌子上装饰的花瓶。她猛地冲过去，抱着花瓶砸向对方。
骆可看到林思霏过来，伸手死死抓住那人的双手。
花瓶砸在那人的下颌处，碎片落在骆可身上，林思霏脸上也被划了一道。
对方痛叫一声，用力甩开骆可的手。
林思霏咬住下唇，猛地扯着他一推。
男人“啊！”了声，顺着楼梯摔下去。他本能地抓住林思霏的衣服。
林思霏闷哼一声，被拖下楼梯。她猛地变成猫，从衣服里跳出来。她凄厉地叫了声，猛地扑上那人身上，在他脸上狠狠一咬，在对方抓来前，跳到旁边的架子上。
“喵啊！”
猫眼在黑暗中视物非常清晰，林思霏清楚地看到对方的脸和带着的东西。她看到他掏出来的匕首，猫瞳一竖，拱起腰，“喵嗷！”
男人站起来，死死握着匕首，拎起旁边的东西砸向林思霏。
林思霏敏捷地跳起，小心看着他的刀。
楼梯上传来脚步声，骆可晃着身体走下来。
男人的视线立马看过去，握着刀往上冲。
“骆可！”
“划拉”一声，一道黑影踹碎玻璃冲进来。她利落地一脚踹在男人肩窝处，将人踹飞出去。
男人摔在楼梯上，手里的刀直接摔掉了。
他立马想起身捡刀，黑影一脚踩在他手背上，膝盖跪在他脖颈处。
“别动！”
黑影说出一句不太标准的普通话，林思霏诧异地睁大眼。
警察很快过来，林思霏在此之前，重新换了衣服出来。
闯进来的人已经被制服，警察将人带走调查。
骆可和林思霏都坐着救护车去医院，倒是那个冲进来
救人的也跟着上了救护车。
林思霏一边让医生处理伤口，一边稀奇地看着对方的银发和蓝眼睛。
“你是俄罗斯人？”骆可微微皱眉。
狄安娜点点头，“没错，我也是百兴蕊的女朋友，我来找她。”
“你怎么找到这儿的？”
狄安娜：“我在附近找到了追踪器，里面最后的画面是她在按你的门铃。”
骆可无奈地闭上眼，这个百兴蕊，所谓的丢掉追踪器，就是丢在她家附近吗？！
林思霏打量着狄安娜，对方注意到她的视线，一双蓝眼睛也望了过来。
林思霏尴尬地笑笑，“你的眼睛很漂亮。”
“谢谢。”狄安娜看着她，“你将蕊儿藏到哪里了？”
“我没有藏她。”林思霏往骆可身边靠了靠，“她是个成年人，去哪儿我怎么知道？”
狄安娜皱起眉，“你在撒谎！”
“我没有撒谎。”林思霏眼睛乱转。
狄安娜皱起眉，“别以为你是蕊儿的朋友，我就会任你摆布！”
“任你摆布不是这样用的。”林思霏小声嘀咕，表面上却是一副吓坏了的样子。
“我、她、她去了海南，说是怕冷，想去那边解解冻。”
狄安娜露出疑惑的表情，“真的？”
“我骗你干什么？”林思霏一副恼怒的样子。
狄安娜皱眉想了会儿，重新安静下来，到了医院直接下车走人。
林思霏搂着骆可，这才缓缓抬起头，嚣张道：“哼，还想玩微表情那一套，论演技，我就没输过。”
她骄傲地看向骆可，骆可忍不住笑起来，“这样也算是引走她了。”
林思霏挠挠头，“虽然是救命恩人，但是还是不能让她找到百兴蕊啊。”
“嗯，希望她找不到就早点放弃。”
作者有话要说：数日后，一个俄罗斯美女穿着比基尼，站在沙滩上，面对人群：盯——
感谢在2020-08-26 22:34:22~2020-08-27 22:29:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：hello959 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：夜雨声烦 12瓶；舒墨澜 10瓶；叶清远 7瓶；哟哟哟 6瓶；戴莫SZD、取名好难、七名 5瓶；小泰 2瓶；平生 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
79、你是小学鸡吗
林思霏脸上贴着一块纱布, 坐在骆可身边。
“又进医院了，我们也太惨了。”
因为伤口是瓷片割出来的，医生以防万一给打了破伤风。还好林思霏脸上的伤口不是很深, 应该不会留下疤痕。
骆可倾身看着她的纱布，微微皱起眉, “明天你还要去参加采访, 别在伤口上化妆。”
林思霏本来真想让化妆师用遮瑕藏起来，不过看着骆可认真的脸, 她就知道不可能。
“那就为难造型师好了, 看怎么设置新造型，带纱布的那种。”
“中二少女吗？”骆可笑了下。
林思霏却认真地看着她, 打了个响指，“我觉得你说得很对, 我这就和李涛说。”
李涛知道她伤了脸，整个人化身尖叫鸡。林思霏捂住耳朵，第一次知道她那个外表儒雅的经纪人原来也会这么多流传多年的脏话。
等到李涛把那个闯入的小偷从头到尾骂了遍, 才同意和化妆师商量, 并且大喊要去给她的脸上保险。
“你可以全身都上保险。”林思霏建议完, 努力憋笑。
笑起来扯着伤口好疼, 她靠在骆可的肩膀上, 看着她手臂上缠着的纱布。
“咚咚”病房的门被敲响, 两个警察进来。
“我们已经根据你们说的，在二楼找到了一些商业文件，还有骆小姐的私人印章。书房也有很明显的翻动痕迹, 我们猜测应该是骆小姐的竞争对手。你们有没有什么怀疑的人选。”
林思霏眉头微蹙，商业上的对家这么狠的吗？派来的人身上带刀，打人还往死里打。
她看向骆可, 好奇是哪位奇人，就听到骆可道：“应该是我二叔骆升平，我奶奶应该也参与其中，姑姑她们就不确定是否参与。”
林思霏瞪大眼，蹭地坐直，“骆升平不是都进去了吗？”
“他被保释了。”骆可摸摸林思霏的脑袋，继续道：“之前我因为他贪污公司财务的事起诉了他，估计是对我怀恨在心。之前他也试图伤害我们，之前《光》剧组的爆炸案应该也是他的手笔。”
提到《光》，两个警察都抬起头。其中一个看着林思霏半晌，恍然大悟，“你是在里面演肖月的那个女演员是吧，我说怎
么那么眼熟。你在里面演得真的很好，特别触动人。”
他夸完，旁边的警察干咳一声，瞪他一眼。他立马反应过来，重新站好。
林思霏笑起来，遇到自己的观众，她耐心几何上涨，“没事没事。”
警察很快就走了，走前，两人又说了句，“犯人一直说看到人变成猫，可能是想用精神问题逃脱制裁，你们可以注意点，可能别人也会用这招。”
骆可脸色微沉，点头道谢。
警察只当她理解了，小心骆家的人也玩这套，然而他们走后，骆可就堵住了林思霏。
她脸色不太好看，“怎么在别人面前变成猫？如果被发现了，后果很严重。”
林思霏嘟起嘴，“我也不想啊，他把我扯下楼梯了，我只能变成猫才能脱身，不然就不止这点伤了。”
她委屈地抬起手臂，上面一片淤青，还有擦伤，是在楼梯上擦出来的。
她当时害怕死了，整个人从楼梯上搓下去，那也太恐怖了，急忙变成猫。还以为黑灯瞎火的，对方应该看不清。她还赶紧咬了他分散注意力。
想到这里，林思霏脸绿了，扭头“呸呸”两声。
骆可奇怪地看着她，“怎么了？”
林思霏龇牙，“我咬了他，好恶心。”
骆可想了想，也觉得挺恶心的，和她一起去洗漱一下。
刷完牙已经凌晨了，林思霏打了个哈欠，钻进被子，拍拍身边的枕头，“骆可，睡觉啦。”
骆可拿着手机打着字，林思霏好奇道：“你发消息吗？”
“嗯。”骆可放下手机，躺进被子里，“通知百兴蕊，你把人骗走了。”
想起狄安娜，林思霏忍不住把脸埋进枕头，闷闷地笑，“她看起来好厉害，可是真的好好骗。”
想起当时对方一根绳子踹碎玻璃，荡进来把人踢飞的样子。
“还挺帅的。”林思霏嘿嘿直乐。仔细想想，狄安娜真的是肤白大长腿，五官立体，一头银发随风一飘跟个3D建模一样。
她沉浸在小姐姐的盛世美颜里，完全忘记了身边是个超大醋缸的事实。
林思霏张嘴继续夸狄安娜好看，动作潇洒。
突然，骆可伸手捂住她的嘴巴，闷闷道：“睡觉了。”
林思霏眨巴眨巴眼睛，抬眼看向骆
可。
虽然她没有说生气，可是那绷紧的嘴角，还有不耐烦催促的语气，分明就是吃醋了。
“哈哈哈，骆总，你好容易吃醋哦。”林思霏毫不客气嘲笑。
骆可幽幽地看向她，“半斤八两。”
林思霏笑声一卡，想起封晓的事，哼唧一声，默认了。
两只醋精对视一眼，默契停战，伸手搂住对方，闭眼睡觉。
林思霏这一觉睡得并不安稳，梦中她又看到骆可被人甩在墙上，重重摔在地上。对方用力踢着骆可，突然手里亮出一把刀。
“啊！”林思霏惊呼一声，猛地睁开眼。
她粗喘着气，窗外阳光照进来。她急忙看向身边，身边的位置根本没人。
“骆可？”林思霏从床上蹦下来，赤脚拉开门。
骆可正站在门边打电话，听到她的声音回过头，笑了下，“醒了？才上午，我还想你多睡会儿，采访推迟到下午了。”
林思霏松了口气，扶着门框，撩起脸前杂乱的长发。
“你打电话吧，我再睡会儿。”林思霏开着门，走回去爬上床。
这里是VIP病房，基本没有人走动，而且门也看不到床的位置。
骆可奇怪地走进来，和手机那边说了两句挂断电话。
她走到林思霏身边，搂住她，“怎么了？没精打采的，没睡醒？”
林思霏翻了个身，伸手搂住她，“做噩梦了，吓死我了。”
骆可的手顿了下，“对不起啊，都是我动作太慢了，才给了他们这么多机会。”
“明明是他们心术不正，你是受害者。”林思霏愤愤说完，又小心地抬起头，“不过，他们现在还会再出来吗？”
“不会，两次犯案，警方肯定要把人咬出来的，审讯和起诉都不用我们出手。”
林思霏稍微放了点心，蹭蹭她，“这次你奶奶也参与了，她应该不会善罢甘休。”
“放心。”骆可冷哼一声，“我那些姑姑已经听到消息了，她们害怕受到连累，恨不得赶紧把财产瓜分干净。她们知道我给奶奶留了一大笔钱，她们不会放过的。”
林思霏点点头，长叹口气，心里说不上来什么感觉。
骆老太太自私，但也对儿女付出很多，到头来儿女却只想从她身上扯下一块肉来。
“
睡吧，她的孩子是在她身边耳濡目染学来的，也怨不得别人。”骆可拍拍她的背。
林思霏顺从地闭上眼，心底有点甜，骆可真是越来越了解她了。
有骆可在身边，林思霏心里安稳不少，这一觉睡得很沉。
等到骆可把她叫醒，她才知道是化妆师来了。
她坐起来，造型师看到她这幅尊容吓了一跳。好在她早就得到了示意，惊讶后就开始给她上妆，纱布之类的都没动，只在没事的地方上妆。
化妆师带来的衣服是水手服，等到弄好后，林思霏看着镜子里蓬蓬头的自己，有点怀疑人生。
她比了个剪刀手，露出个清纯可爱的笑容。
造型师急忙道：“你这走的事阴暗厌世风。”
“那导向多不好啊。”林思霏捏着下巴，她可是个非常有社会责任感的人。
她瞄到造型师苦大仇深的脸，勉强抬手，“那好吧，我开头维持下。”
换了造型，林思霏拉着骆可要一起去采访地，但是骆可拒绝了，她得去公司看看，防止再出事。
林思霏想想，对方都可以暗偷，说不定就能明抢，立马一脸严肃地让骆可多叫几个保镖，一起去公司坐镇。
今天的采访是录视频，只有鹿衡和她两个人。虽然没有炒cp，但是普通观众还是会有自发磕cp的，这些都属于正常范围，所以有两人合体采访也不奇怪。
林思霏一进去，造型就震惊了全场。
鹿衡笑出声，“怎么突然走这个风格了，你这挑战也太大了，我们没这样的戏吧。”
他笑着走上前，一靠近就闻到她身上的药味儿，他微微皱眉。
林思霏厌世脸，抬起手挡住他的话，“昨天遭贼了，摔的。”
鹿衡露出怜悯的神情，后撤一步，做出请的姿势。
林思霏坐到沙发上，等着开机。
看到林思霏这个样子，鹿衡努力逗她，最后拿出了他手机里截屏的风停云的沙雕娱乐新闻。
比如什么被羊踹屁股，和驴抢活，拍戏脸着地吃土……
林思霏看着新闻，陪着表情包，实在憋不住哈哈哈笑起来。
跟她一起来的造型师立马怨念地看向她，林思霏心虚地移开视线，努力压下上扬的嘴角，当厌世少女。
林思霏低下头，假
发遮住了脸，她小声问鹿衡要了一份。
“他不是影帝吗？怎么这么多沙雕新闻啊。”
鹿衡嘴角抽了抽，“可能没压抑住本性，被拍到了，团队就干脆往这方面引导，增加大家的亲切感。”
“团队挺不错的。”说起这个，林思霏委婉暗示道：“鹿衡哥的团队好像都没什么动作，《光》现在势头挺猛的。”
鹿衡并不愿多聊他的公司和团队，只是摇摇头。
很快拍摄开始，林思霏继续开始装厌世，所以前期的采访基本都靠鹿衡一个人撑起来，倒是也没有冷场。
林思霏对他更满意了，真的很值得挖墙脚。
等到游戏玩过几个，林思霏看着时间，过了三分之一，她猛地吸了口气，冲镜头笑着挥挥手。
“哎呀，终于不用装厌世了。”她呼出口气。
鹿衡也作出如释重负的表情，“你终于正常了，我刚才压力好大，再下去就该我厌世了。”
林思霏笑了下，竖起手，十根手指抖了抖，“在这里跟观众们说一声，受伤不是显酷的手段。我这是昨晚家里进贼了，从楼梯摔下去，台阶跟搓衣板似的，我就这样了，还好机灵想到这个造型。”
“受伤真的很痛，大家要爱护身体。”
传递完价值观，林思霏示意采访可以继续。
视频主要是网上播放，一放出去立马引来了很多cp粉。而且因为两人都不是很有名气，没有唯粉拦着，磕cp的人都很快乐。
不少人听到林思霏的解释都哈哈大笑。
林思霏为了证明伤口情况，特地放了换药的照片，又叮嘱大家锁好门窗。如果遇到小偷，安全最重要。
【呜呜呜，小姐姐美美的脸受伤了，不会留疤吧。】
【看了视频，霏霏你当演员屈才了，你该去当谐星】
【心疼霏霏，呼呼吹一下，疼痛飞走】
评论很快就多起来，林思霏挑了几个回复。
【问过医生，不会留疤的，放心吧】
【谐星是个好主意，感谢我的职业选择又多了一项】
林思霏关掉手机，变成猫在床上晃尾巴。因为家里遭到破坏，所以暂时她和骆可住在医院。
医院其实也挺好的，特别安静。游戏玩累了，她就站起来在房间里跑酷一圈，猫咪的
弹跳力太强了，是当人时体会不到的美妙。
林思霏在床上打了个滚，做猫做得越来越娴熟。
手机震动了一下，是骆可发来的消息。
【骆升平的确来公司砸东西了，估计上了新闻。怕你担心，我没事，保镖很快就把人架走了。】
看到消息，林思霏立马打开围脖，看着上面的热搜，果然看到了这件事。有人说骆可对二叔太狠了，难怪人家报复。
这种人还不少，还有说骆可和骆升平狗咬狗的。
气得林思霏切了小号，变回人开始回怼。
她把所有支持骆可的都点赞一遍，神清气爽地发了条微博炫耀战绩。
很快就被围攻了。
林思霏心态非常稳，这些话丝毫不进脑子，继续在热搜上开撕。她那条微博下骂她的人逐渐增多。
林思霏看着他们的样子，嚣张地发了条新的。
【呵，然而骆总就是在一群豺狼样的亲戚中杀出来，还让骆氏更上一层。真是新时代女性的杰出代表，努力工作，闯出自己的天地！】
林思霏发掘出了新的吹捧点，开始刷屏在热搜上发评论，狂吹彩虹屁。
很快，警方那边的通报出来，证实骆升平是贪财，伙同母亲犯案。
林思霏立马把自己写好的几百字小论文发出去，可怜小百花骆总面对艰难险阻，靠着自己的能力和毅力，一路走上高位，却惨遭亲人背叛，这是道德的沦丧还是人性的扭曲……
小论文写得非常好，很快就有人感动了。一去搜骆可的履历，带着一串“卧槽”回来。
林思霏看着网友发的一串金光闪闪的履历，从学校到多年来对失学儿童的资助，慈善榜上的常客，设立基金……
她一点点看着，突然发现自己对骆可的了解并不够深。骆可就像是一盒糖豆，每一颗都让她尝出不一样的味道。
她把博主发了履历图片保存，又看了眼骆可的博士照，也保存下来。
她欣赏一会儿，再次感叹自己眼光好。
傍晚等到骆可回来，林思霏立马邀功地拿着手机凑到她面前。
“看！今天我帮你奋战许久，这些人终于承认你超级厉害。”林思霏骄傲地挺起胸膛，现在骆可已经算是杰出女性的代表。
骆可看着屏幕
上满满的彩虹屁，忍不住笑出来。
“写这么多，手累不累？”
林思霏甩甩手指，“还好，累了我就变成猫，用爪子拍键盘，不累手指。”
真实键盘侠。
骆可噗嗤一声笑出来，坐到沙发上一点点慢慢看。
林思霏陪她看了会儿，又点开热搜，进话题。不能只看她一个人的彩虹屁，要让骆可看看网友们夸她的样子。
给骆可的同时，她还不忘拉踩一下，“当然了，他们对你了解不多，彩虹屁吹得比较浅显，距离我的水平还有很大一段差距。”
“谁都比不上你。”骆可笑着看她。
林思霏直起腰，骄傲地撩头发。
骆可退出话题，眼睛突然瞟到压在自己话题上面那个。
#林鹿CP终于没有电灯泡了！#
可能最近老是听到CP、CP的，导致她看到CP就心慌，手一抖点进去，直面就是林思霏和鹿衡的名字。还有九宫格两人的照片。
热门并不是营销号，而是观众看了这次采访自己发的围脖。
【不容易！终于是两人单独的采访了，快来康康我们小CP单独在一起时多甜！】
骆可脸色阴沉地点进去，被视频截图再次气到。
小小怎么对这个男人笑这么开心？！
那个鹿衡怎么一直盯着小小看，图谋不轨！
凑那么近干嘛！
骆可气得头顶冒烟，然而林思霏还沉浸在自己的战绩里。
“怎么样？骆总。”林思霏贴近骆可的脸。
骆可手一抖，急忙把手机屏幕倒扣在桌面上。她不想林思霏看到这些，防止她被挑起什么不该有的心思。
林思霏察觉出她的走神，不满地在她唇上咬了下，委屈巴巴地嘟起嘴，“我那么努力维护你，都没有奖励的吗？”
“你是为了奖励才维护我的吗？”骆可满脑子林鹿CP，林深见鹿，枝丫鹿角，说话都不过脑子。
才出口，她就反应过来，急忙去抓林思霏的手腕。
林思霏气冲冲地甩开她，“不理你了。”
她扑进被子里，骆可看着她哼哼的声音，歉疚地走过去。
“对不起，小小。我说话没过脑子。”
林思霏冷哼一声，仍埋着头。
“我给你道歉，今天随你来。”骆可靠近她。
林思霏感受到身边温热的身躯，
慢慢转头，露出脸来，脸上满是喜色，“真的？”
骆可看她这幅样子，挑唇笑了下。看来小小对她兴趣还是很大，鹿衡根本构不成威胁。
她再次走神，林思霏已经凑到她颈间，手指寻找她喜欢的地方。
骆可拥着林思霏，眼神灼灼地看着她。
*****
林思霏餍足地躺在床上睡去。
骆可闭眼休息会儿，有些困倦，然而她还是抵抗住，从床上坐起来，拿过手机。
她想起林思霏操作，敲了敲赵敏，问她要了个小号。
赵敏半夜被吵醒，就要个小号，她脑子都是懵的，“骆总，你要这个干嘛？”
“给我就行了，最好是什么都没有的那种小号。”骆可压低声音，怕吵醒林思霏。
赵敏一听就知道有事，但是不敢问，把小号账号密码发过去。
她躺下继续睡，然而抓心挠肝想知道，暗戳戳爬起来偷窥那个小号，然后看到骆可正顶着小号冲锋陷阵。
在每个磕林鹿CP的围脖下面回复，【你磕的CP是假的，他们只是拍了部戏的同事。】
赵敏：……
老板你这样会被打的！居然敢对磕CP的人说磕到假的了。
她想私信劝一下，又怕骆可知道她偷窥，犹豫半天，收起手机，当作无事发生，躺平睡觉。
骆可拿到小号，学着林思霏的样子骚扰别人，又努力吹彩虹屁。她吹起来得心应手，林思霏在她手下那是天上的仙女。
当然，彩虹屁的主要目的是论证CP是假的。
CP粉非常不满，上阵开撕。
骆可看着这些无知的人，脾气逐渐暴躁，从最开始的有理有据解释CP的是假的，到只留下一句【你磕的CP是假的】，嘲讽意味儿十足。
战火燃烧得非常快，骆可无视她们，继续吹林思霏彩虹屁，无师自通学会了拉踩技能，吹着吹着从林鹿不配，变成鹿衡不配。
这下鹿衡的粉丝炸了，战火继续燃烧。
紧接着林思霏初代粉也炸了，哪来的人给霏霏招黑！姐妹们抄家伙，扁她！
骆可气急了，打电话骚扰公关部经理。
“立马把公关部的水军调动起来！”
公关部经理一听骆可严肃的声音，头皮发麻，瞬间清醒了，“骆总，公司出现什么问题了吗？！”
“没有。”骆
可沉默片刻，发了个消息给他，“给我下水军，林鹿CP是假的！”
经理整个人都傻了，喃喃答应下来，挂了电话才反应过来。
这是吃醋吃上头了？可是这水军下去，恐怕林思霏更招黑。
然而已经答应了工作，他发愁地摸摸发际线，联系水军。
买最低级的复制粘贴水军！只打林鹿CP是假的这几个字，势要将骆总塑造成蠢萌人设！
命令下达，水军连夜动起来。
骆可一刷新，看到满屏的【林鹿CP是假的】，心满意足地躺下睡觉。
作者有话要说：林鹿CP是假的！
玩了，我已经被这句话洗脑了
感谢投出手榴弹的小天使：hello959 1个；
感谢投出地雷的小天使：平生 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：舒墨澜 10瓶；红苹果砸谁 8瓶；小林 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
80、我不会放过你！
林思霏一觉睡醒, 神清气爽，蹬着猫腿伸懒腰。
她站起来，看到身边睡得正熟的骆可, 蹭蹭她的脸蛋，跳下床, 变回人洗漱。
骆可今天睡得有些熟, 洗漱都没有吵醒她。
可能是昨天太累了。林思霏抬起手臂伸了个懒腰，拿起手机去买早餐。
她按照骆可以前的习惯, 留了便条。
她开门出去, 带上口罩去早餐店排队，手机嗡嗡震动。
她看着上面李涛的号码, 心头涌上不好的预感。她一接通，急忙先来一句, “我在外面，你小声点。”
李涛猛地吸了口气，把话都憋了回去, 压着声音咬牙切齿道：“骆总又怎么回事？！半夜请水军乱刷, 现在好了, 又弄上热搜了。”
林思霏满头问号, 不是, 这个时代已经发展这么快了吗？她一个网瘾少女怎么天天跟不上吃瓜的速度。
“你先别急, 我先看看怎么回事，一会儿再打给你。”
她急忙挂断电话，拿起手机点开热搜, 看到一个#林鹿CP是假的#。
她心里稍微猜到了一点，打开一看还真是，刷屏的文字, 间或掺杂着别人的哈哈哈。
她找到总结的营销号，明白是怎么回事了。这个吵架的小号看来是骆可，她自己超不过就找水军刷，并且偏要说鹿衡很烂，现在被当成她的粉丝。
林思霏看着截图上的话，忍不住扑哧一声笑出来。
难怪今天睡这么熟，原来是熬夜和人战斗去了，吵架吵输了还动用超能力。
她看着水军带节奏，已经有人说好笑了，让小学生好好学习，不要再花钱买水军了。
林思霏给李涛发消息，让他不要着急，骆可那边的水军还是有脑子的。
排队到她了，林思霏买了两份豆腐脑和一笼小笼包，拎着回去。
回到病房时，骆可已经醒了，正打着哈欠看纸条。
林思霏看到她，想起网上幼稚的话，忍不住哈哈笑起来，“骆总，昨晚上很忙啊。”
骆可看着她的笑容，心虚地移开眼。
林思霏笑着放下早餐，坐在凳子上，帮她打开豆腐脑的盒盖。
“你请水军刷那句话，刷上热搜了。”
骆可闻言，眼睛亮了亮，“那应该很多人都看到了吧
。”
林思霏点点头，“是挺多人看到的。”她又忍不住笑了下，“但是都在笑你是小学鸡。”
骆可脸黑了黑，想要拿手机怼回去。
“唉！”林思霏急忙按住她的手，她不想骆可看到网上有人说她招黑的事，那骆可肯定会觉得愧疚。
“还想去吵架啊，那你真成小学生了，赶紧吃饭。”
骆可想了下，觉得自己的行为的确非常幼稚，为了别人几句话就冲上去吵一架。
她深吸口气，强迫自己冷静，坐下吃饭。
林思霏咬着包子，抬头看骆可一眼就要笑一次。骆可实在被笑出羞耻心，抬手挡住脸，也忍不住笑起来。
“我肯定是被什么蒙蔽了双眼。”
“是吃醋蒙蔽了你的双眼。”林思霏捧着肚子笑。
笑了半天，笑得她脸都疼了。她摆摆手，“我不笑话你了。不过你得给人家鹿衡道个歉，被你人身攻击那么多次。”
骆可想了想，的确如此，就上了小号，给鹿衡道了歉，然后把小号的账号退出手机，防止下次她再犯蠢在小号上肆无忌惮。
这件事到这里，林思霏以为就翻篇了，没想到她实在是太天真了。
才过了一个上午，李涛又打电话联系她。鹿衡的公司吓了一大批的水军，借着昨天的事情，声势浩大的开始炒作。
林思霏整个人都傻掉了，“剧组那边没用什么反应吗？”
“免费的炒作，他们怎么可能放弃。”
她拍拍脑门，“现在也没办法，第一部电影，能稳固下的粉丝太少了。”
李涛冷笑一声，“你这次可吸到不少粉，鹿衡虽然演得多，但是不出名，真要撕一场，不一定会输，说不定还能给你固粉。”
“我想想吧。”
林思霏挂了电话，叹口气。
骆可听到她的动静，问道：“怎么了？唉声叹气的？”
林思霏和她说了鹿衡那边炒CP的事，骆可的脸沉下来。
昨天的水军白刷了！
她深吸口气，尽量平静，“之前他们要炒，你这边不是拒绝了吗？他这样是想撕破脸？”
“我问问他。”另拿起手机，还没发消息，那边鹿衡那边的消息先过来了。
【鹿衡：抱歉，给你添麻烦了，我正在和公司交涉。】
【鹿衡：
你那边不用顾忌，该反击就反击。】
林思霏把手机递给骆可看，骆可看完两条消息，醋溜溜道：“我觉得他这话有种绿茶味儿。”
林思霏噗嗤一声被她逗笑了，“什么啊，认真点。”
“我是认真的。”骆可坐到沙发里，“这消息就是把他自己摘出去，都推给公司。”
林思霏想了想，“我觉得鹿衡不是这样的人，而且他和公司关系不好也不是一天两天的，未必真是他的手笔。”
骆可一听她相信鹿衡，忍不住又开始醋，“你现在特别像分辨不出绿茶，不信任的女友的渣女。”
突然被扣上渣女的帽子，林思霏无奈地笑着坐到她身边，“那我们试探一下。”
【林思霏：没事，鹿衡哥的公司实在太不靠谱了，要不要考虑来橘络文化。虽然不能保证有多好的资源，但是至少不会违背你的意愿。】
林思霏哼哼了声，对骆可道：“如果这真是鹿衡一起参与的，他绝对不会答应。他好不容易有起色，换公司就要重头再来，在橘络文化他也不可能拿到特别好的资源。”
这下鹿衡那边的消息回的有些慢，【我在考虑，只是违约金太高了。】
【林思霏：违约金不用担心，橘络文化应该会乐意付的。】
【鹿衡：那就好，找个时间见一面细谈吧。谢谢你帮我牵线。】
【林思霏：不客气。】
林思霏一拍手机，“看，他应该没问题。”
骆可看着她欣喜的笑容，无奈地按住额角，“你找谁给他付违约金？李涛也只是个经纪人，不能打包票。”
林思霏略微心虚，她搓搓手指，开始算自己的片酬够不够。
骆可无奈地又叹口气，“我去让人留下他，违约金也照付。”
“真哒！”林思霏一喜，随后又有些担心，“你不要只考虑我，公司还是要经营的，不能乱来。”
这公司就是买来乱来的。骆可心里暗道。
她揉揉林思霏脑袋，“放心，我有分寸，鹿衡挖过来也不算亏。”
骆可效率很高，直接和人说了一声，让他们约鹿衡下午就见面。
林思霏把时间地点告诉鹿衡。
因为据说橘络文化给的待遇很不错，鹿衡并没有多犹豫就签了合同。剩下的
就是橘络文化去交涉了。
鹿衡第一时间把消息告诉林思霏，“以后我们就算是同事了。”
“哈哈，希望你以后步步高升。”
鹿衡笑了下，“这个我都不抱期望了。”
他说着，想起昨天网上的风波，笑着道：“昨天那个小号不会是骆总吧，醋味那么大。”
林思霏正开着免提，她瞄了眼旁边黑脸的骆可，急忙道：“你说什么你，怎么可能啊，骆可才不是那种人，对不对啊骆可。”
鹿衡一听就明白了，急忙跟着改口，“对对对，不过其实也是正常嘛，感情都会伴着一点独占欲。昨天那个粉丝也是太喜欢你了。”
“对对对，喜欢这个东西容易冲昏头脑。”林思霏跟着附和。
骆可再傻也能看出两人正在疯狂打补丁，轻哼一声，“好了，聊好了就能挂了。”
林思霏忍不住憋笑，和鹿衡道了别，挂断电话。
林思霏坐到她腿上，搂着她的脖子，“生气啦？别气嘛，我最爱你了。”
她吧唧在骆可脸上亲了口。
骆可就是有气，这时候也消了。
她无奈地点点她的眉心，“你就会撒娇。”
“谁让你吃这套呢。”林思霏笑着，又吧唧吧唧亲了两口。
*****
颜娅菲正笑着参加酒会，身边的男人拿起酒杯一饮而尽。
她眼睛一转，笑着端起酒杯，“王总怎么这幅发愁的样子？有什么不顺心的？”
“还能是什么，还不是那个鹿衡。好不容易火了，公司想捧他了，结果，不识好歹。”王总气冲冲地哼了声。
“鹿衡？”颜娅菲装作才想起来，“不就是最近大热电影的男主角吗？他怎么了？”
“闹着要解约，和橘络文化搭上线了。那边也不知道怎么想的，鹿衡那个身价能值那么多钱？”
颜娅菲眯起眼，“那不正好，王总不是反而赚了。”
那个王总突然说不出话来，瞟了她一眼，敷衍道：“不是那么算的。”
颜娅菲笑了笑，心底暗暗翻白眼。鹿衡早期的那些事她早就打听清楚了，公司是不会捧他的，现在想留人无非是想借着他现在的热度带新人。
正因如此，他们才会不考虑后果，宁可得罪人也要炒作吸粉。
鹿衡不过是用完就丢
的东西。
颜娅菲眯起眼，手指摩挲着酒杯。她记得，橘络文化好像是林思霏的公司。
酒会进行到一半，她借着上厕所的借口，拨通封晓的电话。
“晓晓，你翻身的机会终于来了。”颜娅菲一副欣喜的语气。
“什么机会？！”
听着封晓激动的声音，颜娅菲微微勾起唇，“今天我偶尔听到个消息，鹿衡要和公司解约去橘络文化。”
封晓听到这个，热情消散，“哦，鹿衡啊，他去哪儿和我有什么关系？”
“你别急啊。”颜娅菲笑起来，“还记得我之前让你偷拍的幕后吗？你可以找人剪辑了，虽然采访的几次不多，加上剧组的视频应该够了。这个鹿衡在先前的公司就被潜规则的，这次去橘络文化你觉得是凭实力进去的吗？”
封晓一听，整个人都清醒了，“你的意思是说，鹿衡也抱上了林思霏背后的金主？”
“也难为林思霏居然肯分。”颜娅菲冷笑一声。
封晓跟着嘲讽，“说不定是他活好呢。”
“只要他们两个故意炒CP，都靠潜规则的事一出来，到时候再放出你被欺负的视频，大家自然都会相信你。”
听着她的话，封晓看着眼前的电脑，唇角挑起，“我知道怎么做了。”
*****
鹿衡解约的事并没有很顺利，原本的公司扣着他的社交账号，也试图留住他，为此还开出了不少好福利。
鹿衡并没有答应，他打算解约的事也传了出去。
晚上，风停云就打来电话，“你要不要来我的工作室？”
“滚。”鹿衡干脆地挂了电话，继续弯腰收拾东西。
他拖着行李箱，离开公寓，前往橘络文化提供的房子。他见了经纪人是个很不错的王牌经纪人，估计林思霏在中间游说过。
鹿衡筋疲力尽，给床扑上床单，也不收拾了，直接洗漱完就睡了。
凌晨，几个营销号爆料鹿衡被潜规则的事，并且暗示高层还是个男的。
林思霏起床看到这个热搜气炸了，本来是鹿衡拒绝潜规则，结果现在变成他被潜规则。
爆料的号明显是被收买了，不仅爆料还带着暗示的语句，比如鹿衡烂泥扶不上墙，潜规则都捧不红。还配上鹿衡这几年来接的戏，的确有几
个电影不错，有的人也诧异看过的电影是他演的。
这次舆论浪潮来得很快，橘络文化还在商量，对方又爆料鹿衡新签的公司是橘络文化，也是抱上了大腿。中间牵线的是林思霏，对象是她身后的金主。
这下好了，更刺激了。正卖座的电影男女主都是靠潜规则上位，并且还是被一个人潜。
【这俩之前还炒CP呢，恶心不恶心】
【好像并没有锤，全凭博主一张嘴？？？还这么多人信了？？？】
【又是有人黑《光》吧，不知道挡了谁的路】
【来了来了，跪舔的来了，一个垃圾电影，就是靠炒作的东西】
网上吵得很厉害，对鹿衡和林思霏的攻击都很严重。
骆可看着整个人都很生气，让人水军对着下，然而李涛劝住了。这时候和对方一起下水军，只会越炒越热，没有好处。
“你们觉得会是谁做的？”
李涛沉默了一下，“谁都可能，对方的团队技术高超很多。水军也不是市面上的公司，看起来像是人专门养的，要不就是长期深度合作。”
林思霏气呼呼地坐在椅子上，这个世界怎么了？她之前拍了那么多戏，恐怕都没这一部事多。
“我觉得我应该去庙里拜拜佛，去道观求求神。”
骆可揉揉她的脑袋，“会有解决办法的。”
“我们之后还要订婚呢，要是现在这样，订婚会有很大影响的。”林思霏嘟起嘴，这才是她最在意的。
她想要个和骆可相配的订婚典礼，可是现在这样，到时候只会有人说坐实了金主。
明星的公关主要还是橘络文化负责，他们连夜制定方案，最后还是将突破口放在鹿衡这里，然后展开对鹿衡的宣传，抓住对方拿不出石锤这点，进行起诉。
这样一来，橘络文化也不再扯皮，直接让鹿衡重新注册账号。
【鹿衡_持之以恒V：本人已正式与海洋文化解约，签入橘络文化。鉴于海洋文化恶意扣留社交账号，今日开通新的账号，谢谢大家一直以来的支持[爱心]】
在舆论风波正高时，鹿衡签约橘络文化几乎是一记重锤。这证明了爆料号说的一部分是对的。
鹿衡的粉丝遭受很大的打击，各个都萎靡不振，但是没有石锤，大
部分还处在观望时期。
鹿衡的围脖一出，橘络文化的公关部正要工作，林思霏却突然让等一等，“等一会儿，看看能不能引蛇出洞。”
很快，之前提起的欺压封晓和其他演员的事情再次被提起。虽然说是欺压很多人，但是主要提的就是封晓，理由是她最出名，陈其元也在其中。
这次舆论完全倒向封晓那边，林思霏冷笑一声，“这不是出来了，兜兜绕绕还是老一套。”
橘络文化的人脸色都不太好看，被一个二线女星压着打，实在很没面子。
骆可缓缓开口，“我已经让她的公司不再提供公关，她还有这么强的团队，看来背后还有人。”
林思霏浑身一激灵，回头和她对视一眼，脑子中闪过一个人名——颜娅菲。
林思霏猛地拍了下脑门，“我就知道。”
公关部重新工作，直接发布了声明，并且起诉了造谣的一批人。
林思霏转发了声明，并且带了回复，【时间会检验我的能力。】
橘络文化的水军也开始下场和对方的水军混战一团，中间夹杂着网友，吵得不亦乐乎。
打得正激烈，橘络文化突然发现一群不一样的人，一看居然都是风停云的粉丝。
林思霏听到这话，打开手机，搜到了风停云的围脖，有些惊讶。
风停云居然这个时候出来力挺鹿衡，并且吹了好大一通彩虹屁，最后上了一段很短的视频，是鹿衡一脚踹到一个人，挥拳打人的视频。
【风停云V：当初和鹿衡同公司，这位高层是什么人我也清楚，鹿衡这么多年一直遭到打压，就是因为他不接受潜规则并且打了他。网上发出来的资源，每一个都是鹿衡自己争取来的，他足够努力，自然会有人赏识。】
风停云这一下十分关键，舆论开始倒向鹿衡这边。陈导也出来为鹿衡说话，并且放了剧组拍摄的花絮，是鹿衡和他一起讨论分镜。他带着鹿衡讨论，明显是承认了他在拍摄上的能力。
陈导在导演圈还是有些面子的，很快有别的和鹿衡合作过的导演出来说话。还有的自己戏称自己是回头客，像鹿衡这种便宜、好说话还能一起探讨拍摄的演员真的不多见。
这显而易见是一场陷害。
林思霏看着这一场舆论结束，疲惫地靠在骆可身上，“这次我绝对不放过封晓。”
骆可抬起眼，向李涛示意一下。
封晓剪辑的视频很明显是工作人员偷拍的，能同时在剧组和各个采访幕后的，那只能是封晓身边的人。
在骆可的授意下，封晓公司的人出来爆料，说上次爆出欺压封晓的照片时，封晓的经纪人就被骂了，后来助理直接被离职。两次应该都是封晓为了炒作弄出来的。
封晓的粉丝气得撕起来，然而人家一点都不慌，让封晓可以学林思霏她们直接起诉。
封晓看着网上舆论指向她，整个人都暴躁地咬着指甲。
视频和照片的确只是工作人员才能弄到，她就是仗着电影上映期间，不可能揭露这点。
她急忙打电话给经纪人，还没开口，经纪人直接打断她的话，“我早就提醒过你了，这是你自己选的。”
说完，她直接挂了电话。
封晓呆呆地看着手机，公司这是彻底不管她了。
不行不行，她抓着头发，猛地想起颜娅菲。
她拨过去，电话被挂了。
她连着打了三次，终于打通了，她像是抱住救命稻草，“娅菲！怎么办？公司现在不管我了。你之前不是说要让我去你那边吗？我现在和公司闹翻了，你那边公司什么时候支付违约金？”
颜娅菲的声音冷冷的，“你说什么呢封晓，你现在和之前可不一样，那时候你的身价能值你的违约金，现在可不值。”
封晓整个人愣了两秒，才慢慢开口，“我、我演技很好，我有名气，有粉丝，我现在一时遇到问题，等我起来，我的价值……”
“你没有价值了。”颜娅菲打断她的话，“你现在就是个陷害别人的恶毒女人，这样的形象你怎么起来？你以为你是什么有大奖傍身的影后吗？别做梦了。别找我了，你我这边什么都给不了，违约金你自己付，想来你就来吧。”
电话被挂断，手机屏幕亮起又暗下去。
封晓缩在沙发上，赤红着眼睛扯着自己的头发，“啊——！”
她深吸口气，脖子上青筋凸起，“颜娅菲，你骗我！”
她恶狠狠地盯着手机，突然神经质地笑了起来，“我不会放过你，我不
会放过你。”
*****
颜娅菲挂断电话，没了刚才的嚣张淡定，烦闷地捏住鼻梁。
她深呼吸，拿起手机发消息。
【云哥，我不是故意用你的工作室去黑人的。晓晓说有人黑她，我就把联系方式给她了。】
【真的对不起，不管怎么说，这件事我都脱不了干系，真的真的很抱歉。我会去找鹿衡哥道歉，都是我的错。】
【风停云：不用去道歉。】
颜娅菲一喜，正要回复，风停云又发来个消息。
【以后别联系我了。】
颜娅菲急了，急忙回复【云哥，我真的错了】
然而发过去，一个红色的感叹号出现在屏幕上。
颜娅菲愤愤地摔了手机，气得踹了脚凳子。
“你算个什么东西，要不是你有资源，有团队，谁看得上你！”
她翻找着手机上的列表，想着找下一个目标。
可是风停云在圈内实在很难找到替代的，尤其是他的团队，真的是经验丰富并且很完美。
她翻着手机，嘟囔着抱怨，“都怪封晓那个蠢货，都帮她造势了，还弄不倒林思霏。风停云也是个傻|逼，出来说话表兄弟情吗？死舔狗。”
她骂了一圈，又看到朋友圈里有人发林思霏的剧照，有导演想找她拍新戏。
颜娅菲咬紧牙，都是她都是她。
本来她才是新一代最优秀的女星，都是林思霏突然横叉一脚！
颜娅菲咬着下唇，气得眼泪都下来了。
她看过《光》，正因为看过，她清楚林思霏未来会如同月亮一样，而她只能沦为陪衬的星星。
星星再怎么亮，也比不上月亮。
但是，只要没了月亮，一切都会好起来。
颜娅菲擦掉眼泪，扬起头颅。没了月亮，所有的星星都可以发光，这个娱乐圈需要的是群星闪耀，所以，为了整个圈子的女星能亮起来，林思霏必须得被乌云盖上。
作者有话要说：封晓KO
好久没九点准时更新了，心虚地删掉了文案的晚九点更新
拜托大家就当没看到过，明天或后天更个万字章补偿你们，么么哒
感谢在2020-08-28 23:58:58~2020-08-29 23:48:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：平生、hello959 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：我是西瓜小超人的衣服 20瓶；舒墨澜 10瓶；此去经年 5瓶；小泰、旧酒巷 2瓶；葱葱子39 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
81、给你开后门
封晓那边出了这种事, 后续的宣传整体受到影响。
不过好在电影的名声已经打出去，更多的人还是会被周围介绍看电影。
期间林思霏又参加好几次采访，还有剧组一起去的综艺。
电影增速最快的时间已经过去, 开始进入平稳期。
林思霏去拍了几个代言，还有杂志封面。她和骆可也重新搬回家里, 骆升平和骆老太太被判了刑, 两个姑姑很快欠了大额债务，长期的奢侈生活使她们根本不会节俭。
过段时间, 李涛拿着个策划案给林思霏。
“这档综艺是A台今年强推的综艺节目, 我看了下，题材游戏都挺新颖的, 你要不要参加？”
林思霏拿过来翻看两眼，眉毛挑起, “要下乡啊，自己打造景点？还有解密逃生，这也太难了吧。”
“就是这样, 综艺才能有趣。”
林思霏点点头, 这个节目组也够大胆的, 现在的流量小生很多都吃不了苦, 这上去最后吃苦的是节目组。
“其他人定下了吗？”
“一共五个人, 现在定下了你和鹿衡, 应该是想吃一点CP热度，你们正常相处就好。还有一位是歌手，原本是民谣歌手, 到处骑行的那种，也很能吃苦。”
林思霏忍不住笑了下，“这么看, 我才是最不能吃苦的那个。”
“所以你要好好表现。”
“拍摄周期是多久？”
“八天。”
林思霏点点头，“我觉得没有问题。”
签了合同，林思霏回去就和骆可说了拍综艺的事，骆可听到要离开八天，脸色有点不好。
“要去这么久？”她伸手搂住林思霏。
“这才几天，比拍戏好多了。”林思霏捏捏她的脸，“我这次是在本地拍，下次如果要去别的地方，你要几个月见不到我呢。”
骆可叹口气，抱她抱得更紧。
林思霏笑了下，蹭蹭她，“这是我的工作性质，也没办法。”
“我知道，可我还是舍不得你，感情不受理智掌控。”骆可偏头看着她，“我现在越来越离不开你了。”
“哈哈，那我就放心了，不用担心你被人拐跑。”
林思霏注视着骆可的眼睛，忍不住有和她吻到一起。
晚上，林思霏睡着
了，骆可悄悄从床上起来，拿着手机到走廊上。她拨通李涛的电话。
“小小要参加的节目组是谁？怎么赞助？”
李涛一听，这是又要砸钱啊，“骆总你放心，这个节目组挺靠谱的。”
“我不是在担心那些，我也要过去。”
“那行，我把节目组和电视台的信息给您，您自己去联系。”
李涛也不想大晚上还争这些，反正不是他的钱，有骆总看着更保险。
骆可看着信息，转手发给林特助，让他选一个底下的子品牌，她要赞助。
林特助早就看透骆总黏人的特性，问都不问就开始准备，最后选了下面研发的地图软件，正好这次是建设景点，后面新建的景点，地图上立马就能更新。
他联系完分公司，表示赞助钱由总部出，立马得到很大的感谢。
他随手打开手机，看到网上营销号造谣林思霏接下来的行程，冷笑一声。现在他才是掌握行程的男人。
唉，好想开个爆料号赚钱，不过可能会被骆总弄死。
*****
颜娅菲正在和一个制作人聊天，她之前从别人那儿打听到，风停云的经纪人和他交涉过。
“真的吗？云哥真的要去这个节目吗？”
制作人并没有瞒着她，哈哈笑起来，“你和影帝关系不是不错吗？没和你说？”
“真是的，我们只是普通朋友，人家干嘛要什么事都和我说，尤其是这种行程。”颜娅菲眼睛一转，“你觉得我能去那个节目吗？”
制作人又笑起来，“知道你喜欢的明星是风停云，我敢告诉你，当然是还有你的位置了。”
“真的吗？真的谢谢哥哥。”
“客气。”
又聊了两句，颜娅菲挂断电话，冷笑一声。风停云要去这个节目，大概率是因为得到鹿衡要去的消息。可是鹿衡是要和林思霏组CP的，那节目组为了制造噱头，大概率就是她和风停云组。
而且，可以趁这个机会好好和风停云道歉，只要见到面，她就有把握将他哄回来。
她笑着看着自己的指甲，“再去做个美甲吧，涂成蓝灰色好了，挺难挑战的颜色。”
*****
综艺拍摄的时间很快到了，骆可帮林思霏打包好行李，站在门口冲她张开手臂。
林思霏看着她
，像是看到家里等着主人回家的狗狗，顿时心软的一塌糊涂，抱住她，拍拍她的后背，“我很快就回来了，好好工作，争取留出时间，我们改天一起出去旅游。”
“恐怕没有时间旅游，要准备订婚典礼啊。”
“我差点忘了，好像是差不多到时间了。”林思霏想了想，“那你挑礼服还有场景布置，记得发消息给我。”
“好，放心去吧。”
林思霏坐上保姆车，关门前，她看着骆可的笑容，突然觉得这个笑很眼熟，好像在哪里看到过。
她疑惑地歪头，觉得自己奇奇怪怪的，她每天都看骆可笑，很正常啦。
因为明星的身份，林思霏到机场时尽量低调，和李静一人一个行李箱。
坐到座位上，林思霏看着身边的窗户，深吸口气。不知道骆可有没有开始想她，她都开始想了。
而另一边，骆可正拎着行李箱锁门。
林特助开车过来，送她去机场，“骆总，那边都安排好了，会有接机，直接送你到拍摄地。”
骆可点点头，“没让思霏知道吧。”
“放心吧骆总，我嘴巴很严。”
在飞机的轰鸣声中，林思霏拖着行李箱走出去，跟着李静穿过人流，看到不远处描述中的保姆车，飞快走过去。
“林思霏小姐是吗？”
林思霏摘下墨镜，笑着点头，指着李静，“这是我的助理，李静。”
“你好。”
打过招呼，司机开车载她去拍摄地。
“一会儿到达的时候，会有摄影机拍摄。我们住的地方是当地老乡的民宿，是当地村官帮忙开设的，设备卫生都很不错，你们可以放心。”
林思霏点点头，问道：“我之前有人到了吗？”
“鹿衡和许右已经到了。”副驾驶的人笑着提醒，“许右就是那个民谣歌手。”
“我知道他。”林思霏拿到资料后，很认真地研究了下这个唯一不熟悉的许右。
乡下离机场很远，或者说只是这里的一个下属县，车子开了快两个小时才到。
林思霏坐得有些累，听到快到了的提醒，立马打起精神，整理衣服头发。
司机停稳车，林思霏已经透过车玻璃看到了外面的摄像机和导演，深吸口气，脸上带着笑，拉开车门下
去。
“来啦！”
一下车，鹿衡和许右就出来迎接，还帮她拿行李箱。
林思霏急忙客气，“不用不用，我自己来就可以了。”
许右摆摆手，“坐了这么久很累吧，我来就行，你休息休息。”
林思霏笑着道谢，接受了他的好意。
一进门，鹿衡拿出个盒子，“抽签吧看看你住哪个屋。”
林思霏伸手抽出把钥匙，上面写着房间号，“这分配房间的方式还挺有意思啊。”
“我和许右想的。”鹿衡拍拍许右的肩膀，一副好兄弟的样子。
林思霏的房间在二楼，许右帮忙扛行李箱上去，“你先整理下。”
林思霏点点头，开了门一眼就看到房间里的摄像头，她打开行李箱，把衣服都挂起来，毛巾什么都放进浴室。
“环境还挺不错啊。”她推开窗户，惊飞几只鸟儿。她拉上纱窗，摘掉自己的围巾和帽子。
整理好，她快步跑下楼梯，扶着栏杆喊道：“我整理好啦！”
她跳着下楼，“接下来还要干什么？”
“先等人齐，现在我们在看地图，不是要建设景点嘛。”
“在选地方是吧。”林思霏走过来，一低头就看到桌面上铺着的地图，“我不会看地图，这能看出来是你们呀？”
“只能看出这边有山，这里有湖，景点不都一般建在这里嘛。”许右经常旅游，对这些比较敏感，“这边要发展旅游业，肯定是要靠这些自然风光。”
林思霏和鹿衡都点头，“不过我们又不是专业的，搭桥修路我们也办不到。”
鹿衡笑着先把刚才说的地方标出来，“我觉得这个就得我们实地勘察才知道，总之天无绝人之路。”
“绝了节目也拍不了。”许右一句道破真相。
正说着，外面响起喇叭声，鹿衡直起身，“来人了。”
三人都小跑着出去迎接新人，白色的保姆车停下，车门拉开，一个扎着丸子头的女生下来。她裹着厚厚的羽绒服，一下来就缩着脖子，挥舞着肥大的羽绒服和大家打招呼。
林思霏笑容一僵，颜娅菲怎么来了？！
她愣神了时候，鹿衡和许右已经过去帮忙拿行李了。
颜娅菲鞠躬道了谢，开心地扑向林思霏，“思霏姐！”
林思霏被她撞得往后退了两步，脸上带着笑容，“这不是娅菲嘛，你居然也来参加节目啦。”
“对啊，节目组一直保密嘉宾，没想到能见到你。”
这次是鹿衡帮忙抬行李箱，许右和她们俩帮忙开门，一起进去。
许右笑着看她们，“你们认识啊。”
“我的朋友认识她的朋友，然后有次吃饭的时候碰上就认识了，当时我们俩还都没开始拍戏呢。好久没见了，真巧啊。”
林思霏拉着她的手，“走，我帮你收拾行李去。”
“好！”颜娅菲点点头。
上楼梯的时候摄像机大哥从上到下拍两人，林思霏却半点不在意，直接道：“看来你挺厉害的，骗了原墨，现在还能混得风生水起，不简单啊。”
“思霏姐说什么呢？我和原总只是朋友，倒是思霏姐和骆总是什么关系啊？你的首映她还特意过去了。”
“我们俩谈恋爱啊。”林思霏瞪她一眼，“不过你这么聪明，是怎么得罪原总的？”
想起那只布偶，颜娅菲的脸色有些不好看，“什么得罪，原总旅游去了，朋友间不常见面有些生分，被传成这样。”
“是吗？”林思霏啧啧两声，“那你这次可要小心了，别又和谁生分了。”
颜娅菲第一反应就是她知道了风停云的事，不过很快她反应过来，风停云应该不会和林思霏谈起这些。
“你还是关心自己吧。”颜娅菲冷笑声，“你这人也是奇怪，莫名其妙对我恶意这么大。”
“哦，因为我是爱猫人士啊。”林思霏露出个笑容。
笑得颜娅菲打了个寒战，她清楚现在网上对虐猫的风评，她想起之前在原家砸出来的监视器，难道……
她看向林思霏的眼神顿时恶毒起来。
摄像机大哥脸上的汗都跟被水泼了一样，这才开拍就让他知道这么刺激的事，两位是猜准了节目组不敢放，才这么肆无忌惮吗？！
没错，节目组确实不敢放。导演可惜地叹口气，这么多料。
摄像机大哥到了门口，颜娅菲伸手开门，林思霏又恢复笑眯眯的样子，帮她整理衣服，就是越理越乱。
捣了会儿乱，林思霏神清气爽，挽着她的手臂下楼，“好啦，我们赶快下楼吧，别让他
们等着急了。”
因为整理衣服耽误了一会儿，两人下楼时，错过了迎接风停云，风停云已经去整理房间了。
颜娅菲有些生气，脸色不是很好的坐在旁边。
四人坐在沙发上等风停云出来，等五个人都齐了，大家正式开始自我介绍。
介绍一圈，许右指着自己震惊道：“不对，鹿衡认识风停云，林思霏认识颜娅菲，鹿衡和林思霏合拍过电影，所以我们五个里只有我真的是新人啊。”
鹿衡笑着拍拍他的肩膀，“没事，你再仔细想想，我们四个都是演员，只有你一个歌手，这才是真的排挤。”
许右瞪大眼，“完了，鹿衡也欺负人。”
因为人到齐了，节目组开始让他们抽签选出队长。竹签上带着红色的就是抽中了，大家谦让了一下，从林思霏开始抽。
最终，风停云得到了组长的称号。大家热烈鼓掌，风停云站起来，优雅地颔首示意。
“云哥，这不是颁奖现场。”林思霏哈哈笑起来。
风停云笑着坐下，笑了一阵才反应过来，“组长要做什么？”
大家都是摇头，导演镜头外喊话，“这次的任务卡在我们的赞助商手里，马上她就到了。”
大家都有些惊讶，这节目居然是赞助商参加？
很快，外面再次响起喇叭，五个人出去迎接。
骆可从轿车上下来，身后林特助帮她推着行李箱，看起来就是三个字“狂霸拽！”
在场的只有许右不认识骆可，别的人都认识她。鹿衡是因为剧组见过，颜娅菲是跟原墨的时候，而风停云完全是靠慈善晚会和商业酒会。
“骆总好。”风停云率先上前一步，林思霏紧随其后。
许右状态外，跟着大流叫了两声骆总，然后悄悄拉过鹿衡，“你们怎么都认识她？”
“她也是电影的投资商，来过片场的。”鹿衡指了颜娅菲一下，“娅菲应该不认识，快，去和她抱团。”
许右终于找到队友，开心地过去。
颜娅菲认识骆可，但是这个镜头导演组应该是要留的，只能装作不认识，和许右抱团。
她心里咬牙，她想和风停云抱团，这个许右有什么用，和他在一起那是分自己的镜头。
不管她心里怎么想，骆可现
在看到林思霏是很开心，林思霏也笑容满面，看起来非常特别的开心。
骆可上前拥抱了她一下，被林思霏拍得内脏都要震碎了。
林思霏贴在她耳边，咬牙威胁，“不许在镜头前表现的和我很熟，我要用订婚震撼人的眼球。”
“我没有多少镜头。”骆可松开她。
她从口袋里拿出一张折起来的纸，“这就是你们的任务。”
风停云接过来，展开一目十行扫过去，“我们要自己解决吃饭问题，食材自己找，饭菜自己做，要在这八天内最少建设出三处景点，中间对于景点有些挑战闯关打了问号，应该是保密。”
“我觉得这里其实是野外生存吧，连钱都没有吗？”林思霏很震惊。
风停云仔细看了下，摇摇头，“没有钱，说是怕我们点外卖。”
鹿衡点点头，“来的路上我看了，还是不少小餐馆的，我觉得应该是当地人的口味。”
“衡哥别说了，我要流口水了。”许右捂着肚子，“我已经开始饿了。”
林思霏很无奈，“那我们先找吃的，先去厨房看看。”
一群人浩浩荡荡地往厨房走，林思霏悄悄落在最后，跑到骆可那儿，“你怎么跟过来了？还是赞助商？”
“八天太久了。”骆可理直气壮。
林思霏一拍脑门，“那你来是干嘛？就送张纸条？”
“不是，你们接下来的打分都是我。”
“打分？”林思霏很疑惑。
骆可笑了下，冲她招招手，让她而富哦凑过来，“本来是节目组的隐藏秘密，我悄悄告诉你，你们做饭解密还有景点建设都是有打分的，这个打分会影响接下来你们得到的帮助是多少。”
“这还当隐藏？”林思霏暗叹这个节目组不厚道。
骆可又招招手，“隐藏关卡的卡片就夹在碟子中间，你们做菜的时候就能发现。”
林思霏拍拍她的肩膀，“你知道的好多，那不然，你再透露下哪儿有食材。”
“这个我不好透露吧。”骆可为难地皱起眉。
林思霏挽着她的胳膊撒娇，“说嘛说嘛，你能忍心我饿肚子吗？”
骆可被她缠得无奈地叹口气，“只能给你提示，去找村民，你们是要解密的，谜题当然在村子里了。”
林思霏开心地在她脸上亲了口，跑向人群。
骆可好笑地摸摸脸颊，身旁导演怨念地看着她。
“骆总，这是违规的，你是赞助商，没说能开后门啊。”
骆可看了他一眼，“思霏演技很好，不会露馅。”
那也不是你开后门的理由啊！
导演敢怒不敢言，只能把之后的策划藏起来，不能让她知道。
林思霏走到人群里，跟着找了几下，然后把骆可刚才说的有解密，谜题应该在村民那儿告诉大家。
风停云觉得有道理，就让大家分头去问。
出发前，他幽幽道：“就算找不到谜题获取食材，问老乡们要一点还是可以的嘛，大家应该挺善良的，不会看我们饿肚子。”
鹿衡在旁边无奈地叹口气，佩服她的不要脸。
风停云装作没听见，开始分组，“我和鹿衡一组，许右你和女生一组。”
“为什么？”颜娅菲先出言反驳。
风停云瞟她一眼，伸手搭在鹿衡肩膀上，“你们靠卖萌，我可以和鹿衡去耍酷。”
许右曲起手臂，展示弘二头肌，“我也可以耍酷。”
“不，你这是耍狠。”
许右噗嗤一声笑出来，风停云也跟着笑，“待会儿你往人家门前这样一站，人家能抄家伙把你打出去。”
许右摆摆手，“懂了懂了，我比较凶狠，得有女生萌化一下。”
分组结束，两队往不同方向走去。
林思霏围着厚实的围巾，指着前面的路，“我们记一下路吧，防止一会儿找不回来。”
“行。”
到了第一户人家，许右先上前敲门，然后往林思霏身后一站。
老乡打开门，开到三人愣了下，“姑娘，你们是被威胁了吗？我帮你们报警啊。”
许右急忙双手举起，“不是不是，我是好人。”
林思霏笑得直抖，“大叔，我们是来拍节目的，想问问你这儿有没有什么谜题之类的。”
“有啊，我家的鸡不见了，你们能帮我找找吗？”
“鸡？”林思霏回头和许右对视一眼，“我们找找看啊，大叔鸡在哪儿丢的？”
“就在后院，我觉得是隔壁家大黄咬死的。”
这还涉及邻里矛盾，林思霏心里一喜，这是找对了呀。
他们三个立马跟着大
叔走到后院，后院靠河，边缘用网拦起来，中间有鸭子和鸡。
三人都不是很了解养鸡的情况，也是第一次听说家养狗还会偷鸡吃。
许右看了一圈，问道：“大叔，你看有没有可能是黄鼠狼吃的？”
“不可能，黄鼠狼吃的我们都能发现的。黄鼠狼是把鸡拖走的，鸡会叫，而且旁边这个网会被咬出洞，要是从网上翻进来的，那网就是好的。”
“现在是什么情况？这个网早上是被压塌了一块，地上还有鸡血，明显是咬死的啊。”
林思霏她们听得似懂非懂，总之就是跟着点头。
“那我们再去隔壁问问。”许右和她们一起出去到隔壁。
才说明来意，隔壁大叔脸色就很不好看，“我都说啦，不是我家大黄咬死的，他晚上都是拴在院子里，白天才放出去，而且说是他咬死的，那连只死鸡都没有，这不是污蔑嘛。”
林思霏三个一脸呆滞，感觉两人都说的很有道理。
出了门，林思霏双手插兜，“要么有人说谎，要么就不是大黄。我看了那个链子，很结实也很严实，如果不是主人把链子解开，狗不可能挣脱。”
颜娅菲嘟起嘴，“我们晚上又不能来蹲点，怎么知道是不是撒谎？”
三人陷入迷茫，许右拍拍手掌，“不然我们再问问别家。”
敲开第二家，这家是家里的水缸总会突然多出来水，挺吓人。
第三家，菜地里出现了神秘的脚印。
……
第六家，大爷怀疑儿子不是自己的。
三人：……
许右抬起手，“大爷你冷静点啊，这个可不能乱说。”
“我很冷静，我就是觉得不是。”
三人累得不行，坐在路边的大石头上休息，不远处走来两个人影，是鹿衡和风停云，原来不知不觉间几人把村子逛的差不多了。
“你们收获怎么样？”
风停云和鹿衡都摇摇头，风停云累得坐在砖块上，“每家都有秘密，基本都和生活有关，这怎么解密？”
“主要是这快晚饭了，我们不会真的要饿肚子吧。”林思霏皱着脸。
颜娅菲语气软软的，瞟了林思霏一眼，“会不会晚饭根本就和村民的谜题无关，这么短的时间怎么可能解除谜题。”
林
思霏撑着下巴，“我觉得应该就是，民俗除了厨房就是客房，别的空客房我们没有钥匙打开，食材肯定是在外面。”
颜娅菲继续道：“会不会真的是要我们去问村民要？”
风停云摇摇头，否决了这个想法，“现在已经傍晚了，农家吃饭早，这会儿也差不多开饭了。一般对待客人，他们都很热情，但是没一个人邀请我们，肯定是得到节目组的授意。”
许右看向镜头，做出个哭脸，“为什么要这么做？我饿了。”
鹿衡本来垂头看着地面，突然想到什么似的抬起头，“我记得我们来时，带我们来的人说有困难记得找村长，会不会线索在村长那儿？”
大家都觉得有道理，立马赶往村长家。
才敲门，村长就喜气洋洋地打开门，“是你们呀，这个点了，有什么事啊？”
风停云作为队长被推出来，“村长，我们民宿没有食材，没法做饭，怎么办？”
“哦，这样啊。”村长拿出一张纸，“这是一串密码，解开密码，你们就明白了。”
风停云打开纸，上面是一串跳舞的小人。
大家回到房子，林思霏一眼就看见坐着的骆可。一看到他们进来，骆可立马站起来，看向林思霏。
林思霏委屈地嘟起嘴，手掌揉揉肚子。她好饿。
骆可心疼地拿出饼干，趁着主镜头移开，塞了一块给她。
导演哀怨地看过来，骆可当看不见，盯着林思霏咔嚓咔嚓吃掉饼干。
林思霏又伸手，她马上把饼干给她。林思霏捏着饼干塞给大家，最后一块，她看着颜娅菲，当着她的面，咔嚓咔嚓吃起来。
颜娅菲气得脸都红了，扭头想走，林思霏拦在她面前，继续咔嚓咔嚓，一直到饼干吃完。
许右不知道林思霏和颜娅菲有什么私怨，不过手里的饼干是吃不下了。
他正想着要不要分一点给颜娅菲，鹿衡冲他悄悄摆摆手。虽然风停云人傻，但是看人很准，他说颜娅菲有问题，那肯定不是小问题，他不希望许右牵扯上。
许右犹豫了下，实在是看不下去，把饼干递给颜娅菲。
颜娅菲眼眶都红了，掰了一半饼干还回去，道了谢，慢慢坐在沙发上吃饼干。
她眼泪啪啪掉，红彤
彤的眼睛和鼻尖，看起来实在是我见犹怜。然而除了许右，没人理她。
颜娅菲半块饼干都啃完了，风停云连个声都没吭。她有点慌，强压下心底的不安，站起来走到许右面前道谢。
风停云就坐在许右旁边，能看得清清楚楚，比如她颤抖的长睫毛。
风停云默默扭头，盯着鹿衡的睫毛看起来，忍不住伸手拨了下，“你睫毛好长。”
鹿衡吓了一跳，往旁边躲，嫌弃道：“你的也很长，摸自己的去。”
“别这样嘛。”风停云开始不要脸地撒娇。
许右看着两人，脸皱起来。怎么觉得gay里gay气的，他移开视线，看到林思霏都快坐到赞助商腿上去了。
他急忙移开视线，怎么这还橘里橘气的。
他看了眼颜娅菲，害怕再被吃狗粮，问道：“你有CP吗？”
颜娅菲脸色一变，唰地一下扭头就走回到自己位置上。她是为了风停云来的，那个不知道几线的唱歌的，还真以为对他客气就能组CP，癞蛤蟆想吃天鹅肉。
许右看她突然扭头走了，犹豫想，难道这个也有？
他孤单地默哀自己的单身狗命运。
在那边上演小百花大戏时，林思霏却缠着骆可打听那个密码。
导演在旁边实在忍不住了，“这是游戏，要认真玩才有意思啊。”
林思霏抿唇，指着骆可，“可是我对象是赞助商，我们不算人民币玩家吗？”
导演脸都绿了，“不算不算，哪有这样的。”
林思霏嘟着嘴走回去。
骆可拉住她，“你要是饿了，就先停下吃饭，吃完再拍。”
见她关心自己，林思霏心情立马好了，嘻嘻笑着，“放心，我也没有很饿，还能拍。”
她走到沙发上坐下，导演拍拍手，“正式开始了啊！”
风停云调整好表情，把纸铺在桌子上，“这上面是小人，你们有没有什么想法？”
“既然是小人，我们自己来摆摆看。”鹿衡摸着下巴，“从第一个开始。”
林思霏先走到旁边，学着小人的样子做出课堂举手的样子，只是抬高了手肘。接下来许右也过去摆，颜娅菲也摆上。
“看着像是数字。”
林思霏打了个响指，“会不会是号码，打给配送师师傅的。”
“我觉
得有可能。”鹿衡点头。
风停云数了下小人，“位数不够。”
大家又陷入沉思。
许右围着纸转，突然指着一个小人说：“这个看着不像表示数字，反而有点像往那边指。”
大家一看，发现好几个类似的。
“来来来，重新摆一下动作。”
风停云大概知道了，拿过旁边的台式电话，拿起听筒，按按键。
听筒里传来“嘟——嘟——”的声音，他一喜，“唉，电话是有的。”
很快，那边传来一个男声。
大家都特别惊喜，“喂，你好，请问你知道XXX村吗？”
“那是我老家，怎么了？”
“太好了！”风停云一开心，拍了鹿衡腿一下，“是这样的，我们是在这里拍节目的，我们要解谜。村长给了我们你的号码，说是找到你就可以了。”
“哦，我知道了。”那边拖长声音，“肯定是我爸又忘了我不是他亲生儿子的事了，我就打电话跟他说，你们赶紧过去吧。”
说完，他直接挂了电话。
风停云懵逼地抬头，“这怎么……还不是亲儿子了呢？”
林思霏急忙简单说了他们遇到个大爷，说儿子不是亲生的。
“那赶紧过去吧。”鹿衡站起身，催促大家赶过去。
才到那儿，大爷就过来开门，“是你们啊，我儿子给我打电话啦。他不是我亲生儿子，他是我领养的，我给忘记了，我说怎么感觉哪里不对，哈哈哈。”
林思霏等人只能跟着笑，在大爷的邀请下进到院子里。
“谢谢你们帮我想起来，我要送你们一点东西作为答谢。”他拍拍脑门，“还好刚才老伴提醒我，我差点又忘了。”
正说着，屋里出来个大妈，两手提着特别大的竹篮，“这些都是送你们的答谢。”
竹篮里满满都是菜，各种生肉和菜。
“太感谢您了！”
几人道了谢，拎着竹篮回去。
林思霏帮忙拎着鸡，走在鹿衡旁边，“刚才的大爷是阿兹海默症吧，他家里好像儿女都不在家。”
“是啊，所以村干部才想发展一些民宿，他们就是村子的见证者，也保留着村子的特点。”
林思霏眼睛一转，看向他，“对啊，那村子本身就是个景点啊。”
她脑中灵
光乍现，还没来得及和鹿衡说，风停云在后面快跑两步，挤到两人中间，“天快晚了，赶紧回去吧。”
林思霏看着他贴着鹿衡走的动作，笑着落后一步，把地方让出来。
一落后，就和颜娅菲并列了。
颜娅菲瞟她一眼，冷笑一声，“你也不一样被嫌弃。”
林思霏莫名其妙地冷笑回去，“原来你被嫌弃了啊，啧啧，可惜啊，我呢本来就不想当电灯泡，不像某些人上赶着插足，还被人嫌弃。”
颜娅菲深吸口气，憎恨地看着她，“我告诉你，你别得意。别以为傍上个骆可就飞天了，等她玩腻了，你只不过是个落水狗。”
“我真是谢谢你的担心，可惜我和她是真爱。”
颜娅菲冷笑一声，“真爱？”
林思霏看着她，也在心底叹口气，原书里的女主可是个傻白甜恋爱脑，现在看来书里的内容都是装的。伪装成一个单纯的人罢了，来为自己游走在几人中间找借口。
林思霏离她两步远，和许右走到一块去。
前面不时传来风停云和鹿衡说笑的声音，可惜主要都是他一个，鹿衡偶尔嗯一声。
林思霏有些感叹，不远处民宿的灯光透进来。
林思霏看到门前站着个人，她欣喜地往前跑。
风停云被她吓了一跳，“跑什么？”
见对象啊！
然而林思霏只是回头喊了声，“太冷啦！”
她拎着鸡，跑向骆可。
骆可看着她，张开手臂。
林思霏冲进骆可怀里，骆可脱掉手套，手掌附在她脸上，帮她暖着冰凉的脸颊和耳朵。
“外面太冷了，先进去。”她拉着林思霏想进去。
导演幽幽提醒，“让我拍个独自进门的镜头。”
林思霏看着他的脸色，笑着放开骆可，先让她跑进去，随后才跟在后面快速跑进院子，到达民宿的门，打开门进去。
一进去，林思霏立马脱下围巾帽子，把手放进骆可手心，让她搓着。
骆可的掌心暖暖的，很快就让林思霏重新暖和起来。
林思霏笑起来，和她依偎在一起。
没温存多久，门被打开了。风停云他们拎着东西进来，各个都瘫坐在椅子上，“歇歇，准备弄饭。”
骆可把她推回镜头下，帮她把鸡拎进
厨房。
风停云看着林思霏，露出羡慕的表情。
很快他调整好表情，“谁会做饭？”
许右和鹿衡举起手，风停云一挥手，“那我们先去洗菜，你们先歇着。”
颜娅菲挤到风停云身边，“云哥，我不会洗菜。”
“啊？”风停云故作惊讶，“你就洗菜就好，菜摘干净，然后放水里洗。”
风停云看向林思霏，“不然我们两个摘菜，颜娅菲洗。”
“可以。”林思霏笑着搬来小凳子坐上。
颜娅菲鼓起脸，打开水龙头放水。
骆可走到林思霏身旁不远，和导演确定这个位置拍不到，蹲下帮她摘。
这个时候要闲聊几句，风停云找了两句闲话，估计导演后面会剪掉，开始问点别的，“你们俩在一起啦？”
“嗯，快订婚了。”林思霏开心地晃晃头。
风停云羡慕地看过去，“你们怎么在一起的？”
这是来取经的。林思霏和骆可对视一眼，忍住不笑，怕他恼羞成怒。
她看向门口坐着的鹿衡，“你喜欢鹿衡哥啊？”
“昂，不行啊？”风停云有些羞恼，开始暴露本想，冲人。
林思霏啧啧两声，“你这么不体贴温柔，谁喜欢你啊。”
她看向骆可，“看我家骆可，多体贴，拍节目也跟着，还帮我摘菜。”
风停云吃了口狗粮，觉得学到了，“那我也帮他炒菜。”
“你会？”
他蔫了，“不会。”
“那就从别的地方体贴，你看骆可她总是担心我冻着没，还给我捂手捂脸。”
风停云恍然大悟，这个他会。他放下菜，大步走向鹿衡，一把抓住他的手握在手里，“冷不冷？”
鹿衡整个人都傻了，“还、还好。”
他又想摸他脸。
“等等！”鹿衡大叫一声，蹭地站起来，拎起他的手，“你手上都是泥！”
风停云看着鹿衡的手，果然被他抓了一大把泥在上面。
“你幼稚不幼稚。”鹿衡抬手抹了他脸一下，顿时风停云成了花猫。
风停云噗嗤一声笑出来，抹回去。
许右瞪着眼围观，鹿衡一身手，把他也掺和进战局。
林思霏忍不住哈哈笑起来，倒在骆可身上。
骆可无奈叹气，看着手上的泥，在林思霏脸上也抹了下。
作者有话要说：节目组：我单知道骆总是来看对象的，没想到她还是来开后门的！
感谢投出地雷的小天使：平生 2个；hello959 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：十一郎 12瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
82、综艺继续
许右和鹿衡的手艺不错, 最后大家吃上了丰盛的晚餐。
晚上大家各自回到房间，林思霏拉着骆可进去，拿起桌上的布盖在摄像头上。
“现在我们来算算账。”
骆可心虚地移开视线, “算什么账？”
“还能是什么，你之前为什么不和我说你会过来这边。”林思霏嘟起嘴, 微微仰着下巴看她。
骆可上前搂住她, “想给你个惊喜啊。”
“一点都不惊喜。”林思霏张嘴在她脸蛋上咬了下，“而且颜娅菲也在这里, 你在这边真的没问题吗？”
骆可听出她语气里的担心, 整个人开心起来，“原来是担心我啊。”
“你也小心点, 谁知道那个主角光环会怎么样。”林思霏很怕她出事，尤其越是喜欢越是害怕。
“正好试试她有什么本事。”骆可笑起来。
林思霏伸手捏住她的脸颊, “那你要小心。”
正说着话，屋门被敲响。
“思霏，在吗？我们打算去大爷家安装摄像头, 看看能不能抓住偷鸡的贼。”
林思霏听到鹿衡的声音, 打开门, “现在过去吗？”
“谜题很多, 现在过去正好。我们把需要安装摄像头的地方都按上。”风停云笑着接过话头, “大妈的水缸也要装。”
林思霏笑着跟他们一起出去, 趁着关门时，冲骆可一眨眼。
“现代科技基本可以解决很多难题。”林思霏笑着道，“很快又能解开谜题啦。”
“感觉没那么简单。”风停云吸了口气, 抱住双臂。
和大爷大妈打了招呼，大家安装了摄像头，为了以防万一, 他们给街道上也安装了部分。
“这样就等明天来收工了。”
然而第二天，几个人都没来得及去看摄像，骆可把大家召集在客厅，指着地图问他们有没有选定位置。
“现在就要开始啦，我还以为要先解密呢。”
颜娅菲得到导演示意，露出担心的表情，“我不会看地图，你们会吗？”
大家都不太自信，骆可笑着拿出手机，开始宣传地图APP。
看她这幅带货的样子，林思霏忍不住笑场。
鹿衡鼓着掌，用手臂撞撞她，“这是赞助商，给点面子啊。”
林思霏也跟着
鼓掌，骆可被她看得脸色微红。但还是走过场给大家发手机。手机是另一个赞助商的品牌，立马安装了地图。
“好了，现在你们可以出发了。”
大家打开地图上的实时景观照片，选择地点。
“好像都挺远的，我们得有交通工具。”林思霏看向外面，“我们去问村民借吧，不过可能又要解密。”
大家已经发现了，这个谜题基本和日常生活有关，找村民借车应该是可以的。
大家跑出去，正好看到村民都拿着竹筐往地里去。他们跟着到了天帝边，发现这边居然种着圣女果。
颜娅菲率先跑出去，拦住个村民询问，“你好，大哥，请问你有车吗？能借我们用用吗？”
“我这正采摘呢，我要用。”
颜娅菲被拒绝，有些尴尬，但只是对着镜头做了个鬼脸，“我们再问几个。”
林思霏倒是不想争镜头，跟在后面，抬手挡太阳。鹿衡走在她旁边，眼睛一直看着圣女果的采摘现场。
那边三人问了一圈都说要用车，铩羽而归。
风停云走过来，赖在鹿衡身上，“这下怎么办？”
林思霏眼睛一转，“会不会村民要用车的地方就是我们可以被捎带上的。”
她说完，眼睛若有若无地瞟向不远处站着的骆可，得到骆可一个笑容。她就知道自己猜对了。
风停云看这样，也就顺着往下说，“村民们看到我们的确很匆忙的样子，不肯多说，只是说用车，看来这就是谜题。”
“这地方这么大，我们怎么知道他们要去哪儿？”许右很识趣地拿起手机查看地图。
鹿衡皱眉看着田地，“大家都在采摘，看来这批圣女果要上市了。他们用车可能就是送去市场，许右，看看哪儿有市场。”
许右立马开始查找，“是有个市场，但是是往市区那边去，但是景区设置应该是在靠近村庄这边，自然风光为主。”
大家又陷入沉吟，颜娅菲开口，“会不会是中途再转车？”
风停云想了下，作为队长果断拍板，“先去问一下，错了再猜。”
他立马找到个村民，大家期待地看着他，可惜他垂头丧气的回来了。
大家再想，许右看着地图，突然举起手，“这附近有个公
路，这里人烟比较少，可能是在公路上卖。”
风停云再次过去问，这回儿他开心地一握拳。大家立马击掌欢呼。
风停云钻出来，“他说让我们等一下，马上就有车来接我们。”
林思霏点头，看着风停云又往鹿衡身边凑，她也就悄悄往旁边走，随后小跑到骆可身边。
“挺厉害的。”骆可拿出毛巾帮她擦擦汗，“喝水吗？”
林思霏接过水杯，喝了口发现是柠檬水，这味道还挺熟悉，“你弄的啊。”
骆可笑了下，“是啊，知道你喜欢喝这个。”
林思霏美滋滋地捧着水杯，其他几个艺人也都走向助理拿水杯。
风停云的助理带了矿泉水、功能饮料，还有别的柠檬水之类的，风停云都抱过来，凑到鹿衡身边。可惜不在镜头前，鹿衡根本并不理他。
林思霏乐呵呵看着风停云吃瘪，凑到骆可身边，“我觉得风停云以前应该得罪过鹿衡。”
“这不是肯定的，不然也不会这么冷脸。”
很快，车子来了，拍摄继续，大家坐上拖拉机的车斗里，随着突突突的声音前往公路。
沿途上，大家看着两边的风景发出赞叹上。湖水在阳光的照耀下波光粼粼，上面偶有渔夫撑一叶小舟，洒出渔网，或者指挥着黑色的鸟儿下水抓鱼。
“我觉得这里就可以做个景点。”林思霏撩起耳后的碎发，“观光车从这里过，然后让乘船的人带她们游湖。”
风停云对着风，冲着开拖拉机的村民大喊，“大叔，这边的湖通往哪儿啊？”
“湖过了山，再往上有个小道观，里面还有人呢。”
风停云立马欣喜地回头看向大家，“有道观，应该可以做景点。”
“下车下车。”大家拿起身边的包。
风停云让大叔停了车，几人顺着旁边的土坡下去。林思霏站在湖边，看着湖水中倒映的人影，笑起来，“这里的水好清澈啊。”
“那这里要开设景点的话，得多提醒大家爱护环境，这里有人捕鱼为生。”风停云带着一群人沿着湖岸往前走。
“等一下！”骆可叫停导演，“这里距离渡口还挺远的，让车带他们过去吧。”
导演也同意，载了人一段。
林思霏撑着下巴，还沉
浸在任务中，“再修路不可能了，应该在马路附近修建渡口，大家走一段欣赏湖泊的景色，随后就可以乘船。”
骆可撑着下巴看她认真看着地图做规划，忍不住勾起唇。
“这里的河滩也是需要保护的，开放作为景点的话，你们可以号召一下，其他的就是当地人的维护了。”
距离渡口一段距离，导演把大家放下来，又拍摄一段漫步湖滨的场景，一行人到了渡口。
“您好！我们想到对面的道观去看看，可以吗？”林思霏声音放软，听起来特别乖。
和她说话的渔夫闻言也放松下来，“可以，这里空船挺多的，你们一人一艘吧。”
大家没多想，上了船，依次出发。
到了一半，林思霏的船突然停下来。她奇怪地看着船夫，“怎么了？”
话音才落，扁长的渔船原地打起转来。
“唉？”林思霏紧张地抓住船沿。
前面的队友回头叫她，“你怎么啦！”
林思霏整个人都懵了，船夫突然摘下帽子，从里面拿出一叠卡片，“现在开始快问快答，如果卡顿，会被丢进湖里。”
林思霏瞪大眼，立马道：“我不会游泳！”
船夫笑了下，“放心，我是专业救生员，有证的。”
林思霏配合着露出生无可恋的表情，“节目组，你们太奸诈了。”
船夫坐好，安抚她的心情，“别慌，别卡壳就是了。”
林思霏正襟危坐，深吸口气，“开始吧。”
“《光》剧组你最喜欢的演员是谁？”
“鹿衡。”
“最喜欢的宠物。”
“猫咪。”
“有没有男朋友。”
“没有。”
“有没有喜欢的人。”
“有。”林思霏羞涩地笑了下。
船夫瞪大了眼，“哇，居然让我知道这么大的八卦，可以知道是谁吗？”
“以后大家是知道的，不是艺人。”林思霏满脸都藏不住的幸福表情。
船夫露出了然的神色，“是快要在一起了吧，所以才说没男朋友。”
林思霏笑而不语。
船夫继续开始快问快答。
“粉丝礼物最喜欢什么？”
“等人高的泰迪熊。”林思霏还伸手比划了一下，“这么大，抱起来特别柔软。”
船夫笑了下。
“
最后一个问题，为什么接受我们节目组的邀请。”
“听说要自己建设景点，觉得挺有意思的，也很有意义。”
船夫挑起眉，“其实就是想来公费旅游吧。”
“这么说也对。”林思霏哈哈笑起来。
船夫收起卡片，重新撑起竹竿，唱着歌送她过湖。
小舟穿过两侧的小山，湖泊变成了一个窄窄的河道，水流冲刷着石块，偶尔传来叮咚水声。
“到了。”船夫停下，林思霏看到船旁边的一块石板。
船夫指着前面，“沿着河岸往前走，就是了。”
林思霏弯着腰，避开茂盛的树枝，石板只有一块，她沿着岸边窄窄的草地，扶着山壁往前走，走了几米，眼前豁然开朗，这山凹进去一块，眼前的草地出现整齐的石板路。
她沿着石板路往上看，果然看到一处小小的道观。风停云他们也正站在道观门口。
林思霏欣喜顺着石板路往上跑，台阶跑到一半，她回过头，明白为什么船夫不停在正对道观的位置，正对的位置有一片石块，长出了茂密的水草，要不是站得高，那水草应该比她高。
“思霏！”
林思霏听到声音，跑上台阶，站到道观门口。
一个居士冲她颔首致意，林思霏也微微鞠躬。
她小声凑近鹿衡，“为什么不进去啊？”
“让猜谜。”风停云把手里的谜题纸递给她，上面是一串字谜。
林思霏看着上面的繁体字，抿起唇，“我连读都读不通。”
许右长舒口气，“还好还好，原来你也不懂，我还以为就我没文化。”
鹿衡也笑着道：“其实我也好几个字不认识。”
风停云和颜娅菲也跟着点头。
林思霏看着他们，夸张地哇了声，“你们偶像包袱也太重了。”
居士也忍不住笑起来，好心抬起手，“现在繁体字用的少，大部分人都不认得，要不然我给你们读一遍。”
“等一下！”林思霏抬起手，“这是字谜对吧，那我猜这个只是‘道’！”
居士抬起的手僵在半空，随后无奈地垂下手，“猜对了。”
“哇！”几人围住林思霏。
许右眼睛瞪得老大，“你怎么猜出来的？明明谜题都没看清。”
“这里是道观嘛，字
谜肯定有关，如果不是道，那我就猜别的，都不对的话我们再认真想嘛。”
“瞎猫撞上死耗子。”颜娅菲也是高兴地笑着，可是看向林思霏的眼神暗含挑衅，话说得也难听。
鹿衡在旁边打圆场，“黑猫白猫，抓到耗子就是好猫。”
那位居士也笑着点头，又惋惜地叹气，“我都说让师父别写这么简单的谜题。”
“这还简单。”风停云抬手抱拳，“多谢诸位手下留情。”
他演多了武侠剧，这么一弄倒是有几分侠客的味道，居士也一抱拳，笑着将门彻底拉开，“请进。”
一群人在道观里绕了一圈，询问了是否可以作为景区进行改造，得到允许后，大家都开心地互相拥抱。
林思霏凑近摄像头，“第一个景点找到。”
按照设想，大家在渔夫的指导下，重新建了个小渡口，这里是载着大家去主渡口的，然后将进道观的那段窄路修理下，主要除掉上面的杂草。
渡口主要还是靠渔夫们做，他们是去清理道路的。
大家拿着工具站在道观前，都有些累，导演让大家休息一会儿。
林思霏长舒口气，坐到骆可的位置上，喝着保温杯里的热水。
“我好累哦，这个节目太累人了。这才刚开始，我要疯掉了。”
林思霏抱着骆可的腰，嘤嘤嘤。
骆可揉着她的脑袋，“是你要来玩的。”
林思霏嘟起嘴，“下次我一定找那种一天就能录制完的。”
骆可满意地勾起唇，“把窄道清理了，我去和导演和策划谈谈，给你减轻任务。”
“真哒！”
林思霏再次抱紧她，在她身上蹭啊蹭，“骆可，你太好了！”
骆可笑着揉了下她的脑袋。
秀逸片刻，大家重新拿起工具，开始干活。
林思霏看着山壁上长出来的树枝，拿着剪刀下不了手，“这个就留着吧，就当考验人的心性了。而且有障碍物，大家会走得慢一点，这样游客来了也比较安全。”
风停云听了，觉得有些道理，便作为队长发话，“那就留下。”
反正最后发展成景区，真的不好也会被减去的。
大家主要清理了青苔，防止有人滑倒。
“好啦！完美。”
林思霏开心地举起手
，大家收到居士邀请，到道观里喝茶。
围坐在石亭下，石桌前，居士摆着茶具，帮他们沏茶。
“感觉整个人都平静下来了。”颜娅菲笑着看着四周。
林思霏坐在她旁边，仔细看着居士的手，“您沏茶的手法很老道啊。”
“修身养性。”居士笑了下，“只是我们日子清苦，茶不是什么好茶，解渴罢了。”
他斟满茶杯，每个人都端了一杯，慢慢品着。
摄影师在这里拉了长镜头，环绕着拍。
弄完这些，天色渐晚，大家乘船站在河滩上。不远处马路上，司机冲他们挥手。
“嘿——”
“大叔回来了。”林思霏她们立马站起身，冲大叔招手，拖长声音“唉——”。
一群人开心地跑向马路，坐上拖拉机，大家开心地唱起歌。许右唱起民谣，里面掺杂着一些地方方言，听起来特别通透清灵。
拖拉机把他们送到民宿，休息一会儿，大家继续分工做饭。
“今晚喝鱼汤，刚才下船时，人家送了我们三条鱼。”鹿衡笑着挽起袖子。
林思霏坐在小凳子上，开心拍手，“太好啦！”
许右和鹿衡做饭，林思霏三个就坐在客厅里，看监控视频。
“等等这里。”林思霏猫咪的视力更为敏感，指着屏幕，“倒回去一点。”
很快，三人看到草丛中有一处亮光，随后一个长条走到拦网旁边，探过网，伸头咬住鸡。母鸡奋力挣扎，但是很快就没了声音。
“这是黄鼠狼吧。”这个视频看得人发毛，风停云先找了可能的动物。
林思霏皱起眉，“但是黄鼠狼站起来也没这么高啊。”
“蛇？”颜娅菲撩起头发。
“不会吧，这个动作不像蛇。”风停云捏着下巴。
林思霏笑起来，靠在沙发背上，“应该找走近科学，能拍三集。”
三人都笑起来。
林思霏看了眼骆可，骆可摊手表示爱莫能助。
“开饭啦！”鹿衡高声喊他们来吃饭。
大家都一一落座，林思霏身边的椅子被拉开，洛克也坐到她身边。
林思霏露出诧异的表情，“你……”
骆可拿起筷子，“赞助商想尝尝你们的手艺，如果好的话，后面可是有福利的。”
大家一听都欢
呼起来，全都夹菜给她。
“尝尝这个猪肉，很嫩的，一点不肥！”
“这个辣椒炒鸡蛋，又辣又爽。”
“鱼汤来一点，很补的。”
林思霏看着被包围的骆可，笑着拿着自己的碗，立马是骆可趁机分给她的菜。她笑着靠在椅子上，吃着看热闹。
酒足饭饱，骆可表示实在是很好吃，于是明天他们只用去帮忙摘圣女果就可以了。
“还有这种好事。”风停云露出怀疑的表情，回房睡觉时，还低声道：“总觉得有蹊跷。”
第二天，站在菜地前，大家跟着村民学习采摘。
“我觉得有一个办法，这里不仅有蔬菜，还有水果，我觉得可以做一个农家乐，然后让家长孩子来采摘。当地的村民可以教孩子们去认识菜是什么菜，什么水果，教他们采摘。”
风停云叉腰站在土地上，看着大家征求意见。
“我觉得可以，采摘的正好可以拿回去做菜，然后父母和孩子都参与到做菜这个环节。可以增加亲子互动，如果只是情侣和夫妻，也可以提前体会一下婚后做饭的日常，互相体谅。”
许右做了补充。
“那就先找村长商量，这个肯定要他们同意才行。”
大家继续埋头采摘，外面突然传来炮仗声。
几人奇怪地看看，发现村民都在往外走，也好奇地走到大路上。
村长正拿着喇叭，“最近，我们发现有偷窃农作物的人，现在我们大家要抓住这些人。”
林思霏心头涌上不好的预感，慢慢往后退。
果然村长看向他们，“你们几个有采摘许可证吗？”
大家瞬间明白被阴了，风停云一摔手套，“跑！”
“啊！”大家转身就跑。
许右跑进树林里，风停云拉着鹿衡，抢了村长的自行车，骑上就跑。颜娅菲则跑上小路，往天帝深处跑。
林思霏钻回村子里，接住着房子藏身。
“哇，这个要怎么办？”
她身后跟着摄影师，正记录着她逃亡的过程。林思霏已经听到不远处村民找人的声音。
她半蹲在地上，探头去看。
不远处，骆可光明正大出现，手里拿着杯子，帮她指路。
林思霏眉头微动，唇角笑了下，扭头顺着她的方向跑。
骆可
也跟在后面，一路帮她查看村民，帮她指路。
林思霏几次险些遭遇村民，都是靠骆可指路躲开，顺利到达民宿。
她长舒口气，手撑着桌子，喘着气，“我、我自从大学毕业，就、就再也没有、跑这么快过。”
她歇了会儿，小心上到二楼，拉开窗帘看着外面。她发现村民果然没有开门搜，只是如果乱躲，可能会遭遇在家的村民。
原来这就是台本里写得逃亡。她忍不住笑起来，给其余人发消息。
【林思霏：快回民宿，回来就不追了。】
【鹿衡：我和风停云立马过去】
【许右：了解】
【颜娅菲：我被抓了，呜呜┭┮﹏┭┮】
【林思霏：小心点，路上都是村民在巡逻。】
巡逻这次一用，真有几分谍战片的感觉。
尤其是风停云骑着老式自行车冲过来的时候，太有年代感了。
“冲呀！”风停云载着鹿衡笔直冲着民宿冲过来。
这很快惊动了村民，马上有人拦路。
风停云喊了声，“鹿衡，老招式！三二一！”
“一”字一落，两人都从车上跳下来。风停云甚至接着车子的力，直接跳到另一个方向，正好躲开拦路的人。
他回身拉住鹿衡，一个发力，瞬间跑出百米冲刺的劲。
林思霏下楼拉开院门，“加油！加油！”
“啊——！”风停云怒吼一声，和鹿衡冲进院子，翻身关门落锁。
林思霏松了口气，一回头，就看到许右坐在地上。她瞪大眼，“你怎么回来的？”
“我翻墙的进来的。”许右也粗喘着气，“感谢两位吸引火力，我从后面翻过来了，一个人都没碰到。”
风停云也粗喘着气，闻言笑起来，“那你喘什么气？”
“我还活着呢，活人当然喘气。”许右翻了个白眼，逗笑大家，随后才拍着胸口，“我吓的，我翻墙的时候，隔壁狗跳起来要咬我，吓死我了。”
四人笑起来，歇了一会儿，四人打算营救颜娅菲。
“我们直接找村长谈？”
林思霏查看情况，“村民散开了，但是还在巡逻，主要就是在去村长家的路上。看来我们的确要过去。”
“带好装备，准备出发。”风停云拿出小手电，照着自己的脸
，吐舌头。
鹿衡拍了他脑门一下，笑道：“幼稚不幼稚。”
许右拿了竹筐，“来人往身上一扣。”
风停云赞许这个方法好，也去拿了一个。
林思霏看着他们的手电和竹筐，默默拉上骆可。
骆可噗嗤一声笑出来，风停云悄悄在暗中竖起大拇指。
林思霏这次却不打算让骆可暗中指路，直接把她推到镜头前面，“现在我们的赞助商是最安全的，让她给我们探路。”
骆可无奈地笑起来，“我不参加游戏，你们这样不算数。”
“算数的，你昨天还吃了我们晚饭，还坑了我们，报恩的时候到了。”林思霏拍拍她的肩膀，把手电塞给她。
趁着两人贴着近，她软下嗓子，“骆总，帮帮忙嘛。”
骆可无奈答应，揉了下她的头，点亮手电，“跟好了，到后面村民可能会猜出来。”
“我一定会跟紧你的。”林思霏笑着牵住她的衣角。
其他人有样学样，像是小火车一样，跟在后面。
骆可推开门，小火车顺利开出去。
借着夜色遮掩，骆可坦然走在路上观察，一招手就是让大家快速通过。
一路畅通，到了村长附近，几人点背，居然迎面遭遇村民。
风停云立马和村民一起大喊一声，“冲啊！”
他带头冲到村民面前，突然就地一滚。
这都是拍节目，村民手里的铁锹不可能真打，急忙让开。
鹿衡趁机从风停云身上跨过，往前跑。林思霏和许右趁机从两边跑，最后风停云一个撑地蹿出去。
一群人顺利抵达村长家。
村长看着骆可，痛心疾首，“叛徒。”
骆可摊手，“我是卧底。”
村长冷哼一声，“来吧，想要救回你们的队友，就要直播带货，卖出去一百份腌菜！”
“先让我们见到人质。”风停云端着手电指着他，仿佛端着的是枪。
村长一挥手，颜娅菲就走上前，开始飙演技，“你们不要管我，快走！”
“我们不会放弃任何一个队友！”林思霏认真道。
他们其实之前都接到通知要带货，开始准备直播，用的都是发的手机。
“XX手机的像素好好啊。”林思霏敬职敬业地打广告。
直播突然连通，粉丝都没反
应过来。林思霏做开场白，“为了营救我们的队友，我们要开始直播带货。”
许右要来一碗米饭，打开腌菜，“嗯，味道太棒了。”
鹿衡在旁边帮忙打光，风停云当场来了段rap，手电筒的光好像正在夜店蹦迪，直播间的粉丝唰唰涨，腌菜也卖的很快。
几人蹦着迪，许右在中间吃着菜，配合着风停云的rap，仰头用嗓子配乐。激烈的rap和悲情的腔调碰撞在一起。
弹幕刷的飞起。
【欢迎来到乡土演唱会！】
【门票是一罐腌菜】
【云哥你人设崩了！】
风停云很洒脱，“崩就崩吧，人设算什么！快来买腌菜！”
林思霏当场笑场，许右都被呛了下，鹿衡无奈地看了他一眼，“这段rap很不错啊。”
“我也觉得。”风停云认真地rap，“许右，回去找你编歌，你可别拒绝。”
“放心吧云哥，我一定配合！”
直播开得时间并不算久，玩闹一通就关了直播，剩下的内容只有看综艺才有。
“我们卖够了，快放人。”
村长爽快地放了人，开始苦口婆心，“你们为什么乱摘我们的菜？”
“没乱摘啊。”风停云彻底放飞自我，北方方言都出来，十分粗犷，“这不是想到个好点子嘛。”
他大概讲了内容，村长连声答应，大家愉快达成共识。
村长又看向骆可，“你还是叛徒。”
骆可靠在林思霏身上，“现在是合作伙伴了。”
林思霏忍不住笑，努力挺起胸，揽住骆可肩膀，江湖气十足，“现在都是兄弟！”
作者有话要说：村长：叛徒！
骆总：我是卧底。
林思霏：无间道，想不到吧。
感谢在2020-08-30 23:58:57~2020-08-31 23:58:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：hello959 1个；
感谢投出地雷的小天使：hello959 3个；
感谢灌溉营养液的小天使：小泰、高町薇薇欧！ 2瓶；蔡少蔡太赛高 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
83、被推下水
解救出颜娅菲, 林思霏开心地挽着骆可的手臂。村长查看着订单，招呼大家进来吃饭。
村长随手一挥，村民打开大灯, 整个院子都亮堂起来。
“唉，都是朋友, 那大家一起来吃饭吧。”
几人被村民拥着进去, 洗干净手，落座吃饭。
“来尝尝我们这边独有的菜式, 这个肉是大锅油里滚出来的, 特别酥脆，还不油, 来试试。”
林思霏挨着骆可坐，笑着端碗接下菜, 吃了口，用力点头。
摄像机在桌子缝隙间穿行，村长冲节目组挥挥手, “我给你们留菜啦, 一会儿都能吃。”
摄影大哥笑得特别开心, 给村长拍了不少镜头。
吃饱喝足, 六个人挥手告别。
晚上的村庄道路上, 两边住家的灯光透出来, 照亮眼前的路。
摄像大哥还尽职尽责地跟在后面，林思霏也不在意，挨着骆可, 慢慢走着看星星。
风停云落后一步，揽着鹿衡，靠着他的肩膀, 嘟嘟囔囔地。
他喝得有点醉了，鹿衡也没推开他。
许右和颜娅菲走在最后，许右看着两人，脸色变换几次，凑近颜娅菲，“我怎么觉得我们两个这么不得劲呢？”
颜娅菲瞟他一眼，嘟起嘴，小跑着到风停云身边，“云哥是不是喝醉了，我帮你扶一下吧。”
她伸手虚虚扶着风停云的手臂，一脸担心地看着她。
鹿衡眉头微皱，客气地笑了下，“没事，这也不远了。他一会儿撒酒疯，别打到你。”
他拂开她的手，站直身体，架好风停云，“醒醒盹，一会儿到家了。”
“嗯。”风停云笑得开心。
林思霏嘴唇微挑，挽着骆可的胳膊看热闹。
她目光实在太灼人，颜娅菲感觉到，扭头瞪她一眼。
林思霏瞟到路边一根枯树枝，拿起来往前撩拨颜娅菲。树枝碰到颜娅菲的头发，勾了一下。
颜娅菲回头瞪她一眼，也拿了个树枝，抬手要打她。
林思霏笑起来，往旁边躲。
颜娅菲一回头就看到摄像机，立马做出笑脸，假装闹了两下，丢了树枝。
她气呼呼地往民宿走，进门发现只有鹿衡在。
“云哥呢？”
“送回房间休息了。”鹿衡说完，
颜娅菲直接嘟起嘴，跑上楼。
鹿衡摊了下手，微微挑眉，继续看着眼前的电脑。
林思霏拉着骆可进来，一样问了下风停云，坐到沙发上，“你在看什么？”
鹿衡将电脑往她们面前转了转，“我在看大爷的鸡，这东西又来了，怎么说也得给人家解决了。”
林思霏凑上去看，实在是太黑了，只能模糊看到动物的轮廓。
“不能弄个灯照亮一点吗？”
鹿衡摇摇头，“有灯，不过这动物避开有灯的地方，这是旁边的摄像机拍的。”
林思霏看向骆可，“你知道这是什么吗？”
“这不是节目组设计的。”骆可眉头微皱，“节目组不会任由村民的鸡被拖走。”
那这就不是解密的。
林思霏鼓起脸，那更得想办法了，不然村民损失太大了。
“不然我们明天亲自去蹲点。”她又有点犹豫，“不知道还有没有村民的解密。”
骆可笑了下，“你们忘了还有个阿婆的水缸。”
“对对对。”林思霏让她调那边的摄像头，就看到原来是几个不大的孩子，每天一人一桶水，倒满了水缸。
鹿衡笑起来，这个还真是民风淳朴。
许右擦着汗进来，坐到沙发上休息。导演抬起手，对他们挥挥手，“刚才那个视频，明天大家都起来的时候再看一遍，最好早点起，正好遇到那群孩子，能帮个忙采访下。”
林思霏点点头，和导演挥挥手道别，各自回房间休息。
骆可跟着进到房间，整理整理床，先爬上床。
林思霏在她身边躺下，搂着骆可的腰闭上眼。
过了会儿，她动了动，安静一会儿又动了动。骆可按住她，“你干什么呢？”
林思霏哼唧一声，“我渴了。”
骆可无奈地笑起来，起来打开灯，给她倒了杯水。
林思霏坐起来，捧着水杯，咕咚咕咚喝喝水。骆可撑在她身边，看着她水润润的唇。
林思霏放下水杯，递给她，“你也要喝吗？”
骆可接过水杯，俯身在她唇上亲了下，“喝过了。”
林思霏笑起来，伸手搂住她的脖子，交换了一个深吻。
骆可揉揉她的脸，“赶紧变回猫，再等会儿，明天你就不能变人了。”
林思霏脸蛋红
红的，“我也想回家了，在这里太不自由了。”
“那我们也是不谋而合。”
林思霏在她的注视下，变成猫咪，窝在她的枕头上。
一夜无梦，大早上，林思霏被闹钟叫醒，化妆师急忙待命，给林思霏上妆。
化完妆，林思霏坐在沙发上，鹿衡抱着电脑过来。
“阿姨的水缸那里装的摄像头拍到了。”他把电脑放在桌面上，点击播放。
大家看着小孩拎着水桶，系着红领巾，背着书包跑进老婆婆家里。
“现在过去，应该正好能碰到他们。”风停云站起来，“我们一起走吧。”
大家一起去阿婆家门口，果然看到三五个小孩正拎着水桶过来。
颜娅菲率先上去，要帮孩子拎水桶。
小孩看到个陌生人，立马一脸戒备地挤成一堆，“你干嘛？！”
颜娅菲笑着蹲下，“你们是要送水给婆婆吗？姐姐帮你吧。”
风停云也走上前，“我们都是节目组的，看，有摄影机，可以相信我们的。”
小孩还是很有警惕心，“我们只去老婆婆家。”
林思霏她们上前帮着拎水桶，倒到老婆婆家里的水缸里。
“水桶放在哪里？”
一个高高瘦瘦的男孩指着角落，大家就把水桶放在那里。
“老婆婆不会发现这里多了水桶吗？”颜娅菲笑着开口，觉得找到节目组的漏洞。
小孩鄙视地看了她一眼，拿起不远处的一张彩色塑料布，过去把水桶蒙上。
“四舅奶眼神不好，根本注意不到。”
看到颜娅菲吃瘪，林思霏觉得有些好笑，看向那个男孩，“老婆婆是你四舅奶啊，知道照顾长辈，真乖。”
“你们每天这么拎水累不累？”风停云问到点子上。
小孩们集体摇头，“一桶水而已。”
林思霏她们了然，这些孩子都是从小就跟着干农活，一桶水不算什么。
“你们真棒，给你们奖励。”林思霏半蹲在地上，手掌来回动了两下，“嘭”地一声，变出好多奶糖。
“是奶糖，来一人一颗。”
林思霏伸手给大家分奶糖，在她身后，骆可把一大袋奶糖拿出来，风停云他们立马一拥而上，都每人发两颗奶糖。
小孩们揣着糖，开心地跑着去学校。
林思霏直起腰，伸了个懒腰，“这样就又破解一个谜题。”
“现在就只剩下老爷爷的鸡消失之谜。”鹿衡捏住下巴。
“那边需要晚上去蹲点，那今天我们就先去看看果园菜地。”风停云戴上帽子，冲大家一招手。
林思霏看他嚣张的样子，好心提醒，“云哥越来越放飞自我了，你的温柔暖男人设崩了！”
风停云笑着回过头，wink一下，“放心，在这里，需要一定的开朗洒脱。”
大家浩浩荡荡到了果园和菜地，因为之前村长已经打过招呼，村民很热情地向大家介绍。
“需要不需要把果树按照季节移栽到一起？”颜娅菲看着村民各自栽的树，觉得不是很美观。
“不行吧，树挪过来可能会死，而且是个大工程，投资太大了。”许右摇摇头，很现实地否定这个方案。
林思霏绕着果树走，“这样不是也很好，走着走着，转过来又是一种果树，多惊喜啊。”
大家大概做了规划，打算在这里铺一点碎石块当小路。
那边有大棚，也纳入了规划。
“我觉得稻田也挺好看的，尤其是收获的时候，满片黄灿灿的。”鹿衡想着曾经看到的田园风光。
风停云揉揉他的头发，“那也当景点你也太黑了，最多就是个田园景色。”
鹿衡无奈地打开他的手，“别乱碰我。”
颜娅菲浑身泛酸，盯着两人互动。
她来几天了，风停云理都不理她，这样看来，在他身上浪费时间并不明智。
颜娅菲已经准备换个人做备胎，在脑中想着有印象的出色的人。
林思霏看她安静下来，有点稀奇。这个颜娅菲不缠着风停云，也不作妖，挺安静的。
不过她不会忘记颜娅菲背后搞事的事，还是小心着她。
晚上回去，颜娅菲找到了一个圈内知名的编剧。听说这个编剧很神秘，和剧组交流都是靠电子设备，从不真身出现。
这样神秘的人为她现身，岂不是美哉。而且她帮一个自闭人士走入现实，也是好事。
她自信地开始打听这位编剧的下一部戏是什么，打算去参演。
一看之下，居然是一部科幻电影，投资巨大。颜娅菲立马去联系制片人，结果被告知，女主这个角
色，导演有意林思霏。
颜娅菲脸色变了变，道了声谢就放下手机。
另一边，林思霏从浴室出来，打开平板看李涛传过来的剧本。
【李涛：这部剧很不错，科幻市场现在处于一片空白。这次投资很大，导演也很可靠，应该没问题。】
林思霏知道这个导演，不过科幻电影除了导演，后期特效，还有剧本都很重要。
她看着剧本，发现还挺有意思的，讲的是人工智能时代，机器人消灭人类。而主角和她的机器人却一直不离不弃。机器人帮助她逃亡，路上主角对机器人暗生情愫。
然而机器人并没有感情，他所做的一切仍旧是程序推导而出的。最终，主角毁掉了终端控制中心，而陪伴她的机器人也按照程序计算结果杀了主角。
“剧本挺有意思的。”林思霏笑起来，情情爱爱都是虚的，利益才是永恒。
骆可坐在她旁边陪她一起看，“你要演这个主角？”
“不知道机器人男主会找谁。”林思霏摸摸下巴，“这个我不是很感兴趣，演也可以。”
她陷入犹豫，骆可拍拍她的头，“那就先休息，反正李涛说了那边给的时间充足，说不定还有别的本子。”
林思霏闻言，点点头，打了个哈欠，钻进被窝。
接下来几天，林思霏明显感觉到颜娅菲对她的敌意，之前明明一直维持着表面朋友，怎么突然就处处要和她争。
鹿衡趁着喝水的工夫来找她，“你得罪她了？”
林思霏莫名其妙地摇摇头，“我没有啊，谁知道她犯什么病。”
她翻了个白眼，喝着水。
风停云又过来找鹿衡，随口道：“看她那样，八成是角色问题，你估计抢她角色了。”
林思霏立马想起昨天的那个剧本，眼睛转了转，找到休息时间去问李涛。
【林思霏：你帮我打听一下，颜娅菲是不是也想竞争主角。】
李涛那边回复很快，【是的，而且她好像有些关系，如果不是导演很中意你，恐怕就会选她。】
【林思霏：那就帮我接了吧】
林思霏勾起唇，本来打算再看看的，不过既然她这么想要争，那她就争争看喽。
同一时间，颜娅菲那边收到消息，林思霏接下了剧本，
看来她是没机会了。
颜娅菲愤恨地看了眼林思霏，眼底含着满满的恶毒。
林思霏扭头对上她的视线，半点都不慌，笑着摆摆手。这种嫉妒的视线，她前世经历多了，想吓她，还不够格。
最后一个景点的建设，导演怕他们找不到，特意给了提示，是一处小瀑布。
这个瀑布不大，看起来作为景点有点普通，大家都苦恼怎么能让这景点特别起来。
林思霏蹲在河边的大石头上，看着底下游来游去的鱼，“这地方鱼还挺多的。”
她笑着回头，突然瞟到不远处的瀑布旁有个黑黢黢的洞口。
“那里是什么啊？”
大家顺着她指的地方看过去，顺着河道过去，发现这瀑布后面有个小山洞。
“这个做景点不错哎。”风停云打开手电在里面照了照，发现是个完整的溶洞。
他笑着回头，见导演打手势让他们进去，就知道这是早就准备好的，应该是准备好开发的，很安全。
“我们进去的时候小心点，里面比较黑，大家挨着墙壁走。有水肯定很滑，有青苔或者水坑，互相提醒下。”
提醒大家一下注意点，风停云率先进去。
鹿衡跟在他身后，后面跟着林思霏和颜娅菲两个女生，许右殿后。走在黑乎乎的溶洞里，大家都有点怕怕的，“有点可怕啊。”
风停云走得慢，不时停下来让大家观赏一下溶洞的景色。
走到拐角处，洞正中心出现一块巨大的红色石块，在水光和灯光的照耀下，透出梦幻的色彩。
“哇！这也太好看了吧。”
风停云看了会儿，稍微闭闭眼，“这个水光晃得人有点晕啊，我停一下，大家也闭眼休息下眼睛，不晕了再走。”
大家都点点头，手电筒收回到脚边，不照着水面了，闭眼睛休息休息。
林思霏正转动着眼球，突然觉得身后有点动静，她睁开眼，突然手臂被人一推。
“啊！”林思霏尖叫一声，反手抓住颜娅菲的衣服。
然而不知道什么时候颜娅菲已经退出去一些位置，林思霏抓了个空，直接掉进水里。
溶洞的水是在流动的，林思霏一落水就被往外冲走。
听到落水声，剧组的灯光立马都照到水面上，“怎么
办？”
“快救人啊！”
“谁会游泳？！”
正在慌乱时，岸上一个人影，跳进水中，搂住林思霏，高声道：“水不深，别怕！”
林思霏又扑腾了下，终于在骆可的怀抱中冷静下来。
“没事，水不急。”骆可扶着她，微微松开手，她记得林思霏是会游泳的。
果然，冷静下来后，林思霏稳稳地浮在水面上。
“这里太窄了，我们回去一点，那边宽敞，拉我们上去。”
骆可说完，和林思霏一起顺着水流往那边去。
剧组立马调头，到了河岸边，让人放绳索下去。
“来，绳子套在身上，拉我的手。”剧组的救生员伸出手。
两人都拉上来，救生员给她们披上毛毯，又倒了热茶。
“抱歉，刚才我走在后面，没反应过来。”剧组当时的光全对着水面，反射之下，他根本睁不开眼，还没确定林思霏落水的位置，骆可已经跳下去了。
骆可知道当时的情况，点了下头，“我理解。”
剧组在联系救护车，他也就多聊两句，“当时光来得那么突然，你怎么辨别位置的？”
“猜的，她落水的时候站的位置，和她扑腾的声音。”骆可伸手擦擦林思霏脸上的水。
救生员佩服地竖起手，“挺大胆的，这样就下去。”
骆可看着林思霏，笑了下。
那边，风停云他们也都挤过来。
鹿衡担心地皱紧眉，“没事吧，我没来得及抓住你。”
“那怎么可能反应得过来。”林思霏笑起来，“我没事，放心吧。”
颜娅菲也凑过来，“我也没反应过来，你突然就摔下去了。”
“是挺突然的，毕竟被推下去，谁都没个防备。”林思霏面带微笑，然而周围的人听到这话都不敢说话。
林思霏裹紧毛毯，“当时推我的手明显是从背后来的，因为指尖在前。娅菲，你当时有没有感觉到，有只手从你身侧伸到我这边。”
颜娅菲还没开口，许右立马坐不住了，“不是我不是我，那地方那么窄，我这手臂这么粗怎么能塞过去。”
他说着又撸起袖子，给大家看他粗壮的手臂。
风停云给他一个看傻子的表情，默默扭回头看向林思霏。
林思霏一副恍然大
悟的样子，“我就说，许右这么单纯一个人怎么会想出这种阴招。娅菲你觉得呢？”
表面询问，其实是骂颜娅菲心机深，就是她干的。
颜娅菲当然也不承认，脸蛋红彤彤的，“思霏姐怎么这么说，我干嘛要推你？我是离你最近，可是把你推下去，你一拽我不就也下去了。”
“对啊，我一拽你就跟着下去了。那你怎么没下去？怎么我没抓着你？你会提前预知啊，躲开了。”
颜娅菲眼眶一红，眼泪啪嗒啪嗒落下来，“你要是看我不顺眼就直说，别耍这种阴招。”
“谁看谁不顺眼啊，人家徐导演本来就看中我演主角，你想等捡漏没捡着就恼羞成怒啊。”林思霏冷哼一声，“也不对，我要是这次真出什么事，这角色也就是你的了。毕竟你都打点得差不多了。”
“你血口喷人！”颜娅菲低声哭起来，一抽一抽的，特别可怜。
相较之下，林思霏看起来就强势多了，非常像个恶霸。
林思霏扫了她一眼，突然嘴一抿，也哭起来，哭得更可怜。她本来就刚从水里出来，落汤鸡一只，边哭边裹着毛毯瑟瑟发抖。
剧组刚才就被争吵声吸引过来，一往这边看，就看到落水的人正在哭。
导演连着摄像大哥都着急安慰，天啊，这才掉下水，这又哭了，要是人家一个不满，反手往网上一发。
导演也快哭了，“是不是吓着了啊，救护车马上就来，去做个检查，没事的，别怕啊。”
林思霏还是哭，边哭，边抽噎着说有人推她。娱乐圈的水太深了，抢个角色还要人命的。
骆可搂着她的肩膀，十分怜惜，“不怕，大不了我们不闯娱乐圈，这里什么人都有，我们曝光他们。”
金主一发话，导演更慌了，说话不过脑子，“谁推你了，我一定把人给你揪出来。”
才说完，他反应过来，当时是明星排成一排走的，那谁推的都是明星啊。
导演头都大了，不过林思霏也不指望他抓人，只是借他的嗓门，喊出被推的事。
现在剧组都知道林思霏是被推下去的，因为这是导演亲口说的，都要抓人了。虽然后来没抓，但显然是怕明星报复。
剧组的人回忆一下，哎呀，这
走后面的不是颜娅菲吗？难道……
“不对不对，说不定是鹿衡反身推她。”
然而大家就看到颜娅菲哭得红彤彤的眼睛，还有被排挤在人群外。
剧组人员尴尬地和她对上眼。
颜娅菲哭着捂脸跑出去。
剧组人员：这算是不打自招吗？心虚哭了。
想卖惨的颜娅菲：……总觉得大家的眼神怪怪的，但是必须哭，要足够惨才能引起怜惜，反正林思霏没证据。
她嘤嘤嘤想跟着上救护车，被林思霏严词拒绝。
于是被单独留在原地的颜娅菲，接受到更多剧组人员怀疑的视线，附加直径一米的圆形真空地带。
剧组人员：好可怕，快跑！
作者有话要说：感谢在2020-08-31 23:58:20~2020-09-02 00:04:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：奶糖生翼 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：hello959 10瓶；蔡少蔡太赛高 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
84、这么胆小呀
救护车开进医院, 检查体内有没有寄生虫。
“导演，拍摄的事情我觉得还是别拖的好。”林思霏温柔地挽起病号服，“早点拍完, 我也早点回去，在这里我太不安了。”
导演露出个尴尬的笑, “那你的身体。”
“有寄生虫的话, 也没那么快影响我。”她脸色微沉，“只是, 这个景点是最后的拍摄, 拍完，我们就结束吧。”
导演连忙点头, 反正后面的内容也不重要了。大不了让风停云一个人加班拍一小段，作为结束语。
林思霏当天就出院了, 下午回到拍摄地，准备之后，大家重新进入山洞。
这次从洞口重新开拍, 大家的站位有了点区别。
颜娅菲成了队伍最前面的那个, 这是因为别人都不愿意站在前面。
风停云直言自己才和她闹崩, 鹿衡是因为风停云会被牵连, 许右胆小怕被拖来泄愤。
导演实在没办法, 只能说服颜娅菲, 让她来了一段自告奋勇站前排。
重新进入山洞，这次拍摄就很顺利。
大家都是演员，演戏演得非常自然, 唯一不太自然的许右镜头少点就行了。
导演长舒口气，去找风停云，让他留下拍一段景区介绍。
林思霏站起来快步走到颜娅菲身后, 手肘一撞，直接把她撞进水里。
颜娅菲猛地喝了两口水，疯狂挥舞着手臂，“救、救命！我不会游泳！”
导演一脸要厥过去的样子，救生员急忙跳下去救人。
这次没有光的干扰，他反应比较快，上去把人捞起来也没花多久。
颜娅菲一上来，伸手指着林思霏大喊：“你这是谋杀！我要报警！”
“那就报警呗，你们谁看到我推了？有证据吗你？”林思霏看着自己的指甲，“警察来了，正好也弄清楚是谁推我的。”
导演急忙上来打圆场，看着颜娅菲，“都是误会可以吗？”
颜娅菲愤愤咬着下唇，她扫了眼周围的人，居然真的各个眼神闪躲，没有一个敢说话的。
林思霏笑了下，“而且，就算有人推你下去，这里救生设施这么完善，最多就是朋友间打闹而已。”
她笑着挥挥手，率先回民宿打包行李。
她收拾好，坐在
行李箱上等颜娅菲，“你推我的事不会就这么过去。”
颜娅菲换好了衣服，也冷静下来，瞟了她一眼，微微挑唇笑起来，“然而很遗憾，骆氏的影响力在娱乐圈实在是不值一提。”
“我当然知道，毕竟原氏都没有对你造成太大影响。”林思霏笑着挑眉，原氏虽然没有正式出手，但是单单和原墨闹崩放在普通人身上都够喝一壶，她居然全身而退。
颜娅菲也掩唇笑起来，“过奖了，这个圈子对真正有实力的人实在是有很多优待。”
“你的确有些能力，但是想要毁掉你也很容易。”
“真的吗？那就试试看。”
颜娅菲冷笑一声，撞开她的肩膀，大步往前走。
林思霏按着肩膀，笑嘻嘻高声道：“那你可要练好游泳啊，不是每次都这么幸运。”
颜娅菲脚步一顿，猛地抓住自己的手，大步走出去。
骆可眉头微皱，“需要放出她虐猫的视频吗？”
“现在还不用，那个不能真的打死她。”
林思霏笑着靠在骆可身上，搂住她的脖子，“我在等一个好机会。”
她笑得像个狡诈的狐狸，林思霏伸手捏住她的鼻子，沉下脸，“现在赶快给我去医院呆着。”
林思霏哼哼两声，被骆可打包好，空运回家，然后直接送去医院。
“应该不会有寄生虫吧。”林思霏有点后怕。
检查报告很快出来了，并没有寄生虫，运气很不错。
林思霏松了口气，又可惜道：“那真是便宜了颜娅菲了，呵呵。”
她收拾好，跟着骆可回家。
“骆可，为什么骆氏的娱乐公司收益那么差。”
“骆氏主打的部分并不是这里。”骆可笑着给她解释，“骆氏更多的投资和精力还是放在互联网和高新技术上。”
林思霏点点头，“那这样的话，是不是这一类公司都随便开着就行。上次去封晓的公司，那边的老总实在是不行。”
“所以橘络文化被收购后，并没有人员变动，还是那些人。”
林思霏点点头，眼睛转了一圈，“那这样的话，你可以试着交给我。”
骆可正在签字的手一顿，在纸上留下一道黑印。
她抬起头，有些诧异，“怎么突然想管公司了？之前给
你股份还不要。我现在让人给你安排职位，估计要等几天。”
“不用不用。”林思霏连连摆手，“用你的名义就行了。”
她笑着撑着下巴，说起来她前世也有管理过公司的，因为自己拍戏，眼光很好，投资基本没有亏过，就是培养新演员有点费精力。
“我干过这个，而且这次你公司已经有了一定规模。我就不用亲自拍戏去带新人，对我的发展也比较好。”
“你确定你真的能干？”不怪骆可怀疑她，实在是她真的太咸鱼，每天吃喝玩乐，除了拍戏时认真，其他时候……只有床|上最卖力。
“别瞧不起我啊。”林思霏嘟起嘴，随即她又趴在桌子上，“不然我变成猫的时候太无聊了。”
骆可忍俊不禁，看她一眼。这才是她认识的小小，原来是觉得无聊了。
“好，我去让赵敏联系一下他们。既然要直接送到这边管理，很多东西就和之前不一样了。”骆可说着给赵敏和林特助发消息，这估计需要他们一起忙碌几天。
林思霏看着她发消息的侧脸，在心里感叹，她对象真好看。
其实她还有没和骆可说的，她希望能成长成一个真的能处理公司事务的人，这样以后她也能帮到骆可。
她知道骆可有时候经常半夜起来处理事情，这不是让她休息就能休息的，她必须去处理。
林思霏伸手摸了下骆可的头发，在她询问的眼神里笑起来。
“骆可，我真是太喜欢你啦！”喜欢到咸鱼都开始奋进了。
骆可不知道她心中所想，笑着点点她的鼻子，“我也喜欢你。”
《光》也快下架了，总票房还不错，作为文艺片实在是非常优秀的成绩了。
林思霏拍的代言也开始铺设，大街上到处都能看到她的脸，灵动的眼睛和剧中的盲女相差甚远。
一部剧就让她有了不少粉丝，每天嗷嗷叫让她出来营业。
【居然是唯一一部作品，想找点别的粮吃都没有QAQ】
【霏霏多出来活动活动嘛，剪刀手都开始剪广告了！】
【好想知道下一个行程是什么】
林思霏无奈地叹口气，坐在书房里拍了一张照片发围脖。
【林思霏V：在看剧本呀，遇到个感觉还不错的】
下面
立马一群人舔颜，有的想打听下一个剧本的情况，当然她都没有回复。
【背景的书房是真实的吗？霏霏真的都看这些书？】
林思霏回头看了眼伸手的书，好多名字她都没听说过，立马回道：【是家人的书，很多我没看过，以后会慢慢看的，看书使人聪慧】
她回复完，放下手机看向骆可，“骆可，骆可！”
“干嘛？”骆可手上不停。
“这些书你都看过吗？”
“差不多吧。”骆可抬起头，扫过书房里的书，“很多是我爸妈留下的，里面有他们的随笔，小时候就翻着看了，后来习惯了就经常看看。”
“好厉害，这么多书。”林思霏恍惚在她脑门上看到了知识的光辉。
“我也要找一本看，有没有推荐。”
“你喜欢什么样的？”
“小说类，反映人性的那种。”
骆可抽出本书递给她，林思霏拿着书坐回位置上，翻开看起来。
骆可笑了下，坐下继续办公。
自从上次书房被侵入后，里面的东西乱七八糟。骆可就干脆让人来重新装修，给林思霏也按了桌椅，还弄了个猫咪小楼梯。
林思霏现在可真是随时随地都能黏在她身边。
她笑了下，这次真的认真办公。
林思霏看书正看得起劲，旁边的手机一直闪个不停，林思霏抬起头，拿起来一看就是李涛。
【李涛：你得罪颜娅菲了？】
林思霏看到这句话就知道肯定是颜娅菲又搞事了，她翻了个白眼。
【林思霏：不是我得罪她，是她得罪我。】
李涛发了个省略号过来。
【我不管你们谁得罪谁，现在颜娅菲那边正煽动粉丝撕你】
林思霏满脸问号，以为她这么有勇气要曝光推她下水的事，然后颠倒黑白。
结果上网一搜，争吵的原因是因为两人被粉丝叫重了。
霏霏，菲菲。
林思霏无语地抽抽嘴角，就这点破事也值得粉丝撕一场？
她拿起手机直接编辑围脖，【这么害怕自己被抢风头，大可以去改名，暗戳戳背后拿粉丝当刀，太恶心人了啊。我要是抓住个起诉，请问你帮忙付赔偿金吗？】
她素来都是直接硬刚，她特别讨厌这样利用粉丝的人。粉丝喜欢明星是因
为爱，这份爱不该被利用。
她微博一出，立马把这场争斗摆到了明面上。
尤其是内涵颜娅菲是害怕被抢风头，那不就是说对方比较菜。
颜娅菲的粉丝直接就炸了，立马上来围攻。
林思霏根本不在乎这些人，还发围脖让粉丝别理，开开心心玩耍就好。然后最后再次呼吁明星别躲在粉丝身后，有点勇气出来说话。
她的粉丝有样学样，也不和颜娅菲的粉丝吵，只是疯狂@颜娅菲，让她出来说话。
李涛看这架势，想起林思霏的话，不由叹气。
看来得罪的特别狠啊，不然怎么直接就是这撕破脸的架势。
不过既然已经撕破脸了，那就干脆撕得再响亮点。他转手就安排了个热搜，让颜娅菲出来说话。
热搜一上，很快出现不是粉丝的人赞同这个行为。
【终于不用再看粉丝吵了，蒸煮直接对线不爽吗】
【虽然不知道发生了什么，但是明星之间直接对话挺好的，有问题就解决，粉丝吵架有什么用】
【哈哈哈，只有我注意到林思霏在阴阳怪气吗？看来两人关系很差啊】
【不是才拍了综艺，综艺结仇？】
这很快给人提供了新思路，营销号立马动起来，确定两人在综艺之前没交集，那就是综艺里发生了什么事。
加上有人放出上次直播的录屏，看着里面欢脱的气氛，大家更加好奇。
林思霏发了两条围脖之后，就重新开始看书，其他的交给李涛去。
他就是干这行的，不能白拿工资。
到了第二天，舆论越来越奇怪。林思霏好不做作的态度赢得了很多好感，于是一大早，颜娅菲终于姗姗来迟，发了一长串的围脖。
简单而说就是她才知道这事，一定都是误会，然后安慰了粉丝。
林思霏的粉丝经过昨天的事，已经看她很不满了，直接开始嘲讽她白莲花。
【太白莲了，然而有什么用呢？霏霏就是厉害，第一次就演主角，还演得这么好，票房是今年前五，啧啧，有些太酸了】
【我们霏霏的名字取自《诗经》，建议某些酸精去把《诗经》里的字挖掉，以后禁止出现任何同音字】
【大概以为自己的古代的皇帝吧，大家都要避讳她的名字
。不对，皇帝也没管人同音的名字。】
林思霏有《光》这个高票房电影，大众认可的演技，知名度现在也不错，粉丝硬着腰杆嘲讽颜娅菲。
颜娅菲看到自己被嘲讽的那些话，气得都快疯了。
她深吸口气，旁边的经纪人劝她，“现在可不能再回复了，这口气就先咽下去，等以后等以后。”
经纪人说着，拿出几个剧本递给她，“这些都挺不错的，你看看。”
“又进组！”颜娅菲皱起眉，“这样我哪还有曝光。”
她气呼呼地，让经纪人先出去。
她拿出手机，向几个导演打听情况。
【刘制片人：这个叫工笔的编剧是有个朋友，不过对方很久不写电视剧剧本了。】
颜娅菲看着上面发来的戏剧公司地址，微微挑起唇。
“你不是很厉害吗？那要是编剧讨厌你，那可就没办法了。”
林思霏趴在枕头上，突然觉得身上一寒，她打了个喷嚏。
骆可心疼地把她往被窝里塞塞，“是不是冻着了？都说让你盖被子。”
林思霏在被子里，嘭地变回人，搂住骆可的腰，“反正这两天没事，就让我变人睡吧，变猫就变呗。”
骆可手覆在她光滑的背上，“那你明天可别又怨。”
林思霏眯着眼，“不会哒。”
骆可捏住她的脸颊，倾身吻上去。
作者有话要说：因为我的问题，以后可能都会在凌晨更新，大家第二天起来看吧
比个大大的爱心
感谢在2020-09-02 00:04:02~2020-09-03 00:00:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：羽涅 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：蔡少蔡太赛高 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
85、准备订婚
主题：大家觉得林思霏和鹿衡是真的吗？
主楼：我不是CP粉, 但是看完电影感觉两人有点配，本来都没当回事，结果突然爆出好多甜蜜互动, 我就信了！然后现在一点消息也没有了，为什么要这么对我！
1楼：林鹿CP是假的！
2楼：楼主小心把那个林思霏死忠粉招来
3楼：一楼不是真的吧, 富婆康康我！
4楼：肯定假的, 楼主别慌，这两人不是才去拍了综艺吗？节目组请去肯定就是为了CP互动啊
5楼：鹿衡换公司肯定是林思霏帮的忙, 不过我觉得两人戏外都挺保持距离的, 避嫌
6楼：避嫌要么是真的，要么就是有对象了
……
骆可看着楼里认真讨论, 结果大多指向这两人是假的，她放心地轻哼一声, 放下手机。
旁边的猫咪正在看几家娱乐公司的报表，有几家公司管理权并不在骆氏，发展得也还不错。林思霏看了下, 把着重点放在骆氏管理的橘络文化和封晓所在的星河文化。
“喵喵喵。”林思霏拍拍她的手臂, 骆可拿起手机看她发的消息。
【橘络文化被收购后出现很大下滑, 因为骆氏几乎没有投资娱乐圈, 你要考虑下投资吗？】
骆可点点头, “上次你的那部电影我可是赚了不少, 我想陈导下一部电影也对得起我的投资，既然能回本那就投，能给你的资金在二十亿, 省着点。”
林思霏拍拍爪子，表示了解。她先没有去看项目，而是将演员的资料大致看了下, 尤其是相对红的那几个。
星河文化已经没有红的了，橘络文化最红的估计现在也想解约，不过还好有她，还能稳住一点。
林思霏敲着键盘，让人先去整理可投资的项目，经纪人要准备争取剧本。
“中午要吃什么？”林思霏从电脑中抬起头，迷糊了一瞬，张开口。
还没等她“喵”一声，骆可直接站起来，笑着看她一眼，“我都忘了，你现在是猫，那只能吃猫饭了。”
“喵喵喵！”你不能去买生鱼片吗？
她突然想起之前那个因为告白失败恼羞成怒的老板，他家的生鱼片真的好好吃。
林思霏有点想流口水，可是那是情敌，让他和骆可有联
系有点不放心。
林思霏幽怨地瘫在桌子上，等到骆可来抱她去吃饭的时候，一双猫眼幽幽地盯着她。
骆可有些莫名，“我又哪里得罪你了？是你说今天变猫也没事的。”
林思霏伸出软软的肉垫在她脸上揉了两下，骆可舒服地凑在她的肉垫上。
看着她一无所知的样子，林思霏再次哀怨地叹口气，算了为了对象，吃的算什么，坚决不能让他有可乘之机，现在不是经常有接着宠物交流试图搞对象的人嘛。
猫饭是骆可做的，没了骆家那群亲戚捣乱，骆可觉得工作轻松很多，也就跟着吴阿姨做做猫饭。
林思霏咬着里面的鱼，吃得特别快乐。
咔吧咔吧，一口一个鱼骨头。
吃完饭，林思霏本来还要去工作，被骆可一把抓起来。
“我怎么之前没发现你还是个工作狂呢？”
林思霏“喵喵喵”反对，才上手当然要注意点。
骆可抱着她，坐到沙发上，“今天就先不着急工作。”
林思霏奇怪地一歪头，那干嘛？
“你还真忘了。”骆可一副生气的样子，拿起一个相册，“我的订婚典礼也需要准备了。”
林思霏猛地瞪大猫眼，傻乎乎地看着她，“喵！”
天啊，她都忘记了。
她急忙爬起来，伸出两个爪子去抓相册。
骆可笑了下，把相册放在腿上，让她往里坐坐。
“地点我选的是市区的灵渠酒店，那边有个大堂。”骆可翻开第一页，是星空主题的。
林思霏张开嘴，好漂亮啊。
骆可看着她呆乎乎的表情，忍不住觉得可爱，在她腮帮上戳了下。
林思霏莫名其妙地回过头，瞟她一眼，挪挪屁股继续看。
骆可伸手拿过另一个相册，“这个是搭配的婚纱。”
林思霏瞟了眼，立马嫌弃地缩脖子。这婚纱也太丑了。
“婚纱是配套的，自己换可能在整个场景里格格不入，更丑。”骆可看出她的心思，解释道。
林思霏可惜地看了眼星空主题照，拍拍相册，让她翻页。
相册翻到第二页，这次是天空云彩。林思霏不喜欢这么嫩的，继续翻。
对方公司送来很多选择，林思霏趴在地上，一点点选，最后挑出来十几个开始犹豫。
她拍拍骆可，问她喜欢什么样的。
骆可刚才就在和她一起选，在这十几个里剔除几个她不喜欢的。
最后还剩下五个。
林思霏在摊开的相册中转来转去，最终她决定了中间那个。看起来普普通通，但是配上银白双色的婚纱非常漂亮。
因为她们都是女生，骆可特地和公司的人说了，要两件婚纱。
定下时间地点，骆可给所有人都发去请柬。
林思霏觉得要请的人太多了，请柬手写太累了，就交给公司打印好。
“等到我们结婚的时候就用手写请柬。”林思霏敲着键盘，递给她看。
骆可笑着抱起她，在她头上蹭了蹭，“那我可要从现在就准备好请柬，一天写几张，不然到时候你肯定又嫌麻烦。”
林思霏很了解自己，她就是这样的人，于是她用力点头，“喵喵喵”让她通知婚庆公司多送点请柬来。
骆可忍不住笑起来，在她唇上吧唧一口。
林思霏微微瞪大眼，“嘭”地一声变成人。
骆可惊讶地看着她，“你怎么变回人了？！”
“我不知道啊，到十二小时了吗？”
作者有话要说：感谢在2020-09-03 00:00:28~2020-09-03 17:01:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：羽涅 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：gtxy0504 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
86、渣女，活该
时间的改变来的猝不及防, 林思霏和骆可都有点懵。
“那这样，明天也耗光做人的时间，我们看看现在能维持多久。”
林思霏点点头, 她有点兴奋，“是不是, 以后我都可以不变成猫了。”
“有可能。”骆可笑了下, 伸手刮了下她的鼻子，“我们可以普普通通的约会了。”
林思霏看着她, 搂住她的脖子给她一个深吻。
半晌, 两人分开，林思霏喘口气, “我们要先确定订婚典礼的邀请名单。”
“好吧。”骆可留恋地收回手，打开手机, “商业上的伙伴我可以让秘书们拟定名单。”
林思霏托着下巴想了想，“我没有什么认识的人，那就邀请几个剧组认识的人吧。”
她开始打名字, 顺便挑出几个打算自己打电话邀请的。
“原墨要邀请吗？”骆可看向林思霏, “我一会儿要给原伯父打电话。”
“那就邀请他呗, 反正他和颜娅菲的事都是旧事了。”
林思霏说着拨通陈其元的电话, “元元, 过两天我要订婚啦。”
“订婚！思霏姐, 这是真的吗？”
“我骗你干什么。”
陈其元发出惊叹的声音，“是哪个厉害的人物，居然能入你的眼。”
“就是骆可啊。”林思霏说着, 坐到骆可身边，挽住她的手臂。
陈其元那边更加佩服，“那你把时间发给我, 我去调整一下行程。”
“可以，我一会儿时间地点发给你。请柬我就发到你公司，给你经纪人，你说一声。”
“好的，谢谢思霏姐。”
林思霏又邀请了鹿衡，陈导等等，一圈邀请下来，她有点犹豫。
“骆可，你说，风停云要邀请吗？我和他不太熟，而且鹿衡哥会不会很困扰？”她求助地看向骆可。
骆可本来想让她随意，结果听到她提起鹿衡，那满满的维护之意。
她深吸口气，“我觉得还是邀请吧，毕竟一起拍了综艺，不邀请的话，估计又会有流言蜚语。”
“对啊！”林思霏眼睛一亮，“我要把综艺的几人都邀请，就不邀请颜娅菲。”
说着她打电话给风停云，邀请他来订婚典礼。
“我行程很忙，不一定有机会过去。”风
停云兴致缺缺。
林思霏翻了个白眼，“我问了鹿衡哥，他已经答应我一定会来，已经去确认行程了。”
“真的吗？！”手机那边猛地传来一声响动，林思霏吓了一跳。
手机那边一阵杂音，随后风停云的声音猛地响起，“我去我去！怎么说也一起拍了几天综艺，虽然我们没有什么太多的交流，但是也算个朋友。”
林思霏根本不想听他胡扯，直接打断他，“我们没交流还不是因为你总是缠着鹿衡哥，不拍摄的时候都黏在他身边。”
风停云尴尬地笑笑，“总之谢谢你啊。”
“等等！”林思霏害怕他挂电话，“还有件事我想确定下，鹿衡哥不是直的吧。”
她之前见到鹿衡还没觉得，后面越相处，尤其是风停云出现后，她就觉得鹿衡不太像直男。
“对，他不是直男，你放心，我不是那种没品的人。”
林思霏这才放心地挂了电话，又邀请了许右。
她得意洋洋地想了想，凑到骆可身边，听她打电话。
骆可那边就比她更简洁了，因为都是商业伙伴，基本就是有些分量的都要亲自邀请，但是都是两句话结束。
“X总好，我要订婚啦，邀请你过来参加。”
“谢谢，期望看到你和你的家人。”
然后就结束了。
林思霏忍不住笑出来，“真的好敷衍哦。”
骆可伸手抱住她，“本来也就不熟。”
等到电话打完，天色也晚了。
吴阿姨过来做晚饭，林思霏想了想，对她道：“吴阿姨，我和骆可要订婚了。”
“真的啊，祝你们幸福。”吴阿姨笑得很开心。
林思霏咬着下唇，“你不觉得奇怪吗？女孩子和女孩子。”
“一开始是觉得有点奇怪，不过本来我也只是来工作的。”吴阿姨熟练地打开袋子，拿出鸡，“而且，你来了之后，骆小姐整个人都活过来啦。现在的时代和以前不一样了，过得开心最重要。”
林思霏点点头，笑起来，“其实，我是想请你来参加订婚典礼的。”
她顿了下，又跟了句，“不用出份子钱，就是希望热闹点。骆可她请来的都是工作上的人，朋友少也没有亲人到场，我也没有亲人，所以希望你来。”
“
哎呦，那我当然要去。”吴阿姨擦擦手，笑得特别开心，“你们能邀请我，我就很开心了。”
“那一定要来，我到时候把你安排在前面，肯定能看清我们俩。”
骆可放好电脑下来，看到她待在厨房，也走过来，“你又在厨房捣乱。”
“我才没捣乱。”林思霏嘟起嘴，眼睛一转，“我是在和吴阿姨学手艺，以后如果吴阿姨有事情或者有事，我们可以单独自己做饭。”
骆可走进来，看着吴阿姨打开天然气，拉着林思霏往后退一步，“这样的话，还是我来学比较靠谱。”
“我也要学，多一项技术啊。”
吴阿姨笑着摆摆手，“你们躲远点啊，不然一会儿油溅到身上。”
骆可和林思霏手牵手，默契地一起退后一大步。
吴阿姨好笑地摇摇头，“你们要学也行，做菜比较耗费时间，你们不一定乐意做，但是学会也是好事。我跟你们说，炒菜前锅一定要烤干了，这样油就不炸……”
她边说边做，很快就出锅几道菜了。
林思霏信心满满，“我会了！”
吴阿姨笑了下，“那你过来试试。”
林思霏走上前，刷干净锅，在火上烤干，然后倒油。
“慢点倒，你们素菜不爱吃油多的。”吴阿姨在旁边指导。
等终于把菜放进去了，林思霏拿起锅铲炒菜，结果动一下，菜就被弄到锅外了。
“这……这菜是不是太多了。”林思霏努力撑住自尊。
吴阿姨毫不留情，“不多不多，这炒出来正好一盘。”
“那我们的锅应该买大点。”林思霏回头看向骆可，“对不对呀。”
骆可忍俊不禁，抬手挡住嘴，努力严肃地点头，“对。”
“哎呦，你们真的……”吴阿姨笑着摇头，接过林思霏手里的锅铲，“这样炒，你再试试。”
林思霏试了下，再次失败。
她大脑已经晕掉了，这大概就是——轻易个
大脑：你会了。
手：我不会！
倒是骆可，上手之后，又被吴阿姨指导指导，炒菜炒的越来越熟练。
林思霏坐在餐桌前，撑着下巴。
她想了想，自己或许真的没有炒菜的天赋，那没关系，她可以学做饭，煲粥就挺不错。
“吴阿姨，我明天
……不对，后天，和你学个煲粥好不好？”
“行啊。”吴阿姨端着菜过来，“煲粥好学一点，主要弄好材料就行。”
林思霏松了口气，那就好。
做好菜，吴阿姨就回家了。
骆可和林思霏坐在餐桌前，看着桌上的菜。
“这个就是你拨出去好几次的，看，盘子都装不满了。”
林思霏嘟起嘴，“菜这么多，肯定够吃的，我觉得应该减少菜才对，不然太浪费了。”
“那明天两菜一汤吧，一荤一素。”
林思霏点头，她吃着鸡肉，开心地吐出骨头，“这个味道好好呀。”
“吴阿姨新学的。”
刚经过做菜摧残的林思霏：“这也太厉害了，居然还能学新菜。”
晚饭吃完，骆可拿着橙子过来，和林思霏并排坐在沙发上。
“不上楼吗？”
林思霏剥着橙子摇摇头，“最近没什么好看的电影电视剧，我就想看看新闻。”
“你居然喜欢看新闻。”骆可笑出来。
林思霏一挑眉，“也有有意思的新闻。”
她拿起遥控器找台，“这个。”
找出节目，林思霏从一周前的开始回看，这个新闻的确有意思，除了必要的大事之外，还有网上的趣闻。
电视上放到了排队的鸭子嘎嘎嘎冲入人群，然后围住了一个小孩，小孩无措地缩起手。
主持人笑道：“看来鸭子们这是来堵人来了，喂，你放学别走！”
林思霏噗嗤一声笑出来，“真的好像啊，这些鸭子干嘛堵人家啊。”
“谁知道呢。”林思霏搂着她，跟着笑起来。
正跟着新闻哈哈哈，百兴蕊的电话打过来。
“喂？”骆可开了免提，林思霏把电视声音调小。
“骆可！”手机里传来百兴蕊的河东狮吼，几乎把楼都震塌了。
骆可急忙减小音量，阻挡她接下来的吼叫。
果然，百兴蕊声音就没低下来过，“为什么你结婚没有邀请我！”
林思霏诧异地看着骆可，不是吧，真没邀请。
骆可摆摆手，“本来是想通知你的，但是你不是在躲人嘛，为了你的安全考虑，我当然就没通知你了。”
百兴蕊气呼呼地哼了声，“别找借口，你肯定就没想邀请我，我告诉你，我去定了！”
“那被抓住了就是你自己的事了。”
百兴蕊犹豫一瞬，“没事！那家伙死心眼，你把人骗走了，她在那边抓不到我，不会回来的。”
她越说越自信，越说越开心，“那我明天去挑礼物送给你们，记得给我开门啊。”
她说完，直接挂了电话。
林思霏无奈地看向骆可，“看来我今晚还得变回猫，明天再算算时间了。”
骆可皱眉想了下，“不，还是今天算时间，你明天变成猫见她。上次她就想看猫的。不过你小心点，别让她碰到你。”
“啊？为什么不能碰到我？”
骆可皱起脸，一下扑倒她，“因为她喜欢吸猫撸猫，我吃醋！”
林思霏吓了一跳，闻言捶她一下，“人家正常吸猫。”
“但是你不是正常猫。”骆可压在她身上，亲了她一口，“答应我，不许让她乱碰。”
“你无理取闹。”
骆可又亲了她一口，手紧紧掐着她的腰，“你要是不答应，我就一直亲你。答应不答应？”
“不答应！”
骆可继续亲。
反复好几次，林思霏双颊像是抹上一层粉，泛起两抹红。她气喘吁吁地躺在沙发上，“你这样，我到底是要答应还是不答应？”
骆可心脏砰砰跳了两下，额头抵住她的额头，“你听话，我就不止亲你。”
林思霏眼睫微颤，唇上的水泽泛着光，“好啊，那我听话。”
骆可猛地压下身，亲在她颈侧。
……
第二天，百兴蕊一睡醒就出门去买礼物。
她按照习惯，直接去了自己最爱的品牌店，“我有个朋友要订婚了，我想送两人一对胸针。”
“一对胸针的话请来这边。”导购笑着将几枚胸针拿出来，“这些都是情侣胸针。”
百兴蕊看了会儿，相中一对银色的胸针，正中的装饰是西洋剑。
“您的眼光真好，这对胸针的设计理念是刺入你的心间。”
“刺入……”她笑了下，“有点凶啊。”
导购的笑容僵了下，“爱情不就是打破彼此的防备，在某一瞬间进入彼此的心。”
“有道理。”百兴蕊笑了下，“就它了，帮我包起来。”
她拎着礼物，戴上墨镜走出商场，门外司机正等着她。
“去骆可
那边。”
车子缓缓汇入车流，百兴蕊按下车窗，温热的风吹到脸上。她好久没出来了，憋死她了。
过两天回趟家，和爸妈说一声别泄露她的踪迹。
到了骆可门口，百兴蕊看了眼时间，正好中午，还能蹭个午饭。
她开心地小跑到门前，按响门铃。
她连着按了很多下，屋门终于慢腾腾地打开。
骆可穿着家居服，歪头打量她，“你怎么来得这么早？”
“还早？这都快中午了！”百兴蕊瞪大眼，随即她又勾起个笑容，“哦，是昨晚太累了吗？”
骆可无奈地拉开门，转身回去，“胡说八道什么，进来吧。”
百兴蕊拎着礼物，走进门，“我给你买了订婚礼物，来看看……啊！”
她猛地尖叫一声。
骆可手飞快抽出旁边藏着的螺丝起子，转身看向来人。
来人摘下鸭舌帽，银色的长发散下来。她反手轻轻关上门，手还抓着百兴蕊的手腕。
“你好，我来找人。”她转过头，蓝色的眼珠盯着百兴蕊，“我找了你很久。”
百兴蕊猛地甩开她的手，“你干嘛非要找我！”
“我担心你！”狄安娜按着她的肩膀，上下前后都看了一遍，长舒口气，“还好你没事。”
狄安娜眉头紧紧皱着，因为高出百兴蕊很多，她特意弯着腿和她说话，“你为什么不告诉我就走了，我每天都在做噩梦，我很害怕。”
骆可看着宛如奶狗的狄安娜，又看看百兴蕊，“我觉得你之前骗了我。”
“额——”百兴蕊咬住下唇，“虽然有些个人情感因素在里，但是大部分都是真的。”
“我不会相信你的话了，现在和你的女朋友出去。”骆可走到门边，拉开门，“快点出去。”
“你的礼物。”百兴蕊伸出手。
骆可一把抢过纸袋，“礼物受到了，我很喜欢，现在出去。”
百兴蕊心虚地踏出门，“原谅我吧。”
“我拒绝。”骆可直接关门。
林思霏从楼梯上下来，跳到她面前的桌子上，“喵？”
“是百兴蕊来送礼物。”骆可将纸袋放在桌子上，“我把她赶出去了，她和狄安娜根本不是我们想的那样。”
林思霏眨眨眼，随即瞳孔一圆，兴奋地扑到
窗户边。
果然，百兴蕊正和狄安娜拉拉扯扯。百兴蕊那耍脾气的样子，哪里有面临危险的样子。
“喵喵喵。”林思霏看着两人走远，扒拉着窗户，恨不得钻出去继续看。
“你怎么这么八卦呢？”骆可好笑地捏住她的脖颈，将她抱进怀里，回到沙发上。
林思霏对百兴蕊的状况特别好奇，不过她还是克制住了，看向桌子上的礼物。
她迈着猫步，避开其他的东西，伸出爪子把盒子扒拉出来，一打开，一对胸针躺在盒子里。
“喵！”林思霏摸摸胸针，这还挺漂亮的。
骆可看到盒子里的胸针，喂喂你挑眉，“审美至少还不错。”
林思霏笑了下，跳到沙发上，把她的手机拿出来，给百兴蕊发消息。
【骆可：你没事吧】
【百兴蕊：？？？你是林思霏吧】
【骆可：是我，你怎么知道的？】
【百兴蕊：因为骆可那个脾气，绝对不会问我的情况，我曝尸荒野她都能无视】
林思霏瞟了眼在旁边开始办公的骆可，默默没说话。
【骆可：你现在和狄安娜是什么情况啊？和你上次说的差很多啊，你也承认自己上次说谎了。】
【百兴蕊：……大意了，就该否认，然后说狄安娜装可怜的。】
林思霏脑门上飞过一只乌鸦，这人怎么还想着坑人呢。这么不待见狄安娜吗？
【骆可：你和她到底什么情况啊？】
【百兴蕊：当初我去俄罗斯旅游，然后遇到她了，谈论一段时间恋爱，我觉得该回国了，就提出分手。她不同意，我就编了个被人追杀，害怕连累她的故事，谁知道她当真了，背景还那么深，直接把我关别墅里，说要保护我】
林思霏：这也太渣了。
【骆可：你这纯属渣女自己作的】
【百兴蕊：我现在就是后悔】
【骆可：那你就和人家说明，别骗她了，追了你这么久】
林思霏想到自己居然也助纣为虐，还骗狄安娜跑了好远，瞬间觉得良心有点痛。
【百兴蕊：我舍不得，她太好看了，一看到她的脸我就说不出甩了她的话。】
林思霏：……渣女，活该！
她愤愤地拿爪子狂拍手机，引来骆可奇怪的围观。
林思霏把
手机推给她看，骆可闭眼叹口气，“我都说了，她很渣。她谈过很多女朋友，基本上都是看脸，然后谈上一个月就会分手。她被女生堵也不是一次了。”
林思霏鼓起脸，觉得自己受到了欺骗。
“不过，她这次招惹的人不简单，说不定能制住她。”骆可想着狄安娜的样子，眼睛微眯。
林思霏疑惑地一歪脑袋，没发现狄安娜哪里能制住百兴蕊，这不活脱脱一个被骗情骗色的小可怜嘛，太惨了吧！
“别担心她们，订婚典礼的时候两人会来的，到时候再看。如果真的不行，我再去和狄安娜交涉下。”
林思霏奇怪地看她眼，不知道她为什么把狄安娜看得这么重。
说起订婚典礼，林思霏突然想起来，她没通知自己的经纪人。因为经纪人实在是太背景板了，最近没有工作，也没人在网上带节奏，李涛在她的生活里消失好久了。
她把订婚的消息发给李涛，几乎就在下一秒，手机震动起来，李涛一个电话打过来。
林思霏还是只猫，怎么可能接电话，果断挂掉。
【林思霏：有什么事发消息就好，我不方便借电话】
【李涛：你要订婚！你的事业才开始，你告诉我你要订婚！】
【林思霏：有什么不可以吗？】
李涛整个人都生无可恋，【最近骆总直接接手娱乐公司，是不是因为你。】
林思霏心虚地眨眨眼，那不是骆可接手的，是她接手的。
【林思霏：你管那个干嘛，典礼来不来。】
【李涛：……来，不过我可提醒你，订婚后对你事业很有影响。你小心骆总哪天烦了，踢开你，你就真的什么都没了。】
林思霏看到他的消息，张嘴笑起来。虽然这个担心很有道理，但是放在骆可身上就很奇怪。
她用爪子拍拍骆可的手，让她看手机。
骆可无奈地叹气，按着语音，“这一点你不用担心，首先我不会当个背叛婚姻的人，其次小小也不是离了我就一无所有，她很厉害。即使我们订婚，甚至结婚，都不会影响她登上高处，只是过程稍微长一点而已。”
林思霏听到她的话，开心地眼睛都眯起来，跳起来在她脸上亲了下。
骆可猛地被她扑脸，被她的牙硌了下。
林思霏滑到她身上，爪子捂着鼻子，泪眼汪汪。撞着鼻子了，好痛。
骆可好笑地揉揉她的脑袋，那边点开李涛发来的语音。
“我相信林思霏，也相信骆总，希望两位携手一生。我会去参加的。”
作者有话要说：感谢在2020-09-03 17:01:02~2020-09-03 23:44:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：你是我萌神 6瓶；小泰 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
87、订婚
林思霏订婚的消息并没有对外隐瞒, 网上消息传得飞快，甚至有人专门联系李涛，希望能拿下订婚典礼的独家直播。
林思霏接到李涛消息的时候, 非常淡定，“可以啊, 反正只是订婚而已。”
等到以后结婚, 她留不答应了，要全平台直播, 把两人的婚讯怼到所有网民眼前。
筹办公司加班加点布置场地, 距离典礼还有三天的时候，终于布置完毕, 打电话让骆可和林思霏先走一遍试试。
“婚纱也要穿吗？”林思霏看向化妆师。
“今天先不穿，如果你们担心的话, 待会说一声，明天给你们带过来。”
林思霏看向骆可，用脚尖踢踢她的小腿, “我们要试穿下吗？”
“试一下吧, 防止不合身。”骆可笑着对旁边的工作人员招招手, “现在就去拿, 如果今天没有问题, 那就不用多来两次, 太麻烦了。”
客人发话，有人去拿婚纱，有人就留下先让她们走一遍流程。
林思霏经常拍戏, 这些走位太熟悉了，一遍就过了。
瞪了一会儿，婚纱终于送来了。
林思霏穿上婚纱, 看着镜子中的人，微微挑唇一笑。
她拉开试衣间的门，看到面前的骆可，怔在原地。
女子雪白的背暴露在空气中，蝴蝶骨随着她手臂的动作缓缓动着。细窄的腰身勾勒出完美的曲线，骆可像是从壁画中走出来的人。
面前的人轻轻动了下，回过头，看到林思霏傻站在原地，笑着走过去，“怎么了？看起来傻乎乎的。”
林思霏眨眨眼，急忙摇摇头，“是你太美了，我都看呆了。”
骆可耳尖微红，手指按在她的肩膀上，抚过她的锁骨，“你好像很喜欢穿抹胸的礼服。”
“因为我的锁骨漂亮啊。”林思霏笑着抬手压在锁骨下方，展示着她的弧度。
“只是可惜了。”骆可松开手。
林思霏有些懵，“可惜什么？”
“可惜，典礼前我得老实点，随便留下点痕迹都能看到。”
林思霏的耳朵蹭地一下就红透了。对哦，了解她锁骨美妙的不仅仅是她自己，骆可也十分了解，所以每次才尤其钟爱那里。
“那么多人呢，你真是的。”她
伸手牵住骆可的手指，拉着她走出去，她声音压得很低，“就这两天，忍忍吧。”
骆可噗嗤一声笑出来。
“准备！”工作人员抬起手，灯光聚集在两人头顶，撒下淡淡的白色光束。
林思霏和骆可手牵着手，一步一步沿着红毯，走向正前方的台子。
“小心台阶。”骆可低声开口。
林思霏点了下头，抓着裙摆，慢慢走上去。
她们走过的地方，都留下一束光，就像是下凡的天使。最终天使面对面站着，终于找到了自己另一半的翅膀。
骆可和林思霏注视着彼此的眼睛，同时张开口。
“感谢你赋予我娶你的机会。”
……
“最后的时候交换订婚戒指，戒指应该准备好了吧？”策划在旁边又讲解了一下。
“买了！”
“买了。”
两个声音同时响起，林思霏和骆可看向彼此。
“你什么时候买的？”
“你什么时候买的？”
又是同时响起的声音。
林思霏按住眉心，觉得有点好笑，她抬起手压了压，“让我先说。”
骆可挑眉，示意她先来。
“我用代言费给你买了戒指，是我挑了好久的，很漂亮也很适合你。”
林思霏撩起耳边的头发，有点羞涩。
骆可笑起来，“你没和我说过。”
“惊喜嘛。”林思霏嘟起嘴。
只是考虑不周，忘了骆可也会去买戒指的，这下好了，撞上了。
骆可的高跟鞋在地上一用力，椅子滑向林思霏身边。她凑近林思霏的脸，“真的那么希望你买的戒指作为订婚戒指吗？”
林思霏点点头。
骆可笑了声，打开旁边的包，拿出个戒指盒，“那我的这个就当我们的情侣戒，你想带哪一个都可以。”
“我可以两个都戴啊。”林思霏抬起手，“交换戒指时，我们都拿出来，都是订婚戒指。就是带两个的事情嘛，小意思。”
她露出个傻乎乎的笑容，骆可忍不住跟着笑起来。
“也行。”骆可收好戒指，“不过，结婚的时候我们得吸取教训，别搞惊喜，一起去选吧。”
“可以啊。”林思霏看着自己修长的手指，“到时候我们选连个鸽子蛋。”
“你喜欢那种的？”骆可脸色变了变
，“不太方便日常戴啊。”
林思霏笑着搂住她的脖子，“开玩笑的啦。”
转眼，正式订婚的日子来临，因为直播平台的宣传，很多人都知道林思霏要订婚了。
粉丝之间哀嚎一片。
【我的大美人要订婚了，是哪个混蛋！】
【我的霏霏呢？我那么大一个霏霏去哪儿了！】
【好挣扎，霏霏获得幸福我好开心，但是订婚对象不是我，我好难过！】
【霏霏，今天的我们都是你的前女友！】
【我酸了，我好酸啊！我还不知道让我这么酸的是谁！】
没错，直到直播前，大家都不知道林思霏的订婚对象是谁。
这是林思霏授意的，不过稍微打听下，就会发现来参加典礼的很多都是商业老总，于是大家都猜是哪位商圈人士。
也有些人暗戳戳造谣。
【哎呀，后台石锤了，在剧组欺负新人很厉害嘛】
【嫁入豪门，可惜，想当豪门太太的没几个得意的】
【进娱乐圈就是为了钓金龟婿吧，呕】
不管这部分人很少，几乎才冒头就被粉丝按着捶打。林鹿CP粉也很伤心，鹿衡明显不是这样的牌面，除服突然爆出他是富二代。
这一夜是个无眠夜，有喜有悲。
早晨，直播平台早早开了直播，先是拍了一下前面的各个宾客和布置。
大家虽然知道这里面很多大佬，然而不认识那就没兴趣，都在等林思霏和她的未婚夫。
直播平台的人很聪明，钓了一会儿胃口，转到后台。
林思霏穿好婚纱，用一层白色的布挡着，正在上妆。
“哇，连婚纱都不给我们看一眼吗？”
“惊喜啊，而且这是一对衣服，两个放在一起才更和谐漂亮。”
主持人皱皱脸，“算啦，霏霏既然这么说了，那我们就乖乖等着，一定不要让我们失望啊。”
“放心吧！”林思霏笑着摆摆手，继续让化妆师化妆。
主持人才关上门，弹幕就疯了一样刷起来。
【去隔壁看看】
【隔壁隔壁！我看到门上牌子的字了！】
【隔壁就是霏霏的未婚夫，让我看一眼，就能安心瞑目了。】
主持人慢慢移到隔壁，手放在门把手上。
【快开快开！】
【啊！我好害怕！
】
【一定是个帅哥，我相信霏霏的眼光！】
就在大众期待时，主持人收回手，“抱歉，我们说好了不能提前偷看的。我也爱莫能助。”
弹幕上又是一片哭嚎声，夹杂着一些恶言恶语，偏要说林思霏找了个八十岁的爷爷，才不敢让人看。
然后继续被粉丝按在地上捶打。
【这些不喜欢霏霏到底为什么要来讨打？】
【你都说了是讨打，就是为了让人骂一顿呗】
眼看着弹幕撕起来，主持人勾唇一笑，“霏霏结婚，作为朋友肯定都会来，大家猜猜都来了谁？”
【不要！不要是我想的那个人！】
【林鹿CP粉还没散吗？这明显不是鹿衡啊。】
【林鹿CP是假的[恶魔低语]】
【啊啊啊啊！我不听我不听！我的CP是真的！】
主持人一推开门，一身西装的鹿衡转过头，看向镜头招招手。
林鹿CP粉一路哭嚎，不死心地希望鹿衡胸前别着“新郎”二字，然而没有。
主持人笑着继续捅刀，“鹿衡知道新郎是谁吗？”
“思霏的伴侣我认识，但是我不能说啊。”鹿衡为难地皱起眉，“你们别想从我这儿套话。”
“那你觉得对方是个怎样的人？”
“是个很好的人，对思霏也很好，就是太爱吃醋了。不过她们吃醋就像是秀恩爱，甜蜜时吵架时都是在秀恩爱。”
“哇！没想到鹿衡居然是被塞狗粮的那个！”
鹿衡很是无奈，“我也不想，估计以后狗粮也不会少。”
“本来大家还期待你们两个的CP呢，这要伤多少人的心啊。”
鹿衡卖萌地偏了下头，“如果是磕《光》的角色当然没问题，但还是不要真人的CP吧。思霏的爱人真的很爱吃醋，我不想再吃到眼刀了。”
“看来鹿衡被当过情敌对待啊。”
“一点都不愉快的经历。”鹿衡撇撇嘴。
“鹿衡！”一声男声响起，主持人看过去，微微瞪大眼。
摄像师也将镜头转过去，风停云一身银灰色西装，笑着对着镜头打打招呼。
主持人捂住嘴，“你们这样真的很像是砸场子的，新郎怎么帅过你们？”
风停云和鹿衡的脸色都古怪起来。风停云摊开手，“她不需要帅过我们。”
这句话是实话
，然而弹幕理解出了千万种意思。
【云哥还是这么自恋，哈哈哈】这是风停云的粉丝。
【风停云回答好帅，衡哥学学啊！】这是鹿衡粉丝。
【就是就是，本来爱情才是最宝贵的，霏霏喜欢就好，没必要一定帅炸苍穹。】这是林思霏的粉丝。
【哈哈哈，果然林思霏嫁了老头子吧，所以才害怕说。】这是黑。
因为黑的出现，粉丝再次狂躁，开始一通爆锤。
随后，陈其元、许右，还有陈导都来了。
【这是干嘛？剧组聚财吗？】
【哈哈哈哈哈，订婚变聚财可还行】
【云哥和柚子不是啊，是综艺认识的吧】
【说起综艺……颜娅菲呢？】
大家终于发现，林思霏请来的好友中，没有颜娅菲，明明他们才刚刚一起拍了综艺。
【哇，之前两家粉因为名字撕了一次，是因为这个吗？】
【粉丝是粉丝，不会真因为这个就记仇吧】
【林思霏就是小气哦，之前说不定就是看封晓粉丝多才欺负人哦】
【封晓粉丝能不能不要出现！谁害谁大家都清楚，滚啊！】
【都请了，就是没请颜娅菲，挺明显的吧】
【说不定是颜娅菲还没到呢。】
【也可能是菲菲太忙了，大家不要乱猜】
【是是是，她比风停云都忙】
因为颜娅菲的缺席，场面瞬间有趣起来，本来不是粉的围观者纷纷捧起了瓜。
一边看直播，一边围观弹幕吵架。
在吵闹中，工作人员来请大家就坐，典礼马上开始。
吵架吃瓜的纷纷都消失了，弹幕又开始猜未婚夫是谁。
场内的灯光依次熄灭，随即白色的灯光照在木门上。木门缓缓开启——
林思霏走出来，一手提着裙摆，一手向后伸着，握着某人。
周围一片寂静，音乐突然响起。
林思霏抬脚向前走，她身后跟着的人也终于从半掩着的木门中出来。
一样修长的手指，一样纤细洁白的手臂，一样的裙子，一样的长发……
这分明是个女人啊！
弹幕像是油锅里倒了水，整个炸开来。
【卧槽卧槽卧槽】
【是我瞎了吗？我好像看到两个女人】
【这是前面的将新娘送到新郎手里吗？不过一般是
爸爸来做。】
弹幕稍微安静些，这个理由还是勉强能说服人的，虽然不知道为什么变成了个漂亮姐姐，但是大家也从不知道林思霏的爸爸是谁，可能有特殊情况吧。
然而，越往后，情况越奇怪。
摄像头一直跟在两位美女身上，根本没有未婚夫的镜头，并且周围的嘉宾也都是鼓着掌，一脸祝福样子。
如果说这些都还能有点期待，等两人站在台上，拿出戒指盒，给彼此戴上两枚戒指时，弹幕终于炸了。
【怎么回事！】
【林思霏是les啊，挺有勇气，直接出柜】
【难怪云哥说不用帅过他们，这确实不需要】
【更酸了，本来还觉得输给男人是我性别不对，结果现实狠狠给了我一巴掌】
【嘤嘤嘤，本前女友不服！】
【祝霏霏幸福，虽然不知道这位漂亮姐姐是谁，但是霏霏就交给你了！】
【姐妹们，这才订婚，别搞得像结婚，可以分的，所以我还有机会！】
【等等！这个人不就是那个骆氏总裁吗？履历超强，把家人送监狱那个！】
本来大家还没认出来，有了指路，纷纷去找，发现还真的是。
【打扰了，原来女神终究还是女神的，我哭了】
一群人嗷嗷叫，直播的画面却一直还在进行着。
大家看着两个美人相视而笑，十指相握，“感谢你赋予我娶你的权力。”
【我的权力被剥夺了啊！】
【我哭得好大声】
【理解到鹿衡说得喂狗粮了，这是在狗心上捅刀啊！】
【扎心了，姐妹】
骆可俯下身，凑近林思霏的脸。
林思霏微微向前倾身，闭上眼，侧头和她的唇相贴。
“哇哦！”现场掌声如雷。
直播前的观众看着马赛克，面无表情，甚至内心自动补全了“哔——”的一声。
【这可太真实了。】
【我的小姐姐接吻呢！为什么下半张脸都是马赛克！】
【我靠！我正热血上头！】
【万恶的马赛克。】
一吻结束，两人慢慢分开，直播又正常了。
林思霏拿起话筒，看着骆可的眼睛，笑道：“我爱你。”
骆可笑着凑近她，声音从同一个话筒传出来，“我也是。”
【啊啊啊啊！我疯了！】
【口红花了！】
【跪求高清□□版】
【好甜，这对CP我磕了，小姐姐和小姐姐才是王道！】
【求口红色号】
【口红，色】
【口，色】
【上面的姐姐冷静，我已经脑补一万字豪华加长林肯了】
【脑内共享一下谢谢】
作者有话要说：今夜，无中生友
感谢在2020-09-03 23:44:56~2020-09-04 23:58:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：悱恻 1个；
感谢投出地雷的小天使：平生、hello959 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：绅士先生 74瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
88、都是弟弟
订婚典礼还在进行, 几乎所有社交平台，林思霏订婚的事情都上了热搜。
有的祝福，有的厌恶同性恋, 有的还在疑惑对象为什么不是鹿衡。
林思霏可不管别怎么想，一走下台, 立马拍了张和骆可交握的手发出去。
【嘤嘤嘤, 我失恋了，但是还是很开心】
【女神的对象好强啊】
骆可刷出林思霏的围脖, 也登上自己的, 放上拍照时的林思霏。
【天啊，你在拍爱情, 我在拍你】
【这就是骆总眼中的霏霏吗？好软好甜。】
【霏霏太好看了，笑得好甜蜜, 看来是真的】
骆可看到这条评论，立马回复，【当然是真的, 现在只是订婚, 日后结婚会更好更盛大】
【土豪的婚礼, 跪了跪了】
骆可翻看着评论, 大部分都是祝福, 还有林鹿CP粉在嗷嗷哭。
骆可幼稚地舒坦了, 都说了这CP是假的，你们不听。
除了典礼之外，最惹人注意的就是颜娅菲没有参加邀请这件事。
林思霏坏得很, 典礼结束后，她特地留下几人，和他们合影, 还压着他们发围脖，晒邀请函。
她早就想用这件事和颜娅菲宣战，所以早在一开始就在几个娱乐圈朋友身上下功夫，每个人的邀请函都不一样。
上面有手绘的动物简笔画，比如鹿衡是藏羚羊、风停云是二哈之类的……
这样一来，没有晒邀请函的颜娅菲就是肯定没被邀请，连想要帮她遮掩说成没时间去都不行。
颜娅菲的公司也看出来了，这样的气当然不能受着，立马和一些大粉通气，开始撕林思霏。
把之前和封晓的那些事都扒出来，装成封晓粉丝冲锋陷阵。
林思霏看得是啧啧叹气，这个封晓之前信错了人，现在还要被人当刀使。
无他，只是封晓这把刀实在是太好用了。
同剧组的演员，一方出事，另一方总会被牵扯进各种阴谋论之中。
林思霏不打算和颜娅菲绕，直接戳穿了这些人里一些是水军，一些是颜娅菲的粉丝装的。
李涛十分配合，扒起号来毫不手软，把影响最大的几个号都翻出和颜娅菲有关的东西。就算是删除了，也有人保留了账号的截图。
尤其颜娅菲当初出演女配，为了吸粉和那部剧的女主演撕过好几次，女主的粉丝当时截了许多图做证据，没想到现在排上用场了。
林思霏幽幽叹气，“这就叫自作孽不可活，给了你这么多机会，结果你却不懂得收敛。”
【哈哈哈，颜娅菲这次掉皮掉的太彻底了。】
【之前颜娅菲不是还和封晓是朋友吗？现在利用起封晓来丝毫不手软】
【本来还因为嫣儿这个角色喜欢过她，没想到真人居然是这种人，吐了】
颜娅菲看着网上的言论，气得牙都咬碎了。
她的经纪人看着她，生怕她气着了，急忙安慰她，“没事的，没事的。网上的舆论很好掌控的，现在我们不要硬着来。”
颜娅菲抿唇瞪向他，“现在这样，你有什么办法？”
“这……”
颜娅菲站起身，气冲冲地拎起包，拍开门出去。
经纪人急忙追上去，“你去哪儿啊？”
“去找能帮忙的人。”她鼓着气，瞪他一眼，“别跟着我。”
经纪人实在是太喜欢她了，被这么呼来喝去也不生气，只是讪讪地停下脚步。
“那你早点回来，还得谈谈下部戏番位的问题。”
颜娅菲理都不理他，直接坐进跑车，开车离开。
她才走，旁边站着的女人摘下墨镜，“那个人是谁？”
旁边的助理看了眼，笑着道：“是公司新来不久的艺人，上升很快。”
“呵，连公司最强经纪人都当得像只狗，我还以为是什么新晋影后呢。”女人冷笑一声，踩着高跟鞋走进公司，“我当初还没这待遇呢。”
助理闻言，脸色变了变，急忙跟上去，“白姐，你还是公司的一姐，一个新人哪儿能和你比啊。”
白宿笑了下，“不敢当，我可比不了。”
她阴阳怪气一番，拿起手机看起林思霏的表演。
这个气势和演戏的路数太老练了，根本不是个新手会有的。
她微微皱眉，难道是以前不出名的童星？
她点开自己找的人，【还没找到这林思霏的过去吗？】
【K：这人挺奇怪的，不仅查不到她有童星经历，事实上，她的过去我一点都没查到。】
白宿翻了个白眼，这朋友推荐的人一点都不靠谱啊。技术
这么差，还一脸理所当然。
【匿名：差不到就算了，我给你结账，你有没有更厉害的人推荐下？】
【K：你居然质疑我的技术！我告诉你，我肯定能查出来，查不出来我以后跟这个林思霏姓！】
【匿名：你别浪费我时间】
【K：我就是最厉害的，你给我等着消息！】
白宿无奈地翻白眼，弱智。
她果断拉黑这人，换一个继续打探。
隔着千里，电脑前的青年顶着黑眼眶，死死盯着屏幕。
作者有话要说：林思霏：我需要儿子，爬！感谢在2020-09-04 23:58:33~2020-09-05 23:45:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：悱恻 1个；
感谢投出地雷的小天使：平生 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：折井户御代 16瓶；优秀的可某人 5瓶；小泰 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
89、本来就不聪明
男人坐在电脑前, 手指在键盘上敲敲打打。电脑的光芒照在他脸上，透出青白色。
“有意思，有意思, 我就不信查不出来。”
他摸着嘴唇，端起旁边的茶杯喝了口水。
电脑桌面上一个进度条正在缓慢爬升。
骆可打开电脑, 邮箱中弹出一封邮件, 标着紧急，她移动鼠标落在邮件上。
林思霏突然从书架上跳下来, 正好落在她的后背上。
“喵~”
骆可被抓了下, 背上有点点痛，然而她一点都不觉得有什么, 翻手去摸她。
林思霏直接把前爪搭在她的手上，爬到她的手臂上抱住。
骆可笑了下, 被她抱过来，放到电脑旁，一下下摸着她的后背。
“喵~”林思霏舒服地仰起下巴, 身体一翻, 露出肚皮。
骆可正玩得开心, 手边的电脑又响了声, 又是一封加急邮件。
林思霏看着她皱起眉, 扭着脖子, 看到加急的邮件，悄悄往旁边爬了爬。
她好像打扰到骆可工作了。
她才爬出两步，骆可伸手从她头上一路撸到尾巴尖。
林思霏打了个颤, 腿一软，趴在桌面上。
骆可把她抱到肩膀上，看着这封邮件没点开。
“喵？”不看吗？
骆可却伸手拿起旁边的手机, “邮件上没标明加急的到底是什么事，这是那些秘书不该犯的错。而且我要求邮件不可以重复发送，一天之内不可能有这么多加急邮件，我又没有翘班。”
那就是说之前你翘班的时候，会有很多加急邮件喽。
林思霏用一种难以言喻地眼神看着她，你这个老板真的很不尽责。
骆可轻轻弹了下她脑门一下，“我翘班还不都是在你那里。”
“喵！”你自己要来的。
嘴上这么说，林思霏心底还是挺甜蜜的。
【不过以后还是工作重要。】
骆可看她打出来的字，笑了下，“我要是真把工作放在第一位，不知道谁最先哭。”
林思霏扭过头，反正不是她。
聊着天，桌上的电脑又响了声，这次是封普通邮件。
然而骆可已经有了戒备，打开手机打电话给林特助，让他去技术部那边看看，是不是被黑客入侵了，她这边的电脑都被破解
了。
骆氏的工作邮件都是通过特别研发的专用软件，每个人都有对应的号，安全性和保密性都很高。
林特助听到骆可的吩咐，也是一愣。骆氏的程序员水平都很高，平时都要面临商业间谍，还真是第一次真的被攻破。
“我这就去看一下。”
开发部在郊外，有专门的一块地是属于他们的。
林特助拿着车钥匙，开车过去。
骆可的电脑也安静下来，估计是知道自己被发现了。
林思霏想起自己之前好像也有找到过一个黑|客，变回人，坐到骆可腿上，摆弄手机。
骆可无奈地叹口气，把自己放在旁边的睡袍拿来裹在她身上。
林思霏根据她的动作，让抬左手就抬左手，让抬右手就抬右手。
“两只手都举起来。”
林思霏捧着手机，高抬起手。
骆可拥住她的腰，将睡袍的带子她腰上打了个结。
林思霏找出当初联系的那个人，举着手机给骆可看。
“我觉得可以问问这个人，他好像在圈子里挺厉害的，应该能大概划个范围，能攻破骆氏的人，肯定不是小人物。”
【猫咪可可爱爱：你好，我想问下，你能攻破骆氏的系统吗？】
那边几乎秒回，【能】
林思霏微微挑眉，【这么自信，你干过？】
【K：当然】
【猫咪可可爱爱：可是我记得骆氏没有被攻破过啊】
这次那边没有很快回消息，林思霏歪头瞪了好一会儿，才有消息弹出来。
【K：你怎么知道没被攻破过？】
【猫咪可可爱爱：因为我认识骆氏的人啊，而且是高层。只有今天被攻破了，是你干的？还是你有没有怀疑人选。】
林思霏想了想，觉得应该给点好处。
【猫咪可可爱爱：有人选的话，钱不是问题】
K看着这个匿名ID，认出这个ID是之前找过他的人，酬金的确很丰厚。
他靠在椅背上，啧了声。他可是很讲信誉的人，不会探究客户的信息。结果这次正好遇到骆氏的人，那传出去，肯定有人不信他能攻破骆氏，污蔑他是靠客户作为入手点。
“好麻烦啊！”
瘦弱的青年抓着头发一阵乱揉。
过了一会儿，他一拉桌子，滑到电脑前，在键盘上敲字。
【K：是我干的，我不知道你和骆氏有关系，我退出来了。】
【猫咪可可爱爱：等一下，骆氏这边想向你买漏洞，价钱随你开。】
K坐在椅子上，估摸着价格。这种情况很常见，一般企业为了安全，很乐意从别人手上买漏洞，然后修补。一般根据侵入难度来决定价格。
骆氏这个难度……K估摸了一下，【一个亿吧。】
他倒是不在意骆氏买不买，其实不买也没什么，现在世界上应该的确没人能侵入，除了他。
他正想把这句劝告发出去，对面已经发来一串消息。
【猫咪可可爱爱：成交。】
【猫咪可可爱爱：你看看什么方法能安全交易】
【猫咪可可爱爱：我也要防着你骗我。】
K这是看出来了，这个客户还真是骆氏高层，轻而易举就下了决定。
他第一反应倒不是赚钱，有另一件事他更好奇。
【K：你应该知道骆氏总裁的未婚妻林思霏吧，她到底什么来头？我居然一点都查不到，是骆氏帮忙遮掩的？】
【猫咪可可爱爱：不是哦，这是秘密不能说。】
林思霏惊喜地睁大眼，“快看快看，他在问我的事，不会是我的粉丝吧！”
她笑起来，回消息，但是不透露自己的身份。她很清楚，和粉丝不能走太近，不然会惹很多麻烦。
不过有个这么厉害的粉丝，还是很令人高兴。
【K：我一定会查出来的。】
林思霏无奈地吐吐舌头，她之前是只猫，能查出来才有鬼。
骆可捏捏她的腰，“先让人解决骆氏漏洞的问题。”
“对对对。”林思霏连忙拉回正题，把手机给骆可。
骆可发给K一串技术部的人的联系方式，让他和这些人联系，具体交易由他们负责。
K还在信誓旦旦一定能找出林思霏，然而骆可并不理会他，直接下线。
“也算因祸得福，能拿到系统漏洞，花多少钱也是值得的。”
林思霏点点头，又严肃道：“只是没想到居然有人真的为了追星，做这种侵犯隐私的事。”
她认真打开围脖，开始编辑，劝告粉丝不要过度追星，要理智。
粉丝纷纷附和，林思霏满意地看着粉丝这么乖巧。
K正在搜集资料，看到这个差点吐
血。他真的不是粉丝。
……
系统被侵入，安全起见，骆可开车去公司处理事情。
林思霏开心地跑到楼上，扒拉出自己之前买的衣服，“我要穿这件白色的。”
她拎着另一件黑色的连衣裙给骆可，“你穿这个，我们就是情侣装啦。”
“你什么时候买的？”骆可好笑地站起来，走到她身边，换上裙子。
林思霏和她站在镜子前，满意地直点头，“好看！般配！”
“走吧。”骆可牵住她的手，“去公司喂狗粮。”
林思霏的小心思被看透了，她嘟起嘴，“我们都订婚了，秀恩爱很正常啊。”
她坐进车里，系上安全带。
骆可帮她调整了松紧，揉揉她的脑袋，“是不是因为你是猫，所以对单身狗恶意这么大。”
她随口开得玩笑，林思霏倒是认真思考起来，“我觉得你说的对唉。”
骆可噗嗤一声笑出来，握着方向盘肩膀直抖。
林思霏抬手在她手臂上拍了下，“笑什么，明明是你说的。”
“你是猫变的，人家那可是一直是人。”
“那不妨碍我虐待单身狗啊。”林思霏理直气壮。
“那情侣狗呢？”
林思霏眉毛一扬，“撒更多的狗粮，我要让情侣狗也吃到我们的狗粮，让他们觉得自己撒的狗粮太差了！”
骆可启动车子，顺着她道：“好、好，我会努力配合的。”
林思霏满意地点头，握拳向上，“冲鸭！”
车子进入车库，林思霏坐在车子上，对骆可眨眼睛，“快来给我开车门呀。”
“为什么是我给你开？”
林思霏呆滞一瞬，随即反应过来，“因为你是开车的人啊。”
“我开车这么辛苦，不该你来开车门吗？”
林思霏又呆了一下，成功被她说服，“你说得有道理，你坐着，我给你开车门。”
骆可又不是真想她开车门，笑打开门。
林思霏踩着高跟鞋，哒哒哒跑到她这边，把车门又给关回去，隔着玻璃瞪她。
骆可只能投降地举起手，随她开心。
林思霏立马笑起来，伸手拉开车门，“请——”
她微微弯腰，手臂拉长。
骆可下了车，捏住她的手臂，“你这倒是像酒店的礼仪小姐。”
林
思霏瞪她一眼，“嘭地”关上车门，“你见过我这么漂亮的礼仪小姐？”
“当然没有。”骆可笑着在她唇上亲了下，“好了，我们该上去了。”
林思霏在她唇上也亲了下，这下两人的口红混在了一起，不过不仔细看并不能看出来。
她和骆可十指相扣，抬头挺胸，傲然走进公司。
一进去，所有人的目光都被吸引过来，各个眼睛里都有火花，恨不得能看出两人直接噼里啪来的爱的电流。
骆可牵着她的手，低声给她介绍公司。
虽然林思霏来了公司很多次，但是大多数时候还是在固定几层转悠，有些地方虽然去过，但是并不知道是什么部门，是干什么的。
骆可慢慢和她讲，林思霏微微侧身，贴近她，“你和我说这些干嘛？”
“以后说不定你要常来公司，如果需要，至少你了解些。”
林思霏点点头，认真听着记下来。
到了办公室的楼层，林思霏和赵敏打了个招呼，开心地和骆可钻进办公室。
赵敏笑着看到门关上，立马低头发消息。
【赵敏：进办公室了！】
【天啊，我今天第一次看到真人唉，之前都错过了。】
【骆总居然真的拐到一个明星】
【长得真好看，骆总有眼光】
【骆总居然在我们都不知道的时候谈恋爱，而且飞速订婚，等着看结婚。】
【我们能参加结婚典礼吗？看了订婚直播，好想亲自到场】
【赵敏：努力工作，结婚的时候，骆总很可能给我专门开席位，位置有限，全靠抢】
【或许还能把别人支开出差】
【好主意，这样位置就是我的了】
【赵敏：一旦暴露，骆总可不会手软】
大家瞬间刷起骆总的神之注视表情包，是当初部门经理开会时，拍到的骆可的视线。
虽然是个大美人，但是没看一眼，真的立刻心如止水，还有点瑟瑟发抖。
【只是没想到这个林小姐看起来柔柔弱弱，居然能降住骆总[神之注视jpg.]】
【快去补课，早就说了，骆总对人家可是百依百顺】
【没想到居然是这样的骆总】
【你都没看两人穿的情侣装吗？骆总完全配合别人的服装搭配，你见过谁？】
大家嘻嘻哈
哈聊天，办公室里倒是很平静。
林思霏伸手指着电脑上的文件，“骆可，这是什么情况啊？”
她正在看报表，是橘络文化和星河文化的。
骆可瞟了一眼，淡淡道：“有人吞钱了，看来数额还不少。”
林思霏瞪大眼，“那是不是要查一下啊，得把人抓出来。”
“查是要查，只是不用着急。”骆可指着几个数值给她看，“这里整个财务报表数据都不太对，现在就出手，是抓不住大鱼的。”
林思霏点点头，“那怎么抓大鱼？”
“下次有大合作项目的时候，就清楚了。”
林思霏似懂非懂地点点头，继续看报表。看了一会儿，她突然抬起头。
“那这样的话，只要我找个好项目进组拍摄不就行了？”
“星河那边没办法，可能会因为橘络文化打草惊蛇。”
林思霏皱起眉，烦闷地趴在桌子上，“好难啊，好难啊。”
她蹬蹬腿，靠在骆可肩头，看她手里的文件，然而根本看不懂。
她默默坐回去，又瞟了骆可一眼，“你懂好多哦。”
骆可笑了下，“自学了一部分，其实只能看懂而已，并不深入。”
林思霏撅起嘴，“自学啊，你真厉害，我每次都恨不得瘫在房子里，什么都不想学，也不想动。”
“因为你本身就爱演戏，爱好和职业相同，那当然就专注一些。”
林思霏觉得她说得很有道理，开心地继续打开文件。
“咦？”林思霏突然出声。
骆可按着脖子动了动，往她那边移了移，“又遇到什么问题了？”
“不是。”林思霏指着橘络文化的一个项目，“我没眼花吧，这个项目居然是鹿衡和风停云？？？”
林思霏张大嘴，“鹿衡居然没有罢演。”
她觉得嗅到了瓜的味道，立马诶鹿衡打电话。
骆可在旁边挑眉，“还说要喂情侣狗吃狗粮，你这分明是上赶着吃别人的狗粮。”
“你不懂，这叫吃瓜。他们就算在一起，狗粮也比不上我们万分之一。”林思霏信心满满。
“什么万分之一？”鹿衡在她说最后一句话时接通了电话，只是没听清前面几个字。
“没什么没什么。”林思霏笑起来，“我看到你下一部戏是
和风停云一起演唉，还是双男主电影。你和风停云和好了？”
她害怕风停云还没挑明，只说是朋友和好。
“没有。”电话那头传来鹿衡疲惫的声音，“我一开始不知道另一个人是他，签完合同才知道，我才道橘络文化，不好毁约让公司付违约金。”
林思霏知道他的顾忌，听他语气也能听出他真的一点不期待和风停云和好，或者发展出其他的关系。
她抿抿唇，“鹿衡哥，你不用给自己太多压力，如果真的不想一起演，违约金付就付了。不过我还是想知道，你们到底为什么会闹崩。”甚至道现在你对他都避如蛇蝎。
电话那头沉默下来。
林思霏忙道：“不想说，不说就可以。”
“没什么大不了的。”鹿衡那边声音轻松起来，“就是当初我拒绝公司高层暗示潜规则的时候，那家伙特别生气，还骂了我一顿，说我不识好歹。”
林思霏整个人都傻了，没想到居然是这样的理由。这要是放到她身上，那不仅要决裂，还要让对方身败名裂。
“你就那么简单放过他？”
“他后来步步高升，我反而越来越糟，我除了放过也没别的能做的。”
林思霏气得牙痒痒，“违约金我让公司给你付，以后绝对不要和他有半点关系。”
“不用了。”鹿衡笑道：“我对他早就没什么感情了。现在电影马上要开拍了，再找演员也难，那个导演以前也帮过我。这次也是让他彻底死心吧，我们本来就不是同路人。”
林思霏沉默片刻，“你真的这样想？”
“嗯，我们之间，该了解了。”鹿衡语调平和，好像真的放下了。
他已经有了主意，林思霏也不能说什么，只能嘟嘴应了两声，嘱咐他小心。
挂了电话，骆可见她一脸气愤，微微挑眉，“不是吃瓜吗？怎么这幅表情？”
“是个烂瓜！”林思霏气呼呼把这件事和骆可说了。
骆可对娱乐圈不是很了解，也知道人都很会装。
她微微挑眉，“如果真是这样，这个风停云还真的很厉害，真是一点都没显露。”
“怎么说他的影帝是实打实的，演技肯定有。”
骆可看她气成这样，伸手摸摸她的头，“好啦，
不气不气，气坏了我要心疼的。”
林思霏嘟着嘴向她伸出手臂，坐到她腿上。
骆可拍着她的后背，安慰她。
林思霏伸了个懒腰，“我累了，我想先去休息室休息一会儿。”
娱乐公司的事情并不多，骆可也不希望林思霏太逼迫自己，点点头让她去休息室。
林思霏摇摇头，狡黠一笑，“我好久都没在公司浪了，不知道他们有没有想我。”
骆可一听，脸色微变，“我们来时可没有猫。”
“哇哦背的大包，就说猫在一面呗。”她说完，直接变成猫。
白色的连衣裙样式有些复杂，林思霏在衣服里钻来钻去，终于找到出口，结果一转，衣服卡在脖子上。
“喵喵喵！”她疯狂甩头，然而毫无作用。
骆可忍不住笑出来，“不是要出去浪吗？这个造型挺好。”
“喵喵喵！”林思霏气呼呼地向她要手机。
骆可递给她猫咪键盘。
【我顶着衣服出去，那大家都会以为这衣服是你未婚妻脱的，为什么脱呢？你们干什么需要脱呢？啧啧，遐想连篇啊——】
骆可半点不受她威胁，优哉游哉地翘起腿，“我和我的未婚妻做点什么又有什么？这不是很正常的事吗？”
林思霏诧异地瞪大眼，【这是公司！办公的地方！】
“要不是系统出现问题，我现在就该和我未婚妻在家，想干什么都行。”骆可说着，微微挑眉，“这么一想，还是他们的错，扣奖金。”
林思霏被骆可的厚颜无耻震惊到，用力往她腿上一扑，成功刮花了她的丝袜。
她唰唰唰顺着骆可的小腿爬到她怀里，伸手揍她。
骆可噗嗤笑起来，“你在打哪里？这样看来，明明是你的问题比较大。”
林思霏爪子僵住，她站在骆可的大腿上，抬起爪子向上打……
她涨红脸，一爪子拍在自己脑门上。她怎么记得不是第一次犯这种错了，怎么就不长记性呢？
她这个脑子啊！
骆可优哉游哉地捅刀，“本来就不聪明，再打可就真的要笨死了。”
林思霏瞪她一眼，猛地从她身上跳下去。
稳稳落地，她仰起下巴，骄傲于自己的敏捷。随后，她愣了下，不对，怎么这么敏捷？衣服呢？
她低下头，衣服躺在骆可脚边，看来是刚才上去抱腿的时候就挣脱了。
骆可又笑起来。
林思霏瞪她一眼，还笑还笑，就是故意看她笑话，这个未婚妻可以踹了！
作者有话要说：最近实在太忙了，现在浑身都痛，忙着搬校区
感谢在2020-09-05 23:45:12~2020-09-06 23:48:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：洁 63瓶；彌夜 10瓶；小泰 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
90、两个人在一起需要互相磨合
林思霏喵喵叫了几声, 控诉骆可不做人。
她跳着跑出办公室的门，赵敏看到她，“咦”了声, “小小，你也一起来啦, 我都没看到你。”
她笑着过来, 撸了她两把。
林思霏抖抖毛，仰头挺胸在她桌子上走来走去, 像是领导视察一样。
“叮——电梯开启。”
听到电梯到达的声音, 林思霏立马从桌上跳下去，三两下跑进去。
赵敏笑着挥挥手, “小小又要出去巡逻啦。”
公司里的人都认识林思霏，看到她端坐在电梯里都笑着打招呼。
林思霏“喵”了声, 甩甩尾巴。
“电梯下行。”
林思霏跟着人群，随便去了一层，迈着猫步跑出去。
周围的人看到她, 都露出惊喜的表情, 纷纷拿出手机拍照。
林思霏状似无意地摆出造型, 争取360度无死角的美。不过今天拍照的人有点多, 她拍了一会儿, 实在受不了了, 腿撑得有点发软，急忙跑走。
她缩在桌子阴影里，偷听到员工的对话。
“有人看到小小了唉！”
“真的啊！是在电梯那边唉, 早知道我也过去了。”
林思霏有些奇怪地歪歪头，她在公司人气是很高，但是也没那么多人喜欢拍照啊。
她好奇地往前凑凑, 争取多听几个员工的谈话。
听了一会儿，她大概知道是因为代言珠宝的事，但是她代言都代言好久了吧。
正奇怪着，办公区的电视上传出音乐声。她抬起头，就看到自己的猫脸，头上太顶着珠宝。
这是一段vlog，有视频也有图片拼凑，是没有其他人的独属于她的vlog。
“骆总真的很喜欢小小，居然让小小当全线代言人，还投放那么多广告视频。”
“听说有的是骆总私下拍得视频，拍得真好，不比专业摄影师差。”
林思霏仰头看着vlog，里面有她在草坪上打滚的片段。她一眼就认出这是小区里的草坪，她自己都不记得是什么时候过去玩的，还被骆可拍了下来。
还有那段她睡觉的视频，掌心还无意识滚着珠宝球。她记得当时是她觉得无聊，骆可塞给她的，珠宝不是顶尖的，但是也不便宜。
一段段视频，她在摄影棚的拍摄和生活中
的片段相互交错，像是象征一个人的职场和家庭。
“这个设计挺不错的，代言产品男女首饰都有，职场用和家庭的誓言也都有，几乎涵盖了所有人，所有用途。对普通人来说，并不会从猫咪的外表看出公母和身份，适合所有人。”
一旁的估计是个主管，正在进行简短的解说。
然而这些林思霏都注意不到，她只看到骆可给她拍摄的那些片段，那都是她们之间满满的爱意。骆可一直都在看着她，在她身后陪着她，即使她没有看见。
“喵呜——”她低低叫出声。
她好感动啊！
“刷——”地一下，所有视线都集中在她身上。林思霏打了个寒战，缓缓回头。
所有人的视线都集中在她身上，灼灼地烤着她的毛。
她又“喵”了声，打了个嗝，吓得。
“是小小唉。”
“小声点，别吓到她。”
林思霏：谢谢，已经吓到了。
电视上的视频结束，自动关闭，进入五秒跳转。
声音消失的一瞬，一切好像重新按下播放键。
林思霏后腿一蹬，直直冲着电梯跑去。
“呀！跑了！”
“快拍！傻着干嘛！”
好在大家还在工作时间，没有追上来。
林思霏整只猫软在电梯里，她长舒口气，看着电梯两侧的广告牌，发现也是她的大幅照片。
这幅照片刻意凸显了她的猫瞳，看起来实在可爱。
林思霏伸出爪子，歪着头欣赏。
哎呀，她真是太漂亮了，已经有这么多粉丝了。
她重新跑向骆可的办公室，一进去就扑到骆可身上。
骆可被她砸得一通，伸手在她屁股上拍了下，“你是要谋杀亲妻吗？”
林思霏变回人，叉腿坐在她身上，手搂着她的脖子。
她笑得十分狡黠，“我看到我的代言vlog了，没想到骆总拍了那么多我的视频啊。”
骆可耳尖微红，有些羞涩地移开眼，“你都看到了啊。”
林思霏点头，脸靠在她的肩膀上，“你是不是就等我看到呢，电梯里也挂着我的广告。”
“没有，那是宣传部负责的。”骆可说着，连脖子也红了。
林思霏贴上去在她唇上亲了下，“骆可，你太有心机了。”
骆可一愣，诧异地看着
她。
林思霏晃着腿，嘻嘻笑起来，“你要是没心机，我怎么每天都更喜欢你一点啊。”
骆可实在忍不住了，俯身咬在她艳丽的唇上。
这张嘴巴，太甜了。
最终，赵敏还是没能送进去几件文件。她叹口气，算了算了，恋爱中的人嘛，她理解的。
……
骆可的工作效率直线下降，不过这也有好处，至少她开始逐渐放权给下面的人，也不再事事过问，倒是给了不少人发挥空间。
当然，一些比较重要的事情还是会上报的。
比如那拨出去买系统漏洞的一个亿。
“骆总，我们联系上人了，对方给了浅层漏洞，我们也发了定金过去，现在准备继续交易。”
骆可手指敲着桌面，“能不能将人约出来。”
对面的人显然经常和这些人打交道，“骆总，这些人干这行，对自己的保护比别人更看重，我们做交易，他那边查出来的地址都是假的。”
骆可也有所预料，应了声，“那就正常按流程走，顺便问问他有没有意愿长期合作。”
“好的，我问问看。我觉得还是有希望的，毕竟骆氏的系统安全性很高，对他也是个挑战。”
骆可点点头，知道这些就差不多了，剩下的就交给他们。
她收起手机，回头就看到林思霏又抱着手机在发消息。
“又在和谁聊天？”
“和编剧。”林思霏鼓起脸，“之前不是接了一个科幻电影嘛，这个编剧还挺有话语权的，导演都让我先来和他沟通下。”
“沟通的不好？”骆可看她的表情就知道，林思霏这是在发愁。
果然，她点点头，“这个编剧要求好变态，连什么时候流汗都要计算好。而且他觉得我长得太白了，让我晒黑，拜托，天生长得白晒不黑是我的错喽？”
骆可想着百兴蕊天天搜罗美白产品的行为，点了点头，“你如果把这话往外说，那就是你的错了。”
林思霏给她一个大大的白眼，继续和编剧讨论。
【你这部电影，我怎么觉得男主更加吸引观众。女主的个人魅力不是很强】
【编剧：这看你怎么演，A-48确实非常优秀，但是女主的魅力在于她身为人的挣扎，整个电影内容还是围绕在她身上。
】
【冲出宇宙的霏霏：……你的称呼都有偏向性！男主就叫名字A-48，女主就叫女主！】
【编剧：我是有偏向，你不演我找别人】
【冲出宇宙的霏霏：那你去和导演说，违约金记得付一下】
【编剧：我缺你那点违约金？！】
【冲出宇宙的霏霏：我也不缺谢谢，就是觉得你这人两面人，嘴上把女主的演绎都推给演员，但是事实上你在剧本创作时就决定了男主才是灵魂主角，还骗人不承认！】
林思霏气得脸都红了，她这人挺咸鱼的，能把她启程这样，基本都和戏有关，这个编剧太无耻了，甩锅一流啊。
她想着，干脆把电脑拿出来搜索这个编剧的剧，果然经常会出现这种灵魂男主或者灵魂女主的情况，所以一些人演男二女二甚至反派之类的角色，得到的粉丝和助力更大。
这考验看剧本的能力，但是这人明显为了维护地位一直在营销自己神编剧的形象，这就导致如果演了他的男女主，但是却被其他角色压制，就会被嘲讽演技烂。
“这明显是剧本问题！这群人真的是，这人到底怎么在编剧圈子被捧这么高的！”
骆可奇怪地看着她，安抚地拍拍她的后背。
林思霏直接把手机记录给她看，“这人不是坑人嘛？这个角色虽然挣扎，但是其实没有任何成长或者转变，一直都是被推着前进，这样的角色问题太大了。”
“那就解约。”骆可想起之前演《光》，也是演了不怎么好的姐姐角色，结果很多人来骂她。
她不希望这样的事情再次发生，小小就该被夸着。
“我再看看吧，我才第二部戏，直接解约，这个人肯定有主意对付我。”
骆可眉头微皱，捏着她的下巴看向自己，“你不需要注意这些，这些交给我，我拿下橘络文化就是为了不让你受委屈。”
林思霏笑着捧住她的脸蛋，在她脸上吧唧亲了口，“放心，这类角色，就算他有灵魂男主又怎么样？我照样能演出不一样的感觉，只是不能按照这个编剧要求的来塑造人物，看导演那边怎么抉择。”
编剧那边没有再传来消息，看来是去找导演，要求换人了。
林思霏冷哼，也不管，反正她不缺
戏演。
另一边，颜娅菲熟练地走进小剧堂，坐到第二排。
她盘着头发，上边插着一根碧玉簪子，看起来朴素大气。
台上的幕布缓缓拉起，被木棍撑着的木偶出现在台上，铜锣敲响，有人唱起来。
台上的木偶飞快地打了起来，斗上法。
颜娅菲不跟着人群喝彩，只是看到某些地方的时候微微坐直，身体往前倾，忍不住地鼓掌。
三出戏结束，大家就陆陆续续或走或留。颜娅菲默默走到大厅中的一处海报前，伸出手指点着上面的人名往下看。
她看到编剧一栏写着鹤离，唇角勾起一抹淡淡的笑。她轻声念了这两个字，往不远处的台子去，递上一个盒子。
“这是我买的墨镜，听说鹤离一直要现场看演绎，经常对着大灯，眼睛不舒服。”
工作人员已经认识她了，笑着接过礼物。
“你真是鹤离先生的忠实粉丝。”
“没有，他写的戏真的很好看。”颜娅菲抿唇笑了下，十分温婉大方。
她扫了周围一圈，看到不远处站着的人，眼神闪了闪，继续往前走。
“你就是经常送礼物的人？”
“你是？”颜娅菲迷茫地抬头。
鹤离看她说话细声细气，也忍不住把声音放低，“我就是鹤离。”
颜娅菲诧异地瞪大眼，“你就是鹤离！”她伸出手掩住唇，随即眼底爆发出惊喜的光，伸手和他握了握，“我居然看到真人了，真是太惊讶了。”
鹤离笑了下，有些腼腆地抓抓头发，“听说你很喜欢我的戏。”
颜娅菲用力点头，“您的水平太高了。”
是个人都喜欢听好听话，尤其是在傀儡戏已经逐渐没落的今天，能听到这话实在令他开心。
而且，他微微抬眼，看着眼前这个温婉的女人。真的和其他编剧说的那样，这个人很合她的眼缘。
鹤离粉丝不少，但是她个人比较喜欢温婉大气的女人，这或许是受到他母亲的影响，可是现在很少有温婉又有骨气坚强的人，所以他一直寻不到一个合眼缘的。
或许这就是缘分，某天谈论剧本时，一个同事谈起了这个叫颜娅菲的女人，听说是个明星，每次来都很低调，因为傀儡戏很少人看，还真没人发现。
本来鹤离没在意，耐不住不是听到周围人谈论，他也就有了好奇心，居然跑到台前来见人。
好在颜娅菲并没有让他失望，两人对傀儡戏谈得很愉快。颜娅菲提了自己最喜欢的地方，还指出一些不太好的地方。
“没办法，有些时候戏目不招人喜欢，就要草草结束。”提起这个，鹤离有些难过。
颜娅菲轻声安慰他。
两人聊了一下午，一直到傍晚，鹤离担心晚上女生一人回去不安全，才结束这次见面。
“下次，我能再约你吗？”颜娅菲耳垂微红，好像这次邀请就耗尽了力气。
鹤离笑着拿出手机，“当然可以，我们加个好友。”
“好！”颜娅菲开心地和他加了好友，这才打车离开。
车子一开，颜娅菲脸上的笑容都不见了，她扯掉头发上的簪子，又扯掉黑色的假发，撩开自己橙金色的烫染卷发。
“累死了，什么年代了，还有人喜欢这样的。”
颜娅菲拿出手机记录进度，琢磨着得多见几次面，这样就能通过鹤离搭上线，只要联系上工笔。工笔可是有名的编剧，到时候就看林思霏怎么办吧。
她冷笑一声，决定再抽出点时间早点拿下鹤离。
看着手机里的计划表，她又瞟到风停云的名字，愤愤地划掉。
看情况风停云是个同，难怪对她没好感，真恶心，这种垃圾怎么还不自我毁灭。
她翻了个白眼，躺在座位上，给鹤离发了个个微笑表情。
【颜娅菲：鹤离，你好。】
【鹤离：你好，你到家了吗？】
【颜娅菲：还没有，快到啦】
她一边发消息，一边翻白眼，最后找了个工作忙的借口结束了聊天。
……
林思霏看着编剧栏里工笔的名字，无聊地转着笔。
没错，她在看剧本，导演接到了编剧工笔的抗议，然而他回绝了，觉得林思霏可以演绎的很好。
气得工笔当时就拉黑了林思霏。
林思霏是询问解约情况时发现的，当时就把截图发给了导演。
导演一个头两个大，不过剧本他已经买下来了，他觉得林思霏很合适。他本身就是个对电影掌控欲很强的人，和工笔合作不太合适，两人在剧本上起争执也不是一次两次。
工笔总是想掌握一切，不巧，罗导也是。
【罗导：你不用管，和我联系就行。】
林思霏看出导演对剧本也颇有微词，便也不提剧本的事。
【林思霏：罗导，男主敲定的时候记得说好，剧本会改动，戏份不变，但是女主人设会比剧本更出彩】
【罗导：我会说的，不过放心，又没剥夺男主的高光时刻，两个出彩人物才好】
林思霏放下心，去和鹿衡分享了今天自己大战编剧的事，顺便还向他说了她想修改的女主人设。
消息发过去，鹿衡好久都没回复。
林思霏只当他拍戏很忙，也就继续看剧本。
过了一会儿，手机响起来，是骆可的电话。
“喂，骆可。”林思霏接起电话，嘴角就不自觉上扬，“我就今天才在家看剧本，你在公司就待不住啦。”
“是有一点。”骆可干咳一声，“不过我打电话给你，不是说这个，你看娱乐新闻了吗？”
林思霏疑惑地歪头，打开电脑，“我还没看，正在打开。”
“今天听到员工讨论，风停云和鹿衡怎么回事？怎么还牵扯上了你？”
林思霏诧异地瞪大眼，同时她也点开了热搜上的视频。
里面明显是在片场，鹿衡正和风停云在演一段对手戏，演得是兄弟反目，割袍断义。
前面还挺正常，结果风停云正说着台词，入了戏，整个人眼睛都红了，猛地抓起鹿衡的衣领，把人抵在桥上的栏杆上。
“你到底为什么这样对我！我到底做了什么？这四年我一直试着联系你，你呢？！每次我以为我终于向前迈了一步，你就一脚把我踹开。”
“看我像狗一样，你很开心吗？！”
这明显不是台词，剧组有人发出惊呼，有人想上前劝架，结果鹿衡脸一冷，直接借力腰一弯，把人抱摔进河里。
风停云摔下去还不肯撒手，牢牢抓着他不放，两人都掉下去。
好在水流不急，两人又都会游泳，下去立马就浮上来，还互相扯着衣领。
“你到底有没有心！”
鹿衡也怒了，一拳打在他脸上，“是谁没有心！风停云你说了什么，做了什么，你自己清楚，不用来我这里装可怜！我什么都知道，你不用装！”
“我tm
是在装，你说你这样的人不配红，我就扮成你的人设红，我骗了所有人，我以为觉得值，你就能红！”
鹿衡抓着他的头发，猛地把他的脑袋摁进水里，“醒醒脑子，我不在乎红不红！”
“你胡说！你说你想红的！”风停云拼命从水里挣扎出来，鹿衡又把他摁进去。
“至少现在我不想。”鹿衡脸色露出悲伤的表情，“至少我不想靠潜规则红。”
他猛地把风停云揪出来，抓着他的脸，直视他的眼睛。
鹿衡双眼发红，死死盯着他，“我是真把你当朋友，你既然瞧不起我，现在有这些又算什么！”
他猛地一推风停云，转身往岸上游。
风停云跟在后面，抓着他的脚腕，直接把人拽沉了。
两人又在水里你一拳，我一脚。
旁边的人总算在导演的咆哮声中下了水，开始拉两人。
风停云力气大，水性好，跟条鱼一样，从衣服里呲溜钻出来，打着赤膊钻到鹿衡面前，伸手抓着他的衣领。
“我没瞧不起你！我喜欢你！从四年前就喜欢你，是你自己说自己恐同，还骂我恶心，像蛆虫，允许你骂我，还不许我骂你一句吗？！”
风停云说完，整个人又委屈地嘴唇直抖，“你当初明明说自己不恐同的，你骗了我，骗我喜欢你，又一脚把我踹开。”
“凭什么？”他眼眶通红，这次不是气的，是委屈得想哭。
“你说什么呢？！”鹿衡震惊地瞪着他，眼里满是不信任和愤怒，“你胡说什么？！”
“我胡说？！”风停云突然冷笑一下，在众人拉住他前，猛地上前，一手捧住鹿衡的后脑勺，猛地向前一摁。
唇齿撞在一起，镜头一晃，周围一片惊呼声。
视频到这里戛然而止，林思霏整个人目瞪猫呆。
不是，你们在搞什么？怎么突然出现了恐同、渣男剧情？加上之前鹿衡说的风停云的话，这是什么一对组合。
她静静地靠在椅子上，鹿衡不是那种骗情的人，骆可觉得风停云也不是那种赞同潜规则的人。
那唯一的可能就是误会啊！
“我猜两人可能有什么误会。”几乎同时，手机里的骆可这样说道。
林思霏捏捏眉心，“嗯”了声，“这两人厉
害啊，这是活生生一场狗血误会，追妻火葬场吗？厉害厉害，还演什么双男主电影啊，直接拍个纪录片吧。”
骆可噗嗤一声笑出来，笑完她又正色道：“小小。”
“嗯？”林思霏正打算问问鹿衡，随口应了声。
“他们因为一个误会错过了四年。”
林思霏一愣，声音也低沉下来，“嗯。”
“如果可以，我希望你有什么不满都告诉我。我们如果踏入婚姻殿堂，未来几十年我不敢说一点矛盾都没有，但是我愿意为你改变，只要你说。”
“我怕我猜不到你的心思，我担心……”
“好啊。”林思霏笑着应下来，“你也要答应我，不开心就告诉我。也不要一味迁就我，真把我宠坏了怎么办。两个人在一起互相磨合，不能只磨你啊。”
林思霏笑起来，“而且，我明明这么善解人意一人，怎么每次你说话，我都觉得我是有公主病，特别不讲理的那种。我对此很不满，告诉你啊，你得改掉。”
她装模作样地警告。
骆可也笑出来，“好，我改。我不能总这样，实在是损害我们小小的名声，应该实事求是。”
“没错没错。”
骆可笑道：“那我也有个想法。”
“你说。”
“小小以后变成猫，能让我多揉揉吗？尤其是肉垫。”骆可想了想，“还有人形的时候，猫耳和尾巴能不能……”
“打住！”林思霏紧急叫停，“磨合不是磨合这个啊。”
“我觉得这方面磨合一下也挺好，有助婚姻和睦。”
林思霏脸蛋泛红，低声嘀咕，“猫耳和尾巴又不是我能控制的……”
“那就等能控制了，可以吗？”
林思霏头顶冒烟，“好、好吧。”
作者有话要说：林思霏：疲惫jpg.
鹿衡：疲惫jpg.
91、别看我！
林思霏头顶冒烟, 伸出两只手按在脸颊上，总算是止住了温度。
她深吸口气，把手机放得离自己远一点。
电脑上视频已经播放完毕, 她随手滑到评论区。
【这个关系太nb了，风停云喜欢鹿衡, 鹿衡喜欢林思霏, 林思霏刚和骆氏总裁订婚了，同时鹿衡还恐同, 所以他恐喜欢他的, 也恐他喜欢的，强！】
【风停云是个优秀的演员, 希望大家不了解详细情况谨慎评论。】
【上面的不要控评，好烦, 你家正主自己说喜欢鹿衡的。】
【鹿衡不要脸！就算云哥真喜欢你，吊着人玩有意思吗？】
【这不会是炒作吧，怎么又看到林思霏, 她厉害啊, 踩着鹿衡和风停云上位】
【有病吧, 明明视频里没有霏霏半点事, 能不能不要扯上她。你们哥哥的感情问题, 自己掰扯去。】
林思霏看到前半句话, 用力点头。
对啊对啊，关她什么事，她和大家一样都是吃瓜的。
她奇怪地把围脖重新翻出来, 这才知道为什么大家都扯上她了。因为爆料的营销号非要说是鹿衡暗恋林思霏，并且因为失恋被伤了感情，报复社会, 又去伤害风停云的感情。
林思霏：……大哥，你咋不去写小说呢。
林思霏想了想，还是决定不回复。这主要还是风停云和鹿衡的问题，她没必要也不应该头铁冲出去。
果然，李涛也发了消息给她，让她不要乱说话，先看看风停云那边怎么打算。
【林思霏：鹿衡那边，公司怎么打算？】
【李涛：找鹿衡谈了话，不过他也不知道风停云什么时候喜欢他的。】
林思霏松了口气，结果李涛吓一跳信息又把这口气卡回去了。
【李涛：不过，鹿衡透了底，他对风停云是有点意思。】
林思霏抿着唇，所以鹿衡之前的镇定都是假的。他想的做个结束，其实也是结束自己没有结果的感情。
她长叹口气，到底还是不希望两人因为误会错过。
有误会就先解开，之后两人在不在一起那就是他们自己的选择了。
林思霏给鹿衡发了消息，询问他到底怎么回事。
【林思霏：我看他的样子不像是在说谎，你们
之间是不是有什么误会？你骂过他？】
【鹿衡：我没骂过他，我怎么知道他在想什么。也可能是自己梦里的东西按到我头上，别管他。】
林思霏从他的文字里都感受到他的暴躁，这次的事确实伤害到他了。
她抿唇想了想，打开风停云的消息框。之前一起拍综艺，她有存风停云的飞信。
直入主题，林思霏直接问他为什么说鹿衡骂他。
【林思霏：鹿衡哥不是这样的人，我不信你不知道。】
【风停云：他恐同，当时知道我喜欢他，觉得很恶心。】
【林思霏：可是他不恐同啊】
【风停云：……你是来故意炫耀的吗？他喜欢你，连你是同都不在意，很得意？】
【林思霏：？？？？？】
一个一个红色的感叹号出现在屏幕上，风停云把她拉黑了。
“哎嘿！这个垃圾，好心帮你，就这态度？一边待着去吧你。”她愤愤地把他也拉黑了。
拉黑完，林思霏还是觉得好气，扭头去找骆可哭诉。
骆可听到她的话，手指一下下敲着桌面，“别生气，我帮你报复回来。”
林思霏：“？你想干嘛？”
“保密。”骆可轻笑一声，“放心，我不会太过分的。”
林思霏半信半疑，最后还是听她的话，默默翻起评论区吃瓜，顺便开始磕CP。
没错，已经有人开始给两人产粮了。鹿衡和风停云都演过很多角色，拉郎视频不要太多。
林思霏看得捂脸，有点好磕。
……
骆可挂断林思霏的电话，立马就去联系橘络文化的人，让人去找鹿衡，详细地叙述那天的事 。
鹿衡不太乐意说那天的事，因为当天他面临了高层的潜规则，刚把人打一顿，被经纪人指着鼻子臭骂一通。
“鹿衡，你已经离开那家公司了。”橘络文化的新经纪人坐在他面前，“现在出现这样的情况，我们必须要了解所有的情况才能做出应对。”
“风停云不是一个好对付的人。”
鹿衡微微垂着眼，“一定要和他为敌吗？”
“这不是我们能选的，即使你们不想，总有人推着你们对立。”
鹿衡摸了下头发，抬头看着她，缓缓回忆当天的事情。
骆可看到反馈回来的消息
，发给了风停云。就像鹿衡之前告诉林思霏的，那天他才出事，经纪人半是劝慰半是威胁的让他从了高层，还非要说那个高层对他多么多么特殊，多么真爱。
鹿衡直接冷嘲热讽一顿，怼得经纪人脸都红了。
结果他回到休息室，面对的就是风停云的嘲笑，他一直记得风停云当时的样子，那种懊恼，不甘。
那时候他才看清这个一直和他努力奋斗的年轻人，原来他也在期望自己抱上高层，分出资源诶他。
他冷笑一声，满是恶意道：“我这辈子都不可能红，我就是不配红！”
风停云错愕地看着他，伸手想抓他的手，“你在说什么？！”
“滚开！你真恶心。”鹿衡一下打开她的手，转身离开。
……
骆可将消息发给风停云，等了三秒钟，那边的消息就开始轰炸她的手机。
【风停云：他一开始骂的人是那个混蛋？】
【风停云：他没听到我的表白？】
骆可淡淡地瞟了眼手机，拿起来回复一句，【你把林思霏拉黑了？】
风停云愣了下，才终于分出一点心神，【是，我以为她是来炫耀的。】
【风停云：所以鹿衡到底喜欢不喜欢她？】
两个感叹号出现在屏幕上，骆可把他拉黑了。
“艹！”
他急忙拿手机把林思霏放出来。
【风停云：不好意思啊，刚才好像是我误会了。】
一个红色的感叹号出现，林思霏也把他拉黑了。
风停云坐在沙发上，猛地放下手机，抓着头发，“啊啊啊啊啊！”叫起来。
助理被吓得手一抖，差点把手边的花盆摔地上去。
幸好他及时接住，“云哥，你怎么了？”
“别管他，发疯呢。”经纪人走进来，气冲冲地把包甩在桌面上，“解释一下，你现在是什么情况？”
“自作孽不可活的情况。”风停云瘫在床上，双眼无神地看着屋顶。
“你知道就好，现在打算怎么办？”
风停云继续神游，“认真道歉，争取宽大处理。”
经纪人没想到他这次这么上道，满意地点头，“你现在赶快发个围脖，道个歉……”
她话没说完，风停云一个鲤鱼打挺从床上坐起来。
他掏出经纪人的手机，翻
找鹿衡经纪人的电话。
“你干什么！”经纪人伸手夺手机。
然而风停云已经靠他强大的记忆力背下了电话号码，拿起自己的手机就拨过去。
“你和鹿衡说，当初的事情有误会。我是骂了他，那是因为我以为他当时那些话是骂我的。我当时不知道他遇到那种事，我是后来才知道的，我是想向他表白的。”
“哦，我会转告的。”经纪人直接挂断电话。
风停云剩下的话卡在嗓子里，颓废地坐在沙发上。
经纪忍无奈地摇摇头，“这件事本身就是你有错在先，鹿衡如果真的不想原谅你，你也做好心理准备。”
风停云抹了下脸，“我知道。”
他冷静了点，伸手拿手机，“我先和粉丝谈谈。”
经纪人有了预感，知道这个谈谈和她期望的绝对不一样。不过他这么久一直有在往幕后转，一切都随他去吧。
……
骆可以牙还牙，猜到风停云一定炸了一波，施施然地发消息向林思霏邀功。
林思霏哈哈笑着，开心地夸奖骆可，“你也太棒了。”
骆可靠在椅背上，笑着听她吹彩虹屁。
林思霏边夸，边把风停云放出来，发过去一个嚣张的【哈、哈、哈】，果然没有出现感叹号。
她神清气爽，觉得勉强能再去探听下鹿衡的小消息。
因为害怕反复戳到鹿衡的痛处，她跑去问李涛。
李涛去和人打听了下，回来告诉她，“风停云已经打过电话给鹿衡的经纪人了，据说当时他是想表白，但是当时那个经纪人耍了个心机，在鹿衡骂那个高层时，直接拨通电话给风停云，导致他误会了。”
“鹿衡已经知道了，现在把自己关在房间里，剩下的只能他自己去处理。”李涛叹了口气，“你少关心点别人，多看看你自己，刚和编剧闹了矛盾，这部电影你多下点工夫。”
林思霏敷衍地应下来，反正她是不打算和编剧搞好关系。
知道鹿衡和风停云已经了解彼此的误会，之后的事情她也不能再插手，默默调出剧本继续看。
她边看便改，将女主一些被推着前进的剧情，改成了自己去做的无奈之举。女主真的从单纯的惨，变成了在惨烈的现实中挣扎求生的人。
剧本原本的名字叫《救世主》，配合女主被逼着走的剧情真是很讽刺。
林思霏趴在桌子上想了想，突然看到窗外飞过的鸟，灵光一闪，划掉《救世主》，写上两个字——迁徙。
她把改过的剧本发给导演，起身伸了个懒腰，变成猫在家里跑了一圈，拿出手机骚扰骆可。
【你什么时候回来啊，我想你了，一个人好无聊。】
骆可低头看到这个消息，抬起手打断面前正在汇报的赵敏，“今天接下来的行程都挪到明天。”
赵敏一愣，抬头懵逼地看她。
骆可已经在关电脑，起身拿起椅子上的外套，“我先回家了，明天会带我的未婚妻一同拜访，你约好地方。最好有吃的，也有玩的。”
“好的。”
赵敏看着老板开心地走出门，默默打电话联系别人。
幸好骆氏是大公司，不然骆总肯定会被打死的。
骆可开车回家，打开门就看到瘫在床上睡着的猫。
猫咪睡得很安稳，肚皮朝天，舌头有一小截露在外面。
骆可低头看了眼，忍不住蹲下身，伸出两根手指夹住她的舌尖。
舌头露在外面一段时间了，已经十分干燥。骆可指尖动了动，林思霏的嘴巴张开，打了个哈欠。
骆可怕扯到她舌头，松开手。然而这只小懒猫并没有醒，反而翻了个身，舔舔嘴巴，又睡过去了。
骆可忍不住笑出声，看着猫咪的后脑勺，她灵光一闪，悄悄垫着脚尖走到旁边的储物间，找出一个大盒子。
她打开盒盖，里面是满满的小衣服。她拎起一件，是给宠物穿的各种小裙子。
这衣服还是当初小小没变人时候买的，当时听说猫咪不太喜欢穿衣服就没下手，不过现在知道小小不仅仅是猫，那就不用客气了。
她找了一件黑白女仆装，小心凑到睡着的猫身边，给她套裙子。
林思霏宝睡得正香，被她折腾地醒了，气呼呼地伸爪子拍她。
才抬起手，她就觉得不对，总觉得爪子没有之前灵活了。
她终于睁开迷糊的双眼，看到身上鼓鼓的黑白相间的布料。
“喵？”她看不见衣服的全貌，以为是哪来的布料盖在身上，扭扭身体。
骆可按住她，“别乱动，让我好
好看看。”
林思霏一抬头就看到骆可一脸坏笑，哪里是在好好看，手里的手机正对着她。
“喵！”不许拍！
虽然不知道身上裹着的事什么，但是林思霏有预感，肯定不会是好东西。
她扑了几次，都被骆可熟练地躲过去。
林思霏这才发现，她总是扑骆可，导致对方都能预估她的行动路线了。
她皱起脸，俯下身体，在骆可准备躲避时，猛地跳下沙发，往穿衣镜那儿跑。
骆可想拦，然而人当然比不上猫的速度，只能看着猫咪僵在镜子前。
骆可恋恋不舍地又拍了张照片，这才收起手机，“挺可爱。”
“喵！”居然是女仆装！
林思霏震惊地看着骆可，没想到你是这样的骆可，好变|态哦。
骆可读懂了她的表情，微微挑眉，“是你思想不健康，我只是看看可爱的猫而已。”
林思霏又回头看了眼镜子，如果忽略猫是本人的话，那是挺有点可爱的。
她瞟了两眼，满足了吸猫的愿望，猛地起跳，抓住骆可的衣服，“喵喵喵！”
骆可笑起来，伸手托着她，怕她摔下去，“我这就给你脱掉。”
林思霏这才哼了声，甩甩头。
骆可捏着她的爪子，“那不穿这身，穿别的可以吗？”
林思霏看着她不知从哪里捏出来的中世纪英伦贵妇装，愤愤地瞪着她。
骆可伸出两根手指，“女仆装和贵妇装，二选一。”
羞耻度相比，林思霏狠狠地选了贵妇装。
为什么不变人？开玩笑，这衣服这么小，变人把自己勒死了咋办。
骆可笑着蹲下身体，把她放在沙发上，帮她换衣服。
女仆装才脱下，趁着她伸手去拿贵妇装的空隙，林思霏猫瞳一闪，瞬间变回人形，腿一勾整个人扒在骆可身上，张嘴在她颈侧咬了口。
骆可倒吸口气。
林思霏骄傲地哼哼两声，“让你欺负我。”
骆可坐到沙发上，被林思霏压着啃咬着唇畔，特别凶狠。
骆可乖乖顺从，手指却勾到旁边的小衣服，眼神闪了闪。
……
第二天，林思霏穿好衣服，进到衣帽间给骆可挑衣服。
骆可起得有点晚，起来时冲个澡，换上衣服，“今天怎么起这么早？”
“被你的手机吵醒的。”林思霏正在眯着眼睛画眼线，闻言笑着转身，“赵敏都快哭了，她今早约了人的，是你昨天推迟的，你要是再不去，她真要疯掉了。”
顺便赵敏还说了，骆可要带她一起去的事，幸好她昨天变成猫休息了很久，也幸好现在变猫的时间缩短了许多，变猫只需要八小时就够维持十六个小时。
“收拾一下，我们就能出发啦。”
骆可被摁在镜子前，好奇地笑道：“你今天特意打扮了。”
“那是当然，这可是你第一次专门带我出去见合作商，我当然要拿出最好的一面，气势上绝不能输。”
林思霏用力握拳，给自己打气。
骆可笑着帮她紧了紧胸前的丝绸蝴蝶结，“别紧张，只是普通的合作商，你之前参加酒会见过很多的。”
“那不一样。”林思霏嘟嘴坐在她身边，“之前那些我只是作为女伴参加，现在我是你的未婚妻，别人会把我当成骆氏的另半个代表，我代表骆氏和你的形象，不能乱来的。”
“你这么棒，我不能扯你后腿。”林思霏深吸口气，看着镜子里的人影，努力放出气势。
“是不是该更平易近人一点？”她又露出个温柔的笑。
“不对，合作商温柔什么，还是凶一点好。”她压下眼睫，似笑非笑。
“有点欠揍啊。”她陷入纠结。
骆可拿起口红，在唇上勾出两抹红，起身抓住她的手，“你就按照自己的来就好，那些都不重要。”
“怎么会不重要？”
骆可想了想，拿自己举例，“你看我之前谈生意都是冷着脸，影响骆氏发展了吗？”
“你不一样。”林思霏嘟着嘴，“你太厉害了。”
她有点泄气，“就是你这么厉害，我才想要努力啊。”
“不需要两个人都是商业奇才，我们在一起，开开心心最重要。你想帮我分担，那就分担一点，但是我不希望你帮我分担后，自己承受几倍的压力，那不值得。”
骆可扣着她的手指，“你已经很优秀了，别人见到你都会说我很幸运的。”
林思霏抿着唇，看着她的眼睛，“你别说话了！”
骆可露出疑惑的表情。
“你再说话，我就忍不住要亲你了！”林
思霏脸蛋微红，“那样的话我们就真的没法按时去公司了。”
骆可噗嗤一声笑出来，“好吧，不说话。”
“也别看我！”
骆可默默偏开脸，露出完美的侧脸和下颌。
林思霏看着她动作露出的脖子上的红痕，咽了口唾沫，“你也别转头。”
骆可无奈地看向她，“那还是你别看了吧。”
“有道理！”林思霏恍然大悟，抬起手，虚虚地遮在眼前，“好了好了，快出发吧，走出门我就好点了。”
骆可觉得她这样子实在可爱，想咬一口试试。可惜的确需要去公司了，不然真的不好处理。
她牵着林思霏的手走出卧室。
“转弯了，前面是台阶，对，往下慢慢走。”
林思霏握着她的手，十分信任地捂着眼睛。
“最后一节台阶了，很好，没台阶了。”骆可说着前面的情况，牵着林思霏出了门。
出了门，带着青草香气的空气很快将两人包裹。
林思霏放下挡在眼前的手，看着眼前的一片青翠，“春天来了唉，草都开始绿了。”
“还没绿起来，近看什么都没有，再等段时间。”
林思霏点点头，坐进车里，扣上安全带，“骆可，等到春天来了，我们找个时间去春游吧。”
“好啊。”
林思霏笑着掰着手指数，“我们要一片大草坪，带一点吃的去野餐。我其实还没去郊游过，我也想那种铺块布野餐。”
“不仅能野餐，还能绑个吊床，人躺在上面很舒服。”
“哇！”林思霏露出羡慕的声音，“你去郊游过啊。”
“大学的时候，和同学去过。”骆可想起大学的时候，那时候算是过得比较愉快的，虽然没什么朋友，但是大家还是喜欢带上她，打好关系方便请教作业。
林思霏已经开始做计划了，“我们什么时候去比较合适？”
“再暖和一点的时候，地方也要找，我也不清楚哪里能野餐。”
林思霏点点头，“可以找赵敏，交给她。”
在骆可的耳濡目染下，她也学会了摧残赵敏。幸好工资高，不然说不定人就跑了。
赵敏蹲在公司门口盼星星盼月亮等着两人来，突然浑身打了个寒战，狠狠地打了个喷嚏。
“我怎么有种不好的预感，不会是骆总又沉迷温柔乡不来了吧，别啊！”
求求了，她现在宁愿要工作狂骆总。
作者有话要说：赵敏：吐血三升
骆总：加工资
赵敏：满血复活，钱是个好东西
92、啊啊啊！我真的睡觉了！
这次要见面的总裁公司规模不是很大, 而且没有上市。
听说骆可专门约了地方见面，还带着未婚妻一起来，有些受宠若惊。
“李总好。”
“骆总好, 骆总好。”李先生站起身，伸手和骆可握手, 又笑着冲林思霏伸出手, “这位就是林小姐吧。”
“你好。”林思霏微微颔首，笑着和他握手。
“李总不用这么客气, 我们里面谈。”骆可作为主人, 抬手请他进去。
赵敏找的地方确实有吃的有玩的，这里是自助餐, 楼下还有各种电玩，台球也有。
“李总会玩台球吗？”
“年轻的时候玩过一点。”李总嘴上谦虚, 手已经拿起球杆，熟练地摸起来。
骆可笑了下，结果他递过来的球杆, 扭头低声对林思霏道：“你要是无聊, 可以去打电玩。”
林思霏摇摇头, 笑着对李总道：“我不会打台球, 不过我想在这边看看, 可以吗？”
“这有什么不可以的。”李总笑着。
旁边的服务员帮忙把球整理好, 退到一旁。
林思霏坐在旁边的凳子上，招招手，“请问下, 你这么饮料在什么地方？”
“吧台在那边，可以直接点，费用最后统一结算。”
“好的, 谢谢。”林思霏笑着起身，“我去拿饮料，李总有什么忌口吗？”
“我今晚有事要开车，不能喝酒，别的都可以，麻烦了。”
林思霏点点头，走到吧台旁，点了两杯荔枝冰饮，又点了一杯鲜橙汁。
回来的时候，台球桌上正在焦灼。
李总绕着桌子走了半圈，摇摇头，又走回到原本的位置，身体趴在桌子上，手里的杆往前轻轻一点，球滚动一点点，正好贴住另一个球。
李总满意地笑笑。
骆可走上前，看着桌面上的格局，有些为难地抿唇，俯身将视线放在球桌的平面，随后笑了下，拿出球杆重重一击。
台球撞在一起，发出清脆的声音，四散开来。
“厉害厉害。”李总笑着鼓掌。
林思霏喝着自己的冰饮，满脸迷茫。
接下来打得就快了，几下骆可就将所有球都打进桌洞里。
李总收了球杆，走过来，端起橙汁，“骆总真的很厉害，我
是自愧不如。”
“您谦虚了。”
打桌球不过是轻松一下，事实上，主要的目的还是来谈合作。
李总的公司没有上市，但是他希望得到骆可的注资，以个人的名义注资，那么就能获得更多发展机会。
“李总，你的企划案我看了，傀儡戏到底是小众，很难扩大市场，这一点没法克服，投资再多收回的成本也不高。”
“这个问题我是打算整个对傀儡戏进行改造，我们现在有优秀的编剧，木偶的制作也比之前好很多，我们可以发展出属于自己的产业链。”
骆可还是犹豫，投资的价值不是很高。
李总看出她有些不太闲投资，急忙道：“不如我们直接去现场看看吧。”
骆可看了眼林思霏，林思霏正在翻看手里的照片，闻言点点头，“去看看吧，我还没接触过这些呢。”
李总开心地站起来，“那我带你们过去，我听说林小姐是演员，我们公司不少编剧之前也给影视剧写过剧本。最出名的是鹤离，你们应该听说过。”
“他啊，我是听说过，据说他和工笔的关系还不错，是编剧圈子里唯一能说上话的。”
李总闻言，脸上的表情变了变，随后笑着应下。
林思霏眉头微挑，总觉得他的感觉很不对，像是有什么话没说完。
到了剧院门口，李总热情地把人引进去。里面正在演戏，林思霏和骆可就站在远处看着。
座位上年轻人很少，多数是一些上了年纪的人。
看了一会儿，李总带她们进了员工通道。
“刚才演的那出是老剧了，是以前人写得剧本，所以老一辈的人比较喜欢。我们新招的编剧写的新剧都是针对年轻人群体的。”
李总带她们到了后台，后面有编剧正在讨论剧本。
他拍拍手，“大家停一下，这位是骆氏集团的骆总，这位是她的未婚妻，林小姐。”
“这不是电影《光》里那个演员吗？”
“是我。”林思霏笑着摆摆手，“你们好。”
打了招呼，编剧继续讨论剧本，李总介绍起新的木偶和舞台。
“这样看，还是挺不错的。”林思霏看着舞台上的布景，能看出来花了不少心思，“就是这样才没钱继续下去吧。”
李
总不好意思地笑笑，“这些太耗钱了，工作人员的工资我们都要发。”
林思霏沿着房间走，旁边的人正好抬起手拿资料，空调吹起他桌上的纸。
她弯腰捡起来递回去，眼睛一瞟，看到上面鹤离的名字。
林思霏眼神微动，原来他就是鹤离。
“谢谢。”鹤离笑着道谢，继续在纸上勾勾画画。
“你还会画画啊。”
鹤离闻声抬头，腼腆地笑了下，“学过一些，这个人物比较重要，我想自己决定他的样子。”
林思霏点点头，没再说什么，转身回到骆可身边。
骆可见她看完了，向李总点点头，“我回去再考虑考虑，会尽快给你回复的。”
“好的好的，我等你消息。”李总笑着送走她们。
林思霏走出门，挽着骆可的胳膊坐进车里。
车子驶离，一个穿着藕色长大衣的女人从旁边的店里走出来。
颜娅菲咬唇看着车子，大步走进剧院，脸上挂着浅浅的笑。
“鹤离在吗？”
“在。”门口的人起身去叫鹤离。
鹤离很快走出来，看到她笑起来，“你怎么来了？也没发消息给我。”
“想给你个惊喜。”她笑着拿出顶帽子戴在他头上，“喜欢吗？”
“喜欢。”鹤离低头摸着帽子。
颜娅菲嘴唇动了动，轻声问道：“你刚才见到林思霏了？她说什么没有？”
“没说什么啊。”鹤离把帽子小心地拿下来，保存好，“对了，你们都是娱乐圈的，你和她是朋友？我看她人不错，你们可以互相能有个照应。”
颜娅菲心中暗自咬牙，她和林思霏能有什么照应。
她吸吸鼻子，眼眶瞬间就红了，“哦和她怎么会是朋友，之前和她拍一个综艺，她故意把我推下河，我不会游泳，差点吓死。”
鹤离耳根子软，颜娅菲一说他就信了，“这人怎么这样，你没出什么事吧！”
“我差点就死掉了，还好有救生员。”颜娅菲揉揉眼睛。
“这人怎么能这样？我要去曝光她！”
颜娅菲一把抓住他的手，一脸焦急，“她是骆可的未婚妻，你怎么斗得过。而且她现在马上要演工笔的电影了，我和她哪能比呢？”
听到工笔的名字，鹤离的脸色变了变
，“演他的剧本也不一定是好事，你不用怕。”
颜娅菲暗自咬牙，工笔可是大编剧，怎么可能不好。
“我也只能这样安慰自己。她来我这里说了和好几次了，工笔很满意她，又有骆氏保驾护航，她当然能肆无忌惮。”
听她一说，鹤离脸上也露出一点纠结的表情。
最终他松了口，“我认识工笔，我可以帮你问问。”
颜娅菲缓缓摇头，“还是别了，听说他脾气大，你认识他我也不想你去受气。”
她这样说，鹤离瞬间被冲昏了头，握住她的手，“你放心，我没事的。”
颜娅菲看着他，眼睛闪着光。
另一边的车上，林思霏一直微微蹙着眉。
骆可抓着她的手，“怎么了？愁眉苦脸的。”
“那个鹤离我一直觉得耳熟，我想起来了。”林思霏扭头看向她，压低声音，“书里，鹤离是个炮灰。里面写他因为颜娅菲演了他的女主，所以得了妄想症，觉得颜娅菲是他女朋友。”
“不过，按照现在这个颜娅菲的所作所为，我觉得说不定他说得是真的！”
骆可是不介意再给颜娅菲添堵的，“他一个普通的编剧，颜娅菲看上他什么？”
林思霏眯起眼，“我不是演了工笔的电影吗？听说鹤离是唯一一个能和他说上话的，颜娅菲可能是想和工笔搭上线。”
“不是说工笔很自傲吗？那他大概是不会因为朋友就给颜娅菲女主的角色。”
“但是她可以找我茬啊。”林思霏鼓起脸，“她满嘴谎话，说不定是想到工笔面前编排我，说我一些坏话，让工笔换掉我，退一步就算只对我不满她也赚了。”
她勾起唇，嚣张地笑起来，“只是她没想到，我早就和工笔闹崩了。她废了那么多工夫，不过就是白费心机。”
“你还很骄傲？”骆可伸手捏了她的鼻子一下，实在爱惨了她这幅骄傲的小模样。
林思霏仰头挣开她的手，靠在她身上，“我就是很骄傲，那个工笔太讨人厌了。”
“那鹤离你还要管吗？”骆可是不希望她管的，这些人总是会分走小小的注意力。
林思霏想了想，“待会儿向李总要个鹤离的联系方式，先打探一下他有没有接触颜娅菲。接触过
估计就没用了，恋爱中的人智商为0。”
“那你现在智商多少？”骆可贴近她。
林思霏脸一红，瞟了眼前面的司机，身后捶了她一下。
骆可挨了揍，还特别开心，拿起手机向李总要鹤离的联系方式。
李总很快就发过来了。
林思霏拨了电话过去，“喂，我是林思霏，刚才过去的人。”
“哦，你有事吗？没事我还要忙，就挂了。”鹤离口气很冲，丝毫不掩饰自己的反感。
林思霏听着他这语气，知道颜娅菲肯定说了什么，“再见。”
她说完，直接挂了电话。
“好了，不用管他了。”林思霏摊开手。
骆可心里舒服，联系李总，同意注资。既然颜娅菲和鹤离联系上，那还是盯着些好。
“刚才我们过去，鹤离还没有什么反应，那就是我们走后颜娅菲和他说了什么，他应该还没来得及联系工笔。可以让李涛先去和工笔交涉下，省得他信了颜娅菲的话。”
她拿起手机，点开通讯录。
林思霏伸手按住她的手，“别打！”
骆可疑惑地看着她，不明白她想要干什么。
林思霏露出个笑容，把她的手机拿过来，放在手里把玩，“工笔那个人就是有毛病，他不是自傲吗？我就看看他目中无人能不能看出颜娅菲是在说谎。如果不能，他一定会想趁机黑我，到时候我就戳破谣言，让他无地自容。”
骆可无奈地摇摇头，“你这是打算钓鱼执法啊。”
“钓鱼执法怎么了。”林思霏一扬下巴，“你总不能要求我像个圣人一样，等着感化他们吧。”
林思霏嘟起嘴，摩拳擦掌，等着工笔这条鱼上钩。
至于颜娅菲？连和她碰面都不敢，太怂了，不成气候，正好拿来当刀痛击她的队友。
回家后，罗导那边回了消息，认同了她更改的剧本。
林思霏瞬间来了精神，咬着下唇打字，语气尽量可怜。
【林思霏：罗导，我这样是不是不太好，编剧本身就不喜欢我了，我还改剧本。】
【林思霏：我好像是挺过分的，编剧会不会生气呀？】
罗导脾气算是比较好的，看到消息给她发来一段语音，声音挺轻，像是哄闺女一样。
“思霏呀你不要担心
，他的剧本本身就有问题，你不动我也要自己改的。”
【林思霏：那罗导那你是不是太难做了】
“我没事，我以后也不会和他合作了。这次我也是看在是科幻剧本上，我们这方面的剧本太缺了。”
林思霏本来只是想绿茶一下，没想到罗导居然和她讨论起电影现状来。
她对这点也是有所体会，这个世界的影视发展和现实世界一样。她不由和罗导谈论起来，夹杂着对未来的畅想。
“你放心，《迁徙》这部片子，一定能够创造一个新的纪元！”
“我相信罗导！”林思霏热血沸腾。
骆可坐在她身后，看着她逐渐被罗导画的大饼迷惑住，无奈地抬手扶额。
她走过去，对着林思霏的脑门弹了下，“醒醒，别白日做梦了。”
林思霏捂着脑门，愤愤地看着她，“你不相信我！”
骆可正要说她信，林思霏已经拿起剧本跑回卧室，“你今天睡书房！”
骆可愣了一瞬，看向书房里的沙发。小又窄，睡起来一定很难受。
她不睡。
骆可拿出抽屉里的房间钥匙，猛地打开屋门。
林思霏傻在床上，骆可扯下吊带，凑近她的脸，“你现在智商是多少？”
“啊？”林思霏呆呆地。
骆可笑了下，把她压住，“马上就让你降为0。”
许久后，林思霏为0的智商终于涨到1了。
不是吧，所以骆可还在纠结恋爱智商降为0那句话吗？
恋爱降不下去，就靠美色降，骆总真是无耻。
无耻的骆总打了个喷嚏，继续站在厨房烧热水。
热水刚好，她就倒出来，林思霏一杯，自己一杯。她端着水杯回去，林思霏正趴在枕头上，拿着手机扭头拍自己的屁|股。
骆可的表情僵了下，飞快走到床边，放下水杯，夺过她的手机。
“别乱拍，要是哪天手机丢了，或者被人侵入了怎么办？”
林思霏抱着枕头，哀怨地看着她，“我拍完就删，我就想看看是不是破了，好疼啊，你下手也太重了。”
“很疼吗？我看看。”
骆可俯身按住她的腰，长发从肩头滑落，扫到林思霏的伤处，酥酥麻麻的。
林思霏浑身一抖，蹬了下腿。
“别动。”骆可毫无所觉，
按住她的腿，撩起头发继续看，“好像是有点红肿，我去拿冰块给你冰敷下，再上个药。”
林思霏哼哼一声，继续咸鱼地趴在床上。
很快，骆可就拎着毛巾和冰袋过来。隔着毛巾，冰袋的温度慢慢渗透下来，缓解了皮肤的热度。
还挺舒服的。
林思霏眯起眼，软濡地抱怨，“你下次别打我了，我不是M啊，玩不来。”
骆可心虚地帮她拉被子盖在腰上，“下次不会了，今天是意外。”
林思霏哼哼两声，算是知道了。
骆可安静地帮她挪着冰袋，过了会儿，还是忍不住开口，“你刚才的样子好像就是让我打你。”
林思霏一双眼睛瞬间瞪圆，不承认错误还甩锅！
她怒而起，翻身扑向她，“你个大变|态！”
骆可被她摁得往后一仰，眼睛却忍不住看向眼前的白雪峰，伸手一捏。
林思霏低呼一声，双手环在胸前，眉头微蹙。
骆可吓了一跳，“我下手太重了吗？”
“不是，好像快生理期了。有点痛。”林思霏缩了会儿，又倒回床上，战斗力清零。
骆可无奈地叹气，“小心点啊。”她算算日期，“有些提前。”
林思霏心虚地移开视线。
骆可伸手敲她脑袋，“晚上又偷偷熬夜了是不是！”
林思霏抱住头，哀嚎一声，“这是猫的天性啊，白天睡觉，晚上蹦迪，不能怨我！”
“今天我看着你睡。”
林思霏歪头埋进枕头里，暗自腹诽：反正她演技好，装睡从来没被发现过。
骆可看她装死，无奈摇头，低头检查伤处。差不多能上药了。
她拿起药膏，挤在手指上，轻轻地揉在伤处。
凉凉的药膏抹在伤处很舒服，骆可动作又轻，像是在抚摸一样。
林思霏忍着颤抖，可是骆可还在抹药。
她终于忍不住了，伸手往后一抓，抓着她的手，咬牙道：“药挺多的了，别抹了。”
“我只是帮你把药揉开，易于吸收。”
“不用吸收！不抹了！”林思霏叫道，耳垂红得滴血。
“总觉得你要抹到别的地方去。”她低声嘟囔。
骆可本来很正经，听到她的话，忍不住视线移过去，才看到，脸上就被砸了一枕头。
“我要休
息啦！”
骆可拿开枕头，很认真道：“你不是总熬夜吗？白天辛苦点，晚上就熬不住了。”
林思霏震惊地看着她，没想到她这么不做人！
骆可身体力行展示什么是真的不做人。
林思霏急忙投降，“我晚上肯定好好睡觉，我发誓！”
“我能相信你吗？”
林思霏立马嘟起嘴，软着嗓子撒娇，“可是我屁股好痛，我好难受，一点都不舒服。”
骆可手顿了下，“还那么痛？”
“不是剧痛，就是那种酥酥麻麻的，弄得人很焦躁。”林思霏皱起眉，好像深受其扰。
骆可又看了眼伤口，小心帮她避开伤处，盖好被子。
“那今天就老实睡觉，不许趁我睡了再爬起来。”
林思霏立马点头如捣蒜。
骆可去拿了晚饭来吃，玩了会儿游戏，收手机睡觉。
林思霏的眼睛盯在平板上，显然还意犹未尽。一回头，对上骆可冷冽的眼神，她的小心思立马收回去。
“睡觉睡觉。”
她盖好被子，闭上眼。
骆可关了灯，躺在她旁边，“躺着睡，屁|股会痛吗？”
“好多啦，只是睡觉不会痛。”她刻意强调了只是二字。
骆可点点头，放心闭上眼。
林思霏躺在床上，手指忍不住乱动，脑子里还是刚才没通关单游戏。
她感觉到身旁骆可起来查看，立马眼睛往上翻，呼吸放舒缓。
她感觉到骆可的头发搔到鼻尖，学着梦呓的样子，皱眉哼哼两声，翻身背对着她。
骆可跟了过来。
林思霏暗道：好难缠！更多小说请关注？ 杏 ？ 梨 ？ 书 ？ 斋 【 羊君 号：658814267】
继续装睡。
过了会儿，骆可好像退回去了。
林思霏心中暗喜，游戏游戏游戏！
她继续稳住呼吸，突然一只手搂住她，四处乱动，尽往她敏感的地方去。
“哈！”林思霏没忍住。
骆可立马打开床头灯，压在她身上，“装睡？”
林思霏脸一红，手脚并用挣扎起来，“不算不算！我还没睡着呢！我又没玩，我就是还在酝酿睡意！”
“我可以帮你酝酿。”
“不需要！”林思霏紧紧抱着被子，“你不要打扰我休息！”
骆可眯起眼，“如果不是为了熬夜，干嘛装睡骗我？”
“谁装了，我就是那种酝酿方法。”林思霏不肯再说，被子一卷，“我要睡觉啦！别打扰我！”
她等了会儿，等到骆可关了灯，终于松了口气。
她揉揉屁|股，还有些麻麻的。
坏蛋骆可。
不过被这么一吓，还真的不敢再打游戏的主意，很快睡着了。
作者有话要说：骆可：可惜了。
昨天的章节会修一下，情节不影响不需要重看，比心
预收《当咸鱼XXX》更名为《女主沉迷我的美色》，求个收藏
感谢灌溉营养液的小天使：悱恻 100瓶【好多，感谢
93、我只有你一只猫
林思霏躺在床上, 睡得很熟。
睡着睡着，她的腿有点冷。
林思霏哼哼两声，缩起退, 裹着被子往旁边钻，“骆可, 好冷啊。”
她连着叫了两声, 都没人理她。
林思霏被冻醒了，气呼呼地睁开眼, 身边的床上空空的, 骆可不在。
她裹着被子，脚踩在冰凉的地板上, 像是有针扎脚，飞快跑出门。
她直接蹿到书房, 果然看到骆可坐在电脑前。
“哼！”林思霏气冲冲地抬脚踩在沙发上，把自己裹起来，闭上眼睛继续睡。
“怎么来这边了？”骆可奇怪地看着她。
林思霏起床气超级重, 生气地团吧团吧自己, “别和我说话。”
骆可笑了下, 起身去卧室, 发现外面不知道何时下起了雨, 开着的窗户灌进冷风, 的确有些凉。
难怪小小生气，没睡好。
她关上窗，转身要回去。床头柜上的手机响了, 她看了眼是李涛打来的。
她拿着手机递给林思霏，林思霏迷迷瞪瞪地睁开眼，抓起手机, 语气很不好。
“喂？”
李涛丝毫没在意她的语气，“《旅行》综艺发预告了，今晚正是开播，就差你没转发了。”
“知道了。”林思霏眼睛都没睁开，把手机递给骆可，“帮我转一下。”
她又躺倒在沙发上，睡过去。
骆可无奈地拿起手机，对李涛道：“我帮她转，你不用担心。”
李涛叹口气，实在对这个咸鱼的艺人没办法。可是她偏要自己掌握账号，现在有点事情还要单独打电话给她。
还好骆总还靠谱些，不然不知道要翻车多少次。
林思霏一觉睡到下午，终于揉着眼睛坐起来。
“起来了？吃午饭吧。”骆可起身关掉电脑。
林思霏还有些发蒙，“几点了？”
“一点半。”
林思霏眨巴眨巴眼，慢悠悠地坐起来，晃荡进洗手间洗漱。
“再磨蹭，小心一会儿变成猫，那就只能啃猫粮了。”
林思霏浑身一震，瞬间精神了，麻利地收拾好自己，坐到餐桌前。
“今天有鸡腿唉。”她拿起筷子，直直奔着鸡腿去。
骆可坐到她对面，“吴阿姨知道你爱吃，多做了一点，一会儿你可以
当零嘴吃。”
林思霏用力点头，她看向骆可，“都一点半了，你怎么不早点吃啊？”
“在等你。”骆可看她一眼，“小没良心的，都不关心我一下？”
“么么么，骆可你辛苦啦！”林思霏笑着夹鸡腿给她，“这个鸡腿比较大，给你吃。”
她笑着舔舔唇，“下次不要等我吃饭啦，不按时吃饭很伤身体的。”
“知道你还不起来吃。”
“我无所谓啊，都习惯了。”林思霏笑声嘟囔。
骆可瞟她一眼，“拍戏是不是吃饭都不准时？”
“大部分时候是吧。”
骆可：“那我以后都让李静监督着，差不多到点了就去提醒导演，这样太伤身体了。”
“偶尔感觉来了……”
“偶尔！”骆可极其认真，“那大部分时候的不准时都能避免。”
“好吧。”林思霏啃着骨头，认真点头。哪有人不喜欢准时下班呢，有李静扛着伤害，她就大方下班好啦。
“对了，过段时间我应该就要开始拍《迁徙》了，导演那边好像已经定好演员了，景也搭好了。”
骆可立马警惕地抬起头，“这次也要出外景？”
“噗嗤！”看着她紧张的样子，林思霏忍不住笑起来，“放心吧，这次hi科幻片，都是在室内拍绿幕，没有外景。”
骆可松了口气，“还是在影视城？那也不需要熬夜拍戏了，我下班去接你回来？”
“行啊，我们也体会一下人家正常上下班的生活。”
林思霏笑着啃了两个鸡腿，舒服地瘫在椅子上。
骆可收拾碗筷，顺便提醒她，“你要拍戏，又该减肥了吧。”
她的视线移到林思霏的小腹上，林思霏瞬间捂住肚子，“你是魔鬼吧！”
骆可笑了下，“我不说你也逃不掉。”
林思霏哀嚎一声，走到沙发旁瘫着。才吃完不能运动，她要趁机咸鱼，哪怕只能咸鱼一小会儿！
人一旦咸鱼就会想一直咸下去。
骆可等了很久，抬眼瞟了她一眼。
林思霏佯装不知，腿一缩，变成猫趴在沙发上。
骆可大步走到她身边，抬手把她抱起来，“跑步。”
“喵嗷！”你个魔鬼！
林思霏死死抓着沙发，爪子都快扯出来，就是不肯撒手。
骆
可在她尾巴上一撸，林思霏忍不住软了腰。
骆可成功抱起猫，到健身房打开跑步机，把猫放上去。
林思霏不得不接受命运，四个爪子跑起来。
一轮跑下来，林思霏累瘫了，慢慢走到房间角落，变回人穿上衣服。
她拿起水壶咕咚咕咚喝起来，“啊！”
骆可在旁边慢慢走着，看着她的样子，无情道：“你这段时间都没认真训练，不然现在也不会这么痛苦。”
林思霏顿时大怒，“每次一回家，是谁把我忘楼上拖的，我有机会锻炼吗？”
骆可移开视线，默默走路。
林思霏歇了会儿，也道跑步机上慢慢走，“李涛打电话过来干嘛来着？”
骆可无奈地看她一眼，“之前拍的综艺上线了，今天晚上播。”
林思霏瞪大眼，欢呼一声，“太好了！”
“这么开心？那个综艺也没什么特别的。”
林思霏一甩马尾辫，“颜娅菲不是在里面阴阳怪气我嘛，之前她让粉丝和我撕过一次，还输了。这下好了，她综艺里的每句阴阳怪气都没法被放过去了。”
“我要努力锻炼，我要第一时间去看！”林思霏立刻积极起来，打开跑步机。
正在跑步，骆可的手机响起来。
她看了眼，眉头微皱，“是百兴蕊。”
林思霏闻言，停下跑步机，凑过去，“快接起来看看，她现在怎么样了？”
骆可接通视频电话，百兴蕊出现在屏幕中。她应该正在逛街，视频中的背景是一处咖啡厅。
“你们好啊。”百兴蕊神情萎靡地挥挥手。
林思霏贴着骆可的脸，一起进入视频中，“嗨，你还好吗？”
“不好！”百兴蕊靠在椅背上，“我这段时间连手机都碰不到，就刚才才申请到使用权。”
“订婚典礼你也没来。”骆可淡淡地指出来，“现在在国内，她还能关着你？”
百兴蕊闻言，露出愤懑的表情，咬牙切齿，“她不能，我爸妈能！这段时间，她趁我不在，不知道说了什么，反正我爸妈现在特别信任她，觉得她是被我甩了的小可怜。现在帮着扣押我，冻我的卡，连手机都不给我。”
“她确实被你甩了。”骆可无情捅刀。
林思霏在旁边点头，帮腔道：
“你不能因为人家追过来，就不承认你甩了人家。”
百兴蕊讪讪地摸鼻子，“但是她不是小可怜啊。”
“你渣女的形象深入人心，不然伯父伯母也不会那么容易被蒙骗。”
百兴蕊撑着下巴叹气，“现在就是后悔。”
正说着，她身后出现一道颀长的身影，银色的长发落在她肩膀上，一张五官深邃的脸出现在镜头里，“在和谁聊天？”
“骆可和林思霏。”
狄安娜瞟了眼手机屏幕，拉开椅子坐在她旁边。
气氛顿时有些凝滞，实在是狄安娜的眼神太有攻击性了，防贼一样。
百兴蕊缩了下肩膀，冲她翻白眼，“你别太过分了啊，人家两个都订婚了，我和骆可也认识很久了，什么都没发生。”
狄安娜点点头，只是还盯着骆可。
林思霏眉头一动，伸手挽住骆可的手臂，“蕊儿，订婚典礼你没来太可惜了，过段时间单独出来吃顿饭啊？”
百兴蕊看到她的笑脸，立马挺起背，“好啊好啊。”
狄安娜的表情瞬间黑了，看向林思霏的眼神有些凶。
林思霏气势顿消，把骆可往前面拖了拖。
骆可瞪了狄安娜一眼，又瞪向百兴蕊，“收收你的眼神。”
百兴蕊哼了声，“我这只是出于对美的欣赏。”
“你对每个分手的前女友都说了这话，你们不是爱情，只是欣赏美的错觉。”骆可眼睛一转，看向狄安娜，唇角勾起一抹意味不明的笑。
“这话，你和狄安娜说过吗？”
百兴蕊脸色微变，眼珠瞟向身旁的人，果然看到狄安娜糟糕的脸色。
“蕊儿，你对我说的话到底和多少人说过？”
百兴蕊对上她的视线，打了个寒战，随即她理直气壮起来，“没错，我说的那些都是骗人的甜言蜜语！我不喜欢你，醒醒吧！”
狄安娜一把按住她的肩膀，随后屏幕一黑。
林思霏看着挂断的视频，僵硬地看向骆可，“怎么办！你干嘛那样说！百兴蕊不会被打吧！”
“放心，不会的。”骆可施施然收起手机，“如果狄安娜真的那么危险，百兴蕊一定会向她爸妈求助，也不会这样肆无忌惮激怒对方。”
“敢明目张胆地激怒，是因为她知道对方不会
动她。”
林思霏沉默一瞬，歪歪头，“恃宠而骄？”
骆可嘴巴张了张，发现无从反驳，无奈地点了点头，“你说得对。”
林思霏噗嗤一声笑起来，重新踩上跑步机，“她没事我也就放心啦。”
晚上，吴阿姨来做了晚饭。
林思霏吃了七分饱，揉着肚子。
“出去消食？”
林思霏看了眼时间，距离综艺上线还有段时间，点头冲她伸出手。
骆可伸手把她拉起来，和她一起换上鞋。
小区绿化做的很好，还有一些小路七拐八拐，不时有个小亭子，或者一处小池塘。
“感觉好恬静。”林思霏张开手臂，踩着地上的石砖，一个个往前跳。
“现在季节正好，再热一些就该有蚊子了。”
林思霏点点头，有发现一条小路，拉着骆可钻进去。
小路两步种的是竹子，长得很快，已经有些遮挡住路。还好两人都很瘦，肩膀擦着竹叶跑过去。
“出来了出来了。”林思霏弯腰钻出来，长舒口气。
一抬头，她就愣住了。这地方有点眼熟啊。
头顶上，一盏大灯照着这处大广场，尤其是那一排秋千。
林思霏看着那秋千，想起了之前的某些事，耳根泛红。
骆可跟在她身后出来，也看到了秋千，眼神变得意味深长。
“你是在暗示我什么吗？”她曲起手指，抵住下唇。
林思霏轻呼一声，转身捂住她的眼睛，“你不要想奇怪的东西！那只是个无辜单纯的秋千！是用来玩的！”
“嗯，用来玩的！”
这下，林思霏脖子也红了。
她深吸口气，凭什么只有她一个人害羞！她也要给骆可留下些回忆！
她拉着骆可的手腕，把人拉到秋千旁，按着她坐下去。
秋千的锁链发出清脆的碰撞声，骆可仰头看着她，仰视的角度会看到更多的东西。她耳垂微红，伸手搂上林思霏的腰。
“现在不太好吧，现在太早了，还有人在外面呢……”
林思霏按着她的肩膀，还没动作，旁边的小树林钻出两个小孩。
她吓了一跳，唰地缩回手，收在胸前，像是受惊的兔子。
小孩也被她吓了一跳，绕着她走。
走了一圈，几个小孩又走回来，坐到旁边
的秋千上。有个孩子没有秋千，站在旁边，有些局促地抓着衣角。
骆可旁边秋千的小孩站起来，把秋千让给他，又扭头看向她们，“姐姐，你们玩吗？不玩可以让给我吗？”
林思霏脸蛋红透了，骆可也心虚地移开视线，急忙起身，“我们不玩，你们玩吧。”
她和林思霏手拉手，快步走开。
小孩开心地坐在秋千上，一起哈哈笑着荡秋千。
这么一打岔，林思霏和骆可都没了再逛的心思，牵着手回家。
“综艺开始了吗？”
骆可看了眼，“快了。”
林思霏激动地去拿电脑。
骆可拉住她，“你先去洗澡，在树林里钻了一圈，身上肯定脏了。”
“那我就看不到最新的了。”
“正好，太早了又没有弹幕，你也看不到什么。”
林思霏想了想，被她说服了，快速跑进浴室，“那我们洗完澡再看。”
洗完澡出来，林思霏闻着香喷喷的自己，觉出一点危机感。她想了想把被子堆成一个窝的形状，然后变成猫咪坐进去。
骆可一出来就看到她熟练地揣着手手，冲她打了个哈欠，像是在抱怨她来得太晚。
“怎么变成猫了？”骆可坐到她身边。
林思霏“喵”了声，骆可猜是说时间快到了。
她算了算时间，也的确需要变回猫了。而且现在变成猫，晚上就能抱着人睡觉，这样想想还是很值的。
她抬手将头发扎成低马尾，打开电脑，坐到林思霏身旁。
林思霏立马往电脑跟前凑了凑。
骆可笑了下，找到综艺点击播放。
虽然两人全程都有参与综艺，但是拍摄和事后剪辑出来的完全不是一回事。
林思霏看着许右和鹿衡陆续到达别墅，还勤劳地将客厅整理了一下，扫了地，找到了剧组藏着的一些小任务。
“房间我们一会儿就抽签决定，看看缘分。”许右对着镜头摇摇抽签箱。
【林鹿林鹿林鹿！】
【醒醒，林鹿是假的，风鹿才是真的。】
【BECP不想磕谢谢，想磕霏霏和骆总的，为什么不请骆总！】
【拍的时候还没官宣吧，节目组估计想凑林鹿的，结果……】
【风颜也好磕呀！之前的情侣口罩】
【颜娅菲的粉丝消
停会儿吧，人家风停云都表白了，还倒贴】
【管天管地管人磕CP啊！我又没说他们真在一起】
节目才开播，粉丝就先开始撕CP，随后唯粉又出来不许磕CP，一群人陷入乱战。
林思霏不得不关了弹幕，等到颜娅菲出场，她立马又打开弹幕。
“思霏姐。”屏幕上，颜娅菲笑着开口。
【？？？我记得颜娅菲的年纪比林思霏大吧】
【呦呦呦，石锤林思霏谎报年龄】
【呵呵，颜娅菲又开始阴阳怪气了，上次连个名字都不放过，看霏霏恨不顺眼哦】
林思霏爪子都伸到电脑上了，看着粉丝开撕，兴奋地直拍电脑。
“喵喵喵！”
骆可疑惑歪头。
林思霏等不及解释，扒拉过来手机，找出李涛的电话，又指了指屏幕。
骆可联系一下她的反应，明白了，打电话给李涛。
“你在看综艺吗？”
李涛愁苦地“嗯”了声，“现在很多人都在说思霏谎报年龄，当时你们怎么不纠正呢？”
林思霏挠挠耳朵，她就是故意的，就是要给颜娅菲黑她的机会，在她以为能翻身的时候，再一巴掌拍回去。
钓鱼执法，猫咪可是很熟练的。
林思霏在后面其实有纠正，但是颜娅菲没改口。本来能当成个口误盖过去，但是颜娅菲之前心急撕过她一次，这就盖不过去了。
李涛还在发愁，“这件事我去联系给压下来，尽量减少影响。”
“不用。”骆可伸手挠着林思霏下巴，看着她舒服地躺在电脑上，笑了下，“让他们买热搜，你也买，买颜娅菲故意绿茶装嫩，再把之前名字那件事拿出来给大家复习一下。”
都提点到这里了，李涛哪里还能不懂。
娱乐圈是个大染缸，一不小心就可能翻车，所以能不得罪人就不得罪人。他都已经习惯了这个模式，结果冲出来个不顾规则的。
虽然不顾规则，但是这样很爽。
他摩拳擦掌，连夜让公关团队准备。现在就是在抢时间，他们这边先上了热搜，到时候颜娅菲再一买，那不是正好坐实了。
综艺还在播，各方的热搜都准备起来。
#风停云鹿衡#这是节目组买的，还买的第三。
#颜娅菲绿茶#这是李涛买的，他机灵着呢
，用的不是营销号，而是普通用户号，甩了综艺截图。
#林思霏谎报年龄#这是颜娅菲买的。
综艺第一天就有了足够的嘘头，节目组乐见其成，又甩了几个花絮，基本都是围绕四个人的，给网友提供了充足的素材。
林思霏刷着手机，看李涛动手还挺快，先占据了高地，便放心地继续看综艺。
她前世参加综艺并不算多，好在多年演戏的经验使她对镜头有很高的敏感度，至少能保证自己不会跑出镜头，表情管理没崩。
她刚才暂停了，回来就看到节目组的车子又开过来，这次是豪华轿车，和演员们贫穷的面包车完全不同。
林思霏睁着猫眼，疑惑了一瞬这是谁。
等看到骆可熟悉的鞋子，她才反应过来。
对哦！骆可也去了！而且开头就出来了！她都忘记了！
不止她震惊，弹幕也疯了。
【我屮艸芔茻！真的是骆总！节目组nb！】
【天啊，所以这是个恋爱综艺吗？】
【骆总也好美，完全可以靠脸吃饭的，非要靠才华】
【不，人家靠钱！】
很明显，因为林思霏和骆可官宣，节目组临时更改了计划，本来应该平平无奇的发任务，节目组硬是加了配乐，给骆可拉了怼脸镜头，愣是拍出走红毯的感觉。
骆可脸色挂着浅笑走向人群，但是节目组偏偏就给了林思霏特写，还加了粉色的害羞特效。
o(*////▽////*)q
羞什么！她当时明明是震惊！是生气！垃圾节目组，你恶意剪辑！
然而弹幕已经磕疯了。
一排排的“百年好合”刷过去。
【今年最甜CP，百合大法好】
【骆总特地当赞助商是为了霏霏吧】
【肯定的，不然那么忙，一个综艺怎么会亲自去】
林思霏用爪子捂住脸，你们真相了。
骆可在旁边笑得肩膀微颤，林思霏瞪她一眼，一爪子拍过去，然后整只猫横在电脑前。
不给看！
“别闹！”骆可伸手把她抱起来，放在怀里，揉着她的耳朵继续看。
节目组在两人握手时加了电流特效，看起来满满都是爱意。
林思霏无奈了，只能认清现实。
但是没想到节目组还有更狗的，把颜娅菲盯骆可的镜头接在后面。
【？颜娅菲
干嘛盯别人老婆？】
【这……几角恋了？】
【爱而不得，为爱黑化，有点好磕】
【颜娅菲能不能爬！磕个CP也要来恶心人】
林思霏也是满头问号，猛地回过头，盯着骆可，爪子用力一拍，“喵嗷！”
骆可举手投降，“我不知道，她什么时候看过我？我一直看着你，别人什么情况我也不清楚。”
林思霏眯眼盯着她，想了想颜娅菲虐猫的前科，骆可肯定不会喜欢这样的坏女人。
“喵嗷喵嗷！”保持距离！你是有对象的人！
骆可奇妙地理解了，投降的手顺势变成发誓，“我肯定只有你一只猫。”
林思霏一扬下巴，从鼻子里哼了声，勉强放过她。
作者有话要说：节目组：糖呢！给我撒！都给我磕！按头磕！
粉丝：在磕了在磕了！
感谢投出地雷的小天使：千葉景、平生、hello959 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：小泰 2瓶；
94、新戏
综艺在播, 所有人的热度都在攀升。
林思霏算是其中最好的那个，感情稳定，前景可期。
颜娅菲那边虽然想要说林思霏谎报年龄, 然而林思霏直接上了自己的打码身份证, 露出时间。
其实这个身份证还是骆可后来办的, 因为她没有户籍, 全都是后来补办。麻烦了很久才办下来, 年纪是林思霏根据自己的状态估计出来的。
【很多人身份证上的时间都是错的】
【身份证证明不了, 凭你姐姐一张嘴就能决定，那我还说是颜娅菲故意的呢，就是为了黑思霏】
没有证据的东西, 颜娅菲再引导也没用。
李涛趁机反击, 找营销号把颜娅菲叫别的艺人姐姐的图片都截出来。图片这种东西，带着感情去看总能看出些什么。
就算颜娅菲是普通地叫别人姐姐, 也感觉好像茶里茶气的。
李涛起了个头，很快就有营销号看准热度往上凑。现在绿茶这个东西，实在很容易勾起人的情绪。
很快就有人分享起自己生活中的那些绿茶，姐姐妹妹都是标准阴阳怪气的词。
林思霏看着舆论从颜娅菲身上转开，并没让人再引导。
现在这样最自然, 颜娅菲已经给人留下了绿茶的印象, 现在舆论逐渐走向大众生活。颜娅菲方面想要澄清只是又让大家回忆一遍，估计没有任何效果。
林思霏抿了口咖啡, 悠闲地展开面前的杂志，这是骆氏内部的杂志, 上面有骆氏将要发售的珠宝。
因为林思霏的原因，骆可已经不再有代言人，只剩一只代言猫, 其他艺人只担当个大使。现在新款珠宝要上市，林思霏要再去拍摄一组宣传照。
[你的眼睛是世界上最闪亮的宝石。]
巨大的宣传语印在拍摄现场的的地面和桌面上。
闪光灯闪过，林思霏躺在垫子上，抬起爪子露出肚皮看向镜头。软软的爪子中心捧着一颗宝石。
“大概还要拍摄多久？”骆可抱臂站在旁边。
“还有最后一组。”
骆可微微皱眉，“先休息一会儿。”
她走到桌旁，拿了一瓶水。
林思霏跳到她身边，轻轻地“喵”了声。拍摄这么久，她也有点累了。
骆可伸手
把她抱起来，把水倒在带来的小猫碗里。
林思霏伸出粉嫩的舌尖，一点点舔着。
喝完水，她蹭蹭骆可的手，伸开爪子，躺在她腿上睡觉，头就枕着她的手。
骆可笑了下，手指轻轻地在她身上拍着，像是在哄入睡的孩子。
路过的人都放轻手脚，尽量不发出声音。
摄像师看着一人一猫，忍不住举起相机，对着两人拍了一张。
他看着照片，几乎等不及地打开电脑，开始处理照片。
旁边的助手正在收拾东西，换下一幕的道具。看到他完全不看一眼，犹豫地上前。
“成哥，你看一眼。”
“等一会儿！”成哥眼睛专注地盯着电脑，手指飞快地处理照片。
过了一会儿，他看着眼前的照片，长舒口气。
他拿着相机，走到骆可面前，“骆总，我……”
“嘘！”骆可猛地抬头，竖起手指压在唇上。
他的话卡在嗓子里，顺着骆可的视线看向她怀里的猫。
猫咪应该是有些累，正躺在骆可怀里，睡得特别熟。她的肚皮随着呼吸慢慢起伏，花纹也慢慢炸开再收拢，这些都在昭示她生命的活力。
成哥在旁边站了很久，又回去确定了拍摄现场都准备好了，才慢慢挪过去。
“骆总，都准备好了。”
骆可点点头，还是看着怀里的猫。
成哥退回去坐下，周围的工作人员也都干完了活，都各自找地方坐下，玩手机的玩手机，休息的休息。只是都安安静静的。
面对面聊天都是用手机发消息。
林思霏正因为骆可舒服的撸猫能力，迷迷糊糊睡过去，只是还想着有拍摄，留了一点点意识。
半梦半醒间，她突然发现身边不知道什么时候都安静下来了。
本来杂乱的地方突然安静下来，还挺不习惯的。
林思霏睁开眼，看到骆可的白色衣服，愣了愣，伸了个懒腰。
她一动，骆可就低头看着她，“睡醒了？”
林思霏点了下头，蹬着她的肚子伸懒腰。整只猫顺着她的腿往下滑，都倒挂着了。
骆可好笑地把她捞起来，放到腿上，“还困不困？”
林思霏打了个哈欠，蹭蹭她的手，猫眼睁得大大的。
骆可看她真的休息好了，才放开手
。
林思霏跳到地上，抖抖毛，踩着优雅的猫步走回镜头前。
随着她的动作，周围的工作人员也都重新动起来，声音重新在摄影棚里响起来。
最后一组照片，几乎都是林思霏眼睛的特写。猫瞳在相机下，像是隐秘的星空，透着一点点孤寂。
拍完照片，骆可把猫咪抱起来，冲工作人员点点头，准备离开。
成哥急忙追上去，“骆总。”
骆可回过头，看着他，用眼神问他什么事。
成哥拿出相机，露出他拍的那张照片，“过段时间有个摄影大赛，我想用这张照片参赛，请问可以吗？”
“我没问题。”骆可低头颠颠怀里的猫，“小小同意吗？”
林思霏被她颠得脑袋一晃一晃，瞪她一眼，抬起爪子拍拍相机。
骆可轻笑一下，看向他，“她答应了。”
成哥愣了下，随后反应过来，不少铲屎官都喜欢这样把宠物当孩子养，“谢谢骆总。”
“好好加油。”骆可颔首，抱着猫走出去。
林思霏坐在车子的副驾驶上，长大猫嘴打了个哈欠。
路灯淡黄的光照进车里，骆可看她一眼，“今天拍得很累？”
林思霏摇摇头，这样的拍摄强度其实还好，她也不是很累，但是就是有点想睡觉。
她眨眨眼，想要清醒一下，抬起前爪趴在窗户上看着外面的车流。
车灯、路灯还有街道的霓虹灯牌，闪得人眼花缭乱。她看着看着，眼前的灯逐渐糊成一团，身体逐渐歪向一边。
“吱——！”车子猛地刹住。
林思霏往前一栽，吓得猛地睁开眼，爪子条件反射抓着门。
光滑的门没有着力点，但是她还是停下了。
骆可伸出一只手搂着她的腰，把她放在座位上，眉头紧紧皱着，“站着都能睡着？差点栽下去！”
骆可的样子有点凶，林思霏心虚地低下头。
后面的车按响喇叭，骆可重新启动车子。
“我们去医院看看。”
林思霏想说不用，她可能就是单纯需要睡一睡，但是对上骆可严肃的侧脸，她的话又说不出口。
算了，就去一趟医院吧，也让骆可安心。
骆可把车停在停车位，抱着她进到医院。
医生问了近期的情况，听说她去拍
摄了广告，收回手，“看起来没是你们问题，先做个检查。”
单子出来，各方面指标都很正常。
“可能只是累了，以后不要给猫安排这么多工作。”医生眉头微皱，明显将她当成无良地拿猫赚钱的人。
骆可也不多说，应下来。
到了车上，她揉揉林思霏的脑袋，“听到没有，你要减轻工作量。”
她又什么工作呀。林思霏翻了个白眼，她已经在家呆了很久了好不好。
不过骆可担心她，她就好好休息好了。
回到家，林思霏变成人，慵懒地沉在浴缸里。
骆可坐在浴缸边沿，伸手帮她撩起水洒在肩上。
林思霏闭着眼，伸手抱住她的手臂，“骆可，今天你陪着我睡。早晨能不能也不要早走，和我一起起床？”
她一直梦想着那种早晨躺在床上，睁开眼看到彼此的日子。
但是往往骆可都起得太早了，她又爱睡懒觉。
“好，明天我不先起床，陪你。”
林思霏笑了下，蹭蹭她，又忍不住打了个哈欠。
她太困了，趴了会儿就出来。
骆可拿着浴巾裹在她身上，帮她擦干净，套上睡裙，就牵着她的手到床边。
林思霏往前一扑，揉揉被子，“好舒服啊！”
“起来把脚也擦干净。”
林思霏坐起来，擦干脚，钻进被子里。
骆可睡在她旁边，抬手关了灯。
她一躺进被窝，林思霏就滚进她怀里，伸手搂住她的腰。
骆可笑了下，也抱住她的腰。两个人面对着面，相拥而眠。
今天两人都睡得很早，而在城市的另一端，有人还皱着眉。
颜娅菲坐在小餐馆里，鹤离正笑着给她端上一碗面，“这家的青菜肉丝面非常好吃，汤底是骨头汤，又香还不腻，你快尝尝。”
颜娅菲笑了下，拿起筷子吹着面，吃了口。
她立马弯了眼，“真的好好吃。”
鹤离笑着也夹起自己的面，热气蒸腾起来，挡住了他的眼镜。
他笑着摘眼镜，“忘了忘了。”
摘了眼镜，他眨眨眼，“都看不清你了。”
“看我干什么，好好吃面。”颜娅菲说完低下头，脸上的笑消失了。
她一直都在各种高档餐厅用餐，结果鹤离居然只请她吃小餐馆的
面。
她咬紧下唇，鹤离真的很好很体贴，和他在一起的时候，颜娅菲差点就相信自己是在谈恋爱了。
然而……
她看着面前的青菜肉丝面，她绝对不会吃这种东西。
她越想越气，餐馆的电视上正播着《旅行》综艺，里面的她正远远坠在后面。风停云和鹿衡说着话，林思霏一个人都在边上，没拍到的镜头外是骆可正笑着看她。
而她呢？可怜兮兮地跟在后面，看着林思霏的后背。
她不甘心，她觉得自己不该这样。林思霏的位置应该是她的，她才应该是那个站在视线中心的人。
风停云是，鹿衡也是，这些人都应该围绕在她身边。
颜娅菲看着电视上的人，视线渐渐模糊。
“小菲？你怎么哭了？”鹤离大口吃完面，戴上眼镜就看到她的眼泪，吓了一跳。
他的声音引来周围人的视线，颜娅菲急忙抬手挡住脸，拿纸巾擦眼泪。
鹤离看她挡脸的动作，反应过来她是个明星，不能被发现。
他急忙坐到她身边，挡住那些探究的视线。
颜娅菲拿起包站起来，“走吧。”
“你吃饱了吗？”鹤离看着她几乎没怎么动的面。
“我吃过晚饭的。”
鹤离这才应了声，急忙站起来，和她一起走出店。
“你怎么哭了？是不是有人欺负你？”
颜娅菲不想理他，可是想想他认识工笔。她咬咬唇，“我觉得我好卑鄙，我看着林思霏，我想像她一样成功，我以为我可以，我以为我不比她差。可是我们就像是线段的两段，我怎么追，她都是线头，我是线尾。”
鹤离怔在原地，“我听说，林思霏拿到工笔的电影了，只是工笔对她不是很满意。”
颜娅菲眼底闪过一道光，“他不满意？”
“嗯，不过导演没听他的，改了剧本把人留下了。”
颜娅菲抓着包的手微微用力，垂下头，“她已经能和工笔叫板，我却只能期盼着工笔能有剧本给我。”
她低声啜泣起来。
鹤离急了，伸手扎住她的手臂，“我可以！”
颜娅菲含泪看向他。
鹤离抿抿唇，“我曾经有帮工笔润笔，我可以写出你想要的剧本，我可以帮你站到更高。”
颜娅菲眼神闪
动，她垂下眼睫，“我是明星，站得越高，盯着我的人越多，你能容忍我工作忙陪不了你，也没法公开我们的关系吗？”
“没关系。”鹤离笑着握住她的手，“我理解你，只要和你在一起，我愿意隐在你背后。”
颜娅菲勾唇笑起来，伸手搂住他。
鹤离笑着抱紧她，颜娅菲眼神闪过一道光。
她笑起来，笑得格外开心。
……
林思霏从床上睁开眼，眼前是骆可白皙的脸。
骆可还在睡，长长的睫毛铺开来，像是一把小扇子。光照在上面，打出一片阴影。
林思霏笑着看着她，在心里默数她的睫毛。
数着数着，乱了，要重新数过。
不知多久，骆可眼睫动了动，缓缓睁开眼。
“还没数好？”
林思霏脸一红，猛地后仰，从床上坐起来，“你醒着？”
“又睡了个回笼觉。”骆可跟着坐起来，伸手捏捏她的脸，“我可不像你，小懒猫。”
林思霏嘟嘴瞪她一眼，掀开被子爬下床。
穿上毛茸茸的拖鞋，林思霏伸了个懒腰。
骆可看着她的背影，手缓缓抬起，撩起她的一缕长发。
林思霏疑惑回头，那缕头发从手中滑出。
“休息的好吗？还累不累？”骆可伸手贴贴她的额头，怕她生病。
林思霏摇摇头，举起手臂，“我现在一点也不困！我就说昨天应该只是特殊，只是困也不累，偶尔贪睡吧。”
她扭扭腰，表示自己很健康。
骆可笑了下，在她额头上亲了下，“那我们下去吃饭。”
林思霏点点头，牵着她的手下楼。
今天的早餐有春卷，林思霏一开心，多吃了一点，有点撑到。
骆可拉着她转客厅，好笑地揉揉她的肚子，“你也太贪吃了，又不是吃不到。”
“我这叫尊重食物。”林思霏瘫在沙发上。
手边的手机响了，林思霏看到上面是李涛的电话。
“喂？”
李涛：“《迁徙》开机的日子定了，下周就开拍，你准备下。还有《光》已经投了金花电影节，你应该有很大概率会得奖，可以期待下。”
“我不会期待，我已经开始准备获奖感言了。”林思霏十分嚣张。
李涛无奈地叹口气，已经习惯她的狂
妄。没办法，人家有狂妄的资本。
“你和编剧能处好关系最好，工笔很麻烦。”
“我知道，不过我觉得他也不想和我处好，我只要拍出优秀的电影就行了。”
李涛闻言也不再多说什么，作为演员，的确是作品说话。橘络文化也不会让她被埋没，只要是金子，那肯定是要大放异彩。
挂了电话，林思霏和骆可说了拍戏的时间。
“第一天去的时候，带你认认门，之后我们就是正常上下班。”
骆可笑了下，揉揉她的脑袋，“那你可不要总是加班。”
“应该不会吧。”林思霏不确定道。
骆可沉下脸，“你加班，我就去旁边盯着。”
林思霏哈哈笑起来，倒在她肩膀上，“反正都能在一起，正好你能来看我拍戏。”
《迁徙》剧组发了围脖，圈了几个主演。
林思霏拿手机转发了下，顺便看了眼男主，是个没什么名气的演员，是个出道没多久的新人。
“怎么选了新人？”骆可皱起眉。
林思霏也有些疑惑，去戳了罗导，委婉地询问他是不是缺资金，不得不给角色。
罗导发了一串“……”过来，又传过来一段视频。
林思霏点开，发现这是演员试戏现场。
这位演员全程面无表情地介绍自己，随后鞠了一躬，扮演起机器人。
《迁徙》的男主是个机器人，只有僵硬的微笑和面无表情，他都表现的特别好。
视频最后是罗导的声音，“你现在可以出戏了，不用再保持这么僵硬的笑容。”
男生的笑容消失，变成面无表情的样子，认真道：“我已经出戏了，我本身就没什么表情。”
罗导亲自试了试，拿个小木棍戳人家，发现这新人还真挺面瘫，一拍手，“就他了。”
林思霏笑倒在沙发上，“原来是本色出演。”
这个男演员的脸是真的很帅，五官立体，看起来非常符合机器人设定。
“真是量身定制。”
她感叹完，和罗导表达了自己对男主的满意。
她点开男主的围脖，仔细看了眼男生的名字，“郎静鞠？这个姓氏还挺少见的。”
郎静鞠的围脖很简单，经常发些花花草草，给人一种满满的养老感觉。
不过通过围
脖透出的消息，林思霏发现这位还是个喜欢摄影的人，还拿过奖。如果不进娱乐圈，去当个摄影师也很好。
剧组拉了演员群，林思霏一进去就加了郎静鞠的好友。
很快好友申请通过。
【林思霏：你好呀！】
【郎静鞠：你好。】
【林思霏：你还是学生啊，学校给你们出来拍戏吗？】
【郎静鞠：不给】
林思霏：……
她扭头看向骆可，“这孩子是针对我，还是就是这样的聊天风格？”
“肯定就是这样的人。”
林思霏稍微点点头，觉得自己这么可爱，怎么会这么快就被讨厌。
【林思霏：那你怎么拍戏啊？】
【郎静鞠：我和导演说了，我的戏份都拍在放学后和假期。】
【林思霏：那不是很赶？】
【郎静鞠：没关系。】
林思霏觉得这个男生真的话挺少的，问什么答什么，不过能牺牲空闲时间来拍戏，看来是个肯吃苦努力的人。
【郎静鞠：请问，我要怎么称呼你？】
【林思霏：你比我小，就叫我姐吧，思霏姐。】
这次对面隔了很久没回复，林思霏正疑惑，那边来消息了。
【郎静鞠：你能接受别人喊你姐姐？】
【林思霏：为什么不能？】
对方又很久没回，林思霏疑惑地看向骆可。
骆可倒了两杯水，一杯塞给她，“可能是之前颜娅菲的事。”
林思霏满头省略号。
果然，郎静鞠回道【听到一些奇怪的传闻】
【林思霏：不要乱吃瓜！颜娅菲的确比我大！】
【郎静鞠：好的】
林思霏：感觉到一丝丝的敷衍。
林思霏立马抛弃可爱的新人，扑进骆可的怀里寻安慰。
骆可拍拍她的后背，“你就是很年轻，别在意别人的话。”
林思霏蹭着她，“我不介意这个呀，人都会老嘛，就是想到以后颜娅菲会拿我装嫩，可恶！”
“你别总想着那些人。”骆可搂住她的腰，“不如把心思花到我身上。”
林思霏笑了下，伸手捏住她的脸，“我明明花了好多时间在你身上。”
“我觉得还不够。”
“那就是你的问题了。”林思霏理直气壮，“你自己反思一下。”
骆可笑了下，伸手拍了
她的屁|股一下。
林思霏立马瞪大眼，捂住自己的屁屁，震惊地看向她，“你居然！”
骆可立马转移话题，“快开机了，你不用去健身吗？”
林思霏脸色微变。
骆可继续捅刀：“科幻片，需要穿紧身的衣服吗？”
“啊啊啊！别说了！我去还不成吗？！”
林思霏爬起来，打开跑步机，开始跑步。
《迁徙》开机那天，天气有些阴，天上的乌云卷在一起，不知道什么时候就是一场磅礴大雨。
罗导很担心，这要是下雨会很麻烦。
“赶紧赶紧，都动起来，机器盖上，以防万一。”
最后因为害怕下雨，开机仪式一切从简。
烧了香，大家一起拍了照。
郎静鞠看着罗导，“能把照片给我一份吗？”
开机照也不是什么机密，挥挥手让他自己去拿备份。
林思霏则拉着骆可，要去参观拍摄地。
这次是科幻片，绿幕拍摄，几乎都在室内。
罗导打开灯，白色的灯光下，巨大的室内展现在大家眼前。空空荡荡，什么都没有。
“到时候就在这里拍，那边是透明窗。”
林思霏点点头，有些犹豫道：“那个，罗导，我又没有紧身衣的镜头啊？”
“当然有。”罗导叉着腰，“这类剧或多或少都会有一点，怎么你很保守？”
“不是。”林思霏摇摇头，双眼含泪，“我就是在思考，我是不是需要再减肥。”
“减肥不用，你都这么瘦了。”罗导看看她，“不过肌肉要练练，到时候剧组有教练，还有武指，跟着学一点。”
“好的。”
林思霏其实有学过一点跆拳道，不过已经很久不练了，但是因为学过，一些武打场面看起来会更顺畅。
“对了，工笔如果找你，你不要理他。”罗导挥挥手。
“他惹麻烦了？”
“他本身就是麻烦，你也要准备好，剧一上映，他就要开始闹了。”
林思霏眼睛亮晶晶，连忙点头，“我一定注意！”
罗导奇怪地看她，“怎么觉得你这么开心？”
“有吗？没有呀”
作者有话要说：“有吗？没有呀。”猫猫无辜。
感谢投出地雷的小天使：平生 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：aoife 25瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
95、爱猫是真的
《迁徙》剧组正式开机。
罗导和陈导完全是不同风格的导演, 不像陈导一点就炸，他更像春风一样，润物细无声。
就连林思霏这样拍了这么多戏的, 进了组还是会不由自主随着他的节奏走。
“罗导, 你真的厉害, 这样其他角色会更出彩。”
罗导笑呵呵地扇扇子, “虽然主角的高光时刻有减少, 但是一部成功的电影, 是所有人共同努力的结果嘛。”
林思霏笑着眨眨眼，“那既然这样，作为补偿, 我可不可以请一天的假？”
罗导笑容一僵, “这才开拍你就要请假啊？”
“有事情嘛。”林思霏给他扇扇子，“罗导你看我这么配合, 拍得也快。”
罗导耐不住她的死缠烂打，叹口气，“只能请明天，而且你下午必须要过来。”
明天是周六，郎静鞠今晚过来, 明天可以多排一些他的戏, 但是男女主角的对手戏肯定的是要先试一试的。
“没问题。”林思霏开心地丢了扇子，跑到旁边去给骆可打电话。
罗导拿起扇子, 无奈地摇摇头，继续给自己扇风。
“骆可骆可, 我请下来假啦。”林思霏开心地捧着手机，“明天能一起去宣发会。”
骆氏的珠宝新品要上了，这次更换了猫咪代言人, 并且扯掉其他代言人，所以骆氏内部都很重视，都等着这次来看看这个决定对不对。
因为是自家猫代言，骆可勉为其难答应做宣发，去发布现场。
晚上下班，骆可开车来接林思霏。
“上车吧。”
林思霏笑着拉开车门，扣上安全带，发现骆可还没开车。
“怎么了？”
骆可眉头微蹙，看向车窗外，“那边那个是你的那个男主？”
“嗯。”林思霏看了眼，“人家叫郎静鞠。”
“名字太难记了。”骆可叹口气，“叫小郎吧。”
“这个小郎，今天我去参加会议看到他了，好像是郎总的儿子。”骆可顿了下，做了注解，“郎家的生意还不错。”
“原来还是个富二代啊。”林思霏点点头，随后眯起眼看向骆可，“不过他是富二代，和你有什么关系，你盯着他瞧干什么？！”
林思霏危机感顿生，这个
小郎长得还是很帅的。棱角分明，五官深邃。
“吃醋了？”骆可促狭一笑。
林思霏瞪她一眼，“是啊是啊，我好酸。”
骆可笑起来，伸手捏捏她的脸，启动车子，“放心，我只是听说他姐姐是颜娅菲的粉丝，还是狂热粉，你在剧组小心一些。”
林思霏一愣，车子正好从郎静鞠身边滑过。车窗外，男生凌厉的眼睛正向下看，像是透过玻璃，看到她。
林思霏打了个寒战，拍拍自己的脸蛋，“没事没事，他姐是他姐，他是他。”
“总之小心地最好。”
林思霏点点头。
第二天，因为请了假，林思霏再次赖床。
一直到骆可拿着礼服过来，才被她拉起来。
“起来洗漱了，不然来不及。”
林思霏晃晃悠悠进到浴室，洗漱好，没换礼服，而是穿着自己的衣服。
“我可以先变猫，然后再变成人上去。”她坐在餐桌前，“我觉得我是代言人……猫嘛，总要露个面。”
“你喜欢就行。”骆可对这些倒是无所谓，“我让人空一间休息室，一会儿你在那边变。”
林思霏用力点头。
到了会场，在休息室待了一会儿，工作人员就来告知一间开始，骆可能先过去了。
骆可点了下头，让人出去后，等林思霏变成猫，把她从衣服里抱出来，走上台。
聚光灯立马照在一人一猫身上，林思霏前爪站在骆可肩膀上，傲视观众。
住持人笑道：“我们骆总的猫好帅气啊。”
“她一直这样。”
骆可坐在舞台中央的座位上，和主持人聊聊天，回答回答观众的问题。
林思霏作为一只猫，没法回答问题，就在骆可身上爬来爬去，滚来滚去。
骆可被她闹得不行，伸手揉揉她的脑袋。撸了两下毛，林思霏就舒服地躺在她腿上了。
骆可出场的内容并不多，之后就是模特展示珠宝首饰，后面还有设计师谈论设计初衷。
因为林思霏出柜的关系，很多人都认识骆可。这次听说骆可要出场，很多人慕名而来，有的直接下单购买。
整场活动，只有开头骆可出现了一下，之后就是结尾上去收尾。
回到休息室，林思霏还是没有睡醒。
骆可有些担心
地看着她，最近这段时间林思霏确实比较贪睡。就算是晚上正常的睡眠时间，睡眠质量也大大提高。
骆可拿不准这样正常不正常，打算一会儿带林思霏去检查一下。
“骆总，要结束。”
骆可点点头，伸手推了推林思霏，“小小，要结束了，你还要上去吗？”
躺在沙发上的猫，一秒清醒，猫眼睁得大大的。
“喵~”
骆可笑着揉揉她的脑袋，“我把衣服拿给你。”
换上金色的礼服，林思霏整个人的气场又提高了一个度，和骆可走在一起也完全不输。
站在楼梯前，骆可伸手牵住她的手，笑着和她一起走出去。
“喔！！！”起哄声响起。
林思霏笑着挥挥手，“谢谢大家今日到来。”
主持人事先知道，但是也装成不知道的样子，“没想到我们另一个老板娘也来了，真是为今天的结局又填上浓墨重彩的一笔。”
直播上也都刷起了弹幕，一样是夸美貌和祝百年好合。
活动结束，林思霏躺在车子里。
骆可摸着她的脸，“我们去医院看看。”
“嗯？”林思霏睁开困顿的眼，“我没事，可能是有点累。”
骆可不太放心，让李静开车去医院。
医院去的是骆氏旗下的私人医院，保密性比较好。
全套检查下来，已经出结果的都没问题，其他没出结果的就要等上两天。
“有没有什么别的反应？”
“没有，就是有些困。”
医生皱起眉，确实没有想到什么问题，“先好好休息。”
林思霏笑着趴在骆可背上，“看，我就说没有什么的，你太紧张了。”
骆可不紧张不行，毕竟林思霏是猫变人，到底会不会有什么问题谁也不知道。
但是人形和猫形的检查都显示没问题。
“那就先回去休息。”
林思霏睁开眼，嘟囔道：“不行，我得回去，下午还有戏要拍。”
“拍戏没有身体重要。”
林思霏哼哼两声，埋怨道：“你好凶。”
骆可不由软了嗓子，“我们小心一点好不好。”
“罗导说下午，没说几点，我先睡一会儿，看情况吧。”
林思霏躺在座位上就睡了，骆可担心地守在旁边。
她看了李静一眼
，“别回家了，直接去影城。”
她了解林思霏，拍戏肯定是说到做到，与其最后再闹醒她，赶过来，不如干脆就在车里睡一觉。
车子开到影城外，李静找了地方停车，也就坐在车里，低头摆弄手机。
骆可看着林思霏的脸，忍不住也数起她的睫毛。
还说她睫毛长，自己的不也是又长又密。骆可唇角勾起一抹笑。
天色渐晚，骆可觉得再待下去，确实算不上是下午，无奈地叫醒林思霏。
“起床啦，该拍戏了。”
林思霏揉着眼睛，伸了个懒腰，“到家了吗？”
她一眼看到车窗外的夕阳，整个人都傻了，“啊！来不及了！”
“来得及。”骆可笑着拍拍她的脑袋，理顺她炸开的头发，“我已经开车到影城外了。”
林思霏扭头一看，还真是，立马松了口气，“那我先去拍戏了，今晚要赶夜班，你不要等我。”
她说完，跳下车，往前跑，还不忘抬起手挥一挥。
骆可笑了下，“李静，就近找个旅馆，今晚住这边。”
影城这边有不少旅馆，就是为了方便剧组。不过这时候想入住有些难。基本都预订了，骆可还非要近的。
最后，骆可花了大价钱，让两个女孩退了房，换另一家店。
辛苦一天，骆可也有点累。她想着晚上还要看着林思霏一点，便定了闹钟，先不一会儿觉。
睡了没多久，床头的手机突然响起来。
骆可一个激灵，醒过来。小小！
她急忙拿过手机，一接通，是赵敏。
她松了口气，“什么事？”
“骆总，大事不好了。有人指责我们虐猫，说让猫咪代言，逼着猫拍摄。”
骆可头痛地按按眉心，“交给公关部处理。”
“公关部那边说想直接让你给猫拍一段视频，打破谣言，最好持续很久都拍摄。”
猫正在拍戏呢，回家还拍，那也太累了。
骆可断然拒绝，“不拍，太麻烦了。”
赵敏头痛地抓抓头发，“骆总，不麻烦的，真的。”
骆可不理她，挂了电话，看看时间，也差不多可以去接猫下班了。
她起来整理一下衣服头发，出门去找林思霏。
拍摄地不能进去，骆可只能隔着玻璃看林思霏拍摄
。
林思霏回过头，看向她，突然露出了极其悲伤的表情。她的眼睛里没有眼泪，但是骆可却觉得自己心都要碎了。
“咔！”
随着罗导的声音，林思霏立马变了表情，开心地像是只小鸟，嗖地飞进骆可怀里。
“骆可，你来接我下班啦。”
骆可笑着点头。
罗导啧啧两声，“你们这也是幸福。”
林思霏笑着挽住骆可的手臂，“哇，罗导你羡慕啊。”
“我不羡慕你们，你们这些都是我们玩剩下的。”
林思霏哈哈笑起来，靠在骆可身上。
郎静鞠正在拿掉身上的装备，看着他们在说笑，犹豫下走过来，“思霏姐，你今天不舒服吗？”
林思霏一愣，没想到他这么敏感，但还是摇摇头，“没有，只是有点累，怎么，我拍得不好？”
她说着看向罗导。
她对自己要求很严格，也不希望罗导给她放水。
“没问题。”罗导摆摆手。
郎静鞠也摇摇头，“拍得很好，就是觉得今天你话少很多。”
林思霏满头黑线，“你这意思是我之前话很多？”
郎静鞠诚实点头，他确实觉得她话很多。他身边的其他人都没有这样话多的。
林思霏听到他的理由无奈摇头，这孩子是没发现自己简直是聊天杀器，谁到他面前都会自闭，也就她这么优秀，能无视这种冷气。
不过这话不能说，要保护学生的自尊心。
“可能你遇到的人太少了，人生阅历还不丰富。”林思霏一副人生导师的模样。
骆可听她又要没完没了地讲起来，伸手捂住她的嘴，“该回去了。”
林思霏其实也有点累了，闻言点点头，冲他们挥挥手，“那我们就先回去啦，大家也早点休息。”
离开影城，林思霏整个人都挂在骆可身上。她好困，刚才撑了好久，现在没人了，终于可以肆无忌惮。
骆可被她拖着，都走不动了。
她停下脚步，蹲下身，“上来，我背你回去。”
“不用了吧。”林思霏揉着眼睛，“我也没很困。”
“放心，抱动你有些困难，背着还是没问题的。”骆可知道她是怕累着自己，笑着动动手指，“快上来，正好体会一下这种恋爱的感觉。”
林
思霏犹豫一会儿，实在是太困了。最终，她放弃了，趴在骆可身上。
骆可勾着她的腿弯，猛地起身。
林思霏吓了一跳，急忙抱住她的脖子。
骆可颠了她一下，往前走，“放心，不会摔着的。”
林思霏哼哼一声，“车子在哪里啊？远不远？让李静开过来接我们吧。”
“今天不回家，住宾馆。”
林思霏“啊？”了声。
骆可又把她往上颠颠，“你不是困嘛，那就干脆住在附近，省得来回在车上睡不安稳。”
林思霏抿起唇，趴在她身上，“骆可，你真好。”
“知道我好就抓紧了，别让我跑了。”骆可笑起来，“我这样优秀的人，很难遇见的。”
所以，她好幸运。林思霏嘻嘻笑出来，这么体贴的女人，是她的对象。
她闭上眼睛，闻着骆可身上的味道，晕晕腾腾地又睡过去。
骆可到了宾馆，李静等在门口。
看到两人回来，李静连忙跑过来。
骆可对她摇摇头，李静才发现林思霏睡着了，急忙放轻脚步，走在前面帮忙按电梯，开门。
送到房间，骆可小心地把人放到床上。
李静自觉退了出去，关上门。
房间里温度适中，林思霏摸到被子，自觉地滚进去。
“还没洗澡呢。”骆可低声说道。
可是，她也舍不得再叫醒他，转身去浴室打了水，过来给她擦身体。
林思霏哼哼唧唧地，被打扰了睡觉，伸手拍她，“别动，我要睡觉。”
骆可笑了下，在她额头上亲了口，“知道，就擦个身，马上就安心睡。”
林思霏眉头紧紧皱着，一直哼着在闹。
骆可连忙擦了两边，端走毛巾水盆，“好了好了。”
林思霏蹬蹬腿，裹着被子更紧了。
骆可看着她，摸摸她的头发，在她身边躺下。
关掉灯，房间黑下来，只能隐约看到林思霏的轮廓。
骆可笑着搂着她的腰，过了会儿，又想起来，“小小，小小，变成猫。”
林思霏皱起眉，嘭地变成猫，爪子在床上一抓一抓，爬进她怀里，随后把自己弯成一个圆，一只耳朵压在骆可胸口，另一只用爪子盖住。
骆可忍不住笑了声，摸着猫咪软软的毛，躺好准备睡觉。
旁边的手机又震动起来，还是赵敏。
骆可毫不留情地挂断，随后赵敏发来消息。
【赵敏：骆总！您就发一个吧！求求了！】
骆可皱起眉，觉得不发就要被一直骚扰。
她看了眼胸口趴着的猫，果然因为光，不舒服地又缩了缩。
骆可只能打开手机，飞快地拍了两张。手机的闪光灯亮了两下。
她发到自己的账号上，【发了，别烦我了，猫咪睡觉了。】
底下的人立马就在嘲讽她用猫赚钱，猫咪累的不行。还在吐槽这种图都不肯用心拍，谁知道什么时候的图。
骆可根本不看这些，抱着猫睡觉。
一脚睡醒，林思霏觉得自己恢复过来了。
她伸了个懒腰，猫咪爪爪抬起，碰到骆可的脸。
骆可立刻就醒了，看着她，“怎么了？”
“喵~”没事。
她抬起爪子搓搓骆可的眼睛，让她再睡。
骆可捏着她的爪子，“我睡好了，你是要起来拍戏了吗？”
林思霏滚到旁边的床铺上，变成人，“我压着你睡了一晚上，你也不嫌累。”
“还好，挺舒服的。”她伸了个懒腰，起来和林思霏一起洗漱。
宾馆洗漱的位置很小，林思霏先洗漱，骆可就在旁边看着。
“今天有好些吗？”
林思霏嘴里有牙膏，就点点头。她觉得就是太累了，休息一晚就会好。
骆可见她是挺有活力，但是却不像她这样乐观。之前也是这样，困一天，然后休息就好了，可是后面还会复发。
她决定继续看看医院那边有没有什么发现。
“我去上班了，你也快点去公司吧。”
林思霏点了早餐，和骆可吃完，伸了个懒腰，戴上口罩帽子去影城。
才进去，她就发现今天工作人员不少都在看自己。
“怎么啦？”她好奇地询问。
她在剧组人缘很好，平时好说话又常常买零嘴。
“思霏，你看没看到网上说骆总虐猫的事。”
林思霏诧异地睁大眼，“虐猫？开玩笑吧。”
她凑到对方的手机屏幕前，发现是一张偷拍照，是骆可带她去宠物医院。她正躺在骆可臂弯里睡得昏天暗地。
扒的人还弄到一张摄影棚的照片，写着猫咪被骆可强制拍摄了十几个小时
。结合后面宠物医院的图，怀疑猫咪是虚脱昏迷。
照片上骆可的衣服是完全一样的，能证明是同一天。同时还放了林思霏给猫咪开得账号，说猫咪很久没更新照片，这是很不正常的。
林思霏觉得有些无语，但是网友也是担心猫出事。
“对了，骆总昨晚有回应。”场务调出骆可的围脖，是两张糊成马赛克的图，勉强能看出是一团猫趴在那里。
林思霏噗嗤一声笑出来，“是她拍照的手法，我说昨晚睡觉怎么有光，原来是闪光灯拍照。”
看到她这个态度，大家也就放心了，应该只是网上的谣传。
场务咋舌，“这估计又是看骆氏珠宝反响好弄出来的，最初肯定是有人担心猫，然后就被恶意发散。”
林思霏点点头。这话其实有些为最开始发围脖的人甩锅的意思，说她不少故意的。
因为骆氏法务比较强，这类损害到商业形象的，追究起来不是小事。
不过，林思霏也懂爱猫心切的人，最开始提出问题的人也不是很偏激，正常怀疑询问。
“没事，主要还是我最近太忙了，没注意到。骆可也不太管这些，不然她发几个照片视频就能辟谣的。”
想到昨天自己那个状态，估计骆可也顾不得其他的。
林思霏心里稍微有一点点甜，拿出手机编辑围脖。
【配上几张图片，猫是我和骆总一起养的。拍摄当天拍的表的确是一整天，但就是因为要频繁休息，时间才拉得长。谢谢大家关心猫咪，骆可拍照一直是那个鬼样子，围脖猫咪账号上的没涂都是我拍的，自夸一下。】
她附上几张之前拍得照片。
【那不就是说，你们那么早以前就在一起了？！】
【林思霏：差不多吧，稍微比账号创建晚一点】
【哇！难道是一起养猫发展出来的？】
【林思霏：某种意义上，是[害羞]】
【想看视频，照片没法证明日期】
【林思霏：我现在在工作，等回家给大家拍】
【同居了！】
林思霏没再回复，安心投入到拍戏中。
今天状态更好，郎静鞠被她带入了戏，整个过程都极其顺利。罗导欢天喜地，两人的进度一下提高很多。
“这样小郎也能轻松
些，早点结束拍摄。”罗导看着监视器，很满意。
郎静鞠微微鞠躬，“麻烦思霏姐配合我的时间。”
“没事没事。”林思霏摆摆手。
她道了别，立马跑回宾馆，让骆可给她拍了一段猫猫视频。
然后，她拿出骆可的手机，调出相册，把里面满满带日期的都截屏。
“啧啧，骆总居然拍了这么多。”
骆可脸微红，“这不是很正常。”
“对呀，爱我嘛。”林思霏骄傲地笑起来，把视频和照片都用骆可的账号放上去，然后自己再转发。
【林思霏V：爱猫是真的。】
【骆可V：嗯，非常爱。//@林思霏V：……】
作者有话要说：
感谢投出地雷的小天使：平生 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：取名好难 10瓶；小泰 2瓶；
96、在红毯尽头等你
林思霏的围脖一发出, 骆氏的公关团队就安排了热搜。骆氏珠宝的官方号也发了文，表示爱猫心切可以理解，感谢大家对猫咪的关心。
公司出来说话了, 底下的员工也开始肆无忌惮, 成堆猫咪美图往上放。
【小小超级喜欢拍照, 一拿出手机对着她, 她就开始摆poss】
【猫咪是可以在公司乱逛的, 之前摔了文件, 在办公室跑酷骆总都很纵容】
【除了林小姐，就属猫咪特权最多】
图片一多，拍照人水平不一, 于是出现一大批的表情包。尤其是林思霏在办公室里跑酷的图, 各种表情包都出来了。
林思霏看着网上的图，又爱又恨。作为一只爱美的猫, 她为什么会有这么多丑照！
她无奈地叹口气，想了想，还是算了，这都是很正常的，也是粉丝的爱。
她含泪收了一组表情包, 默默叹气。
“睡觉吧, 已经不早了。”林思霏伸了个懒腰，变成猫, 爬上床，团吧团吧窝在骆可头边。
骆可伸手让林思霏把尾巴垫在手上, 捏捏她毛茸茸的尾巴，闭上眼。
……
郎静鞠打开家门，疲惫地换上拖鞋, 弯腰将鞋放进鞋柜。
“你回来了啊！”
他“嗯”了声，看向眼前敷着面膜的女生。他眼睛一转就看到客厅里堆着的快递箱。
“你又买了什么？”
女生蹲到沙发上，拿起手机戳戳点点，“菲菲代言了面膜，我买了好多，你可以用用看，非常好！”
郎静鞠沉默一瞬，“你是敏感肌，不要乱用。”
因为郎静临皮肤很敏感，她的面膜和化妆品几乎都是请人定制，每年都需要重新测一次，让人调整面膜内容。
“这个就是给敏感肌用的。”郎静临挥挥手，“你不懂。”
她挑好位置，举起手机自拍。
郎静鞠走过时看来一眼，看到她正在发照片，号召粉丝买面膜。
他收回视线，走到桌边，拿起水杯接水喝。
拍完照，郎静临去把面膜拿掉，洗干净脸走过来。
“我记得你这次是和林思霏一起拍戏对吧。”
郎静鞠肩膀的肌肉顿时绷紧，“嗯。”
郎静临没发现弟弟的变化，继续道：“那她人怎么样
？有没有什么黑料？”
“人很好，没有黑料。”郎静鞠端着水杯，侧身走过去，“我明天还有课，先睡了。”
郎静临嘟起嘴，跺跺脚，“你帮我看看怎么了，我又没让你冤枉她。”
郎静鞠仿佛没听见，上楼回房间。
郎静临气呼呼地打开手机，看着评论区夸她的，开心地挑了几个回复 。她又点开论坛，果然看到有人在嘲讽颜娅菲代言的销量，生气地又下了一大笔订单。
大不了送人，反正她不差这点钱。
郎静鞠回到房间，打开台灯写作业。
时针指到十二点，他才捏捏鼻梁，躺到床上。
他拿起手机一看，又是姐姐在拜托他多关注关注林思霏，找些料。
郎静鞠无奈地拒绝，躺在床上。他姐姐自从开始追星后，整个人身心都扑在上面，不过也只是多花些钱，现在倒是想找别人的黑料了。
拍完这部戏就退圈吧。他冷淡地想，也省得整天被打扰。
闭上眼，他让自己静心睡觉。
……
林思霏作为女主，戏份最多的就是她。她倒是也没有辜负期望，进展一直很顺利，工作人郎静鞠上学，他们就飞信联系，交流一下周末的戏份。
周六拍完戏，郎静鞠认真的道谢，“跟着你，我学到很多。和学校里老师讲的不太一样，但是很有用。”
林思霏也是科班出身，但是实际运用中学校学的难免有些刻板，很多还是要摸索，实用派的更重要。
“不用客气，以后你正式开始拍戏就会发现要学的还多着呢。”林思霏笑着拍拍手。
她很喜欢这个后辈，虽然人冷了点，但是真的很乖，也很有教养。圈子里就是需要这样洁白的人，才能有好风气。
郎静鞠却摇摇头，“这部戏之后我就不演了。”
林思霏诧异地睁大眼，“为什么？！”
“家里有人追星。”
林思霏想起骆可说的话，他姐姐是颜娅菲的粉丝。能让孩子为难到要退圈，是要黑料了吧。
她太懂这些了，以前她认识的人也有不少这样的苦恼。一见面就问xx绯闻，xx黑料是真的吗？
“其实这些你可以不理会。”
“我没理会。”郎静鞠抿起唇。
林思霏居然从他脸上看出一点委屈。
“我拒绝了，但是没用。”
林思霏打了个响指，“那一定是因为你太乖了，偶尔也要发发脾气，发脾气表示自己真的很讨厌。简单的拒绝可能无法让对方感知到你的反感程度。”
尤其是对亲近的人，总觉得撒撒娇就会得到自己想要的。
她就是活生生一个例子，骆可太宠她了，撒娇几乎是万能的。
不过骆可也会冷脸，只要没笑容了。她就知道骆可不打算退步，那她就放弃。发生这些情况几乎都是她想吃零食还不锻炼。
“发脾气会不会太糟了。”郎静鞠有些犹豫。
那边罗导又开始叫准备了。
林思霏站起身，笑了下，“爱你的人会包容你偶尔的小脾气，也会尊重你的心情。”
郎静鞠想了想，点了点头，“谢谢。”
“不客气。”林思霏比了个OK的手势。小朋友，你拒绝了你姐姐，我也很安全啊。
拍完戏，林思霏背上包走出门，才出去就看到走廊外正下着雨。
“怎么办，没有伞，要淋湿跑回去了。”
“天气预报也没说会下雨啊。”
林思霏听着身边人的抱怨，紧了紧背包带子，大步跑下楼。
楼下的大厅中，一个穿着长款风衣的女人正站在靠门的位置，微微仰头看着外面的雨。
林思霏看到她，露出个大大的笑容，猛地扑到她身上，手臂勾着她的脖子。
“骆可！”
斯洛克被她扑得后退两步才稳住身体。
她扶住林思霏的腰，笑着嗅到她身上的味道，“怎么这么开心？”
“出来的时候听到有人说下雨没伞。”
“所以？”
林思霏咬唇笑起来，“我有人接啊，就不会淋湿啦。”
这样说是有些幸灾乐祸，但是她就是忍不住在心底这样想，甚至想炫耀下每天下班来接她的人。
骆可笑了下，搂住她的手臂，“没被打，你也是挺厉害。”
林思霏靠在她身上，吐吐舌头，“我又没说出来。”
她和骆可走出门，撑开一把稍大的伞。两人并肩挤在一起，伞面正好盖住两人。
伞里面是蓝天白云的印花，就好像在这乌云密布的天中，有一片小小的蓝天，风和日丽。
回到宾馆，林思霏脱掉鞋袜，赤脚走在地毯上
，拿起桌上的杯子喝水。
因为拍摄需要几个月，骆可在宾馆包了长期房。
当初住进来是普通的双人间，后来也没有再换。
住了一段时间，房间里已经满满都是她们的痕迹。
林思霏的化妆品摆在桌面上，喝水的水杯，还有林思霏网购的一些小玩意。
小小的房间让骆可一抬眼就能看到林思霏，比如现在正在拿换洗衣服的小小。
她笑着上前，握住她的手，从后面搂住她，“今天我们一起洗？”
她的唇贴在林思霏的颈侧，烫得她一颤。
林思霏唇颤动一下，因为拍摄比较忙，骆可担心她的身体，这段时间她们一直没有做什么。
今天下班有点早，林思霏也有点想了。
她的手指在衣架上滑过，停留在旁边的衣服上，“你要哪件睡衣？”
“小熊的。”
骆可咬住林思霏的耳朵。
林思霏红着脸，低声嘟囔，“那是我的睡衣。”
“你不是让我帮你挑睡衣吗？”骆可轻笑一声，“我喜欢这件，比较软，看起来好吃。”
……
林思霏第二天整个人都在神游，拍完自己的部分就坐到椅子上休息。
罗导过来和她说一下啊接下来的戏份，她都是拉着罗导坐下说。
郎静鞠弯腰看了眼罗导的分镜，点点头。
罗导满意地点点头，很开心自己找到两个有水平的，不需要他啰嗦，背着手又去检查设备。
郎静鞠拖着小板凳坐在她旁边。
林思霏瞟他一眼，“你说过了？”
“嗯，视频的时候说了。”郎静鞠周六也是住在剧组提供的宾馆，方便拍摄。
他昨天视频的时候和姐姐冷了脸，其实只是皱了皱眉，拒绝和她说话，结果郎静临真的特别担心，没再提这事。
林思霏满意地点头，“当然，这招不能常用，要懂得什么是合理诉求，什么是无理取闹。这都是人家在乎你才有用的，不在意你的，你生气也没用。”
这都是林思霏的亲身体会。小时候她不懂，学着别的孩子向父母撒娇，闹脾气，最后就直接一个人被丢下，父母几个月没见她一次。
从那儿之后，她就知道，她不像别的孩子那样能肆意向父母撒娇。
郎静鞠点点头，他和姐
姐的关系一直挺好的。而且这次证明，他果然还是比追星重要，让他心里舒服不少。
剧组拍摄顺利，因为都是在室内进行，完全不用考虑天气之类的因素，拍摄进度很快，现在已经进行了大半。
郎静鞠的戏份也拍了大部分，现在即使周末来，拍摄压力也不是很重。
“再过段时间就是金花奖的颁奖典礼了，思霏姐的《光》应该能入围，你有接到邀请吗？”
“也不一定能入围啦。”林思霏极其虚伪地捂脸笑起来，“还没接到邀请，应该还要等两天。”
郎静鞠非常实诚，“思霏姐拿最佳新人肯定没问题，最佳女主角应该会给另外一位前辈，她的电影我看了，真的非常优秀。”
林思霏也知道他说得是哪一位，也是一部文艺片，拍摄的是一位母亲的艰苦奋斗。
她也拿来看了，的确拍得非常好，也很有内涵，没有一味宣扬母爱，反而强调了母亲在这一身份中的抗争。
“白宿前辈拿奖是应该的，真的演得很好。”林思霏想了想，“她好像才生完孩子回来，当时孕期拍摄这么优秀，挺佩服她的。”
“白宿前辈是挺厉害的，这次回归直接就是金花奖，对她很有加持。”
林思霏点点头，看得出来是早有准备，算准了时间，是个很理智，很强大的女人。
聊着天，那边罗导开始挥手让两人准备上场。
果然，没两天林思霏就从李涛那边拿到了金花会场寄来的邀请函。
林思霏看着红底金花的邀请函，笑得特别开心。
骆可搂住她的腰，“你不是说自己是影后了吗？拿到这个奖还这么开心？”
“那当然，这可是我在这里起步的证明。”林思霏扭头在她脸上亲了口，“我都待在这边了，以前世界的荣誉和现在又没有关系。”
骆可伸手搂住她，蹭了蹭。
“对了，这次你会去吗？”虽然金花奖是给演员颁奖，打算一些投资商也会被邀请过去，这也是演员导演获得投资的大好时机。
“我就不进去了。”骆可揉揉太阳穴，“过去肯定又会被一群人包围，也没法和你说话。邀请函我看了，我的座位也不会在你旁边。”
“这样啊。”林思霏有些失落，
但是座位不在一起，去了确实没有价值，反而让两人都被困在里面，脱不了身。
骆可看出她的失望，伸手揉揉她的头，“我在会场外等你，等你结束，出来我就接你走。”
林思霏闻言，眼睛一亮，“好啊！”
她开心地抱住骆可，蹭蹭她。
因为接到邀请函，林思霏和罗导请了假，要挪出时间给晚会。
“晚会是在晚上，你白天还是过来拍一部分吧。”罗导微微皱眉，“正好是周六，是你和郎静鞠的戏，一天不拍会落下很多。小郎之后的长假，学校好像组织了活动，他没法过来。”
这就有些为难了。林思霏皱起眉。
如果是以前，她肯定一口答应，但是现在的情况是她会变猫。拍了戏，加上晚会的时间，她不一定时间充足。
“我算算时间。”林思霏拿出手机，开始敲计算机，计算自己的时长。
“罗导，你拍摄的表能给我看看吗？”
罗导递给她，果然她前一天的睡眠时间是不够八小时的，所以她变人的时间就缩短了。
加上罗导赶进度，本来就提早了开机时间，晚会又要提早准备，中间不离人，没时间变猫。
她继续敲计算机，算下来，发现大概还是能空出来一小时的。
这个时间她还是按照短了来算。
她松了口气，足够足够。
“没问题罗导，可以。”
“那就好。”罗导笑着把表传给大家，确定拍摄时间。
到颁奖那天，林思霏天还没亮就起床，奔赴片场拍戏。
骆可很心疼她，但是工作就是这样，几乎所有工作都会有需要加班的时候。骆可心疼也没说什么，只是在她额头上亲了下。
“晚上我去接你，回来我们补个觉。”
林思霏瞟她一眼，嘟囔道：“希望我真的能睡。”
骆可在她腰上抓了下，“当然能，我不折腾你。”
那我折腾你。林思霏心中暗道。
她瞄着骆可系着腰带的腰，好细，而且她比任何人都清楚那布料下的腰肢是多么匀称。
“在看什么？”
林思霏心虚地收回视线，“没什么，发个呆。”
她说着打了个哈欠，喝了口奶，“我去上班啦。”
“我陪你过去。”
两人在楼下难分难
解，最后亲了口，终于松开了手。
林思霏一进片场，就被从酥酥麻麻的甜蜜中拉出来，剧组正像机器一样快速运转，今天的戏份有点重。因为罗导调整了一些剧情，所以前面需要补拍一些镜头。
戏拍到中午，没来得及吃饭，李涛就派人开车过来，让她上车，赶往公司。
“我给你联系到了赞助商，衣服和首饰都非常华美。”
林思霏看到衣服时稍微震惊了一下，这已经不仅仅是华美了。
白色的拖地长裙，蕾丝边用银色的金属包边，衣服上镶嵌着许许多多的珠宝，华丽却又不恶俗。
“这衣服很贵吧。”经适房默默感叹，能将珠宝放在裙子上，还这么好看，设计师本身就很贵。
李涛直接甩了价格给她。
林思霏捂住胸口，她已经很有钱了，但是看到这件衣服的价格真的是把她卖了也赔不起。
她欲哭无泪，“为什么给我找这么贵的，我不用这么高调，低调才是我的人生信条。”
李涛给她一个自己体会的眼神，挥挥手，“赶紧换上，小心点就行了。真坏了，大不了找骆总给你赔。”
林思霏并不想赔钱，哪怕骆可能赔得起。
她深吸一口气，小心地穿上衣服，坐下的时候都是小心翼翼的，生怕碰掉那颗珠子。
化妆师围着她给她做造型，也满满都是珠宝。
林思霏觉得自己梦回骆氏珠宝代言现场，她看着那些珠宝，居然还在心里暗暗对比了一下，觉得这些首饰的珠宝和骆氏的也差不多。
这样一想，她就没那么大压力了，对待首饰也没那么小心。
李涛在旁边看得心肝颤，拿出手机把首饰价位给她看。
林思霏心口一梗，默默僵住脑袋不敢动了。
是她飘了，好贵啊！这么贵真的有人买吗？！
在公司带着，李涛一直在和会场那边的工作人员交涉，确定时间。
“赶紧上车，可以过去了！”李涛也跟着上车，第一个奖项，他也非常重视。
他在车上，拿着平板再次和司机确定了一下路线，还画了简易图，哪里要慢慢开，哪里绕，哪里听。
司机听得只点头，深吸口气踩油门。
林思霏被弄得也有些紧张，急忙深呼吸。
司机
开进会场，那边又出状况，前面有人太慢，他们得等一等。
李涛气得打车座，“这些人拖什么拖？站在红毯上就有镜头吗？白白招人烦。”
林思霏看着外面的闪光灯，找到了熟悉的场景，心里平静下来。
虽然出了小插曲，但是都是正常的。车子稳稳停在红毯前，李涛立马双标。
“红毯不要走太快，给记者拍照的时间，你这么漂亮，多拍点。”
林思霏忍不住笑了下，拎着裙摆走下车。
走红毯她很熟，姿态，时间都把控的刚刚好。
李涛先到前面等她，看到情况松了口气。
林思霏走到红毯尽头，主持人拉着她聊天，“思霏今天好漂亮啊。”
“比较第一次参加，当然要重视一点。”
“骆总没陪你一起来吗？”
“没有来，她工作很累，让她休息休息。她说结束时会来接我。”林思霏露出甜蜜的微笑。
主持人也拍拍手，羡慕地调侃，“这也太幸福了。”
林思霏谦虚地笑笑，接过马克笔签了名。
她走进会场，在工作人员的指引下找到座位。
之后就是漫长的等待，周围的明星她不认识，也就不虚伪的聊天。
金花奖颁奖先是一些不吸引人的，场内气氛也不热烈，等到开始颁发男女主演，现场气氛顿时热烈起来。
“最佳女主角是——白宿！”颁奖人笑着抬手，“恭喜白宿学妹。”
颁奖人和白宿是一个学校的，就称呼她为学妹。
白宿笑着站起来，掌声响起。
林思霏跟着鼓掌，才发现白宿就坐在她侧后方。
白宿笑着站起身，金色的吊带鱼尾长裙。她走上过道，经过林思霏时，突然冲她张开手臂。
林思霏诧异下，立马反应过来，站起来给她一个拥抱。
“恭喜。”
“谢谢。”白宿笑着松开她，走上台。
林思霏没当回事，可能就是太开心了，找个人抱一下。
白宿是个全才型的演员，领奖后亲自唱了一首歌。
接下来就是最佳新人奖，林思霏微微挺直后背。
台上开始念提名，念一个镜头就扫到一个。林思霏始终保持着温柔的笑。
“最佳新人会是谁呢？大家都好强。”
林思霏心中腹诽，明明
她最强。
“不卖关子了，她就是林思霏！”
大屏幕上播放起林思霏在《光》中独自哭泣的片段。
林思霏笑着站起来，并不像别人那样震惊，优雅地上台领奖。
“哇，思霏好冷静，早就猜到是自己了吗？”
那当然。林思霏嘴上不敢这么说，“没有，只是激动过头了，反而非常冷静，就是大脑现在是空白。”
“那还能说获奖感言吗？”
林思霏拿着话筒，笑起来，“感谢剧组，感谢观众，感谢粉丝，感谢骆可……”
“好了好了，我们还是直接看表演吧。”
林思霏笑起来，捧着重重的奖杯下台。
她捧着奖杯，趁着中间的时间给骆可拍了照片发过去。
【骆可：还有多久结束？】
【林思霏：四十分钟左右】
骆可表示知道，准备过去接人。
林思霏开心地抱着奖杯看表演。
突然，场内的灯都灭了，台上的歌手也完全没了声音。场内一片嘈杂。
随后陆续亮起几盏灯，主持人走上台，“大家不要担心，线路出了些问题，正在抢修，很快就会恢复。”
林思霏皱起眉，有些紧张，怎么突然出问题？她没太多时间啊。
线路并没有像主持人说的那样很快修好，随着时间一点点过去，林思霏越来越着急。
终于灯光重新亮起来，主办方也没法按照之前那样拖时间，后面的奖项颁发的快了很多。
可即使这样时间也不太够，林思霏急得手抖，脸上却还是得体的笑。
她想早走，但是早走有些不太好。尤其还没和主办发打过招呼。
终于熬到结束，林思霏立马站起来，往出口走，她时间不多了！
一出去，闪光灯瞬间亮起来。记者都堵着她。
她只能停下来回答问题。
骆可那边早早就到了，却被告知因为事故，颁奖结束时间推迟了。
她眉头微皱，看着手腕的表。
时针转动，骆可眉头越皱越紧。
“结束了！”
骆可立马抬头，然而红毯尽头满满都是记者。外围是保安拦住不能进入。
骆可焦急地看着手表，看着上面一分钟的倒计时，打开车门打算硬闯。
她走下车，听到记者嘈杂的声音越来越近。
“林
思霏，得到最佳新人奖有什么感受？”“有什么想和粉丝说的？”“《光》据说是你挑选的剧本是真的吗？”
林思霏都没回答，只是拎着裙摆往前快步走。
她远远地看到红毯尽头的人，脸上立马现出喜色。
“不好意思，我爱人来接我了！”
林思霏笑着婉拒记者。
骆可抬起手，冲她挥了挥，手握成拳。
十
林思霏拎起裙摆，大步向她跑去。
高跟鞋一点不影响她奔跑的速度。
骆可站在红毯尽头，看着向自己跑来的人，在心中默数。
五、四、三、二、一……
她猛地扬起手，巨大的风衣展开，甩出一个圆形，瞬间盖在林思霏身上。
林思霏跃进车厢里，从衣服里钻出猫头。
骆可接着风衣挡着，拎起裙摆，拉上车门。
李静熟练一踩油门，车子飞驰而去。
配合默契。
作者有话要说：各大媒体：【新晋小花深夜狂奔为哪般？】
为了爱情！
~
感谢投出地雷的小天使：平生 2个；
感谢灌溉营养液的小天使：小泰 2瓶；38717422、蔡少蔡太赛高 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
97、你要移情别恋吗
林思霏从衣服中钻出来, 看到骆可随手把裙子拎到旁边，一双猫眼瞬间瞪大。
“喵——！”
骆可被她吓了一跳，看她这爪子抖的样子, 拎起裙子, “这衣服怎么了？”
李静也做过明星的安保工作, 开口道：“这些都是赞助商赞助的, 穿完要还回去。”
骆可无奈地帮她把裙子叠好, 放到旁边, 还找出来车里掉到地上的首饰，有个小夹子还夹在林思霏的脑袋毛上。
“这次要待满时长才能变回来。”
林思霏点点头，跳到骆可怀里躺着。
她对这个倒不是很在意, 反正现在时间要求挺短的。她睡一觉起来也就差不多了。
本来这几天拍摄这么忙, 她又有些疲惫和困倦，是该好好休息。
李静开着车, 眼睛瞟了眼后视镜，淡淡开口，“有人跟车，可能是狗仔。”
林思霏立马抬起头，不是吧, 她现在这么样子, 绝对不能被拍到！
骆可倒是很冷静，伸手摸着她的脑袋, 一下下的很快让她重新翻起肚皮。
太舒服了，这猫咪本能。
“甩开, 至少要甩开一段时间。这样即使后面我带猫下去，他们也只会以为跟丢这段时间，小小换车离开了。”
“好的。”李静一脚踩在油门上。
现在已经很晚了, 街上的车子没那么多。
李静跑得毫无规律，基本上有绿灯就冲。
后面的狗仔也跟着加速，在路上飞快划过。
“你超速了。”骆可淡淡提醒。
李静沉默，老板有点无理取闹怎么办？要甩开狗仔肯定要加速，对方也加速，最后肯定走向超速的结局。
“记得交罚单。”
李静默默咽下喉间的血，“好的。”
骆可将安全带系好，又拿出个气垫包，把林思霏放进去。完全就是一副准备出事故的样子。
李静继续气结，她开车技术还是很好的。
眼前的红绿灯进入最后的倒计时，她猛地加速，一个漂移冲过去。
后面狗仔的车子完全无视红绿灯，仍旧死死追着。
骆可微微皱眉，这样最后肯定会有一方出事故。
“减速。”
李静慢慢放缓速度，变成正常行驶。
骆可拿出水杯喝了口水，又
倒出一部分给林思霏。
李静看她这气定神闲的样子，“骆总，我们现在怎么办？”
“去交警队自首吧。”
李静沉默地看着她，又看向后面的狗仔车，点了下头。
只有林思霏在七摇八晃后整只猫都晕了，迷茫地看着骆可，“喵？”
为什么？
骆可看着她大大的眼睛，还有迷茫的表情，忍不住笑了下，“狗仔如果想进去当然也可以，只是那边不能乱拍摄。”
“而且，李静去自首，也可以顺便举报一下另一伙不遵守交通法规的人。”
林思霏似懂非懂地点点头，骆可看她这样子就知道她还是不能理解，揉揉她的耳朵。
她拿起手机，“赵敏，一会儿让公司的司机开车过来，我给你发定位，算是司机加班。”
她挂断电话，看向李静，“还愣着干什么？调头啊。”
“好的。”李静深吸口气，默默祈祷自己的驾照还能保住。
她们调头的举动明显惊到了狗仔，对方直接一个刹车，等看到她们居然真的就这么开过去之后，过了一会儿才慢慢跟上。
李静保持着正常行驶的速度，开进交警队自首。
开车过去，骆可和林思霏留在车上，李静下去和人交涉。
现在很晚了，不在处理违章的工作时间，但是李静非常执着要自首。
警察同志非常为人民服务，觉得她情绪不正常，还给她倒了杯热水。
李静端着水杯，终于开口，“我今天和老板下班，后面一直有辆车追我们，怎么加速都甩不掉。我和老板商量了下，来这里躲躲。”
居然是这种危害社会的行为，立马有人要出去看看。
一出去，还真有车子躲在不远处，按照李静提供的车牌，的确是追车的人。
“大晚上也不是飙车的理由，还追别人的车，来聊聊吧。”
狗仔立马亮出记者证，表示是正规的。
警察打开一看，忍不住笑出声来，“你这记者证怎么还带错别字的？行了，现在又有个伪造证件，我联系派出所那边过来。”
几个狗仔被带进去，各个跟鹌鹑一样，老实待着。
一看到他们，李静立马站起来，往旁边走。。
“没事没事，我们留下教育一下，你先回家吧。违章
处理，你等周一去处理就行了，就在隔壁的楼。”
“好的，谢谢。”李静笑着走出去。
狗仔就看着她走出去，还看到另一辆车停在旁边，很快两辆车开向不同的方向。
“还看还看，你们想干什么啊？！”
狗仔一被训，立马收回视线，老实坐正，不敢再看。
骆可想了想，还是带着一副和猫上了司机的车。
她坐在车里看着李静，“你把车开到影城去，注意避着点人。”
“好的。”
骆可关上车门，让司机开车回别墅。
林思霏扒着窗户，看着大厅里接受教育的狗仔，嘴巴咧开，笑得非常开心。
她从上辈子就被狗仔追车，好几次差点出意外。她看这些人不爽很久了，这次真是太爽了。
车子缓缓启动，骆可捏着她的爪子，把她抱到自己怀里。
“看来以后还得多准备些人。”骆可挠挠她的肚子。
林思霏扭扭腰，觉得有些痒。
骆可笑着揉她，手指下却碰到什么硬硬的疙瘩。
“猫咪也会长痘吗？”她低下头仔细看。
车窗外的路灯照进来，车里时明时暗，看不清楚。
林思霏听到她的话，也以为自己长痘了，低头去看。
骆可捧起她，凑近窗户。
这下看清了，那不是痘痘，是排在猫咪肚皮两侧的疙瘩。
这好像是猫咪的……
林思霏脸色一红，一巴掌拍在骆可脸上。
骆可干咳一声，急忙将她放在膝盖上，一下下摸着她的毛安抚她。
林思霏红着脸，觉得她刚才扣的地方火辣辣的。她伸出爪子疯狂踹她，把自己踹得原地转圈。
骆可把她举起来，捏捏她的爪子，“我错了，我错了。”
林思霏这才哼了声，站在她的肩膀上不肯下来。
骆可也没说什么，只是靠在座位上。
她捻捻指尖，仿佛上面还有刚才的手感。她不由想到林思霏人形的时候，那时候可比当猫时软多了，可以任人施为。
她嘴唇动了两下，盯着自己的指尖出神，缓缓抬起手，指尖轻触唇畔。
林思霏看着她的动作，突然觉得后背发寒，她猛地拍了骆可一下，“喵？”
骆可被她拍得回过神，才反应过来自己居然在亲吻指尖。
她叹口
气，扭头将脸埋在林思霏软软的猫毛里。
最近林思霏太忙了，她担心她的身体，什么都没做。
骆可眯起眼，她是不是太体贴了些。
林思霏低着头，猛地对上她扫过来的眼神，生物本能，浑身的毛都炸开了。
不过对骆可的信任让她没有一点躲避的意思，于是司机就看到一只怕到毛都炸了的猫，正乖乖地让骆总蹭。
司机：骆总的死亡凝视已经这么有用了吗？连猫看到都僵着动不了。
回到家，骆可拎起装着衣服首饰的纸袋，另一只手扶着蹲在肩头的猫，开门回家。
“骆总这么晚才回来？”
骆可回过头，看到原墨那张脸。他怀里正抱着那只战斗力为负的布偶猫。
“原总什么时候回来的？”
“今天才下飞机，趁着晚上没人，带帅帅出来转转。”原墨弯腰把帅帅抱在怀里。
帅帅认得眼前这一人一猫，就是帮他的恩人！现在他每天都能从超大床上醒来，吃最好的猫粮，再也不用担心秃头，这都是因为恩人啊！
“喵~”他软软地叫了声。
骆可戒备地后退一步，挡住肩膀上的猫。
帅帅疑惑地一歪头，在原墨怀里往前探头。
骆可抬手把纸袋往前一挡，“原总，很晚了，没什么事就先休息吧。”
原墨四处旅行放松，这才反应过来骆可应该还每天处理公司的事，摆摆手，“好的好的。”
骆可转身推门进去，关上门。
一进屋子，林思霏就从她肩膀上跳下来，鼻尖动了动。
有段时间诶回来，家族中她们的气味消散不少。骆可打开灯，看着熟悉的家具，有种恍如隔世的感觉。
“我去洗个澡，你要洗吗？”
林思霏点点头，不洗澡太难受了。
她率先往楼上跑，站在楼梯上等她。
骆可笑了下，跟在她后面走进浴室，打开灯。
她打开水龙头，浴缸里的水很快多起来。
她拿了个水盆，装了半盆水，让盆飘在浴缸上。
她抱着猫放进盆里，林思霏扒在盆沿，有些紧张地“喵喵”叫。
一定要这样洗吗？
“不会有事的。”骆可笑着跨步走进浴缸。
水面顿时震动起来，塑料盆晃呀晃，晃得林思霏害怕死了，伸出爪
子想抓骆可。
骆可弯腰捏住她的爪子，“别怕。”
碰到骆可，林思霏突然就安心下来，看着她坐下。
清澈的水漫过她的大腿，漫过腰，再往上……直漫到锁骨。
隔着水面，骆可就像是人鱼，在水的波光下，好像下一秒就离她远去。
林思霏有点慌，又伸手想去抓她。
骆可整个人都在水里，她一去抓就是往下爬，水盆顿时不稳地要翻。
骆可急忙伸手抓住水盆，但是林思霏却像是傻了一样，直接一只猫滑进水里。
骆可一慌，又弃了盆去捧猫。
着急之下，她忘了林思霏是会游泳的。
林思霏一下水立马就游过来，前爪扒着她的肩膀，用力甩头，把耳朵里的水都甩出去。
骆可被溅了一脸水，无奈地抬手擦掉，点点她的小脑袋。
“你怎么往下面爬，吓我一跳。”
林思霏呜咽一声，她也不知道怎么回事，就是有点怕，可是和担心盆翻倒的害怕又不一样。
她弱弱地“喵”了声。
骆可哪里舍得真说她，听到猫咪软软的声音，立马捧着猫安慰起来。
“掉水里吓着没有？”
林思霏摇摇头，表示还好。
骆可在她脑门上亲了口，伸手去拿沐浴露。
林思霏看着她光滑的脖颈，张开嘴，轻轻地咬上去。
她是猫，抓鱼是长项。
骆可感受到脖子上尖尖的牙齿，也不担心，只是笑着把沐浴露挤到手上，给林思霏揉在身上。
林思霏最后也没舍得下口，仰着脑袋，让她洗。
洗完澡，时间是真的很晚了。
林思霏是一只猫，骆可也不能做什么，只能把她吹干，抱着睡觉。
第二天早晨，闹钟尽职尽责地响起。
骆可睁开眼，推推身旁的猫。
林思霏缓缓睁开眼，还有些懵。
骆可看了眼时间，“已经过了八小时了。”
林思霏点点头，冲她仰起头。
骆可笑了下，垂首在她唇上亲了下。
她撑着头，等着看早晨的慵懒美人。
然而熟悉的声音并没有传来，眼前的猫还是猫。
“喵？”林思霏也有些愣。
骆可眉头微动，但很快又压下去，笑道：“可能是我记错了时间，我再看一眼。”
她拿起手机，的确
是过了时限。她又拿起手表，可能是手表指针不准，然而上面显示的时间是准确的。
林思霏等不到回应，有点慌地“喵喵”叫。
骆可回过头，把她抱起来，“再亲下试试。”
林思霏点点头，这次睁着眼睛，等骆可亲她。
一个吻落下，林思霏立马闭上眼，在心中默念，“变人变人变人！”
然而一切毫无反应，她还是猫咪。
林思霏傻眼了，她看着自己的毛，完全不知道是怎么一回事。
骆可看她怔愣的状态就知道，一定是哪里出了问题。
她亲亲林思霏脑门，“别担心，我们可以再等等看看，说不定是又变回十二小时了。”
林思霏呆呆地点头，现在除了等也没有别的办法。
她只能期待真的是因为变回十二小时，只要过了十二个小时，她就能回来。
骆可起身拿起手机，“我先帮你请假，你那边电影暂时是没法去了。”
林思霏看着她冷静地拿起手机，吩咐下一件件事。
罗导那边自然有意见，不过听骆可说是急症，已经住院下不了床，立马又担心起来。
“医生说应该没事。”骆可揉着猫头，“只是要修养，剧组的损失我可以补上，麻烦了。”
骆可又给公司大了电话，表示自己今天不会过去，紧急事情打电话发邮件。
打完电话，她看向林思霏，“饿不饿？我去做早饭？”
其实她是不会做的，不过吴阿姨有包包子，只要拿出来蒸一下就可以了。
猫饭她专门学过。
林思霏看着她浅浅的微笑，心里也稍微安定些，冲她抬起爪子。
骆可立马伸手抱起她，走向厨房。
林思霏照样蹲在灶台上，看她熟练地把肉加进猫饭里。因为知道林思霏喜欢吃肉，还特地多加了点鸡胸肉。
做好猫饭，那边包子也早就好了。
骆可把饭端到餐桌上，笑着揉揉林思霏的脑袋，“可以吃了。”
变成了猫，林思霏也习惯了没有味觉，吃着猫饭也能像猫觉出一点美味。
吃完饭，没有事情可干。
最近一直加班加点拍摄，突然闲下来，还是猫咪的样子，她有点不知道干什么。
骆可抱着她，坐在沙发上，拿出平板，“要不要打游戏
？”
林思霏蹲坐着，和骆可一起打游戏。
可是玩的时候，她总是忍不住看时间，看着离十二小时还有多久。
明明只是二十分钟，但是对她好像已经过去了十几个小时。
因为分心，她游戏玩的很烂，角色不停死亡。
骆可微微瞟了她一眼，“这个游戏有点没意思。”
林思霏抬眼看她，伸出爪子帮她挑游戏。
骆可抓住她的爪子，“不玩了，陪我去看电影怎么样？”
林思霏看了眼时间，还有那么久，点点猫头。
家里有放映室，骆可抱着她去找了几个经典又好笑的电影，开始放映。
林思霏坐在骆可怀里，身后人一下下摸着她的后背。这样的抚摸安抚了她的心，她看着电影，忍不住沉浸在里面，哈哈笑起来。
一部电影结束，时间还是没到。
骆可已经直接放下一部了，“这个我之前听别人推荐，非常好看。”
林思霏点点头，看着片头的图标出来。
一部电影结束，林思霏回过神，立马伸爪子扒拉住想去换片子的骆可。
“喵喵喵！”
骆可看着她的眼睛，唇畔微动，最后却只是凑过来亲了她一下。
林思霏心脏疯狂跳动，她闭上眼，防止自己哭出来。
她没有变回人，她还是猫。
她整只猫都蔫吧下来，趴在沙发上。
骆可揉揉她，“没事的，可能是什么地方出现了问题，我们可以再整理下，想想看。”
林思霏知道她是在安慰自己，最大的可能就是她以后都是猫了，变人就像是镜花水月，梦一醒就碎了。
可是她还是点点头，她不想骆可太过担心。
因为林思霏变猫失败，骆可悄悄安排了一下，罗导那边时间拉长，她也要离开公司一段时间，在家陪着小小。
一整天，林思霏的情绪都很低落。
骆可打算晚上带她去红毯附近走一趟，现在白天就先看电影打发度日。
林思霏看着电影，躺在骆可身上吃猫咪零食。
她仰头看着骆可的下巴，这是一个非常美丽的女人。虽然对别人很冷，但是骆可在家中十分居家，待上一天，也有些慵懒。
林思霏心底涌上一股恐慌，这样好的人一定会吸引很多优秀的人。而她只
是一只猫，骆可还会喜欢她吗？
不会。
她很清楚这个答案，骆可说过她没有特殊的癖好。
她和骆可的爱全都建立在她是个人的基础上，现在她们的基础崩塌了。
林思霏很害怕，她不可能忍受骆可爱上别人。骆可的忠诚也不可能将前任猫养在家里，那她的结局就是弃养。
弃养前，她或许会和骆可狠狠地打一架。她不是个温柔的人，一定会抓的她鲜血淋淋。
也或许她那时已经放下了，长久的折磨会改变一个人。
林思霏想着想着，忍不住红了眼眶。她不想这样，她不想离开骆可，她也不想消磨掉骆可的感情。
骆可低下头，林思霏急忙眨眨眼睛，眼泪很快没入猫毛中，在放映室昏暗的灯光下，骆可并没有发现。
晚上，她们去了一趟红毯，林思霏重新从台阶上跑下来，冲进车里，然而一切都没变。
林思霏丧气地垂下头，回家时她喵喵两声，表示想在小区里逛逛。
小区里人不是很多，林思霏走在前面，骆可跟在她旁边。
“喵喵喵！”恩人！
林思霏听到熟悉的猫叫，回过头就看到帅帅正扒着栏杆看她。
林思霏歪歪头，走过去。
骆可跟着她，看到院子里的原墨，冷淡地打招呼。
为了防止猫跑丢，原墨给周围弄上了栏杆，这样帅帅就能在院子里玩。
林思霏对这些都不感兴趣，骆可接受邀请，带着林思霏走进院子。
帅帅激动地凑过去，被骆可挡着。
她可还没忘记，这是只公猫。她看向原墨，“这猫绝育了吗？”
“绝育了。”原墨拿着电蚊拍挥来挥去，“医生建议的。”
帅帅连连点头，“恩猫！绝育完很舒服，再也没有发情期的难受了，你可以试试。”
林思霏并不想，她嫌弃地往旁边挪了挪。
帅帅还是很热情，开心分享自己的小鱼干。
林思霏没有胃口，蔫蔫地坐在椅子上。
帅帅也感觉到她情绪不对，当起知心闺蜜，“恩猫，你怎么了？”
林思霏看着眼前的猫脸，想了想，觉得和猫说还是很安全的，保密性很高。
“我觉得我要被弃养了。”
帅帅瞬间瞪大眼，“你的主人也找了对象吗？”
在帅帅这里，找对象等于弃养，这都是颜娅菲留下的阴影。
虽然这个逻辑来得奇怪，但是却正好戳中了林思霏的痛处。
她喉咙一梗，眼眶一红又想哭。
帅帅急得喵喵叫，“不会的不会的，我们也把她对象打跑就行了。”
“不是每个对象都虐猫啊。”林思霏十分悲伤。
她现在好希望骆可以后眼瞎，找得对象都是垃圾，最好不是贪财就是有暴力倾向，这样她就能拆散了。
她沮丧地叹气。
骆可突然觉得背后一寒。
作者有话要说：~
感谢灌溉营养液的小天使：小泰 2瓶；蔡少蔡太赛高 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
98、节操是什么
原墨伸出手, 撸了下帅帅。
帅帅回头冲他“喵”了声，躺下任他搓揉。
林思霏看着他的举动，嫌弃地往旁边躲躲, 太没节操了。
她回过头, 就看到骆可正一脸期待地看着她。
林思霏心中悲痛, 她果然只是把我当一只猫而已！
她想着, 往前坚韧地踏出一步, 身体一歪, 倒在骆可面前。
骆可笑着揉着她的脑袋。
“听说骆总订婚了。”原墨露出个笑容，“一定是个很优秀的人，才能打动骆总的心。”
骆可点点头, “她的确很优秀。”
林思霏脸蛋微红, 抬起爪子捂住脸。
骆可低头看她一眼，“还很可爱。”
林思霏抬起尾巴在她手上扫来扫去。
尾巴扫过皮肤, 有点痒。骆可垂眸看着腿上的猫，无奈地叹口气，怎么变回人呢？
“骆总有什么烦心事吗？”
“没有。”烦心事也没法说出来，骆可干脆摇头，抱着猫起身, “时间不早了, 我们就先回去了。”
原墨挥挥手，等人走了, 也抱着帅帅回屋。
回到家，林思霏趴在床上就要睡觉。
骆可知道她是想逃避, 不过能吃能睡，至少暂时没问题。
她换了睡衣，躺在她身边, 手覆在她肚子上，轻轻闭上眼。
林思霏其实并没有睡觉，她睁着眼，一夜未眠。
这要怎么办？
她睡眠不足，整只猫都精神恍惚，在家里想个雕塑一样，趴着就不动了。
骆可放下平板，终于忍不住叹口气。
她抬起手，一巴掌拍在猫屁股上。
“喵！”林思霏被拍得往前一冲，差点从沙发上摔下去，四只爪子死死抓着沙发套。
她后怕地回头，瞪向骆可，“喵喵喵！”
骆可丝毫不受她威胁，又是一巴掌拍在她屁股上，“昨天就没锻炼，今天还不锻炼，等着长肉吗？到时候上镜，屏幕拉宽三倍，你准备回来饮恨自杀？”
“喵喵喵！”她就一天没锻炼，才不会长胖！而且，她根本没吃什么东西，没有摄入热量！
骆可眯起眼，看着愤怒地拍沙发的猫，捏住她的后脖颈，直接提着去健身房？
林思霏瞬间瞪大猫眼，四爪僵硬。
一被放下，她就
抬头对着骆可喵喵喵。
骆可淡定地开启跑步机，“你骂我也没用。”
林思霏看着她的动作，想要跳起来关掉跑步机。
然而她慢了一步，在她蹬后腿的一瞬间，跑步机启动。她的力量瞬间变成跑步向前的力。
“喵——！”林思霏凄惨地叫了一声，开始飞速奔跑。
骆可抬起手腕，看来眼时间，“半小时。”
半小时！林思霏觉得自己肯定会猝死的，她昨晚没睡觉，早餐只吃了一点。
完蛋了，她已经感觉到自己的心脏在以一种不正常的速度怦怦跳。
她要离开这个世界了。
林思霏脑子里已经闪过无数个画面，比如她用一种凄美的样子倒下，骆可发现她不对，扑上来抱住她的身体。可是一切已经迟了，她已经与世长辞。
骆可伤心、难过、绝望、后悔，在葬礼上崩溃疯狂，所有人都不理解她为什么因为一只猫而发狂。她会带着她的骨灰，到海边的别墅眺望大海……
“腿绷直了，现在趴上面，按照跑步机的速度，会将你瞬间甩到后面的椅子腿上。”骆可非常无情，“直接撞上去，说不定就会脊椎碎裂，终身瘫痪。”
林思霏的大脑瞬间清醒，从想象中脱离出来。
太渣了，她死了骆可肯定不会哭，坏女人！
骆可蹲下身，看着跑得哼哧哼哧的猫，唇角微微一笑。
“我才二十多岁，你要是瘫痪了，指望我照顾你一辈子吗？”
林思霏眼睛都要瞪出眼眶了，太渣了！渣女！她的一片痴心终究是错付！
“喵喵喵！喵！喵喵！喵、喵喵……喵——”
骆可站起来，“累成这样就别骂了，赶紧锻炼。”
她抬起手腕看来眼表，稍微等了一会儿，就将她抱起来，关掉跑步机。
“很好，完成了，现在慢慢走走，喝点水。”
林思霏被放在桌子上，四只爪子都是软的，想挠骆可，然而她早就退到旁边。她爪子这个状态，八成起跳就是直接坠机。
她愤愤地哼了声，在桌子上慢慢走，气喘匀了，才一屁股坐下，伸头喝猫碗里的水。
才喝到一半，骆可过来把猫碗端走了。
“喵喵喵！”渣女！连口水都不给喝。
骆可知道她又在骂自己
，权当没听见，抱着她走出健身房，穿过客厅，到了餐厅。
林思霏站在餐厅桌子上，有点懵。她看着骆可抽出刀，脑子忍不住又转起来。
拿刀了！她干嘛？不会是要杀了我吧！别啊，她只是一直单纯可爱的小猫咪！
林思霏一秒乖巧，萌萌哒地一歪头，“喵~”
骆可笑起来，“你怎么这么怂啊。”
林思霏翻了个白眼，不怂等着被熬成汤吗？
骆可拿着刀走到保温箱前，“保温箱的门坏了，得拿刀撬一下才能开。”
说着，她将刀尖插进缝隙，向下一按刀柄，箱门弹开。
“你今天早晨都没吃什么东西，运动运动消耗点体力，现在应该饿了吧。”她拿出猫饭，放到林思霏面前。
猫饭放在保温箱里，现在是温热的，正好可以吃。
林思霏倔强扭头，她还在思考人生，怎么会有胃口！
“咕~~~~”
响亮的声音在室内回荡，林思霏尴尬地坐着，肚子蠕动着正在酝酿下一次抗议。
她一爪子捶在自己肚子上，“喵嗷~”
骆可努力憋着笑，不能笑不能笑，不然小小肯定气到又不吃饭。
她暗自深呼吸好几次，终于压下了大笑的欲望，把猫饭往前推了推，“吃点吧，不然伤身体。”
体会着骆可的温柔小意，林思霏稍微挪挪屁股。没办法，爱人都这样劝了，她也不能让对方担心。
她站起来，走到猫碗旁，埋头苦吃。
今天的鱼好好吃！她吃得眼睛冒光。
骆可笑着坐在餐桌旁，看着她的猫胡须一动一动，忍不住拿出手机拍照。
她看着照片里面目狰狞吃鱼的猫，点点头，真可爱。
林思霏吃完鱼，打了个饱嗝，舒坦地躺在桌子上。
骆可站起身，去沙发后的箱子里翻找东西。林思霏瞟了眼，继续咸鱼躺着。
她看了眼墙上的钟？时间有点不对啊，她跑了半小时的步，可是现在才过了三十五分钟，她只吃了五分钟？！
她扭头看了眼空空的巨大猫碗，默默扭回头。不可能。
那就是骆可没让她跑半小时，居然骗她。
骆可拿回来个小球，推给她。林思霏按着球，“喵喵喵！”
骆可不明白，把猫咪键盘递过去。
林思霏才想起来她
还有这个利器，立马开始打字。
【我没跑半小时？】
“一晚上没睡，真猝死了怎么办？就跑了十分钟。”
林思霏点点头，当时她那么不舒服估计真是和熬夜有关系。
她瞟了眼脚下的球，拍回去。
骆可继续推给她，她再推回去。
再推过来，再推回去。
……
骆可看着眯着眼睡过去的猫，伸手拨了拨她的胡须。
林思霏嘴巴动了动，伸出爪子蹭了嘴角两下。
骆可笑着坐直身，她起身走向客厅，拿出一个本子。
她抽出笔，将本子中红色的绳子拿开，想了想，低头写字。
【在小小来到我身边的第八个月，她再次变成了猫。
我不清楚我的感觉是什么。或许有些恐慌，有些担心，但是隐隐地又有些雀跃。
我仔细想了想，这是我自私的心在作祟。我是个卑鄙的人，但是这是我的本性。在面对小小时，我努力压抑这份本性，但是他一直存在。
直到小小重新变回猫，它才再次冲出来。
变成猫的小小脆弱而无助，她只能依靠我。我是她的全世界，当然我也将带给她全世界。】
她合上本子，端起水杯喝水。
水中泡着柠檬片，已经微微发白。植物细胞被侵入、破坏，融入水中。
林思霏睡到傍晚才醒，还是吴阿姨过来做饭时推醒的。
“呦，小猫怎么睡在这里？这里是餐桌啊，吃饭的地方。”
“喵~”林思霏张嘴叫了声，她又不脏。
她抬起爪子，挠挠自己的耳朵，就看到几根猫毛从头上飘落下来。
吴阿姨把菜拿到厨房，拿着抹布出来，“让让，我要擦桌子。”
林思霏心虚地站起来，跳到下面。
面对着空空的客厅，林思霏“喵”了声，骆可去哪里了？
才叫完，骆可就从楼下走下来，“吴阿姨，我带小小去检查下身体，你做完饭直接把门锁上。”
“好的。”
林思霏还蒙着，就被她一把抱起来，往外走。
“喵？”她干嘛要去医院？
“看看你不能变人，是不是身体出现了问题。”
林思霏歪歪头，应该不会吧。她总不会拿了个狗血绝症剧本吧。
然而这是一本书，这让她有点慌，毕竟作者的节
操不可信任。
到了医院，林思霏老实趴着，让医生做检查。
连带着，上次检查的结果也被医生拿出来看看。
“看起来没什么问题。”医生仔细对比，“就是这猫长得有些快。”
林思霏和骆可唰地看向医生。
医生被看得背后一寒，尴尬地推了下眼镜。
“不用太担心，我看了下就诊记录，这猫年纪还是比较小的。但是看骨头和体积又很像成年猫，待会儿仔细检查下骨头，看看有没有什么问题。”
“好的。”骆可摸着猫的毛，“医生，猫咪过快成长会不会有什么问题？”
“应该没事，就是营养有些跟不上，发育方面和身体机能有些不协调，多补补钙，不要太剧烈运动，然后经常检查一下，看看身体情况。”
骆可点点头，或许这就是猫咪变回去的原因。
猫还是快成年的猫，人却已经是成人。而且林思霏演戏经常很累，这段时间都是室内拍摄也没晒到阳光，不利于钙的吸收。
如果身体自己会感知到这些，或许是处于对小小的保护，才变回猫。
“之前我们去医院称重，医生都说猫咪有点胖。”
林思霏一听，眼睛唰地看向骆可。
她居然被说胖！为什么不告诉她！今天回家她要跑一个小时，一定要减肥！
“按照这个年龄是有些胖，但是她比较特殊，草丛骨骼各方面来看，并不算胖，反而要再养养。”医生看着片子，“是需要补钙，还有适量运动。”
“谢谢医生。”骆可带着药盒，还有医嘱回家。
走在路上，正好遇到吴阿姨出来。
骆可走上前，“吴阿姨，明天烧骨头汤吧。最近都做些补钙的东西 。”
吴阿姨有孩子，一听就看向她的腿，“缺钙腿疼吗？”
说完，她又愣了下，想起骆可已经是个成年人了，不应该。
“最近有些缺钙，不是大问题。”
吴阿姨没有多问，点点头，“那我明天就先烧骨头汤。”她想了想，又道，“补身体的话，鸡蛋也可以多吃。”
“谢谢，骨头汤少油盐，盐不然就不放了。”骆可想了想，猫得吃清淡的。
吴阿姨记下了，虽然不放盐不好吃，但是她都这么说了。
回到家里，
看着满桌的饭菜，林思霏露出悲痛的表情。
这些，她全都不能吃，太惨了吧！
林思霏伤心欲绝，骆可想了想，打电话给方老板。就是当初那个因为表白被拒，恼羞成怒的宠物餐厅老板。
“喂？谁啊？”
骆可张开口，“我要预订一桌宠物可食的菜，以鱼为主，麻烦外送，地址我一会儿发过去。”
“有病啊，订餐不知道打餐厅电话，打我私人电话。而且我们不外送，要吃就来店里！”
骆可沉默一瞬，“我是骆可。”
方老板那边安静一瞬，随即炸开了锅，“我￥%&*@！￥#&￥#@！”
骆可把手机拿远一点，等那边安静下来，开始喘气，才重新拿回手机，“小小最近身体不舒服，很想吃你餐厅的鱼。”
一句话，方老板顿住了，“生病了！你怎么照顾猫的！”
林思霏被他吵得耳朵疼，扒拉着骆可的手臂，爬到她肩膀，柔弱地“喵”了声。
方老板瞬间轻声细语，“是小小吗？你还好吗？难受不难受呀~”
骆可被他的声音恶心到了，拿开手机。
林思霏凑近手机，“喵~”
“小小等着，我马上送鱼过去，等着我啊。”方老板说完，直接挂断电话，随后发了个消息过来。
【小方：地址！】
骆可笑着把地址发过去。
骆可和林思霏坐着等他，很快外面就响起门铃声。
方老板冷着脸站在门口，手机拎着纸袋。
骆可打开门，方老板瞪她一眼，“慢腾腾的。”
他挤开骆可，一眼就看到里面坐着的林思霏，瞬间眼冒爱心，“小小好~”
林思霏躲开他的爪子，跳到旁边，继续装柔弱，“喵~”
“我吓到你了，不好意思。”方老板认错认得很熟练，打开手里的纸袋，“我带了鱼给你。”
他带来的纸袋有好几个，摆了半桌子。
林思霏鼻头动了动，忍不住凑近鱼。
骆可站在后面，看着方老板一脸荡漾地推荐鱼肉，再看看顺从吃鱼的林思霏，手指有些痒。
她或许可以考虑去偷师，猫饭并不能满足小小。
她那么贪吃，被坏人拐走了怎么办？
她深吸口气，盯着方老板。这次就先忍了，不会有下次，这个人不可能再踏进她和小小的
家半步！
吃完鱼，林思霏心满意足地瘫在沙发上。
这也太幸福了，这鱼也太好吃了吧。
她周身冒起粉色泡泡，看得骆可直冒酸气。
方老板开心地掏出手机，想偷拍林思霏。
骆可一下挡住他的手机，“不许拍。”
方老板冷笑一声，“我就拍怎么样？”
“小小是我的猫。”骆可说的咬牙切齿。
方老板一想，的确是这样。他真的不好突破主人的防线，偷拍人家的猫。
他不由叹气，他真是太有道德了。
“这样好了，让我拍照，我给你做宣传。前两天不是有人说你虐猫吗？”提起这件事，他又戒备地扫过骆可。
小小现在生病了，不会她真虐猫吧。
一个眼神，骆可就知道他在想什么，不屑地走到林思霏身边，伸出手指点点她的鼻子。
“小馋猫。”
林思霏幸福地眯起眼，抱住她的手指撒娇，“喵~”
骆可笑了下，捏捏她的耳朵。
这幅样子怎么看也不是虐猫，方老板松了口气，又有些失望，没理由抢猫了。
“拍个合照，我帮你澄清。”方老板专门做宠物餐厅，养宠物的很多人都知道他，多少说话还有点可信度。
林思霏脑子一转就知道其中好处，虽然之前他们做过澄清，但是这东西就是很多人不相信啊。
她伸出爪子拍拍骆可的腿，示意她可以。
骆可低头看着她大大的猫眼，叹口气，“拍吧。”
方老板立马凑过来，各种姿势几连拍。
拍许久，骆可脸逐渐黑下来，“你还没好吗？拍个两张还不够用？”
“还要找好看的，还要修图，你懂什么。”
林思霏在旁边点头，看得骆可更气。
方老板害怕真把人惹急了，而且说了做澄清的。
“你也过来拍一张吧。”
骆可看着林思霏“渴望”的眼神，不甘不愿地走过去，上前就把猫抱在怀里。
方老板“唉”了声，骆可瞪向他，“刚才拍那么多，合照不用你挤过来。”
方老板翻了个白眼，愤愤地扯了下衣服，拍吧。
拍完照，骆可就把人赶出去，坚决不能让人再来。
林思霏知道有澄清，捧着平板刷消息，果然看到方老板的更新。
一共九张图
，只有最后一张是合照，前面都是方老板和她的。
林思霏捧着脸，唉，有粉丝的烦恼。
【方鱼鱼鱼：小小有些不舒服，特地去送了鱼，顺便拍了照，希望早日康复。】
下面评论区果然有人提到虐猫的事，方老板尽职尽责地辟谣。
【方鱼鱼鱼：应该没有，小小毛色很好，状态也很活泼，拍照也主动凑到镜头前，应该是生活的很好。】
看到他辟谣了，林思霏就放心了，有心情往下看，方老板的粉丝还挺多，评论数也不少。
【哇，我也想摸小小】
【方老板没被猫挠，不容易】
【只有我看到最后一张图了吗？骆总那嫌弃的样子，恨不得把猫藏起来。】
【护犊子开启，哈哈哈，我也不信虐猫了】
林思霏继续满意点头，骆可在旁边看到她在看方老板的围脖，不满地皱起眉。
“很好看吗？”
林思霏本来沉迷在评论区，正要点头，动物的直觉告诉她不可以！
她脖子一僵，瞄向都快被黑气淹没的骆可，缓缓摇头。
“喵~”
没有什么事是撒娇解决不了的，如果有那就撒娇两次。
果然，她一撒娇，骆可就不说什么，凑过来揉揉她的脑袋，蹭蹭她的毛。
“下次我学着做鱼给你吃。”
原来是吃醋啊。
林思霏探头和她贴贴，她很乐意吃骆可做的鱼，一定会非常美味。
骆可捏了她屁屁一把，笑着道：“居然要养身体，最近就不锻炼了。”
她说完，手机响了，公司有事情要处理。
她放下猫，去楼上拿开电脑。
林思霏一只猫待在客厅，陷入了长久的沉默。
刚才，骆可摸她哪里了来着？
骆可手部的触感好像还在，带起一阵热度。
林思霏脸上热热的，蹭了蹭沙发，脑子里电光火石。
她记得骆可说没有特殊癖好。
但是当初她变人，骆可接受好快。
而且后来还总喜欢那啥啥的时候她有猫耳和尾巴。
再加上上次她摸她肚皮上的咪咪，还有这次的屁屁。
emmmmm
林思霏觉得自己发现了一个惊天大秘密，这个秘密太震撼了。
要是放在以前，她肯定一爪子拍在骆可脸色，大呼一声变态，但是现在她觉得也
不是不可以接受。毕竟她现在是只猫，这样的话她们的感情更稳固。
但是！
林思霏又想起来，她现在有可能变回去啊。
所以当初骆可喜欢的到底是她的人，还是她的身子呢？
骆可正抱着电脑走下来，冷淡的侧颜在光的照射下更加凌厉。
林思霏默默咽口水，管她呢，反正人是她的了。
作者有话要说：猫：作者的节操不可信
作者：谢邀，猫的节操也不可信
骆总：节操是什么？
~
感谢灌溉营养液的小天使：同步呼吸 60瓶；小泰 2瓶；
99、想带球跑？
林思霏挪挪屁股, 把脸扑进沙发缝隙中。
趴了一会儿就迷迷糊糊起来，想要睡觉。
才睡到一半，突然屁屁猛地被拍了一下。
林思霏唰地睁开眼, 怔愣地抬头看着骆可。
骆可表情冷漠, “以为变猫就不用营业了吗？起来拍照。”
林思霏还在发呆, 面前已经摆上手机, 骆可打算给她来个怼脸拍。
但是, 林思霏太了解她那便便一样的拍照技术, 社会死亡的拍照角度和手动高斯模糊。
她立马跳起来，一爪子搭在骆可的手腕上。
“喵喵喵！”我自己来！
骆可挑眉把手机调成自拍模式，然后在旁边帮她打光。
林思霏深吸口气 , 伸出爪子把灯推得远一点。
她看着镜头中的自己, 美美的伸出一只爪子，脸蛋垫在爪子上, 萌萌哒睁大眼。
连拍十几张，她挑了三张出来，兢兢业业地修图。
修完图，骆可拿着手机把三张照片发出去。
【嗷嗷嗷！今天是什么好日子，居然收获两次美图】
【上面的, 另一次再哪里？！】
立马有人@了方老板, 然后继续开始嗷嗷叫，期待更多的照片。
之后几天, 林思霏全方位体会到了什么叫变猫也要营业。
骆可每天让吴阿姨变着花样做菜，还自己去做各种全鱼宴, 坚定要给她补身体。
然后每天还赶着她跑跑步机，随后就是在拍拍照，拍拍视频。
林思霏爪子纷飞, 敲着键盘攻击她。
【你居然真让猫营业，你是人吗？！】
作为一只长期熬夜，沉迷游戏，讨厌运动的咸鱼，她真的习惯不了这种作息规律的生活。
骆可倒了杯水，喝了口，“正好趁你养身体这段时间练练你，天天作息不规律，还爱吃垃圾食品。”
林思霏嘤嘤嘤掩面，垃圾渣女。难怪最近都不亲她了，这是故意的，害怕她先变回人，到处浪所以才不亲她。
林思霏气呼呼地挠着猫抓板，骆可真是不做人啊！
正生气着，门铃响了。
林思霏立马抬起头，腿一蹬跳过去，积极当只开门猫，反正她不想再锻炼了。
她从骆可身边嗖地一下窜过去，赶在她之前蹦起来挂在门把上。
骆可忍不住笑出来，任由她荡着身体打开门。
门外站着百兴蕊和狄安娜，百兴蕊笑着蹦进来，“铛铛！美美哒的大明星呢？”
骆可死亡眼神看着她，身后狄安娜的死亡视线也射到她后脑勺。
百兴蕊悻悻地摸摸鼻尖，转身抱住狄安娜，“看看看，我带对象来了，你不用再担心了。”
狄安娜的眼神软下来，伸手揉揉她的头发。
骆可冷笑一声，“你的对象……好像也没什么可信度。”
狄安娜瞬间瞪过来，好像浑身都散发着西伯利亚的寒风。
林思霏觉得自己的脸都快冻僵了，回头看向骆可，“喵喵喵！”
骆可低头把她抱起来，抱在怀里揉了揉。
林思霏蹭蹭她的手，抬头冲她软软的喵了声。
骆可深吸口气，明白她的意思，不再针对她，“进来吧。”
百兴蕊推门进来，把手里拎着的礼物放下，“霏霏呢？”
“不在家。”
“嗯？”百兴蕊有些疑惑，“我打听过她不在剧组才来的。”
“她出去了，最近太辛苦，需要休养身体。”
百兴蕊信了，但是一脸震惊地看着她，“她去休养，你居然还在家里玩？你也太渣了吧。”
林思霏明显看到她额头冒出青筋，急忙拍拍她的胸口，让她消消气。
唉，好歹是多年闺蜜，千万不能打死，而且她找了个很能打的对象啊。
林思霏又想起那天的事情来，狄安娜从天而降的样子真的太酷炫了。
骆可看她眼睛又黏在狄安娜身上，伸手捂住她的眼睛。
又吃醋了。林思霏叹气，往骆可膝盖上一躺。
百兴蕊看到林思霏，伸手想去抱她。
骆可拍开她的手，把林思霏往旁边抱抱。
百兴蕊露出受伤的表情，倒在狄安娜身上。
骆可眼神在她们身上扫过，“你们现在关系很好？”
“啊，现在还行吧。”百兴蕊撩了下头发，倒是一点不介意狄安娜就在身边，“还在试用期。”
“你试用她，还是她试用你？”
百兴蕊一甩头发，“当然是我试用她。”
狄安娜看着她，跟着点点头。
骆可明白了，百兴蕊是被试用的，不过看两人这意思，试用期估计是百兴蕊父母按头的。
“
你们过来就是来秀恩爱的？”
百兴蕊急忙摇头，有些尴尬地移开视线，“我最近想要搞个秀场，还差一点投资。”
“投资简单，我能拿到什么好处？”骆可摸着猫毛，靠在沙发上，一副要宰人的样子。
百兴蕊就知道，虽然是闺蜜，骆可一点都不放水，没有利益死都不动。
“秀场可以给骆氏做宣传啊，我这次的风格很多，有些你可以收入公司。”
骆可一脸嫌弃，“你那些衣服挂上去也没人买。”
百兴蕊是典型的大胆风格设计师，设计出来的衣服根本穿不出去。而骆氏的服装公司走的是普普通通大众设计，和她的时尚完全两条路子。
“我可以和骆氏合作。”狄安娜的中文标准不少。
骆可眼睛微动，“合作之后，是谁获利还不一定吧。”
“可以双赢。”狄安娜微微垂眸，长长的睫毛掩住蓝色的眼珠，“我的牌子比骆氏的要出名，设计师也更强，合作后用蕊儿的设计元素再设计。”
百兴蕊连连点头，“我设计的衣服你可以提取元素设计新衣服嘛，不要那么不知变通。”
骆可冷哼一声，“那你直接注资不就好了，何必绕这么大一个圈子。”
“因为蕊儿的家人说，我们还没结婚，财务要分清。”
骆可摸猫的手一顿，的确，按照百兴蕊这种拿设计抵钱用的行为确实不够明码标价，非常容易出现争端。
“可以考虑，我让法务拟个合同。”骆可撑着头。
百兴蕊没想到这么简单，“你怎么答应的这么快？”
她本来还准备好要找各种方法来给她洗脑，甚至想好怎么抱大腿。
“那、不然你还是去看看吧，我秀场都准备好了，正在装修。”
骆可只想在家□□猫，“不用了。”
“去吧去吧。”百兴蕊觉得她不去那她良心不安，总觉得自己是靠着感情绑架来的投资。
林思霏闻言却是眼睛一亮，只要出门，骆可就能放过她了。而且按照百兴蕊这个吸猫的程度随随便便也能骗点垃圾食品来吃。
她立马“喵喵喵”叫着，往百兴蕊那边爬。
百兴蕊心瞬间萌化，铺着想去接猫。
然而林思霏万里征程才迈出第一步，就被骆可无情
截断。她抱起猫，捧在怀里，“还有事吗？没有就走吧。”
百兴蕊馋猫，哪里肯老实走，“你就跟我去看看吧，顺便用你商业的眼光帮我看看。”
“说得好像我说了你会听一样。”骆可冷笑一声。
百兴蕊无辜望天，好吧，她的确是不会听的。
她有着大部分设计师的通病，眼高于顶，坚持艺术，其他人的话都是狗屁，不懂艺术，自己的才是灵魂。
“去看看吧，这次是我回来后的第一次作品，我觉得和以前差别还是挺大的。”
她这么认真的邀请，最后骆可还是松了口，抱着猫上了车。
她作为被邀请的那个，车当然不是她来开。她坐在后座，安静地撸着猫。
车子很快开进一个大广场，“就是这边。”
百兴蕊在前面引路，走进一个空旷的建筑，里面非常粗糙。里面很多工人正在装修东西，漂亮的花船悬挂在半空中。
林思霏微微张开嘴，看着头顶的造型，移不开眼。
“这个花船其实是可以动的。”百兴蕊笑着道，“只是现在还没弄好，暂时不能上去。等到秀场结束，可以带你来玩。”
林思霏疯狂点头。
百兴蕊愣住，看着她，“能、能听懂？”
林思霏脖子一僵，骆可捏住她的脖子，“最近这猫犯病了，说什么都点头。”
有了台阶，林思霏立马又点头。
骆可轻笑一声，“小小是大笨蛋。”
林思霏忍辱负重，继续点头。
骆可忍不住笑出声，林思霏扭头瞪她一眼，等着吧，等到回家你的衣服都会没的，等着迎接猫猫的爪子和牙齿吧。
“这边靠近机场。”百兴蕊带她们上二楼，“这里有块幕布，到时候我把幕布一放，后面就是滑过的飞机，现代感和文艺的碰撞。”
“挺有想法。”骆可没想到她还想得出这招，利用已有的东西。
百兴蕊有些害羞地红了耳朵，“这其实是狄安娜的主意。”
骆可瞟了旁边的白发美人一眼，微微颔首，“麻烦你照顾她了。”
“我喜欢她，当然要照顾她。”狄安娜伸手搂过百兴蕊的肩膀。
百兴蕊脸蛋也红了，只是黑皮不太看得出，她瞪了狄安娜一眼，脸上的笑却没下去过。
几人看完秀场的地方，慢慢走出门。
机场附近是真的没有什么吃的，她们要在中午前回去，不然就要饿肚子。
才走到车边，一个满头金发，戴着红宝石耳钉的外国男人拖着行李箱过来。
“你们好，我想问一下，这个地方在哪里？”
他把纸条递给狄安娜，狄安娜也不熟悉这里的地点，又给百兴蕊。
“这里……”百兴蕊露出个迷惑的眼神，“这好像是个写字楼，在市区那边，具体哪条路我也说不清。”
她掏出手机，“我看下地图。”
“谢谢！”金发男人笑着露出梨涡。
百兴蕊眼睛忍不住又亮了，哎呀这个小哥哥长得好帅啊，她可以！
她笑着查地图，“在世纪大道。”
她看了眼男人，笑道：“不然我们带你过去吧。”
狄安娜眉头动了动，对着男人道：“你坐后座。”
骆可看着百兴蕊，“那我就坐副驾驶。”
最终，狄安娜开车，金发男人坐在副驾驶，骆可和百兴蕊坐在后面。
百兴蕊这个颜狗，对一切长得好看的男女都没有抵抗力。
她笑得特别灿烂，“你叫什么名字啊？”
“我叫埃里克·韦斯莱·恩尔沃特。”
“你叫什么？”百兴蕊一脸懵。
“我叫埃里克·韦斯莱·恩尔沃特。”这次金发男人体贴地放慢了语速，或许是知道自己的名字太长，他笑道，“你可以叫我埃里克。”
“埃里克你好，我叫百兴蕊。”她笑着伸出手。
埃里克也伸出手和她握了握。
握手后他看向旁边的骆可，骆可冷淡地看着怀里的猫，伸手和猫咪的四个爪子展开大战。
埃里克尴尬地收回手，“你们是来这边接人的吗？”
“不是，我是设计师，来这边看一下秀场的装修。”
埃里克露出迷茫的神色，这句话里有他没学到的词汇，他虽然中文说得不错，但是其实只是能进行简单地日常交流。
“哈哈，模特，服装设计，场地。”
简单的词汇分解，埃里克明白了，“你很厉害。”
“没有没有。”
百兴蕊非常谦虚地摆摆手。
狄安娜看着两人想谈甚欢，猛地一脚踩在刹车上。
百兴蕊脑袋撞在座椅上，吃痛地捂
住脑门，“你干嘛？！”
“踩错了。”狄安娜冷冷地瞟了埃里克一下。
埃里克不傻，看着她的眼神就明白了，默默坐正身体，不再聊的那么多，只是问一句答一句。
百兴蕊见状，好像也习惯了一样，伸手扯扯狄安娜的长发，“又吃醋。”
狄安娜也习惯了被扯头发，非常淡定。
“埃里克，你来这里是干嘛的？”百兴蕊还是想说话，她想起埃里克是带着地址来的，还是商业楼，那应该就不是来旅游的。
“我是来找人的。”埃里克笑道，“家族有个妹妹，小时候走失了，我正在找她。”
百兴蕊露出个惊讶的表情，“这样啊，希望你早点找到。”
“好的。”他笑着点点头。
等把人送到，埃里克开心地向她们道谢。
狄安娜开车去找餐厅，吃完饭，骆可拒绝了百兴蕊继续玩的邀请，直接带着猫回家。
回到家，林思霏躺在沙发上，肚子咕噜噜叫。
去餐厅肯定是去的人的餐厅，基本没猫吃的东西。虽然百兴蕊有去买猫粮和猫罐头，可是她本身是人，对那些兴趣一般，还是喜欢现做的猫饭。
“你这猫好挑食哦。”百兴蕊还抱怨。
林思霏对她的好感度直线下降，居然说她挑食，明明是东西不好吃！
她完全被骆可养刁了嘴。
骆可知道她没吃什么东西，回来就给她做饭。
林思霏看着满满的猫饭，却很戒备，打字道：【这次真的不用跑步了吗？】
“不用，让你跑步是为了锻炼你的身体，今天你的运动量足够了，放心吃吧。”
林思霏立马开心地扑向猫饭，大快朵颐。
吃完饭，她幸福地躺在沙发上。
骆可拿来手帕给她擦嘴巴，擦爪子。
林思霏耳朵抖了抖，趴在她的腿上，拖过来平板，找综艺看。
之前拍的《旅游》已经在放完结了，她居然没有看。
她立马点开视频，这一期正好是他们大逃亡的时候，大家四散跑开。
节目组主要镜头给了林思霏和风停云，因为他们两个最出名。
林思霏这边全靠骆可作弊，节目组知道她们公布了恋情，光明正大把骆可剪辑进去。于是所有人都看到骆可光明正大给林思霏放水。
字幕组还心机地加了宽面条眼泪，弄个小箭头指着骆可。
“投资商妈妈，惹不起QAQ”
弹幕全是哈哈哈，表示太甜了。
【所以骆总果然是为了霏霏才去的。】
【你尽管疯，后路我来准备】
【这哪里是放水，这是泄洪啊！】
林思霏趴着，看着弹幕，老脸一红。
咳咳，这个节目组太不讲究了，这种事怎么能直接放出来呢？虽然骆可是给她放水，但是大家心照不宣多好啊。
林思霏成了第一个到达的人，并且通风报信。
镜头转到大家接到信息的时候，颜娅菲此时已经被抓，手机被没收。
许右躲在草堆里，顶着草帽正在搞隐蔽。
风停云和鹿衡就比较狂了，一路骑自行车绕着。鹿衡在后面受到消息，站在车座上给风停云指路。
【果然是真的】
【有点好磕】
【但是两人决裂了，我的CPBE了】
【不会的！】
镜头很快到了两人冲破围攻的时候，风停云一声大吼，和鹿衡配合默契地冲破防线。
动作利落，仿佛一场武打电影。
【我屮艸芔茻，不亏是影帝，厉害】
【两人也太默契了吧】
【这是多亲密，才能懂暗号啊】
【我的CP是真的。】
然而快乐的弹幕没多久，唯粉就到达战场，两家撕起来。
鹿衡也积攒了一些粉丝，虽然人数不多，但是还有风停云的黑，所以撕得势均力敌。
林思霏这时候才反应过来，对哦，两人到底是什么情况？到底打不打算和解？
她立马又去网上扒消息，然而之前还挺活跃的风停云，最近却是一片安静，没有和粉丝互动，连新的行程都没有宣布。
林思霏又去看看鹿衡，一样安安静静。
这次的综艺果然把两人又推上热搜，粉丝都要求给个说法。
林思霏看着粉丝的发言，无奈地叹口气，这样的确挺不地道的，不管最终如何，要给粉丝一个交代啊。
才想完，那边风停云发出了微博。
林思霏有点傻，立马去看。
【风停云：感谢大家这么久的陪伴。鹿衡和我才出道时就认识，我在那时就对他有了感情，中间经历了很多，到现在也没被接受。之前的话很多都是因为误会，现
在误会解开了，我还在追求他。对于视频中说的人设虚假问题，我其实是个脾气有点暴躁的人，并没有表现的那么温和，欺骗大家这么久，很抱歉。现在网上各种说法很多，但是我对不起的只有你们这些粉丝，欺骗了你们很抱歉。】
风停云自爆都是人设，立马被送上热搜。
不过这一波倒是没有很多粉丝脱粉，反而一群人安慰他。
【云哥到现在还觉得自己很温和？】
【云哥对自己是有什么误解，看看你综艺卖货的样子，温和？我仿佛不认识这两个字】
【唉，崽崽真的太单纯了，我们早就知道你不是那个样子的啦】
【虽然你不温和，但是对粉丝是温柔的啊，你的回信都是真的】
林思霏看到这条，去搜了搜，发现风停云居然经常给粉丝回信，还帮粉丝解决现实烦恼。
难怪粉丝都这么真心。
【希望云哥早点追到心上人！】
【我风雨云都在，会一直陪着云哥的！】
【云哥以后会展现自己吗？我不知道要不要脱粉，我不知道我会不会爱真的你QAQ】
风停云回了这条，【会展现自己，喜欢与否都无所谓，不要给自己太多压力，喜欢是很纯粹的，不要让他成为负担】
林思霏放下手机，仰面躺在沙发上。
感觉风停云这表白的姿态比她还高调，当初她和骆可官宣，那是两情相悦，大家都嗷嗷叫祝福。
这种平平淡淡，哪有虐恋情深，爱而不得来得刺激！
林思霏默默握拳，看向旁边处理文件的骆可，飞快打字。
【骆总，来个你追我赶，虐恋情深，求而不得，前世今生不？】
骆可撑着下巴的手松开，低头看着她，“怎么？你是不是还想带球跑？”
100、小小只能我叫
林思霏很想回她一句, 那你得让我怀孕啊。
然而，她不敢。
骆可说起带球跑的时候，那眼神真是太可怕了。
她身体突然凌空, 骆可把她抱起来放在膝盖上, “别一天天乱想, 还想跑, 跑出去等着饿死吗？”
林思霏被她挠着下巴, 不由自主抬起头, 眯起眼。
她看向骆可，轻轻开口“喵~”了声。
她才不会饿死，变回人当演员很赚钱的, 就算是猫她靠着卖萌也行啊。
但是她不敢说, 说完估计就小黑屋了。
“喵~”她伸了个懒腰，伸手把猫咪键盘扒拉过来, 【你亲我一口吧，我想吃好吃的】
骆可点点她的鼻子，“亲你你也不敢努力吃，吃胖了又要哭。”
【我运动！】林思霏愤愤地敲键盘。
骆可笑了下，“那我们先去医院复查一下。”
林思霏点头。
医生仔细检查了一遍, “恢复的挺好, 接下来还要继续补身体。”
林思霏激动地直接跳起来，扭着身体要赶紧回家。
骆可无奈地叹口气, 抱着她回家。
才关上门，林思霏就期待地仰起头, 眼睫微垂。
骆可抱着她，轻轻亲上去。
风涌动起来，骆可知道她的小小又变回来了。她缓缓睁开眼, 看到眼前长长的睫毛。
林思霏还维持着索吻的姿势，脚尖微微点着，身体前倾。
骆可猛地握紧她的腰，林思霏吃痛地睁开眼，眉头微蹙。
她嘟起唇，低声抱怨，“捏我干嘛，好痛哦。”
话音才落，骆可的吻已经凶狠地压上她的唇，恶狠狠地攻池掠地。
林思霏惊诧一瞬，随后眼睛一弯，搂住骆可的脖子。
地上厚厚的地毯，缓冲了倒下的冲力，骆可伸手护住她，微微抬起头，指尖擦过她的眼尾。
……
林思霏经过这么久，终于成功回归。罗导看到她简直是热泪盈眶。
“你身体现在还好吧。”
林思霏笑着点头，“医生说还是要注意休养，但是来拍摄已经没问题啦。”
罗导这才放下心，让人赶紧给她调整拍摄计划。
林思霏这段时间请假，导致压了很多戏份，还好损失骆可主动承担了，剧组倒是不用太着急。
回到
剧组，日子又变得中规中矩起来，骆可每天下班就来接她，司机加了工资，每天要开车去吴阿姨家带一些滋补的吃的。
“今天也有骨头汤吗？”一掀开盖子，浓郁的香气扑面而来，林思霏笑完了眼。
她真的特别爱喝骨头汤，味道太棒了。
“去洗手。”骆可在拿了碗筷过来，一眼就看到她眼睛都在发光。
林思霏立马跳到浴室洗手，然后跑回来。
宾馆里的一间房，并没有餐桌，只有一个小茶几。骆可就把饭菜放在上面，两人面对面坐着吃饭。
“明天会有人来采访，估计要晚点才能下戏。”
“采访？”
林思霏点点头，“为了保持热度，拍摄期间放一点花絮出来，大家一起开心开心。”
骆可点点头，“那我晚点去接你。”
林思霏忍不住露出笑容，但还是矜持道：“我又不是小孩子了，能自己回来。”
“口是心非。”骆可直接戳穿她。
林思霏嘟起嘴，“我就是能自己回来啊，不要你接。”
“好吧好吧。”骆可认输，“是我想去接你。”
林思霏耳尖微红，抬起眼看她。
采访放在第二天下午，郎静鞠也趁着没课过来了。
记者问题准备的不多，因为是花絮采访，只要是来拍摄花絮的。
绿幕下的无实物表演正好是男主惨遭格式化，对女主毫无记忆，但是尽管如此也不肯伤害女主。女主面对着男主哭成泪人。
林思霏眼泪说下来就下来，手指离郎静鞠的手臂只有一点点距离，似乎想触碰又不敢触碰。
记者们屏住呼吸拍完这段花絮，立马将两人围住。
“霏霏能稍微透露下剧情吗？”
“这个当然不能啦。”林思霏拿着纸巾擦眼泪，笑着回答记者的问题。
“那谈谈对角色的感受吧。”
“不能剧透，我谈得可能不是很详细。这部电影是科幻电影，女主很多事情都是身不由己，但是又并不仅仅是身不由己。剧本我和罗导还有编剧老师，修改了很多很多次，也听取了很多意见，拍摄了多个版本，我觉得我个人对这部电影还是很满意的，如果比较成功的话，那大概会是一个经得起时间考验的片子。”
“霏霏评价好高，
那我们静鞠呢？”
郎静鞠一脸冷漠：“我很喜欢这个角色。”
记者继续举着话筒等着他下面的话，等了一会儿什么都没有。郎静鞠微微睁大眼，努力表现出疑惑的表情。
记者尴尬地笑笑，“看来是说完了，不亏是冷酷的AI。”
采访结束，很快就放出来了，几乎没有经过什么后期。林思霏看了眼时间，原来这个采访早就定下了，只是她一直不在才一拖再拖，拖到今天采访组急忙拍完，赶紧发出去。
林思霏有些不好意思，好像影响到别人的工作了。
采访出现不久，很快就有很多人评论转发。因为这部剧是知名导演，知名编剧，知名演员的联手合作，大家都抱有很大期待。
然而，搞事的人永远不会停歇。
采访才发出不久，工笔出来怼人，话里话外暗示林思霏耍大牌，乱改剧本。现在剧本已经惨遭魔改，不知道变成什么样子，建议大家不要抱有什么期待。
这还得了，没人喜欢耍大牌的明星，尤其瞎改剧本的。因为这种人导致的烂剧太多了，当然最愤慨的还是工笔的粉丝。
林思霏都不知道一个编剧还能有这么多疯狂的脑残粉。
【林思霏还在采访说和编剧一起修改剧本，脸大如盆】
【加戏咖滚出娱乐圈】
林思霏淡定地喝了口水，骆可专门给她泡得菊花茶，清热下火。
她淡定地甩了张电影的编剧表，虽然剧本会有一个主编剧，但是一个剧组一般有多位编剧。尤其罗导对这部戏不满意，请了不少优秀编剧来修改。
【林思霏V：我们剧组的编剧还挺多的，各个跟组，尽职尽责，和某些开拍后就消失的编剧可不一样。剧本的修改得到了多方认可，比之前强了不少，不过空口无凭，上映你们就知道了。】
这下好了，双方正主正式开撕。
林思霏的粉丝看她这么刚，底气也足了，立马撕回去。
电影还没上映，到底好不好大家都不知道。撕来撕去还是粉丝之间的事，倒是给电影炒了一波热度。
李涛气得头都快秃了，专门打电话来训她。
“你一定要说话吗？你这样一说就是坐实了你改剧本，你加戏！”
林思霏想了想，好像改完后
她确实加戏了，整个电影的时长也延长了。
她认真点头，“对啊，我是改了剧本，也加了戏。”
得到提醒，她又特意上围脖，告知大家。
【林思霏V：剧本我改了，戏我也加了，有什么问题？原剧本不好还不能动吗？】
李涛正通着话呢，电脑一刷新出来，气得直接挂了电话。
林思霏捧着脸，无所谓地耸耸肩。李涛是不明白，她已经结仇了，无论怎么样都无所谓了。
网上整个炸开了锅，剧组里肯定都知道。主演公然叫嚣剧本写得烂，编剧开怼主演演的烂。
不过她一个人吸引了火力，剧组别的人都没有受到攻击。
工笔也是气急了，直接爆出来他之前就要求换主演的事，继续暗示林思霏带资进组，走后门拿下角色。
这下林思霏不满意了，上一部戏那确实是带资进组，但是现在这个没有，唯一的钱是因为长期请假，骆可补偿的。
【林思霏V：拿出证据来，不然我告你诽谤，一天天惯得你真以为自己只手遮天，别的演员害怕得罪编剧接不到戏，我可不怕。我不陪你们玩那套潜规则的关系网，没证据你就等着传票吧。】
粉丝摇旗呐喊，顺便还有点惆怅。
【别人的姐姐都是要打榜，要应援，粉了霏霏之后连吵架都不用我来了】
【楼上的姐妹说的对，霏霏太刚了，除了喊加油我不知道说啥】
【这大概就是躺赢的爽感】
【毕竟霏霏有颜有钱有才华，还要什么自行车】
【呵呵，那是她的钱吗？金主是女的就不是金主了？】
【楼上哪来的黑子？感情和有钱人结婚就都是金主，而且霏霏说了她和骆总早就认识了，说不定本身也是白富美】
【行吧，粉丝自欺欺人，都开始畅想白富美了，呵呵】
林思霏捧着菊花茶，吐出一口热气。她前世还真是一个白富美，虽然爹妈不靠谱，但富二代的钱是真的，但是在这里她就是个无助的猫猫而已。
她正打算澄清一下自己白富美的事，却刷新出来一个带V账号，名字是骆可。
“嗯？”林思霏立马点进去，还真是骆可的账号，还有官方认证，是她互关。
不是高仿号啊。她退出来看骆可评论了
啥。
【骆可回复@一二三成：小小和我很早就在谈恋爱，去演戏是她的个人爱好。《光》的投资已经翻了好几番赚回来了，能赚钱傻子不投资。白富美，小小确实是，不过没我富，你可以继续当我是她金主，养她很开心。】
林思霏忍不住扑哧一声笑出来，给骆可回复了一个大笑的表情。
骆可回了微笑的表情，对就是那个嘲讽意味儿十足的微笑。
粉丝忍不住哈哈哈。
【妈呀，骆总这个表情真的是太有意思了，骆总真的不上网的吗？】
【上啊，为了我们霏霏上网。悄咪咪说一句，骆总，那个表情是嘲讽的意思】
【只有我注意到骆总的称呼吗？小小，好可爱哦，我以后也要这么叫】
骆可拧眉看着手机，看到网友说微笑是嘲讽，立马把自己的评论删除，挑了半天，选中一个带爱心的发给林思霏。
才发完就看到有人要叫林思霏小小，她脸有点黑。
【骆可回复生日快乐：不许这么叫，你们叫霏霏就行了。】
【哎呦，是爱称啊，好甜好甜】
【好的骆总，我们肯定不叫，谁叫我打她，所以骆总能放两张霏霏照片吗？霏霏好久没登号也没照片】
林思霏这个人喜欢拍照，但是拍戏期间整天面对镜头，她就没有拍照的需求了，直接忘记了自己一大批粉丝，围脖几乎长草。
骆可看着粉丝卖萌求照片，无情地拒绝了。
小小只能她一个人看，你们这些人看电影和采访就好，还想要私照，贪心不足。
她冷哼一声，点开飞信，发了几张猫咪照片给林思霏。
这是属于她们的秘密，小小好多秘密都只有她知道，所以小小是她的。
林思霏不知道她的心理活动，就看着骆可发了一大堆猫咪丑照过来，一口茶喷出来。
不是，她又哪里惹到骆可了？又吃醋了吗？吃醋也好好说，为什么要放丑照来辣眼睛？！
为！什！么！
作者有话要说：感谢灌溉营养液的小天使：小泰 1瓶；
101、你好甜
林思霏这边一点都不怂, 而且之前《光》的上映也代表了她的实力。
反倒是工笔那边，因为之前的剧可是得罪过不少演员。每次戏不好都甩锅演员，只要质疑剧本有问题都会被骂, 这次可不少人终于可以出口气了。
因为林思霏这边背靠骆氏, 水军一样是不要钱的下, 不仅下水军, 水军后面还标明了自己是水军, 因为对方总是下水军带节奏不给正常人说话, 所以才对下水军，希望大家不要怕，尽情发言。
【这操作太骚了, 活久见】
【对下水军只为保证真实的声音, 这什么新时代正道之光】
【还是希望双方都不要下水军，搞得乌烟瘴气的】
【啊这, 对面下水军你又不能堵上，那只能对着下啊，不然不就都是对方水军控场，这也要各打五十大板吗？】
网上吵得飞起，更多的人则是追着工笔要证据。
【工笔你开开门, 我知道你在家, 不要以为不出声我就不知道】
【表面上：你们不要吵了。背地里：打起来打起来。所以证据呢？】
【工笔快放证据啊，她都要起诉你了, 快点放啊，发出吃瓜的声音】
吃瓜永远才是网友的最爱, 尤其双方都有钱有势，左右没什么弱势群体，网友站中间吃瓜就好。
工笔那边拖拖拉拉地, 总算放出了图，是《光》剧组的投资商，很明显是骆可投资的。
网友非常不满，这一点人家从来没隐瞒过，骆可都出来说了，知道《光》会赚钱，不投是傻子。
【不是说是《迁徙》带资进组吗？】
【楼上扎心了，这部电影之前不叫《迁徙》】
工笔拖拉的态度让他的可信度大大降低，网友逐渐觉得无趣，心里的天平逐渐偏向林思霏。
林思霏的粉丝也不是真的只看戏，虽然能躺赢，但还是要奋起！
工笔之前为了黑林思霏，买了不少水军和通告。林思霏的粉丝都截图下来，做成长图，整了个长微博挂出来。控诉工笔不做人，并且给这个问题上升了一个高度。
【女演员只要拿到好角色就是有金主吗？】【妇女能顶半边天，靠男人的思想什么时候能转变！】【性侮辱真的太恶心
了】
这下倒向林思霏这边的更多了。
工笔的围脖下全是嘲讽他的，连粉丝都护不住。
工笔删除拉黑一条龙，这下更激怒众人，转发嘲讽。
终于，他又放出来一张照片，是骆可给《迁徙》剧组的汇款，记录在报表中，不知道他怎么弄到的。
这次没等林思霏反应，罗导先出来了，先是表明态度，说他是认同改剧本的，暗示工笔剧本问题很大。罗导是知名导演，手下好片子不少，他一开口，那工笔的影响力是比不过他的。
随后他表示这笔钱是骆可的赔偿金，因为林思霏因为身体原因住院，造成剧组未能正常开机造成的损失。她没打算注资，不过罗导还是记上了，希望如果最后电影赚钱，还是给分红。
他还原话嘲讽了工笔，“这部电影投资巨大，这么点钱就想内定女主演？都不够我后期搭个怪物，这些你不会不知道。”
说完这个，罗导的语气突然强硬，问起工笔是怎么弄到报表的，毕竟这些都是公司内部的东西，阴阳怪气他动用背后关系黑人。
工笔被罗导一怼，算是彻底失势，就连最自傲的剧本都被否定了。
他口无遮拦，【林思霏就是人品有问题，这样的人你都敢用，整个圈子都烂到底了，你们就抱团互相掩盖吧，早晚那块遮羞布会被扯掉。】
【林思霏V：证据这两个字我说倦了，我真的要给传票了，现在道歉还来得及】
工笔不知道是不是真信了颜娅菲的话，坚决不道歉，坚信林思霏有问题。说她欺压新人，说她虐待动物。
网友已经从吃瓜变成了无语。
【这都多久以前的洗脑包了，还以为业内都懂，原来也有傻子】
没有一个人相信他，工笔直接留了这话跑了。网友哀嚎遍野，瓜还没吃够呢，以为能吃到大瓜，结果只有个瓜皮。
大家纷纷谴责工笔卖假瓜还没售后，只有工笔的粉丝还在顽强抵抗，坚决相信工笔是知道内幕，林思霏和罗导狼狈为奸。
林思霏非常无奈，给工笔发了传票。并且警告那些工笔粉丝，再造谣不介意打包一起起诉。
这下网上倒是安静不少，隔着网线闹得欢快，真起诉那是不敢的。
虽然林思霏沉
迷在网上吵架，其实现实里倒是也一直在认真拍戏。等到网上的架吵完，戏也拍得差不多了。
最后收尾的时候，郎静鞠跑过来向林思霏要了一个签名照。
“怎么想起要我的签名？”林思霏拔开笔帽。
难道也是她的粉丝？
她自恋地仰起头。
郎静鞠摇摇头，让她签名大一点，要占据整块签字板。
“我打算挂在家里，给我姐看。”
林思霏更加疑惑，“难道你姐转粉我了？”
“没有，她还是粉颜娅菲。”郎静鞠很认真地收起签好名的签字板，“我打算让她知道什么叫圈地自萌，家里放上你的签名，让她习惯有别的女星的存在，世界上不是只有颜娅菲和颜娅菲的粉丝。”
以毒攻毒，很强。
林思霏竖起大拇指，“你不怕被打吗？挂我的签名。”
“她打不过我。”郎静鞠非常淡定，“而且她没有打我的理由，真因为这个向我动手，她就要去非洲断网学习。”
林思霏是知道他们家的产业的，看来这对爸妈也很强，拗不过来就去非洲断网。
追星这个东西，的确断开网络，离开追星群体，脑子会清醒大半。
林思霏拍拍他的肩膀，“加油。”
“嗯。”
因为郎静鞠还要赶回学校，并没有能参加杀青宴。罗导给他买了一些蛋糕带回去，算是参加了。
“第一次拍戏，苦了这么久，最后就该吃点甜的。”
郎静鞠本来不吃甜，听到这话，乖乖伸手接下，给罗导鞠了一躬。
“行了行了，都在圈子里，说不定以后还能合作。”
郎静鞠眼睛闪亮亮，“我会努力的。”
吸取上次的教训，这次杀青宴林思霏滴酒不沾，只吃菜和大家聊天。
“思霏啊，这次的戏拍得不错，我这里其实还有一个剧本。”罗导拿着筷子，十分自然地谈起下一次合作的事。
“不了不了。”林思霏连连摆手，“罗导我还是新人，现在还是希望能够多和不同的导演合作，磨练一下自己。”
“再跟我拍一部，也不耽误啊。”
林思霏不好意思地笑着，“其实也考虑过舆论，连着演罗导的戏，会传出奇怪的言论，我觉得这是没必要的。”
罗导点点头，又
有些无奈地叹口气。这也是无奈 ，不然他本来可以挖到一个很不错的演员，要是能绑着一直合作就好了。
林思霏看他歇了心思，长舒口气。
幸好她不是一个真正的新人，这些导演有个通病就是惜才。遇到个有才的人恨不得把人带在身边做御用演员，虽然和名导演合作不会出现大差错，但是一样的，很难闯出头。
她还是个很有野心的人，想和不同的导演合作，尝试不同的电影，再演一演话剧，不要太开心。
想起话剧，林思霏觉得等到《迁徙》上映，她就差不多可以让李涛去约了。两步电影足够证明她是有实力的，加上她价格便宜。
林思霏开始畅想未来，完全没意识到身边坐下个人。
一直到面前的盘子里被放了两只剥好的虾尾，她才回过神。
她偏过头，看到骆可正戴着手套给她剥虾。
“我自己来就好。”林思霏伸手去拿一次性手套。
骆可按住她的手，把剥好的虾塞进她嘴里，“怎么？不想吃我剥的虾？”
“不是。”林思霏咬着虾尾，虾肉劲道，料汁浸入其中，每嚼一下都是享受。
她微微眯起眼，夹起盘子里的喂给骆可，“我就是怕你剥虾手痛，虾壳还挺硬的，上次我手指甲被戳了一下，痛死我了。”
骆可不知是好笑还是甜蜜，“那是你不会剥，知道自己容易弄伤手，还不老实坐着，我喂给你吃就行了。”
虽然被凶了，林思霏却笑得很开心，坐在餐桌上，等着她剥虾。
服务员端上一大盘肉丝上来，林思霏眼睛一亮，拿起上面的小煎饼给骆可卷了满满的肉丝。
“尝尝这个，很好吃的。”
骆可手上在剥虾，向她张开口。林思霏笑着喂她，看着她吃了口，立马眼睛亮晶晶，“怎么样？好吃吗？”
“好吃。”
林思霏笑起来，继续喂她。
旁边的导演副导演立马一副牙都酸倒了的样子，端着酒杯站起来，“你们小情侣慢慢吃，我们就先走了。”
林思霏诧异地看着他们，什么呀，明明就是正常吃饭而已。
林思霏又给骆可喂了块水果，“我想吃黄桃罐头了。”
“我们去超市买。”
林思霏立马点点头，特别开
心地撑着脸吃起盘子的虾肉。
一顿饭吃完，因为罗导性格就是不爱劝酒，大家也都跟着补全酒，喝得适度，倒是都没烂醉如泥，各自打车的打车，叫代驾的叫代驾。
罗导的女儿开车来接他，他冲大家摆摆手，“到家记得在群里说一声，确保安全。”
“知道了。”大家都习惯了罗导老妈子的个性，挥挥手，目送他上车。
林思霏和骆可坐在车里，林思霏又想起上次的事，忍不住笑出来。
骆可也想起来了，有些羞恼地将碎发挽到耳后，“还笑，要不是上次你缠着我，也不会出事。”
“没事没事，这次我没喝酒，我们能接吻。”
林思霏手撑在中间，左膝盖抵在座位上，探头去亲骆可。
骆可没能忍住诱惑，吻上她的唇。
才亲上，骆可又清醒过来，偏开头，“回家再亲。”
“怎么，骆总你害怕啊，我真的没喝酒，不信你尝尝。”林思霏笑着，又咬上她的唇。
骆可眼睫微颤，抬手抚上她的腰。
过了十分钟，林思霏眼圈微红，撑着下巴坐回到座位上。
骆可靠过来，帮她系上安全带。
“回家啦。”她轻声笑了下，撩过林思霏的头发，启动车子。
到了路口，又有查酒驾的警察。骆可稍微有些紧张，车速有些慢，然后又被拦下来了。
她测了下，灯又亮了。
“嗯？喝酒了？”
骆可义正言辞，“没喝。”她扭头看向林思霏，“你也真的没喝吧。”
林思霏红着脸，“没喝！”
不得已，两人又下车配合检查。
好在这次运气好，原来是吃了荔枝的原因。荔枝不是当季水果，那家酒店特地拿来摆果盘，这才对得起果盘的价格。
好在很快，荔枝产生的酒精就消散了。
骆可松了口气，终于可以回家了。
“以后你的杀青宴，我们都找代驾回家。”骆可一脸严肃。
林思霏笑倒在座椅上，“好嘛好嘛，这也是个意外。”
她靠在座位上，看着骆可开车的侧颜。
骆可瞟她一眼，“看我干什么？”
“看你好看呀。”
骆可微微挑起唇，笑起来。
她正想着要怎么夸夸林思霏，那边林思霏已经一脸激动地趴在窗户
上。
“骆可骆可，到超市了！黄桃罐头！”
骆可看着倒车镜，“我找个地方停车。”
差点开过超市，两人都有些手忙脚乱的。
林思霏找出口罩和帽子戴上，墨镜就免了，看起来太奇怪了。
骆可的衣着看着就是上班族，就只戴了口罩。
两人下车走进超市，林思霏跑到零食区，抱了一大堆的零食。
“你最近要补身体，少吃零食，不然又要长胖。”说着，要把零食往外拿。
林思霏气呼呼地趴在小推车上，用身体挡着零食，“我杀青了！长胖也没事啊，我接下来没戏，要接电影也要挑本子的。”
她大眼睛忽闪忽闪的，破罐子破摔不怕胖。
骆可无奈地叹口气，“那每天不能吃太多，你少买一点，不然会漏气。”
林思霏小心瞄着她，看她说得是真的，这才起来。
“那我挑几样我最喜欢的。”
骆可看她那副仓鼠藏食的样子，忍不住发笑，“好，都随你。”
林思霏开心地放回去一些，挑了最喜欢的几样，一样拿两包。
回去还要和骆可分着吃，不多不多。
她又去买了水果罐头，黄桃、橘子还有杨梅都买了一罐。
她开心地扶着小推车的边缘，走在前面开路。
“那边有散装的果冻唉。”林思霏勾着口罩，一脸要流口水的样子。
骆可无奈地拍拍她的腰，“想吃就买。”
林思霏得到允许，开心地拿了袋子去挑口味。
“那边还有冰糖杨梅唉，骆可骆可，再帮我拿个袋子。”
她像是花蝴蝶，在零食堆里飞来飞去。
旁边两个女生凑在一起小声嘀咕什么，听到她喊骆可的名字，脸上都露出惊喜的表情。
她们互相推了两把，一起牵手走上来，“你好，请问你是林思霏吗？”
林思霏正在装杨梅的手一顿，立马放下袋子，维持着形象，“我是，但是不要说出去啊。”
“啊！！”两个女生压着嗓子，“真的是你，我们好喜欢你的，可以给我们签个名吗？”
林思霏摊开手，“我没有纸笔啊。”
女生露出遗憾的表情，两人明显是出来玩的，只挎着一个小包，根本没装这些。但是好不容易遇见，没拿到又有些可惜
。
她们恋恋不舍，不肯走。
因为她们的逗留，已经有人往这边看热闹。看得人越多，肯定有人会认出林思霏来。
骆可打开包，找出纸笔，递给林思霏，“我带了，用我的吧。”
林思霏笑了下，低头在本子上签名，然后将纸撕下来给两人，“本子就不给你们喽，是骆总工作用的。”
她眨了下眼。
两个女生立马捂住嘴巴，拿到签名还吃到了狗粮，实在是太幸福来了。
“谢谢。”
林思霏和她们挥手告别，拿起杨梅，“我们走吧。”
“不再逛逛？”
林思霏提提口罩，“已经被认出来了，后面肯定还有人认出来，到时候就走不掉了。”
之后林思霏低调再低调，连话都不敢说，然而收银的时候还是被认出来了。
收银的地方挤了不少人，消息立马就传得飞快。
林思霏袋子也不要了，抱着自己的两个罐头就跑，小拇指上还勾着杨梅。
骆可帮她抱着其他零食，两人飞快逃跑。
很快有人来追。
林思霏拽下口罩，回头大喊，“超市里不要追逐，小心踩踏！别追了！”
她喊完，和骆可一起冲出超市，坐进车里。
骆可启动车子开上路，看着没人追上来，长舒口气，“想不到你这么红。”
林思霏抓抓头发，“我也没想到。”
她拿出手机，发微博让大家就算偶遇她也不要围堵追逐，只是普通人而已，想合照和签名，以后会联系官方开粉丝见面会，超市等公共场所追逐太危险了。
她微博发完，又让李涛联系下，看商场那边有没有出事。
好在，很多人一开始还没反应过来两人就跑了，收银的地方都还没付款，根本没多少人能正好追上来，加上林思霏喊得一嗓子，就更没人敢追了。
倒是林思霏喊得那一嗓子被超市楼上的人拍下来了，又上了一次热搜，引来不少人夸赞。
看到没人出事，林思霏长舒口气，拿着勺子撬开一个罐头吃起来，压压惊。
“最近你有什么计划？”骆可洗了水果，切好递过来。
林思霏吃着苹果，“休息一段时间吧，我不是要养身体，防止再出问题。”
骆可笑着坐在她身边，吃掉她罐头里
的一大块黄桃，鼓着脸道：“那明天要不要出去郊游？”
“可以啊。”林思霏眼睛一亮，随后又警惕道，“我们这次一定要找个人少的地方，绝对不能再像今天这样了。”
“肯定人少。”骆可搂上她的后颈，“而且我也不想再被打扰。”
林思霏脸蛋微红，看着骆可，“现在就没人打扰。”
骆可轻笑一声，吻上她的唇。
一吻结束，她舔舔唇，“好甜。”
林思霏轻轻喘着气，“吃了罐头的。”
“可我觉得你比罐头甜。”骆可压在她身上。
林思霏看着她的脸，心脏怦怦直跳，心神都在手上，“那可能是因为我是你的小甜心。”
骆可忍不住扑哧一声笑出来。
林思霏也反应过来，觉得自己有点傻，但还是撅起嘴，倔强地“biu~biu~”两声。
作者有话要说：感谢在2020-09-17 22:53:16~2020-09-18 22:45:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：写互攻的都是人间瑰宝 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：小泰 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
102、郊游
一大早, 骆可起来给两人准备郊游需要的东西。
因为林思霏非常想去野餐，骆可就让吴阿姨准备了一些方便带的东西，零食也打包带了一些。
“餐布你喜欢什么样的？”骆可问林思霏。
林思霏凑过来, 看着餐布的花纹, 最后选了一个小熊图案的。
萌萌的, 和她很配。
骆可就猜到她喜欢这种风格, 带上小熊餐布。
郊外其实还挺远的, 骆可驱车过去, 也开了一个多小时。不过不得不承认，这里的确非常郊外，几乎没什么人烟。
“这里是什么地方啊？怎么都没有人？”
骆可牵着她走在搭建的小路上, “这里是在开发的景区, 算是半开放。还没有宣传，除了附近的人来散散步, 还有投资人过来休闲一下，没人过来。”
一阵风吹来，险些掀掉了林思霏的帽子。
她轻呼一声，笑着按住帽子顶。
“这边空气好好，到处都是草地和树。”
她拎着小篮子, 欢快地往前跑。
骆可笑着看着她, “你小心点，别摔跤。”
林思霏扮了个鬼脸, “我又不是小孩，还能平地摔吗？”
才说完, 她就左脚拌右脚，原地表演了个平地摔。还好她身边就是泥土地，又有草, 摔下去不是很疼。
骆可吓了一跳，急忙跑过去，“摔疼没有？”
林思霏手掌上湿漉漉的，是草叶上的露水，她笑着扶正帽子，“没事没事。”
她爬起来，拍掉身上的枯草和泥土，拎起篮子。
骆可小鹤着跟上去，景区有搭建木制平台，不过两人还是决定去草地上铺餐布。
餐布盖在软软的草地上，坐上去就像是被托着一样。
“好舒服啊。”林思霏新奇地隔着餐布摸地面。
骆可打开竹篮，把里面的零食之类的东西拿出来，摆在餐布上。
“嗯？”她奇怪地看着手里的布，“这好像是风筝。”
她笑着展开来，递给林思霏，“想玩吗？”
“在家才吃完早饭，现在还不想吃东西。”林思霏接过风筝，将风筝中间的骨架装上，拿出风筝线。
“这是吴阿姨准备的吗？”
“应该是。”骆可又翻了翻，找出很多玩具，还有放大
镜。
她奇怪地转了转，“放大镜拿来干什你？点火吗？”
“说不定是用来观察用的。”林思霏翻找一会儿，笑着猜测，“这不会是吴阿姨孩子出去郊游带着的装备吧。”
看着非常像，骆可笑着拨动她的头发，“正好合适你。”
林思霏瞪她一眼，“我才没有，我已经是成年人了。”
说着，她站起来，手里拿着风筝，往前跑去。风筝飞起来一下，然后笔直地栽进地里。
林思霏嘟嘟嘴，继续拿起风筝尝试。
骆可走过来，“你就别折磨风筝了。”
“怎么说是折磨！”林思霏很不满，“明明我能放起来，前面只是手生，很快就放起来啦。”
“这风筝质量一般，你小心把前面摔坏了。”
林思霏有些紧张地检查了一下风筝，确定没有问题，哼了声，“不会摔坏的，马上就放起来啦。”
“那你就让我看着吗？”骆可拿过风筝，“让我有点参与感不行吗？”
林思霏这才抿抿唇，觉得她说的有点道理，不能将她排除在外。
“那你要拿线，还是拿风筝？”
“我拿线。”骆可笑了下，“其实我没放过风筝，我不会。”
林思霏微微睁大眼，随后想起骆家的环境。她笑起来，“我教你。”
“你拿着线，我跟着你跑，先别放线。跑得不要太快，也不能太慢，要让我能跟上。”
“好。”骆可笑着站在草地上，林思霏拿着风筝，扯着线拉开一点距离。
“好啦！”
骆可听到声音，开始往前跑，她举起手，感觉到手上的扯着的力。
“稍微跑快一点。”林思霏在后面指挥。
骆可稍微加了点速。
“起飞！”林思霏的笑声响起。
她想回头看，林思霏急忙叫道：“还没飞起来，快跑。”
骆可继续往前跑，林思霏追上她，伸手握住她的手，“这样慢慢往上拉扯线，风筝就会往上爬。”
林思霏手把手教，很快风筝就飞起来。橙色在蓝色的天空中十分显眼。
“哈哈，飞起来了。”
林思霏开心地看着风筝，催促骆可放一点线。
骆可感受到手中线的拉力，放风筝有一种神奇的魔力，明明只是枯燥的放起来，握着线，然而却
让她放不下手。
林思霏哈哈笑着，跟在她旁边。
风有些小了，风筝线一松，半空的风筝笔直往下掉。
“唉唉唉！”林思霏叫起来，“快跑快跑。”
骆可急忙又拉着线跑起来，将风筝又拉起来。
“没掉下来，哈哈。”骆可忍不住笑起来，看向林思霏。
林思霏盯着风筝，笑着点头。
风吹着她的长发飞起来，被她嫌弃地撩在耳朵后面。
骆可看着她的侧脸，微微笑起来。
“我也要放风筝！”吵闹声响起来，两个小孩跑到草地上。
孩子身后跟着两个大人，应该是孩子家长。
很快，另外两个风筝升起来。
两个孩子有些争强好胜，看骆可她们风筝飞得高，就也要放那么高。
风筝越飞越高，但是离了一段，风筝本身大小就不一样，不太好比。
小孩拉着风筝线跑过来。
林思霏急忙抬起手，“别离这么近，线会缠上的。”
小孩哪听她的，嘟着嘴往这边跑。
风筝在后面歪歪扭扭的，他才站定不一会儿，风向微变，风筝往下掉。
小孩扯着风筝线，然而好无作用，风筝完全不受控制左右乱晃起来。
林思霏特别紧张，害怕风筝撞上。
几次风筝差点绕在一起，林思霏也鼓起脸，“骆可，我有点饿了，我们等会儿再放吧。”
骆可也知道那小孩烦，不过和小孩计较也没必要，说了声“好”，慢慢收风筝线。
“哈哈哈，你们输啦，怕啦，胆小鬼，略略略。”
林思霏理都不理两个小孩，这种孩子越理会越来劲。
收好风筝，林思霏拉着骆可跑回餐布那儿。
不知不觉，两人已经放风筝跑了很远了，跑了好一会儿才到。
做到餐布上，林思霏喘口气，“刚才没觉得，一坐下好累啊。”
“最近运动量不够。”骆可递给她水杯。
最近担心骆可营养不够，是没敢给她太多的运动，虽然不至于变成咸鱼，但是跑上一会儿就会累。
“吴阿姨有做三明治。”骆可递给她。
林思霏接过来打开，“加了好多火腿啊。”
“谁让你爱吃。”骆可笑着拿出别的，还有寿司之类的，看出来吴阿姨准备的挺充分。
“吴阿姨
做饭真好吃。”林思霏咬着三明治，瞄了骆可一眼，“你做的饭也好吃。”
骆可笑了下，她之前担心猫吃不饱，特地学了做猫饭。正常的菜没学着做，因为她觉得短期内她是比不上吴阿姨的，那没必要为了浪漫降低食物品质。
尤其林思霏这样的吃货，真换了吴阿姨，估计会哭。
吃完三明治，吹着风，林思霏忍不住就想吃零食。
她拆了零食，立马凑到骆可身边，要和她分着吃。
其实她也不知道为什么，总觉得和骆可分着吃的东西，都格外的香。
之前和骆可提过，骆可非说是她觉得抢着吃的好吃，可是她觉得不是，她和骆可也没抢啊。
反正不管原因是什么，她和骆可分享零食已经成了惯例。
吹着风，喝着茶，吃着零食。林思霏真的觉得人生就是要这样幸福，太舒服了。
然而舒服没多久，小孩吵闹的声音又传来了。
因为骆可她们不玩风筝了，两个小孩也不玩了。
拿着零食凑到她们身边，“我这个零食特别好吃，国外进口的，你都吃不到。”
林思霏满头黑线，她这个人吃零食也很挑，基本只吃合口味的零食。国外零食她吃过的没几样特别合心意，要不就是和国内的差不多，有替代品。
傻子才会拿这个炫耀。
林思霏看着眼前两个二傻子，默默看向骆可，“你说的，这边人不多的。”
骆可也觉得头痛，站起来，走向孩子父母，去和他们交涉，希望管管孩子，别打扰别人约会。
“这块地是你们家的？我孩子讲讲话怎么了？这么大地方，你们不高兴就走。”
“我看你们好像零食的确不太多，要不要拿一点过去，都是进口零食，口感很好，比国内卫生。”
骆可听到这话，按按眉心，也不再说什么，转身就走。
林思霏看她一个人回来，哈哈笑起来，“骆可你好天真，每个熊孩子后面都有一个熊家长，这话你没听过？”
“不知道这些人怎么想的。”骆可觉得虽然都是人，但是实在没法理解对方的想法。
林思霏已经在收拾东西了，“不然我们换个地方，这里就算小孩不打扰我们，也有别人，想做点什么都不方便。”
骆可瞟她一眼，“你想做什么？”
“没想做什么呀。”林思霏一脸无辜，随后忍不住笑起来。
笑容才挂上脸，一个土块突然砸到她头上。
“啊！”林思霏条件反射抬起手挡住头，幸运地挡住下一个土块。
两个小孩笑着拿着塑料小铲子，地上一个土坑，他们正拿土块砸她们。
林思霏这下彻底怒了，撩起头发向小孩走去。
小孩笑着扮鬼脸，然后拎着铲子就跑，“略略略，丑八怪抓不到。”
林思霏气到笑出声，“我是丑八怪？那你们可能连丑十怪了，你们比我可丑多了，看看那个扁扁的鼻子圆饼一样的脸，眼睛那么小睁得开吗？”
其实两个小孩长得还不错，双眼皮大眼睛，看起来还挺萌，估计平时没少被夸，这才抓着人就说人丑八怪。
林思霏别的不说，美貌值是没输过。
两个小孩被她一说，顿时嘴一撇，眼眶红了。
林思霏也扮了个鬼脸，“哎呀，怎么哭了，就许你们说别人丑，不许别人说你们？”
两个小孩仰头大哭起来，一个还直直把手里的铲子砸向林思霏。
林思霏急忙躲开，塑料铲子虽然不重，但是前面还是挺锋利的，不小心被划到，伤势也不会轻。
“臭小孩！”她伸手要去抓他们。
小孩哭着跑向父母。
“哎呀，你们干什么？”这对父母正坐在一起卿卿我我，被孩子打断了，怒目瞪向肇事者。
林思霏双手叉腰，“你家孩子拿土块打我。”
“土块又不是石块，又没砸破，至于跟小孩计较？”女人愤愤地瞪了她一眼。
林思霏勾唇笑起来，“你孩子砸人，你不道歉，还怨起我来了？”
旁边穿着白衬衫的男人不满地皱起眉，拿出钱包，从里面抽出一沓子钞票，“这些钱给你，够了吗？别来打扰我们。”
林思霏真的被气笑了，“我不需要你们的钱，只是你们孩子破坏草坪，还攻击游客，我觉得有必要联系一下保安。”
男人冷笑一声，“你联系吧，我倒要看看他们会不会因为你这点小事把我们赶出去。”
林思霏拿出手机，找出电话拨出去。
这电话是来的路上，骆可专门给她的，担心她遇到什么
事情，可以直接打电话求助，不要乱走乱跑。
林思霏本来还笑话她，因为她实在缠人，她们不可能分开。
结果果然没分开，倒是用在别的地方了。
林思霏拨通电话，那边男人和女人一脸看好戏的表情。
电话才挂掉不一会儿，一辆白色的巡逻车开过来。两个保安加上一个穿着西装，顶着啤酒肚的人举着手机跑过来。
他先是看到骆可，一脸谄媚地点头，“这位就是骆总吧，幸会幸会。”
骆可微微颔首，这人又看向林思霏，“是您找我们陈总对吗？”
林思霏点点头。
那人立马对着手机笑着说找着人了，马上处理。
挂断电话，那人笑着跟林思霏点点头。
林思霏指向那边正站着的一群人，“就是那些人。”
“好的好的。”来人看过去，脸色一沉，走过去就是一顿训斥，“你们知不知道这里是自然景区？虽然是景区，但是手册上都写得很清楚，不能破坏里面的植被，你们挖那么一大坑，是想跟什么？”
白衬衫牵着孩子，诧异地瞪大眼，“老邓你是翅膀硬了，敢这么和我说话，我看你是不想干了！”
啤酒肚一定也不虚，冷笑一声，“我看是你不想干了，陈总已经说了，破坏植被的人都得被赶出去。你要是有不满，直接和陈总说去。”
他一挥手，两个保安上来请人出去。
保安人高马大，白衬衫瑟缩一下，梗着脖子道：“我自己走，我还不稀罕来这儿呢。”
他拉着孩子就走，女人也牵着孩子跟在后面，脸上满是愤愤。
“等等。”骆可突然开口。
啤酒肚立马换了笑脸看向她。
骆可指指两人，“他们是夫妻吗？”
啤酒肚脸皮抽动两下，“不是。”
骆可露出了然的表情，“我很好奇，两位的爱人知道这件事时候的表情。”
两人都露出惊惶的表情，小孩疑惑地抬起头，看着各自的爸爸妈妈。
“这件事是我们错了，真的很对不起。”白衬衫忍辱负重地低下头。
林思霏挽着骆可的手臂，笑着看她，“你不要这样，我们只是不小心知道了有人出轨，这样不负责任的事情有必要让另一半知道，至于结果如何，需要他
们自己决定。”
她说完，眼前的人气得想上前。保安立马拦住他们，“请赶紧离开。”
男人愤怒地瞪向女人，“都是你，看孩子都不会！”
“是你说这里没有人来的！”女人尖着嗓子反驳。
一群人互相拉拉扯扯，推搡着离开。
林思霏无奈地抽着嘴角，伸手抓抓头发，觉得立马好像还有土渣。
骆可帮她一起弄。
弄几下，林思霏有点烦了，无所谓地一拨拉，“算了，回家再洗，我们先玩。”
她望着骆可的手走回餐布的地方，路过小孩挖的坑。
两个小孩的塑料铲子刚才她们也捡起来了，看着坑，林思霏撑着下巴，“不然我们先填上吧，这些草的生命力这么强，应该会重新长出来。”
骆可点点头，两人拿着小铲子，把土重新填进去。小孩们还丢了一些土块，坑没能填平。
“剩下的，就等它自己恢复了。”
林思霏点点头，和她一起坐在餐布上，吃了东西，仰面躺着看着天上的云。
“今天有云彩唉。”
“嗯，多云，不是很热也不冷。”
林思霏噗嗤一声笑出来，扭头看向她，“你特意查过天气预报？”
“当然，不然遇上一个阴雨天，难得和你出来郊游，不就泡汤了。”
林思霏笑着抱住她的腰，开心地蹭蹭她。
……
郊游回家，天色已经晚了。
林思霏伸了个懒腰，变成猫窝在沙发上，把一个号码从黑名单里拖出来。
才拖出来，一个电话就打进来。
她变回人，裹上毯子，接通电话。
才接通，李涛就冷笑一声，“终于把我从黑名单放出来了？”
林思霏稍微有点心虚，平时李涛都是咆哮型，现在变成这样冷声冷气的样子，感觉他的怒气值已经快要到顶了。
她立马怂了，“我有事情啊，所以……”
“是又和骆总出去玩了吧。”李涛又是一声冷笑。
林思霏抱进自己的小被子，深吸口气，理直气壮，“对啊，我戏都拍完了，还不能放松下吗？”
“你还想放松。”李涛叹口气，“你稍微有点事业心，你知不知道颜娅菲又接了一部大制作？我稍微了解了一下，从导演到编剧都是顶级的，而且主编还
是本来已经封笔的鹤离，当初他可是有才子之名。你还没有一点危机意识吗？”
林思霏躺在沙发上，看着自己的脚趾，非常无聊地动了动。
“我觉得你对我有点误会。”她卷吧卷吧被子，“虽然我不喜欢颜娅菲，但是我从没把她当初竞争对手。我和她本来就是不是一条路子。她拿到什么资源我无所谓，她爬的越高不过是摔得越惨，我倒是期待她爬到最高处，然后啪叽一声，摔得死死的。”
手机那头一片寂静，过了会儿，李涛才深吸口气，“随便你，不过你现在还根基不稳，我接了不少还可以的本子，一会儿发你邮箱，你看看。”
“知道啦。”林思霏深吸口气，觉得自己就是个可悲的社畜。
挂了电话，她从沙发上爬起来，想起自己脑袋上估计还有土渣渣，急忙跳起来去洗澡。
她蹿得飞快，骆可正切水果，听到动静，回头问道：“你干嘛？”
“洗澡！”林思霏脚步一顿，“你记得打扫下沙发。”
骆可举着水果刀，无奈地摇摇头。
同一时间，颜娅菲接到大制作的消息也传到各处。
白宿按着眉心，冷笑一声，“这样制作，我居然一点消息都没收到。”
旁边的助理垂着头，安静给花瓶插花。
作者有话要说：前段时间开了《小鱼干都给你》的预收，主角是两只猫咪，不变人
求预收！比心
感谢投出地雷的小天使：hello959 4个；平生 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：千葉景 15瓶；啊 4瓶；葱葱子39 2瓶；
谢谢你们！么么哒！
103、她的小小【二更】
高跟鞋的声音在地上发出咚咚的声响, 白宿背着包打开办公室的门。
经纪人正坐在椅子上，双手交叉在身前，冲她伸出手。
白宿笑了下, 放下包, 坐到沙发上。
“怎么了？突然把我叫到公司来。”她脸上带着淡淡的笑, 像是真的一无所知。
经纪人身体微微前倾, 手肘压在桌面上, “你应该听说了, 颜娅菲最近新接的剧。大制作，阵容和投资非常都下了大工夫。”
“我知道，消息都传遍了。”
经纪人点点头, “这部剧的资源按照原本的顺序, 本来应该是属于你才对。在公司里你才是一姐，可是现在呢？”
“颜娅菲手段厉害的很, 现在公司里从上到下都喜欢她喜欢得不得了，你的位置在哪里？”
“颜娅菲得罪过你？”白宿微微抬眼，微微上挑的眼尾像是钩子，摄人心魂，一眼就看透人的心思。
经纪人也不瞒着她, 摘下眼镜擦了擦, “她怎么会得罪我呢？不过是不同的经纪人，难免有些摩擦。”
白宿笑了下, 她这个经纪人手下艺人不多，但是各个拔尖, 现在被压了一头，估计心里一直憋着火气。
“颜娅菲很聪明，不过百密一疏, 我倒是知道一个人，有些她的把柄。”
经纪人立刻来了兴趣，“是谁？”
“封晓。”
……
林思霏变成猫，整个人窝在骆可的腿上。
两人正坐在阳台上晒太阳，骆可把电脑放在桌上，还放了一个支架在腿边。她敲键盘，林思霏就用爪子划拉平板。
林思霏看着眼前的剧本，觉得都没有什么意思。
她无聊地伸懒腰，整只猫像是软成水，顺着腿边往下滑。
骆可伸手挡在下面，防止她掉下去。
【你的霏霏：骆可，我好无聊。】
骆可看着电脑上弹出的消息，伸手揉揉她的肚子，“不是在挑剧本？怎么还觉得无聊？”
【你的霏霏：剧本太无聊了，都是流水线的产物╭(╯^╰)╮】
“那就不演，都拒绝，等好的。”
林思霏也是这样想的，但是这样也不好一直空窗，不然她没有合适的曝光。
但是演话剧现在也拿不到特别好的。
生活不易，猫
猫叹气。
林思霏抬起头，看到骆可还认真地看着文件，坏心思升起来。
她伸出爪子，故意往骆可身上爬。
骆可轻哼一声，伸手撑在她后爪下面，“干什么？”
“喵喵喵！”
林思霏爬上她肩头，围上脖子当个真皮草。
软软的毛蹭的骆可十分痒，她笑了下，伸手捏捏她的猫爪子。
林思霏蹭蹭她的脸颊，看着她的屏幕，上面是一堆看不懂的报表。
她想了下，又拍拍骆可，让她把支架调高。
平板到眼前，她又找出两家娱乐公司备案的项目。
翻着翻着，她爪子一顿，眼睛看向上面标出来的一个项目。
恐怖电影，没尝试过，好奇，想玩玩看。
她伸着爪子给李涛发消息，让他把恐怖电影相关的消息发给她。
【李涛：你想演？？？】
【林思霏：对啊，怎么了？】
【李涛：你一个一线电影女星去演恐怖片？你知道这些都是什么低成本烂片吗？】
【林思霏：拯救一部烂片才有意思啊^_^】
她这个微笑的表情，实在太欠揍了。李涛深呼吸两次，决定放弃劝说，直接把剧本发给她。
“等着你化腐朽为神奇。”留下一句语音，李涛就忙别的去了。
林思霏打开剧本，顿时明白什么叫腐朽。
这部片子就是很烂大街的鬼片，最后整一个精神病，幻觉之类的。
其实这种想法最开始出现的时候应该是很新颖的，但是用的多了，尤其是烂片用多了，这一类片子就和烂片挂钩。
林思霏觉得首先得改剧本，这剧本实在不太行。
她想了想，开始扒拉着找编剧。之前合作《光》的那个编剧好像挺不错的，对方还是在校大学生，如果让他改剧本，改的成功，说明有实力，可以考虑签进公司来。
她想了想，找到上面导演的联系方式，加了飞信。
【林思霏：请问，这部片子的编剧可以接受改剧本吗？】
导演看到她的名字十分震惊，反复确定了好几次，飞快拉了个群，把林思霏和编剧拉进群里。
【茶香四溢：老王拉群干嘛？】
【王志新：刘正，改个群名片。】
【王志新：你好，思霏姐，这位就是编剧，我们是朋友，小成
本小制作，但是我们有把握拍好。】
【林思霏：别紧张，我就是想演个恐怖片，但是剧本好像有点……】
【刘正：您放心！这都是为了恰饭写得，没过脑子，您愿意的话，我马上重新写一个剧本出来。】
林思霏本来想联系别的编剧的，但是这位刘正实在非常热情，并且看两人对话的样子，应该也是新出来的新人，还在拼搏才筹备了这个低成本套路烂剧。
既然能签进橘络文化，本身应该也是有些水平的吧。
【林思霏：你可以先改，我觉得恐怖片想完全新颖太难了，但是多设置反转或许会效果不错。】
【刘正：好的好的】
【林思霏：你先写一个新剧本出来，后续我可以帮忙联系别的编剧加入】
【刘正：好的好的】
林思霏看着消息，忍不住扑哧一声笑出来，这个刘正有些好笑。
她边笑边搜索两人的名字，看起来合作了好几次，都是烂片。恐怖片也有几次合作了，应该基础部分不会有问题。
林思霏敲定下来，【不过投资的事，要看剧本决定，如果剧本实在不行，那恐怕……】
【王志新：我们都懂，您放心我们一定会搞定。】
【林思霏：写新剧本，大概要多久？】
太久的话，那就不太值得了。
【刘正：您放心，我这是在原有基础上进行反转修改，初版大纲两周内出，具体剧本需要半个多月，再精修版我觉得可以后续开拍根据实际情况进行修改】
这样做没什么问题，林思霏答应下来。
她戳开李涛的消息框，把自己要加入恐怖片剧组的事告诉他。
李涛只是发了个微笑的表情过来，然后就戳不出来了。
骆可被压得脖子有些痛，把她抱到桌子上。
她一眼就看到林思霏愉悦的表情，笑着戳戳她，“又戏弄谁了？这么开心。”
“喵喵喵！”才没戏弄，她是正经人。
她伸出爪子拍了骆可的手一下，趴在桌子上晃尾巴。
在家咸鱼一周，刘正的剧本大纲就发过来了，林思霏看了看的确很有趣。因为不能直接拍鬼怪，所以整部剧的由来也是精神病，但是要反转，所以开篇就是一群正常人被当成精神病困在精神病院中
。
看完剧本，林思霏啧啧两声，觉得刘正还是很有天赋的。
她现在掌控着橘络文化，立马就给剧组投资。
但是娱乐公司直接养一个剧组有些吃力，于是她把星河也拉下水了，两家公司一起养，演员全是自家的。
因为是上面命令的，而且看起来是打算重视的项目。虽然是个恐怖片，两家还是将看好的人都推荐过来。
林思霏翻着演员名单，看着星河上给的名字，突然有种恍如隔世之感。
才变成人时，她也是这样，趴在床上看名单，然后选中了封晓。现在再看名单，好多熟悉的人名，但是当初放在最首位的封晓已经没了名字。
她只感叹一瞬，就拿起笔，在星河的名单上划掉几个。之前了解过的还没忘，这几个实在太烂了，而且最近新剧也完全没有进步，不需要继续了解。
其他的人就要多看几部片子，她有点懒，把这些工作推给导演和编剧。
【林思霏：这部剧是公司内部投资的，角色也都是自家演员，你们好好挑，以后你们的前途可都压在这次了。】
【王志新、刘正：放心！】
导演和编剧挑人，肯定都是他们心目中最符合剧本的。
林思霏半点不担心，跳下床，到了厨房。
吴阿姨正在做饭，林思霏凑上去，竖起手机，“吴阿姨，你看这个甜点你会做吗？”
“我看看。”吴阿姨拿过手机看了两眼，点头，“这个我会。”
“那你能教教我吗？”林思霏眼睛晶亮。
这道甜点是清热下火的，最近骆可公司有个大项目，整天都忙着工作，熬夜上火，牙龈有些肿，还牙痛。
她找到甜点，但是人家说这个不能久放，放久了就会很难吃。
林思霏没办法，只能自己跟着吴阿姨学做。
因为要教她，晚饭就做的比较简单。吴阿姨是真的手把手，每一步都提醒林思霏要怎么做。
火候用小火是多大的火苗，加多少水。
“不用太刻板，这些差不多就行。”吴阿姨笑着不让她做笔记，“太刻意的，做出来反而不好吃。”
林思霏不太懂，但还是点点头，放下本子，用心和眼睛去记。
一道甜品中间经过许多道工序，又是熬又是煮的
，最后终于出锅，倒进透明碗里，加上一片柠檬。
“最后拌一点冰沙进去。”
吴阿姨拦住林思霏的手，“这些就差不多了。”
林思霏点点头，看着面前的两小碗，开心地笑起来。
“你们倒是都会关心对方，挺好挺好。”吴阿姨笑着拎起包，和她道别后，就走出门。
这个甜品里有山楂，所以还是很开胃的，能做餐前甜点吃。
房门传来开启的声音，林思霏抬起头，笑着跑过去，“骆可，你回来啦！”
骆可打开门，看到她的小小正围着围裙，笑着将手背在身后，一双大眼睛有些羞涩又忍不住看向她。
骆可喉咙动了动，看着她这欲语还休的样子。
“嗯，我回来了。”
作者有话要说：快夸我！
~
感谢投出地雷的小天使：平生 1个；
104、你是我的女神
骆可伸手按住林思霏后脑勺, 吻上她的唇。
林思霏脸蛋微红，牙齿磕到她的牙齿。
“嘶——！”骆可捂住嘴，痛得弯下腰。
林思霏一惊, 想起来她最近上火, 有些不好意思, 可嘴上还要不饶人, “都这样了还要亲。”
骆可缓了缓, 才终于放下手, “还不是你穿围裙勾//引我。”
林思霏低下头，看到自己身上穿着的，粉色的蕾丝边围裙。这围裙是家里备用的, 吴阿姨找出来给她的, 是吴阿姨那身格子的赠品。
“我这明明是正常的围裙，你乱说什么。”
骆可看着她红透的耳朵, 终于反应过来一点，“这真的是围裙？”不是什么情//趣play？
后半句她没敢说，但是林思霏读懂了。
她瞪了骆可一眼，“你应该清洗一下自己的脑子。”
她嘟起嘴，骆可立马伸手去搂她, “是我错了, 是我乱想。”
她笑着捏着林思霏的手腕，摸到她凸起的关节, 眼底微暗。好像这身衣服还挺不错的。
林思霏不知道她的心思，还特别体贴地跑到厨房给她端甜品。
“我做的, 快尝尝。”
骆可有些诧异，“你做的？”
“吴阿姨稍微指导了一下。”林思霏心虚地移开视线。
知道是吴阿姨全程看着的，但是骆可心底还是甜丝丝的, 拉开椅子坐在桌边，拿着勺子吃了口。
“嗯！味道好好，酸酸甜甜的，还很清爽。”
林思霏立马露出笑脸，开心地坐在她对面，“还有一碗，你慢慢吃，这个清热下火，你多吃点。”
骆可喝着甜丝丝的糖水，抿了下唇，抬头看向她。
林思霏双手撑着下巴，傻乎乎地看着她笑。
“最近我工作太忙了，都没怎么陪你。”
林思霏连忙摇头，“是我自己不想跟你去公司的，我在家里每天打打游戏，看看电影，刷刷网页，挺快乐的。”
骆可还是愧疚，一开始林思霏跟着她一起去公司，但是她忙起来一整天都是待在会议室，根本没时间陪她。估计是觉得无聊，林思霏后来也就不去了。
她在心里叹了口气，心里更愧疚了。
家有娇妻，还让她独守空房。
要是林思霏知道她在想
什么，恐怕会打爆她的狗头。整天脑子里都是些不健康的东西，难怪会上火。
她不和骆可去公司，完全就是因为担心她。
骆可太忙了，只有吃饭的时候有点时间。一看到她，本来高岭之花的骆可就会化身话痨，她自己也是话痨，两个话痨聊得十分开心，往往饭吃了没几口，那边秘书就来催人，继续开会。
几天下来，林思霏就看着她几乎没吃什么东西，当然心疼坏了。
跟赵敏一打听，原来是自己耽误了她吃饭，只能不再跟去。
“你最近在忙什么项目？”
骆可想了想，找到一个通俗易懂的方法解释，“手机的显示屏幕的研发。”
“哦——”林思霏看着旁边放着的手机，也不知道手机屏幕为什么还要研发。
骆可一眼就看出她不懂，“简单说，你就当是想让屏幕更加高清。”
林思霏闻言捂住脸，“那我以后更要小心了，要是哪天爆颗痘都要被精细地看到。”
“那个还要配合镜头的研发。”骆可想了想，安慰她，“等到应用起来，都过了很久了。”
林思霏点点头，看向骆可的碗。
“还想吃吗？还有一碗。”
“你不吃吗？”
林思霏笑着摇头，“我看你最近胃口不太好，给你开胃的，我下次多做一点，一起吃。”
骆可点头，也没推辞。等林思霏把那碗端来，拿勺子喂了她两口。
“好吃吧？”
“好吃！”林思霏自豪地挺起小胸脯。
两人腻腻歪歪吃完甜品，骆可缓了缓，才吃饭。
林思霏看了眼时间，已经不早了。
“你先去洗澡吧。”她在骆可脸上亲了口。
骆可站起来，先去浴室洗澡。
林思霏打了会儿游戏，接着她进去洗。浴室里充盈着热腾腾的水汽，带着点骆可身上特有的味道，正包裹着她。
她深吸口气，脸对着喷头，热水冲在脸上，染红了她的脸。
啊啊啊！她也要洗洗脑子！
嘴上说洗脑子，身体还是很诚实。
林思霏披上浴袍，对着镜子摆poss。她看着自己的领口，东扯扯西拉拉，又调整一下带子的松紧，一拨头发，抬腿走出浴室。
她垂着头，站在浴室门口，手指绞着衣服带子。
“骆
可~”
她脸蛋红红的，眼睛乱转，期待着骆可像平日里一样走过来，撩起她的头发，揽住她的腰，然后……嘿嘿嘿。
然而等了会儿，也没听到回复。
她奇怪地抬起头，就看到骆可已经盖着被子，闭着眼，沉沉睡去。
林思霏瞬间也不扭捏了，手一甩，气呼呼地想扑过去。
才抬起腿，她又泄气叹口气，还是轻轻地踮着脚尖靠过去。
她俯下身，看着骆可的睡颜，笑着亲了下她的额头，“好梦。”
关上灯，林思霏只留下自己这边的床头灯，还把光亮调到最小，坐着刷手机。
没办法，暂时她是没有睡意的。
小说漫画都没刷到喜欢的，她闲着无聊登上围脖。一上去就看到热门上都是颜娅菲的宣传，原来是新剧出定妆照了。
男帅女俊，还是古装仙侠剧，不少人嗷嗷叫着在底下等。
林思霏看着上面的阵容，不得不感慨，确实是花了不少心思的。
她随手一刷新，看到一个新的热门。
【封晓：呵呵】
林思霏诧异地瞪大眼，她不是消失好久了？怎么又出来了？！还是在颜娅菲宣剧这天，这是要搞事情啊。
满腔激情顿时化作吃瓜的热情。
林思霏点开评论区，果然有人问她什么情况，还有封晓的粉丝在下面激动封晓要回归了。
留下的简短两个字，却有一种风雨欲来的意思。
果然，封晓的围脖才发出来，就有营销号飞快联动，大批通告直指颜娅菲。找出当初封晓才拍完《光》时和颜娅菲的合照，表示两人关系很好。封晓这次的呵呵一定是对着颜娅菲的，两人之间一定有秘密。
颜娅菲的粉丝虽然被林思霏的雪花粉捶过，但是面对其他女星倒是一点不怂，尤其对方还是有黑料糊掉的女星，立马冲上去维护她。
【封晓人品有问题，菲菲和她绝交有问题？】
【封晓的确是故意的，心思不正糊掉了，现在看到昔日姐妹飞升很酸吧，恶心】
电脑屏幕前，看着评论上的言论，封晓气得手直抖。
白宿端着咖啡杯，微微抿了口，“现在明白了吗？有了黑料，你再想翻身就难了，这些事会一遍又一遍被翻出来，你和谁发生矛盾，你都会是
没道理的一方。”
“明明当初，颜娅菲才是主谋，是她指使我！”
“所以，你怎么那么蠢？”白宿嗤笑一声，“现在先别出手，把你手里的证据整理整理，我们慢慢来。”
封晓咬紧下唇，抬头看向眼前这个优雅的女人，“你、你能不能帮我回到娱乐圈？”
“不可能，我说了现在你已经不适合回去了。”她伸手按住封晓的头顶，帮她梳理有些乱糟糟的头发。
封晓身体僵硬，鼻尖闻到她身上的香水味道。
白宿已经三十多了，又刚生完孩子，身上有着一种母性的光辉，让人不由自主卸下心防。
封晓眼睫微垂，露出悲戚的表情。
白宿摸着她的脸，“别怕，这世界上不止当演员一条出路，我帮你付了违约金，你可以走出去看看，正视自己的嫉妒，走出去看看。外面的世界很大很大，你会有新的路。”
封晓嘴唇翕动两下，最终还是闭上了，轻轻点点头。
白宿笑了下，松开手，慢慢走回到旁边的沙发上坐下。
“颜娅菲这个人十分自傲，会留下这么多证据，应该是没想到失败的结果。而你虽然被雪藏，到底是星河的艺人，她的手伸不进来。”
提起星河，封晓眼底闪过一丝不甘。
白宿注意到了，轻笑一声，“你不要恨星河，如果不是因为星河是骆氏旗下，而你们总裁和经纪人还念着旧情，你现在早就被颜娅菲吃得渣都不剩了。”
她看着封晓惊异的表情，笑得更加温柔，“圈子里的水，比你想的深，颜娅菲的关系也比你想的厉害。你确实不适合这个圈子。”
封晓像是霜打的茄子，垂着头，没了最后一丝傲气。
白宿看着她的变化，满意地站起来，“如果你想到什么可以告诉我，想扳倒颜娅菲，这些还是太危险了。”
她拎起包，准备离开。
封晓突然开口叫住她，“白宿前辈！”
白宿转回头，疑惑地微微睁大眼。封晓又欲言又止起来，白宿也不着急，只是安静等着，露出鼓励的笑。
最终，封晓松了口，“林思霏手里一定有颜娅菲的黑料，之前颜娅菲就一直暗暗动手，即使偶尔出手一次，也试探两下就缩回去，她有顾忌。”
“我知道了，谢谢。”白宿露出个大大的笑容，红色的唇在月光下有些可怖，“作为交换，我想再给你一笔资金，送你出国。”
“谢谢。”
“不客气。”白宿缓缓关上门。
楼道里，经纪人正靠在墙上，看到她出来，笑着放下手机。
白宿摘下耳环，微微挑眉，“你还是这样警惕，我谈个话，你还要监控着。”
“毕竟我打交道的人是你。”经纪人手机上还在放着耳环中针孔摄像机拍摄的画面。
他关掉视频，将耳环收起来，“你给钱就行了，何必还要浪费口舌？”
“给钱只能让人暂时听话，封晓一直想重新拍戏，我的人脉可不会借给有污点的艺人。可是不答应，她肯定会记恨，不如干脆让她不想再演戏最好。”
白宿推了推烫好不久的卷发，“你不是看到了吗？她坚定自己不适合这个圈子时的表情。给她一个台阶，她就会顺着下去，这就是失败者的嘴脸。”
“你还是一样狠心。”经纪人扶了扶镜框。
“不狠，可走不到这一步，不是每个人都如林思霏一样幸运。”白宿回过头，“你能帮我约她见个面吗？我想问问她手里的黑料到底是什么。”
“那只能找个合作的名头，我回去看看她最近打算接什么戏，帮你也进一下剧组。”
……
林思霏昨晚想吃瓜，结果后面都是营销号在带节奏。
她用骆可的名头去问了星河的人，那边举手发誓肯定没再给封晓水军。
那就又有人想搞颜娅菲，她树敌好多，真是太不低调了。
林思霏虽然也不是低调的人，但是手里的剧本都是李涛按照她的成绩实打实接来的，毕竟首部电影就拍得这样好，拿了奖，得到知名导演的称赞，这可不容易。
她想了想，也没猜出背后的人是谁，干脆躺下睡觉。
迷迷糊糊间，她脑子里又把整本书的剧情过了一遍，睡着还要回忆哪些人是颜娅菲的敌人，哪些是她的金大腿。
突然她脑子里浮现出一个人影，那个存在感极弱，但是给颜娅菲狂加玛丽苏人设的男人。
埃里克·韦斯莱·恩尔沃特！
这超级长，完全不可能记住的名字，居然在梦中完整记起，而且那
个男人有了脸，还有了声音。
林思霏在梦里看着那个穿着中世纪燕尾服的英伦男人，还有他身边漫天飘舞的花瓣，忍不住吐槽。
太花哨了，太花哨了，怎么会有这样矫情做作的人。
她不满地卷吧卷吧被子，缩在被子里嘟囔两声。
可接着，她脑子里突然觉得有点不对。这人是不是有点太真实了，和背景里的漫画风格完全不搭。
意识到这点，林思霏好像突然拨开云雾，识破了埃里克的真实身份。
这不是那天那个搭车的人吗？！
她蹭地睁开眼，大脑一片清明，半点没有刚才在睡觉的样子。
她在床上躺着，眼睛瞪得大大的。
骆可还在睡，房间还是一片漆黑，看起来时间还早。
她看了眼骆可，不想打扰她睡觉，变回猫跳下床。
她小跑着拿过平板，按照记忆搜索埃里克的信息。一输入搜索框，出现的就是一个巨大的城堡，还有埃里克穿着燕尾服的样子。
不得不说，打扮过是比上次机场的休闲服好看。
林思霏看着这人的照片，尾巴一下下甩着，想着怎么办才好。
这个埃里克揭露的事颜娅菲的身世，十六国混血，因为母亲是从家里逃出来的，生下颜娅菲不久就和丈夫双双去世。
埃里克的祖母知道这个消息后很伤心，虽然不是近亲，但是颜娅菲的母亲一直养在这位老妇人身边。
后来知道还有个孩子存在，立马让人寻找，但是知道去世也没找到，便留下了大笔遗产，让埃里克交给颜娅菲。
林思霏微微叹口气，人家继承的遗产，人家的远房哥哥，怎么也不会听信她的话。就算颜娅菲真有问题，作为哥哥可能也会不离不弃。
不然就让她继承遗产，最好和她的好哥哥出国去，这样两不相见，各自过各自的。
想到这里，她又有点期待这样的生活。
查好消息，林思霏窝在地毯上，又有点困了。
她给骆可留了消息，跳上椅子睡过去。
早晨骆可醒来，发现身边没有人，吓了一跳。她猛地坐起来，看到在椅子上睡得毫无形象的猫，松了口气。
她掀开被子下床，看到被丢在地上的平板，打开一看，上面是林思霏输进去的一段
话，大概告诉她埃里克的事。
骆可已经不记得这是谁了。
往下一划，就看到林思霏打了个噘嘴的颜表情，还标了向下的箭头。
底下是埃里克的网图。
【就是那次去看百兴蕊的秀场场地，遇到搭车的外国人】
骆可总算从记忆深处找出一些来。
【就知道你会忘，哼哼】
骆可忍不住弯起眼，看向趴在椅子上的猫，伸手碰碰她的耳朵。
林思霏耳朵动了动，挪了挪，把脑袋蒙起来继续睡。
骆可笑了下，记下平板的内容，打算看看这人会不会造成威胁。
她走下楼，吴阿姨还没做好早饭，“骆小姐，今天起得好早。”
“昨天睡得很好。”骆可一声扣上袖口的扣子，站在餐厅里。
看着吴阿姨拿出两个玻璃碗，她微微挑起唇，“昨天小小学做了甜点？”
“是啊，特意为骆小姐做的，味道怎么样？”
“很好吃。”骆可走近一些，帮她端碟子，“小小手笨，很难做好，昨天很辛苦吧。”
“是啊，还想拿本子记呢。”
吴阿姨说起昨天做甜点的事，骆可脑子里跟着她的话，构建出一个个画面。
她喝了口粥。
嗯，她家小小真的太好了。
林思霏一觉睡醒，外面已经天光大亮，浴室有骆可换下的睡衣。
林思霏顺手塞进洗衣机，开心地哼着歌洗漱。
洗漱完，她拿着手机，下楼吃饭。
早饭是青菜粥，很素。林思霏满意地点头，希望骆可早日好起来。
吃着粥，林思霏打开手机，看到上面99+的消息提示，好奇地点进去，就看到和恐怖剧组的小群消息特别多。
她发现群头像的位置成员头像多了两个，点开一看，一个是白宿，一个是她的经纪人。
【林思霏：？？？白宿前辈怎么在群里。】
【王志新：白小姐也想加入我们的剧组！】
【经纪人：我们白宿是想先看看，觉得有点意思。】
林思霏看经纪人这立马找回退路的回复，冷哼一声，她这电影还是公司内部呢，别人想进她还不一定同意。
【白宿：其实是很有兴趣，但是我工作很忙，公司那边需要说服，而且才生产完，工作量也需要考虑。】
【王志新：对
的对的，身体最重要。】
林思霏觉得这个导演可能是白宿的脑残粉，明明她才是最大的投资商！
王志新和刘正已经找好了合适的角色给白宿过目，白宿收下来，说了声谢谢。
林思霏看着屏幕，退出去，看到白宿发来的好友申请。
她的内心是拒绝的，但是未来可能真的要合作，她就点了同意。
【白宿：你好，霏霏。】
【林思霏：你好，白前辈。】
塑料前后辈。
【白宿：关于这部戏我有点想法，有时间出来聊聊吗？】
【林思霏：你可以直接线上和王志新和刘正说，合适的话可以修改。】
【白宿：我想还是面谈吧，正好我想见见你，这么优秀的后辈我很好奇呀】
林思霏背上升起一股寒意，动物本能又开始发出警告。
明明说着温柔的话，用着可爱的表情包，但是总觉得对面就是个披着兔子皮的狐狸。
她深吸口气，继续拒绝。
【白宿：你讨厌我吗？是上次我颁奖典礼抱了你一下吗？其实那时候我就在关注你了，我感觉你好好。】
她发了个委屈哭泣的表情包过来，楚楚可怜。
但是林思霏是什么人啊，她可是有家庭的人。于是她冷酷又无情地拒绝了。
她放下手机，不再管消息。上楼拿了本书，窝在椅子里看起来。
中午的时候，吃完饭，林思霏自己复习做了下甜点，自己吃了下尝尝，味道还不错。
于是她开心地吃完一碗，准备下午再给骆可做一碗。
桌子上的手机又响起来，她拿起一看，是李涛。
“喂？又怎么了？”
“白宿是不是约你见面了吗？你怎么想的拒绝她？”
林思霏无所谓地走向健身房，“不想见呗，她又给不了我什么资源，我现在的资源就挺强的了。”
好资源，白宿肯定紧着自己来，分给她的肯定一般。
“那你也要处好关系，多一个朋友少一个敌人，而且白宿别的不说，真得罪她，你也得被咬下块肉来。”
林·小白兔·思霏怂怂地缩了下肩膀，这个白宿果然不好相处。
“我知道了，你约个时间吧。”
“就明天，也不能让人多等。”
林思霏没什么意见，反正她最近都
挺闲的。
她打开跑步机，戴上耳机，上去跑步。
晚上，骆可又得到一碗甜点，一起吃了饭。
“马上就要忙完了，等到合同谈下来，我会闲一段时间，正好你的戏要开机，我可以陪你一起。”
林思霏闻言，眼睛一亮，“这次恐怖片就是调剂，你要不要也演个群演。”
“好啊，就是我没演过，如果演不好就算了。”骆可对上镜不是很在意，但是能和小小同框还是很开心的，撒狗粮的那种快乐。
“放心，有我指导呢。”林思霏挺起胸脯。
她又想起明天要和白宿见面，脸苦下来。
听完她的抱怨，骆可撑着下巴，“不用担心，明天把李静带上。如果她哪里不对，不用忍着。”
林思霏用力点头，一脸坚毅，像是要去什么战场。
骆可忍俊不禁，“这么怕吗？”
“她毕竟是演戏好久的前辈，粉丝和在这里的积累都比我多，真搞事很难缠的，又不是颜娅菲，新人一个。”
她叹口气，“知道什么叫童年女神吗？”
“不知道。”骆可认真摇头，“我只知道，你是我的女神。”
林思霏抿唇笑起来，伸手刮了她鼻子一下，“你就会说好话哄我。”
骆可笑着咬住她的指尖，林思霏红着脸抽出来。
骆可上前抱住她，“如果我也生在你的那个世界，说不定我真的会成为你的粉丝，说不定会混成氪金大粉。”
“不，你肯定是私生饭，仗着有钱天天跟机。”
“不会的，你不喜欢，说我一次，我肯定就不敢跟了。”
林思霏伸手捏住她的脸蛋，“你这么乖啊。”
“我一直都很乖。”骆可看着她，俯身亲上她的唇。
作者有话要说：骆总：我就是想撒狗粮而已
番外想写个林小猫世界的明星粉丝的if线，大家一定记得提醒我！不然我的金鱼脑肯定记不住ORZ
对自己的脑子不抱希望
~
今天有好多大宝贝，叉腰狂笑
感谢投出地雷的小天使：草稿碎纸机、平生、写互攻的都是人间瑰宝、方寸。 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：Joe 70瓶；你是我萌神 24瓶；小泰 2瓶；
105、钱才是王道
第二天下午, 林思霏深吸口气，戴上帽子、墨镜和口罩，全副武装走出门。
李静当司机, 载着她去白宿约的咖啡厅。
咖啡厅是上下两层, 下面是开放卡座, 第二层是包间。
林思霏一进去, 服务员就笑着走过来, “您好, 是白小姐的客人吗？”
“应该是。”林思霏看着她，“你怎么知道是我？”
“客人说你会戴帽子口罩，和她一样。”
林思霏暗暗点头, 的确是明星出门的标配。
服务员领着她到包间门口就走了, 林思霏推开门，进去就看到白宿正坐在桌前喝咖啡, 在她旁边还坐着个戴着黑框眼镜的男人，是她的经纪人。
“请坐。”白宿看到她，笑着抬起手。
林思霏走进去，身后跟着李静。
白宿微微挑眉，“霏霏还带着别人啊, 是不是回避一下比较好。”
“你不是也带着。”
“我是她的经纪人。”黑框男人道。
林思霏抬手放在李静身边, “李静，经纪人的妹妹, 也是他的代表人。”
这下两边对等了，经纪人也不好再说什么。
白宿笑着捧脸, “是自己人就不怕了。”
林思霏摘掉帽子，坐在椅子上，“又不是搞密谋, 分什么自己人，怪吓人的。”
白宿笑笑，没说话，只是捧起咖啡喝了口。
林思霏没动面前的咖啡。
白宿笑着道：“不喝？我猜你不会迟到，就先给你点了，听说你爱吃甜，所以没选太苦的。”
“不了，我不爱喝咖啡，会失眠。”林思霏一样笑着拒绝。
白宿歪歪头，也不强求，继续喝咖啡。
林思霏看着手表，上面秒针不停歇地转动。有这个时间她去干什么不好，干嘛要这样干坐着！
“白宿前辈是有什么事吗？”
“别这么客气。”白宿放下咖啡杯，“叫我白姐就好。”
林思霏满脸拒绝了，“不了吧，尊敬还是要有的。”
白宿像是小女生一样，娇嗔地嘟起嘴。
林思霏不吃她这套，嘟嘴表情她常做，但是别人做她就不喜欢，就是这么双标。
“白宿前辈时间应该也挺宝贵的，对戏有什么看法，还是早点说，也好让人改。”
“你应
该也猜到我不是为了戏找你。”
林思霏随意点头，“所以到底是什么事？”
白宿看出她的戒备，也不再浪费时间，“我只是想和你合作一次。”
“合作什么？”林思霏皱起眉。
“你手里有颜娅菲的黑料吧，而且应该是可以引起很大舆论的，不然她不会那么怕。”
“是有。”林思霏点头，“这次封晓又出来是你要求的？不过封晓手里的证据不够吧，颜娅菲最喜欢言语引诱人，办事的主要是封晓。”
“她提供了水军，这是当时黑你的主力，这是她亲自下手的最大证据。”
林思霏冷笑一声，“那你也知道那批水军到底属于谁，你敢和风停云撕破脸？”
白宿脸色微变，这就是她忌惮的地方。这批水军是风停云的，当时应该是被他紧急叫停，但是颜娅菲要是非要甩锅给风停云，那风停云的团队和粉丝恐怕不得不被绑着帮颜娅菲洗白，那她的胜算就小了。
“你担心颜娅菲捆绑别人，逼得别人不得不帮她。”林思霏笑着，“事实是她手里的确捆绑了一大群。”
白宿脸上的笑意更深，然而寒意也越重，“所以我希望你能和我合作。”
“顺便借我身后骆氏的力量。”林思霏说完她未尽的话。
她笑了声，“我拒绝。颜娅菲的帮手太多了，阻力这么多，而且和你合作一点都不保险，你现在所谓的证据根本不可能造成大伤害，尤其是她的新剧要开机了。那部剧制作哪啊么好，估计会有很好的成绩，到时候多得是人帮她狡辩。”
“所以我要赶在剧前！”白宿抬起头，眉头难得皱起来，“只要趁现在别让她出演，她的空窗就会会很大，粉丝落差也很大。”
林思霏了然地笑了，“原来是为了抢戏啊。”
白宿面色微红，和人抢戏在她这个地位是很丢人的事，然而偏偏就是颜娅菲，让她沦落到这样。
“那部戏的编剧是鹤离，颜娅菲是他指定的女主演，你没机会的。”
白宿诧异地看向她，“你很清楚？”
“对啊，很清楚。”林思霏觉得没有再聊的必要，站起身，“对了，那部戏其实骆氏也有投资。”
白宿露出震惊的表情，“为什么？”
“赚钱啊。”林思霏莫名其妙地看向她，“有眼睛都能看出来。”
白宿深吸口气，“你不怕颜娅菲就此起来？到时候你也压不住。”
“我一直觉得吧，要在这个圈子里混，还是要有点人品的。毕竟现在互联网时代，你包装的再好，画皮早晚会破，藏不住的。”
她笑了下，动了动手指，拉开门走出去。
白宿看着门关上，靠在椅背上。
经纪人看向她，“现在你打算怎么办？”
“停手。”
经纪人有些诧异地看向她。
白宿撩了下头发，笑得明艳，“林思霏一点都不担心，看来她手里的料足够毁掉颜娅菲，无论她爬的多高，甚至越高越好。”她眯起眼，“我有点期待了，最后颜娅菲画皮底下的样子露出来时，大家震惊的样子。”
“而且，鹤离指定了颜娅菲，我也抢不过来，何必费劲。”
经纪人拿出录音笔，“可惜了，没有达成合作，也没问出一点黑料相关，最多弄些剪辑。”
“再看吧。”白宿不介意地摆摆手。
车里，林思霏扒着车座，“李静，录音了吗？”
李静点点头，“还录了像。”
林思霏接过平板，坐回去，“唉，和这种人打交道太累。防止被剪辑，还是自己留一份保险。”
回到家，林思霏将包丢在椅子上，整个人瘫在沙发上。
她打开手机，看到恐怖剧组小群又开始刷起了消息。原来是白宿确认加入，出演的是个小鬼怪，戏份不多，台词就两句。
【白宿：思霏好啊，接下来就要你多照顾了】
林思霏抽抽嘴角，非常客气地留言，【白宿前辈客气了。】
【王志新：那你们去聊的剧情方面有什么要改动的吗？】
沉默在群里蔓延，林思霏默默扶额，从最开始就不存在的问题，要说啥。
最后她决定装死，反正是白宿先找的借口。
群里沉默一会儿，白宿才出来解释，说是一开始的想法不成熟，和林思霏聊过后已经放弃了，采用原本的。
王志新和刘正当然没意见，这很好，他们也省了心力。
刘正的具体剧本已经出来一半了，林思霏下载下来看了看，在群里和刘正交流，不知不觉天色就晚了。
骆可
回到家，看到房子里没开灯，吓了一跳，急忙开门进去。
看到沙发上的的盈盈暗光，她松了口气，按下门边的开关，“怎么不开灯？”
林思霏这才回过神，看向她，惊喜道：“你回来啦！”
她丢了手机，扑向骆可。
骆可笑着抱住她，“干什么这么入神？我回来都不知道。”
林思霏吐吐舌，“在看剧本。”她笑着举起平板，“看，我给你选的角色，到时候你全程跟着我就行了，你是主角团的。”
骆可看着平板上的角色卡，微微挑眉，“我戏份这么多没事吗？我不会演戏啊。”
“你本色出演就行，这个本来就是个陪伴类角色，背后灵。你没台词，想怎么演就怎么演。”
骆可点点头，很多人演戏僵硬是因为面对镜头会不自然，但是她天然对这些不在意，本色出演就是真的本色出演。
她看着平板，林思霏已经趴在她身上。
“你公司的事情忙完了吗？”
骆可抬起头，“忙完了，明天最后签个合同就行了。”
“唔。”林思霏含糊地应了声，向前趴，像是游鱼要滑进她怀里。
骆可扶着她的肩膀，怕她摔倒。
她瞟了林思霏一眼，看到她微红的耳尖，眉毛微挑。
林思霏伸手攥住她的手，食指滑过她的指尖，摩挲着她的指甲。
“你最近都没剪指甲唉。”
靠在一起的身体顿时燥热起来，她的话像是个火种，瞬间燃遍全身。
一阵天旋地转，骆可扣着她的手腕，“你招惹我的。”
“对啊。”林思霏笑着咬唇。
殷红的唇出现一线白，引诱着她再去将她染红。
骆可坐在她身上，缓缓弯下腰。
林思霏笑着搂着她，“你没剪指甲唉。”
骆可一顿，林思霏的指尖在她蝴蝶骨之间滑动，那是她的敏感区。
林思霏咬咬她的耳尖，“我来吧。”
热浪卷席，将人淹没其中。
林思霏从茶几的抽屉里摸出一个指甲剪，塞进骆可手里，“你可以现在开始准备了。”
骆可搂着她的脖子亲了下，双颊绯红，眼神迷//离。
“这种时候，你也不怕我剪到手。”
“我着急嘛。”林思霏嘟起嘴，委屈地在骆可锁骨上咬了口。
骆可手指插入她发间，将指甲剪随手一抛，“没事，还有别的呢。”
作者有话要说：没啥好说的，指甲真的长得太快了，叹气
~
感谢灌溉营养液的小天使：42782095 5瓶；小泰、葱葱子39 1瓶；
106、害怕
林思霏第二天睡到很晚才起来。
骆可给她留了消息, 说是去公司签合同了，大概要中午回来。
她伸了个懒腰，在床上一滚, 把被子都卷到身上, 扒拉出手机。
她点开围脖, 上去一看, 恐怖剧组果然已经官宣了。
她是主演, 白宿是特邀。
林思霏点了转发, 用自己的猫咪表情包卖个萌。她重新点开剧组的围脖，发现他们将电影名暂定成《影》。
她抽抽嘴角，点开王志新的消息框。
【林思霏：电影名为什么叫这个。】
王志新秒回。
【王志新：本来想叫背后灵的, 这不是可能没法过审, 所以想了想，跟在背后的不还是有影子嘛。】
有理有据, 无法反驳。
但是这个名字太普通了，一个恐怖片怎么能这么没有牌面，没有爆点。
于是她无情地打回去，让他和刘正重想。
王志新哭着抱着电影名跑走，找刘正痛哭。
不知不觉间, 林思霏已经学会了骆可打回重做的恶习。
在床上又翻滚两圈, 她抓抓头发，从床上坐起来去洗漱。
她这一觉几乎睡到中午, 也没有吃早饭的必要了，等骆可回来一起吃午饭吧。
她伸了个懒腰, 变回猫趴在阳台上晒太阳。
二楼的阳台视野很好，能看到小区前面的主干道。她晃着尾巴，看着主干道上人来人往, 有放学的学生，买菜回来的家庭主妇，回家吃饭的上班族……
各色各样的人在继续自己的生活。
林思霏很喜欢看这些人，用眼睛去看，用心去猜，然后在屏幕上表现出来。
突然，一抹金色出现在她眼前。
她疑惑地歪歪头，没记错的话，这个小区没有外国人住啊。
她眯起眼，好奇地打量起来。
不看不知道，一看吓一跳，这是那个埃里克吗？他怎么会到这里来？
仗着是猫，林思霏大胆地趴在玻璃上观察。
看到埃里克手里拿着个纸条，挨家挨户地对门牌号。
有地址，来找人的。
埃里克是一直待在国外的，而且因为是贵族，眼高于顶，非常臭屁，名言就是尔等都是屁民，不配和他当朋友。
国内应该是没他的朋友。
那他要
找的人就很有意思，不出意外，不是她就是原墨。
她眯起猫瞳，爪子扒拉过来手机，找到骆可的电话号码，随时准备拨通。
她才准备好，就看到埃里克停在她和骆可的别墅前，走进来，随后家里的门铃就响了。
林思霏果断拨通电话，变回人窜回卧室。
“喂，小小？”
“骆可骆可，埃里克找上门来了！”
林思霏有点害怕，这位一直和颜娅菲待在一起，又有个哥哥的身份，估计早就和颜娅菲站在同一阵线，并且坚决不解绑。
现在更是找到家庭住址，本来大家互不相见，最多网上打一架，现在到了线下就很吓人了。
上次线下见面是综艺的时候，颜娅菲把她推下河。
林思霏怕死了，和骆可说话时声音都在颤。
门铃一直在响。
骆可沉声道：“别开门，我马上回去。”
“嗯嗯。”
林思霏挂断电话，把卧室的门也反锁了。爬起来跑到衣帽间，翻了翻抽屉，找出骆可那把匕首。
骆可以前没少遇到危险，尤其是小时候，骆家为了加深她的依赖感，没少雇人绑架她，然后再装作救世主出现，这导致骆可养成枕头下藏刀的习惯。
林思霏和她住了那么久，总算改掉了她这个毛病，把刀收起来，没想到今天又用上了。
林思霏深吸口气，安慰自己别怕。
突然，门铃的声音听了。
林思霏扑到床上，拿起平板，接上家里的监视器。
她第一时间切到门口的监控，果然看到埃里克的金发，只是他身后还站着个穿着西装的男人。
是原墨。
林思霏这时候瞬间感动了，不枉她当初没赶尽杀绝，虽然有看在帅帅的面子上，但是现在她决定彻底放下书里的剧情了。
她飞快拿起手机，给原墨发消息。
【林思霏：这是颜娅菲那边的人！我没约他！我不认识他！帮我赶走他！非常感谢！！！】
【林思霏：记得说我不在家！】
原墨感受到手机的震动，拿出来一看，笑了下。
“林小姐和骆总关系不错，可能是一起去公司了。”原墨收回手机，“不如你改天再来。”
埃里克微微皱眉，“你认识她吗？”
原墨笑着挑眉，“我也
算是她的邻居。”
“那我冒昧打扰，想去你家里等一下她们。”埃里克微微仰着下巴，有些倨傲的意思。
原墨微微蹙眉，这人太没礼貌了。
“抱歉，这不太合适。我们并不知道她们什么时候回来，可能她们要到晚上，甚至会出去约会，几天都不回来。”
“我可以付租金。”
原墨冷笑一声，霸总气息全开，“我不想租。”
埃里克拧眉看向他，像是在觉得他不识好歹。
原墨冷笑一声，拿出手机拨号，“喂？保安吗？现在A区13栋前有一个不明身份的人，而且正在骚扰住户。你们是怎么检查的？能把人放进来？”
保安那边立马道歉，并且要马上派人过来。
埃里克瞪大眼，还没和他争执明白，一辆黑色的车开过来。
车门打开，李静快步从驾驶座下来，骆可从后座下来。
看到两人，埃里克眼睛一亮，“骆可，林思霏有和你在一起吗？”
骆可扫了原墨一眼，才将视线落在他身上，“如果是颜娅菲让你来的，回去告诉她安分点，很快我就送她回她该在的位置，”
她这话说得嚣张，埃里克从她口中听出满满的不屑，愤怒地上前。
然而才往前跨出一步，李静已经反应迅速，一下把他按到在地，手腕扣在背后。
埃里克痛叫一声，气得母语都出来了，一长串英文骂起来。
保安这时候也匆匆赶到，看到是埃里克，眼神露出一点诧异。
骆可眉头微皱，“小区安保一直很好，为什么放他进来？”
听到业主还询问原因，这就是能交流，保安心底稍微松口气，“今天早上我们接到了另一位业主的电话，说是要会有一位金发的英国人过来找他，叫埃里克。我们核对过身份，的确是他。”
骆可闻言，轻笑一声，瞟向原墨，“看来她在这个小区都有别的靠山，你这个曾经的哥哥也没得到她多少信任。”
原墨脸色很难看，“是哪户？”
保安很犹豫，“这个是用户信息，我们不能泄露的。”
“是吗？那我们就报警走法院处理。”骆可浑身冒着寒气，“他的客人来敲我的门，还想攻击我。”
保安头上冒汗，但是他不能违反规定啊。
李静适时提醒，“你可以联系那位，通知这边出事了。最好提一下，是骆总和原总的事。”
保安连连点头，对啊，他夹在中间不好做人，那就干脆让业主自己协商去。
他立马拿出手机找电话记录，随后拨通电话。
很快，他把手机递给骆可，“他想确认一下身份。”
骆可接过电话，“喂，我是骆可。”
她声音清冷，又年轻，这在商界很少见，几乎一开口，对方就确定了骆可的身份，赔笑道：“不知道骆总是有什么事？”
“我以为刚才保安和你说的很清楚了。”骆可太了解这些人推卸责任的样子，声音愈发冷，“你的客人试图袭击我，我的保镖已经把人按下了。”
“我的客人？我没有客人啊。”
“是你的号码打出来的电话，那我自然找你，至于电话到底谁打的，谁放进来的人，那是你该查的事，我只找你。”
骆可不会和这人扯皮，她不是法官，事事都要摆证据讲道理。
她认准了这人，不会让他轻松上岸。
对面没想到骆可这么不讲道理，有些着急。
骆可却不想废话，“原总也有话想和你说。”
她直接把手机给原墨，那边已经慌了。
原墨只问了一句，“你和颜娅菲什么时候认识的。”
他倒不觉得颜娅菲是劈腿，毕竟当时没挑明，就当是他自作多情，但是后来的事闹得不小，这些人看着他的笑话，还爬到他头上来明目张胆地挑事，那就不一样了。
“原总原总，您别误会，我真的什么都没有干。”
“我当然没误会，只是希望以后这样的事情不要再发生。”
挂了电话，原墨将手机递回去，蹲下身看着被压在地上的埃里克，“不然，我们好好聊聊。”
他们去聊什么，骆可并不在意，她指纹解锁飞快打开门。
“小小？”
林思霏裹着毯子从楼上跑下来，猛地扑到她身上，“吓死我了！”
骆可抱着她，“没事了，没事了。”
她抱着林思霏，一下下亲吻她的脸颊。
“颜娅菲不能留了，她后面还有别的帮手吗？”
“好像还有，好像也是国外的，我记得埃里克出场后剧情就开始走向世界了。”
骆可露
出抹笑，捧着她的脸，“那我就将她困死在这里。”
林思霏抱着骆可的腰，并没有反驳。她之前不将颜娅菲当回事，但是现在这人好像越来越按耐不住，容不下任何阻碍她的人。
“颜娅菲现在在拍戏，我马上也要进组了。”她低声嘟囔，“大概一个月的时间，我觉得可以趁这个机会准备好。”
“我去联系人，让人出个整体的策划。”
“其实不一定要一步一步策划，舆论看似好掌控，其实也是最难的，随机应变才是最重要的。”
她顿了下，想起来，“必须等颜娅菲拍完戏，让电视台买完，我们可是投资了的!”
骆可见她这精神抖擞的样子，忍不住扑哧一声笑出来，“小财迷。”
林思霏笑着继续靠在她肩头，“进组了，我们也住在酒店吧，像之前一样。”
“好。”
作者有话要说：今天顺了下时间线，发现快完结了，但是番外的内容好像会有点多
~
感谢灌溉营养液的小天使：獨留花下人 7瓶；写互攻的都是人间瑰宝 5瓶；小泰 2瓶；王乐乐爱学习 1瓶；
107、可怕骆总
“收拾收拾, 我们要进组啦。”
骆可拿着个相机在录像，“这次算是我真的和你一起进组。”
“哈哈。”林思霏笑得特别嚣张，“放心吧, 我能带飞你！”
林思霏把最后一个小行李箱放在后备箱, 拉开车门。
“上车啦, 别录了, 一会儿撞头。”林思霏嘟起嘴, 手搁在车门顶上, 拉着骆可让她先进去。
果然，骆可撞到了她的手。
骆可愣了下，抬起头, “居然真的撞到了, 我还以为我弯腰了一大截。”
林思霏无奈地跟着坐进去，关上车门, “你真是的，都说先别录了。”
“因为想录整段的留纪念。”
林思霏挑眉，掏出一罐子冰糖杨梅，“你录把，我吃东西。”
“别吃太多。”骆可提醒她。
“忍不住啊。”林思霏苦着脸吐舌头, “舌头有点痛, 但是真的好吃。”
骆可伸手捏住她的脸，不让她把嘴闭上, 凑过去皱眉看看。
“舌头上起小泡了。”
“果然。”林思霏嘎吱嘎吱咬着核。
骆可伸手把她的零食罐盖上，夺过来。
“啊！你不是拍视频嘛, 别抢我杨梅！”
“不能再吃了，不然舌头真伤到，有你哭的。”
林思霏扑在她身上, 眼神不舍地看着她手里的罐子，“再给我吃一颗！”
“不行。”
林思霏缠着她，开始死缠烂打。
骆可无奈地叹口气，俯身亲在她唇上，舌尖舔过她的舌面。
林思霏身体一颤，怔怔地看着她。
骆可退开，拿出一张纸巾，吐出嘴里的核。
“想吃就亲我代替。”
林思霏耳尖微红，眼睛扫过前面开车的李静。
李静目不斜视，像是根本没看见。
林思霏松了口气。
瞪了骆可一眼，但是骆可毫不在意。
到了剧组，王志新和刘正上前和她们握手，这可是投资商和主演啊。
接下来一切都按照常规的来，当天确定了下剧本就能开始拍了。
因为是恐怖片，主要拍摄场景是精神病院的大楼，剧组就干脆找了个废弃的大楼来，这里原本是工厂的员工宿舍，后来工厂搬走，这里也就废弃了。
剧组简单进行了粉刷，整理了里面的
东西，看起来还真有一点感觉。
林思霏和骆可共用一个化妆师，看到两人，化妆师很激动，“近距离看你们更漂亮，骆总也一点不输娱乐圈女星。”
“当然啦，而且骆可气质这么好，很少见。”林思霏一听她夸骆可，比夸自己还开心，兴致勃勃地看着化妆师。
林思霏化好妆，就坐在旁边，围着骆可，和化妆师对着骆可的那张脸夸来夸去。
连藏在眉尾中的一小颗痣都要拿出来夸一下。
骆可实在受不了了，抬起手示意两人适当夸赞。
林思霏噗嗤一声笑出来，“你就是很棒嘛。”
到现场，王志新看着骆可，和她说走位的事，但还是担心她听不懂。
骆可当场给他演示了一下，熟练地像是提前演练过。
王志新愣了下，急忙拍手，“很好很好，就是这样。”
林思霏也稀奇地看向她，“你怎么会的啊。”
“听你念叨，看你拍就学会了。”骆可微微勾唇笑了下，毕竟每晚都挺林思霏念念有词，第二天再看，怎么可能不知道。
“那既然没有问题，我们就开拍吧。”
这部电影是一群人闯精神病院，第一幕拍得是前中期的探索剧情，一群人拉着绳子往前走。
骆可不用牵绳子，只需要跟在林思霏身后乱晃。
剧里她是个背后灵，林思霏是看不见她的，而她要做的就是努力引起林思霏的注意。
王志新原话是自由发挥，看好林思霏的演技。
骆可想了想，伸手在林思霏眼前晃了晃。
果然，林思霏就好像没看见她一样，不带犹豫地看着前方往前走。
骆可又走到她身侧，探身看她。
林思霏转过头，和她的脸只有一指宽的距离，随后若无其事地扭回头。
她的眼里真的没有她。
骆可看着林思霏的样子，心里突然涌上一股不适。她凑近一点，在导演之前交代的范围内，用尽力气引起注意。
包括且不限于晃晃绳子，拉拉她的衣服，对着她的耳朵吹气。
“哎呦，演得可真好。”王志新开心地竖起大拇指，“骆总第一次拍戏就这么成功，有天赋！”
然而被夸赞的骆可只是冷着脸站在旁边，她脸上还化着妆，泛青的脸色和白色的
唇，看起来还挺吓人。
王志新夸了两句被冻得夸不下去了，讪笑两声，求助地看向林思霏。
林思霏和其他几个演员正在激情讲戏，她一直有这毛病，说难听点叫好为人师，整天都想传授经验。
骆可站在不远处看着她，等了会儿，见她没有停的意思，走过去。
“在说什么？”
其余演员看到骆可，都恭敬地叫骆总。
骆可没理会，只盯着林思霏。
林思霏无意识地挽住她的手臂靠在她身上，“我在跟他们讲戏呢。”
“怎么不叫我？我才真该听听，毕竟一点经验没有。”
“你不用啊，你拍的那么好。”林思霏戴上滤镜，又加上骆可的本色出演，她是真心实意觉得骆可是天纵奇才，不需要学。
骆可唇角微微挑起，周身的温度回归正常，“可是我想听你教我。”
她家大宝贝都开口了，林思霏怎么可能不教。她立马抛弃刚才的那批学生，拉着骆可要去旁边一对一指导。
骆可笑着被她牵走，微微侧头瞟了那群演员一眼。
几个演员都打了个寒颤。
心好累，吃狗粮还要被威胁。
林思霏倒是真不觉得骆可有什么问题，想了想只是道：“接下来你不要离我那么近，毕竟你不是真的不存在，我动起来怕碰到你，那这一条就报废了。”
“好。”骆可笑着点头。
林思霏忍了忍，没忍住，伸手摸摸骆可的头顶。
今天骆可好乖哦，太可爱了叭！
骆可这个背后灵的戏份不是很多，后面几乎不出场了。没戏份时，她就坐在剧组，一边拿着电脑办公，一边看林思霏在房子里啊啊啊跑过来，再啊啊啊跑过去。
她笑着撑着下巴，感觉这样的小小有点可爱。
“卡！”
导演喊完，林思霏立马撑着膝盖喘气，“天啊，太累了。”
她头都不抬，伸出手。
骆可把水杯递到她手里，又拿毛巾给她擦汗。
“歇一会儿吧。”林思霏点点头。
导演把几个演员叫过去训话，这场戏人多又是追逐戏，要演出混乱奔逃的感觉。
但是那只是感觉，在拍摄时每个人都是有固定走位的，哪些是这个场面要展现的中心。一个人走错，就整个乱套了。
这场跑了好几次，全都没成功。
骆可看着林思霏坐在椅子上喘气，撩开她额前的头发，“我去看看怎么回事。”
林思霏点点头，伸手戳了她一下，“你别恐吓他们啊。”
相处太久，她太了解骆可是什么样的人了，这完全就是她能干出来的事。
骆可点点头，放下毛巾，走到导演身后。
那群演员看到她，脸上都露出惊恐的表情。
“唉，对对对，就是这个表情，这个最自然。”王志新完全没意识到背后有人，还在惊喜这群人的演技飙升。
“王导，不然让他们单独再跑几次，路记熟了，就不会错了。”
王志新吓了一跳，回过头看到她，笑着道：“这也是个办法。”
那些演员更惊恐了，你推我我推你，最后推出来一个人。
“我觉得我们这次能一次过，王导再给个机会吧。”
王志新也是心软，看他们这样，点点头，“那休息一会儿，你们再看看自己的走位，争取这次过。”
休息了二十分钟，林思霏重新站起来，走到大厅中间。
其他演员也陆续过来，活动脚腕，踢踢腿。
王志新举起手，示意要开拍了。
大家都紧张起来，尤其是看到镜头旁站着的沉着脸的骆可，比旁边画着女鬼妆的演员可怕一百倍！
骆可就这么冷冷地盯着他们，盯得所有人后背冒冷汗，一听王志新打板响了，疯了一样逃窜，但是脑子又异常清醒地记着自己的路线。
“卡！好！”王志新特别高兴，这次感觉特别好，不仅走位对了，就连演员的表情都逼真一个度。
骆可微微挑眉，暗暗眼角。瞪人瞪的有点累。
林思霏跑过来，看她在按眼睛，担心地拿出眼药水，“是不是晚上没睡好。”
“没有，刚才眼睛进沙子了。”骆可笑着握住她的手。
林思霏松口气，“那就好。”
犹豫下，她又道：“要是影响你睡觉，你跟我说哦。”
这部电影是原创的，但是刘正为了让演员们更加了解角色，花钱请了写手改成了小说。
于是林思霏天天看小说，看完害怕不敢睡。
骆可开始还好奇地问过她，“恐怖电影你眉头都不动一下，怎么看小说这么怕？”
“因为我想象力丰富，电影再可怕，我能看出来镜头，看出走位，还去研究演技。但是小说真的恐怖啊，我脑补了好吓人的东西。”
她欲哭无泪，蹭蹭蹭地钻进骆可怀里。
骆可看着她，“那能做点别的吗？转移一下你的注意力。”
她搂住林思霏的腰紧了紧，咬住她耳尖。
“啊啊啊！”林思霏猛地往下一缩，整个人缩进被子里，“你不要突然搂我，也别咬我啊，我刚看了个吃人，我现在害怕人的牙齿！”
骆可脸色黑沉，这戏什么时候拍完？！影响她的生活质量！
作者有话要说：昨天说的不详细，其实按住原本打算，正文还有一截，但是昨天写完更新我突然就觉得可以了，到这里刚刚好。作为个感觉流作者，我就顺从本心了(～￣▽￣)～
所以番外会有部分顺着正文往下写，称霸娱乐圈和结婚都会在番外，比心
~
今天也亲亲小可爱
感谢投出手榴弹的小天使：hello959 1个；
感谢投出地雷的小天使：hello959 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：洁 20瓶；小泰 1瓶；
108、搞事情
虽然骆可整日恐吓剧组演员, 但其实整体氛围还是挺好的。
剧组的宣发也已经准备好了，才公布林思霏是女主，粉丝都惊到了, 没想到她居然去演了一个恐怖片。
林思霏的黑子也闻风而动, 就差放鞭炮庆祝, 到处宣扬林思霏糊了, 之前的《光》一定注水了, 还没上映的《迁徙》一定是烂片。
【不然怎么第三部电影就去演小成本恐怖片了, 哈哈，还是她公司自己出品的】
【也可能是骆总甩了她，没人捧了】
【捧还是捧的, 这不是拿手下的公司捧吗？全是自己投资, 然而碰不起来呀】
网上嘲讽的声音特别多，倒是宣传了一波电影。王志新看着上涨的讨论数据, 特别高兴。
林思霏打开一罐菠萝啤，奇怪地歪头，“你开心什么啊，都是在嘲讽我和剧组的，你还不公关？”
“不用不用。”王志新笑得像朵花, “黑红也是红, 而且国产恐怖片什么样大家都知道，他们再怎么骂也没法再降低我们骗子的声誉。然后等片子一上映, 他们都会惊呆，我可以一鸣惊人！”
林思霏看他沉浸在幻想里的样子, 无奈地摇摇头。
她走进电梯，上楼。
在走廊上，遇到送餐的服务员, 看着他推着的小推车上放着个菠萝千层。
她抿唇，“这个甜品叫什么啊，直接叫酒店服务就行了吗？”
服务生好脾气地道：“叫盛夏季，点了很快就能送来的。”
林思霏点头，跑回去，拿起电话点了个最大号的。
“一会儿我们吃甜品。”林思霏开心地把菠萝啤放到一边，等着吃真菠萝。
骆可正在敲着键盘，眉头紧锁。
林思霏爬上床，钻到她身边，“在忙工作吗？这么难吗？连我们骆总都皱着眉。”
她伸手按在骆可眉心，笑着揉了揉。
她指尖很软，带着一点体香。
骆可眉头不由松开，“不是工作，是公关部反馈回来的数据，黑你的不少是颜娅菲的粉丝。”
“这还用统计吗？”林思霏撑起身体，和她肩靠着肩坐着，“这不是肯定的嘛，我上升这么快，同期的女演员里没有能比的，颜娅菲也比不上，只是她几次碰瓷我
，现在大家都拿我们对比。”
说着，她叹口气，一副为人着想的模样，“其实何必呢，她一个电视剧圈，我是电影圈，她还次次被我碾压，这不是找打脸吗？”
她啧两声，搂住骆可的手臂，“不要管她啦，我点了甜点，一会儿一起吃。”
骆可挑眉，把电脑转向她，“可我已经让人开始攻击她了，估计她的粉丝更要发疯来骂你。”
林思霏傻眼了，抄起旁边的枕头就打她，“你个混蛋！”
骆可笑着被打，“她快杀青了啊，不给她一点甜头，她不会下场的。”
“你给了，她也不一定下场。”
骆可搂住她的腰，仰着头，下巴抵在她腹部，“她一定会的，毕竟她最大的竞争对手一直亲自怼人，被夸直爽，她怎么甘心。”
她猜得没错，看到林思霏去演了个恐怖片，颜娅菲简直开心疯了。
她的努力没有白费，她拿下了大制作，这部仙侠片一定能火，她会一飞冲天，而林思霏则会越来越低迷。
这才对，从小都是这样的。和她争的人，最后都只会输，她才是最后的赢家。
房门被敲响，颜娅菲急忙收起表情，换上甜美的笑，“请进。”
埃里克推开门，露出个笑，“菲菲，时间不早了，该休息了。”
“我正要去休息呢。”颜娅菲眼睛闪了闪，嘟起嘴，“结果看到网上好多人黑我，觉得我家境不好，一定是靠别的手段上来的。”
埃里克一听，脸顿时气得通红，“是不是又是那个林思霏和骆可。”
颜娅菲委屈地点点头。
埃里克愤恨地咬牙，“你放心，我不会让他们欺负你的。”
他想了想，“我在这里没有企业，不过我可以现在收购公司，一定不会比他们差。”
“谢谢哥哥。”颜娅菲露出个纯美的笑容。
埃里克也跟着露出笑，这样可爱的妹妹，他一定会守护好。
……
菠萝千层到了，林思霏拿着刀，切成八分。
“你都要吃完吗？现在已经很晚了。”
林思霏一听，立马鼓起脸，“我只吃这一次，不会胖的。”
“没说你胖。”骆可叹口气，“我是担心你肠胃不舒服，晚上吃这么甜腻的东西。”
“不会的，不会的
。”林思霏已经拿起了小勺，看着骆可。
骆可笑了下，也拿起勺子，端起盘子。
她才吃了一口，旁边的手机就疯狂震动起来。
骆可皱起眉，谁这么毁气氛。
她还没看，林思霏已经凑过去，“是百兴蕊唉，你不接吗？”
骆可本来不想接的，但是她总觉得小小这意思是“你闺蜜唉，你不接吗？你真的要这么对你的闺蜜吗？”
她无奈地叹口气，为了保持自己良好的形象，她接通视频电话。
“嗨！骆可，霏霏！”百兴蕊对着镜头挥手，身后是一个正在燃烧的壁炉。
林思霏凑到手机前，看到她身后的房间摆设，道：“你去俄罗斯啦？”
百兴蕊用力点头，“我前两天就过来啦。”
“你很闲吗？不是还有秀场没做？”骆可一句话就扎心了。
百兴蕊一言难尽地看着她，“骆可，你也太不可爱了，干嘛提工作。”
虽然这么说，她还是解释了一下，“秀场还没准备好，狄安娜说她的父母想见见我，就先去见他们啦。”
林思霏露出了然的神情，“哦~都见父母啦。”
百兴蕊脸色微红，“只是见个面而已。”
话音才落，狄安娜就出现在镜头里。她手里拿着猎//枪，身上穿着深蓝色的防雪服。
“只是见面？”她声音很轻，但是百兴蕊却被噎到了。
她瞪了狄安娜一眼，“好吧好吧，就是见家长的意思。”
她耳尖微红，干咳声，僵硬地扯开话题，“霏霏还在拍戏吗？”
“对啊，我们现在在酒店呢。”林思霏笑着指指骆可，“这次我把她也拉来拍戏啦。”
“真哒！那我一定要看。”百兴蕊一脸兴味儿。
骆可倒是不介意，她乐得这些人吃狗粮。
“对了，有件事想请你们帮忙。”
百兴蕊瞪大眼，开心地拍桌子，“快说快说，终于也有你要我帮忙的一天了！”
“准确来说是拜托狄安娜。”
狄安娜正擦着枪，闻言看过来，“什么事？”
“埃里克·韦斯莱·恩尔沃特，这个人手下的产业，我希望你接下来针对一下。”
显然，狄安娜是知道这个人的，她眉头微皱，“他的家族流传很久，财产丰厚，针对他也不会被放在
眼里。”
“不久后你就会知道了，抓住时机，让他焦头烂额一段时间就好。”
“可以。”狄安娜并不多问，点点头，“算是还上次秀场投资的人情。”
“可以。”骆可点头，说完，她就把电话挂了。
她看向林思霏，“我们继续吃吧。”
林思霏咬着勺子点点头，“你要真的埃里克？”
“嗯，上次他不是吓到你了，这次我也吓吓他。”骆可随意地就好像真的只是扮个鬼脸吓人一样。
林思霏忍不住笑出来，骆可真是记仇。
第二天的戏份又有骆可的，这次她只需要安静地看林思霏睡觉就好，顺便摸摸头。
骆可对这个动作太熟悉了，坐在林思霏的床头，伸手摸她的头发。
大家都屏气凝神，突然骆可扭头看向导演，“我可以躺在床上拍吗？”
这个角度不是很习惯。
导演想了想，“试试吧。”
骆可躺倒林思霏身侧，这次更加熟练，伸手抚摸她的头发和脸颊。
整个画面寂静无声，但是所有人都能感受到底下的爱意。
最后，看着林思霏微微颤动的眼睫，她没忍住露出抹笑。
“卡！”
王志新和刘正拧眉坐在镜头前，开始纠结。
“刚刚笑了，这里按道理是不该笑的。鬼嘛，要的就是这种阴森又带点人气的爱，这一笑，是不是人气太多了。”刘正把手里的剧本翻得哗啦哗啦响。
王志新摇摇头，“不对，背后灵爱自己，所以爱与自己相似的主角，但是事实上爱自己甚至移情本身就是很人类化的，鬼的设定是没有理智和感情的。所以最后笑一下，就是她在一次次的守护之中，逐渐偏向人。”
最后，双方争执的结果是保留。
主要原因是骆总不想重来一次，正用死亡视线盯着他们。
休息时间，大家都拿着手机在玩，也都无一例外看到网上对这部电影的评价，但大家都很淡定，坐等打脸。
剧组继续开始公布演员，基本都是星河和橘络的人，但是有几个也是小有名气，有粉丝的。
于是原本还在看戏的粉丝立马丢掉瓜，开始在网上宣传电影，坚持电影肯定是大制作，不然我家哥哥/姐姐绝对不会接的！
于是又吵起来了
，王志新看着数据哈哈笑。
网上无辜网友，动不动就看到这部电影在撕，停下一看，居然是恐怖片，再仔细一看，演员居然不是一百零八线，这就有点意思了。
恐怖电影小众，但是其实看得人也是有不少的，奈何国内这部分太烂了。
这次终于来了正经的演员，貌似剧组也不是很穷的样子，难道国产恐怖片终于要崛起了吗？
一群人兴致冲冲地围观剧组，催着剧组赶紧拍。
同时，颜娅菲的大制作仙侠片已经定档了，在水果台首播，其他两个台相差两天播出。
这下颜娅菲的粉丝开始扬眉吐气。
【菲菲是很优秀的演员，剧居然被这么多电视台买了】
【电视台认准菲菲的演技，还有热度，菲菲的剧就没有扑街的】
【菲菲加油，X月X日水果台晚上八点，一起来看呀】
但同时，质疑的声音也不少，比如怎么这么快就能播出，比其他剧快了一个月不止。
在一片阴谋论里，林思霏看得无奈叹气，这些人都猜错了。
事实是骆总等不及要报复颜娅菲，然而还投资了剧，得回本。
于是她一不做二不休，又投了一笔钱，让后期加班加点加人，赶紧做出来，做完后期立马播出。
看着颜娅菲粉丝欢呼庆祝的样子，林思霏都不好意思戳破她们的美梦。
放完这部戏，你们姐姐就凉了。
颜娅菲这部戏不出意外获得了巨大成功，收视率飞涨，很快就引起热议。
颜娅菲一时风光无限，无数邀约飞到她手里，但是她都看不上。她现在挑剔了，代言要高奢，后面的剧本也要求是顶尖的电影剧本。
经纪人好心劝道：“这有些不容易，你现在根基还不稳。”
“那林思霏怎么就有？”她脸色很差，直接就朝经纪人发火。
经纪人倒是一点都不恼，还笑着讨好道：“林思霏是电影圈子的，本身就有优势，又连着演大导作品。”
颜娅菲勾出个嘲讽的笑，“可是现在还不是去演了个无人问津的恐怖片。”
经纪人顺着她点头，夸她厉害。
她冷哼一声，翘着腿拿出手机打开热搜，结果发现第一不是她，而是白宿。
颜娅菲脸色一变，点进去。白宿这个
怀过孕的老女人，一大把年纪还不安心退位，买什么热搜。
结果一点进去，她就看到恐怖剧组的宣传，白宿参演了这个剧组。
虽然只是个特邀，但是已经足够掀起巨大的讨论。
白宿出演的电影太多了，手里的奖项也多，路人缘很高。
现在突然出演一个小配角，实在令人震惊。
有网友总结了一下目前出现的演员，震惊地发现虽然主要是橘络和星河的艺人，但是里面有演员有流量，小透明是真的小透明，有名气的也是真的有名气。
【这个剧组卧虎藏龙啊】
【终于有资本看到这部分的利益了吗？恐怖片爱好者狂喜！】
颜娅菲看着讨论度被分走，气得咬牙。
她得再丢出个爆炸性的新闻，现在最能引起轰动的就是她的身世。但是她现在还不想放，最好有别的替代。
手机铃声响起，屏幕上出现一个备注——小傻鹤。
她挑起唇，好像找到一个不错的人选。
鹤离丝毫没觉察到危险，仍沉浸在女友因为自己剧本大火的喜悦中。
然而，他的电话被挂断了。
鹤离怔愣一瞬，重新拨过去。
没打通。
他拧起眉，正在思考是不是颜娅菲在忙，手里的手机震动起来。
【来电人：工笔】
作者有话要说：给大家推荐一下基友的文，我觉得写得还不错，哈哈
《耍个心机都是爱你的模样（穿书）》作者：京遐
江有姝爱上了一个由文字堆砌的人，奈何这个人一腔真情一捧真心都给了只把她当工具人的女主，正当江有姝怒斥“凭什么女二就不配得到爱”的时候，上天一锤子把她送到了佛……心上人的面前。
江有姝穿了，还穿成了书中梁城土豪圈中数一数二的夜店小公举。
行吧，身份啥的不重要，千方百计阻挠心上人与女主见面，费尽心机搅乱她们毫无逻辑的感情线才是主要任务！
于是，江有姝铁了心要跟女主抢人，本以为是条艰难无比的路，没想到走着走着心上人直接给了她一条通关捷径？
严安贞：我认了，别走。
江有姝：！！！
严安贞：不管你是真心的还是把我当猎场目标，只要你在我身边，我可以不计较。
江有姝：？？？？？？
江有姝捶胸顿足：作者误我！
~
感谢投出地雷的小天使：hello959 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：葱葱子39 2瓶；小泰 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
109、想结婚吗
鹤离伸手按在手机屏幕上, 深吸口气，接通电话。
工笔嚣张的声音的想起，“鹤离, 你又写剧本了？呵呵, 我就说你肯定会回来的。”
鹤离捏着手机的手微微用力, “我只写这一个剧本, 之后不会再写了。”
“为什么？你有这个天赋, 为什么要浪费它？”工笔的话听起来就像是朋友在劝告, 然而鹤离却很清楚他的用心。
他在心底冷笑一声，明白工笔这是没了他来润笔，剧本质量大大下滑。
可是他不敢同工笔撕破脸, 当初为了不再当背后的枪手, 他甚至愿意退出圈子。
工笔叹息一声，“当初你要退出圈子我挽留好久, 现在你回来了，我们就像以前一样好了，钱我也不会少了你的。”
这是赤|裸|裸的羞辱。鹤离几乎把下唇咬破。
“我只写这一次，之后不会再写影视剧本了。”
屡次三番被拒绝，工笔的脾气上来了。
“我请不动你是吧, 你这次出来, 不就是为了你那个小女朋友，大不了接下来的剧, 我请她来演。”
工笔不屑的语气彻底激怒鹤离，“菲菲不是那样的人！”
“不是吗？”工笔冷笑一声, “我现在翻车是因为谁？因为她上次给我的料都是假的。她倒是够阴的，找我当枪。”
提起这事，他就生气, 不过只要鹤离回来，他的剧本又能再次大放异彩。
“虽然生气，要是你能回来，我倒是可以不计较。”
“你威胁我！”
“话别说的这么难听。”工笔沉声道，“你可要想清楚。”
电话突然挂断，鹤离看着暗下去的屏幕，愤愤咬牙。他不会再回去当个枪手，至于工笔的威胁，他也是个男人，他就算搭上自己的名声，也会保护菲菲。
下定决心，他站起身，去找自己多年来的备份。
……
这次的恐怖片虽然不是小成本，但是这一类片子主要还是后期的氛围烘托，加上大家都不是新人，拍摄速度还挺快的。
剧组的人也从最开始的怕骆可，逐渐摸到一点诀窍，比如不要待在林思霏身边，给两人提供情侣专用场。
于是，林思霏和骆可身边就常常处于一种真空状态。
林思霏
这只咸鱼沉浸在骆可的温柔乡里，一点不觉得不好，和骆可凑在一起拍合照。
“骆可，你往这边挪一点。”
骆可按照她的手势，往她脸边贴了贴。
林思霏的体温顺着传过来，烫到她心上。
骆可忍不住微微侧头看她，“咔嚓”一声，照片定格，正好拍到骆可深情望她的样子。
林思霏看到照片，脸色一红，眼睛瞟向骆可，“你看我干嘛呀。”
骆可抬手搂住她的腰，“因为喜欢你啊。”
林思霏脸色微红，瞄瞄四周，见没人看自己，唇角一挑，在骆可脸颊上亲了口。
轻轻一个吻，却闹得两人都红了脸。
骆可勾住她的小拇指，“今晚别看恐怖小说了，陪陪我。”
“好、好啊。”这个陪当然不简单，林思霏心知肚明，瞟向骆可的眼神都带上了热度。
两人正情意浓浓，王志新一声大喊把她妈叫回神。
“开拍了！”
林思霏被惊了下，蹭地站起来，一脸严肃地看向骆可，“那我先去拍戏了。”
骆可也面色冷淡地点头，完全看不出两人刚才聊天的内容。
这一幕戏是林思霏一个人的戏，和队友走散的女主独自一个人在楼道里走，吓得眼泪直掉。
看着她绝望的眼神，骆可忍不住向前跨出一步。
好在被刘正看见，急忙拿剧本在她眼前挥了挥。
骆可回过神，无奈地按按眉心。果然，不能和林思霏对视，她的眼神太丰富了，一眼就能让人忘记这是在片场，而为她担心。
毫无疑问，一条过。
林思霏跑向骆可，笑着挽住她的胳膊，“怎么？刚才被我拉入戏了？”
“担心你。”骆可摸摸她的头发。
林思霏乐呵呵地蹭蹭她，“放心，我们坚信社会主义啊，不会有这些东西。”
骆可噗嗤一声笑出来，捏捏她的脸颊。
戏拍了大半了，后面任务不是很重。林思霏和王志新打了招呼，就拉着骆可光明正大的早退了。
她要回去和骆可补一下最近看恐怖小说落下的课程，免得她生疏了。
课业繁重，累得两人气喘吁吁的。
“骆、骆可，我想喝水。”
“嗯。”
又过了会儿，骆可拿过床头的杯子递给她。
看着林思
霏吨吨吨地喝水，她笑着在她脸颊上亲了下。
林思霏往旁边缩了下，伸手在她腰上抓了把。
骆可笑着扣着她的手，不给她缩回去，“你还很有力气嘛。”
林思霏脸一红，捞起被子盖在脸上，“没有，累死了。”
骆可跟着躺下，钻进去搂住她的腰，“那你该锻炼了。”
她伸手去摸林思霏的腰，林思霏痒痒肉在那里，立马笑着扭成一团，“啊，别闹了！我真的累啦！”
骆可搂紧她，又亲了口，才放过她。
正闹着，酒店的房门突然被敲响。
林思霏和骆可对视一眼，一起坐起来穿好衣服，打开门。
白宿正笑着站在门口。
林思霏嘴唇抿了下，并没有请她进来坐的意思。
“白宿前辈有什么事吗？”
“有事。”她顿了下，扫了眼骆可，“方便进去说吗？关于颜娅菲的。”
骆可想了下，搂着林思霏的腰让开。
白宿笑着进去，关上门。
她自来熟地坐到沙发上，包放在膝盖上，“我也不打扰你们的二人世界，长话短说。”
“我听说骆氏正在准备针对颜娅菲，不知能不能让我当这个马前卒呢？”
骆可没理会她的问题，“你是哪里来的消息？”
“我丈夫和骆氏好歹有些合作，他还是挺敏锐的，你们一动，他自然也能看出来一点。”这个理由倒是很安全，可信度也不低，因为骆可的确在向整个商业圈子暗示。
接到暗示的人自然不敢真和颜娅菲签订合同。
骆可坐在对面，“你能拿出什么来？”
“那可就多了。”白宿笑着掩唇，“公司里的事，还有封晓的事，虽然一件两件看不出什么，但是结合你们手上的东西，效果恐怕会高出百倍。”
“你当马前卒没什么用。”骆可直接拒绝，“多你不多，少你不少。不过如果你看她不顺眼，非要做什么，王爷不会说什么，不过我劝你，放到最后，效果或许比你想的好。”
白宿笑着起身，“那我就希望骆总结束时知会我一声，别让我坏了骆总的事。”
“好。”
得到保证，白宿直接就告辞了，看来本身就没打算多认真的合作，只是来从骆可这儿拿一个准信。
林思霏坐到
骆可身边，“你都准备好了？”
“嗯，等颜娅菲的剧播完，这波赚完，我就能开始了。”
林思霏点点头，“正好缓缓，我看《迁徙》也快上映了，估计也要点映，到时候我们一起去看。”
“好。”
《迁徙》作为科幻片，后期需要的时间久一点，但是一样的，罗导不差钱，后期都是顶尖的，倒是也还好。
《迁徙》初映是在国外的电影节，为了这个奖项，罗导专门赶出来的电影。
不负众望，《迁徙》拦下了大批奖项，未播先火。林思霏再次被带入众人视线，这次是电影的预告片，里面科技感十足，加上林思霏利落的齐耳短发，看起来别有味道。
不少人期待这部科幻片，顺带还有那部恐怖片。
王志新再次开心起来，他这是蹭了罗导的热度啊！
想火的小导演非常大度地准许了多家记者的采访，就是要求多少带一点他这部片子。
林思霏不得已，只能又开始接受采访，开启营业状态。
当问起和郎静鞠的关系时，林思霏瞬间瞪大眼，把旁边的骆可拉入镜头，“这位就是我的态度。”
于是记者对上骆总的死亡视线，卒。
这段互动采访立马就上了热搜，大家大呼骆总的眼神太有威慑力，不亏是霸总。
林思霏看着网友的评论，暗戳戳地把之前的合照放上去。骆可唇角微微上挑，眼睛弯弯地看着她。
【这是故意的吧，狗粮！】
【只对你温柔，kdlkdl】
【想不到你是这样的霏霏，求更多！】
【我就知道，今天的热搜就是为了把狗骗进来杀了。】
林思霏哈哈笑着，倒在骆可怀里。
“你又欺负你的粉丝。”
“这怎么能叫欺负。”林思霏嘟起嘴，“你看你看，明明是她们让我再多发点狗粮的。”
骆可伸手握住她的手，“那你打算什么时候，造个最大的狗粮？”
林思霏看着她的手，两人十指相扣，订婚戒指紧紧贴在一起。
她唇瓣动了动，眼睛弯起来，“怎么？骆总终于忍不住了？”
“你能忍住？”
林思霏一挺胸脯，“当然，结婚这种事，对我而言，没有那么重要。”
骆可脸色一黑，松开她的手，“是啊，知道你花名在外，粉丝众多，结婚不是什么重要的事。”
林思霏：……糟了，惹毛了。
作者有话要说：感谢投出地雷的小天使：平生 1个；
110、正文完
骆可坐到沙发边, 拿出平板开始工作，不理林思霏了。
林思霏哼唧一声，扑到她背上, “真生气啦。”
骆可扭开头, 不看她。
林思霏又哼哼两声, 在她脸颊上亲了口, “你有没有听说过一句话, 婚姻是爱情的坟墓。”
“我们两个已经在一起很久了, 同居也很久了，没有任何问题。”骆可抿唇看向她，“我们甚至都没有吵过架。”
“对啊。”林思霏坐到她身边, “因为你一直在迁就我啊, 我这么咸鱼，那么懒, 什么都靠你。现在是你很喜欢我，觉得做什么都开心，但是等到以后呢？十年，二十年，你难道一直忍着我吗？你早晚会忍不住的。”
林思霏太清楚自己是什么样的人, 也清楚如果骆可想, 她会去改变，但是未来如果有一天她们有了嫌隙, 这一切都会成为彼此的委屈，成为这场婚姻不幸的证据。
就像她的父母, 爱情不可能永远维持着温度。
骆可看着她的眼睛，“你现在还是不信任我是吗？”
“我不是不信任你。”林思霏努力笑着，掩饰着心底的慌张。
然而对上骆可的视线, 她明白这些伪装一点用都没有。她眼眶微红，“我只是，不敢相信爱情，也不能相信婚姻。我们现在很开心啊，结不结婚也没有区别。”
“有，结了婚，我就是唯一有资格站在你身边的人。”
“你现在也是啊。”
“不一样。”骆可摇摇头，伸手摸着林思霏的头发，“我很不安，我害怕早上醒来的时候看不见你。”
林思霏看着她黑色的瞳孔，伸手搂住她的脖子，“我让你不安了吗？我……”
“不是你的错，是我的问题，我身边的人一直都在离去。”
骆可的心就像只金色的笼子，进来就再也出不去。她无数次想过如果林思霏厌恶她要怎么办，最终的答案只有让她走。
她舍不得林思霏难过，所以心中的笼子锁住的人从来只有她自己。
林思霏搂着骆可，嘴唇抿起，“我真的好喜欢你，那我们或许可以试着结婚。”
她双手推在骆可肩膀上，盯着她的眼睛，“不过，上次订婚是你请求的，这次求婚就要我来
，你安心等着。”
骆可感受到按在肩膀上的手在微微颤抖，“你在害怕吗？”
“有点。”林思霏收回手，用力握紧。
她笑着看向骆可，“我可是在用尽全力违背我的理智，把心交到你手上。”
她手在心脏处虚虚一抓，拍进骆可的掌心，“你可要攥紧了。”
骆可握住她的手，轻轻“嗯”了声。
林思霏笑着看向她。
如果她们早点相遇多好，骆可不必担心被抛下，她不用担心感情的背叛。
这样她们就不用像这样，紧紧抱着，还是那样不安。
……
《迁徙》参加完电影节，趁着大奖的热度，火速定档，点映三天，随后上映。
这次点映宣传要大得多，林思霏要跟着跑好几个地方，当然骆可也跟在旁边。
每一场，骆可都坐在观众席，看着台上聚光灯下的女人，露出甜甜的笑，一双黑色的眼眸中点缀着漫天星辰。
“骆可骆可，你累不累，要不要喝点水。”林思霏拿出杯子，拔出吸管，递过去。
骆可没拒绝，喝着水，眼睛瞟向荧幕。
林思霏也顺着她的眼睛看过去，低声道：“是不是很无聊，一部电影看了几次了。你就该待在宾馆的，好好休息下。”
“没事，电影看几次都很好看。”
骆可露出淡淡的笑，拿出手机塞给她，“我拍了照，你看看需不需要修图。”
林思霏接过来一看，眼睛顿时瞪大。天啊，这还是那个她认识的骆可吗？这照片拍得也太好了吧。
她冲骆可竖起大拇指，“完全不用修，调色都不需要。”
她说着又趴过去看，“我长得也太好看了吧。”
骆可忍不住笑出来，把这张照片发到自己的围脖上。
【骆可V：原话：“我长得也太好看了吧。”说得没错[吐舌]】
自从两人订婚，粉丝就涌进来关注骆可，现在看到她拍的美图，立马表示，你们说得对！
粉丝狂吹彩虹屁，顺便表示今天的霏霏格外美，一定是爱情滤镜的原因。
林思霏看到骆可的围脖，转发了一下。
正欢乐着，原本沉寂的工笔又跳出来，怒斥林思霏改剧本，改的剧不能看，又说她表里不一，炒作人设。
经过上次翻车，大家对
他不是很信任，很多人单纯就是来围观智障。
剧组和李涛也都看到了，全都没当回事，不过是个跳梁小丑。
但是这次工笔是有备而来，居然放出两段视频，视频里林思霏形象都很差，一个很模糊，是停车场，林思霏嘻嘻笑着靠在车门上，讽刺别人年纪。还有一段视频是林思霏强硬拉扯封晓的视频。
工笔阴阳怪气嘲讽林思霏公关团队就是厉害，不亏是骆总的女人。
前面的视频给网友设立了一个林思霏绿茶形象，第二个视频则是结合之前封晓那件事。
《迁徙》还没放完，李涛那边通知就已经到了。
记者也都收到消息，放映厅里骚动起来，不时还有闪光灯亮起。
林思霏叹口气，低声凑到骆可耳边，“这电影这么好看，他们都浪费了。”
比起电影，这些人更想拿下八卦新闻。
电影一散场，林思霏就挽着骆可去后台，保镖拦着冲上来的记者。
一到后台，林思霏放开手，“你单独回去，记者肯定堵我，你和我一起不安全。”
“你一个人更不安全。”骆可抓住她的手，“而且我肯定也不会被放过的。”
林思霏无奈地仰起头，脑门在她脑门上撞了下，笑着说：“好吧。”
比起两人谋划的刺激的大逃亡，李涛就考虑得比较周到，最后让人送了两身衣服来，乔装打扮混进剧组成员里一块走了。
因为这次的事情紧急，为了防止出事，李涛和剧组交涉了很久，接下来的宣传活动就先不参与了。
经纪公司给出的理由是林思霏身体不适，正好好坐在宾馆吃水果的林思霏抬手一个转发。
【林思霏V：主要不是身体不适，是心理。生理上是怕狗仔追车出车祸，我很惜命。】
这等于承认知道网上的风波，很快有人涌入要求给个说法。
之前被称之为爽直的性格也变了个说法，成了自大狂妄，目中无人。
林思霏并不在意别人的评价，但是她在意粉丝被围攻。
骆可看她气呼呼的样子，伸手把她的平板拿下来，“别看了，正在出应对方法。”
“这两次视频明显都是颜娅菲在场时拍的，可是你现在拖她下场太明显了，别人最多只会说一句狗咬
狗，一嘴毛’。”林思霏，并不想和颜娅菲并排蹲。
工笔这次的视频倒是打乱了骆可原本准备的节奏，只是没想到上次工笔被麻城那样都没拿视频，怎么这次拿出来了？
“会不会颜娅菲才把视频给他？”林思霏猜测道。
“应该不会，工笔上次翻车，颜娅菲不会再信任他，视频肯定是之前就给了的。”
林思霏想了想之前的看到的关于工笔的报道，脸色有些难看，“那可能是他故意的，他好像格外喜欢这类反转，可以长期吃热度，并且塑造受害者人设，让别人对他有亏欠感，和信任他就算翻车也会反转回来。”
这也是当时他粉丝基本不脱粉的原因，都在相信会逆风翻盘。
这下估计正在欢呼雀跃。
林思霏无奈地咔嚓咔嚓咬着苹果，“白宿呢？联系她了吗？封晓现在不是很听她的话吗？”
“联系了，估计很快封晓那边会给出回应，但是第一个视频怎么办？”
骆可捏捏眉心，“我在找车载记录仪，但是好像已经没有备份了，那边停车场不知道还有没有视频记录。”
说起这个，林思霏把那段视频放出来，“这个也是车载记录仪吧，这个角度对应当时停车场的监控，能找出是谁的车吗？”
“我怀疑是原墨的车。”骆可无奈道：“他对颜娅菲不设防，肯定已经被删除记录了。”
“不对。”林思霏拧起眉，摇摇头，“我记得当时我们遇到的时候，他们车子的方向和角度不应该是这里。”
骆可疑惑地看向她。
林思霏继续道：“虽然觉得角度有些相近，但是不一样，应该更偏左一点。”
她很笃定，常年拍摄，面对镜头，林思霏太清楚每个角度面向镜头是怎样的，这个不太一样。
骆可立马直起身，“我让人去比对，左侧的车辆排查一下。”
“不过，她为什么不用原墨的？”林思霏有些疑惑。
很快她就知道了原因，因为原墨来自证清白了。
他车上的行车记录仪也早就没有了记录，但是他找厂商检查过，没有人提取过监控视频。
那唯一有可能有备份的，就只有那个颜娅菲提取了视频的记录仪。
时间不等人，白宿那边来问要
不要先澄清封晓的事情。
“不行，封晓被雪藏很久了。工笔是圈内人，他可以编出无数个谎言，说封晓是被逼无奈，必须一起澄清才有力度。”
看着焦急，其实不过才过去一个小时。
封晓给林思霏发了个视频，还有一句对不起。
林思霏这才发现，原来她还没有删掉封晓。
点开视频，是封晓在国外拍的澄清视频，她表示已经退圈不再演戏，直接说出当初污蔑林思霏的事，以及另一个主谋颜娅菲。
【封晓：你和风停云关系不错，当时水军是他的，你去问问他乐不乐意帮忙。】
林思霏回了个收到，并没有接受她的道歉。
她给鹿衡发消息，拐弯抹角问他和风停云关系怎么样了。
鹿衡也一直在关注圈子里的事，她一说就知道她是为了风停云工作室的事，告诉她可以揭露一批号出来。
不是全部的号，但是风停云本人承认已经小批号已经足够证明。
就差停车场的记录仪了。
然而就在骆可接到电话，说找到视频的同时，公关团队也打电话给林思霏。
“鹤离出来挂工笔了。”
一句话，信息量不要太大。
林思霏急忙切进去看围脖，鹤离连发了个围脖文章，挂出工笔找他代笔的事，以及工笔本人才华一般，全靠团队运营。
他还表示之前退出影视编剧的圈子就是因为不想再受工笔压迫。
很快就有人爆出他就是最近大火电视剧的编剧，还有人总结了剧情，表示这个剧情转折的习惯，语言用词的习惯和工笔之前的剧本非常相像。
更别说，鹤离放出来的一堆聊天记录，文件传输记录。
这下工笔再没有翻身的可能，他最引以为傲的才华被击碎了。
工笔没想到鹤离居然会背刺自己，气得浑身发抖，直接在网上对线。
他已经完了，那就再拉个垫背的。
他直接把之前颜娅菲的聊天记录放出来，直言这些都是颜娅菲提供的，而且说了鹤离和颜娅菲正在交往。
这下又炸了一波，正因为新剧爆火的颜娅菲顿时被推到风口浪尖。
网友：瓜都掉了jpg.
颜娅菲在公司里气得牙都要咬碎了，看到手机屏幕上鹤离打来的电话，怒火攻心，
直接接通，劈头盖脸一顿骂。
“你有病啊！你为什么要去招惹工笔！本来林思霏就要被踩下去了，结果你上来捅了我一刀，你脑子有病能不能不要拖累我！”
鹤离怔愣一瞬，低声下气地安慰她，“我知道肯定不是你干的，那个聊天记录肯定是假的，现在没人信他的。”
颜娅菲闻言，眼睛一转，轻声“嗯”了声。
鹤离松口气，急忙又去和工笔对线，说他聊天记录是假的，伪造的。
网友：哦~那情侣就是真的喽，吃瓜jpg.
鹤离正愁的头发直掉，那边封晓发了围脖，也甩出两张聊天记录。
上面是她和颜娅菲聊的林思霏的事，颜娅菲很聪明，全程听封晓抱怨，偶尔安慰两句，却一句坏话都没说。她还附带了颜娅菲几张朋友圈，证明号主本人。
【封晓V：没别的意思，就是想说欺负新人是假的，的确是我先看林思霏不爽。顺便证明一下这个号的确是颜娅菲，她关注林思霏不是一天两天了，圈里都知道。】
这下好了，又一个圈内人下场了。
鹤离的反驳苍白无力，大家的关注点又挪到颜娅菲和林思霏的爱恨情仇。
当初撕霏霏菲菲的事又被扒出来群嘲，还有之前综艺阴阳怪气姐姐的样子。
林思霏跟着一起吃瓜，看得眼花缭乱。
“在我不知道的地方，也这么暗潮汹涌吗？”她这口瓜还没吃完。
颜娅菲那边又递来了大瓜。
鹤离根本不是颜娅菲的男朋友，而是跟踪狂。并且放出大量的图片，还有助理和工作人员作证。
比如微信聊天里颜娅菲愤怒地让鹤离不要骚扰她，剧组拍摄时鹤离盯着颜娅菲的照片，还有一直在公司楼下徘徊的鹤离等等。
颜娅菲的工作室围脖写得声泪俱下，表示之前对鹤离多么多么信任，直到这次鹤离主动曝光才知道他是跟踪狂，甚至对外声称是颜娅菲的男朋友。
至于工笔说的那些视频、记录等等，工作室表示颜娅菲概不知情，之前的号被盗了，早就换号。同时放出了颜娅菲的另一个号。
网友：撑死了，麻烦放瓜慢一点！
【本以为我只是吃一块瓜，没想到面前是一片瓜田】
【明天要考试了，而我还在吃瓜，
我死了】
【我已经不敢站队了[吃瓜jpg.]】
就连林思霏也看得啧啧称奇，颜娅菲这个人够狠了，到底什么时候开始算计鹤离的？鹤离对她不算差，没想到最后的结局也不过就是个踏脚石。
居然还说人家是跟踪狂，这不是毁人一辈子吗？
虽然网友都在吃瓜，但是网上还是出现一批人开始大骂鹤离，并且开始上升到明星被骚扰，女性人身安全，男女问题等等。
“现在我们的视频是不是没用了？”
是的，停车场的视频已经找到了，原来颜娅菲当初谎称丢了东西，要借视频查看。
车主虽然好心同意了，但还是留了个心眼，备了份。
骆可揉着她的头发，“不着急，还没结束呢。”
林思霏点点头，靠在沙发上想了想，“封晓都出来了，不如就干脆从她那里下手吧。”
骆可沉吟一会儿，点点头。
很快，得到授意的封晓将自己的视频放上去，给林思霏道歉，之后全程开始diss颜娅菲，把当初两人的谋划都说出来。
网友：这瓜居然还没结束，震惊！
吃瓜群众是最热情的，立马蜂拥到封晓围脖底下，知道她退圈，并且为自己当初的嫉妒道歉，一时感慨万千。
颜娅菲的粉丝炸了，坚决不承认，表示都是封晓陷害，之前嫉妒林思霏，现在嫉妒颜娅菲，一直都是个恶毒的女人。
【封晓V：你们的菲菲百密一疏，以为自己勾搭上风停云万无一失，结果反而落了把柄在人手上。】
又牵扯到一个！网友哗啦啦又涌到风停云围脖下，质问他和颜娅菲的关系。
【上一次你还说你爱的是鹿衡，渣男！欺骗我的感情！】
【楼上滚粗！我磕的CP肯定是真的！云露CP是真的！】
间或还有风停云粉丝在抱头大哭。
【看到那边有房子塌了就去看热闹，过去发现居然是我家房子塌了，一看我眼泪就下来了jpg.】
风停云那边早就通好气了，不过为了保证真实性，还是等舆论发酵了一会儿，才放出证据。
围脖很官方，一个是说自己当初以为颜娅菲是个努力的新人，就暂借了工作室的一批号给她反黑，没想到她拿去黑人，还黑到自己白月光（鹿衡）头上，于是紧急叫停，
并且和颜娅菲断绝来往。
证据是聊天记录，和整理出来的一部分工作室的号。
明星有水军大家都知道，见这些号都是发一些宣传剧之类的东西，确实没黑过人，倒是林思霏和鹿衡的粉丝一检查，真的找到当时被黑的截图，对上号了。
【难怪追不到鹿衡】
【难怪追不到鹿衡】
【难怪追不到鹿衡】
【人类的本质是——】
【复读机！】
这下好了，颜娅菲的形象难以挽回，大家都知道她黑了林思霏。
颜娅菲那边无法再缩着，只能出来道歉，说自己当时刚开始拍戏，又被对比，加上封晓一直在说林思霏的坏话，就真的以为林思霏是坏人，想揭穿她的真面目，现在已经知错云云。
证据确凿，颜娅菲又滑跪了，粉丝口风就跟着转，开始洗白颜娅菲赤子之心，单纯被骗，一切问题还是在封晓。
名声受损，颜娅菲是不会坐以待毙的。
然而她这边刚准备重新开始营销，有记者拍到鹤离跑到公司底下，要找颜娅菲说清楚。
因为这次的瓜，记者都在几人公司底下蹲点呢，一来立马拍照围着采访。
鹤离对颜娅菲还有感情，不肯松口，只说要见颜娅菲。
颜娅菲的经纪人吓了一跳，现在正是风口浪尖，再被戳穿谎言，那就彻底完了。
他直接让保安将人赶走，并且和颜娅菲商量新的方案。
“没办法了，现在只能爆出你的家世，几国混血又是将继承大笔遗产，又有悲惨的童年，一定能转移大家的视线。”
颜娅菲听着这个计划，深吸口气，点点头。
她的手指有些颤动，幸好，幸好之前没有动用这张底牌。
很快，就有营销号爆出颜娅菲的身世，不得不说这次工作室是画了大价格，通告写得又惨又美，流落在外的混血伯爵，在幼时经历许许多多的痛苦，但是坚韧不拔，终于自己闯出天地，而国外的哥漂洋过海来相认。
林思霏看完了，忍不住称赞这个作者写得真好，先抑后扬，爽文主角，最后一个大团圆结局。
“就是没人吐槽这个混血人设吗？真的太玛丽苏了吧。”
骆可回过头，好奇地凑过来，“什么叫玛丽苏？”
哦对，在
玛丽苏的世界里是不会有玛丽苏的，大家是真的觉得这种人设太吸引人了。
林思霏随手一刷网页，不知道是剧情影响，还是大家真情实意，还真有不少人开始转向颜娅菲的阵营。
“额……不然继续放料？”
骆可点头，让人继续放料。
于是以为终于吃完瓜的网友再次爬起来：我还能吃！
骆可先是放出综艺里颜娅菲推林思霏下水的镜头，让营销号带节奏这是谋杀，根本不是颜娅菲说的只是受骗揭露真面，她是真的想害人。
但是综艺的镜头比较暗，并没有完全拍摄下颜娅菲动手的画面，粉丝开始疯狂洗，并且开始把之前的事情全洗成是有人故意黑。
颜娅菲那边下了很多水军，全在说是有人在黑她。
局势快要被掌握时，原墨姗姗来迟，转发了一个营销号。
【原墨：恭喜颜娅菲找到亲哥哥，就麻烦别乱认哥哥了，认一群哥哥又不肯安心当妹妹，虐猫这笔账我们慢慢算。】
虐猫两个字震惊到大家了。
如果说打人杀人，都会有人洗要看前因后果，说不定是有什么什么样的理由。尤其颜娅菲一直是柔弱可爱示人，更有人说她一定是被欺负狠了才不得不换手。
就像对林思霏，都有人会说是林思霏先欺负颜娅菲的，对方才一时激动。
因为不管怎么看，和骆可成为恋人的她都不像是弱势的那一方。人总会不自觉同情弱者，尤其这个弱者是一只并不具备人类思想的猫。
虐猫是很纯粹的恶，因为猫是绝对弱势，并且无法交流。猫又非常可爱，让人一眼就软下心肠。
很快原墨就放出帅帅几次治疗的病例和图片，包括后来为了上药踢掉毛的样子，能明显看出身上的猫。
【原墨：是长期虐猫，如果不是最后帅帅拼死一搏，现在他已经死了。】
视频放出来，颜娅菲威胁帅帅的样子，打帅帅的样子都有。
铁证如山。
【林思霏V：我为什么一直不喜欢颜娅菲？因为她虐猫虐到我家猫身上了啊，不是初犯了，之前还试图喂巧克力给猫。她被开除就是因为这个，这样心思歹毒，谁知道下一次是不是会杀人。她厌恶我和骆可，也是因为我们开除了她，
仅仅因为这个，我就被推下去了。】
林思霏一样放出颜娅菲拽猫尾巴的视频，□□裸的恶意透过屏幕散发出来。
这次终于再没有别的狡辩余地，她虐猫，又因为被开除报复推人下河，持续性虐待另一只猫。
同时，鹤离所在的剧院也放出了监控视频，表示是颜娅菲先多次接触鹤离的，所谓跟踪是谎言，鹤离是个正直的人，却受到了感情的欺骗。这当然也是骆可授意的，给了一笔投资，又让对方最后放，不会引起颜娅菲粉丝的围攻。
封晓适时出来，【都说了这人比我毒，我当初拍照的点子可是她出的，你们信她无辜就信呗。】
颜娅菲手指颤抖，猛地将手机往地面上摔去。
手机屏幕应声而碎。
听到动静，屋门被推开，经纪人怔愣地站在门口。
地上的手机亮起来，响起电话铃声。
颜娅菲气得上去对着屏幕一下下踩，每一下都用尽全力。
高跟鞋的鞋跟很快将手机彻底损坏，一切都安静下来。
颜娅菲颓废地坐在沙发上，她看着地上狼藉一片，捂住脸。
都是因为林思霏都是她都是她都是她！
“菲菲。”埃里克的声音响起，带着一点粗喘，应该是跑过来的。
颜娅菲眼睛一转，抬起头，潸然泪下。
埃里克心脏一痛，快步走过去，单膝跪在她面前，“没事的，我相信你。大不了我们不在这里，我带你离开，去我的国家，你将是女伯爵，你将拥有更多。”
颜娅菲扑进他怀里，眼神闪了闪。
她抛弃鹤离选择埃里克的决定是对的，至少埃里克有足够的财力带她离开。
说起这个，她又想起埃里克之前说要收购公司，来这边帮她。可是这次，她输得这么惨，很大原因就是没有骆可的财力和关系网。
“你没有收购公司吗？”颜娅菲有些怨他，声音却满是担心，“我们回去，你这边怎么办？”
提起这个，埃里克就有些生气，“有人故意捣乱，资金出现一点问题。”
他想起那个银发女人，气得牙痒，对方的势力他也不好得罪。
“走吧，收拾行李，我们买了明天上午的机票。”
网上撕了一天，气空力竭，太阳也早就落了山，
她才发现自己还没吃东西。
埃里克温柔冲她一笑，“走，我带你去吃你最爱的鲍鱼。”
“好。”颜娅菲腼腆地笑了下，全暗暗攥紧拳，现在她只剩下这一个人能倚靠了。
她看着埃里克的后背，心思回转。马上她就要出国了，到了埃里克的势力范围，谁都不能拿她怎么样。
她笑着向埃里克撒娇，重新去买了手机，联系上一个号码，发了个消息过去。
【没问题。】
看到消息，颜娅菲笑着将手机收回包里。
……
收拾了颜娅菲，林思霏突然有一种心旷神怡之感，就好像肩膀上一个重担没有了。
她眨眨眼，倒在骆可身上，“早知道早点收拾她了。”
骆可帮她布菜，桌子上都是她爱吃的，“先吃饭，别关注了，有人盯着呢。”
“嗯。”林思霏张大嘴，“你喂我。”
骆可笑了下，真的拿着筷子喂她，“好吃吗？”
林思霏用力点头。
她舔舔唇角的汤汁，“明天电影正式上映，我们也准备回去吧，恐怖片那边还没杀青呢。”
“行。”骆可想了想，“对了，你最近变猫的时间有算过吗？缩短了吗？”
“啊？没算过唉，现在时间短，我都随便变变攒时长。”
骆可点点头，“那过两天再试试。”
“好哦。”林思霏拿起勺子，盛了汤给骆可喝。
骆可笑着吃掉，冲她笑了下，“还有，你的求婚别忘了。”
林思霏翻了个白眼，“放心，我肯定不会忘的，你就等着吧，保证吓你一跳。”
“好，我等着。”
第二天一早，骆可还在睡，那边就收到消息，说公司又被攻击了，这次没有攻击成功，但是有几个秘书的手机被黑了。
不过好在里面没有重要文件。
林思霏被手机吵醒，等了会儿没等到骆可躺回来，揉着眼睛坐起来，“怎么了？”
“公司系统又被入侵了。”
林思霏立马精神了，“那要不要再联系下上次的king？”
骆可点点头，起来穿衣服，“你手机我拿着了，你用我的，我联系他，尽量把人约出来看一下系统。”
林思霏抱着被子，看着她，“你要过去吗？”
“嗯，那边有点乱，我去安抚下人员，这
边和基地挺近的，你先回家。”她俯身在林思霏额头上亲了下，动作有些匆忙。
林思霏笑着点头，“好，那我在家等你。”
骆可笑了下，快速洗漱，出门。
林思霏磨蹭了一会儿，吃了早饭再下楼，司机还是李静。
她和李静打了个招呼，坐上后座。
车子缓缓启动，都没有注意到身后不远处的高楼上，一个男人拿着望远镜，在手机上发出一个1。
“李静，最近辛苦你啦，一直跑来跑去的。”
“职责所在，毕竟我本身就是保镖。”李静现在和林思霏熟悉不少，脸上也有了点笑意。
正说笑着，李静突然看向后视镜，“有人追车，坐稳。”
话音刚落，她一脚踩上油门，车子冲了出去。
后面的车子紧跟不舍，李静几次超车总算甩开来。
她正喘口气，一辆货车突然从旁边开过来，直直撞在车身上。
“抱头！”
林思霏双手抱头，剧痛猛地席卷而来。
天旋地转之后，世界安静下来。她艰难地睁开眼，眼前像是被什么糊上一层，看不清晰，粘稠的血顺着眼睫滴落。
她看到前车座的人，李静垂着头，浑身是血。
林思霏伸出手，想摸向旁边的手机，可是近在咫尺的手机却那么远，她的手指连抬一下都做不到。
黑暗逐渐侵蚀她，她的手微微一晃，一滴血顺着指尖滑下。
……
“系统修复得很不错，king差不多明天就能过来，你们交流一下经验。”
处理好基地的事，骆可深吸口气，站到窗前透气，风吹动她额前的碎发，有些痒，就像是林思霏平时闹她一样。
想起林思霏，她唇角忍不住挂起一抹笑。
包里的手机正好响了，她看到上面的备注【漂亮哒骆总】。
她忍不住笑起来，小小居然给她的备注是这个。
她笑着接起电话，“喂，小小。”
“您好，是林思霏的家属吗，现在……”
声音离她远去，骆可几乎像块木头，没有思想，无法行动。
赵敏拿着文件找过来，“骆总！”
声音顿时回来，骆可猛地一推她，快步跑出去。
赵敏莫名其妙，“骆总？”她急忙追过去。
骆可冲到楼下，慌张地抓着头发。
“骆总，你要干什么？”
“医院，去医院，车呢！”她猛地吼道。
赵敏发现她情绪不对，急忙叫车，“骆总，冷静，你要去哪个医院？”
骆可嘴唇喃喃地说出医院的名字。
车子很快过来，赵敏和她一起上车。
赵敏看骆可的情况，不敢再问，拿手机刷新闻，一眼就看到推送。
【林思霏为躲避狗仔，车祸……】
赵敏呼吸都停滞了，傻傻地看着骆可。
她拍拍座椅，“开快点。”
很快，车子到达医院，骆可飞速冲进去。赵敏已经联系好一切，领着骆可就去手术室外。
人才到，护士就塞给她纸笔，“签字。”
骆可不知道手里是什么，只是扫过“通知书”三个字，她没有勇气看前面的，唰唰签下名字。
护士拿着就要走，骆可抓住她的手腕，近乎祈求地看着她，“救她。”
“我们会尽力的。”
护士拂开她的手，飞快跑走。
赵敏扶着她坐在座位上，给她开了瓶水。
骆可没接，捂着脸一动不动。
赵敏不知道说什么，也拿着水不动。
突然，骆可睁开眼，“手机给我。”
赵敏递过去，骆可接过手机，仿佛刚才木头样的人不是她。她飞快地按下按键，拨通电话。
“小小出事了，李静也出事了。一定是颜娅菲，把她留下。”
那边不知道说了什么，电话很快挂断。
骆可又变成了木头人，仿佛刚才燃起的火只是回光返照。
赵敏有点怕，开始给林特助发消息，让他安排公司的事。
……
国际机场，颜娅菲带着墨镜口罩正在等待登机。
埃里克笑着和她说话，说那边的玫瑰花园，让她也有些向往了。
正笑着，一个人影突然重重撞过来。
颜娅菲觉得侧腰一痛，惨叫一声跌倒，趴在地上爬不起来。
埃里克急忙伸手要扶她，结果那个人直接一个伸手给他一拳，将他砸得几乎晕过去。
颜娅菲怕得直叫保安，然而眼前的人更快，直接踩在她的脚腕上，用力一拧。
“啊——！”
很快，保安就往这边赶来。
可另一群人先到一步，扑着要抓这人。
“你们让让，我家少爷精神病犯了，我们抓住
他，你们叫救护车！”
这一群五大三粗的汉子原地玩起摔跤，努力制服那位精神病患者，然而只有中心的颜娅菲知道，这些人每一下都是冲着她来的。
很快她没了惨叫的力气，趴在地上一动不动。
她觉得自己快要死了，可是没有，救护车很快来了，将她送往医院。
颜娅菲笑了下，她大难不死，必有后……
刚才的黑衣人之一凑过来，冷笑一声，“想逃出国？做梦。”
颜娅菲尖叫起来，然而一切都是徒劳的。
……
骆可守在外面，一次次的看向那扇门，一次次地失望。
她浑身发冷，好像多年前的雨夜再次下起来。
她听到雨水的声音，闻到鲜血的味道。
她会失去小小。
骆可恐惧得快要疯了，上天不能用同样的方法两次夺走她最爱的人。
终于，门开了。一个医生走出来，笑着摘下口罩，“已经脱离生命危险。”
她看着推出来的病床，唇畔微张，最后一句话也没说出来。
颜娅菲谋杀的证据并不难找，她做得不干净。
骆可不介意让她在里面更舒服点，下了一番功夫。
李静醒了，和同僚击掌。原来那天她打了方向盘，赌了一次，赢了。
骆可坐在林思霏的病床前，看着熟睡的人，“你还欠我一个求婚呢。”
“没忘。”低低的沙哑声音响起。
骆可猛地抬头，看到林思霏冲她露出的笑容。
骆可跟着笑起来，眼泪啪嗒啪嗒地落下来。
林思霏笑着看她，“我们结婚吧。”
作者有话要说：一万字，已死勿念
红包三十三个，感谢追连载的小可爱们，我爱你们，番外明天开始
下一本《女主沉迷我的美色》求收藏
~
感谢投出地雷的小天使：平生 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：萍水相逢 5瓶；
111、番外一
“我们结婚吧。”
骆可看着她的眼睛, 有些哽咽，正要点头，林思霏的双眼突然眨了两下, 像是承受不住眼皮的重量, 突然合上。
骆可蹭地站起来, “小小？小小？”
林思霏毫无反应, 彻底失去了意识。
骆可吓得疯狂按呼叫铃, 把主治医生全都叫来了。
听到急促的铃声, 医生和护士都赶过来，仔细检查一番，松口气。
“正常现象, 麻药还没过。”医生松了口气, 各自离开。
骆可松了口气，坐回到凳子上, 看着睡着的林思霏。
手机响了，是赵敏找她。
“骆总，颜娅菲开庭的日子定了。”
骆可眼睛微垂，让她去嘱咐最近收敛一点，不要留下痕迹。
退出消息列表, 她看到屏保的睡觉的猫猫, 突然愣了下。
她猛地抬头看向林思霏，对了！林思霏好像一直没有变成猫。
时间明明早就已经过了。
骆可皱起眉, 看向林思霏。打开手机记下时间，打算盯着她看看。
如果突然变成猫, 这会很麻烦，难道要先请一个兽医过来？
以防万一，她让林特助联系了兽医, 安排在医院附近。
林思霏一直在昏睡，整整睡了一天，一直是人的姿态。
骆可眼睛里满是血丝，稍微放了点心，撩开她额头前的一点头发。
林思霏醒来后，骆可和她说了她没变猫的事。林思霏本来想试试，被骆可拦住了。
“你现在的状态，变成猫，身体里的钢钉怎么办？”
虽然骆可本意是单纯的指出了事实，林思霏却脑补了一副血腥场面，默默打了个寒战。
颜娅菲被捕，即将开庭，作为受害者，林思霏也是媒体的焦点，每天医院外面都有人围堵蹲点。
骆可不想因为这些打扰林思霏休息，就发了围脖，详细说了林思霏的伤势，并且给出了医生认为的康复时间。
大概需要半年的时间才能正常活动，不能劳累。
粉丝抱头痛哭，又心疼她的身体，又担心这么一耽搁，导致她接下来都无法拍戏。
这些怒火自然都转向颜娅菲。
骆可倒是不关注这些，她只关心林思霏的康复情况。
林思霏比她担心的更详细
，她在担心自己的头发。
因为头上有伤，护士姐姐毫不留情地剃了她伤口附近的头发，现在她就是个斑秃，要多丑有多丑。
在被骆可第N次拿走镜子后，林思霏终于忍不住了，“你是不是也觉得超级丑。”
“没有什么区别啊。”骆可捏着下巴仔细打量，“你脸长得好看，就算是这样也只是有另一种美感。”
林思霏才不信她的话，微微仰起下巴，“那你说是什么美感？”
骆可表情僵了下，随后做出一副仔细打量，用心沉思的样子，“有一种病弱的感觉，又有点凄惨的凋零之花感，还有一点疯狂的凌厉美。”
林思霏死死盯着她，“想这么长一段词，不容易吧。”
骆可深吸口气，“我真的不觉得难看，而且总会长出来的。”
林思霏又忍不住让骆可把镜子拿过来，看着光滑的一片，默默叹气。
年轻人的生命力总是旺盛的，就像头发会逐渐长长。修养了一个月，林思霏终于能坐着轮椅到处浪了。
林思霏坐在轮椅上，看着镜子中长出短短一茬的短发，心满意足地点头。
她头上的伤口已经结痂，额头上的小伤没有在贴纱布。
医生说，这个伤口可能会留疤。
骆可知道的时候十分紧张，小小爱美，知道脸上留疤，估计很难接受。
她担心了很久，结果林思霏倒是接受度良好，甚至拒绝了骆可说的祛疤的建议。
“我觉得挺好的，算是一个见证。”
“见证什么？这种记忆一点都不好。”骆可蹲在轮椅前，吻上她的手背。
林思霏笑了下，手指在她的唇上抚了下，没说话。
这个见证她不打算告诉骆可，怕她难过。
当车子倾翻，剧痛袭来时，她脑子只有一个想法，她还没和骆可结婚。
她挺害怕结婚的，结果真面临生死时，她最遗憾的居然是这件事。
这股懊恼的情绪一直缠在她心头，所以她才在麻药没过时就醒过来，看着骆可，要和她结婚。
林思霏坐在电动轮椅上，像小孩开婴儿车一样，四处溜达。骆可只是紧紧跟在她身边，看着她防止她摔到。
林思霏小心打量这骆可，那天之后，骆可也没再提起这件事，两人好像默契
地将这件事抛到脑后。
这让她稍微松了口气，她答应过骆可，要给她一个震惊难忘的求婚，但是车祸后这个求婚的震惊难忘不是她要的那个震惊难忘！
她心里盘算着怎么策划，不能拖太久，但是又要考虑身体情况。
“在想什么？”骆可注意到她的出神，暂停了电动轮椅的控制，怕她不小心撞墙。
林思霏回过神，不好说出真实想法，眼睛一转看向窗外，“我们今天下去晒太阳吧，好久没见阳光，我要死掉了。”
“别这样说话。”骆可眉头微皱。
林思霏吐吐舌，知道她突然忌口起来。
医院里人不多，骆可跟在后面，看林思霏操纵着轮椅进到电梯。
住院部大楼外是一片很大的草坪，一出来就觉得空气清新。阳光从头顶照下来，午后的阳光还是有点强的。
林思霏眯着眼，初见阳光还有些不习惯。
“我这次吓到你了吧，对不起。”林思霏伸手牵住骆可的手指。
骆可半蹲下身，伸手揉揉她的脑袋，“别说对不起，你还在我身边就是最好的。”
林思霏笑着露出小尖牙，“说好的，我会陪着你，不会食言。”
“嗯。”骆可吻了她手背一下，坐在草坪上，和她面对面。
林思霏看着她，突然眉头一皱，看向一侧，那边一个穿着米色大衣的男人转过身。
骆可顺着她的视线看过去，“狗仔？”
林思霏点点头，“他拍照了。”
骆可联系人，很快就有保安把人请出去，并且收了相机删除照片。
看到狗仔，林思霏才想起问颜娅菲的情况，这人蓄意谋杀她，总不能轻易放过她。
“已经被抓了。”骆可轻声道。
她没告诉林思霏，颜娅菲身上一样多处骨折，手脚，肋骨，而且是一次次撞击，压碎的。
毕竟练过的男性故意砸在她身上，足够她受的。内脏也有一定程度的损伤，还摘除了部分。
但是这和林思霏没关系，这样恶毒的人得到恶毒的笑场，就连说给小小婷，都是脏了她的耳朵。
林思霏听说颜娅菲被捕，冷哼一声，“希望判重一点，她不是第一次想害我了。”
“会让律师提起这方面的。”
这将加重颜娅菲的刑期
，虽然埃里克一定花大价钱请律师团队，但是骆可早有准备，她会让对方一败涂地。
林思霏低头看着骆可，看到她唇角挂着的一点笑，嘴唇也忍不住上挑。
她家骆总真好，又疼人又厉害，简直完美。
“骆可，你怎么这么好呀，就没见过你这么好的人。”
骆可抬起头，有点惊讶地看着她，“我很好吗？”
“当然。”林思霏认真点头，“哇，你不会一直不知道吧。”
骆可微微歪头想了想，“我觉得我问题挺多，你之前不是也总说我爱管着你？”
“那也是一种爱嘛，而且你管着我一点也不讨厌。”林思霏笑起来，“你一定会什么神奇的魔法，是仙女吧。”
“说不定是女巫呢。”
“那也是美美的女巫。”
骆可听着她的话，眼睛上挑，“那我这么好，i打算什么时候娶我？”
林思霏笑容顿时僵在脸上，为什么要提！就不能瞪她想好惊艳难忘的求婚吗？！
她鼓起脸，“都说要等我求婚，你这也太恨嫁了。”
“是啊是啊，谁让是小小要求婚，我当然迫不及待想嫁了？”
林思霏：“那我也想嫁。”
骆可忍不住笑出声，“你真的是，有什么区别？”
“不知道，但是我也想嫁。”
骆可点头，“好啊，我嫁给你，你嫁给我。那求婚到底什么时候？”
“再等等，我还没想好。”
骆可跪在地上，手按在轮椅扶手上，将人困在其中，“还没想好啊，我要等不及了。”
“快了快了。”林思霏急忙道，她怕骆可反悔。
骆可笑着点点她的脸蛋，“好，那我再等等。”
林思霏松了口气，发现骆可的手指没有离开她的脸，而是沿着她的脸颊缓缓滑动。
林思霏耳朵唰地红了，结结巴巴道：“你、你干嘛？”
“瘦了。”骆可眼里有点失落，“养了这么久，还是在瘦，脸上都没有一点肉了。”
林思霏抬手摸摸自己的脸蛋，好像是没有之前圆了。
“没事，现在修养身体元气嘛，你慢慢养啊。”
骆可笑着亲了她一口，“好，我慢慢养，争取明年把你养得比之前胖。”
林思霏一本正经地拒绝，“那不行，太胖上镜太丑
了。”
“你多锻炼啊。”
“锻炼怎么胖？”
“虚胖变实胖，肉紧实。”
“好吃是吗？你养猪哦。”
“不养猪，也好吃。”
“咦~你又想那个。”
“明明是你想，我什么都没说。”
“你说了！”
“没有。”
作者有话要说：颜娅菲的结局是想写得具体，但是肯定要涉及暗箱操作啊之类的，貌似有点敏感，不是很敢写，大家懂的，反正进去也不会舒服的
比个超大的心
感谢投出地雷的小天使：蔓草芳苓、碧、啊 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：碧 28瓶；四季豆猫 20瓶；浮生萩格、千葉景、巡阳观十三居士 10瓶；菜小圈 5瓶；旧时新酒、葱葱子39 1瓶；
112、番外二
身体逐渐康复, 主治医生给她安排了复健的任务。
林思霏每天都要去扶着双杠练习走路，说实话，很痛, 但是每次看到骆可担心地看着她的样子, 林思霏就会扬起下巴, 云淡风轻的模样。
“骆可, 我想喝可乐。”
住院这段时间, 林思霏完全戒了零食, 吃的也都会营养餐，就算骆可让厨师变着花样做，也不太合她的口味。
身体康复了大半, 偶尔吃一点也没事。
骆可站起来, “还有什么想吃的？”
“薯片、果冻、冰淇淋、小龙虾……”
“可乐和薯片，别的不行。”骆可拿着手帕擦擦她额头的汗, “我一会儿就回来。”
林思霏笑着点点头，等她一走出门。
立马张着嘴，痛得叫不出声。
旁边的护工都习惯了她这变脸的样子，忙扶她坐下。
林思霏腿有点抖，“唉, 这要康复到什么时候啊？”
“开始难, 后面就快了。”护工显然照顾过不止一个病人，对这些很了解。
林思霏叹口气, 没办法，总要度过这一关的。
骆可拎着可乐和薯片进来, 林思霏正像咸鱼一样瘫着。
骆可坐在她身边，拆开薯片袋子喂她。
林思霏咔嚓咔嚓接受投喂，感觉自己还能再战一圈。
吨吨吨喝着可乐, 骆可幽幽地看着她，“再训练一会儿，今天的量还没完成。”
林思霏猛地被呛了下，哀怨地看着骆可，“你是魔鬼吗？”
“是。”骆可坚持医嘱。
她知道复健很辛苦，虽然林思霏不表现出来，别的病人也会抱怨。
骆可搀着她站起来，“走一个来回亲一口。”
林思霏讨价还价 ，“能不能走到一边就亲一下，一个来回太远了。”
“好。”骆可笑了下，扶着她一步一步走到双杠一头，俯身亲在她脸颊上。
护工看得乐呵呵的，到底是年轻人懂情趣。
复健一周，林思霏就可以正常行走，就是走得有点慢，医生说是太久没走路，还没习惯。
骆可放了心，开车来接她回家。
出了住院部的楼，林思霏就看到面前一排黑色轿车，看起来非常有威慑力。
骆可拉开中间的车门，“上来吧。”
林思霏坐到副驾驶，扣上安全带，还没回过神，“这……出个院，排场这么大吗？”
“安全。”骆可慢慢启动车子。
一排黑车就像是护卫一样，分布在周围，不时变换队形。
林思霏看着车窗外不时并排的车子，觉得有点羞耻，有点中二病那味儿了。
不过她倒是没指出来，反倒纵容着骆可。
这次车祸一定吓到她了，如果可以，骆可恐怕根本不想她再坐车。
林思霏想了想，“我们可以坐地铁，安全性很高。”
“你才刚康复，地铁太挤。”
林思霏笑着看她拧起的眉头，“那康复了就可以坐地铁了？”
“的确安全。”骆可认真对比了下安全性。
过了会儿，她又反应过来，“你是明星，坐地铁不会被围堵吗？”
“有可能。”林思霏陷入沉思。
骆可无奈地摇摇头，“地铁不能包车厢。”
“你也太有想法了吧。”林思霏哈哈笑起来，不过她们是红旗下的好青年，不兴资本|主|义那套。
车里的车厢音响突然咔哒一声，传出人声。
“骆总，后面有狗仔追车。”
骆可脸色顿时十分难看，林思霏急忙坐直身体，“让人拦下吧。”
骆可点头，不过她还多加了一句，“看清是哪家的。”
很快，林思霏就从倒车镜看到末尾的黑车别了一辆车。
“你要报复那个报社？”
“杀鸡儆猴。”骆可没隐瞒。
这的确是个好主意，林思霏没反对。她以后肯定还会面对更多狗仔，要在开始时就扼杀掉。
但是狗仔的动作实在是快，可能是怕别人抢新闻，林思霏出院的消息已经挂在热搜上。
林思霏坐在车上，嘴里咬着酸奶的习惯，随手一翻网页，下面都是粉丝嗷嗷叫着庆祝。
还有营销号很快又总结了一下林思霏的事迹，着重提了下《迁徙》的成绩，和林思霏拿的奖。
林思霏这才知道她还拿了大奖，都没人告诉她。
虽然工笔已经翻车，罗导还是专门出来说了改剧本的事，并且放了原版剧本的大纲，对比之下非常明显。
“到家了。”
林思霏头发突然被揉了下，她抬头，就看到骆可已经解了安全带。
一段时间没回来，
家里还是老样子，就是花园里的草长得高了。
“是不是要除草？”
骆可瞟了眼，“可能。我最近也没回来。”
林思霏住院，她也就几乎住在医院里。
打开门，家里倒是挺干净的，应该是请了家政打扫。
一进门，林思霏就扑进沙发里，这里可让她太有熟悉感了，这才是咸鱼该待的地方。
“中午想吃什么？”
“小龙虾！”林思霏蹭地抬起头，眼睛放着光。她想吃小龙虾很久了！
骆可笑着卷起袖子，走向厨房。
林思霏诧异地睁大眼，“你来做？”
“不然呢？”骆可打开冰箱，拿出已经处理好的小龙虾。
林思霏蹦到她身后，看着还活着的小龙虾，眼睛睁得更大，“你猜到我今天要吃小龙虾？”
“念叨这么久，不知道才奇怪。”
骆可把龙虾又冲洗一遍，按住林思霏的脑门把人推出去，“要过一遍油，小心被溅到。”
林思霏被她推出去，担心地看着她，“那你呢？”
“我不会被溅到。”
林思霏嘟起嘴，“这油还带定位吗？”
骆可沉吟一下，“说不定。”
她笑着把林思霏推出去，拉上推拉门。
虽然门被关上，小龙虾的香味还是透过缝隙传出来。
林思霏咽口唾沫，急忙摇摇头，坐到沙发上，打开电脑。
骆可正在做菜，她应该趁着这个机会，赶紧找合适的求婚地点，还有怎么布置。
现在互联网发达，随便一搜，就有专门的求婚策划公司。
林思霏看了视频，觉得的确挺美的，但是她总觉得缺了点味道。
她拧眉想了想，既然是向骆可求婚，那就不能从她的角度考虑美不美，要从骆可的喜好出发。
骆可身为骆氏的总裁，经常出席各种酒会、拍卖会，这些场合几乎都有专门的设计师，所以她看过太多太多精心准备的美景。
骆可表面非常强大理性，其实心思特别细腻感性，如果让她来选求婚方式……
林思霏想了想，眼睛一亮，开始搜罗起一些设计视频。
她一边搜索，一边调出个表格，把想法记录下来。
“开饭了。”骆可端上最后一盘菜，摘掉隔热手套，走到沙发边，“在看什么？”
林思霏闻到她身上的烟火味道，有点辣辣的，又很香。
她鼻尖动了动，没忍住打了个喷嚏。
骆可急忙退后一点，“呛到你了？”
“没有。”林思霏立马笑着摇摇头，抬手搂住她的脖子，不让她退后。
骆可搂着她的腰，加深这个吻。
半晌，她微微扭开头，“先吃饭，不让冷了，待会儿再亲。”
“吃完饭就太辣了。”林思霏嘟唇抱怨。
骆可忍不住笑起来，小龙虾是挺辣的。
她俯身又亲在林思霏唇上。
最后，为了两人能吃小龙虾，还是停下来了。嘴巴要是肿了破了，那吃起来也很痛。
林思霏戴上手套，捏起一只虾，才入口，眼睛就亮起来。
“好好吃！”
骆可笑着帮她剥虾壳，她剥壳的速度很快，完全能供着两人吃。
林思霏幸福地沉溺在小龙虾中，午饭吃得饱饱的。
吃完饭，林思霏和骆可出门溜达一圈，遇到了原墨。
对方现在抱着猫越来越养生，像是七十岁的大爷。
打了招呼，错身后，骆可小声道：“马上他要回公司了，清闲日子到头了。”
听语气，多少有点幸灾乐祸。
林思霏忍不住笑起来，骆可也一样会烦工作啊。
原墨要回公司，骆可也跑不掉。
因为经常陪林思霏住院，公司积累的事物很多。
林思霏为了安慰她，又开始跟着她上下班。她去开会，林思霏就待在办公室里玩。
找了许多设计视频，林思霏也大概知道自己想要哪种，开始找帮手。
她拍戏认识的几位朋友，还有百兴蕊也被拉上。她说了自己的要求，拜托各位一起帮忙找。
人多力量大，林思霏只知道效果，不知道用什么办到的，但是大家靠着各种询问，网络搜索，不管对不对，至少能出一样的效果。
林思霏挨个道谢，她打开门，又跑向赵敏的位置。
“你能把骆可的行程表给我吗？”
赵敏对老板娘没有戒备，递上日程表，随口问你了句要干嘛。
“求婚。”林思霏眼睛飞快扫过行程表，冲她眨眨眼，“怎么样，要不要参加？”
赵敏的毕生理想就是能参加婚礼，没想到求婚也能凑上去，立马开心地点头。
林思
霏让她附耳过来，把计划都告诉她。
一周后，骆可从床上坐起来，看着旁边睡得正沉的人，摸摸她的头，在林思霏脸颊上亲了口。
林思霏皱着眉，哼唧两声，整个人缩进被子里。
昨天折腾得太狠，难怪林思霏贪懒。
“今天在家休息？我有个会议，先走了。”
林思霏含糊应了声，骆可笑了下，起身离开。
赵敏和司机等在门口，见到人出来，立马拿出手机在群里通风报信。
林思霏睡得正香，突然手机铃响起来，一个个电话打进来，逼着她起床。
林思霏艰难地睁开眼，接通，“起了起了。”
她起身洗漱，把衣服熨烫好。
门铃响起，一群人站在门口，手里抱着一堆纸箱。
林思霏笑着露出小尖牙，“今天要麻烦大家啦！”
她一定要准备个难忘的求婚！
作者有话要说：感谢灌溉营养液的小天使：葱葱子39 1瓶；
113、番外三
林思霏让开路, 大家都走进来。
百兴蕊把手里的纸箱放下，喘口气，“累死我了。”
“今天要麻烦你们了。”
“别客气。”鹿衡打开纸箱, 里面是一堆气球和一个电动打气筒, “我们开始吧。”
每个人都有分工, 鹿衡和风停云在客厅给气球打气。才开始还不习惯电动打气筒的速度, 啪啪吹炸几个气球。
百兴蕊则和林思霏一起, 把需要的丝带整理好。
“这里是干冰。”狄安娜指指一个箱子, “最好放在不起眼的地方。”
“没事，放角落就行，干冰到地上就看不清了箱子了。”林思霏看了眼, 继续理丝带。
看着房子的高度, 鹿衡和风停云把气球交给别人，“我们来挂, 个子高。”
丝带的颜色买的是带着荧光粉的，所以都戴上了手套，等将边角的位置挂好。百兴蕊联系工人来装架子。
“需要工人吗？”林思霏没想到这么麻烦，她本来以为只要挂在屋顶上就行。
“你要做流星效果，没有支架怎么做？”这个支架还是百兴蕊特意定做的, 上面有很多光纤, 可以按照电脑设置的诡计模仿流星。
因为工人要活动，大家又急忙把客厅的东西移到旁边, 乱七八糟的一堆东西，每个人都手忙脚乱。
“我买的鲜花呢？”
“鲜花？没见到鲜花啊。”
林思霏最后从某个纸箱下扒拉出来被碾碎的鲜花。一群没干过活的人, 实在是越忙越乱。
但是林思霏自己也是不会干的，没资格说啥，一群菜鸡的扑腾。
“我现在去花店再买, 你们按照设计图继续。”她飞快跑出去。
没办法，附近的花店都不搞配送。
必须要在中午弄好，因为骆可中午肯定会回来吃饭的。
而另一边，骆可坐在椅子上，手里拿着平板，飞快了解上面的内容。
本来，只是一个小合同，自然有相关的负责人，根本不需要她出面，然而这次合作的公司是原氏。
原墨他爸突然要亲自来谈合同，对方都是公司总裁，又是长辈，她不好拂了面子，只能也亲自过来。
她看了眼手表，距离原董事已经迟到半小时了，刚才来电话说是遇
到堵车。但是现在不是上班时间，不知道是堵在了哪里。
她心底叹气，耽误这么久，她本来可以和小小多赖一会儿床。
想到这里，她又忍不住失笑。不知不觉，她也被小小传染了惰性，不过这种感觉也不错。
又过了快二十分钟，原董事总算姗姗来迟。
一来，他就笑着伸出手，和骆可握握手，做到对面。
“没想到是骆总亲自过来。”
骆可非常公事公办，“自然要亲自来，也谢谢原总这样重视这次的合作。”
“唉，项目好，当然招人喜欢。”他笑着，坐直身体，“能把文件给我一份吗？”
要来文件，他就认真翻看起来。
骆可习惯了看文件，看他的速度就知道这是第一次接触这些文件。
刚才还说是因为项目好。
骆可心中暗暗吐槽，又忍不住思考起来原总这次来的真实目的。
既然不是为了项目，那还能是为什么？
正思索着，那边原董事看完了文件，微微笑着摇头，“骆总还是这样厉害。”
“伯父客气了。”
原董事摆摆手，“这里面可和当初的合同不太一样。”
骆可眼皮微抬，看对方的表情就知道自己是没法捞到太大好处的。不过一个小项目也不值得，让一点就让一点。
“我倒是可以补签一份合同，再让0.1个点。”
骆可给出的已经很多了，原董事也知道这是她在有意让步，笑着点头。
这就算聊完了，骆可想起身告辞。
“唉，还没聊完呢。”原董事冲她伸出手。
骆可眉毛微动，还是坐下，“伯父还想聊什么？”
“就是最近小墨的事啊。”原董事拉着她，絮絮叨叨和她说起原墨最近咸鱼过度，试图旷工。
骆可听他唠叨，眼睛不时飘向手腕上的表，时间一点点过去，他已经说了一个小时了。
忍了这么久，骆可终于忍不住打断。
“伯父，你拖着我是想干什么？”
原董事哈哈一笑，手放在肚子上的西装纽扣上，“还是这么聪明。”
骆可接受了这个称赞，又问了一遍理由。
“我就是帮个忙。”原董事无所谓地端起桌上的咖啡。
骆可皱起眉，有些担心林思霏，起身要走。
原董事怕
她着急出事，急忙道：“你别慌，不是什么大事。”
骆可还是匆忙走出去，打开车门，让司机开车。
赵敏急忙跟上车，“骆总，公司还有事情呢，不如先回公司看看？”
骆可瞟她一眼，“今天是什么特殊的日子，一个两个都想拖我时间。”
“没……没什么。”赵敏抿起唇，很清楚自己马上就要叛变了。
骆可也知道，于是只是继续盯着她。
赵敏深吸口气，“是林小姐让的，你还是先别回吧。”
小小？
骆可愣了下，脑子里第一反应是自己的生日。她打开手机日历，不是自己生日。
她退出日历，滑动手机屏幕的手突然一顿，难道是……求婚？
她眼睛看向赵敏，见对方笑成一朵花，知道自己猜对了。
既然是小小希望她多在外面待待，那也不是不行。
她笑着撑着下巴，想了想，觉得这段时间浪费了可惜。
她点点车门，“去郊区监狱。”
司机闻言，启动车子。
骆可走进去，打了申请，很快就跟着工作人员来到探视的地点。
隔着透明的板，看着里面穿着囚服，额头带伤的女人，她笑了下。
“小小要向我求婚了，不久我们就会结婚。”她冲着颜娅菲抬抬手，“很快订婚戒指就要换了。”
颜娅菲面容扭曲起来，“怎么？林思霏不敢来见我？”
“没有什么敢不敢，只是不想她再听到你任何相关的事，会影响她的心情。”
颜娅菲的眼神又怨毒起来，“她就是命好了点。”
“人也好了点，脸也好了点，性格也好了点。”骆可好不在意激怒她，“只是处处比你好了点。不对，好了很多。”
颜娅菲果然气得手攥紧，看着她咬紧下唇。
骆可笑着站起来，“所以为了她一直快快乐乐的，我希望你一直待在这个她看不见的地方。”
颜娅菲猛地瞪大眼，“你想都别想，我总会出去，等我出去，我不会让你们好过。”
骆可摊开手，露出里面的录音笔，“收到谋杀犯的威胁，我觉得埃里克所说的，你有悔过之心想减刑恐怕是不成立了。”
她眼睛漆黑一片，“放心，我会让你尽可能多待着的。”
颜娅菲蹭地站起
来，拍打着面前的板子，用力咒骂着她。
骆可乐得花时间鲁她的污言秽语，很快颜娅菲被狱警押走。
她拿着录音笔，递给赵敏，“去给赵律师。”
赵敏接过来，开始打开电脑备份。
“我还要等多久？”车子在路上平稳开着 骆可有些心急。
赵敏拿出手机，“如果准备好了，会发消息给我的。”
骆可看着她的手机，赵敏打了个寒颤，感觉自己的新手机要阵亡，急忙收起来。
骆可也收回视线，手指在膝盖上敲打，“我去买份礼物怎么样？”
赵敏想了想，还是道：“这样不就暴露您知道这件事里了吗？”
也对。骆可打消念头，她想看林思霏藏藏掖掖又兴奋的样子。
就像是孩子偷偷把糖塞给伙伴的样子，有点可爱。
赵敏再次提出回公司处理事情的意见，当然又被拒绝了。
想了想，骆可最终让司机停在离家一条街的地方。车子停在停车位上，又是低调的黑车，根本看不出什么。
她看着车窗外，手指一下下敲着腿，等着消息一来，就立马启程。
一抹红出现在眼前，她不由看过去，看到林思霏抱着大捧的玫瑰花，笑着走出店门。
阳光照在花瓣的水珠上，折射出刺眼的光，可是她却觉得这些都比不上林思霏现在的笑。
她突然有点后悔，不该来的。有点惊喜好像也不错。
在车里懊恼了一个小时，赵敏的手机终于震动了。
骆可眼睛一亮，不用她说话，司机立马调转车头往家里去。
到了家门口，骆可还没等车停稳，直接开车门下去，飞快走到家门口。
她顿了下，深吸口气，打开门。
“前门开启。”随着机械声响起。
骆可推开门，窥见里面一片漆黑。
一只手抓住她的手腕，猛地将她拉进去。
骆可愣了下，感受到那是林思霏的手，也就顺从地跟着。
她眼前什么都看不见，房间里很黑。
骆可有点疑惑，林思霏已经带着她往前走。
她感觉到脚踩上硬硬的塑料板一样的东西。随即身边亮起一盏小灯，幽幽散发着光。
之后每往前一步，就有一盏灯亮起。
骆可看清了林思霏的背影，她穿着一件露背
白色长裙，像是接引她的天使。
终于，走到正中间，林思霏回过头看向她。
骆可张口要说话，却被她伸出一根手指按住。
随后身后的灯陡然灭了，一切陷入更黑的黑暗，只剩下手心温热的触感。
满天繁星，点点星光印出林思霏的侧脸。一颗流星划过，林思霏双手交叉，放在胸前。
“流星流星，我的愿望是和骆可结婚，她会答应吗？”林思霏睁开眼，笑着看向身边人。
“我答应。”骆可笑着回答。
林思霏嘟起嘴，“我现在问的是流星。”
骆可忍笑，“好吧，她一定会答应的。”
林思霏心满意足，刷地转身像是变魔术一样拿出一大捧玫瑰，单膝跪地，“骆可，你愿意和我结婚吗？”
“我愿意。”骆可笑着接过花，接过的一瞬将人拉起，送入自己怀里。
她看着眼前人的唇，笑着吻上去。
114、番外四
求婚非常顺利, 林思霏笑得比玫瑰花还好看。
一吻结束，骆可搂着她的腰，身后走过的路再次亮起灯来, 只是这次有些不同。
每盏小灯上都悬浮着一张张小照片, 都是骆可。
有办公时的, 有在家里穿着家居服的, 有推着购物车买菜的……
每一张都记录着她的生活。
骆可眉头动了下, “你偷拍的？”
林思霏理直气壮, “你也偷拍过我，我们彼此彼此。”
“拍得还挺好看。”骆可又在她脸蛋上亲了下。
林思霏捂着脸，笑呵呵的, “这些图都没修过, 你太好看啦，一点都不需要修。”
骆可看她一脸的真情实意, 心中暗叹，这大概就是情人眼里出西施吧。明明小小才是最好看的。
她完全忘记当初对着一团模糊马赛克都觉得好看的自己。
马赛克是拍糊了的林思霏。
“怎么都求完婚才把照片放出来？不该早点放出来感动我吗？”
没想到骆可这么敏锐，林思霏尴尬地摸摸鼻子，张开手，里面是一张折叠起来的纸。
“本来这才是求婚台词的, 但是我太激动了, 就……漏了好多。”
骆可打开纸一看，A4纸上密密麻麻, 还好字写得比较大，所以看起来不是很难, 有的地方还有红笔标注和红笔放大字体。
“这些是……”
“怕忘词，字故意写大了，想当提词用。”没想到大脑一片空白, 一点都没想起来，导致连看词的时间都没有。
林思霏欲哭无泪，她从来没有这样过，而且临场发挥还这么烂，导致骆可都答应了，照片才放出来。
骆可看她QAQ的表情，忍俊不禁，伸手摸摸她的头，“真情流露，是我最喜欢的。”
林思霏这才舒服点，又忍不住炫耀，“我就猜到你不喜欢那些策划专门打造的美景，所以我就自己找人帮忙，在家里弄的。”
“小小真厉害，这么懂我。”
林思霏笑得露出小尖牙。
“忙了这么久，还没吃午饭吧？”
“嗯，我在等你回来，阿姨有准备午……啊！”撞击声响起，林思霏突然痛呼了一声。
骆可吓了一跳，急忙回头看向她。
林思霏倒吸口气，捂住小腿
。
“我看看。”周围漆黑一片，骆可急忙小跑过去把灯打开。
“等等，我没事！”林思霏阻止不及。
客厅的大灯亮起，瞬间照亮周围的空间，客厅的情况无所遁形。
骆可看着眼前的东西，陷入沉默。很好，她现在完全相信这一切都是林思霏自己准备的。
干冰已经消耗的差不多，地上也都显露出来。
刚才踩的亮灯小道是一排排塑料板，旁边连着灯，灯上面又一块玻璃板，看起来应该就是放照片的。美丽的星空是正中间那个球型投影。乱七八糟的丝带，钢铁的光带。
“效果不错。”林思霏尴尬地挠挠脸，“本来想和你出去吃的，虽然阿姨做了饭，但是家里太乱了。”
的确乱，连个下脚的地方都没有，只有那条塑料板小路。
“时间不太够。”林思霏拎着裙摆走向她，刚才她应该是撞到了旁边的箱子拐角。
骆可笑着冲她伸出手，“很漂亮，漂亮就行了，别的不用在意。”
“是吧！”林思霏眼睛锃亮，扑在骆可身上，“我就知道，效果才是最重要的。”
骆可忍不住挑起唇。
求婚成功，自然就要考虑结婚的问题。
本来骆可是想越早越好，林思霏也没什么意见。
然而计划赶不上变化，林思霏康复的消息流传出去。
王志新终于找上门来，打着电话，一把鼻涕一把泪。
林思霏才想起来，自己修养这么久，当初没能拍完的恐怖剧也就搁置了，大家各回各家，这个合约就一直拖着。
王志新知道林思霏康复，也明白短时间可能还不能拍戏，也就安心等着。顺便又压着刘正改剧本，把后面剧烈运动的戏份都改掉。
这当然不好改，但是也只能咬牙改，改不了的地方上替身，给镜头给别的角色。
一切准备好，王志新终于来找林思霏，一时情绪控制不住。
林思霏为难地看向骆可。
知道婚礼估计要晚上很多，不过骆可并不在意，她本意就是想永远和林思霏在一起，现在求完婚，反而不像之前那么着急。
她也稍微有了些安全感。
得到医生的肯定，骆可允许林思霏去剧组。两人打包了行李去了剧组。
之前的人有戏份
的也都来了，有的因为有别的戏在拍，不得不商量调整。
王志新都答应下来，尽力配合。毕竟重启剧组是很麻烦的，他也理解。
后面的戏份的确没有什么需要剧烈运动的，林思霏拍得很轻松。
而且经过这一年，不少演员也都有了很大进步，再拍起来也更容易。
骆可也还有几场背后灵的戏份，动手动脚不停歇。
以前王志新还会头铁阻止，现在不敢了。要是骆总一个不高兴，以修养为名，又把人拖走了怎么办？
王志新：没名气的小导演太惨了！
恐怖剧组的戏份没有拍多久，半个月就结束了。最终敲定的电影名采用的是精神病院的名字。普通不出错，但是也不会担心和别人重复。
王志新一拍胸脯，“我们这部戏太成功了，需要小心的是别人碰瓷！”
当初选角就是橘络和星河有潜力的演员，经过一年，现在不少也成为正当红的演员，一年前当红的有的稍有没落，也希望靠这部电影翻身。
轰轰烈烈的宣传开始了，大家纷纷表示要看看是什么妖艳贱货。
结果点映出来后一片叫好，有人期待，也有人被激起了逆反心理。
李涛的宣发整的十分不要脸，毫不客气把颜娅菲拉了出来，于是大家又被迫回顾了一下这个案件。
因为天赋被人嫉妒到要杀掉，那看来的确厉害。
而且因为这样的无妄之灾，不得不息影一年，还是两部电影都拿到很多奖的最强新人，或多或少都有点怜惜。
林思霏看着手机，才知道原来颜娅菲判了这么久，还因为试图在狱中自杀，可惜被抢救回来了。
林思霏晃晃手机，“你知道？”
骆可瞄了眼手机，点点头，“她自杀其实不过就是想威胁埃里克，但是埃里克的手不可能伸这么长。后来威胁几次，大家也就不当回事，结果她来真的了。应该是知道自己以后都无法成为人上人，终于受不了了。”
林思霏抽抽嘴角，想想当初就执着于成为top1的人，这的确是她能干出来的。
“失败了就结束生命来逃避，她真是越来越让我看不起了。”林思霏说了这一句，便再没提起颜娅菲。
这部恐怖片因为阵容豪华，吸引了很多
人，事实证明的确非常好看，就是非常标准的商业片，但是她好看！
票房连续创新高，大家再次体会到林思霏这个强大的新人到底有多强。
一年时间说长不长，但是已经很多人不知道她了。
于是又带着之前两部电影又火了一下。
林思霏笑得不行，“唉，我看他们的彩虹屁我都觉得脸红。”
“这都是说实话。”
“情人眼里出西施。”林思霏嗔怪地瞟她一眼，放下手机。
“婚礼你打算怎么办？”
骆可反而摇摇头，“我看到李涛给你送剧本了，你才回来，现在结婚蜜月，花的时间太多了，你现在有名气，应该一鼓作气。”
林思霏瞪大眼，没想到她居然这样说。她脸颊微红，嘟起嘴，“你不用迁就我的。”
“不是迁就。”骆可执起她的手，亲了下，“你喜欢拍戏，我也想成就你。我不希望你为了我，浪费自己的天赋，放弃自己的爱好，那就是你迁就我了。”
说实话，林思霏一年没拍戏，半个月的确不够过瘾。
她抿抿唇，亲上骆可的脸颊，“那我们现在就选剧本，拍完这部戏，我们就结婚。”
她张开手臂，“我要挑最火热的时候，和你结婚。”
骆可太了解她了，小小就像猫一样，高傲得很，又爱炫耀。她肯定要然大家都看婚礼，就像当初订婚一样。
“当然好。”
最终，林思霏挑中了一个文艺片。之前的剧多少都有点梦想的感觉，但这本虽然也很梦想，但是非常又有点幻想因素。
戏一共拍了半年，后续又因为一些镜头补拍了两个月。
最终，这部电影在暑假时终于上映了。
有着暑假的热度，很快剧就发酵起来。
这部电影很有意思，是反乌托邦题材，林思霏扮演的主角是一个犯罪被通缉的女人，而她的罪名是在早晨时和邻居打招呼。
简单一句“你好”，让邻居感到很冒犯，因为他并不想打招呼，他认为主角干涉了他的生活。
女主试图辩解，但是直接被关了起来。
在监狱里，女主看到了很多犯罪的人，有人是因为撞到了人，有的是因为向朋友扮了鬼脸……
这些看起来荒唐的理由都是真实的。
最终，女主在一场全网投票中，被判无罪。因为大家觉得多少要有些交流。
因为出色的讽刺，这部戏得到了很好的反响，林思霏再次成为热议。
大家都不得不承认，她是个天才。
而某位被吹捧的猫猫，正愉快的眯起眼。
啊！终于来了！现在正火热，可以结婚啦！

【★★★★杏梨书斋★★★★
申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入杏梨书斋群，羊君 号：658814267（非作者群）下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。 
★★★★杏梨书斋★★★★】