 &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&琼羽楼系列群欢迎加入 
百合小说①群: 568512954
百合小说⑧群: 257867663
琼羽楼百合小说系列群群文件不同
°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢！　　《十八厘米》作者：桃晏
　　文案：
　　即将三十岁的顾小姐因为意外娶了一名刚成年的小妻子，本想着娇宠着养大些再放她走就好，没成想养着养着就不对劲了。
　　说好的软萌小白兔呢为什么彩虹屁吹得那么响亮。
　　顾眠姐姐你真好，顾眠姐姐你好漂亮，顾眠姐姐我超喜欢你的~
　　……
　　忍无可忍，被夸得耳朵红的顾小姐把人按在床上：说说我哪儿好了。
　　桥双：呜呜呜，你哪儿都好

　　怂怂娇软受vs清冷御姐攻
　　受前期比较小白幼稚，后期会长成，这是一篇养成文
　　食用指南：
　　1.十八厘米指的是身高差，也是距离，想歪的小朋友都去面壁嗷
　　2.攻受年龄差11岁，同性可婚背景，先婚后爱不喜勿点
　　3.同性可生子背景，非代孕，雷的勿入！！！
　　4.此文无逻辑，不接受指导，请勿考据，去留随意不必客气
　　文案已于2019.12.28上传微博
　　一句话简介：大姐姐和小朋友的故事

　　内容标签： 生子 都市情缘 婚恋 甜文
　　搜索关键字：主角：桥双 ┃ 配角：顾眠 ┃ 其它：


第1章 
　　乍暖还寒，又是一年海棠花开的时节。
　　一座雅致的小别墅后花园里，一眼望去皆是绯红。褐色的枝干上长出了满簇的花苞，在烟雨蒙蒙中沾染了一身的红尘，有着几分孤傲。
　　“咳咳咳……”
　　急促的咳嗽声传来，顾眠连忙弯下腰将躺在床上的女人扶了起来，轻轻地在她的背后拍打着安抚。
　　随着轻柔的动作，女人慢慢缓和了下来，从锦被里颤颤巍巍地伸出手按在顾眠扶着她肩膀的手上，唇角向上翘着，一个温柔的笑容出现在脸上：“阿眠，我没事，你去把窗户打开吧。”
　　只是一句简单的话，女人却停顿了好几下才说完，细瘦苍白的手指只裹着薄薄的皮肉，青色的血管若隐若现，连修剪得十分圆润的指甲上也有着不详的紫色。
　　顾眠皱了皱眉，将自己的母亲扶起来靠坐在床头，一边把她的右手塞进锦被里一边回答：“母亲，外面太冷了，你不能吹风。”
　　房间里的灯光并不是太明亮，因为生了重病的人无法直视太耀眼的光亮所以特意调得比较暗一下。
　　女人疲惫地靠在床头，双眼却一直盯着紧闭的窗户不放，刚刚一直低着头咳嗽的脸也露了出来。
　　她是一个美人，黑白参半的头发预示着年纪已经挺大了，但是皮肤白皙，瓜子脸，就算有着细细的皱纹也无法掩盖年轻时的美貌。
　　“阿眠。”女人细细地叫了一声，弯弯的眉毛忧愁地蹙着，一双桃花眼泛着些许红丝，却明亮得很，有些干的嘴唇动了动：“海棠花又要开了。”
　　“嗯。”坐在床前的人应了一声，伸手把锦被往上拉了拉，抬起来的脸在暗淡的灯光下仿佛泛着柔柔的白光。
　　“别总是嗯。”坐在床上的女人无奈地摇了摇头，望着和自己长得极像，性格却出奇地冷清的顾眠有些叹气：“冷冷清清的，以后一个人可怎么办。”
　　顾眠抿唇，眉头皱起，似乎不太高兴自己的母亲说这些丧气话：“夏医生说，等天气暖和些您就会好起来的。”
　　女人柔柔地笑起来，宠溺地看着自己唯一的孩子，语气颇有些意味深长：“阿眠，我知道的。”
　　顺着目光，顾眠掩饰地把长发拨了下挡住自己通红的耳朵，长长的睫毛低垂着，看着有些无辜的意味。
　　顾眠从小就寡言少语，一棍子打不出一个屁来，冷冰冰地像个小冰棍，只有触及和自己的母亲相关的事情有所动容。
　　顾夫人清楚自己女儿的性格，更是对她一撒谎或者害羞就耳朵发红的小毛病一清二楚。
　　“她还是没空回来吧。”顾夫人疲倦地闭了闭眼，不等顾眠回答就继续往下说：“我时间不多了，阿眠答应我最后一件事好吗？”
　　“母亲！”
　　“就当是母亲送你的最后的礼物怎么样？”顾夫人睁开眼睛，慈爱地看着眼前面容结霜的女儿，声音有些飘渺：“我放心不下你，阿眠。”
　　轻柔的女声含着浓重的关心和担忧，顾眠清冷的脸上终究是不忍心拒绝，安静地应下了顾夫人的要求。
　　窗外，游弋的远山蒙着浅色的水墨，一阵冰冷的春风吹过，将浓重的药味吹散了去。
　　-
　　“小姐，外面风大，您穿件外套吧。”
　　三楼阳台，身着管家服侍的中年女人拿着一件黑色外套，恭敬地站在离顾眠一米远的身侧提醒。
　　“莲姨，母亲是不是很累？”只穿着衬衫长裤的顾眠站在阳台上，看着花园里满目的绯红出神。
　　出了房间，外面的风雨飘散着落在白色飘纱上，空濛的天色在女子出色的容貌下也黯然失色。
　　顾家的现任家主，被外人称为魔鬼的顾眠此时却有些不解，她不懂母亲等了几十年的爱情，也不懂母亲想给自己找个伴儿的苦心。
　　从她记事开始，身边便只有母亲一人，自己的父亲花心滥情，每次回来都只会带一些乱七八糟的女人回来，还有时不时出现的孩子。
　　顾眠厌恶打扰了她和母亲生活的父亲，连带着也憎恨那些眼睛里带着贪婪和恶意的女人和孩子。
　　所以她收敛了自己的情绪，隐忍着长大，慢慢地把顾家拢在手里，更是在自己的父亲去世之后把那帮私生子女收拾干净。
　　外面有传言说顾眠其人冷漠无情，说的没错。
　　顾眠的确没有情，她的感情只给了生她养她的母亲和看着自己长大的莲姨，其余人再也没有一分所得。
　　所以她不懂，不懂母亲看见海棠花时的喜悦和期待，不懂爱情是何物。
　　“大小姐她，等了几十年了。”被称作莲姨的女人看着顾眠和顾夫人极为相似的脸沉默了一下，只答了一半的话。
　　她的小小姐不懂情爱，生性冷漠，但是其实是一个孝顺的好孩子。
　　闭了闭眼，顾眠抬起下巴看着风雨中的海棠园，声音清冷：“把桌子上的东西送去桥家吧，母亲等不了多久了。”
　　莲姨有些惊讶地睁大了眼睛，有些意外向来固执的顾眠会答应顾夫人有些任性的要求，不过想到顾夫人的病情也沉默了。
　　“我现在就去。”把外套放在一旁的椅子上，莲姨迅速地退了下来，拿起桌上的协议下楼。
　　人，都是□□裸的来，又要□□裸的去。
　　如果能让自己的母亲走之前高兴一点，给她凄苦的一生增添点儿喜气，就算是打破自己的底线娶一个不清不楚的妻子回来也没什么所谓。
　　顾家家主，就是辣么冷情冷肺，长得一张天仙儿的脸却没有一点人气。
　　所以顾夫人在重病在床自觉自己时日无多的时候才会强逼着自己冷冰冰的女儿拿着往日和桥家定下的联姻协议去讨一个老婆回来。
　　不管怎么样，多了一个人生活总比顾眠一个人活着强，顾夫人真担心她去世以后顾眠会冷冷清清的过一辈子。
　　顾家这个牢笼，困了她一辈子，也把顾眠拉了进来。
　　作为母亲，她决不允许顾眠和她一样了无生趣地活在这世上。
　　至于匆匆忙忙娶一个媳妇儿会不会给顾眠添堵，顾夫人饶有兴致地想那再好不过了。
　　反正顾眠从小到大就不是个吃亏的主儿，冷冰冰的家里也该有点鲜活的人气儿了。
　　-
　　“你说什么？！”
　　城西桥家，表明了自己来意的莲姨毫不意外地听见了一声高昂的尖叫声。
　　挑了挑眉，一声定制青色制服的莲姨微微挑起眉毛，看着坐在左侧座位上打扮精致却礼仪全失的中年女人回答：“您没听错，顾家和桥家结亲是桥老爷子定下的，我家夫人不方便出门，所以特地让我前来商谈联姻一事。”
　　“安静。”坐在主位的桥老爷子皱起了眉头呵斥一声，周围坐着的人都安静地像鹌鹑一样。
　　他年事已高，穿着一身深褐色的改良中山装，脸上也布满了老年人的皱纹，一只手拄着拐杖，双眼满是精光，一开口就能震慑众人。
　　眼见着大家都被震着了，顾老爷子微微皱着眉看着平静的莲姨说：“这事儿毕竟是当年我和顾老爷口头定下的，时间已经过去那么久了而且我们还得询问一下小辈儿的意思。”
　　商量？早就已经定下的事情有什么好商量的。
　　桥家的老狐狸不愧是老狐狸，一等一的精明。
　　莲姨挑起细眉，将放在桌上的协议拿在手上，语气平和：“那您可以慢慢商量，只是我家小姐让我转告您一声，如果不愿意联姻的话请遵从协议将当初当做聘礼的三块地皮全数交还顾家。”
　　当年顾家主和桥老爷子因为拍卖的地皮相识，又因为一时的戏言所以定下了一个协议，就是把地皮让给桥家，但是要求日后桥家的女儿一定要嫁入顾家。
　　顾家主擅自和桥家定下亲事，顾夫人不屑一顾并不当回事，儿孙自然有儿孙的缘分，联姻简直可笑。
　　只是当她病重卧床了，就慢慢记起来这件荒唐事，想着自己二十多年来总是孤孤单单的女儿就有了一些想法，这才有了桥家发生的这一幕。
　　“如果没有什么事的话我就先回去了，三日后家主会在和悦轩等桥家的小姐。”把众人的神情看在眼里，莲姨不卑不亢地道别。
　　待人走了之后，留在大厅里的人各怀心思。
　　“父亲。”坐在下首的一名中年妇女有些激动地站起来，她不顾自己丈夫的阻拦，急切地说出口：“顾家分明是心怀不轨，您可不能让画画嫁给顾家。”
　　联什么姻！现在谁不知道顾家当家年纪轻轻手段狠厉，把一干家族长辈和私生子女收拾得一干二净，简直就是魔鬼。
　　桥家和顾家主年纪差不多的只有自己的女儿，其他都还没成年，要是嫁过去还得了，而且顾家早就落败了。
　　徐露握紧了手指，她向来争强好胜，要是把自己的女儿嫁到那种家庭里，简直把脸都丢尽了。
　　“大嫂这话可不好，如果不履行约定的话我们桥家不就成了言而无信之辈。”旁边坐着的一名鹅蛋脸的妇女眼睛闪了闪，有些幸灾乐祸。
　　今天可真是一出好戏，顾家竟然拿着地皮要挟桥家联姻，而且父亲看着并不打算反悔的样子。
　　“好了，越来越不像话，桥家从来不失信于人，联姻的事等孩子们晚上回来再说，你跟我来书房。”桥老爷子重重地用拐杖敲了一下地板，不悦地看着两个儿媳妇。
　　顾家来这一出倒是出乎意料，豪门之间互相联姻见怪不怪，只是桥老爷子却不太满意顾家。
　　只是如果反悔的话，就要把当初的三块地皮还回去，桥老爷子眼神暗了暗，把一旁的大儿子叫了起来去了二楼书房。


第2章 
　　“老大，顾家的三块地皮现在变成了什么你应该知道吧。”
　　二楼书房里，老态龙钟却丝毫没有疲态的桥老爷子看着自己皱着眉头的大儿子，意有所指。
　　“父亲，可是顾家那边态度很强硬。”桥天意当然知道当初那三块地皮现在是什么样子，甚至桥家能够有今天这个位置都是靠着那三块地。
　　当初桥家还称不上豪门，桥老爷子在商场上摸爬滚打数十年终于得到了机会，就是拿下京城商圈公开拍卖的三块地皮。
　　可惜聪明人不止他一个，顾家的家主也看上了这几块地并且始终压得死死的不给机会，桥老爷子打听到顾家主好美色从中使了点手段才拿到地皮，还和顾家主签了一个协议。
　　那就是日后顾家需要的话，桥家必须将自家的女儿嫁入顾家，否则就要全数收回当初让出的三块地皮。
　　时不比当初，靠着那三块地皮，桥家借着政府开发的机会建立了自家的商业圈，早就在京城站稳了脚跟跻身豪门。
　　而顾家，在顾言去世之后就被自己的女儿顾眠一手接了过去，听说是个手段狠辣的女人，不过一个女人能掀起什么风浪。
　　桥老爷子身居高位多年，有些看不上眼柔弱的女子，对于他来说，女人不过是用于保持家族利益的工具罢了。
　　不动声色地掀了掀眼皮，桥老爷子直接将话挑明：“桥家绝不可能将到手的利益送给别人，顾家毕竟是北京的老牌世家，画画嫁过去不会委屈的。”
　　“可是……”桥天意有些不情愿，眉目紧缩地看着自家的父亲：“画画她……”
　　没说完的话在自家父亲锐利的目光下渐渐消音，哪怕是个高大的中年人了，桥天意依然没有办法反抗自己父亲做的决定。
　　可是妻子那边要怎么交代呢，想到一会儿就会回来吃饭的女儿和难缠的妻子，桥天意觉得头疼不已。
　　-
　　今晚，桥家的晚饭注定吃的不顺心。
　　桥双结束了一天的兴趣班之后，背着大大的紫色双肩包，绑着长长俏皮的马尾一蹦一跳地拉开了自家的私家车车门。
　　她自己从小就很喜欢折腾一些纸雕折纸之类的手工，所以有空的时候会去上上课学一下。不过家里人都不是很喜欢，桥双觉得她们应该更喜欢自己去学一些跳舞或者乐器吧。
　　通常车上只有司机老张在等她，可今天不太一样，两个聊得亲亲热热的人在她打开车门时就把目光投了过来。
　　桥双睁大眼睛，看着突然出现在车上的男生高兴地出声：“哥哥。”
　　“嗯。”穿着白色衬衫米色休闲裤的俊秀男子应了一句，语气却有些冷淡，和刚刚相谈甚欢的样子完全不同。
　　“二妹妹，怎么眼里只看见哥哥没看见我吗？”坐在一旁，留着一头长卷发的女生嘟了嘟嘴，有些埋怨地看着桥双。
　　“啊对不起，大姐姐你怎么也来了。”身材瘦弱的小女孩有些慌乱地摇了摇头，双手捏紧了书包的带子，整齐的刘海遮住了明亮的眼睛，整个人显得十分无措。
　　“上来吧，家里差不多开饭了。”桥如令莫名感觉有些烦躁，说不清是什么样的感觉，只是每次看见自己的亲妹妹总有一种恨铁不成钢的无奈。
　　明明家里其他的女孩都十分出色，就算没有堂妹桥画那样出类拔萃，好歹像小堂妹桥沁一样古灵精怪也是很可爱的，怎么桥双总是不太机灵的样子。
　　听见自己亲哥不太耐烦的语气，桥双抿了抿唇，稍微抬头看了看坐在后排的两个出色的哥哥姐姐，心里有些酸涩，一向嘴笨的她也没想出什么话，只好取下书包上了车。
　　“双双小姐今天有做什么好玩的手工吗？”许是觉得桥双抱着大大的书包一个人坐着有些可怜，司机老张一边调转车头一边问了一句。
　　“嗯！今天老师教了新的老鹰草编，很漂亮。”提到自己喜欢的手工课，桥双瞬间抬起了头，一双圆圆的小鹿眼里满是单纯的喜欢。
　　“二妹妹又做手工啦，要是做好了也送给姐姐一个吧。”正在和桥如令说着笑话的桥画听见了，眨眨眼随口吐出一句。
　　她生得五官娇媚，右眼角还有一颗泪痣，一颦一笑都十分惹人怜爱，眨着眼睛撒娇的样子一般人都招架不住。
　　“好的。”桥双转过头乖乖答应，看了看自家脸色平静的哥哥有些脸红，吞吞吐吐冒出一句：“也有哥哥的。”
　　桥如令愣了一下，没想到还有自己的份儿，反应过来说了一句谢谢。
　　许诺出去两个手工品，桥双心里有些高兴，还带着婴儿肥的娃娃脸红扑扑地像一个红苹果，眼睛里满满都是光。
　　她性格内向不善言辞，一向和自家哥哥没有太多交流，但是不妨碍她的崇拜之情。
　　不同于自己的普通，亲哥桥如令打小就是别人家的孩子，长相俊秀，成绩优秀，是除了堂哥桥如生以外最厉害的哥哥。
　　桥双抠着书包上的熊猫挂件，垂在胸前的双马尾流淌着柔顺的光泽，暗暗决定要给自家哥哥做一个漂亮的手工艺品出来。
　　-
　　“二少爷，大小姐二小姐回来了。”门口的佣人看见三人从车上下来，连忙打了声招呼。
　　“嗯。”桥如令看了一下墙上的钟表，带着两个妹妹去客厅。
　　桥双腿短，急急忙忙吩咐佣人把自己的书包拿到房间，忙不迭地跟上哥哥姐姐的步子一块过去。
　　饭厅里，顾家老大老二和各自的妻子都坐在了桌前等着，看见陆陆续续走进来的三个孩子也暂时先把心里的念头放下。
　　“爸妈，二叔二婶晚上好。”桥画嘴甜，一进来就把大家叫了个遍，看着就让人欢喜。
　　“坐下吧画画。”徐露看着自己年轻漂亮的女儿也难掩笑意，拉着手让她坐下。
　　“大伯大伯母晚上好。”桥如令在自己母亲旁边坐下，笑着打了招呼。
　　桥双坐在自己哥哥旁边，双手交握放在膝盖上，也跟着轻声打了两声招呼。
　　盘起长发的李如意看着坐在一旁已经比自己高了一个头的儿子有些欣慰，又看看坐在后面低着头不说话的桥双微微皱起眉头，习惯性想说两句什么又顾忌着一家人都在就没说。
　　“爷爷什么时候下来？”厨房把饭菜都端了上来，桥如令看看空着的主位出声。
　　“已经让人去叫了。”李如意答了句，突然看着坐在对面的桥画笑了起来：“说起来今天可是画画的好日子呢。”
　　“好日子？”正在和自己母亲腻歪着说悄悄话的桥画抬起头，有些奇怪：“什么好日子呀。”
　　“没什么，你二婶逗你玩儿呢。”徐露脸色有些难看，横了自己的妯娌一眼，不满她幸灾乐祸的样子。
　　父亲答应了顾家的联姻，要把桥画嫁给顾家的事她下午已经知道了。
　　徐露当然不愿意，她心气高，一心想让自己的女儿嫁得最好，把二房三房狠狠地压下去。
　　但是桥家现在还是桥老爷子当家，而且连她自己的丈夫都不敢忤逆老爷子的意思，她一个妇道人家又做得了什么。
　　顾家，该死的顾家，一个扶不起的豪门，嫁过去有什么出息。
　　如果不是非要桥家本家的女儿还好说，本家也就桥画和顾家主的年纪相近。徐露皱着眉头，眼角却突然瞥见了坐在角落的人。
　　桥家的女儿，可不止她的画画一个人不是吗？
　　几番思考之下，桥老爷子被佣人扶着从二楼走了下来坐下，看着人已经到齐了便开口：“桥家和顾家决定要联姻，对象就定为……”
　　徐露捏紧了放在桌下的手指，突然打断了桥老爷子的话：“父亲，画画之前说和林家的少爷交上了朋友，改天不如请人到家里坐坐吧。”
　　这话一出，桥画就惊了，差点连手里的筷子都拿不稳，吃惊地看着自己的母亲。
　　她和林家大少爷在马场认识互相加了微信的事儿她前段时间才和母亲说了一嘴，怎么母亲突然就说了出来。
　　“母亲，那不是……”还没说完的话在徐露伸手过来掐了自己一把之后断了，桥画看了看饭桌上传来的各种视线，把话咽了下去。
　　“画画，你当真和林家少爷处朋友了？”桥老爷子盯着自己的孙女儿，目光锐利。
　　“只是认识而已，还没到那个程度。”桥画脸红，却也不敢直接承认。
　　“处着处着不就有那个机会了。”徐露把耳畔的头发挽到耳后，小心翼翼地看了看桥老爷子的脸色，补充道：“我记得囡囡下个月就十八岁了吧，左右也还没有对象，和顾家定下来不也挺好。”
　　三言两语之间，原本定好的顾家联姻对象竟然从桥画变成了桥双。
　　优哉看戏的李如意呆了，迟了两秒才反应过来自己被人坑了，看着满脸温和的徐露不禁直接站起来脱口而出：“顾家要娶的是桥画，大嫂怎么推给我们家囡囡呢。”
　　“你别激动，有什么坐下来好好说。”一直安安静静坐在位置上没有出声的顾家老二有些慌张，连忙把自己的妻子按了下来，瞥见自己父亲的脸色有些害怕。
　　一旁的桥如令也拉着自己母亲坐了下来，俊秀的脸上有些不解：“母亲，你们在说什么？什么联姻，和妹妹又有什么关系？”
　　“我十几年前和顾家签下了联姻的协议，所以要挑一个本家的女孩嫁去顾家。”桥老爷子不慌不忙地用一句话说完了事情起因，随后看着坐在最尾巴的桥双开口：“囡囡，你可愿意嫁去顾家？”
　　“爷爷。”根本没听懂大家在争论什么的桥双双手攥着裙子，满脸困惑地看了看大家又看了看自己的爸妈和哥哥，糯糯地吐出一句：“我不知道。”
　　“顾家是豪门，而且人丁稀少，囡囡长得一般也没有什么特长，嫁过去就是享福的命。”徐露见缝插针地说了一句，惹得李如意投来愤怒的目光。
　　“老二你觉得如何？”桥老爷子并没有直接决定，反而是问起了自己没什么存在感的二儿子。
　　“儿子，儿子听父亲的。”桥天青不敢直视自己的父亲，背脊有些弯曲，额头上有些冒汗。
　　“那联姻的对象就是囡囡了，一会儿吃完饭老二老二媳妇你们来我书房一趟。”桥老爷子满意地点点头，拿起筷子看着众人：“吃饭吧。”
　　桥画眼看着事情的走向，想要出声询问却被自己的母亲再次掐住了手腕，示意她别多嘴。
　　迷茫，这两个字可以说是直接写在了桥双的脸上，她不懂什么就定下是她了，但是父亲母亲都不敢多说的样子。
　　“哥哥？”桥双睁圆了眼睛，疑惑地看着桥如令。
　　“没事先吃饭，一会儿爸妈会说的。”桥如令微微皱着眉头，夹了一筷子鱼肉放进桥双的碗里。
　　“哦。”桥双乖乖端着碗吃饭，脸颊鼓鼓地像个小仓鼠一样。


第3章 
　　桥家二爷和妻子在书房和自己父亲商量了什么没人知道，只是出来的时候二夫人的脸色隐隐带着一丝喜悦，但是一旁的桥天青却愁眉苦脸。
　　想到桥老爷子许诺的事情，李如意不禁有些高兴，看着自己的丈夫皱眉：“囡囡和如令那儿我去说，你先回去吧。”
　　“啊，好的。”深知自己妻子的脾气，桥二爷下意识就应下来。
　　-
　　三楼角落的一个房间里，桥双洗完澡散着长长的头发趴在床上，看着摆满了半张床的手工品笑得眉眼弯弯。
　　今天老师教了新的折纸，而且她还买了很多漂亮的彩纸，可以做很多喜欢的手工折纸了。
　　叩叩叩……
　　一阵清脆的敲门声响起，桥双受惊地从床上爬起来，急急忙忙用被子把自己的宝贝盖起来就穿上兔子棉拖去开门，险些左脚绊右脚摔到地上。
　　“妈妈。”
　　眨巴眨巴眼，桥双一只手还放在门把上，有点呆呆地看着站在门外的人：“您有事吗？”
　　“你这头发怎么回事，吹干了也不打理一下，像什么样子。”桥二夫人看见呆呆笨笨的桥双就万分无奈，一点儿也不像个大家千金小姐的样子。
　　“哦，我马上去弄。”又听见自己母亲的训斥，桥双满脸无措，立马就想去找一把梳子把头发梳顺一些。
　　“先别弄了，我有话和你说。”走进房间，桥二夫人在床边坐下，伸手把面前的女儿叫了过来：“囡囡，过来。”
　　“嗯。”桥双乖乖走过去坐在角落挡住露出一个脚的折纸青蛙，小手还扒拉了几下头发，视图让它柔顺一点。
　　“囡囡，你再过两个月就十八岁了。”桥二夫人面上柔和，握住桥双的手，细细询问：“桥家的女孩成年后都得联姻，母亲就你一个女儿自然想你嫁得好，晚上父亲说的顾家是京城豪门而且家里就家主和顾老夫人两个人，你嫁过去吧。”
　　桥双抬头，脸上一片迷茫，手指纠结地在一起打结，似乎不太听不懂自己母亲的话。
　　“妈妈，可是大姐姐还没结婚呢，哥哥也没有。”桥双人不聪明，但是也不会听不出这些话的奇怪之处。
　　桥家的女孩都得联姻不假，但是桥画大她两岁不是也还没嫁人，怎么就轮到她了……
　　而且顾家什么的，不就是晚上吃饭的时候大伯母说的人家吗？
　　“你大姐姐有对象了，是林家的少爷。”说起这个桥二夫人就有点来气，大嫂一身的心眼子，看不上顾家就让桥双替嫁，把二房当面团一样揉捏。
　　不过老爷子说了，只要肯让囡囡答应嫁过去，等就让如令去公司里上班。
　　想到自己一表人才的儿子，桥二夫人笑得温柔：“听话囡囡，只要你答应了这事儿，你哥哥就能去公司了。”
　　“顾家是豪门，你长得一般也没有什么出色的地方，能嫁过去已经是走运了。”
　　听着自己母亲不停地说着嫁去顾家的好处和各种委婉地暗示，桥双慢慢地低下了头，眼里慢慢泛上了湿意。
　　原本以为母亲要和自己说什么知心话，现在期待的心情一落千丈。
　　“我知道了妈妈。”
　　闷闷的声音从旁边传来，桥二夫人才停下自己的话，眉开眼笑地说：“乖孩子，妈妈就知道你最听话。”
　　桥二夫人难得温情地摸了摸桥双的小脑袋，声音极尽温柔：“那你先休息吧，妈妈还有事就先出去了。”
　　“嗯，好的。”桥双弯着嘴角，抬起头已是乖巧的样子。
　　房门被轻轻关上，硬是维持的笑容瞬间垮了下去，摸摸脑袋上好像还残留的触感，桥双把自己摔在被子上，表情空洞，头一次对自己的未来感到前所未有的迷茫。
　　“呜……”小动物一样的呜咽声从喉咙里溢出来，桥双翻身把自己埋进被子里，心情十分地不美妙。
　　从小到大，母亲不满意的目光就一直伴随着她长大，桥双也曾经想要努力地模仿堂姐的举止行为，可得到的只是母亲失望的眼神。
　　只要在哥哥桥如令在的时候，桥二夫人才会没那么在意她的笨拙。
　　毫无思想地瘫在被子上，桥双鼓鼓的脸颊被挤压成一个奇怪的形状，随即苦巴巴地皱着脸。
　　顾家吗？听说顾家主冷漠无情，一言不合就打人，被扔出顾家的人不计其数，京城里谁不知道顾家有一个心狠手辣的当家人。
　　嘤，如果自己嫁过去之后乖乖听话的话应该可以在顾家小姐的手下好好活下来的吧。
　　不过说不定也挺好，听说顾家家主长得极美。
　　想什么呢！桥双打了个寒颤，对自己莫名其妙想到顾家主的美貌无语了，再好看也是个凶兽，凶兽勿近！
　　打定主意决定嫁过去之后就老老实实乖乖听话，一心做自己喜欢的手工品就好，桥双把心里对于母亲的偏心觉得酸酸涩涩的感觉压了下去。
　　人微言轻，老爷子决定的事谁也改不了，还是多看看自己的折纸吧。
　　说起折纸，她的折纸呢？
　　“啊……”一声惨叫响起，小笨蛋桥双终于想起来被压在被子下的折纸。
　　-
　　联姻的事儿拍板了之后，桥双莫名发现自己受到的关心比以往十几年都多，除了母亲突然不再关心学业以外，就连大伯母也经常让厨房煲汤煲粥地送过去。
　　十几年都被大家忽视的桥双一下就愣了，以免被各种汤水埋了所以索性下楼跑去了花园待着。
　　“二少爷好。”通往后花园的走廊上，有打扫的佣人看见了桥如令，停下来打招呼。
　　“嗯，看见了囡囡了吗？”桥如令刚刚去房间里找桥双没找到人，听见佣人说往花园里来了就跟着过来。
　　“二小姐在桃树那儿呢。”佣人指了指桃林的方向。
　　“知道了，你忙吧。”桥如令挑了挑眉，大概猜到桥双又在玩秋千了。
　　爷爷让桥双和顾家联姻的事儿他昨天晚上就听自己母亲说了，顾家虽有些衰落但是毕竟是个豪门，桥双什么也不会嫁过去也是个挺好的选择。
　　初春时节，花园里还带着寒意，却难得有一丝太阳照着，稍微驱散了一些寒冷。
　　小小的人儿坐在秋千上轻轻地晃荡着，长长的双马尾在空中飘扬，桥如令看见了自己的妹妹难得一见的灿烂笑容愣住了。
　　印象里桥双总是怯怯的，低着头从来不敢大声说话，不像堂妹桥画一样大大方方，大家闺秀。
　　桥如令毕竟是个少年人，潜意识中也有过希望自己有个像桥画一样的亲妹妹，带出去就十分有面子。
　　只是不知不觉之中桥双就要嫁人了，或许是这时候太安静了，看着桥双一个人玩儿开心的样子桥如令突然就想到了以前的事情。
　　小的时候，桥双扎着两个小辫子总爱跟着他屁股后面“哥哥哥哥”欢快的叫着，那时候他很欢喜自己有个软乎乎的妹妹。
　　只是从什么时候开始？他就慢慢看不见桥双的存在，反而对越发出色的堂妹越来越好了……
　　一阵风吹来，寒意顿生，桥如令突然就觉得有些羞愧，本来打算找桥双叮嘱的话也觉得有些无情，只好匆忙离开了花园。
　　因为没人看见，玩的正嗨的桥双脚下一用力就顺着秋千荡了起来，并没有发觉有人来过。
　　过了一会儿，有佣人却突然拿了一件外套过来给她，说是二少爷让拿的。
　　“二小姐，花园里冷，您还是早点回去吧。”老佣人看着桥双冻得有些发红的脸，有点怜爱。
　　二小姐在桥家什么地位她们做佣人的看的一清二楚，听说过段时间二小姐就要嫁去顾家了，顾家现任家主的作风，就连佣人也略有耳闻。
　　不怪人家说，会哭的孩子才有糖吃，像二小姐这样的孩子从一开始就是被忽略的。
　　老佣人不敢说主家的闲话，只能劝桥双早点回屋子里暖和点。
　　“好的，谢谢你。”桥双抱着外套，却没有穿上，笑眯眯地回了自己的房间。
　　-
　　三月初五这天，桥双穿上了重叠繁复的蕾丝小白裙，黑色小皮鞋，长发难得没有绑双马尾反而披散下来，两旁各编了一条细辫子，柔顺地把头发束到了腰间。
　　被自己哥哥送到了和悦轩之后，桥双就单独坐在定好的雅间里揪着裙子有些紧张，顾家主会不会觉得她长得太幼稚，听说现在的人都喜欢腰细腿长胸大的小妖精。
　　看了看自己坐在椅子上就够不到地板的小短腿，桥双皱了皱脸，觉得有些苦恼，她的腰挺细的但是胸也不大啊。
　　苦恼的桥双沉浸在自己的世界里，没有发现有人推开门走了进来。
　　叩叩叩，敲击桌面的声音把人惊醒了。
　　桥双从自己的小短腿上回过神，一抬头就是冲击眼球的美色。
　　黑直长发，美人脸，桃花眼，就是表情看着有点冻人，一和顾眠的眼睛对上桥双就怂怂地低下头，嘴里磨磨唧唧没能说出一句话。
　　小鹿眼，猫咪唇，眼神清澈一看就是乖宝宝。
　　顾眠坐了下来心里有些无语，桥家这是打算把未成年送到自己家养大？
　　“我叫顾眠，你是桥家的女孩吧，几岁了？”
　　比平常人显得清冷的声线让桥双听了一个激灵，也顾不得害羞抬起头回答：“下个月就十八了。”
　　十八岁就成年了，也可以结婚了。顾眠挑了一下眉毛，“你叫什么？”
　　“桥双。”
　　一问一答的方式，顾眠并没有觉得哪里不对劲，反而觉得自己的小妻子安安静静地看着还有点顺眼，起码不会聒噪地吵得人烦。
　　“点点东西吃吧。”顾眠挥手把服务生招过来给自己要了一杯黑咖啡，桥双则是要了一杯热牛奶。
　　“果然是个小孩子。”顾眠喝了一口咖啡，看着对面抱着杯子秀气地小口抿着牛奶的桥双，心里暗想。
　　两人坐着一问一答地待了一会儿，顾眠也觉得差不多了，开口：“时候不早了，我送你回去吧有人来接你吗？”
　　“有，唔。”桥双皱着小眉头，感受着一动就疼的大腿，脸上憋得通红，为难地吐出一句：“我脚麻了QAQ。”


第4章 
　　第一次看见有人乖乖坐着能把自己大腿坐麻，顾眠也是愣了。
　　“那你是想要我抱你出去？”顾眠饶有兴致地支着下巴看着眼前的小人儿，觉得有点意思。
　　原本以为联姻的对象是桥家的大小姐，可没想到来的人却是一个乳臭未干的小丫头，嫩嫩生生的看着就好欺负。
　　不逗几句都觉得有点心痒痒。
　　没看见急得整张脸都红得快冒烟儿了，不知道打个鸡蛋上去能不能煎熟了。
　　一向冷淡活得没什么滋味的顾眠难得觉得有趣，看着不谙世事的桥双忍不住打趣了一句。
　　“没，没有，一会儿我就好了。”桥双不敢乱动，大腿麻麻地有些疼，听见顾眠的话只能疯狂摇头。
　　呜，我这腿儿，它就是不听使唤啊。
　　放松一直挺直的脊背靠在椅背上，顾眠纤长的睫毛动了动，“上大学了吗？”
　　“没有，六月份高考。”桥双有些紧张地捏着裙摆看着对面的人。
　　顾小姐好像也没有传闻中那么凶残？虽然从进来到现在都没有笑过，但是这句话是在关心自己吧。
　　抬眼偷偷瞧了瞧顾眠的神色，桥双被她突然间的蹙眉吓了一跳，不知道说了哪句话惹她不高兴，思来想去怂怂地说了一句：“我很乖的顾小姐。”
　　一句轻轻柔柔的顾小姐，让顾眠看了过来，定定地看着她。
　　顾眠的眼珠子很黑，就像漂亮的黑琉璃一样，但是没有感情的眼神却让桥双心生害怕，觉得自己被一头凶兽盯上了，稍微动弹就有被吃掉的危险。
　　怂怂地直挺挺坐着的桥双小脸发白，立马低下头假装自己什么也没说，却错过了顾眠转变的神情和稍纵即逝的浅笑。
　　有那么害怕吗？自己又不吃人。
　　顾眠眨眨眼，看着对面像个小兔子一样的桥双有些疑惑，她不过就是觉得桥双年纪太小又什么也不懂，有些犹豫要不要定下这个联姻对象而已。
　　毕竟她已经29岁了，娶一个比自己小了11岁的妻子，感觉有点占便宜的意思。
　　“你的手机号码是什么？”顾眠拿起手机，从桌子上推过去示意桥双把号码输进去。
　　“昂？”歪着脑袋的桥双一头雾水。
　　“有了号码以后好联系。”
　　听懂暗示的桥双脸红，乖乖拿起手机认认真真地把自己的号码输进去，然后递回去。
　　“腿还麻吗？”顾眠拿起手机将号码保存起来，顺手起了一个“小奶包”的备注。
　　“不麻了。”桥双摇摇头，抿了抿唇：“那我先回去？哥哥还在外面等我。”
　　“我送你出去。”顾眠站起来，米色的风衣外套在空气中划出漂亮的弧度。
　　好高啊！
　　颠颠儿跟在身后的桥双仰着头看着比自己高了一个头不止的顾眠咋舌，顾小姐长得好高而且走得好快，她要跟不上了。
　　走出了雅间一会儿觉得人没跟上来的顾眠一回头，看着某个小短腿哒哒哒努力跟上自己的步子也意识到了自己走太快了，干脆停在原地等着。
　　“呃，顾小姐你怎么不走了。”桥双一路追上来就看见顾眠站在走道上。
　　“没什么，走吧。”再次走在前面的顾眠特意放慢了步子，好让桥双跟上来。
　　出了和悦轩，桥双看了看四周就见桥如令从一辆宝蓝色的车子下来瞬间笑了起来：“我哥来了，顾小姐你要先回去了吗？”
　　“不用，刚好见见面。”看着走过来的俊秀男生，顾眠并不打算直接就走人。
　　毕竟是联姻对象的娘家人，招呼总是要打一下的。
　　“顾家主您好，我是桥如令，囡囡的哥哥。”桥如令走上前，便知道眼前这个长相明艳却一脸冷意的女人是谁。
　　“桥二少爷。”顾眠点了一下头，看了一眼看见家人明显比刚刚欢快多了的桥双开口：“麻烦告诉桥老爷子一声，日子定好之后我会让人送过去。”
　　“好的。”桥如令有点哑然，他的确没想到见了一面就要定结婚日子了。
　　听说顾家的老夫人病重，看来的确不是空穴来风了。
　　只是，这样匆忙就定下联姻，囡囡嫁过去会过得好吗？
　　跟顾眠道别之后上了车子的桥如令脑子里有些混乱，直到被桥双叫了两声才反应过来。
　　“哥，你困了吗？”桥双有点担心。
　　“没有。”桥如令沉默了一下有些生涩地提起话题：“囡囡，你觉得顾家主怎么样？”
　　坐在一旁的桥双显然误会了自己亲哥的意思，低着头回答：“挺好的。”
　　软绵绵却没有缝隙的回答让人有些无可奈何。
　　一直以来缺少交流让兄妹两变得十分生疏，而桥双也习惯了家人的忽视所以以为桥如令只是在试探自己喜不喜欢顾眠，担心自己不愿意联姻。
　　沉默不语的桥双，让桥如令有些束手无策，本来准备好的关心的话也堵在喉咙里说不出口。
　　车里蔓延着尴尬的气息，一路无话。
　　-
　　“家主，今天的约会还顺利吗？”顾家小别墅里，笑眯眯的莲姨走上前帮顾眠把风衣挂好，不忘问起自己关心的事。
　　“一般，让良生查一下桥家的二小姐。”顾眠没有生气，被莲姨从小养大的她对这个喜欢看戏的长辈容忍度极高。
　　“好。”莲姨也不问为什么，反正顾眠说什么就是什么。
　　“我去和母亲说说话，您先去忙吧。”穿过客厅往楼上走，顾眠神情难得带上一丝关心。
　　“好的。”
　　顾眠今天去见桥家的小姐，整个别墅上上下下都知道，顾夫人自然也是等着消息。
　　“阿眠，回来啦。”难得精神好靠在床头上看书的顾夫人突然感觉书上落了一片阴影，抬头就看见站在床前的顾眠。
　　“嗯，母亲今天心情很好？”薄唇微微上翘，顾眠看着脸色不像前几天苍白的顾夫人有点高兴。
　　“今天出了点太阳，所以精神不错。”顾夫人合上手上的诗集，推了推鼻梁上的金丝珠链眼镜，忍不住好奇的开口：“见着人了，喜欢吗？”
　　“联姻而已，有什么喜不喜欢的。”在床前的椅子上坐下，顾眠从桌上拿起一个苹果削皮，语气不冷不淡。
　　“这说的什么话，好歹是一起过日子的人。”顾夫人瞪了一眼，不满地继续问：“合你胃口吗？要不带回来妈帮你看看。”
　　“过两天吧。”顾眠有点头疼，把没断的苹果皮削断了，放在盘子上切开，剔掉核儿分成小块。
　　“这两天多和人家联系，多熟悉一下。”顾夫人笑眯眯地催促。
　　“好的。”
　　用牙签插上一小块苹果，顾眠熟练地用苹果堵上自己母亲的嘴。
　　再说下去，母亲就要让自己把人接到家里来了……
　　-
　　伺候着让顾夫人吃了晚饭喝了中药睡下，顾眠吃完饭去书房待了一会儿就听见敲门的声音。
　　“进来。”冰冷的声线令人不禁身上打颤。
　　“家主，这是桥家二小姐的资料。”莲姨推开了门，把一份材料放在了书桌上。
　　停下了敲打键盘的手，顾眠靠着椅背把资料拿起来翻看，几页纸就记录了桥双的所有事情。
　　狐狸窝里还能养出兔子？
　　顾眠有些没想到桥双的资料那么干净，甚至可以说是一张白纸了。
　　桥家老爷子是一只老狐狸，人老成精，其余的桥家人也是个顶个地精明，不然当初怎么会把拍卖的地皮诓了过去。
　　这次联姻主要是为了顺顾夫人的心，顾眠本身并没有找什么伴侣的想法。
　　不过桥家没让家里成年单身的女儿和顾家联姻，反而选了二房平平凡凡的桥双，想来也是看不上顾家，只是舍不得那几块地罢了。
　　商人重利，亲情又算的了什么。
　　一双漂亮的桃花眼里水光潋滟，顾眠把资料扔到桌上，没有一点瑕疵的脸上满是不屑。
　　“家主，是桥家有什么问题吗？”莲姨姣好的脸上满是严肃，隐隐带着一丝杀气。
　　“没什么问题。”顾眠脚下一动，把椅子转了个向背对着莲姨，声音毫无波动：“就她了，该准备的东西都准备起来吧。”
　　听到回答的莲姨褪下了脸上的厉色，默默地拿起资料就退了下去。
　　是谁都行，只要母亲高兴就好。
　　想到桥双软乎乎的性格和乖巧的模样，顾眠难得地思考：娶回来当个吉祥物也好。
　　-
　　桥家。
　　回到家，晚饭的时候毫无意外大家都在关心今天和顾眠见面的事情，桥双红着脸中规中矩地回了几句匆匆吃完饭就回了自己房间。
　　对于一个小姑娘来说，被人一直追问喜不喜欢联姻的对象实在是太尴尬了。
　　关键是她还不能实话实说。
　　难道她要说顾家小姐见面就放冷气，整个人就像一个移动冰棍儿吗？
　　人生，真是太艰难了。
　　母亲和爷爷都在说让自己和顾小姐多联系，可是她没有顾小姐的联系方式啊。
　　把自己裹在被子里的桥双费尽心思想了想，确认自己只给了顾眠自己的手机号吗，并没有记得要顾眠的手机号。
　　而且，就算有手机号她也不敢主动打扰冷冰冰的顾眠……
　　怂怂的桥双自暴自弃地想：不联系也好，搞不好顾小姐压根看不上她。


第5章 
　　三月的天儿难得放晴，苍渺的天空透着半透明的蓝色。
　　吃完一份三明治和鸡蛋牛奶，桥双拿过椅子上的紫色书包背在身后准备去学校。
　　今天是周一，她得自己去上学。
　　“额，哥你怎么在这儿？”拉开车门就看见稳稳当当坐在里面的桥如令，桥双有些呆滞。
　　桥如令和桥画念的同一所大学，所以平时他们都是一起去学校的，自从上了高中桥双就很少和这两人一起去学校了。
　　“家里的车子坏了吗？”桥双下意识出言。
　　“没有，我今天刚好要回学校一趟所以顺路送你先去学校上课。”桥如令眼睛也不眨一下就撒谎。
　　自己的高中在北边，桥如令的大学在南边，一来一回绕了大半个京城哪里顺路了。
　　桥双囧得不行，更加觉得奇怪。
　　“上来吧，不然你要迟到了。”桥如令脸上发烫，不自在地摸了摸鼻子，大概也想到两个学校的距离觉得自己的话太离谱了。
　　“好。”弯腰上了车子，桥双乖宝宝一样把书包抱在怀里，下一秒就被递过来的保鲜盒夺去了注意力。
　　透明的保鲜盒被一只骨节分明的大手拿着，鲜红的草莓和车厘子若隐若现，无一例外都是桥双喜欢吃的水果。
　　“多吃点水果长得高。”细碎的刘海有些遮挡住了少年的眼神，里面闪烁的关心和忐忑却看得一清二楚。
　　桥双愣愣把保鲜盒抱在手上，感觉到冰凉的触感，随即扬起大大的笑容，小脸上满是惊喜：“谢谢哥哥。”
　　没有被拒绝，桥如令满意地笑了起来，太久没有展现温情所以有些生涩：“不客气。”
　　桥双今天依旧把长发被扎成了两束高高的马尾落在肩膀上，看了一眼又没忍住又看了一眼的桥如令不动声色地瞥了一眼抱着喜滋滋盯着保鲜盒的人，悄悄地伸出手把长发握在手里揉了几下。
　　细细软软的，感受到手里丝滑柔软的触感，桥如令稍微睁大了眼睛，仿佛打开了新世界。
　　“囡囡，以后把头发放下来吧，绑太多了容易变形。”桥如令语气严肃，表情认真，就像在说什么十分严重的事。
　　桥双眨眨眼，偏头看着自己好像有点乱的马尾，再抬头看着突然对自己好关心的哥哥乖乖地点头。
　　虽然不知道哥哥为什么变得好温柔，但是还是很开心啊。
　　“哥哥，我去上课了。”
　　车子停在校门口，桥双背起书包抱着保鲜盒跟桥如令道别。
　　周一是上学的日子，校门口陆陆续续有背着书包的学生走过，大部分都是自己上学，鲜少有家人陪着。
　　逐鹿高中是一所贵族学校，选择这个学校就读的学生非富即贵，要么就是成绩优秀的平民子弟。
　　有钱人家的孩子基本都是坐私家车，普通家庭的孩子多是骑自行车或者地铁公交，所以看见周围形单影只的同学们桥双不可抑制地笑弯了眼。
　　“去吧，等你放学哥哥还来接你。”桥如令弯下腰，揉了几把桥双的脑袋，内心有点冒泡泡。
　　软乎乎的，果然有个妹妹就是好！
　　自己以前是被眼屎糊了眼睛吗！
　　迟到了二十年，终于觉醒了妹控之魂的桥如令默默地点亮了“妹妹哪里都可爱”的滤镜技能，甚至觉得被自己揉得翘起来的几根呆毛也贼萌。
　　“唔，好的。”桥双被刻意的温情弄得晕乎乎的，眼看着快上早读课了匆匆和桥如令说完了话就抱着保鲜盒往教室里赶。
　　早读的预备铃打了第一遍，校园里已经几乎没有什么学生逗留了，只有少数几个慌慌张张一路快跑。
　　最后一遍预备铃刚响起来，桥双踩着铃声踏进教室，顾不上凌乱的头发疾步就往自己的座位上走去。
　　好险，差点就迟到了，要不然一会儿顶着全班同学的视线走进来就太尴尬了。
　　“囡囡，你来啦，怀里抱得什么呀。”前桌一名留着齐肩短发，长相清秀的女孩转头看见桥双怀里的保鲜盒有些好奇。
　　“是哥哥给我的水果，中午的时候我们一块吃吧小琪。”桥双把书包和保鲜盒放进课桌里，然后拿出准备好的语文课本，有些羞涩地回答。
　　“咦，你还有哥哥呀。”李琪有些惊讶。
　　“嗯嗯。”桥双乖乖点头，眼睛里满满都是光：“放学了哥哥会来接我。”
　　“没想到你还是个兄控啊。”李琪煞有其事地眨眨眼：“长得帅吗？”
　　桥双为难道：“我哥哥喜欢温柔端庄的。”
　　潜台词：我哥不喜欢你这样儿的。
　　“哼。”李琪噘嘴：“好啦不逗你了小呆子，下午体育课测八百米，你记得拉我一把。”
　　“额，我尽量吧。”虚弱的声音代表着说话的人并没有什么自信的样子。
　　体测八百米，是所有女学生的噩梦，每年跪倒在操场上的女生不计其数。
　　不管是在哪个学校，两圈半的跑道可以说是绝大数学生的学校生涯当中的一大噩梦。
　　毕竟身娇体弱的菜鸡，无处不在。
　　对于腿短还缺乏锻炼的桥双来说，400米长的跑道，4分36秒及格线，真是太难了……
　　下午考八百米的消息毁了桥双大早上的好心情，连带着课上也在走神，导致被秃顶的数学老师叫起来提问支支吾吾地答不出来。
　　“坐下吧，下次好好听讲。”好在下课铃来得及时，老头毫无威慑力地瞪了一眼就让她坐下了。
　　“唉。”长叹了一口气，桥双鼓鼓脸把下巴搁在摊开的数学试卷上，满试卷的几何图形和三角函数看得脑袋晕的不行。
　　这个世界上，为什么会有数学这样丧心病狂的学科呢！
　　“别叹气啦，去食堂吃饭了。”李琪站起来，元气满满地把人拖去了食堂，嘴里还不停地念叨：“去晚了就抢不过高一那群小鬼了。”
　　-
　　打了两菜一汤，两人找了个偏僻的位置坐下吃饭。
　　“你今天还回宿舍睡午觉吗？”李琪用叉子叉了一颗草莓放进嘴里，看着安静吃饭的桥双提问。
　　“唔，我去教室做手工不回了，小琪你回去睡午觉吧不然下午犯困。”桥双皱着眉头，好像想到了什么不太高兴的事情。
　　“你不回我回去干嘛，我陪你，嗯这个草莓真甜。”尝到甜甜的味道，李琪美滋滋地又挑了一颗继续说：“你不用劝我啦，一屋子的烟味儿我也呆不惯。”
　　逐鹿高中是个寄宿学校，不过因为来上学的大多数都是有钱人的孩子，所以选择住宿的学生并不多。
　　桥双上了高三以后学习时间比较紧张，家里离学校距离又比较远所以选了中午住宿，李琪则是因为无聊也一起跟着住宿。
　　宿舍是四人间的，桥双和李琪混得好自然相处得不错，至于其他两个舍友都是另外班级的学生，话不投机半句多而且性格处事也和桥双她们不太合得来。
　　自从上个学期大家因为某些事闹翻，撕破了表面的和谐之后，桥双就再也没回过宿舍午睡了。
　　想到被拿来装烟灰的折纸笔筒，桥双抿了抿唇，手里的勺子一下一下地戳着碗里的饭，语气低落：“对不起啊小琪，都怪我害你一直没有睡午觉。”
　　“你这话我就不爱听了，当时要不是你拦着我非撕了她们。”李琪难得严肃脸，伸手揪了一把桥双的脸：“小呆子，对不起的话少说，还有你再愧疚下去的话草莓就没了哈哈哈。”
　　“啊，不行。”捂着脸，桥双瞪大了眼睛，控诉地看着笑得一脸嚣张的朋友，心头上的阴霾轻而易举地被驱散了。
　　-
　　“小琪，你说我把头发放下来好看吗？”空荡荡的教室里只有桥双和李琪两个人，其他同学都回家或者回宿舍休息去了。
　　李琪把椅子靠着墙壁，整个人歪歪斜斜地坐着玩手机，听见这句话瞬间抬起头，双眼放光：“好看啊！”
　　“快告诉姐姐，为什么突然要换发型，难道是认识什么新的男孩子了？”眯了眯眼，李琪转身趴在桥双的桌子上，语气中带着不容忽视的威胁和八卦。
　　“哥哥说放下来好看啊。”桥上眨眨眼，笑得无比单纯。
　　“好吧，又是你哥。”李琪瞬感没劲，懒洋洋地靠了回去，歪着头打量桥双手中翻飞的黄色彩纸。
　　“宝贝儿你这次叠的什么呢？”
　　桥双有点脸红，嗔怪地看了自己喜欢作怪的好友，软软的回答：“黄鹂呀，等会儿叠好画个眼睛就完成了，课间那会儿你不是说笔筒上缺一个小玩意吗？”
　　软乎乎的少女音，就像是第一次看见棉花糖的感觉，又绵又萌。
　　“给我的？”李琪伸出一根食指指了指自己有点吃惊，她还以为桥双是叠来送给她哥哥的呢。
　　只是课间随便说的一句话，桥双就记在了心上。
　　李琪轻轻地笑了起来，眼神柔和：“囡囡真好，最喜欢你啦~”
　　暖暖的阳光透过教室的玻璃窗户照了进来，靠的极近的两名少女笑容单纯，静静地享受着这份午后的时光。


第6章 
　　下午两点半，第一节 课的铃声响起，几十个穿着红白相间校服的学生心不甘情不愿地走向红色的橡胶跑道。
　　“哔哔哔……”
　　尖锐的哨声响起，高大的中年男人脸上挂着坏笑催促：“腿上绑沙袋了走得那么慢？还不快点过来排队上课！”
　　眼见着面前的一张张灰暗的小脸，留着中分的老师从腋下拿出花名册：“开始点名，今天考男生一千米，女生八百米，考完就让你们自由活动。”
　　“报告老师，请问考不及格会怎么样？”整齐的队伍里，站在后排中间的男孩子高高地举起手发问。
　　“不及格就下星期重考，林长生你别耍滑头啊。”中分老师眯了眯眼，打算一会儿就盯着这个一向不安分的学生。
　　“哪能啊老师，我可是最老实了。”男孩身材高大，眼神清亮，留了个利落的短发，就是闪烁的眼睛里总觉得藏着什么鬼点子。
　　“哼。”老师哼了一声，也不管听了两人对话哄笑一团的学生，毫无感情地开始分队考试。
　　男孩子精力旺盛，那就先跑两圈松松筋骨吧。
　　“林长生跑的可真快，像出了栅栏的牛一样。”围观了一下男生们的考试，李琪认真地开始点评。
　　“噗。”桥双没忍住喷了一小口的水，呛得直咳嗽，吓得李琪赶紧过来拍背顺气。
　　“到我们了，怕吗囡囡。”站在起跑线上，李琪偏头看了看还没开始跑就脸色苍白的桥双。
　　“不，不怕。”
　　少女，如果你的声音不是那么颤抖的话也许我就信了。
　　一声枪响，穿着合身制服的少女们像离弦的箭一样跑了出去，半圈之后就明显地分出了四个等级。
　　领头羊级，不相上下级，稳定中层级，还有吊车尾级。
　　冰冷的空气从嘴里灌了进来，不断地呼吸扯得人嗓子生疼，心脏像是被人紧紧地攥在手里，难以抑制的疼痛从喉咙传到四肢，沉重的双腿好像下一秒就能跪倒在跑道上。
　　“囡囡，你还好吗？”李琪努力跑到桥双旁边，一直娇生惯养的她也没好到哪儿去，大冬天的汗都打湿了短发。
　　桥双不敢张嘴说话，伸手拉住李琪的手往前跑，她眼里红红的，怕一说话就要忍不住哭了。
　　每次考试她都是最后一名，和李琪一直都是艰苦战友。
　　桥双最怕疼，稍有一点疼痛就会红眼睛，奔跑带起的冷风好像划伤了喉咙，每一次吸气吐气喉咙连带着胸口都有一种撕裂的难受，耳朵里都是咚咚咚的心跳声。
　　两人就这样手拉着手坚持跑到了终点，不顾形象地就摔到了草地上坐着大口大口喘着气。
　　“5分48秒，很好下星期一块补考吧。”掐着秒表的老师好笑地看着狼狈的两人，开口教训：“跑完不要马上坐在草地上，快点站起来。”
　　“马上马上。”李琪有气无力地挥挥手，还是硬撑着从草地上站起来，顺手把桥双也拽了起来。
　　两人搀扶着走到树荫下的长椅坐下，慢慢调整呼吸感觉好受一些了，李琪抬手擦了擦额头的汗：“囡囡你在这儿等着，我去买两瓶水。”
　　“好，辛苦你了小琪。”桥双有些体弱，眼下头晕脑胀，呼吸时仿佛闻见了铁锈味儿，不敢再瞎折腾。
　　双手撑在膝盖上，桥双压抑着呼吸尽量缓和了一会儿，感觉疼痛没有那么尖锐舔了舔干燥的嘴唇往远处看了看。
　　操场离超市有点远，小琪去买水还没回来。
　　“喂，桥双。”一声清亮的男声从旁边传来，伴随着就是突然被贴到脸上的冰凉。
　　桥双下意识往后缩了一下，抬头就看见挽着袖子的林长生站在她面前，高大的男孩眼神黑亮，露出的手臂结实有力，嘴角笑得有些邪气。
　　“你有事吗林同学。”眨了眨眼睛，桥双默默地往长椅旁边挪了过去，好让自己从男孩子的阴影下出去。
　　太高了，好怂。
　　“给你的。”林长生把一瓶冰水递了过去，挠了挠头有些不好意思，下一秒却口不对心地说：“你怎么又是不及格啊，八百米不是很简单嘛。”
　　“额……”桥双整张脸变成一个囧字，小声吐槽：“那是你。”
　　林长生运动神经发达，高一就进了学校篮球队，自然不觉得跑个八百米是什么难事。
　　娇小的女孩子脸蛋被风吹得红扑扑的，一张脸好像一只手就能盖住，偏生大大的眼睛里有些发红，含着水雾的样子看上去十分让人不忍心说什么狠话。
　　“拿着吧，球队买了两大框大家都有。”嘴硬的少年直接把水塞进桥双手里，丝毫没有意识到这是冰水。
　　被迫握住冰水的桥双敢怒不敢言，扁了一下嘴回答：“谢谢。”
　　“不客气，那我先走了啊。”顺利送完水的林长生扯了一下校服的衣领子觉得自在一点了，脚下生风麻溜儿地回了篮球场。
　　人刚走，桥双快速把水放到了椅子上面，冰凉的水滴顺着彩色的椅子往下渗，慢慢形成了一小摊水。
　　“囡囡我回来啦。”李琪小跑着回来，拆了一包纸巾递过去：“擦擦脸，不然要感冒了。”
　　“嗯。”桥双接过纸巾擦了擦脸上的汗，拿起买回来的水拧开喝了好几口，终于感觉舒服了许多。
　　注意到桥双的左手手指有些发红，李琪看了一下，眼尖瞥见放在一旁的水，有些好奇：“这水哪儿来的呀。”
　　“林长生给的，说是球队买了很多大家都有。”桥双拧好瓶盖，按了按膝盖感觉还是有点腿软。
　　球队发的？她刚刚路过篮球场怎么没有碰见。
　　“这水冻死了怎么喝。”李琪吐槽了一句，却伸手将水拿了过去用纸巾擦干，“拿回教室去吧不然浪费了。”
　　生无可恋，大概就是考完八百米之后最深刻的体验。
　　下午的最后一节课上，桥双的预感果然实现了，她的两条腿疼的厉害，一站起来就颤颤巍巍，像风中的落叶一样。
　　叮……手机在课桌里震动了几下。
　　离放学还有十分钟，桥双趁着老师在黑板上写字偷偷从书包里拿出手机一看，本来就哀怨的小脸上更加愁云惨淡。
　　哥哥：“囡囡我社团突然有点事儿不能去接你了，老张会在校门口等你，哥哥回家再补偿你，抱歉啦。”
　　心里无法掩饰得一阵失落，但是桥双想了想回了一条没关系的短信过去。
　　蔫哒哒地趴在课桌上，桥双翻开手旁的课本，毫无意义地往上胡乱画了好几道，却又听见了耳熟的震动声。
　　以为是桥如令的短信，可是一点开桥双就傻了。
　　“放学后别走，我在校门口等你。——顾眠”
　　一定是她腿疼疼迷糊了，不然怎么会收到顾小姐的短信呢呵呵呵呵呵……
　　把手机关上，过了两分钟又打开，死死地盯着短信仿佛是在看数学试卷上的三角函数，桥双有点想哭：这难道就是有钱人约人见面的方式吗？
　　为什么有种去了就会挨一顿毒打的感觉。
　　吐槽归吐槽，顾眠的短信还得回，就算桥双再怂也不敢无视这份约会。
　　“好的顾小姐，我还有五分钟就放学了。”
　　短信发出去之后只得到了一个“嗯”，桥双默默地开始收拾课本和文具，顾小姐那么冷冰冰的人一定很讨厌别人墨迹，希望老师别拖堂。
　　可能是今天诸事不宜，拖了三分钟又最后三分钟的英语老师终于宣布下课，教室里瞬间呜呜泱泱闹成一团。
　　“囡囡，一块去校门口吧。”收拾试卷和课本，李琪顺手把下午拿回来的矿泉水放进书包，满脸笑意。
　　拉书包拉链的动作顿了一下，桥双眼神飘忽：“小琪要不你先回吧，我哥要晚一点儿才来呢。”
　　“诶这样吗，我妈让我回家吃饭，家里来客人了，那我先回了哦。”把书包甩到背上，李琪没有怀疑。
　　“好的，再见。”挥手和李琪道别，桥双拿起手机看了一下短信默默背起书包从另一边楼梯慢慢走下去。
　　避免碰见自己的好朋友，也因为腿疼走不快，桥双刻意放慢了脚步磨磨唧唧走出了校门。
　　日渐西沉，初春的天色也染上了暮色。
　　桥双左顾右盼没看见自家的车，刚刚又忘记问一下顾眠在哪儿等她，看着手机上的号码有点怂。
　　“你的正前方，抬头。”
　　手机屏幕上突然跳出短信消息，桥双下意识一抬头就看见拉下车窗露出半张脸的顾眠。
　　比普通人要显得立体的侧脸，只望过来一眼，冷冷清清的气质就显露无疑。
　　桥双一个激灵，拽着书包带子就快步跑过去，站在车门前轻轻拉开车门坐了上去，整个人坐得直挺挺，有些不知所措。
　　“腿怎么了？”注意到某人上车时稍稍颤抖的小腿，顾眠直接问起来。
　　“唔，下午体育课考八百米。”桥双舔了舔嘴唇回答。
　　“你家的司机我让他回去了，我带你去吃晚饭。”收回停在人家腿上的视线，顾眠垂下眼，不容置疑地下决定。
　　“哦。”桥双觉得有些郁闷，还有点怂。
　　这顿晚饭，好像会吃得有点冷呀。


第7章 
　　车子里一片安静，桥双偷偷瞧了几眼坐在自己旁边的人，心里不禁感叹：真漂亮啊。
　　顾眠的美不是寻常的美，不同于一般美人的柔和，略显锋利的五官杂糅着媚色，却始终蒙着冰冷的面色，硬生生把一丝媚意压了下去。
　　整个人显得十分地不近人情，让人不敢靠近。
　　桥双腿疼，不知不觉就盯着闭上眼睛休息的顾眠发呆，也不记得自己不舒服了。
　　“我好看吗？”闭上眼睛也感受得到有人一直在看自己，没办法休息的顾眠直接睁开了眼睛。
　　“好看。”下意识回了一句，桥双突然看见了一双黑琉璃一般的眼睛，直接傻了。
　　“小傻子。”顾眠轻声念叨了一句，双手交叠轻轻笑了起来：“光看能饱？”
　　莫名觉得这句话怪怪的但是也没想到有哪里奇怪，桥双摇摇头回答：“肚子有点饿。”
　　“家主，已经到了。”说话间，车子平稳地停了下来，司机看好时机机灵地提醒了一句。
　　“嗯，你在这里等着吧。”说完顾眠就拉开车门下去，然后伸出手示意桥双下来。
　　白皙的手掌上清晰可见纹路，虽然细长瘦弱，但是桥双还是把手放了上去顺着顾眠的力气笨拙地蹦了下来。
　　站稳了之后桥双就收回手，背着书包跟在顾眠后面走，一边走一边有些羡慕地想：顾小姐人冷冰冷的，但是手掌很暖啊，不像她一到冬天就手脚冰冷。
　　-
　　这是一家日式的料理店，墙上贴满了各式清酒和日式料理的图片，还有许多知名的手绘日漫画，纯日式的宁静和温馨扑面而来。
　　店铺不大，零零散散地坐着几对情侣，互相在吃东西交谈着，有些在各自玩手机。
　　桥双眼睛发亮地看着墙上画着的一个漫画人物，鲜艳的红头发，右眼上留着三道疤，永远不好好穿的白衬衫还有翻飞的黑色披风，嘴里念念叨叨：给我红发一个面子。
　　面子果实，大海上最无敌的果实。
　　“念叨什么呢？”直接走到定好的包厢，顾眠有点莫名其妙。
　　这个小丫头刚刚就一直在她背后念念叨叨的，像个小话痨，就是听不清楚在说什么。
　　“没，没念叨什么，我说这里好看。”桥双眼神飘忽，甜甜地露出了一个笑容。
　　“有吃不惯的就说，先点东西吧。”顾眠一边翻开菜单一边揉了揉额角，她最近睡得太晚了有点头疼。
　　桥双圈了几道日料，就给侯在一旁的服务员递过去：“谢谢姐姐。”
　　“不客气。”被喊了一声姐姐，服务员小姐明显笑容都加深了，捧着菜单看向另一边：“顾小姐您要点什么呢？”
　　挥了挥手，顾眠合上菜单说了一句“老样子就好。”
　　“好的，主厨说她一会儿就过来。”说完服务员就客客气气得退了下去。
　　咬着吸管喝了一口先送上来的果汁，桥双主动开口：“顾小姐您经常来这里吗？”
　　“老朋友开的店，偶尔来坐坐。”放下手，顾眠往后靠着，语气有点温和：“一会儿她就过来了。”
　　顾小姐的朋友会是什么样子呢？桥双咬着吸管有些好奇。
　　“这是两位点的东西。”服务员将两碗鳗鱼饭和一条烤秋刀鱼，还有数份精致寿司以及一份梅子清酒摆在了桌面上。
　　“试试看。”顾眠不喜欢吃饭的时候有人在旁边，让服务员下去之后就自己倒了一杯清酒。
　　淡淡的梅子香气在密闭的空间里挥发，桥双吃了一口鳗鱼饭眯了眯眼睛，很自然地喝了一口果汁继续吃。
　　“好吃吗？小朋友。”娇俏的女声响起，一名身着黑色蕾丝连衣裙，风姿绰约的女人推开门走了进来。
　　桥双咽下嘴里的饭，眼睛睁得圆圆的看着她直接走到了对面坐下，整个人柔弱无骨地依靠在顾眠的肩膀上，坐也坐不稳的样子。
　　“阿眠，这就是你找的小朋友吗？真可爱。”女人摸了摸下巴，一脸的感兴趣，描画得精细的眼线让她多了几分魅惑。
　　顾眠神色不变，拿起桌上的酒杯转了转，语气平静：“坐没坐相，还有，别欺负她。”
　　虽然是指责人的话但是却听不出丝毫的生气，完全没有意义。
　　女人看上去完全不害怕，松开搂着顾眠脖子的手转而双手撑在桌子上捧着自己的脸，看着有点呆呆的桥双开口：“嗨小宝贝，你叫什么来着。”
　　小流氓一样的说话方式，顾眠无奈地放下筷子解释：“她叫顾颜，是我的姑姑。”
　　“昂，姑姑好？我叫桥双。”桥双连忙放下筷子打招呼，抿着嘴唇有点懵。
　　顾颜嘟了嘟嘴朝顾眠哼了一声，站起来直接坐到对面，直接上手搂着桥双撒娇：“叫我颜颜吧宝贝儿，要不就叫姐姐也成。”
　　“别占人便宜。”顾眠瞥了一眼，转头告诉桥双：“叫姑姑就行，别理她。”
　　“一点儿也不可爱！”顾颜小声逼逼了一句，抱着桥双不撒手：“长得像个洋娃娃，真可爱，打算什么时候嫁过来？”
　　“唔，姑姑你，你先放开我。”被大胸袭击的桥双感觉有点窒息，睁开眼睛就看见雪白的皮肤，闭着又觉得好像是在享受简直过分，一时间毫无办法。
　　“顾颜。”
　　眼见着自己的未婚妻被人“欺负”，顾眠轻飘飘地说了一句话就让某个仗着长辈身份吃豆腐的人怂怂地收手。
　　“咳咳，那什么，结婚的日子选好了吗？”顾颜松开怀里的人，撩了撩长发不敢看顾眠的眼睛。
　　典型的欺软怕硬。
　　“已经让人看了。”
　　被趁机揉乱的长发，凌乱的校服，红扑扑的脸蛋和蒙着水雾的眼睛，不知道还以为被怎么样了。
　　不哄一下的话搞不好就要哭了。
　　“要不要坐到我这边？”顾眠下意识问。
　　“昂？”扁扁嘴手忙脚乱地整理衣服的桥双一愣，看了看顾眠又看了看坐在自己旁边的顾颜，默默地挪了过去。
　　比起顾颜，坐在顾小姐旁边好像会比较安全。
　　“阿眠真小气。”顾颜吐了吐舌头吐槽。
　　“母亲问你什么时候回家。”伸手把桥双乱糟糟的长发顺到前面，顾眠说起了这次来的目的。
　　和桥双多交流一下是一方面，另一方面是来传达一下顾夫人的话。
　　听见顾夫人的名字，玩世不恭的顾颜难得收敛了脸上的随意，想了想有点不自在地回答：“我最近还有事儿呢，比较忙。”
　　“母亲希望能多看看你，她想喝花茶了。”
　　话已至此，就算顾颜再想逃避也没办法装傻，“知道了我明天就回去。”
　　话已经带到了，顾眠也不催她，好歹要给人留点磨屁.股的时间。
　　不知道两个人在打什么哑谜，桥双闭上嘴乖乖地吃东西不说话。
　　-
　　“姑姑她只是喜欢开玩笑，人还是挺好的你别在意。”
　　没想到顾眠心思还挺细担心她会受委屈，桥双歪了歪头表示：“不会啊，姑姑人很好。”
　　虽然喜欢动手动脚的确不太好，但是跟自己说话时眼睛里都是喜爱的模样，这让她想到了自己的某个亲人，很温暖。
　　“嗯。”顾眠不擅长说什么软和话，但是看着坐在旁边依旧喜欢偷看自己脸色的人感觉还是有必要把话说一遍。
　　“我会给你时间适应，如果你有自己的安排或者想法也可以说出来。”
　　车内的灯光有些昏暗，顾眠专注的眸子看上去像是染上了淡淡的柔和，不似平时的冷淡。
　　联姻的事情已经定下了，就算自己有什么意见也没资格反对。
　　顾家的家主根本也不需要向自己承诺什么，也不需要迁就自己的心情。
　　可是顾眠就这样做了。
　　桥双定定地看着眼前的人，一直紧张悬着的心放了下来，脸上扬起笑容软软地问：“那你明天能陪我去买钩针和毛线吗？我想做手工。”
　　“可以。”顾眠直接答应下来，低头从外套口袋里掏出一个小瓶子递过去：“给你的。”
　　“这是什么？”桥双伸手接了过来，淡绿色的液体？
　　“刚刚问姑姑拿的，她很擅长做精油，拿回去每天按摩三次过两天就好了。”难得说那么长的话，顾眠暗示性地看着桥双的腿。
　　不好好按摩的话，这双腿大概还要疼上个三五天。
　　“谢谢。”攥紧了精油，桥双第一次没有躲避顾眠的眼睛，认认真真地道谢。
　　顾小姐，出乎意外地温柔呢。
　　-
　　黑色的夜风掠过，疾驰的车子一路开到了桥家大门前。
　　“那我就先回去了？还是您想进去坐坐？”下了车，桥双有点不知道怎么告别，话说出口又觉得有点唐突。
　　“下次吧，你……”顾眠还没说完的话被突如其来的声音打断。
　　“囡囡？你怎么才回家？”抱着一只一米多高的玩具熊，桥如令从别墅旁边的小路上走了过来。
　　他今天被学校社团的事儿耽搁了现在才回来，又因为打的出租车抛锚所以步行了一小段路走回来。
　　“哥哥。”桥双转头看见了桥如令，立马甜甜地叫了一声，又因为自己老哥眼神不断地在自己和顾眠的身上来来回回，就开口解释：“今天顾小姐请我吃饭了。”
　　哦，顾小姐请你吃饭了，哥哥也能请你吃饭啊，一天六顿不重样的那种！
　　瞬间觉得酸溜溜的桥如令憋了一下，还是开口：“那挺好的。”
　　顾眠冲他点了下头打了招呼，低头看着桥双说：“那我就先回去了有事打我电话，还有，以后叫我顾眠就好。”
　　“好的。”桥双乖乖答应。


第8章 
　　“哥，你牙疼吗？”顾眠走后，桥双看着一直在哼哼哼的桥如令，有点懵。
　　猪吗？一直哼哼个没完。
　　“你怎么没跟哥哥说你和顾小姐去吃饭了？”桥如令一秒变脸，严肃地开始盘问。
　　桥双无辜地眨眨眼，“是你说没空来接我的，然后顾小姐给我发消息说在校门口等我了。”
　　好一个趁虚而入！
　　桥如令暗暗咬牙，感觉自己背了几百米特意想送给妹妹讨欢心的毛绒熊变得不那么惊喜了，刚刚顾眠看过来的那个眼神仿佛在无情地嘲笑他。
　　不得不说，在小心眼的妹控眼里，所有一切接近自己妹妹的生物以及行为都不怀好意。
　　“这个熊，配你挺可爱的。”眼睛盯着差不多和自己一样高的毛绒熊，桥双看了看身高将近一米八的桥如令，勉为其难地夸赞。
　　桥如令瞬间眉眼舒展，笑意满满地说：“囡囡喜欢吗？那就送你了。”
　　“诶？”抱着和自己差不多高的毛绒熊，桥双晃晃悠悠地差点站不稳。
　　今天对于桥双来说，是无比美好的一天。
　　虽然体测八百米很黑暗，但是从顾眠那儿得来的精油以及桥如令送的毛绒熊都极大地充盈了心里的喜悦。
　　洗完澡吹干头发从浴室里出来，桥双扑到床上抱住毛绒熊使劲蹭了蹭，整个人陷了进去。
　　“囡囡，你在吗？”桥如令的声音从门外传来。
　　“在！”桥双听见声音就从床上起来，穿上棉拖鞋哒哒哒地跑过去把房门打开，一脸高兴。
　　“头发乱糟糟的。”桥如令伸手揉了揉，把翘起来的呆毛压了下去，语气里带着明显的宠溺：“画画说厨房做了银耳莲子羹，一起下去喝吧。”
　　“好。”桥双说完就回房间拿了一件薄外套套上，和桥如令一起去了饭厅。
　　饭厅里，桥大夫人和桥画坐在一起喝银耳莲子羹，母女俩穿着同样花色的裙子显得十分亮眼。
　　捏着瓷白勺子的桥大夫人搅了搅碗里的补品，看见一块走过来的两人便笑着开口：“囡囡来啦，快坐下这是你的，如令也有份。”
　　“谢谢大伯母。”桥双挑了个旁边的位置坐下，把碗端了过来。
　　雪白的银耳和剥开的莲子，粘稠的汤羹，还有漂浮着的几颗枸杞，一看就能想象到当中甜甜稠稠的口感。
　　同样接过了一碗，桥如令镇定地拿着在桥双旁边坐下，并不打算喝一口这份专门为女人准备的养生补品。
　　勺子轻轻地碰撞着瓷碗，几个人都没有说话。
　　看了看低着头的桥画，大夫人笑着主动挑起话题：“听说囡囡今晚和顾小姐去吃饭了，相处得还愉快吗？”
　　桥双停下手里的勺子回答：“挺好的。”
　　“顾小姐有说什么时候接你去顾家吗？”大夫人继续问。
　　这话一出，不仅桥双吃惊，就连一直没有说话的桥如令和桥画也一起看了过来。
　　“我是说，联姻也得培养培养感情，加上顾家又有些着急，提前把囡囡接过去适应一下也是很正常的。”大夫人笑容不改道。
　　桥如令微微皱眉：“囡囡还小，顾家再着急也得等她成年了。”
　　“也不小了，下个月就成年了。”大夫人喝了一口莲子羹继续说。
　　“顾小姐说不着急。”桥双默默补了一句。
　　伸手拉了拉大夫人的衣服，桥画示意让她不要再往下说了。
　　一场看似理所当然却又含着别样心思的对话就这样无疾而终。
　　吃完莲子羹之后，桥双自己一个人去了花园散步。
　　浓重的云层将月亮遮住了一半，像是蒙上了一层面纱，刚刚发出新芽的桃枝影影绰绰，在地上投下了张牙舞爪的影子。
　　慢吞吞地走到小石子铺成的小路上，桥双心里莫名就有一丝惆怅。
　　自己突然就准备要嫁人了？可是自己还是个宝宝呀。
　　真是好怂。
　　“囡囡，这么晚了怎么还来花园？”桥如令从一棵高大的桃树旁拐了过来，语气关切。
　　“吃撑了散散步。”桥双弯起嘴角回答。
　　刚刚她帮桥如令吃了一碗莲子羹，肚子确实有点撑。
　　“辛苦啦。”桥如令俊秀的脸上微微发红，有点不好意思，想了一下还是把这几天藏在心里的话问了出来：“囡囡，你是不是不想去联姻。”
　　晚风将桥双的长发微微吹起，黑暗中刘海遮住了她的眼睛看不清楚，只听见一句软软的回答：“没有。”
　　桥如令弯下腰，直直地看着人说：“如果不愿意就告诉哥哥，我去和爷爷说，其实也不是非联姻不可。”
　　高大的男孩，费劲地弯下腰的样子看着有些滑稽，脸上的表情却认真得不像话。
　　不联姻怎么行呢？不去的话哥哥就不能公司了，而且爷爷也不会答应的。
　　桥双怔怔地看了两秒，随即扬起大大的笑容，直接抱住桥如令的手臂回答：“顾小姐挺好的，哥哥别担心我。”
　　“真的？”
　　“真的！”
　　重新变得亲密的兄妹两，说着说着就手拉着手在花园里散起步来，欢快的声音在风中显得格外清晰。
　　没人看见，一身碎花裙的桥画静静地站在走廊上，面容复杂。
　　-
　　“顾小姐，我擦了精油，腿已经不太疼了。”散步完了回去用精油按摩了腿，打算睡觉的桥双拿起手机发了一条短信。
　　虽然顾小姐看着挺冷的，但是好像没有传闻中的难接近。
　　而且今天自己拿了人家送的精油，起码要道个谢吧。
　　强忍着困意抱着毛绒熊坐在床上等了好久，终于听见了短信的声音。
　　“抱歉刚刚在忙没看手机，有用就行，很晚了你早点睡觉。”
　　脸上不可抑制地泛起笑容，桥双拿着手机倒在床上回信息：“马上就睡了，顾小姐晚安。”
　　“晚安。”
　　回完了短信看了看时间已经快十二点了，顾眠继续做着手上的工作。
　　-
　　春眠不觉晓，一夜春雨过后，满园的桃树上便长出了粉红色的花骨朵，混合着清新的雨后空气，沁人心脾。
　　“我吃饱了，大家慢吃。”放下筷子擦了擦嘴，桥双和一圈长辈打了招呼就打算去上学。
　　“今天晚饭还回来吃吗囡囡？”满脸笑意的大夫人突然问了一句。
　　“顾小姐说陪我去买东西。”桥双停下了刚准备站起来的动作，抿了抿唇回答。
　　桥如令一听就有点着急：“昨天不是去了吗？”
　　“去吧去吧，晚点儿回来也可以。”桥老爷子摆摆手，罕见地说了一句话。
　　“好的爷爷，那我去上学了。”
　　目送着桥双走远的身影，桥如令头一次觉得自己念的大学一点儿也不好。
　　早知道当初就挑一个离逐鹿高中近的大学了，起码能每天接送自己的妹妹上下学，杜绝一切视图接近桥双的坏家伙。
　　觉醒了妹控之魂的男人，开始变得有点脑子瓦特了呢。
　　-
　　春天是最容易犯困的季节，在书本画了无数个艺术涂鸦之后桥双终于等到了解脱的下课铃。
　　左右上下，弯腰转圈地做着课间操，李琪皱着眉头抱怨：“腿还是酸疼，囡囡你不疼吗？”
　　怎么这小碎步跳得比她还灵活。
　　“我昨晚用了精油按摩，现在只觉得有点酸而已。”侧腰运动第二节 ，桥双小声往后回了一句。
　　李琪吃惊：“那么神效。”
　　“嗯，等中午放学了我拿给你用一下。”
　　“好姐妹，一会儿请你吃零食。”
　　做完课间操之后，困意都消散都差不多了，桥双强撑完了后面两节课，忍不住掩住嘴打了个哈欠：“小琪，去哪儿擦呀？”
　　睡眼朦胧的桥双懵懵的，脑子里都在叫嚣着想要睡觉。
　　“吃完午饭要不回宿舍擦吧。”考虑到去厕所擦不太方便，而且某人实在犯困得厉害，李琪提议还是回宿舍。
　　“宿舍吗？”桥双有点为难。
　　把圆珠笔扔回笔筒里，李琪搂住桥双的肩膀安慰：“你要不喜欢我们弄完就回教室，这里也没什么地方合适擦。”
　　“行吧。”桥双同意地点头，把精油从书包里拿出来递给李琪。
　　中午一点钟，学生们已经陆陆续续吃完午饭回宿舍休息了。
　　吃完午饭，李琪拉着桥双走到女生公寓五楼的某间宿舍，拿出钥匙就把反锁的门给打开了。
　　门一打开，宿舍里的交谈声就渐渐停了下来，坐在床上和椅子上的两个女生不约而同地看着闯进来的人。
　　“什么味儿啊臭死了。”李琪捂住鼻子挥了挥手，闻到了还没完全散去的烟味儿。
　　“咳咳咳。”桥双对气味比较敏感，猝不及防吸进去一丝烟味呛得直咳嗽。
　　“你们回来啦。”看清楚是谁，坐在椅子上的长发女生把手上点着的烟摁灭了，语气随意。
　　李琪皱着眉头看了一眼，有点无语：“陈落娇，你好歹去阳台抽吧，一屋子都是烟味儿。”
　　“一会儿就散了，你们是要回来午睡吗？”坐在床上戴着圆框眼镜，有点微胖的王瑛瑛问。
　　“不是。”看到宿舍变成这种样子，李琪哪里还有心思让桥双睡午觉，甚至连精油也不想擦了。
　　“小琪我们还要擦吗？”桥双皱着小声问了一句，明显不想踏进这个宿舍一步。
　　“去教学楼厕所凑合吧。“李琪说完突然脸色有点奇怪，憋了一下说：“我想上个厕所，囡囡你等我一下吧。”
　　桥双默默点头，在宿舍门口等她。
　　“桥双你怎么不进来啊。”李琪去了厕所之后，王瑛瑛掀开被子顺着梯子下来，笑着问了一句。
　　桥双摇头：“不用了。”
　　“行，那你就站着呗。”王瑛瑛说完就去了卫生间旁的阳台上拿毛巾准备洗脸，却看见一小瓶放在洗漱台上的精油。
　　“这是什么？”
　　听见声音，桥双抬头看了一眼，下意识提高了声音：“你别拿我的东西。”
　　“啪……”
　　瓶子摔到了地上，发出清脆的声音。
　　没拿稳把瓶子摔到了地上，王瑛瑛也是愣了，转头看了一眼桥双，语气没什么歉意地说：“是你自己乱放的，这可不能赖我。”
　　看着满地碎裂的玻璃片，桥双仿佛就看见了以前被烟头烫坏的笔筒，瞬间眼睛就红了跑进去。


第9章 
　　“你别哭啊，大不了赔给你就是了。”眼看着桥双从门外跑了进来站在自己面前，眼睛红得跟兔子一样，王瑛瑛拿着毛巾有点烦。
　　“不就是瓶子吗，里面装的精油吧，多少钱我马上转给你。”
　　多大的事儿有必要哭吗？整得谁故意欺负她一样。
　　毫无诚意地道歉和无所谓的态度，桥双咬了咬唇，捏着拳头吼了一句：“道歉。”
　　“你说什么？”王瑛瑛气笑了，用手指着自己问：“你让我道歉？”
　　桥双憋了憋眼里打转的泪水，声音冰冷：“你打碎了我的东西不应该道歉吗？”
　　两人争执的声音变大，引得坐在椅子上涂指甲油的陈落娇也起身走过去，“你们在吵什么？”
　　淡绿色的精油混着破碎的玻璃，在地上流淌了一大片，还有一些飞溅到了墙壁上，格外显眼。
　　“什么东西，搞的到处都是。”嫌恶地皱了皱眉头，陈落娇往王瑛瑛身边靠了过去。
　　“囡囡，怎么了？”这时，李琪推开卫生间的门走了出来，她刚刚就听见争吵的声音奈何生理问题还没解决所以没能及时出来。
　　“她把精油摔了。”眼见着好朋友来了，桥双吸了吸鼻子，声音有点哽咽。
　　满地的精油，李琪一看就知道发生了什么。
　　她刚刚着急上厕所怕把精油掉出来，就顺手从校服外套的口袋把它拿出来放在洗漱台上了，没想到一会儿工夫就被人摔了。
　　“谁摔的？”李琪满脸冰霜地问。
　　“我又不是故意的，你自己放在这里我就拿起来看了一眼，桥双突然喊了一声才摔的。”王瑛瑛有点不服气。
　　虽然是她失手摔破的，但是她也不是有心的。
　　“一小瓶精油而已，桥双你没必要那么小气吧，我们赔给你就是了。”陈落娇看着气氛有点凝重，出言打了个圆场。
　　“囡囡？“李琪皱起眉头，这事儿也赖她自己，没把精油拿好。
　　“你说句道歉就行。”清新好闻的草木精油味道萦绕在四周，桥双却有点难受，眼睛也漫上水雾。
　　顾小姐送她的东西，就这样让人摔了。
　　要是连句道歉都拿不到的话，自己岂不是太没用了。
　　“凭什么呢？”王瑛瑛瞬间冷下了脸。
　　能进逐鹿高中而且宿舍里天天充满烟味儿也没有管理员管一管的，王瑛瑛自然不是什么普通家庭的孩子。
　　她自幼娇生惯养，被捧在掌心里长大，跟自己爸妈都没怎么低头认过错，就一瓶破精油就让她道歉？
　　王瑛瑛一脸不屑：“不就是一小瓶破精油整的多金贵一样，有点搞笑了吧。”
　　破精油，破笔筒，又不是故意的，能有多金贵？
　　似曾相识的话，在上学期也发生过，讽刺的女声此时听着格外地扎耳。
　　桥双彻底红了眼，上前一步抬手一个巴掌就打了过去，“啪”地一声分外响亮，一旁的李琪和陈落娇都惊呆了。
　　这一巴掌把王瑛瑛打懵了，沉默了两秒才反应过来，捂着脸面容扭曲：“死丫头你敢打我！”
　　冲动上头直接给人甩了一耳光的桥双也很懵，愣愣地站在原地：“我不是故意的。”
　　这话一说，场面瞬间陷入混战。
　　四个女生在阳台上大打出手，最后闹得动静太大把管理员招了过来，直接被拎到了教务处。
　　-
　　“看看你们的样子！不嫌丢人！”背着手踱来踱去的教务主任忍不住出声教训：“多大了还打群架？男孩子也没你们野，你们是不是还要上天啊！”
　　教务主任姓李，是一名上了年纪，长得富态的老头儿，年轻时就是逐鹿高中的学生，后来就回到学校任教，一直留在学校里没离开。
　　因为整天笑眯眯的，又喜欢跟学生们聊天，平时对于犯错的学生也比较宽容，所以学生们都很喜欢他，私底下还起了个“老李头”的外号。
　　只不过，打群架还破坏宿舍公共物品，饶是老李头再好说话也没办法宽容了。
　　瞪了一眼脸上挂彩的李琪，老李头巡视了一下眼前的四个人：“为什么打架？”
　　女孩子就要乖乖巧巧文文静静的，学男生打架怎么行，再不管管就要上天了。
　　“主任，是桥双先动手打人的。”王瑛瑛忍不住说了一句。
　　“那是你摔了囡囡的东西不肯道歉，上学期你还把她的笔筒拿来当烟灰缸。”李琪把桥双挡在身后，继续说：“你还私自占用了囡囡的床铺。”
　　别以为她没发现，王瑛瑛床上的被套就是桥双以前自己缝制的。
　　桥双动了动，想从李琪背后出来，奈何人矮力气小，未遂。
　　不仅打群架还抽烟欺负同学？
　　那这事儿就不是调解同学矛盾那么简单了，老李头严肃地开口：“把你们家长叫到学校来，现在立刻马上。”
　　事已至此，再争辩也没有用，只能把家长叫过来调解了。
　　王瑛瑛和陈落娇对视一眼，不约而同地拿出手机打电话，挨骂事小，这口气必须得出了。
　　李琪一脸纠结，打算自己硬抗却被老李头的眼神杀了回去，心不甘情不愿地开始给某人打电话。
　　“您拨打的电话无人接听，请稍后再拨。”打了两次桥如令的手机都没有接通，桥双握着手机有点茫然。
　　“怎么，连家长也没有吗？”打完电话的王瑛瑛注意到桥双的举动，抱着手臂讽刺了一句。
　　顶着嘲讽的目光，桥双抿了抿唇，犹豫了一下拨通了一串刚得来不久的号码。
　　“哪位？”顾眠清冷的声音从电话那头传来，把人心里的茫然都击散了。
　　“是我。”桥双小声说了一句。
　　“桥双？”顾眠停下笔，有点惊讶：“这个时候你不是应该在上课吗？”
　　咽了咽口水，桥双有点后悔打通了这个电话，听着电话里再次询问的话还是怂怂地把目的说了出来：“你能来一趟学校吗？我，我和同学打架了。”
　　啥？？？
　　确认自己没听错的顾眠停顿了两秒开口：“我马上就过去，你在学校等我。”
　　自己是不是叫错人了？挂了电话，桥双后知后觉地想：顾小姐又不是她的家长，为什么要叫她来？
　　看看自己凌乱的校服和挂彩的手臂和腿，桥双突然觉得自己又干了件愚蠢的事情。
　　下课铃响了一遍又一遍，有回来休息的老师看见排着队站着的几个学生，开口劝了劝：“李主任您别太生气，注意身体。”
　　“知道的知道的。”老李头笑眯眯回了一句。
　　等顾眠挂了电话就把手头上的事情扔下，自己开车来到学校之后，教务处里已经到了三位家长了。
　　这时候老师们都去上课了，教务处里只有老李头和被叫来的家长和站在的几位学生。
　　两名穿着不俗化着浓妆的中年女人互相把各自的女儿拽到身边，李琪被一名年轻男子拉着，除了桥双，自己站在角落里低着头，弱小，可怜又无助。
　　细高跟踩在地板上发出清脆的声音，众人把目光投向了站在门外的人。
　　“顾小姐。”人也到了，桥双再想装鸵鸟也没办法，怂怂地打招呼。
　　身材高挑，穿着一身黑色西装，长发飘飘眼神凌厉的顾眠跨过门槛走到桥双旁边，轻轻皱着眉头：“谁打你了。”
　　桥双长发凌乱，衣服凌乱，脸上和腿上都有几处擦伤的红痕，在瓷白的皮肤上格外显眼。
　　“嘶。”被碰了一下脸上的伤痕，桥双疼得抽了一口气。
　　“我叫顾眠，是桥双的家长。”说出来意，顾眠便站在一旁不说话了。
　　“既然人都到了，那我们就来说一下这次的事情吧。”老李头看了顾眠两眼，莫名感觉眼熟。
　　几个女孩陆陆续续把为什么吵架打架的来龙去脉说了出来，站在王瑛瑛身旁的妇人就看向桥双开口：“我女儿平白无故挨了一巴掌，这事儿不给个说法？”
　　高高在上的眼神像是针一样扎人，桥双往后躲了躲，却还是拒绝：“我没有错。”
　　“呵。”顾眠冷笑了几声握住桥双的手，满脸冰霜：“先不提您女儿打破了桥双的精油，而且没有事先询问就占用同学的私人物品，这说法从何而来呢？”
　　锋利的眉型，冰冷的俏脸还有裹着冰霜的气势，李琪默默往自己老哥身后退了两步，内心暗想：囡囡的家长气势好强，有点怂。
　　“同学之间互相借用点儿东西不是很正常吗。”妇人满脸不在意。
　　“不问自取是为贼，要不报警也可以。”顾眠一脸平静，说出的话却没有那么好听。
　　老李头也是愣了，这不是自己的主场吗？
　　怎么顾眠一个人三言两语就震住了所有人，一时间没人敢说话。
　　王瑛瑛被宠坏了，听见这话也慢慢反应过来，揪着王夫人的衣袖有点慌：“妈。”
　　毕竟是十几岁的孩子，在学校里胡作非为的时候不觉得有什么害怕，但是一扯到报警就镇定不了了。
　　“顾小姐严重了，孩子年纪小不懂事，报警还是不用了吧。”一直沉默地看着事情发展的陈妈妈笑着开口，暗地里捏了自己女儿一下：“去道歉。”
　　“妈妈。”陈落娇瞪大了眼睛看着自己的母亲，却在对方严厉的目光下屈服了，心不甘情不愿地和桥双道歉。
　　“对不起。”
　　“王太太，您觉得道歉还是报警呢？”顾眠垂着眼，整个人显得十分冷酷。
　　“瑛瑛，去道歉。”王夫人咬牙，瞪了一眼不愿意的女儿：“现在就去。”
　　“对不起。”王瑛瑛磨磨蹭蹭地走上去，近乎没有声音地说了一句。
　　顾眠低头，看着桥双问：“这样可以了吗？”
　　好，好厉害。
　　桥双眨眼，乖乖回答：“可以了吧。”
　　“那行，这件事我们就不追究了。”顾眠自顾自地决定，对着目瞪口呆的老李头说：“老师您还有什么话要问的吗？”
　　“额。”老李头愣了一下道：“还有处分和惩罚要说一下的。”
　　爽快地补偿了损坏宿舍公共物品的钱再加上五千字的检讨，顾眠看了看表：“那我们可以走了吗？”
　　“可以，等等，下午的课还没上完呢。”老李头清醒过来。
　　“不上了，请假。”顾眠撩下一句就拉着桥双出了教务处，完全不管其他几人诧异的眼神。
　　“真酷！”李琪羡慕地说了一句。
　　“嗯哼。”静静地站在一旁围观了全部过程，没有发表任何话的男人冷哼了一声。
　　李琪无语：“大哥，你有话就直说。”
　　桥双走了之后，王夫人和陈妈妈也各自带着自己的女儿走了，教务处里只剩下李琪、老李头和一名男人。
　　刚才有外人在不好教训，现在只剩下自家人，老李头关上门就是一个怒喝：“李琪你皮痒了，还带着同学打群架了！”
　　“爷爷我不是故意的。”李琪抱头鼠窜。
　　爷孙两一个追一个跑，闹得鸡飞狗跳，只剩下李大哥一个人丝毫不受影响地沉思：“顾家的家主什么时候给人当家长了？”
　　-
　　校园外，被拉着手一路走出学校坐到了车子里，桥双心里才慢慢泛起了不安和害怕。
　　“顾小姐，你生气了吗？”
　　软软怂怂的声音，像个小兔子一样。
　　“现在怕了？打架的时候怎么不害怕？”顾眠坐在驾驶位上，瞥了一眼贴了好几个创可贴的人，脸色不愉。
　　“她是故意的。”桥双攥着胸前的安全带，小声回答。
　　她看见了，王瑛瑛把瓶子摔到地上后，眼里的得意和挑衅。
　　“我以为，桥家的教育应该能让你清楚，做决定之前不要太冲动？”冷冷的语言从旁边传来，带着丝丝的嘲讽。
　　桥双更加难受了，一直憋着的眼泪掉了下来：“可是那是顾小姐送给我的。”
　　轻得几乎听不见的声音被顾眠听到了，有点惊讶地看了一眼低着头啪嗒啪嗒掉眼泪的小姑娘。
　　因为自己送的，所以才生气得和人打架吗？
　　顾眠在路边把车子停下，心里有点懊恼，无措地看着微微颤抖着哭泣的人，一下子不知道怎么挽回。
　　“对不起。”顾眠认真地道歉，递过去一块包着粉红色糖纸的糖果：“吃块糖，就不疼了。”
　　糖果？一看就和顾眠不搭。
　　桥双委委屈屈地抬起头，看着一脸冷清但是眼神带着歉意的顾眠眨了眨眼睛，还是乖乖地把糖果拿了过去，软软地说了一句：“嗯。”
　　伸手把还挂着眼角上的泪珠子擦掉，顾眠尽量温和地说：“吃完了还有。”


第10章 
　　甜甜的桃子味儿在嘴里蔓延，桥双用舌尖抵住椭圆形的糖果使劲吸了一口，感觉到十足的甜意高兴地眯起了眼。
　　“顾小姐，我们现在去哪儿？”桥双看着窗外越来越熟悉的路，有点感觉不太妙。
　　“送你回家。”往右一拐，顾眠提了一下速回答。
　　“回家啊。”桥双瞬间苦了脸，刚刚在学校的时候她不愿意给家里其他人打电话就是因为担心这个，回去要被罚的……
　　想起可能会有的训斥，桥双闷闷地不讲话了。
　　-
　　等到了桥家，顾眠领着人就理直气壮地走了进去，跟进自己家一样，毫不怯场，反而是本该是主人家的桥双一脸纠结跟在身后，好像被压迫的小丫头一样。
　　佣人们不认识顾眠，听见桥双在门口叫顾小姐，有机灵就已经去禀报了。
　　等顾眠走进客厅时，桥天青和桥二夫人、桥大夫人和桥画已经在大厅等着了。
　　“晚上好，顾某不请自来希望不要见怪。”顾眠微微颔首，打了声招呼，丝毫不怯。
　　“二妹妹你怎么受伤了？”穿着一件淡蓝色毛衣裙的桥画有些惊讶地出声。
　　这话一出，众人才把视线转到桥双身上，虽然穿着整整齐齐但是这脸上腿上的伤是怎么回事？
　　“囡囡，你干什么去了？”二夫人美目一瞪，伸手把低着头的人一把拽了过去，仔细检查身上的伤。
　　桥双手臂被扯得有点疼，怯怯地抬起头回答：“在学校和同学闹矛盾了……”
　　闹矛盾能闹到打群架？
　　一个大家千金居然跟市井泼妇一样和人吵闹打架，听明白怎么回事的二夫人简直要气炸了。
　　“桥双！”
　　桥二夫人冷着声音叫了一声，继续说：“你就不嫌丢人，桥家那么多孩子加起来都没你一人能闯祸，简直丢尽了我的脸。”
　　顾眠皱了皱眉，有些不赞同桥二夫人的话，眼神看向受训的桥双，这丫头已经被训得抬不起头来了。
　　“你简直想要气死我。”桥二夫人双眼含泪，恨铁不成钢地看着眼前的女儿。
　　其实说实话，被叫家长不是什么大事，如果桥双做个怂包一直被人欺负不敢吭声桥二夫人才更生气。
　　她生气的是大庭广众之下被大家看见桥双犯错误，这让一向好强的桥二夫人觉得脸上火辣辣的，特别是妯娌的目光更让她不舒服。
　　“你马上给我回房间去。”桥二夫人怒气冲冲地说了一句，连自己的丈夫在一旁劝了几句也不听。
　　桥双没有还嘴，似乎是习惯了自己母亲的做法，只是吸了吸鼻子，低着头使劲憋着眼泪不让掉下来。
　　如果哭的话，母亲会更生气的。
　　从小到大就是这样，桥双有的时候心里也觉得有些麻木了。
　　委屈的感觉就像是放了冰块冒着气泡的汽水，冒起来又被自己强按下去，然后又冒起来，反反复复，直把心搅得一塌糊涂。
　　看到这种情况，顾眠脸色不太好看，正想要说点什么的时候被人打断了。
　　“大呼小叫的像什么样子！”桥老爷子被佣人扶着从二楼走下来，看着底下乱七八糟的一幕直接训斥了一句。
　　“顾家主亲自拜访，怎么不提前打声招呼？”桥老爷子，拄着拐杖走到顾眠的前面，微笑着打招呼。
　　“事出突然所以没来得及知会，希望老爷子别介意。”看着头发花白却精神奕奕，双眼精明的老人，顾眠不卑不亢地回了一句。
　　“都是亲家了，那些虚礼就不用了。”桥老爷子眼神一闪，仿佛没有看见有些不对劲的情况继续问：“下个月囡囡就十八了，顾家主决定好日子了吗？”
　　顾眠长长的睫毛晃了晃，嘴角微微翘起，整个人显得客气而疏离：“母亲已经在看了，等囡囡成年了再决定也不迟。”
　　“毕竟以后要两个人过日子，还是早点多沟通交流一下比较好。”桥大夫人看了看眼色，笑眯眯地补了一句。
　　从进门到现在，除了桥画喊的一嗓子，这家里就没人关心一下桥双的伤势，张口闭口就是联姻，好像生怕自己看不上桥双一样。
　　顾眠突然就觉得有些不舒服，虽然自己从小就因为父母不合的原因受尽了冷眼，但是起码顾夫人和姑姑顾颜待她极好，就差捧在手心里了。
　　顾眠是个狠心的人，所以境遇再糟糕也能活得肆意，但是桥双跟她不一样。
　　如果顾眠是一只凶兽，那么桥双就是一只怂兔子，软绵绵的被逼狠了也只是挠两爪子，不痛不痒的。
　　这样的女孩儿，生在了不被重视的大家族了，本身就是一个悲剧。
　　顾眠看了一眼话有玄机的大夫人，又看了看低着头不言不语的桥双和其他几个漠不关心的桥家人，感觉自己办了一件蠢事。
　　本来只是想趁着送桥双回家顺便和未来的亲家见一下面，不过现在看来的确没有必要了。
　　“那就住我家吧。”顾眠满脸冷清，不出声则以，不出声就语出惊人。
　　这句话一说出来，就连一直畏畏缩缩地站在桥二夫人后面，不敢出声的桥天青都抬起头吃惊地看了过来。
　　桥老爷子眯了眯眼，脸色不改：“顾家主这话可当真？只是我们囡囡年纪小不懂事，只怕到了顾家惹麻烦。”
　　这个老狐狸，一开始就想法设法地让自己开口早点把桥双接回去，现在却又装出一副舍不得孙女儿的模样，假惺惺得令人反胃。
　　顾眠并不理他，反而走到桥双旁边伸出手：“和我回顾家怎么样？囡囡。”
　　眼泪婆娑的桥双怔怔地看着伸到面前的手，这双手她记得，也握过，暖乎乎的，让人贪恋上面的温度不舍得放开。
　　“你家有糖吗？”桥双几乎是无意识地说出一句。
　　顾眠愣了一下，眼里罕见地浮现出一丝笑意，抿成一条直线的嘴唇向上翘起，清冷的声线里夹杂着些许的引诱：“什么味儿都有哦。”
　　弱弱小小，身高才152的小姑娘就这样被几个糖果哄住了，伸出手就把自己交到了眼前这个长得十分漂亮但是也极为不好接近的人手上。
　　至少此刻，顾眠就像是一个有超能力的女战士，不容拒绝地直接闯进自己的世界里，一拳头就把桥双心里的小怪兽打跑了，还偷偷地塞了一把满满的糖果。
　　“我跟你回去。”桥双攥着校服的裙角，仰着头毫不畏惧地看着顾眠。
　　这是她第一次无视了家人的目光和要求，也不想考虑自己这样的行为会带来什么后果，她只想远远地逃离这个家，抓住眼前唯一的希望。
　　女孩的手掌小小软软的，却很冰，顾眠不着痕迹地握紧了一些，转而向桥老爷子道：“您说的在理，既然联姻了还是多多相处比较好。”
　　“父亲？”桥二夫人有点无语。
　　世家之间来来往往的客套话和做面子多得是，像顾眠这样直接就说要带人回家的她平生第一次见。
　　“囡囡还得上学呢。”桥二夫人笑着说。
　　“东西我会给她准备好的。”顾眠掀了掀眼皮，看向站在中间真正能做决定的人道：“桥老爷子您觉得呢？”
　　拐杖敲击在地板上发出沉重的声音，桥老爷子面带笑意：“只要囡囡同意就行，孩子长大了总要给点空间。”
　　“想和我回顾家吗？”顾眠低下头问了小怂包一句，想了想加了一句：“姑姑也在，她整天念叨你。”
　　顾颜姑姑？桥双想了一下那个举止风骚但是眼神温柔的女人，再次坚定了要跟着顾眠的决心。
　　“嗯。”
　　软软糯糯的声音，带着一点还没散去的哭腔，听上去格外招人疼。
　　“那人我就带走了，如果有什么事的话到时候再联系吧。”顾眠听见了答应的声音，立马就想带着人走了。
　　“都到饭点了，顾小姐不如留下来吃顿晚饭吧。”这时，桥大夫人突然出声，脸上带着不容忽视的热忱和欢喜。
　　顾眠直接婉拒：“不用了，家母还在家等我回去，日后有空再来拜访。”
　　“那就送顾小姐出去吧。”桥老爷子一言定下了让桥双去顾家的事，也没人敢有意见。
　　匆匆地回来，又匆匆地离开，被顾眠拉着从大厅离开的时候，桥双回头看了一眼富丽堂皇的家，家里有着高高在上的父母和亲人，却没有一丝温暖的感觉。
　　-
　　一路上，寂静的氛围让人感觉到不适。
　　顾眠瞥了几眼坐在副驾驶一直没说话的桥双，瞬间感觉有些头疼，给糖也拿着没吃，小孩儿都那么难哄吗？
　　从小就不哭不闹的顾眠对于小了自己差不多一轮的桥双，确实摸不着交流的窍门。
　　“是后悔了吗？”终于还是无奈开口的顾眠问了一句。
　　桥双摇了摇头，没有回答。
　　“顾家人不多，但是应该都会喜欢你。”沉默了一下，顾眠还是尽力地想了一句来安慰桥双。
　　？？？
　　桥双疑惑地抬头，眼睛充满了不解，仿佛在说：为什么？
　　“母亲她们很喜欢乖巧听话的小孩子。”顾眠补充了一句，看着身旁的人有些想笑。
　　在她看来，桥双可不就是一个小孩子。
　　短手短脚的，年纪又小，光看脸的话说十五六岁都有人信。
　　“我马上就十八岁了，不是小孩子了！”听懂暗示，桥双立马反击，气鼓鼓的脸颊和瞪圆的双眼看着更加孩子气了。
　　顾眠终于忍不住轻轻笑了起来，冷清的声音仿佛含着碎玉：“只要小孩子才会说自己不是小孩子。”
　　……
　　桥双气成河豚，她就不该上这个人的车。


第11章 
　　“小朋友，到家了。”顾眠把车子开进车库里，屈起手指在方向盘上敲了敲，把某个一直小鸡啄米似点头的人叫醒。
　　桥双脑袋一直往下沉，听见熟悉的声音猛地直起腰，像被人按了开关一样立马抬起头，假装清醒：“哦，到了吗？”
　　一边说还一边扯着安全带想要推开车门下车，奈何脑子还迷糊着和腰上的安全带缠斗了好一会儿也没能解下来。
　　顾眠饶有兴致地看了一会儿，才屈尊伸出手帮忙按下缝隙里的安全带搭扣，“小呆子，安全带要从这里解开。”
　　清清冷冷的眼神里倒映着自己的脸，清澈可见。
　　桥双脸上升起一股燥热，团起小拳头用力揉了揉眼睛清醒过来，微微偏头看着外面小声回答：“我知道。”
　　“好的桥同学，你该下车了。”
　　顾眠按下车窗开关，等桥双下去之后自己也推开车门下去，锁了车看着站在另一边的人道：“这边。”
　　桥双屁颠屁颠地跟上，有些慌张地整理自己身上的衣服和头发。
　　从车库出来是一条用小石子铺成的小路，四周都是长着绿芽花苞的树木，天色比较暗了也看不清是什么品种。
　　向四周随意生长的枝干，在暗淡的月光下张牙舞爪，有点吓人。
　　桥双心提了一下，呼吸变得有些急促，看了一眼高大的树木和错乱的枝干连忙避开眼，跟着一路走到了亮着灯的大门口。
　　“家主。”站在门口等着的佣人看见踩着楼梯上来的顾眠弯腰打了个招呼：“夫人和颜小姐在饭厅等您了。”
　　“知道了，等会儿让人在我的卧室旁边收拾一间房间出来。”顾眠吩咐完就继续往里走。
　　“好的小姐。”佣人有点莫名其妙地答应下来，这才看见顾眠身后的小尾巴。
　　小姐带人回来吃饭？还让收拾房间！
　　佣人瞬间联想到了不可描述的画面，急急忙忙地找人去收拾房间了。
　　顾家的风格和桥家完全不一样，暖色系的装修风格和随处可见的花朵、瓷器，文艺、富有生活气息却又不失格调。
　　走过大厅通向饭厅的拐角，桥双抬头看着墙壁上挂着的木头钟表和彩色的花篮有点着迷，很漂亮。
　　“母亲，姑姑。”顾眠走到餐桌前叫了两声，然后把缩在背后的小姑娘拉了出来：“这是桥双，我想让她住在家里。”
　　“阿姨好，姑姑好。”桥双揪着裙角，双腿笔直规矩地拢在一起，有些羞涩地抿着嘴唇打了声招呼。
　　空气中一阵寂静，顾夫人看着两人眨眼，看了看桥双又看了看顾眠。
　　这是个什么反应？顾眠挑了挑眉正要解释一下，就被突然爆发的尖叫声硬生生把嘴边的话吞了回去。
　　“小可爱你终于来啦！
　　”穿着米色长裙披着栗色长发的顾颜尖叫着从座位上冲出来把桥双抱在怀里揉搓，惊喜之情可见一斑。
　　“这制服也太可爱了吧，双马尾也太他妈可爱了。”顾颜像个痴汉一样吸了吸，又把人从胸前拎出来看了看，脸色逐渐凝重，语气十分严肃：“难道，是顾眠这个大魔头终于忍不住对你下手，直接从学校拐回来的？”
　　……
　　听听这说的是人话吗？
　　顾眠无语地走上去，把晕乎乎的小姑娘解救出来，语气不善：“姑姑你再对桥双动手动脚的，可能就要警察局一夜游了。”
　　走到桌前，顾眠把桥双按在椅子上，出言安慰：“别怕，以后离她远点儿，不是什么好人。”
　　“嗯，好。”桥双还有点懵，习惯性地乖乖答应下来。
　　顾颜见状嘟着嘴走回顾夫人身旁坐下，小声嘀咕：“小气鬼。”
　　耳尖听到的顾眠一个眼神横过去，顾颜立马消音，然后转头和顾夫人告状：“嫂子，你看阿眠欺负我呢。”
　　顾颜长相出色，瓜子脸高鼻梁大眼睛，嘴唇很丰满，三十多岁的女人拉着人撒起娇来风情万种，能把人的心给融化了。
　　顾夫人无奈地看着眼前撒娇卖痴的人，声音宠溺：“你都多大了，还和小辈闹脾气。”
　　顾颜轻轻在桌下拽了拽顾夫人的手，精致的脸上挂着一丝不服气。
　　“好啦。”顾夫人柔声劝了一句，转头看着一直安静坐在椅子上的桥双，心里已经隐隐猜到是谁，不由得面带笑意：“阿眠，你不好好介绍一下这位小朋友吗？”
　　“桥家的二小姐。”顾眠说了一句之后便不再解释了。
　　她的母亲聪慧异常，才不会猜不到是桥双是谁呢。
　　“好孩子，坐到我这儿来。”顾夫人得到意料之中的回答，招了招手让对面的桥双坐到她身边来。
　　桥双抬头看了一眼对自己点头的顾眠，从座位上站起来坐到这位面露温柔，说话也温声细语的夫人旁边。
　　“你叫桥双？长得真好看，以后就在这里住下吧。”顾夫人很欢喜，抓着桥双的手不放。
　　“对吧嫂子，阿眠的小媳妇儿真可爱。”顾颜凑过来，笑眯眯地补了一句。
　　乖巧，安静，一看就是个好孩子。
　　顾夫人赞同地点点头，爱不释手地搂在怀里问：“几岁了？”
　　“下个月就十八了。”桥双乖乖地让顾夫人搂着，这个怀抱很温暖，带着舒适的香气和柔软，她忍不住继续说了一句：“夫人可以叫我囡囡，这是小名。”
　　“好啊。”顾夫人笑眯了眼，有些苍白的脸上染上一抹嫣红。
　　“时候不早了先吃饭吧。”顾眠打断了这份温馨，毫无意外地收到两份谴责的目光。
　　怪她咯？先吃饭再谈也不迟啊。
　　一顿晚饭，顾夫人加上顾颜轮番地往桥双碗里添菜，连唯一一份专门做给顾眠的红烧鱼肉都被夹走了一大半。
　　目光定定地盯着某个笑容乖巧眼神清澈的小姑娘，顾眠开始有一种预感：她好像要被自己的亲妈抛弃了。
　　现在把这个丫头扔回桥家去，还来得及吗？
　　桥双的到来让一向冷清的顾家变得热闹许多，许多一直待在顾家工作的老佣人也也十分感兴趣被家主带回来的人。
　　那么小一只，站起来只到家主的胸口，就是笑起来怪可爱的，像个娇娇软软的小兔子。
　　顾夫人很久没那么开心了，吃完饭就一直搂着桥双不放，拉着人在客厅里闲聊。
　　直到九点钟了，莲姨看着时候不早了特意过来劝了劝：“夫人，时候不早了您该休息了，桥双小姐反正一直要住家里呢，明天也能聊。”
　　顾夫人有些不情愿：“晚点儿也没事。”
　　“囡囡明天放学了就陪您，夫人先睡觉吧。”桥双见顾夫人身体不好，也跟着一起劝。
　　“好吧。”头发白了一半的顾夫人瞬间兴致低落，柔美的脸上也挂着不甘不愿。
　　“我来伺候嫂子休息吧，莲姨您带囡囡去房间看看吧。”顾颜扶着顾夫人站起来坐到轮椅上，叮嘱了莲姨几句。
　　“好的。”把人交给顾颜，莲姨没什么不放心的。
　　顾颜，一向最在乎顾夫人了。
　　“桥双小姐，我带您去房间里看看吧。”莲姨温和地道。
　　“好的，谢谢。”桥双跟着一起上了三楼，走到楼梯走手边的第二间房间进去。
　　素雅的装饰风格，除去基本的物品以外还有一块绘着金黄色向日葵的地毯，悬挂着的木质风铃和各种暖色的小装饰，一看就是花心思整理出来的。
　　“桥双小姐看看哪里还需要改动的吗？”莲姨跟在身后轻声问了一句。
　　摇了摇头，桥双软软地回了一句：“我很喜欢，谢谢。”
　　莲姨莞尔，“衣服和您的校服都放在衣柜里里，那您先休息，有事儿叫我。”
　　“好的。”桥双看着莲姨关上门，环视了一下房间心情有些复杂。
　　突然换了新的环境，一切都显得有些虚幻不真实，心里也有些怅然。
　　熟悉的手机铃声响起，桥双拿出手机一看来电人有些犹豫地接通了电话，那头桥如令焦急的声音就传了过来：“你在哪儿呢囡囡，哥去接你。”
　　离开桥家也有段时间了，自己的父母没有来过一条短信，反倒是桥如令着急忙慌地追问自己在哪儿。
　　眼泪啪嗒啪嗒地掉在了地板上，桥双努力压抑着哭声回答：“我在顾家，哥你别来了，是我自己想来的。”
　　沉默了半晌，带着叹气的无奈男声传来：“囡囡，哥哥有办法的。”
　　“没了顾家也会是别人。”桥双吸了吸鼻子继续说：“顾小姐不是传言中那种人，她对我很好。”
　　桥如令顿时哑口无言。
　　桥家的女孩儿都得去联姻，不止桥双，以后桥画也要去。
　　他不是不懂，却因为觉得自己亏欠桥双的爱太少所以想尽力地弥补，却抵不过家人的急切。
　　“囡囡。”桥如令的声音听起来从未有过的疲惫和无力。
　　“顾家对我挺好的，哥哥不放心就有空过来看看吧。”桥双抹掉眼泪，视图安慰自己失落的哥哥。
　　兄妹两聊了大半个小时，终于在电量几乎耗尽之前挂了电话。
　　桥双呼了一口气，又听见敲门的声音，打开门后却看见顾眠穿着一身浅紫色丝绸睡衣端着一杯牛奶站在门口。
　　“顾小姐？”
　　“以后叫我顾眠就好。”顾眠低头就看见一双白生生的小脚，皱着眉就训了一句：“别光着脚。”
　　牛奶安神，睡前喝一杯容易睡觉。
　　桥双愣愣地接了过来，看着眼前披着微湿长发，依旧摆着一张冷脸却做着完全相反的事情的顾眠，突然就弯起嘴角说：“顾眠姐姐你真好。”
　　娇软的少女音，还用一种完全信赖的眼神看着自己，顾眠突然就感觉耳朵有点烧，把牛奶往桥双手里一塞，有点气急败坏：“快点喝完睡觉！”
　　“好的顾眠姐姐。”桥双抱着牛奶笑着眉眼弯弯。
　　顾眠，气得瞪了她一眼就走了。
　　顾小姐是不是耳朵红了？把人气走的桥双眨眨眼睛，她刚刚好像看见顾眠藏在头发下的耳朵尖儿红了。


第12章 
　　在顾家度过的第一个晚上出乎意外的顺利。
　　一夜好眠，桥双按掉床头的手机铃声挣扎了三分钟从暖和的被窝里坐起来的时候，看着陌生的房间缓了好一会儿才想起这里是顾家。
　　叩叩叩……
　　桥双抬起头，连忙把被子往上扯了扯盖住自己，回了一句：“请进。”
　　来人推开门进来，竟然是顾颜。
　　“小宝贝儿你醒啦~来让姑姑亲一个~”顾颜穿着一身粉色的睡衣，一进来就往床上扑。
　　“唔，姑姑……”再一次被袭击的桥双脸红耳赤，她力气小，怎么也睁不开顾颜的魔爪。
　　顾颜一只手就把人抱在，另一只手疯狂撸毛，一脸沉迷：“软乎乎的太可爱啦，让我再rua一下。”
　　等到看不过眼的佣人用上学要迟到的理由把桥双解救出来的时候，小姑娘一头柔顺的长发已经变成一个鸡窝了。
　　从镜子里完美看见自己模样的桥双转头控诉地看着某个为老不尊的长辈，双眼泛红，她又不是毛绒玩具！
　　“咳，校服放床上了，囡囡你让佣人给你绑个头发洗脸刷牙下来吃早饭，我还有事先走了。”顾颜脸皮厚，没事人儿一样地走了。
　　“噗，我给您把头发梳好吧桥小姐。”编着辫子的年轻佣人走了过来，拿起梳子帮桥双把乱糟糟的头发梳理好。
　　“我叫杜鹃，家主让我照顾好您，您以后有事就吩咐我就行。”杜鹃手脚很麻利，动作很轻地迅速把头发理顺了分成两股编了两条辫子。
　　拿起梳子把刘海梳了梳，杜鹃从梳妆台找出两个彩色夹子夹在头发右边，有些期待道：“好啦，您看看还喜欢吗？”
　　“喜欢。”桥双摸了摸胸前的辫子，感觉比平时看上去清爽多了。
　　杜鹃笑眯眯道：“那您先洗漱，我去楼下帮忙。”
　　“好的，谢谢。”桥双摸了一把小发夹，欢快地拿起校服去卫生间洗漱。
　　-
　　青春洋溢的学校制服，配上俏皮的两根麻花辫和小发夹，桥双走到饭厅时就被已经到了的几个人盯着看。
　　“早上好。”桥双拉开的椅子上坐下，乖乖打了个招呼。
　　顾夫人笑得温柔，她最喜欢乖巧伶俐的孩子，桥双的模样就像是按着她一直希望的样子长的，看见就喜欢。
　　“一会儿阿眠送你去学校，放学了早点回来，我让厨房炖了汤。”
　　桥双眨眨眼，点头。
　　顾夫人真温柔啊，不过为什么顾小姐长得那么像顾夫人，性格却一点都不像呢？
　　吃完早饭，桥双跟顾夫人和顾颜道别之后就跟着顾眠一块出门。
　　昨晚回来的晚没看清花园里的树，走出门口之后才发现满园都是海棠，一眼看过去皆是重重叠叠的绯红，浓淡恰好。
　　风一吹过，空气中浮着一股淡淡的香味。
　　“母亲喜欢海棠花，从我出生时就种下了。”顾眠看她看得入迷，就出声解释了一句。
　　这满园的海棠开了又落，落了又开，到如今已经快有三十年了，只是等的人却不曾来过。
　　濛濛的细雨落在身上，桥双抬头看着走在自己前面的人，莫名就觉得顾眠的心情不是很好，想了想开口：“顾小姐放学了还会来吗？”
　　“放学我去接你。”顾眠今天早上答应了顾夫人要去接桥双，所以并没有推辞，直接答应了下来。
　　可能是因为早上出门的时候吹了点冷风又受了点雨，桥双刚坐上车就连着打了两个喷嚏，双眼朦胧鼻子通红，看着可怜兮兮的。
　　“把这个穿上。”顾眠皱眉，把自己身上穿着的卡其色外套脱下来递过去：“抱歉。”
　　“昂？”桥双抱住外套一头雾水，为什么说道歉。
　　“没什么。”顾眠把车开了出去，清晨还有些雾，路上的车辆不多，偶尔还能看见骑着共享单车背着书包的学生。
　　桥双用宽大的外套把自己裹起来，只露出一张巴掌大的小脸，看着就像一只小仓鼠。
　　“你冷吗顾小姐？”
　　红灯，桥双歪着头看着只穿着一件米色的针织裙，露出修长小腿的顾眠，轻声问了一句。
　　顾小姐的腿真好看，黑色的尖头细高跟鞋把一双玉腿修饰得分外性感，肉色的丝袜遮挡不住白皙的皮肤，几乎没有什么用。
　　桥双盯着顾眠踩在刹车上翘着后脚跟的脚，脑海里浮现出一句话：“怪不得有些人是恋足癖。”
　　绿灯亮起，顾眠踩下油门，偏头微微笑着回了一句：“怎么又叫顾小姐了？”
　　昨晚桥双喊的顾眠姐姐她还记得呢。
　　桥双无辜地摸了摸鼻子，她那不是一时糊涂嘛，顾小姐记性真好。
　　“不能叫顾眠姐姐吗？”桥双反问。
　　顾眠的年纪本来就可以当她的姐姐了，叫一声顾眠姐姐也是很正常的吧。
　　“你确定？”顾眠不答反笑，不知道想到了什么颇有深意地看了一眼满脸单纯的桥双。
　　“嗯嗯。”桥双点点头，表示自己就想这样叫。
　　“随你吧。”顾眠笑着继续开车。
　　-
　　到了学校门口，顾眠从后座拿了一把伞给桥双撑着下车，“把外套也拿去教室盖着腿，下午我来接你。”
　　“那你怎么办？”桥双撑着伞站在车门旁，不太想要外套。
　　“公司有。”
　　“行吧，那下午见。”把外套抱在怀里，桥双看着车子开走才慢慢往校门里走，却被人拍了一下肩膀。
　　“吓死我了。”被突然冲到自己伞下的李琪吓了一跳，桥双瞪大眼睛埋怨了一句。
　　李琪嘿嘿笑了几声，搂住桥双的肩膀，一脸八卦：“我看见了哦，昨天的顾小姐送你来学校，她是谁呀？”
　　“呃，是朋友。”桥双一时卡壳，答了句谎话。
　　“昨天不是说家长吗？”李琪眯了眯眼追问。
　　“唔，不是家长，”桥双不擅长撒谎，眼神躲躲闪闪，继续敷衍：“也可以说是家长吧……”
　　顾眠的确不是她的家长，不过按照现在的情况来看，以后搞不好就会变成大家长了。
　　“到底是不是！”
　　“哎呀快上早读了，我们快点吧。”桥双抱住外套就往教学楼跑，视图逃避这个让人无法直视的问题。
　　-
　　“快点告诉我嘛，昨天那个漂亮姐姐是谁？”不依不饶纠缠了桥双一上午，李琪依旧没有放弃。
　　桥双充耳不闻，从桌子上找出做好的历史试卷交给课代表之后，裹着外套小声道：“我就不告诉你。”
　　“嗨呀你这个小丫头。”李琪惊了，干脆直接往后趴在桥双的桌子上威胁：“快说，不然放学我就跟着你回去了。”
　　桥双沉默，试想了一下放学以后李琪一直跟着自己，然后和顾眠撞上的情景。
　　简直太羞耻了，到时候她要怎么介绍顾眠呢？
　　难道要说：这是我的未来伴侣吗？这也太暴力了吧。
　　“那你不能和别人说哦。”桥双也趴在桌子上，看了看周围小声解释：“她是……”
　　什么？联姻？！
　　李琪一下子没憋住，拔高的嗓门把全班同学的目光吸引过来了。
　　“你干嘛！”桥双瞬间把头埋进外套里，内心土拨鼠尖叫。
　　“呵呵呵，我是说现在小说居然还有人写联姻，简直太落伍了，庸俗。”尴尬而不失礼貌地回了个场，李琪瞬间把脑袋靠了过去：“你速度也太快了吧。”
　　桥双满脸通红地抬头，声音闷闷的：“叫你小声点了。”
　　“对不起啦。”李琪连忙道歉，趁着还没上课继续问：“那你们定日子了吗？什么时候。”
　　“还没有。”桥双摇摇头，突然冒出一句：“不过我现在住在顾家，下午她来接我。”
　　“不愧是你！”李琪一脸惊呆，过了两秒竖起大拇指。
　　桥双和顾家联姻的消息无疑是一个炸弹，把李琪炸得晕乎乎的，一天的课都没认真上。
　　雨下了一天，把天空都蒙上了一层灰茫茫的颜色，阴沉沉地看着不舒服。
　　“人到了吗？”李琪一边收拾书包一边问，脸上还带着明晃晃的打趣。
　　“到了。”桥双拉好书包拉链，有些恼怒地瞪了一眼自己的好友。
　　“嘻嘻。”李琪伸手把桌上的检讨书拿了起来，笑眯眯道：“我帮你拿去教务处交，你赶紧回去吧。”
　　“不是本人拿去可以吗？”桥双有点担心。
　　“当然可以啦，你快走吧。”背起书包把人推出教室，李琪蹦跶着就拿着检讨冲着教务处去了。
　　桥双没来得及把话说完，就看着人一路跑远不见影儿了。
　　“好吧。”


第13章 
　　撑着伞抱着外套走到校园里，微凉的雨丝顺着风吹到了脖子里凉飕飕的，桥双缩了缩脖子加快了脚步，冷死了。
　　“桥双，你能顺便撑我去学校门口吗？”高大的男孩只穿着单薄的白衬衫和长裤，背着单肩包冲着桥双微笑。
　　是林长生。
　　桥双举着伞有点尴尬，她从没和陌生男生一起撑过伞。
　　“不方便也没事，只是刚巧看见你，我在这儿再等等吧。”林长生说完就打了几个喷嚏，惨得不行。
　　小雨飘飘，穿着单薄校服的大男生硬生生被冻成狗，两道浓密的剑眉上覆着水滴，说话间就往脸颊上滴落。
　　“呃，那就一起去校门口吧。”桥双看着冻得嘴唇有点发紫的同班同学有点于心不忍，他上次还给自己送过水呢。
　　“好的谢谢。”下一秒男生就接过雨伞举了起来，笑得一脸灿烂，没有一丝阴霾。
　　桥双安静地走在一旁，望着突然变高了许多的视线，抬头问：“你为什么不穿外套？这样很容易感冒的。”
　　“外套扔在篮球室忘记拿了。”林长生答得流利，专注地看着身高只到自己腋下的小姑娘道：“你的脸怎么了？”
　　他早上就看见桥双脸上的伤了，只是不方便问，到现在才找着机会。
　　“不小心磕到的。”桥双回了一句便不再说话。
　　两人一起用一把伞，尽管尽量拉开距离也难免会有肢体碰撞的时候，感觉男生的手臂不小心碰了自己的肩膀一下，桥双便悄悄往旁边挪了一点。
　　“有人来接你吗？”快走到校门口时候，林长生出声打破了两人之间的平静。
　　“嗯。”桥双点点头，夹着彩色发夹的小脑袋一晃一晃地贼可爱，如果顾颜或者顾夫人在的话肯定就直接上手了。
　　雨下得比刚才还要大了些，从旁边吹来的冷风刮得人脸生疼，不少学生撑着花花绿绿的雨伞走出校门上了自家的车回家，还有一些去了旁边的公交站和地铁站。
　　桥双把书包带子往前扯了扯，抱紧怀里的外套垫着脚视图在雨伞的海洋里找到顾眠的车。
　　“你家的车是什么样子的？我帮你看吧。”人高马大的林长生默默地站在了桥双左边，挡住了一直吹来的风。
　　桥双抬头仰望了一下，木着脸把车牌号和车型告诉了林长生。
　　长那么高腿那么长做什么，你能跑得过我的四十米大刀吗？
　　表面安静实际眼红的桥姑娘十分地不爽。
　　“看到了，在路边那颗棕榈下那辆是吗？”林长生垫脚找了找，指着一辆黑色的私家车问。
　　努力在人群缝隙中看见了眼熟的车子，桥双把书包取下来抱在怀里再把外套顶在头上转身昂着头道：“那我先走啦，雨伞你自己拿着吧我车上还有的。”
　　林长生没来得及阻止，就看着人急冲冲地跑了出去，小小的个子在拥挤的人群中左冲右撞，仿佛有着无畏的力量，就像当初一样。
　　真可爱。
　　等桥双艰难地冲出人群上了车的时候，雨势已经变得很大了，连绵的雨水从车窗上滑过，模糊了视线。
　　“怎么不撑伞？后座有干毛巾擦一擦。”顾眠皱着眉，看着挟带着一身风雨回来的人。
　　“给同学了，他没有伞。”桥双脱下湿漉漉的外套，把只湿了一点的书包放到角落，从旁边找出了干净的毛巾。
　　顾眠给的外套不厚，加上桥双怕拖地溅到脏水不好洗，桥双刚刚是尽量把外套提起来跑的，所以基本膝盖以下的部分都被雨水打湿了。
　　擦干了腿上的水，桥双缩了缩脚趾感觉十分难受，鞋子里都是水，湿哒哒的袜子裹着脚太令人不舒服了。
　　不安地动了动脚，感觉有冰凉的雨水被挤压出来渗进脚丫子缝里，桥双顿时苦了脸。
　　透过后视镜看见桥双皱着小脸一直盯着下面看，顾眠了然道：“把鞋子脱了吧。”
　　当着顾小姐的面脱鞋不太好吧。
　　桥双犹豫了一下，总觉得不太雅观，决定还是自己忍一下。
　　“嘀嘀嘀……”
　　周围传来几声车喇叭的声音，顾眠平稳地踩下刹车，往后看了一眼乖乖坐着的人，再看了眼还穿在脚上的鞋子，出言：“大概要堵很久，穿湿袜子太久不好。”
　　湿哒哒的袜子，穿着太久的话皮肤会软化，而且学校要求穿的鞋子鞋底是皮质的不透风，搞不好会磨破皮。
　　“唔。”桥双鼓鼓脸思考了一下开口：“我没有脚臭的。”
　　没错，桥双其实已经决定要脱鞋了，就算顾眠没有开口她也要偷偷地脱掉，不过没有脚臭这个重要的事情还是得重点说明一下的。
　　“呵。”略有些低沉的笑声从前面传来，顾眠眼里浮现浅浅的笑意。
　　雨刷不断地把冲刷而下的雨水刷掉，以便看清楚前方的道路，碰上下班高峰期又暴雨，大家都只能堵在路上龟速地移动。
　　顾眠回完了顾颜的消息，就听见了后座上传来窸窸窣窣衣物摩擦的声音，忍不住抬头看了一眼。
　　小姑娘正屈着膝盖光着脚横坐在后座，两只手十分努力地揪着垫在脚下的毛巾视图把两只脚裹起来，笨拙地像个摇摇欲倒的不倒翁。
　　那双脚很小，顾眠不自觉地动了动自己的手掌感觉一只手就能握住，而且很白，嫩生生的色泽在昏暗的车内仿佛泛着莹润的光，短短胖胖的小脚趾让人看了心里莫名生出一种啃咬的占有欲。
　　而且，桥双只顾着扯毛巾，没有注意屈起的膝盖导致校服裙摆已经往下滑了不少，隐约可以看见一抹白色。
　　顾眠没有意识到自己停留的目光有点太久了，直到感觉有点毛毛的桥双抬起头疑惑道：“怎么了？”
　　收回目光，顾眠有点不自在，看着已经可以通行的道路回答：“没什么。”
　　昂？桥双一脸单纯。
　　-
　　风雨袭来，道路旁的花草都被吹倒了不少。
　　林长生撑着伞走到门口时，瞧了一眼摆在门口的牡丹被压断了花枝，汁水四溢，落花残败，毫无感觉地踏过门槛回去。
　　“小少爷回来了。”佣人恭敬地行了礼，接过林长生的雨伞挂在架子上。
　　“等下，雨伞放后面去，别让人拿了。”林长生走了几步突然停下来，叮嘱了几句。
　　“好的小少爷。”
　　突如其来的暴风语带来了湿意，但是屋子里面还是很暖和的。
　　林长生往二楼房间走去就撞见了不喜欢的人，顿时皱紧了眉往旁边想要避开。
　　“弟弟淋雨了吗？我看见外面下雨了。”柔柔弱弱的女孩儿往旁一站，就挡住了林长生的路。
　　林长生瞬间闹心，冷着一张脸嘲讽：“谁是你弟弟，我不记得我妈什么时候给我生了个姐姐。”
　　女孩儿面色不改，反而轻轻笑了起来，仿佛在看一个不懂事的孩子，声音哀怨：“弟弟这样说可不好，毕竟我和母亲可是在这儿住了十年了。”
　　林长生气急反笑，脸上毫不掩饰自己的厌恶：“沈念情，收起你那副恶心样子，我妈可不在这里。”
　　说完就不客气地撞开少女往自己的房间走去。
　　“念情小姐，您没事吧。”过了一会儿，有看到了这一幕的佣人姗姗来迟。
　　“没事儿。”沈念情不在意地揉了揉被撞疼的肩膀，柔和地冲着佣人笑了笑：“快吃饭了，去帮我把母亲她们叫下来吧。”
　　“好的，我这就去。”
　　过了一会儿，一名五官和林长生有五分相似却比较柔和，穿着紫色开衩毛衣裙的中年女人从二楼下来，后面还跟着一名差不多年纪着白裙的女人。
　　“母亲，长情阿姨。”沈念情帮着佣人摆碗筷，看着两人下来笑着打了个招呼。
　　“长生呢？还没回来吗？”白裙女人担忧地看了一眼窗外，担忧之情溢于言表。
　　“弟弟已经回来了，我刚刚看见他了，可能回屋换衣服呢。”沈念情接过佣人乘过来的汤，首先放在紫裙女人的面前。
　　“长情阿姨，喝汤吧。”
　　林长情没动勺子，转头吩咐佣人：“上去看看长生怎么还没下来。”
　　“不用了。”没等佣人上楼，换了一身衣服的林长生就从二楼走了下来，坐到离沈念情两个位子的椅子上。
　　“吃饭吧。”林长情拿起勺子喝了一口汤，听见坐在一旁的人问了一句：“再过三个月就高考了，长生有选好学校吗？”
　　事关自己儿子，林长情也抬起头，笑容温和。
　　柔柔弱弱的女声，这一刻听起来却觉得很烦，林长生头也不抬回答：“还没有。”
　　“弟弟可以去我的学校，京都大学各方面都挺好的。”不动声色地看了下众人，沈念情提了个建议。
　　“我才不想和你一个学校！”没忍住火气，林长生直接怼了回去。
　　……
　　场面一顿陷入尴尬，沈念情脸色有点苍白，勉强笑了笑：“弟弟不喜欢就不去，其他学校也很好。”
　　一旁安静坐着的沈惜雨也跟着圆场：“现在说这些还早着呢，以后再选也不迟。”
　　看着这一幕，林长情皱了皱眉，有些严厉地开口：“长生，以后不要这样跟你姐姐说话。”
　　她算哪门子的姐姐，跟她死皮赖脸巴着您的母亲一样，都不是什么好人，非要破坏人家的家庭。
　　林长生努力把这句话憋了回去，咬了咬牙不说话。
　　“你沈阿姨跟你说话你没听见吗？”林长情把筷子轻轻搁在碗上，有些不悦。
　　“长情，孩子还小呢，没事儿。”沈惜雨伸手握住了林长情的手，不赞同地摇摇头。
　　两人交握的手有些刺痛了林长生的眼睛，忍不住把之前看到的消息说了出来：“我之前听说顾家的老夫人病的很重了，沈阿姨那么体贴怎么没见去看看自己的亲姐姐呢。”
　　这话一出，沈惜雨眼皮颤了几下，脸色有些难看：“有这回事吗？”
　　“听说而已，沈阿姨不是应该比我清楚这件事的真假吗？”林长生凉凉地回答。
　　“有空就回去看看吧，”林长情看了一眼身旁的人，“你也很久没有回去看望你姐姐了。”
　　“嗯，好的。”柔顺地答应下来，沈惜雨低头，遮住了眼里的复杂。


第14章 
　　风雨突来，时不时夹着几道闪电，忽然亮起的光和巨响令人心头一震。
　　囡囡会怕打雷吗？
　　桥如令穿着睡衣拿着手机坐在床边，俊秀的眉毛蹙起，还是决定给桥双发消息过去。
　　-
　　桥双回到顾家之后就和顾夫人等人吃了顿饭然后就被赶到楼上洗澡了，她今天淋了点雨不及时洗个热水澡的话可能会感冒。
　　把头发吹了半干，桥双穿着今天佣人拿过来的兔子厚睡衣和同款毛茸茸的兔子棉拖，一只手随意梳理了一下有点打结的长发，一边拿起床上的手机看看消息。
　　“囡囡，在顾家怎么样？今天下雨了有没有派人接你。”
　　是桥如令的微信，桥双快速回复了一句：“顾夫人她们都对我很好，顾小姐去学校接我了。”
　　消息发出去没到一分钟，桥如令的消息就过来了。
　　“嗯，明天放学哥哥去找你，有事跟你说。”
　　有事和自己说？桥双有点疑惑，回了个“好”字。
　　叩叩叩……
　　“请进。”
　　“桥双小姐，这是夫人让厨房做的姜汤，您睡前再喝一碗吧免得感冒。”早上帮桥双梳头发的女佣人推开门，端着青瓷碗走了进来。
　　“谢谢杜鹃姐姐。”桥双站起来瞧了一眼还冒着热气的姜汤，转而问了一句：“夫人还好么？”
　　顾夫人身体不太好，又因为今天下雨有些咳嗽，所以吃完晚饭就上楼休息了。
　　杜鹃脸上也有点担忧，不过还是笑着回答：“管家和颜小姐在照顾呢，您别担心。”
　　顾颜好像一直都跟在顾夫人身边照顾呢，感情真好啊。
　　桥双突然冒出这个念头，走到桌子前伸手碰了碰碗，被烫得立马缩回手：“有点太烫了要不你先去休息吧，我一会儿喝完再拿下去。”
　　杜鹃看了一眼姜汤，想了想自己确实还有事儿没做，便回答：“那我就先下去了，您要有什么事儿就按床头的铃儿。”
　　桥双点点头，看着房门关上，叹了一口气坐在桌前，盯着青瓷碗里的姜汤出神。
　　有点儿烫不过很暖和，用手指试探了一下温度，桥双双手把碗捧着喝了一小口，感觉到有点辛辣但是喝下去浑身上下都暖洋洋的。
　　白色的书桌上摆满了各式可能用到的学习用具，还有一束漂亮的满天星，被插在一个绘着绿色精致树叶的花瓶里。
　　这个房间，比昨天刚住进来的时候多了很多东西。
　　不单单只是书桌，甚至床单、窗帘、壁纸、抱枕……大到沙发被子，小到浴室用品都被用心得换上了新的款式，暖色的摆设比自己以前在家的时候住着更加舒服。
　　虽然这样不好，但是桥双无法避免地感觉到，顾家对自己的态度比桥家用心多了……
　　起码桥二夫人从来不会询问她是不是喜欢房间的装修，也不会在淋了雨之后盯着让自己喝姜汤……
　　一直以来，父母的眼睛从来都只停留在哥哥桥如令身上，没有那么多时间和精力分给自己。
　　十几岁的小姑娘，闷闷不乐地开始觉得有些伤感了。
　　“轰隆……”
　　天空一声巨响，一道闪电在白色的窗帘上张牙舞爪，一秒把桥双心里的小情绪打散了，只剩下一只光速放下碗冲进被窝里不敢冒出头的小怂包。
　　妈耶，吓死了。
　　桥双瑟瑟发抖地裹着被子不敢睁眼，内心疯狂尖叫：对不起我错了！球球你别劈我！
　　多愁善感是什么东西？闪电表示它一道雷劈下来都不是事儿。
　　缩成一个球的桥双怕的要死，听见一道雷声就哆嗦一下，不知不觉就裹着被子迷迷糊糊睡过去了。
　　-
　　一夜风雨，花园里的海棠被打落了不少花苞，但是也催生了许多新的小花苞和新叶，远远看过去满园绯红，生机盎然。
　　桥双醒得很早，推开窗户就闻见了雨后清新的气息和焕然一新的风景，想着今天还要和哥哥见面内心有点美滋滋。
　　看了看时间还有差不多半小时就要下去吃早饭了，桥双哼哼哧哧地把被子铺好，麻利地洗漱好穿好校服就坐在梳妆台前整理头发。
　　哥哥说喜欢自己把头发放下来。
　　突然想到桥如令曾经说过的话，桥双停下了把头发分成两半的动作，用梳子把头发梳整理。
　　这样应该也好看？桥双有点不自信地摸了摸刘海，有点不适应披散下来的头发，直到被来敲门的杜鹃提醒才匆匆忙忙拿起书包下楼。
　　“囡囡今天不绑马尾啦，这样就像一个大姑娘了，不过马尾超级可爱的。”饭厅里，无聊地坐着的顾颜眼前一亮，顺口就开始调戏人。
　　“姑姑早上好，顾小姐也早上好。”桥双被调侃了一句有些脸红，低着头坐下，手指有点神经质地揪着裙角。
　　顾眠坐得离她近，稍微一低头就看见某人的小动作，开口：“挺漂亮的。”
　　桥双把头发放下来确实比双马尾好看一些，长及腰间的头发配上娇小的身材，加上容易害羞的性格，很容易引起别人的保护欲。
　　顾小姐绝对不会承认是因为双马尾的桥双看上去实在显得太嫩了，这让快三十的她经常有一种负罪感。
　　顾颜看看这个，再看看那个，脸上一脸兴味，这可真有意思。
　　“放学后我让司机去接你，我今天公司里还有事儿。”吃完饭，顾眠一如昨天继续送桥双去学校，在路上顺便说了这个事情。
　　桥双乖巧点头：“可以不用让司机接我的，哥哥说下午来找我，到时候我让他送我回去就行。”
　　桥如令吗？顾眠想了一下见过两面的青年，放下心道：“那还回家吃晚饭吗？”
　　“不知道诶。”哥哥好像没说要待多久。
　　顾眠顺着她，继续道：“那你到时候看情况，不回的话就给家里打个电话。”
　　“好哒。”
　　顾家的电话从桥双刚住进的第一天就有人告诉她了，不过还是有点担心小姑娘忘性大，顾眠还是多说了一句。
　　怎么觉得自己越来越啰嗦了？顾眠突然自我反省。
　　-
　　打打闹闹的同学，匆匆忙忙的打铃声，坚持拖堂三分钟的老师，是每个学生心里最深刻的校园记忆。
　　桥双心里惦记着放学，马马虎虎把发下来的数学试卷做完了，引得一旁无聊地转着圆珠笔的李琪大为吃惊：“你怎么做那么快试卷？”
　　桥双眨眨眼：“哥哥说放学找我。”
　　“兄控果然无可救药。”李琪无语。
　　“放学一块走？”李琪突然问了一句。
　　她已经好几天没和桥双放学一块走了，自己一个人怪无聊的。
　　“好啊。”桥双抽出一张英语卷子继续做，下节课是自习课，她可以努力把所有的试卷都做完，这样周末就可以有很多时间和顾夫人一起学插花了。
　　下课铃声响起，桥双把卷子放好，一边收拾书包一边催促：“小琪，快点哦。”
　　“好啦好啦，马上。”李琪无奈，拿这个有了哥哥忘了朋友的家伙没有办法。
　　-
　　校门口，学生们陆陆续续出来，从停着的各种车辆中找到自家的车子上车回家。
　　熙熙攘攘的人群中，有一个抱着高大的毛绒熊的男生格外显眼。
　　身长玉立，眉眼俊秀，穿着灰色的高领毛衣和黑色牛仔裤，和怀里抱着的白色毛绒熊形成巨大的反差，引得路过的学生纷纷多看了几眼。
　　“囡囡，你哥在哪儿等你呀？”走出校门，李琪好奇地问了一句。
　　“唔。”桥双踮起脚四处看了看，突然看见站在树下的桥如令抬起手挥了挥手，待看清后沉默了。
　　一定是她看错了，自家哥哥为什么把一米五的毛绒熊抱过来了，好羞耻。
　　“那是你哥吗？灰色毛衣冲我们招手的那个？”李琪也看呆了，这么大的毛绒熊是怎么回事？
　　难道今天是桥双的生日吗？她记得是下一个才是啊。
　　“他是我哥没错。”桥双尴尬地笑了笑，脸火辣辣的。
　　“呵呵，你哥真好玩。”李琪顿时乐了，把桥双往前一推：“你快去吧，我得回去了。”
　　“嗯。那明天见哦。”
　　和李琪道别后，桥双颇有些哭笑不得地朝桥如令走过去，语气无奈：“哥，你把它抱过来做什么呀？”
　　桥如令理直气壮：“你都不在家了，把它放在家有什么意思。”
　　“我改天回去再拿也可以呀。”桥双不解。
　　“不听不听，你今天就把它抱回顾家去放你床上。”桥如令强硬地把毛绒熊往桥双回来一塞，瞬间浑身轻松。
　　“好吧，那我们现在去哪儿？”桥双费劲地抱着一个跟自己差不多一样高的玩偶，内心十分无奈。
　　桥如令眨眼，脸上带着一丝无辜，往旁边指着一辆粉色的女式自行车回答：“我带你回家。”
　　桥双瞬间目瞪口呆。
　　这是什么骚操作？
　　骑自行车回家就算了反正顾家离学校也不算远，但是这骚里骚气的粉色，还是女式的？？？
　　想象了一下自己抱着超大的毛绒熊坐在自行车后座上的情景，桥双幽幽地出声：“你认真的吗？”
　　桥如令坚定点头，表示没有商量的余地。
　　“你要骑着它很久哦。”桥双眉头紧皱，企图让丧心病狂的哥哥快点放弃这个少女梦幻的想法。
　　“没关系，上来吧。”桥如令一把把自行车推出来，长腿一垮就骑了上去，回头道：“上来吧囡囡。”
　　桥双：……
　　我现在给顾小姐打电话让她叫人来接我还来得及吗？


第15章 
　　每个女孩子，应该都曾有过这样的梦想，跟别人炫耀自己有个好哥哥，被欺负了就直接大喊一声：你等着，我回家叫我哥来！
　　桥双十岁的时候，一度很羡慕别人家的哥哥。
　　别人家的哥哥，高大、帅气还能打，还天天来学校门口接妹妹回家，遇见欺负自家妹妹的小男孩就揍过去。
　　而自己的哥哥，好像都不太愿意带着她玩儿，他更喜欢漂亮聪明的堂姐。
　　桥双小的时候向桥如令许愿过想要他送一辆自行车，然后从学校门口把她载着回家，不过桥如令忘记了，这事儿也就不了了之。
　　微凉的风从前面吹来，被男孩子的身体挡住，桥双侧坐在自行车的后座上，把毛绒熊抱在膝盖上放着，一只手环住桥如令的腰靠了上去，旁人一看，下意识肯定在想：好一副唯美的画面。
　　感受到背后的重量，桥如令握紧车把手，温柔地回了一句：“囡囡，开心吗？”
　　桥双沉默了一下，十分煞风景地回答：“咯得屁股有点儿疼。”
　　车子瞬间不受控制地歪了一下往路旁的大树上撞去，引得桥双惊呼一声闭上眼睛抱着更紧，还好桥如令及时刹住了车调整方向。
　　“呼，吓死我了。”桥双心有余悸。
　　……这难道怪我吗妹妹，桥如令囧得不行。
　　难道时间过得太快，桥双已经不稀罕他迟来的礼物和关心了，果然他就是个失败的哥哥……
　　“这样就挺好的，哥哥。”软乎乎的声音从背后传来，桥如令沉默了一下也笑了起来，一如往常的意气风发。
　　既然往事已经不可挽回，那么何不好好把握当下呢。
　　那么软的妹妹，一定不能轻易让顾家的人抢了！
　　桥如令脚下用力，平稳地往前骑去，内心暗暗决定一会儿见到顾眠一定要好好地树立一下自己高大可靠的形象。
　　-
　　理想很丰满，现实很残酷。
　　现实就是等到了顾家门口，装酷非要骑自行车的如令少爷累的像条狗，气都喘不匀，扶着车把手一头都是汗。
　　刚好下班把车开到门口就看见桥双两兄妹的顾眠一下车，就看见这样一幅有点奇奇怪怪的画面。
　　年纪轻轻的桥家二少爷在她家门口喘得像条死狗，还骑着一辆少女粉的自行车，整个人画风显得十分清奇。
　　抱着毛绒熊站在旁边的桥双听见高跟鞋的声音转头一看，瞬间笑起来甜滋滋地喊了一声：“顾眠姐姐。”
　　又变成顾眠姐姐了？小孩儿就是变得快。
　　顾眠挑眉，走上前貌似不着痕迹地看了一眼桥如令开口：“哮喘犯了？”
　　桥家的二少爷好像爱好很特殊的样子，上次抱着个毛绒熊，这次骑着辆少女粉的自行车。
　　桥如令气结，刚想开口说不是结果太急了反而被自己的口水呛到：“我，咳咳，不是，咳咳咳……”
　　“没关系，粉色挺好看的。人都有点自己的特殊爱好，您高兴就好。”顾眠表示理解，却上前一步把桥双挡在身后。
　　本来以为桥家长辈不靠谱而已，没想到桥双的亲哥还有如此女性化的一面，桥家可真是人才尽出……
　　意外收到一个同情目光的桥双有点懵逼：是她看错了吗？为什么顾眠刚刚看她的眼神包含着同情和一言难尽。
　　“我没有哮喘！”气急败坏的桥如令终于把该死的咳嗽克服了，脸色铁青地回答：“自行车是送给囡囡的。”
　　送礼物不提前包装好，反而骑着过来把车轱辘沾得都是泥土？
　　顾眠自感自己见识太少，只好顺着他的台阶接话：“嗯，好的。”
　　这个语气是什么意思？是在怀疑自己吧？肯定是！
　　桥如令恼羞成怒，也不提进顾家看一下，把自行车直接放在门口气哼哼地道：“车子放这里了，囡囡我先回去了改天再来看你。”
　　“哥，你没有车怎么回去？”桥双傻了，赶紧喊住头也不回的桥如令。
　　可惜傲娇的桥如令死要面子，一边走一边暴躁地回答：“我打车！”
　　不要再提那辆该死的粉红色自行车了！
　　桥双面色凝重，看着某人越走越快的身影默默地吐出一句：“可是，这里是打不到车子的我的亲哥。”
　　眼看着某人被自己气走，顾眠心情异常舒服，伸手揉了一把桥双的脑袋，轻声道：“我让司机去，别担心了先回家吧。”
　　定定地看着明显心情很好，眼里都含着笑意的人，桥双后知后觉反应过来：“你故意的？”
　　轻轻的风撩起顾眠的长发，黑丝的发丝微微扬起，衬着瓷白清冷的脸庞无端让人觉得距离感十足，谁能想象得到这副美丽却冷漠的皮囊下还隐藏着喜欢捉弄人的心思呢。
　　墙头有一枝淡红的海棠探出头来，娇媚的颜色却在美人面前黯然失色。
　　顾眠站直身子，笑而不语，歪着头看着人不说话，眼里的笑意好像初春刚散的云雾，裹着轻柔的轻风，夹着微冷的天色，染着三月的春意。
　　桥双望着那双眸子，突然就有些失神。
　　顾小姐，真的好漂亮啊，为什么那么多人说她很凶呢？
　　“小呆子，回神了。”伸手刮了刮桥双小巧的鼻子，顾眠有些无奈，怎么看着看着自己就开始发呆了。
　　“唔。”桥双摸了摸鼻子，昂着头眼睛亮晶晶地说：“顾眠姐姐你真好看。”
　　从未听过如此直白的夸赞，顾眠瞬间感觉到脸颊发烫，甚至连耳朵尖儿也冒着热气，抿了抿唇把笑容收回去，伸手捏了一把桥双的脸，虚势十足回答：“小孩儿一个懂什么漂亮。”
　　吃痛地捂住脸，桥双瓮声翁气回答：“就是漂亮。”
　　两人幼稚地吵闹了几句，让人把门口的自行车拿回去清理干净，就一起去吃晚饭。
　　顾夫人身体还是不舒服，顾颜和家庭医生一起照顾着也没下来吃饭，桥双放下书包就跟着顾眠上楼去看一下。
　　浓重的中药味儿从房间里传了出来，哪怕没有进去也能闻到。
　　有些昏暗的房间里，顾颜正坐在床头握着顾夫人的手给她读一本诗集，不知道是不是因为环境的原因，顾颜的声音比平时少了几分娇俏，多了几分柔软。
　　顾夫人穿着浅色的睡衣靠着靠枕，取下了一直戴着的眼镜，闭着眼睛似乎是睡着了。
　　翻过一页诗集，顾颜垂着眼，轻轻地继续为她念着缱绻的诗句。
　　从桥双的角度，只能看见顾夫人带着笑意的脸和顾颜难得安静的侧颜，两个人的气氛十分温馨，容不下别人的半分插足。
　　下意识放轻了动作，桥双抬起头，发现顾眠也是一样站在门口没有进去，甚至把打开的房门轻轻地关上一些，不愿意去打扰里面的人。
　　“姑姑在不会有事的，我们先去吃饭。”
　　回头看了一眼紧闭的房门，桥双乖乖地跟着下去吃饭。
　　糖醋排骨、爆炒虾仁、香煎黄花鱼、珍珠丸子、莲藕排骨汤还有两份青菜，这些菜大部分都是桥双爱吃的。
　　桥双爱吃海鲜，尤其喜欢吃虾和鱼，每次饭桌上有这两样菜的话就会吃得比较多。
　　顾眠夹了一筷子虾仁放进她的碗里，道：“明天家里会来客人，我要先去一趟公司中午回来。”
　　“客人？”桥双腮帮子鼓鼓的像个小仓鼠，有些疑惑。
　　“母亲的妹妹。”顾眠想了一下继续说：“如果她带了一名年轻的女孩儿的话，你跟在姑姑身边就行，不用和她接触太多。”
　　“好~”
　　鲜虾混合着浓郁的酱料，好吃得能再吃两碗饭。桥双内心无比满足，舔了一下嘴唇上的酱汁心想：顾家的厨子和她口味真像。
　　吃完饭洗完澡，桥双问了一下佣人，知道顾夫人已经醒了，所以就打算去看望一下。
　　顾夫人人温柔，自从进了顾家就对她一直很好，理应要去关心一下。
　　穿着绿色的恐龙睡衣，桥双刚走到房门口，看见留了一道缝的门就打算敲门，却听见了里面的人的对话。
　　“沈惜雨明天要来，今天佣人接到了她的电话。”娇俏清脆的女声，很明显是顾颜的声音。
　　“是吗？”一道有些惊喜的女声响起，听上去像是顾夫人的。
　　“你还是忘不了她，那么多年了你就看不见别人。”顾颜的声音突然响起，带着一丝尖锐和质问。
　　桥双僵硬地站在原地，感觉自己听见了不该听见的事情。
　　房间里沉默了一会儿，顾夫人声音带着无奈：“颜颜，别再守着我了。”
　　“我不守着你能守着谁。”低落的女声掺着难以抑制的挣扎：“既然你不愿意，当初就不该把我留下来。”
　　温暖的手掌捂住了嘴巴，桥双惊恐地瞪大眼，连忙用手想要把捂住自己嘴的手扯开，下一秒耳旁传来低沉的声音：“嘘，别出声。”
　　微凉的发丝落在脖子上，贴近自己的人身上带着淡淡的柠檬草味道，是顾眠。
　　乖乖地停下挣扎，桥双任由自己被人带回了房间。
　　房门被关上，桥双坐在床边，眨眨眼看着眼前的人，没有说话。
　　顾眠皱眉，不太懂她这个表情是什么意思，弯下腰伸出食指在桥双面前晃了晃，语气严肃：“刚刚听见的和看见的统统忘掉，也不许说出去，懂了吗？”
　　桥双点点头。
　　“乖孩子。”顾眠摸了摸她的头，往白净的额头上亲了一下：“晚安吻，睡吧。”
　　温热的触感停留在额头上，就算过了好一会儿就感觉还停留在那里。
　　皎洁的月光从窗户外面照了进来，桥双在梦里好像也看见了对她笑着的顾小姐。


第16章 
　　满园春色遮不住，难得的周末天气也是格外地灿烂，桥双早上起来后就在走廊上碰见了顾颜。
　　黑色蕾丝的中长裙，配上米色的披肩，描着精致妆容的顾颜今日显得十分地艳色逼人，把小姑娘看呆了。
　　“回神了。”清脆的女声带着调笑的意味，顾颜弯着嘴角笑得花枝招展。
　　桥双脸红，眼睛亮亮地：“姑姑今天好看。”
　　捏了捏桥双还带着婴儿肥的小脸，顾颜用手撩了撩耳畔的长发，笑眯眯道：“阿眠去公司了，今天你就归我啦。”
　　桥双点头，她知道今天有客人要来，所以一早上就换了一身浅蓝色的连衣裙，还让杜鹃帮她编了长发，整个人显得十分乖巧可爱。
　　顾颜满意地准备下楼，突然想到了什么回头叮嘱道：“一会儿不许喊那个女人阿姨，点点头就行了知道不。”
　　见到客人不打招呼不会有点失礼吗？桥双有点奇怪，但是看着顾颜带着威胁性的眼神还是怂怂地答应了。
　　顾眠有事暂时回不来，所以今天接待客人的事其实是顾颜一手安排的。
　　桥双跟着她在客厅里忙活了一会儿，就见到佣人扶着顾夫人来了客厅。
　　“夫人怎么下来了？”桥双走上前去，接过了佣人的位置把顾夫人扶到了沙发上坐着。
　　“今天天气好，不想总是闷在屋子里。”顾夫人温和地回了句，却见一旁坐着的顾颜偏着脸不看她，显然是还没有消气。
　　蹙了蹙眉，顾夫人正想说点什么的时候就看见莲姨把今天的客人带了进来。
　　白色的衣裙，乌黑的青丝，沈惜雨看着比以前过得好，柔顺的五官不像当初那般总是挂着忧愁的神色。
　　“姐姐，好久不见了，我好想你。”沈惜雨走进客厅，一眼就看见自己的姐姐坐在沙发上，瞬间惊喜地迎了上去。
　　“阿眠之前说你生病了，现在好了吗？”搂着顾夫人的手臂，沈惜雨一脸关切，柔美的脸上尽是担心。
　　顾夫人摇了摇头，声音温和：“小毛病而已。”
　　“那就好。”沈惜雨拍了拍胸口呼了一口气，转头招手把自己带来的女孩叫过来：“念情，过来打招呼。”
　　从进门起就一直安静地站在原地，笑容不改的沈念情这才走上去，小女儿姿态地搂着顾夫人的另一边手臂撒娇：“姨母，念情可想你了。”
　　“这是念情？”顾夫人有些惊讶。
　　她对沈念情的记忆还停留在十年前那个瘦小的小女孩，整天就喜欢跟在顾眠屁股后面跑，“顾眠姐姐顾眠姐姐”地喊个不停，没想到一眨眼现在已经长成一个大姑娘了。
　　“是啊太久没见了所以孩子也长大了，顾颜小姐看上去倒是和年轻时候一样漂亮，不过这位是？”沈惜雨歪着头看着和顾颜坐在一块的桥双，有些疑惑。
　　“这是桥家的二小姐，阿眠的未婚妻，沈阿姨一直待在林家没回来过，没听说过这件事吗？”顾颜笑容满面地回答，看着对面瞬间灰暗的脸顿时心里十分痛快。
　　她憋着气好久了，这回撞上沈惜雨要是不把以前吃过的亏找回来她就不信顾。
　　“顾眠姐姐要结婚了？”沈念情十分惊讶，直起身子盯着桥双看，娇俏的脸上满满的疑惑和打量。
　　桥双腼腆地笑了下，没有答话，不说话的样子看上去倒是挺像那么回事儿。
　　场面一度有些迷之尴尬。
　　沈惜雨以前住在顾家的时候就和顾颜关系不怎么样，被挤兑了一句脸色更加不好，只是不想失了仪态所以硬撑了下来，笑着道：“长情不喜欢拿家族的事儿烦我。”
　　顾颜听见就笑了，眨眨眼无辜道：“是吗？我以为沈姨当年非拼着没有名分也要嫁给林大小姐，就这情分林大小姐应该会对你知无不言呢。”
　　“哦抱歉，我忘了，您不是林大小姐的法定伴侣，林家自然不会告诉你什么事儿。”
　　顾颜笑得满脸开心，浅金色的眼影若隐若现，十足地魅惑人心。
　　这话刚说完，不止沈惜雨和和沈念情脸色变了，就连一直坐着的顾夫人也不赞同地皱着眉：“颜颜。”
　　顾颜挑眉：“我哪儿说错了吗？嫂子。”
　　不知道是不是错觉，桥双总觉得顾颜把“嫂子”两个字念地格外重。
　　手心手背都是肉，顾夫人闭了闭眼，笑着开口：“海棠花长出了很多花苞，惜雨陪我去看一下吧，囡囡你陪念情到处去逛一逛吧。”
　　顾颜憋着气不看她，却站了起来径直走向厨房。
　　“颜颜还是和以前一样有小脾气。”沈惜雨恢复了柔顺的脸色，微微垂着眼睛说了一句。
　　“被我给宠坏了。”顾夫人笑了笑，看向妹妹，声音温和：“今天天气好，陪我去花园走走吧。”
　　两人一块去了花园，客厅里就只剩下桥双和沈念情了。
　　顶着对面打量的视线，桥双有些不安地扣了扣沙发上的垫子，腼腆地开口：“你想去哪儿看看，我带你去吧。”
　　沈念情笑得含蓄，宛如春日一般的的脸庞散发着少女的美好，柔柔弱弱道：“我想去看看以前住的房间，就在二楼。”
　　桥双道：“你以前住在这里吗？”
　　沈念情笑着回答：“是啊，那时候顾眠姐姐天天领着我去花园玩儿。”
　　“是嘛。”桥双莫名就觉得心里不太舒服，就好像本来以为是专属自己一个人的东西突然冒出来一个人，口口声声地跟你炫耀自己早就享受过这份东西了，心里不得劲得很。
　　“我们去看看房间吧。”桥双站起来理了理裙摆。
　　沈念情随即也跟着起来，走在桥双旁边笑容满脸地看着顾家的一切，嘴里还不住地回忆。
　　“这个花瓶是以前姨母和妈妈一块挑的，没想到还在呢。”
　　“这个风铃是我以前送给顾眠姐姐的，要不是看见我都快要想不起来了。”
　　“咦，房门换了个颜色呀，我记得以前是褐色的，顾眠姐姐还嫌难看呢。”
　　直到走到房间，沈念情一直在念念叨叨顾家和她有关的物品，宛如一幅主人家的姿态，反倒把桥双衬托像个客人。
　　“到了。”桥双内心憋得上火，又不知道火气从哪里来，只下意识觉得这个姐姐着实太烦人了，逼逼叨叨得像个又长又臭的老袜子。
　　“哦，好的。”沈念情停下了嘴里的话，怀念地看着房间。
　　“以前我还小，刚到顾家也认生，总爱拉着顾眠姐姐陪我玩积木，这套积木就是当时她送我的。”
　　沈念情看着桌上放着的一套彩色积木，说话的时候眼里都是泛着甜蜜的色彩。
　　“桥双姐姐刚来吗？这些事儿顾眠姐姐应该还没告诉你吧。”沈念情有些不好意思地摸了摸鼻子，似乎是觉得自己说的话太多了有点脸红。
　　桥双面无表情，看了她一眼回答：“我下个月才满十八岁。”
　　“这么小！”沈念情睁大了眼睛，随即道歉：“抱歉我以为你只是长得小而已，那你可以叫我念情姐姐哦。”
　　“哦。”桥姑娘就是不喊。
　　见状沈念情也不生气，反而换了个话题道：“我可以去看看你的房间吗？”
　　桥双思考了一下，还是觉得不能太没有礼貌就带着她走到自己的房间打开门，“这里就是我的房间了。”
　　沈念情愣了一下，弯起嘴角道：“你住在顾眠姐姐旁边啊，真好，那时候我磨了她好久她都不肯呢，顾眠姐姐对你真好。”
　　“确实。”
　　桥双直白的回答一下子把人噎住了，沈念情一时半会没想到用什么词回答，只好笑笑。
　　房间里一看就是用心装饰过的，和沈念情以前住的那间客房完全不一样。
　　看了看床上的超大毛绒熊，沈念情笑着开口：“妹妹喜欢这种玩具吗？真是可爱。”
　　要是别人说可爱，桥双会觉得别人在夸她，但是换了沈念情说出来的话听上去就不舒服。
　　桥姑娘拧着小眉头回答：“那是我哥送的。”
　　“你哥对你真好。”沈念情继续夸赞，“以前我也想要一个，可惜顾眠姐姐没送这个。”
　　“她现在是我的了。”桥双不高兴地打断她的话。
　　沈念情没听清楚，“你说什么？”
　　“我说，你的顾眠姐姐现在是我的。”
　　一字一句地说清楚，桥双十分确定她就是不喜欢沈念情，一点儿也不喜欢！
　　礼貌什么的之后再说吧，她现在就是看这个张口闭口“顾眠姐姐”的女生不顺眼。
　　顾眠姐姐，可是她给顾小姐起的专属名字。
　　“呵呵。”沈念情突然笑了起来，已经张开的五官显露着少女的柔媚，语气也是柔柔的：“妹妹怎么生气了，顾眠姐姐都快跟你结婚了，肯定是你的了。”
　　桥双瞪着她不说话，心里觉得沈念情的话听上去怎么都不好听。
　　“什么你的我的？你们在说什么？”
　　就在两人对峙的时候，顾眠走到房门口说了一句。
　　“顾眠姐姐，你回来啦。”沈念情惊喜地看着站在门口的人，高兴地跑过来揽着手臂撒娇。
　　顾眠皱了皱眉，却没有扯开她的手。
　　于是桥姑娘不高兴了，大庭广众下当着她的面拉拉扯扯这算什么？
　　哼！
　　顾眠从公司赶了回来，大家一起吃了一顿晚饭之后沈惜雨和沈念情也准备回林家了。
　　走之前，沈念情还依依不舍地腻歪在顾夫人身边撒了好一会儿的娇，又拽着顾眠说了几句话才上了车回去。
　　两人走了以后，一直端着笑脸陪着吃饭的顾颜瞬间冷下脸，头一次不管顾夫人就往房间去了。
　　顾眠心知肚明顾颜又和自家母亲闹别扭，并不打算上去找麻烦，看着桥双开口：“今天累了就先上去洗澡吧。”
　　桥双鼓鼓脸瞪着她好几秒，哒哒哒地自己上楼了，扔下一句重重的“哼。”
　　？？？
　　顾眠瞬间黑人问号脸，顾颜也就算了，桥双这闹什么脾气呢？
　　一旁扶着顾夫人也准备上楼的莲姨看了看自己家主的懵逼脸，笑而不语。
　　这戏，真好看啊。


第17章 
　　顾颜的视角：
　　墙上的时钟滴答滴答地转过了一圈，顾颜散着还滴着水的长卷发摊在床上，一动也不动，好像时间就在此刻静止了一样。
　　晚风从打开的窗户吹了进来，也带来了淡淡的香气。
　　“真是令人讨厌的味道。”顾颜轻声说了一句，额头微微皱着，脸上是忽视不了的厌恶。
　　顾颜喜欢百合花，纯洁，高雅，像沈惜风一样。
　　沈惜风是她的嫂子，顾颜到现在仍然记得第一件见到这个女人的情景。
　　她穿着白色拖地的婚纱被自己那个混蛋哥哥牵进顾家，她很漂亮，皮肤白皙眉目温婉，微微翘着的唇角好像每一刻都在微笑，让人看了很舒服。
　　自己那时候做了什么来着？
　　哦，那时候顾颜还是个八岁的小女孩，她没敢上前去仔细看看新娘子，她甚至不敢出现在大庭广众之下。
　　因为她的出生害死了自己的母亲，所以顾言讨厌这个和用了同音名的妹妹，顾家没人瞧得起她，她只能生活得像个老鼠一样唯唯诺诺，小心翼翼。
　　沈惜风是个很好的女人，顾颜喜欢她，每天都偷偷地观察她，看她每天捧着诗集安静地坐在椅子上阅读，看她在花园里折下一束沾着露水的花，看她在顾家每天郁郁寡欢……
　　顾言是个好的家主，却不是好的丈夫。
　　自从结婚的第一天之后，被陆陆续续带着回来顾家的女人数不胜数，她们搔首弄姿，令人作呕。
　　顾颜觉得很愤怒，她冲了上去质问自己的哥哥，却被罚去了祠堂跪了一天一夜。
　　是沈惜风救了她，把她从阴冷黑暗的祠堂里抱了出来，安抚她，许诺会把她养在身边，给了她从来没有过得温暖。
　　那个怀抱，温暖得能把人溺毙在里面，带着微微的香气，让小顾颜抑制不住眼里的眼泪。
　　那时候，顾颜觉得自己一生的幸运就莫过于此了，能有个温和慈爱的长辈呵护着，能做个真正的孩子慢慢长大。
　　是什么时候开始变得不一样呢？
　　湿漉漉的头发把顾颜身上的睡衣染湿，留下了大片濡湿的痕迹。
　　也许是她内心的占有欲慢慢变得严重了，越来越不想让沈惜风的眼里出现别的人。
　　也许是偶然看见沈惜风褪下衣裙光裸的脊背，美人不自知，看得人却迷了心。
　　也许是成年时听见最在乎的人说自己长大了以后可以找男朋友了的时候。
　　……
　　淡淡的海棠花香从窗外传来，顾颜怔怔地看着天花板，慢慢地回忆着以前的事情。
　　太多的偶然都是借口，太过克制却无法远离。
　　真正让顾颜明白自己心意的时候，是沈惜风的妹妹来了。
　　那是个很有心计的女人，面如春花，眉眼单纯，却令人生厌。
　　顾颜不喜欢她的眼神，但是沈惜风很疼爱自己的妹妹，知道妹妹有了困难之后就将人留在了顾家。
　　顾颜很不高兴，她经常当着沈怜雨的面不给她好脸色看，嘴上说着不喜欢外人，但是内心是讨厌这个女人一直黏在沈惜风身边。
　　得不到的永远在骚动，被偏爱的都有恃无恐。
　　日复一日的烦闷在顾颜心里翻涌，直至某一天听见沈家两姐妹的争吵，她终于明白了为什么沈惜风对自己的妹妹总是无条件的纵容。
　　沈惜风喜欢沈怜雨，就因为年少时沈怜雨一句鲁莽的表白，就一直喜欢到了现在。
　　说不清是什么滋味，有点疼痛，也有点愤怒，还有点高兴？
　　顾颜明白了自己一直以来的别扭和生气是为什么。
　　她喜欢上了自己的长辈，且无法自拔。
　　一直被隐埋的情愫被毫无征兆地掀开，年轻的女孩儿并不知道可能会带来的灾难和痛苦。
　　顾颜甚至是有些害怕的，她害怕被沈惜风发现之后的震惊和拒绝，却又无法割舍这诱人的温暖和美好。
　　顾颜隐忍着这份不被允许的情感，静静地看着沈惜风，和她一起养着顾眠长大，和她一起在这座毫无感情的房子里生活。
　　直到被聪明的沈惜风发现了，温婉的女人不敢相信自己呵护着长大的孩子会产生这样的感情，她认为这是她的罪。
　　两人大吵了一顿，以顾颜单方面离家出走作为回应。
　　离开了顾家，顾颜自己开了一个日料店，学会了用笑容来伪装自己，却十分倔强地不肯放弃自己的爱情。
　　她愿意等，等沈惜风默许她可以陪伴在身边，这一天也许永远也不会到来，不过顾颜很确定，她的惜风姐姐那么温柔，迟早有一天会让她回家的。
　　-
　　以下是顾夫人的视角。
　　今天颜颜生她的气了，她们昨天就吵了一架，今天彻底冷战了。
　　顾颜脾气十分倔强而且固执，这点顾夫人在过去的几十年里深有体会。
　　她记得顾颜小时候总是偷看自己，却总是她望过去的时候跑掉。
　　书桌旁经常会有沾着露水的鲜花，顾夫人也知道，是那个孩子偷偷放的。
　　顾家，除了跟着她过来的阿莲，没有人会关心她，她只是一枚棋子，为了家族的兴盛嫁过来的精致人偶。
　　家主总是不在家，这样也好，她不太喜欢和那个男人相处，她心里有喜欢的人。
　　没人知道，她喜欢自己的妹妹沈怜雨。
　　她永远都记得，十六岁那年沈怜雨站在她的窗户前笑意盈盈地跟她说要在一起。
　　她的妹妹笑得那样美好，就像是一场幻觉。
　　也许那就是一场幻觉。
　　生活在顾家的每一天都很枯燥，偶尔那个孩子会给她带来一些惊喜，比如彩色的头绳，比如漂亮的玻璃珠。
　　沈惜风没玩过这些，很喜欢，每天都很有兴致地等着会不会在某些地方又会看见惊喜。
　　这是她在顾家唯一的消遣，有了这些事情，就算是家主把她当空气，三天两头地带各种女人回来也无所谓了。
　　反正她也不喜欢那个男人，做一对陌生夫妻挺好的。
　　可是她没想到，那个孩子会因为她去顶撞家主，然后被罚跪在祠堂里一天一夜。
　　祠堂那样冷，又那样黑，那么小的孩子怎么待得下去。
　　沈惜风觉得很愤怒，就把顾颜抱了回来，看着小孩青白的小脸上挂着泪珠，她觉得，这个就是她以后的责任了。
　　她要振作起来，做一个合格的长辈，护着她长大。
　　顾颜很聪明，也很漂亮，她长得很快，也很亲近自己，甚至在自己生下一个女儿之后也十分欢喜地帮着照顾顾眠。
　　沈惜风原本以后，生活会一直这样持续下去。
　　直到自己的妹妹突然打电话过来说被林家的大小姐甩了。
　　沈怜雨喜欢林家大小姐林长情，她知道的，自从在宴会上见过人以后，沈怜雨就发了疯地追求人家，甚至不惜和父母决裂。
　　可是林长情有未婚夫，林家家大业大，也瞧不上她们沈家的女儿。
　　沈惜风心疼妹妹，她爱她，却愿意放手让沈怜雨去追求自己的幸福，她的感情是不允许存在的，只能深藏在心底。
　　为了缓一缓沈怜雨的心结，沈惜风决定让她住进顾家，等过些时候再做打算。
　　可是她没想到，顾颜不喜欢沈怜雨，甚至可以说是厌恶了。
　　这两人就像水和火，不能融合，沈惜风调解了几下也无奈了。
　　事情是什么时候变得奇怪了呢？
　　应该是那天怜雨接到了林家小姐要结婚的消息，她哭得很惨，想在雨夜出去找人被自己拦下了。
　　沈怜雨情绪很崩溃，沈惜风恨铁不成钢地和她争吵起来，无法避免地扯到了年轻时的荒唐事。
　　沈惜风很无奈，她没有办法说什么，窗外的海棠花瓣被吹了进来，沾着风雨的味道。
　　这是沈怜雨最喜欢的花，她种了很久现在也已经开花了，花很美，却始终不会属于她。
　　那晚的争吵过后，两人都闭口不谈，只是奇怪的是，顾颜好像变成熟了。
　　她不再当面和沈怜雨过不去，对自己的态度也有些奇怪，若即若离的。
　　沈惜风敏锐地感觉到有什么发生了，日复一日的生活还在继续，好像又没有什么不对劲。
　　沈怜雨有一天从街上抱回来一个孩子，才七岁，瘦瘦小小的，眼睛里都是害怕和讨好，沈惜风不好说什么，听说林家的大小姐怀孕了，也许怜雨这样能好受一点吧。
　　慢慢地又过了三年，听说林家大小姐的伴侣意外去世了，这让怜雨生出了不该有的心思，顾夫人和她吵了一架还是没能阻止。
　　重新安静下来的顾家好像比平日里更愉快了，家主根本不回家，顾眠也慢慢长大了，可是沈惜风很担心顾颜。
　　顾颜已经三十岁了，依旧单身而且不愿意结婚，顾夫人给她安排了好几个相亲都黄了。
　　直到那天，顾颜喝醉酒在房间里抱着她说胡话，沈惜风才知道这个孩子的心思。
　　这是不被允许的感情，沈惜风不希望顾颜没有希望地跟在自己旁边，她把顾颜骂了一顿，让她愤怒地离开了家。
　　时间会冲淡一切的。
　　有的感情你不能去评论它是不是有价值，你甚至不能说它能不能存在，它发生了，即是现实。
　　顾颜的固执让顾夫人心疼，她曾经偷偷去看过顾颜，孤零零一个人坐在日料店里喝酒的样子十分落寞。
　　禁忌的感情不被世界所允许，而沈惜风只想尽可能地保护她一直看着长大的孩子。
　　时间慢慢地流逝着，窗外的海棠开了又败，败了又开，连顾眠都长大成.人能一手撑起顾家的天了，顾颜还是不肯服输。
　　顾夫人身体慢慢也出现了问题，她有些想念顾颜了，想念她娇俏的神气和撒娇的娇憨。
　　顾眠是个聪明孩子，她也许早就知道自己母亲和姑姑的矛盾却一直没有干涉，只是在顾夫人重病之时时不时提起以前三个人一起生活的日子。
　　顾夫人心软了，她确实想念顾颜，想多看看她，至于顾颜想要的答案，她会想好之后给她一个明确的答复的。
　　时钟滴答滴答地又转了一圈，沉睡过去的夫人房间里，有人轻轻推开了门，把被子角掖好在悄悄离开。
　　有些感情，就算不能宣告天下，那静静陪伴其实也是很好的。
　　朦胧的梦境里，顾夫人似乎看见了一个小女孩偷偷地往自己的诗集旁边放了一束鲜艳的百合花，花香四溢，纯洁美好。


第18章 
　　回到房间的桥双莫名感觉有点自闭，顾家的女人个个都十分出色，先不提长得好也能干的顾眠，就连顾夫人也是一个温柔娴雅的大美人，顾颜整日人来疯但是正式场合也是个挑不出错儿的世家小姐。
　　这样看来，似乎只有自己和这里格格不入，长得不美，也没有什么才华，也不像个大家闺秀，遇事儿还莫得办法只能找人帮忙。
　　活了将近十八年，桥双开始反省自己是不是太失败了。
　　“嘶，好冷。”站在淋浴头下面沉思太久，导致热水已经变成冷水了，桥双忙不迭地把水关上，一看镜子。
　　喔吼完蛋，头上的洗发水泡沫还没吹干净。
　　人不狠站不稳，桥双心情也不太好索性就咬着牙冲了一趟冷水澡，然后第二天毫不意外地感冒了。
　　“哈哈哈，天气都回暖了你还能感冒。”顾颜拿着一个热水袋塞进桥双的被子里，顺便拿起床头柜子上的胶囊让病号吃进去。
　　看着眼前皱巴巴的脸，顾颜笑得高兴，随即低头小声说：“阿眠说你生气了，为什么呀？”
　　桥双鼓着脸颊，撇开头不想回答。
　　大猪蹄子，原来不仅仅对她一个人那么好，好气啊。
　　顾颜也不放弃，摸着下巴道：“让我来猜猜，是不是沈念情那个臭丫头昨天跟你说什么了？”
　　被猜中了心思，桥双不服气：“那姑姑为什么又跟夫人闹脾气呢？”
　　“小丫头片子懂什么。”顾颜急了，伸手往桥双头上拍了下。
　　被给了一暴击的桥双抬起头泪眼汪汪，语气委屈：“我头晕。”
　　“咳，那什么刚刚好像有人叫我，你先休息我走了啊。”心虚的顾颜一溜烟儿跑了，房间里就只剩下桥双一个人。
　　十分钟后，顾眠走了进来。
　　桥双转头看了她一眼，闷闷地低下头不说话了。
　　“还生气呢？”顾眠带着笑意的声音从一旁传来，清清冷冷的声线含着调笑，有些勾人。
　　偷偷瞥了一眼穿着黑色紧身针织裙子的顾眠，桥双幼稚地嘟起了嘴，心想：有的人，除了好看和有钱一无是处。
　　苦恼地皱了皱眉，顾眠确实有点头疼。
　　她不擅长哄人，从小到大就没低声下气哄过人，不过小朋友们生气的时候都喜欢这样不理人吗？
　　嘟嘴的样子还怪可爱的。
　　顾眠眼里泛起笑意，把拿在手里的东西递了过去，不知道第几次打破自己的底线轻声说：“给你的，别生气了。”
　　透明的玻璃罐子，里面装着满满的彩色糖果，还用天蓝色的丝带绑在瓶口，十分的漂亮。
　　桥双第一眼就看到了色彩斑斓的糖果，然后就看见了顾眠握着糖果罐子的手指，很细很长，指甲没有涂指甲油，修剪得十分圆润，一看就是很适合弹钢琴的手。
　　“我没有生气。”桥双义正言辞。
　　“如果是沈念情和你说了什么的话不用放在心上。”顾眠看人愿意和她说话了，干脆坐在床上和某个别扭的小朋友解释。
　　“她是被怜雨阿姨收养的，在顾家住了一段时间就跟着去林家了，可能因为顾家没什么小孩子喜欢缠着我玩而已。”
　　顾眠没有说的是，沈念情着实有点烦人，整天缠着她玩积木，天知道她五岁就不玩积木了，因为玩腻了。
　　那就是因为碍于亲戚的面子只能陪玩？
　　得到解释的桥双忍不住笑了起来，随即又抿着唇小声逼逼：“她一直和我说你们的事，还叫你顾眠姐姐。”
　　“就因为这个？”顾眠失笑，她以为是沈念情说了什么话惹得桥双不高兴了，没想到是因为这个。
　　“那以后就不让她叫了，就你一人能叫可以吗？”
　　桥双瞬间又觉得有些害羞，想了想看着顾眠开口：“你为什么对我这么好呢？”
　　“是因为要和我结婚吗？”
　　小姑娘眼睛里都是疑惑和不解，也许连她自己也没有意识到，自己问出这个问题的时候语气里满满都是迷茫。
　　顾眠正了正脸色，把人看进眼里，语气柔和：“那你呢？你愿意和一个只认识了才一个星期的人结婚吗？”
　　桥双迷茫：“我不知道，你对我很好，不是顾小姐的话以后也会是别人。”
　　无奈地叹了口气，顾眠揉了揉桥双的头，道：“本来是想等你成年了才跟你说的，现在说也行。”
　　两人对话持续了几个来回，听懂意思的桥双有些惊呆了。
　　“你是说，等我大学毕业了就离婚？”
　　顾眠点头，语气带着一丝包容：“你还小呢，什么都不懂，而且这次联姻也是我强求来的，等母亲身体好些了，你想去哪儿都可以。”
　　桥双怔怔地望着眼前的女人，头一次觉得自己对她的了解还是太少了。
　　哪有人娶了妻子当个吉祥物一样供着，等养大了就放出去的。
　　“可是我不知道要做什么？”桥双有些无措，她的人生一直都被家里安排得明明白白，不管是学校还是婚姻，从来没有人跟她说想做什么都可以，你高兴就行。
　　“那我就教你吧。”顾眠歪着头浅笑着回答：“本来就是我对你不住，以后我来教你如何面对这个世界，在你长大之前我都护着你。”
　　桥双无言，只觉得胸口堵得慌。
　　她长在世家，人也懦弱怕事，见多了因利算计的各种嘴脸，本想安分待在顾家浑浑噩噩过完一辈子就好，不曾想有人却看透她的本性，非要把她拽出去看看这世界，还扬言会护着她直到可以独立。
　　眼泪很浅的桥姑娘瞬间就红了眼，伸出手拽着顾眠的裙子，委委屈屈道：“你可以上来一下吗？”
　　上来？意思是想要□□？
　　顾眠无奈，只好掀开被子和桥双一块靠着床头，感觉某个小姑娘瞬间就滑了下去抱着她的腿也是无语了。
　　现在就开始抱大腿吗？
　　偷偷摸摸把眼泪擦到被单上，桥双挡住大半张脸，瓮声瓮气道：“那如果以后顾小姐有喜欢的人怎么办？”
　　“我不会喜欢任何人，你放心，我对别人没有兴趣。”
　　咦，原来顾小姐是个性冷淡吗？
　　莫名其妙想到这上面来的桥双投去了一个安慰的眼神，道：“我也不会的。”
　　“呵呵。”
　　顾眠失笑，“要是有喜欢的人提前告诉我就好。”
　　“不会的。”桥双摇摇头，声音坚定：“我会努力的，以后就希望顾眠姐姐多多指教啦。”
　　又变成顾眠姐姐了？
　　顾眠挑眉，垂下眼睛望着抱着自己的腿笑得一脸灿烂的小姑娘，暗想：虽然达成交易的地点有点不太对，但是好歹达成共识了？
　　以后她就要手把手教一个小朋友长大了，这个感觉真奇妙。
　　桥双和顾眠的冷战光速就化解了，神奇的是抱着腿睡了个午觉，第二天早上桥双的感冒也好了，家里剩下另外两个还在闹别扭的人就显得格外地明显。
　　囧囧地看着吃完饭就啥也不管直接上楼的顾颜，桥双看看一脸愁容的顾夫人又看看一脸淡定的顾眠，小声道：“姑姑吃饱了？”
　　就吃了两口饭和两筷子青菜，能饱？该不会是气饱的吧。
　　顾眠夹了一筷子鱼肉放桥双碗里，语气冷静：“不用管她。”
　　“我也吃饱了，莲姨扶我去花园走走吧。”顾夫人笑了笑也放下筷子，让侯在一旁的莲姨跟着一块去了花园，只是脸上的忧郁掩也掩不住。
　　“她们就这样？”顾夫人走后，桥双立马抬头询问一旁的顾眠。
　　顾眠瞥了她一眼，敲了一下碗边，语气冰冷：“把饭吃完。”
　　桥双乖乖照做，顾小姐在关于她吃饭的事情上格外地凶。
　　自从昨天顾眠和她说清楚联姻的事儿以后，桥双就异常地听话，也许是知道自己有人罩了，连说话的声音都比平时大声了不少。
　　“下个星期就是你的生日了，想好怎么办了吗？”顾眠边吃东西边问。
　　桥双皱着眉头，思考了一下往年的生日，发现确实没有什么活动便回答：“就在家里过吧。”
　　“不用请什么同学朋友之类的办个聚会吗？”顾眠倒有些惊讶了。
　　她认识的朋友家里有像桥双一样差不多年纪的，每逢生日就要办party开宴会，闹腾得不行，怎么她家这个小朋友那么与众不同？
　　桥双摇摇头，眼神澄澈：“被太多人知道我们关系的话，以后顾眠姐姐也会不方便的，而且往年也就家里吃个饭而已不用那么隆重。”
　　顾眠哑然，随即揉了揉桥双的小脑袋开口：“那就在家里开个小宴会吧，这两天我带你去挑礼物。”
　　“好。”
　　-
　　顾颜和顾夫人的冷战大家都看在眼里，不过就连顾眠都袖手旁观，也就没人敢去劝一劝。
　　桥双在吃完了三分之一的糖果之后，想了想还是跑去了顾颜的房间。
　　昨天顾颜还来安慰她了，礼尚往来她也应该去帮一下忙吧。而且，整天看着顾夫人郁郁寡欢地戴在花园里，搞的大家都不高兴了。
　　“姑姑，不好啦。”桥双走到顾颜的房门口深呼一口气就推开门惊慌地大喊：“夫人在花园里摔倒了。”
　　“什么！”顾颜火烧屁股地从床上跳起来，鞋子也不穿地就往花园里冲。
　　站在门口差点就被撞倒的桥双想了想一会儿顾颜到了花园的情景，突然感觉背后一凉，果断往顾眠的书房跑去。
　　顾小姐说过的，不管发生什么她都能罩着她。


第19章 
　　“顾眠姐姐。”
　　敲开了书房的桥双笑得一脸乖巧，双手背在身后，眼神里都是期盼。
　　“闯祸了？”
　　顾眠戴着金丝框的眼镜，穿着白衬衫黑色裤子坐在书桌前，侧着头看着站在门口满脸写着“我闯祸了”的桥双，神情安静，似乎一点也不意外。
　　“唔，我把姑姑骗去花园了。”桥双挺直了腰老实交代。
　　放下手上的钢笔，顾眠取下眼镜捏了捏鼻梁，内心顿时一阵无奈：养个小朋友的问题现在就来了吗？
　　“走吧，我们得出去避一避了。”顾眠从椅子上站起来，拿上西服外套、手机和车钥匙就往外走。
　　桥双疑惑：“我们去哪儿呀？”
　　“出门玩，不然一会儿姑姑要收拾你了。”顾眠脚步不停，特意避开顾夫人经常去的花园从另一个侧门去了车库拿车。
　　桥双立马跟上。
　　车子开了半个小时，直到到了目的地下车，桥双望着眼前的挂着“六月照相馆”牌子的店有点愣了，这是要来拍照片吗？
　　顾眠锁好车子，叫上发呆的桥双就踩着一双细高跟往照相馆里走，一副熟门熟路的样子。
　　“顾小姐早上好，您这边儿请。”穿着红色旗装扎着丸子头站在门口的两名小姐姐笑容满脸地迎上来。
　　“秦见鹿呢？”顾眠看了一眼一楼，没看见人。
　　“老板在二楼看新到的衣服呢，我陪您上去吧。”其中一名杏眼的小姐姐开口。
　　顾眠道：“不用了我自己去。”
　　“好的，您有事儿吩咐。”
　　这个照相馆装潢都带着一种老式的怀旧风，不管是颜色稍微暗沉的墙纸还是古老的各种摆件，都透着一股文艺的复古风。
　　顺着旋转楼梯上了二楼，桥双一眼就看见穿着青色长衫留着长发的女子背对着她们在看挂着的衣服，一只手还拿着一把折扇背在身后，光看背影就觉得应该是个遗世独立的美人。
　　“不行不行，这些裙子的刺绣不够精致，退回去让他们重新做。”女子摇了摇头，声音清亮，比普通女生的声音要低沉很多，听起来有点奇怪。
　　“顾小姐。”正收拾衣服准备按照自家老板的意思退回去的助理抬头就看见站在一起的两个人。
　　“咦，你怎么来了。”青衫女子一转头，长眉扬起，一脸惊讶地看着没打招呼就过来的顾眠。
　　顾眠随意地找了个椅子坐下，翘着双腿，语气散漫：“我的行程，难道要跟你汇报吗？”
　　青衫女子抿着唇笑了笑，挥了挥手让助理下去，走上前道：“当然不用了，这个小朋友是谁？”
　　秦见鹿一脸八卦地盯着坐在顾眠旁边的桥双，狐狸一样的双眼多情又迷人。
　　乖乖坐着的桥双主动打招呼：“我叫桥双，秦姐姐好。”
　　“你叫我姐姐？”秦见鹿瞪大了眼睛，反手指着自己，一脸控诉：“我哪里像女的了？”
　　漂亮的大姐姐一脸委屈地看着自己，桥双感觉自己做错了什么一样，可是又没觉得有哪里错了，看着眼前这张漂亮的脸怂怂道：“不然呢？”
　　长眉挺鼻，狐狸眼薄嘴唇，不像一般女子的小脸反而显得比较大气，没有怎么修过的眉毛看上去增添了一丝英气，立领的长衫让脖子显得十分修长，不过这个奇怪的凸起是什么？
　　“他是男的。”顾眠凉凉地开口。
　　“诶！”
　　秦见鹿一把把头套取下，胡乱揉搓了被压得乱七八糟的头发，瞪了桥双一眼：“我只是戴了头套。”
　　“可是你擦了口红啊。”桥双缩了缩脖子，往顾眠的方向靠了过去。
　　“那是唇膏！天气冷不许男孩子涂唇膏吗？”秦见鹿炸毛了，生气的脸配上乱糟糟的小卷毛显得十分有活力。
　　桥双求生欲极强，立马回答：“可以！你涂得很好看！”
　　眼看着自家小朋友被人欺负，顾眠护短道：“早说过让你不要整天穿女装了，本来就长得不像男孩子。”
　　秦见鹿瞬间炸了，嘴巴像加特林一样往外冒话：“男孩子在外要保护好自己的好吗？像我这样长得人见人爱的元气男孩一出门搞不好就会被变态盯上，再说了你对我的职业素养有什么意见吗嗯哼？”
　　抬高了下巴，秦见鹿十分不爽快地盯着眼前这两个人，大有敢说一句不顺耳的就轰出去的意思。
　　“难道你每次被变态骚扰不是因为穿了女装别人以为你是女孩子吗？”顾眠挑着眉，淡定地反击。
　　秦见鹿瞬间气鼓鼓，哼了一声不说话了。
　　他是搞摄影的，自认为男女之间的美应该毫无界限，所以经常会尝试穿女装来获得新的灵感，可是因为这个原因很多次被人骚扰，简直烦的不行。
　　还好秦见鹿武力值爆表，被他打进警察局喊爸爸的变态数不胜数，不然按照他这样造作，早就被教做人了。
　　说起来，顾眠认识他也是因为目睹某清纯女孩被猥琐大叔骚扰，出手相救之后才发现某人其实是个女装大佬，当时顾眠就对社会有了新的一层认知。
　　原来，那些说掏出来比你还大的女装大佬是真实存在的。
　　“好烦啊你，每次都拿这个来说事儿。”秦见鹿不耐烦地交叉手，颇有些不高兴：“这次来找我干嘛。”
　　顾眠靠着椅背，语气平淡：“给她设计一套衣服。”
　　秦见鹿眼睛一转，看看桥双开口：“原因？”
　　“当年警察局的钱你还没给我。”顾眠双手交叉放在膝盖上，说得十分有底气。
　　秦见鹿很爽快地认输：“咱两谁跟谁呀，来小妹妹你跟我去量一下尺寸。”
　　桥双目瞪口呆，这就解决了？
　　难道这个敢把六位数花瓶随意摆在角落里吃灰的老板是个抠门精？
　　被助理小姐姐带到一旁去量了需要的数据，桥双从试衣间出来之后就看见换了一身T恤牛仔裤的秦见鹿正和顾眠在喝茶。
　　“顾眠说是要在生日宴上用的，你有喜欢的样式吗？”虽然喜欢自己设计衣服，但是秦见鹿还是征求一下当事人的意见。
　　桥双道：“没有，您看着设计就行。”
　　“颜色也没有要求吗？”秦见鹿接过助理拿过来的数据，一边看一边问。
　　“唔，没有。”
　　顾眠看了一眼搅着手指的小姑娘，开口：“喜欢什么样的就说，我跟你说过的。”
　　“喜欢什么不喜欢什么就直接表达出来，如果不说的话别人永远没有机会知道你的想法。”
　　被人用关切的目光看着，桥双下意识想到了以前顾眠昨天和她说的这句话，认真地回答：“我想要暖色系的连衣裙，最好有阳光可以吗？”
　　“当然可以。”秦见鹿放下记录着数据的本子，眨了眨眼睛，有些疑惑：“你们是什么关系？我怎么觉得不太对劲呢？”
　　桥双看向顾眠，不知道该不该说。
　　“她是我的未婚妻，你可以叫嫂子了。”顾眠脸色不改，放下手里的茶杯顺便回答了这个问题。
　　“啥玩意儿？”
　　秦见鹿激动得东北话都说出来了。
　　“性冷淡也结婚？”
　　这话一出，顾眠的眼神就像淬了冰渣子一样射过来，看得人心里拔凉拔凉的。
　　秦见鹿自知失言，把头一扭不敢看旁边冷飕飕的视线，十分认真地看着张着小嘴吃惊的桥双继续问：“还有什么要求吗？比如中式西式？”
　　桥双默默摇头，心里想：原来顾小姐是个性冷淡啊，唔怪不得联姻只是做做形式而已。
　　顾眠神色冰冷，盯着某人的后脑勺冷漠道：“加上鞋子，做的不好看我就拆了你的店。”
　　秦见鹿笑得一脸纯良：“这必须的~三天之后就可以过来试衣服了。你们接下来还要去哪儿吗，没计划的话要不在我这儿玩玩儿。”
　　顾眠道：“随你。”
　　本来今天出门就是意外之举，顾眠也不太了解现在的年轻人喜欢玩儿什么，想到桥双喜欢自己做手工干脆就借着这个机会让她在这里学一下。
　　秦见鹿念的服装专业，而且在很多国外比赛上得过奖，有便宜不占是傻子，就当是送爱心了。
　　两人就这样在照相馆消磨了整整一个下午，期间桥双还跟着秦见鹿了解了很多服装设计的东西，秦见鹿见她长得可爱又是顾眠的人，也乐得教她。
　　两人没过一会儿就混得十分熟稔，就差勾肩搭背了。
　　“这个是拍好的作品吗？”桥双放下手里的布料，看着放在桌子上的一大本相册本提问。
　　秦见鹿看了一眼，把册子抽了出来推过去：“这是之前的客人拍的照片，我觉得能看得上眼的就留下来了，你无聊可以看看。”
　　桥双翻开了厚重的相册本，看着里面穿着不同但是都十分夺人眼球的照片称赞：“都好漂亮啊，都是你拍的吗小鹿哥哥。”
　　才半天工夫，秦见鹿就从“秦先生”变成“小鹿哥哥”了，可见此人脸皮之厚。
　　被叫得舒坦，秦见鹿瘫在一张竹制的躺椅上，一手打开扇子遮住稍稍刺眼的灯光，语气散漫：“那是，想学不？想学的话我就教你。”
　　桥双惊喜道：“可以吗？可是我不懂摄影。”
　　秦见鹿摆摆手，从桌子上捏起一颗樱桃扔进嘴里，嘴里含糊不清：“就你这身板连脚架都背不了，学服装设计吧。”
　　正好桥双喜欢做手工，本身就有绘画的基础，而且性格又乖巧，应该能耐下心思学。
　　“可，可以么？”桥双惊喜之余也有点不好意思，秦见鹿一看就是很厉害的设计师，自己这样白学是不是有点儿脸皮太厚了。
　　“喜欢就跟着她学，学费我来给。”坐在一旁一边喝茶一边看杂志的顾眠插了一句。
　　“有什么不好意思的。”秦见鹿笑眯眯地回答：“反正是你家顾小姐欠我的人情，你以后就跟着我混了。”
　　桥双翘了翘嘴角，点了点头。
　　“不过你们什么时候结婚？”秦见鹿随便问了一句。
　　桥双下意识看向顾眠。
　　顾大佬丝毫不慌，淡定回答：“成年了就去登记。”


第20章 
　　傍晚的余晖倾泻在苍蓝色的天空之下, 将一切的人、物、事都染上暖色。
　　桥双抱着几本厚厚的书跟在顾眠旁边走着, 低头就看见一双米色的尖头高跟鞋，顺着白皙的脚背往上就是一双大长腿，被裁剪合身的西装裤衬得曲线十分完美。
　　抬头，面无表情的顾小姐微微垂着眼, 只着淡妆的面庞在夕阳的映照下增添了一丝柔和，黑色的长发被简单地固定在脑后, 只余下两捋手指长的发丝垂着，不会显得太刻板。
　　桥双昂着头看了一会儿，忽然就弯着眼睛笑了起来，“顾眠姐姐，你说姑姑和夫人和好了吗？”
　　顾眠在车子之前停下, 掏出钥匙然后把车门打开, 转身接过桥双手上的书让她先进去, 然后再把书递回去从驾驶座那边上了车。
　　“姑姑不会和母亲闹脾气超过三天的。”
　　“诶！”桥双瞬间人傻了，那她早上故意闹的那出岂不是搬起石头砸自己的脚，回去顾颜会不会报复回来？
　　会的，一定会的！
　　这种时候一定要抱大腿！
　　桥双立马转过头可怜巴巴地看着顾眠，用上自己最委屈的表情，最真挚的眼神, 怂怂开口：“顾眠姐姐救我QAQ。”
　　顾眠闻言便笑了，看着绿灯转了个弯儿，语气带着浓浓的笑意：“不怕，我在呢。”
　　桥双这才放心下来。
　　-
　　回到顾家差不多六点钟, 桥双怂了吧唧地跟在顾眠身后，生怕碰见某个女人，却在走到花园的时候看见了一脸笑意的顾颜。
　　她站在一棵海棠树下，穿着一袭蓝底白花的旗袍，笑容莫测，看上去颇有一种阴恻恻的感觉。
　　桥双瞬间躲到了顾眠背后，偷偷从旁边偷看着。
　　“姑姑。”
　　顾颜回头，看着顾眠就笑得人比花娇，语气温柔：“回来啦，马上开饭了，囡囡你躲在阿眠背后做什么？”
　　“唔，我没有躲，我只是腿短而已。”桥双吞了吞口水继续道：“姑姑你好像心情很好。”
　　顾颜笑得更开心了，身后仿佛盛开着大片百合花，笑得天地失色：“啊，是挺好的啊。”
　　说完就摇曳着走回了客厅，看那小模样确实是荡漾得不行了。
　　“姑姑今天在家做什么了？”顾眠走到大厅前，问了一下站在一旁的莲姨。
　　“没做什么，陪着夫人一起看花念诗呢。”
　　桥双不信：“那她怎么高兴得像捡了钱一样呢？”
　　莲姨脸上无法抑制地泛起笑意，声音温和：“夫人答应了颜颜小姐，明天就把花园里的海棠树都给砍了。”
　　顾眠了然，挑了一下眉，心想：砍了好，早看腻了，嘴上说了一句：“明天多叫几个人，砍快点。”
　　莲姨笑眯眯回答：“好的。”
　　一言不合就把整个花园砍光了？就算家大业大不差这点儿小钱也不能这样造作吧。
　　并不知道海棠代表什么意思的桥双惊呆了。
　　走进饭厅，桥双就看见顾颜和顾夫人有说有笑，原本心里的担心也彻底放下来了，怎么样都好，只要这两人和好就行。
　　晚饭难得吃的很顺心，只是中途顾夫人突然提起了一件事，关于顾眠和桥双打算什么时候去民政局领证的事。
　　现在只要成年人就可以去登记结婚了，桥双的生日在周五，说起来登记结婚的事也要提上日程了。
　　“你们怎么打算的？”顾夫人笑得温婉，继续说：“登记了就可以把婚礼的事情提上日程了。”
　　桥双有些无措，只好看着顾眠，不知道要怎么接话。
　　她和顾眠只是表面结婚而已，只为了让顾夫人安心，并不是真的结婚。
　　“婚礼的事情我跟囡囡商量过了，等她高考结束我们就去蜜月旅行，婚礼打算大学毕业那天再办比较有仪式感。”顾眠不慌不忙，把早就准备的说辞拿了出来。
　　“不办婚礼呀。”顾颜皱了皱眉，想了一下说：“也是，囡囡还小呢，先登记然后毕业再公开也行，你们什么时候登记？”
　　顾夫人着急顾眠的终生大事，想了下的确没考虑好桥双的处境，也觉得有些抱歉：“毕业了再办也行，婚纱照现在可以先照一些，囡囡你喜欢什么样儿的就让阿眠去买。”
　　桥双红着脸乖乖点头。
　　“你想什么时候登记？”顾眠低头看着身边的人，眼神认真。
　　桥双愣了，舔了舔嘴唇回答：“都行？”
　　反正都不是真的，什么时候都无所谓。
　　“周五就去呗，刚好是囡囡生日，这日子多好，回来晚上就可以开宴会了。”顾颜笑眯眯地建议。
　　“可是周五还有课。”桥双为难。
　　上课能有登记重要？
　　顾眠轻飘飘道：“不上了，请假我带你去玩儿。”
　　果然是大佬，说不上课就不上课。
　　-
　　第二天一大早，阳光明媚，鸟语花香，还有时不时传来的巨响，桥双穿好校服拿上双肩包打开窗户一看，整个花园一片狼藉。
　　差不多三分之一的海棠树被连根拔了出来，缠绕的根茎和砸到地上的枝干沾上了褐色的泥土，绯红的花苞掉在了地上，被碾进泥土里，满地都是落红。
　　下了楼，只有顾夫人和顾眠在，顾颜不知道去哪儿了。
　　桥双接过佣人递过来的稀饭，有些好奇：“姑姑不吃早饭吗？”
　　顾夫人无奈地摇摇头，“在外头玩儿呢。”
　　外头？桥双眨眨眼，突然想到：顾颜不会跑去花园指挥了吧。
　　事实证明的确是的，吃完饭和顾眠一块出门路过花园的时候，桥双就看见穿着一身运动服兴高采烈地和工人们说个不停的顾颜，脸上的笑容仿佛放着光一样。
　　“姑姑好开心啊。”
　　“心想事成自然开心了。”顾眠把车子开出来，顺便问了一句：“姑姑要在花园种百合花，我要了一半地，你想种什么？”
　　“我吗？”桥双惊讶地睁大眼睛。
　　“嗯，给你的。”
　　“可是我不知道要种什么呀。”桥双捏着下巴有些苦恼。
　　她现在已经不再绑头发了，披散的长发加上微微低着头的动作更加显得脸小。
　　“种红玫瑰吧。”桥双突然抬头，眼神亮晶晶地看着顾眠。
　　红玫瑰，适合顾眠，带刺的美人，且无比的漂亮。
　　“可以，我这两天让人送一些玫瑰过来。”
　　顾眠也随她，反正是用来给小朋友玩儿的，桥双要是高兴的话种胡萝卜都行。
　　-
　　今天的确是个好日子，桥双的班主任在上课的时候很高兴地和大家宣布自己已经结婚登记的事儿，惹得一帮学生瞬间起哄，闹得不行。
　　桥双一边听着文静漂亮的班主任一边回答同学们的提问，一边难免有些意动。
　　结婚是什么样子呢？
　　虽然她和顾眠不是真正的结婚，但是顾眠对她很好，还带着她去找了老师学服装设计和拍摄，仔细一想顾眠确确实实是个面冷心善的大姐姐啊。
　　“老师，结婚了您的另一半有送什么礼物吗？”班上的话痨小胖子声音洪亮地问着八卦。
　　年轻的女老师有点害臊，还是回答了，这才让这群调皮的学生安分下来。
　　“我是不是也该送顾小姐点什么东西呢？”桥双若有所思地想，不过她没什么钱，一直以来都是桥二夫人管着她的零花钱。
　　而且顾眠比她有钱多了，看样子也不像是用点小钱能讨好的样子，还不如选一个比较实用贴心的小礼物送一下，以后赚到钱了再买贵的。
　　苦恼的小姑娘想了整整一天，直到放学也没想到，皱着小眉头不太高兴。
　　“怎么了你，一整天都心不在焉。”李琪用肩膀撞了撞走路都不看路的桥双，有些好奇。
　　“周五就是你生日了，你打算怎么过呀？”
　　桥双回过神来，有些不好意思：“走神了抱歉，生日的话要在顾家过呢。”
　　李琪噘嘴：“看样子顾家人对你挺好的，那就行，今天顾小姐也来接你？”
　　桥双道：“嗯。”
　　说话之间两人走到学校的百宝店，这家小店是大三的学姐学长们一起弄的，因为每年毕业都会有很多东西带不走所以索性弄了一个百宝店，里面什么都有，而且价格很便宜。
　　桥双眼睛一亮，突然想到了什么就打算往百宝店里走。
　　李琪也跟了上去。
　　小小的店铺里琳琅满目，什么稀奇古怪的小玩意儿都有，这时候还有很多学生在挑东西。
　　李琪看着四处张望的桥双，有点好奇：“囡囡你找什么呢？”
　　桥双终于看见了想要的东西，垫着脚拿了下来仔细看了看，确认了一下笑着回答：“找到了。”
　　一双平底，大概37码的淡紫色淑女鞋，鞋跟后面还有蝴蝶结，看着很可爱。
　　“你要买鞋？不过这个码数好像不是你的吧？”李琪记得桥双脚很小，平底鞋得穿34码的。
　　桥双摇摇头，拿着去付款，顺便回答了一句：“给别人的。”
　　李琪眨眨眼，没明白。
　　买到了想要的东西，桥双美滋滋地和李琪出了校门，看见顾眠的车子之后就和好友道别，哒哒哒地跑了过去。
　　“顾眠姐姐。”欢快甜美的少女声音响起，顾眠偏头看了一眼：“怎么了？”
　　桥双拉开书包拉链把装在纸袋里的鞋子拿了出来，递了过去，有点忐忑：“给你的。”
　　平底鞋？
　　顾眠有些疑惑。
　　“开车穿高跟鞋不安全，我看过了这个应该是你的码数。”桥双认真地说完，随后咬着嘴唇有点担心顾眠会不会不喜欢这个鞋子。
　　过了几秒，顾眠伸手接了过去，直接换下了脚上的高跟鞋，软软的平底鞋穿着很舒服。
　　养个小朋友好像还不错，暖乎乎的。
　　“谢谢囡囡。”伸手揉了揉桥双的头发，顾眠眼里的清冷被难得的温情驱散了，柔柔亮亮的，像是刚升起的星星。
　　桥双眉眼弯弯：“不客气嗷。”
　　作者有话要说：还有两更，嗷~233前两天有小可爱居然猜到了后面顾夫人会拔掉整个花园的海棠树，太厉害啦~我十分怀疑你是不是偷看我存稿箱了嗷感谢在2020-02-29 23:22:21~2020-03-04 23:51:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：我都流lui了 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Olaf、呐呐呐呐呐呐呐呐呐呐 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第21章 
　　婚前的准备顾眠都让人准备得差不多了, 因为不打算马上办婚礼所以只需要操办一下桥双的十八岁成人礼就行, 只是还有一件重要的事，那就是桥双的户口本。
　　因为还没有成年，所以桥双的户口还没迁到顾家，也没拿过来。
　　商量了一下, 顾眠特意在星期三下午去接桥双放学的时候顺便去一趟桥家拿户口本，她们明天要去照相馆试衣服, 早拿到手早放心。
　　探过桥双的身子帮系上安全带，顾眠的头发轻轻地撩过了垂着脑袋发消息的小姑娘，语气纵容：“在和同学发消息吗？”
　　她刚刚不小心瞥到了一眼聊天页面，作为大家长，顾眠对桥双的同学其实还是有点感兴趣的。
　　带着柠檬草的味道在周围萦绕, 抬头时鼻尖不小心碰到了一大片柔软, 桥双突然红着脸颊移开视线, 声音乖巧：“嗯，就是刚刚和我一起放学的女孩子，她说祝我生日快乐。”
　　桥双请了明天后天两天的假，生日因为要和顾家人一起过所以也不打算请朋友一起，李琪就提前把礼物送了，免得到时候找不到人。
　　顾眠了然, 温和道：“以后有机会可以请朋友来家里吃饭的。”
　　“好。”
　　-
　　桥家一如既往地富丽堂皇，且没有人情味。
　　桥双过了那么久才回来也没见得家里的佣人有什么喜悦的表情，反而是对表情冷淡的顾眠客客气气的。
　　“爷爷和父亲她们在吗？”桥双路过一个年纪比较大的老佣人的时候问了一句。
　　老佣人看了一眼冷漠的顾眠，眼神里稍微带着些慈爱看着小小的桥双：“在呢, 二小姐这次回来要待多久呢。”
　　桥双摸了摸鼻子，颇有些回娘家的羞怯：“一会儿就走了，张妈您先忙吧。”
　　被称作张妈的佣人点点头下去了，却回头看了看并肩站在一起，身高差距很大但是却显得格外和谐的两人，有些感叹：希望是个靠得住的人家。
　　桥家，除了桥双，能把每个佣人的名字都记得清清楚楚而且总是笑脸相迎的主子可没几个。
　　二小姐是个好姑娘，希望顾家也能对她好吧。
　　今天还在家的只有桥老爷子和顾天青一家，大房一家出去了还没回来，有顾眠陪着，桥双也没怎么怂，打了招呼之后就把来意说了出来。
　　桥老爷子稍微思考了一下，笑着开口：“毕业了再办婚礼也好，囡囡学业也重要，那就在顾家办生日宴吧，我年纪大了就不去凑热闹了。”
　　顾眠十分地客气：“老爷子客气了，顾家随时欢迎你们过来。”
　　桥如令被自己母亲叫去拿了户口本，此时颇有些不甘不愿地拿着走了过来，别别扭扭地朝顾眠递了过去：“喏，给你。”
　　“谢谢。”顾眠眨眨眼，她好像听见了有人咬着牙齿发出咯咯咯的声音。
　　“我妹妹就拜托您了，希望她以后每天都过得开心。”桥如令捏着户口本的一角不撒手，特意在“过得开心”几个字上加重语气，说的好像如果桥双过得不开心他就要把人抢回来似的。
　　顾眠挑眉，手上也继续用力捏着户口本的另一半，语气加重：“大舅子不用担心了，我会好好照顾囡囡的。”
　　桥如令气急，感觉顾眠明摆着占他便宜，半大少年气得脸红。
　　空气中剑拔弩张，桥双左看看拿着户口本不放一脸怒容的哥哥，右看看气定神闲的顾眠，有些祈求地看着桥如令开口：“哥哥。”
　　桥如令瞬间气馁，松开了户口本气哼哼不肯说话了。
　　要不是看顾眠这段时间天天接送桥双上下学确实很上心的样子，他才没那么容易松手呢。
　　是的，桥如令自从把妹妹送回顾家之后差不多每天都按时偷摸着去逐鹿高中盯点，只是从没被桥双发现而已。
　　顾眠笑笑看着他不说话，要不是看你每天去学校盯梢盯得那么累，我才没那么好说话。
　　顺利拿到户口本，桥双也松了一口气，上前面对着自己的父母开口：“父亲母亲，那我就先回去了。”
　　“嗯。”桥二夫人神色平静，联姻的事情越早解决约越好，反正女孩子总要嫁出去的。
　　桥天青为人老实平庸，不太会和孩子们交流，此时也没有多说什么。
　　面对即将要嫁人的幺女，这对夫妻表现出来异常的淡定和接受，反而是一旁赌气的桥如令看着讨喜多了。
　　顾眠拿着户口本，另一只手牵住桥双的手一步步走出桥家大院，边走边说：“礼服已经做好了明天就去试吧，好像很漂亮。”
　　“好。”桥双轻轻应了一句，踩在熟悉的路上一步步远离了这个曾经的家。
　　迎面吹来的风很冷，可被握住的手却很温暖。
　　未来，一切可期。
　　-
　　第二天一大早，桥双就和顾眠来到了六月照相馆。
　　秦见鹿今天没有穿古装戴头套，反而穿着白色卫衣蓝色牛仔裤，染着一头奶奶灰小卷发，显得十分年轻。
　　“小鹿哥哥早。”桥双很有礼貌地打招呼。
　　“早上好呦小可爱。”秦见鹿哼着小曲儿笑眯眯地掐了一下桥双的脸，然后让助理把衣服和鞋子拿出来给这两个人看看。
　　秦见鹿设计的是一款以刺绣为主的连衣裙，泡泡袖会把桥双过于瘦弱的手臂修饰得很好，胸口处的蕾丝修饰了不大的胸型，腰间是一个大大的红色蝴蝶结。
　　袖口、胸前加了恰到好处的红色刺绣，两层裙摆上都绣满了红色玫瑰花和绿色叶子，十分惊艳。
　　“这是玫瑰花吗？”桥双拿着裙摆仔细地看着上面精美的刺绣，有些吃惊。
　　秦见鹿有些骄傲：“是啊，本来想设计粉色的不过感觉这个更衬你，鞋子和首饰我都帮你弄好了就在旁边。”
　　大概五六公分高的白色高跟鞋，绑带上粘了红色的小玫瑰，还有成套的手链、发箍、耳环和项链，无一例外都是玫瑰样式的，十分精美。
　　桥双很喜欢，事实上她刚刚看见裙子的时候就很喜欢了，没有女孩子能拒绝漂亮的小裙子。
　　“不过我会不会撑不起来？”桥双有点囧，她很清楚自己的脸更像个没长开的孩子，也不够精致，感觉应该配不上这样的裙子。
　　“这个很好看。”顾眠感觉这件裙子确实挑不出错处，看了看桥双的脸色伸手揉了揉她的脑袋道：“化个妆就可以了，头发也换个发型吧。”
　　桥双的底子其实很不错，皮肤细腻而且五官都很精致，只是年纪还小而且头发也只是普通的长直发所以显得人十分地幼齿，换个发型应该会变化很大。
　　“是啊，我帮你弄个发型吧，保证绝对好看！”秦见鹿信誓旦旦地就开始让助理准备工具，拉着桥双在镜子前面坐下就要给她剪头发。
　　忐忑地看着熟练拿起剪刀梳子的秦见鹿，桥双有点怂：“我们要弄成什么样的？”
　　秦见鹿笑眯眯地把头发梳直，用剪刀剪去稍微有点分叉的发尾，回答：“放心，我的手艺可是顶尖的。”
　　“烫卷吧，她的脸很小，卷发会很好看。”顾眠翘着腿坐在一旁出谋划策。
　　秦见鹿看了看桥双的脸型，默默点头。
　　时间就在桥双僵直的姿势和昏昏欲睡的等待中过去，等到差不多下午两点钟的时候，秦见鹿终于满意地收手，看着镜子里的小美人点头：“好看，不愧是我的作品。”
　　镜子里的桥双，和之前的她完全不像是一个人了。
　　厚重的平刘海被修建得很轻薄然后往内卷起，长及腰间的长发被剪掉了三分之一，烫成黑色的微卷发，披散在胸前，清纯中又糅杂着一丝若有若无的性感。
　　“这样好看吗？”桥双看自己看呆了，有些不确定地转头问坐在一旁的顾眠。
　　闲的无聊索性也弄了下头发的顾眠愣了一下，然后回答：“好看。”
　　桥双的眼睛很干净，仰着头认真地看着人的样子总有一种莫名的吸引力，特别是换了发型以后，顾眠刚刚心里想的是：如果涂上口红应该会更好看。”
　　自己的作品被人肯定，秦见鹿自然高兴，揉了揉酸痛的肩膀催促：“去把衣服换了出来看看，还有顾眠你也去，我给你也准备了。”
　　顾眠耸耸肩，默默地和桥双去更衣室换衣服。
　　桥双身材娇小，顶着一头长卷发穿裙子果然好看，顾眠换的是绣着玫瑰的米色衬衫和米色长裤，配上一张冷清的脸和长到胸口的直发更显气势。
　　秦见鹿见色起意，兴致勃勃地让助理快速给桥双上了个淡妆就要帮这两人拍几张照片，哪知道拍来拍去总觉得少了点什么就是不满意。
　　“哪儿不对呢？”一边翻着照片一边嘟嘟囔囔的秦见鹿皱着眉头，突然看见画面里显得略单调的两人秒懂，抬头让助理从化妆包里找一只新的玫瑰色口红拿过去。
　　“顾眠，给桥双擦一下口红，她的嘴唇太淡了。”
　　桥双有点贫血，平时嘴唇总是淡淡的，不像顾眠的有血色，一拍照就更明显了，而且和亮色的连衣裙显得不太搭。
　　接过助理拿过来的口红，顾眠拔开盖子低头看着精致得像个洋娃娃一样的小姑娘，声音柔和：“我帮你擦？”
　　桥双点了点头，她穿着高跟鞋站了好久，累的不想动。
　　伸手捏住桥双的下巴让她抬起脸，顾眠居高临下地拿着口红在她的唇上细细描绘，从她的角度可以看见桥双闭上的轻轻颤抖的眼睫毛和微微红了的脸蛋。
　　顾眠莫名有点心跳加速，手不小心歪了一下，赶紧伸手擦了擦，语气抱歉：“有点画歪了，不好意思。”
　　闭着眼睛的少女，和弯下腰靠的极近为她画着口红的美人，被永久地定格了下来。


第22章 
　　“顾眠姐姐, 你怎么脸红了？”睁开眼睛的桥双有些疑惑。
　　今天不热呀, 怎么顾眠的脸有点红，好像连耳朵尖都红通通的了。
　　“没事，我们继续拍吧。”顾眠伸手捏了捏发烫的耳朵尖，自然地把头发拨了下来挡住, 脸上的热度却没有散去，热得有点晕乎乎的。
　　“好。”桥双抿了抿嘴唇, 继续看着镜头按照秦见鹿的要求摆着各种动作。
　　穿上了高跟鞋，桥双被要求坐在一张黑色的沙发上靠着顾眠，身高差距变得没有那么明显，只是两人之间有些疏离的气氛让摄影师很不满意。
　　“手，顾眠你的手是个问题。”秦见鹿不高兴地吼着让顾眠用搭在沙发背的手揽住桥双的腰, 甚至亲自走上去把桥双绷得笔直的腰往后压。
　　“坐那么直干什么, 又不是上课。”秦见鹿嘟嘟囔囔, 亲自调教了两人的姿势才满意地回去拍摄。
　　跪坐在铺着绿布的地上，桥双按照姿势双手放在顾眠的膝盖上，昂着头看着坐在椅子上的人，从这个角度，顾眠显得十分高傲和冷漠。
　　冷清的眸子里面倒映自己的影子，线条完美的五官从上至下看着人的时候, 美貌令人窒息。
　　下颚被温暖的食指轻轻抬起，桥双无法克制地闭上眼，不敢再看眼前能把人溺毙的美景，感觉周遭的氧气都变得稀薄, 呼吸之间好像还糅合了另一个的呼吸，相互缠绕，密不可分。
　　“完美，可以了！”拍完了最后一张照片，秦见鹿心满意足地欣赏相机里的作品，一边看一边感叹：“你们默契真好，等我挑一些比较好的洗出来再发给你们。”
　　顾眠伸手把还跪坐在地上的人拉了起来，轻声询问：“没事吧，膝盖疼不疼。”
　　“没事。”桥双摇了摇头，却偷偷地揉了揉膝盖。
　　顾眠没说话，让她先去换衣服，自己走上去跟秦见鹿说话。
　　“来看看怎么样？我的技术还是那么好，等你婚礼的时候我去给你们拍婚纱照。”秦见鹿十分来劲，感觉在这些照片中得到了一些新的灵感。
　　顾眠看了看照片，回答：“婚礼暂时不办，等桥双毕业了再做计划。”
　　秦见鹿抬头，总觉得有点奇怪，想了想又好像在理，随意回了一句：“到时候帮得上忙的话叫我就行。”
　　“嗯。”
　　衣服确定下来之后，也差不多是晚上七点钟了，顾眠换下衣服也带着桥双还有衣服鞋子首饰先回去了。
　　家里已经打了两次电话过来，两人急匆匆就赶了回去。
　　蜿蜒的石子路将花园分成两半，左边白色花海，右边红色玫瑰，百合花和红玫瑰的结合比以前的海棠看上去莫名顺眼很多。
　　顾颜雷厉风行昨天就让家里的花匠把运回来的百合花和红玫瑰都种上，不然周五就是桥双的生日宴，花园光秃秃得太难看了。
　　说是为了桥双的生日，实则暗藏心思。
　　顾夫人也不管她，只管每日看着顾颜上蹿下跳地胡闹，有时候闹得过了就毫无威慑力地说两句，语气纵容任谁听了也不会害怕。
　　新翻的泥土味道混着百合花清新香味，顾眠鼻子动了动，又闻见了从右边吹来的属于玫瑰的味道，一眼望过去皆是深红，随风荡漾。
　　“把这个拿到房间去。”顾眠把装着衣服的盒子递给佣人，挽起袖子和桥双洗了洗手就去了饭厅。
　　刚一进去，顾颜就惊喜地出声：“小可爱换发型了呀，真漂亮。”
　　大变样的桥双的确把大家的目光都吸引了过来，活力十足的刘海还有特意做的长卷发都显得比以前成熟了很多，因为在照相馆化的妆还没有卸掉，年轻的小姑娘莫名显得很诱人。
　　顾夫人也点头表示赞同：“的确很好看，是为了明天登记吗？”
　　顾眠脸不红心不跳地回答：“嗯。”
　　“喔吼。”顾颜兴奋了，握着叉子继续说：“明天你们什么时候去呀，早去早回。”
　　“早上吧。”顾夫人笑得提议，去早点人也没那么多，不用排队。
　　桥双自然没什么异议，乖乖点头，吃完饭就被催着上楼洗澡早点睡觉了，要是有黑眼圈的话拍照可不好看。
　　洗完澡把头发小心地放下来，桥双才有空闲时间关心一下自己的膝盖。
　　今天最后拍的一张照片是跪着的，虽然地上铺了软布但是对于比较脆弱的膝盖还是不太行，经过了几个小时已经变成了一小团淤青。
　　用指尖轻轻碰了一下，刺痛的感觉立马传来，比刚刚被热水冲刷的时候感觉要疼。
　　“叩叩叩。”突如其来的敲门声传来，桥双只来得及匆忙放下卷到膝盖上的睡裤就看见顾眠直接打开了房门走进来。
　　“顾眠姐姐？”桥双歪了歪头。
　　顾眠还穿着今天出门的衣服，显然是还没来得及洗澡就过来了，右手上还握着一支条状物的东西，不知道是什么。
　　“坐着，把裤子挽到膝盖上。”顾眠把手上的药膏拿了出来拧开，抬头看了一眼坐在床边还呆愣着的人挑眉：“要我帮你吗？”
　　桥双慌忙摇头：“不，不用了。”
　　顾眠并没有站着，反而是蹲着单膝跪在地板上，低着头认真地看着桥双的伤势。
　　睡裤被挽到膝盖上，两团稍微泛着紫色的淤青在白皙的皮肤上显得格外明显，就像是漂亮的艺术品上出现了一道瑕疵。
　　顾眠皱紧了眉头，有点后悔，应该早在照相馆那会儿就给桥双涂药的，拖了几个小时已经很严重了，看上去十分凄惨。
　　手指沾上白色的药膏轻轻地在膝盖上揉了揉，顾眠很敏感地察觉到桥双抖了抖，发出细细的抽气声。
　　“忍着点，揉散了才好得快。”
　　细细软软的抽噎简直折磨人，顾眠狠心地快速上完了药膏，浑身疲惫地抬头一看，小姑娘眼睛红红地快要哭出来了。
　　手上还沾着药膏的味道，顾眠想伸手摸摸脑袋又觉得不太方便，只好抬起头亲了一下桥双的额头：“怪，不哭了。”
　　小姑娘抽抽噎噎地停止了哭声，吸了一下鼻子笑了。
　　不知道为什么，此时的顾眠看上去有点笨笨的。
　　顾眠一脸无奈，站起来把药膏放在床头上，去卫生间洗了手出来坐在椅子上问：“明天想穿什么衣服去拍照？”
　　没有说登记，也没有随意对待，顾眠希望用最大的善意来让桥双适应自己即将的身份。
　　“白衬衫？”桥双晃了晃够不着地板的腿，提议了一句。
　　“白衬衫和红幕布很配。”顾眠觉得挺好的，叮嘱了几句早点睡也回去了。
　　凌晨十二点的钟声响起，桥双的十八岁也到了。
　　十二点的时候，躺在床上玩着手机的小姑娘还没睡着，本来想等等看会不会有人给自己发生日祝福，刚过零点顾眠的消息就弹了出来。
　　“生日快乐，早点睡觉。”
　　隔了一扇墙壁，外表冷淡的顾眠也没睡，掐着点给自己的小姑娘发了一条生日祝福。
　　嘴角向上翘起，桥双回了一句“好的，谢谢顾眠姐姐”接着看了看晚了一步到来的桥如令和李琪的消息，依次回复了之后就放下手机睡觉。
　　明天，一定会是一个好天气的。
　　-
　　明媚的阳光洒在红白分明的花园中，沁人心脾的花香顺着柔柔的春风吹了进来。
　　吃完了早饭，顾眠就开车和桥双去了最近的民政局，一路上畅通无阻。
　　桥双今天穿了白衬衫和长到小腿的红色波点半身裙，顾眠则是白衬衫黑裤子，十分地飒爽大气。
　　两人到的时候比较早，也没人排队，顺利地成为了第一对登记的新人。
　　工作人员确认了两人的关系，就带着他们进了拍照间，临走前还多看了一眼这对颜值很高的新人。
　　现在同性结合的数量不少，不过个子比较高的那位小姐长相确实惊人地漂亮，伴侣也是可可爱爱的，一看就很般配。
　　红色的幕布和白衬衫真的很配，桥双有些紧张地攥着裙子坐在椅子上，耳边怎么也听不进去摄影师的话，直到被人捏了捏耳垂，属于顾眠的声音从旁边传了过来。
　　“别紧张，笑一下。”
　　温暖的手掌握住了自己有点冷冰的手，桥双突然就安定了下来，听着摄影师的话微笑着往顾眠的方向靠了过去。
　　“咔擦”一声，笑容甜美的桥姑娘和矜持微笑着的顾小姐的结婚证照片就定格了下来。
　　直到拿到红本本坐回了车里，桥双还是有些缓不过劲儿，愣愣地看着手上的结婚证，自言自语：“好像挺简单的？”
　　“傻姑娘。”开着车的顾眠无奈地腾出一只手揉了一把桥双的长卷发，感受到柔顺的手感没忍住多停留了两秒。
　　桥双转头，笑得单纯且开心：“以后就请多多指教了，顾眠姐姐。”
　　“你也一样，桥双姑娘。”顾眠眼里泛起笑意，不由得对之后的生活有了期待。
　　灿烂的阳光毫不保留地宣泄而下，红本本上印着的三个字闪着夺目的光彩，仿佛预示着缘定的终生。
　　作者有话要说：啾咪~谢谢宝贝萌的支持嗷，群么么你们~专栏有新文《禁止不可描述》，球一下收藏嗷~


第23章 
　　十八岁, 是一道坎, 告别年少的稚嫩，学着去做一个大人。
　　桥双从来没有想过自己的十八岁是这样的，会嫁给一个强大而美丽的女人，做一个双方都同意的约定, 在顾眠的庇护下可以自由地去过自己的生活。
　　这样没什么不好的，自由、快乐且自由生长。
　　懵懵懂懂的少女抓住了伸到眼前的一丝希望, 迎着别人带来的阳光肆意生长，展颜欢笑。
　　“这样就差不多了，小小姐您看看满意吗？”杜鹃描完了最后一笔，把手里的眉笔放下，期待地让桥双看看妆容。
　　镜子中的少女, 华裳卷发, 面含春意, 眼角染着一抹绯红，猫咪唇涂上了玫瑰色的口红，微微张开嘴露出洁白的小牙齿，显得清纯又有着一丝不自知的引诱。
　　今天开始桥双就是家主的伴侣了，算是顾家的第二个女主人，只是因为家里已经有了一个顾夫人, 如果称呼桥双为“夫人”总会觉得在喊两个人，叫“小夫人”的话又很奇怪。
　　所以大家就想了这么一个称呼，不会显得太轻率也不会没有尊重。
　　桥双太年轻了，顾家基本没有人比她小, 所以大家基本上都是用看晚辈的眼神去关心她，就连佣人杜鹃也很喜欢自己这个小主子，整日笑呵呵地讨桥双的开心。
　　对于顾家很多佣人来说，自从桥双来了之后，家里就多了很多欢乐的事情，不仅家主多了人气儿，就连夫人的病也好多了，花园都翻新了，实话实说比以前的海棠树好看多了。
　　小小一只，又乖巧可爱的小主子，可爱死了。
　　桥双眨了一下眼睛，卷翘的睫毛扑闪着，微微翘起的唇角旁，有两个小小的梨涡若隐若现。
　　杜鹃笑眯眯地拿起盒子里的玫瑰耳环，微微弯下腰说：“我帮您戴上吧。”
　　“我自己来吧。”桥双伸手拿过耳环，看着镜中的少女微微侧着脸，把耳畔的卷发往后挽了挽，对着耳洞把耳环戴上去。
　　“哥哥来了吗？”把另外一只耳环也戴上，桥双顺便问了一下。
　　已经差不多中午了，桥如令今天早上就给她发消息说午饭之前就到的，估计现在也差不多了。
　　今天毕竟是桥双的十八岁生日，虽然没有大肆操办但是重要的亲人肯定要在场，不过桥家那边都说年纪大了不方便掺和年轻人的玩乐，只有桥如令和桥画会来。
　　桥双虽然没说什么，但是自己的父母也不来其实也是有点难过的，只是想想哥哥会来心里也高兴了不少。
　　“我去看看。”杜鹃人机灵，自然知道桥双心心念念自己哥哥过来，立马放下手上的东西下楼去看看人来了没有。
　　左右桥双也准备得差不多了，就等人到齐了下去切蛋糕吃午饭就好了。
　　过了一会儿，房门被人轻轻地推开，桥双转头一看，是顾眠进来了。
　　她没有穿着早上登记的白衬衫黑裤子，反而穿上了秦见鹿设计的那套玫瑰套装，和桥双身上的连衣裙是搭配好的。
　　“我来找耳钉，秦见鹿说昨天一起包装好了。”
　　“哦哦。”桥双连忙在桌上翻找，首饰盒子都拿过来她这里了，顾眠的耳钉应该也在。
　　连续打开了两三个盒子，桥双终于在一个红色的丝绒盒子里发现了耳环。
　　“找到了。”
　　从盒子里把耳环拿出来，桥双本来想递过去，看了看躺在手心里的玫瑰耳钉，抬头看了一眼面容柔和的顾眠，鬼使神差地说了一句：“我帮你戴吧。”
　　“嗯？”顾眠有点疑惑。
　　桥双瞬间有点慌，努力克制脸上的表情摸了摸鼻子道：“我是说，你自己戴可能不方便，我帮你吧。”
　　定定地看着人两秒钟，顾眠从善如流地在旁边的椅子上坐下，面对面看着桥双说：“戴吧。”
　　顾眠是化过妆的，虽然只是施了一层薄薄的粉底，但是她是个美人胚子，随便画个淡妆就能十分出色。
　　美色在前，桥双咽了咽口水看看眼前这双含着远山云雾的眸子，弯弯细细的眼线像是划分山水的线条，上面是淡色的云雾，底下是平静的水面，看似冷漠，但是吹一口气就能融化。
　　伸出手把顾眠耳畔的长发挽了挽，桥双轻声说了一句：“低下头，你太高了。”
　　顾眠顺从地弯腰低头，把脸靠近了方便桥双的动作，眼角瞥见小姑娘抿着唇动作有点颤颤巍巍地捏着耳钉往她右耳朵上放。
　　“不用怕的。”垂下眼安慰了一句，不然顾眠感觉桥双可能会把耳钉扎错位置了。
　　桥双停了一下，小声回答：“嗯。”
　　按着顾眠肩膀的左手松开，用手指捧着小巧白嫩的耳垂将耳钉对准耳洞的位置轻轻地插了进去，穿过去之后再拿耳塞堵住防止耳环滑落。
　　“很厉害，这边也戴上吧。”
　　其实桥双的动作不太熟练所以一开始插进去的时候有点扯到肉了，不过顾眠没说。
　　自家小朋友心思本来就重，而且很敏感，如果知道好心办坏事的话以后可能不敢再主动说要什么了。
　　只是很轻微的疼痛而已，顾小姐觉得不算什么事儿。
　　矜持地笑了一下，桥双兴致勃勃地从盒子里拿起另一枚耳钉要给顾眠戴上。
　　一回生二回熟，桥双这次戴的很快，几秒钟就弄好了，随即眉眼弯弯地说：“顾眠姐姐好看。”
　　“姑姑也觉得好看呦~”顾颜的声音从门口传来。
　　顾眠转过头一看，挑眉。
　　什么时候带了那么多人上来。
　　顾颜，桥如令，还有一个长相明丽的年轻女孩都站在门口目光灼灼地看着里面，特别是某个少年，咬牙切齿的声音她确确实实听见了。
　　“姑姑。”桥双偏过头去看，惊讶出声：“哥哥，你和大姐姐什么时候来的。”
　　“在你们刚刚说疼不疼，合不合适的时候哦。年轻人，亲热的时候记得关上门呦。”顾颜笑眯眯地说着令人听了脸红的话。
　　顾眠淡定自若，自然没有什么表情。
　　反倒是桥双红了脸颊，慌慌张张地解释：“不是，我们没有，我刚刚是在给顾眠姐姐戴耳钉。”
　　“嗯嗯嗯，我知道了，你们在戴耳钉。”顾颜敷衍地摆手，一脸“我懂得你不用解释”的神情。
　　简直令人绝望。
　　关键时刻，还是顾眠出声缓解了当下尴尬的局面，把羞愤欲死的桥双救了出来。
　　“人到齐了，就准备去切蛋糕吧。”
　　“走呗。”顾颜收到眼神暗示，把看好戏的想法按捺了下去，带着桥家两姐弟下楼去了大厅。
　　戏什么时候都能看，把顾眠惹急了可不行。
　　这丫头从小就记仇，惹急了什么坏点子都想得出来，要是一个不高兴把她花园的百合拔了就完蛋了。
　　为了家族和谐，看戏还是要慢慢来~
　　“姑姑逗你玩儿的，脸红什么。”顾眠看着眼前的红苹果，有些无奈。
　　“唔，姑姑欺负我。”桥双抬起头，想也不想就微噘着嘴告状。
　　揉了揉小姑娘的卷发，顾眠笑得宠溺：“我改天收拾她。”
　　“好~”
　　-
　　大厅里，一个三层的大蛋糕已经摆在了茶几上，每一层分别用上草莓樱桃等水果装饰着，最上层是一个Q版的卷发小女孩，明显是按照桥双现在的模样定制的，十分可爱。
　　“我们的小公主来啦。”顾颜坐在顾夫人身旁，双手做成喇叭状喊了一句。
　　被顾眠牵着走下来的桥双有些含羞，看着大家虽然打趣但是包含着祝福的眼神走到了桌子前。
　　“把蜡烛插上就可以许愿了。”桥画和桥如令坐在另一边，帮忙把装着刀叉蜡烛的盒子拆开，递了过去，眼里有一些羡慕。
　　帮忙把生日帽给寿星戴上，看着已经点好的蜡烛，顾眠侧着身子轻声道：“许愿吧，囡囡。”
　　至今为止受到最大程度的爱护和关心，对自己最关心的人就在身边，桥双看着眼前不断跳跃的烛火，听着耳边的歌声，闭上眼睛默许了一个愿望。
　　她不贪心，也不需要三个愿望，只要一个就够了。
　　许个愿望睁开眼睛鼓起脸颊一口气把蜡烛吹灭，欢快的鼓掌声也跟着响起。
　　“小宝贝儿选了什么愿望呀？”顾颜靠着顾夫人，一脸好奇。
　　摇摇头，桥双拒绝道：“说了就不灵验了。”
　　“好吧。”顾颜摊手，“切蛋糕吧。”
　　桥双拿着刀在蛋糕上切了一道，就让一旁的杜鹃来切开分给众人。
　　蛋糕只是一个小开场，后面还有正餐和下午茶。
　　吃完了午饭，顾家把下午茶设在了花园里的一个凉亭里，索性天气好也不觉得冷，刚好适合。
　　桥画坐在桥如令的旁边，看着和顾眠坐在一块不知道在说些什么的桥双，突然就说了一句：“顾小姐对囡囡真好。”
　　传闻中顾家主年轻但是性格冷酷，而且不近人情，快三十岁了也没有情人，一直被一些小报造谣说是性冷淡，可今天一见，分明就是个外表冷漠但是实则很温柔的人。
　　不爱笑，但是对着桥双从来眼里含笑，百般纵容。
　　桥双有些惊讶，看着有些羡慕的堂姐回答：“顾眠姐姐对我确实挺好的。”
　　顾眠不语，却默默伸手把桥双喜欢的点心整盘拿了过来放在她面前，把“闷骚”两个字贯彻到底。
　　就今天的情况来看，桥双自然是顾家最受宠的人，从顾夫人到每个佣人，都对她很喜欢，在这里，她就像一个被娇养着的小公主，极尽宠爱。
　　桥如令不着痕迹地细细观察了所有的人，发现桥双在顾家确实过得很好，比在桥家好很多……
　　端起茶杯抿了一口，桥如令轻轻说了一句：“囡囡年轻不懂事，以后就拜托顾小姐了。”
　　“分内之事，不必多礼。”
　　桥如令瞪眼，你就不能多说两句好话吗！
　　我那么大的一个亲妹妹，就这样被骗走了！
　　作者有话要说：感谢在2020-03-05 00:14:53~2020-03-05 22:11:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：我都流lui了、别太当真 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第24章 
　　午后阳光照在人身上, 暖乎乎地十分舒服。
　　顾夫人年纪大了, 不比年轻人精力好，坐了一会儿就让顾颜陪着去休息了，只剩下几人坐着一起闲聊。
　　桥双懒洋洋地倚在顾眠身上，歪着头眯着眼睛看天上的阳光, 感觉有些刺眼便把头扭了回去伏在顾眠的脖子上，嘴里软软地嘟囔：“亮。”
　　她刚刚被顾颜借着机会灌了两杯红酒, 原本就没喝过什么酒的小姑娘此时已经是醉醺醺得分不清方向了。
　　要是换了平时桥双是不敢这么靠近顾眠的，两个人有名无实，该有的距离还得有。
　　许是春风太暖，酒味太浓，又或许是眼前的人确实太美, 桥双没什么力气地瘫软在顾眠的怀里, 迷迷糊糊地开始撒娇。
　　这个人身上好香, 有一股柠檬草的味道，凑近了闻起来脑袋好像没那么晕了，忍不住再靠近些吸一口，真好闻。
　　顾眠端着茶杯的手抖了抖，脸上平静无波的脸色闪过无奈，躲开桥双胡乱伸过来想要抓住茶杯的爪子, 一只手将人困在怀里。
　　“别闹。”
　　一贯清冷没什么情绪的声线此时听起来却是满含着无奈和纵容。
　　“嘻嘻。”桥双听见这句话，瞬间乖乖地缩在怀里傻笑，昂着头看着顾眠，趁人放松警惕突然伸出手捏住顾眠的右耳垂, 声音欢快：“我戴的，顾小姐的耳钉。”
　　顾眠一时不察被捏住了要害，连忙搂着人低下头免得耳钉被扯下来，手上的茶水撒了一半，听见这句混乱不清的话语也是无奈满满。
　　哄着桥双把手松开，顾眠放下茶杯干脆把怀里人的双手都困住，低头看着歪在自己怀里的小姑娘，桥双脸色潮红，迷离着双眼突然就笑了起来，纯纯的，还有两个小梨涡，让人看了就想戳一下。
　　“顾眠姐姐真漂亮。”
　　耳朵尖儿不受控制地烧红了起来，顾眠的声音从未有过地温柔：“调皮。”
　　醉酒的当事人先不提了，坐在一旁的桥如令额角的青筋直跳，手里握着的杯子都要捏碎了。
　　当他是死的吗？就这样占囡囡的便宜！
　　桥画却是看了看情况，十分有眼色地放下茶杯笑着开口：“时候也不早了，如令我们差不多该回家了。”
　　“嗯。”桥如令憋着火气也放下杯子，眼神凌厉地剐了一眼把自己的妹妹搂在怀里的人开口：“那我们就先告辞了，囡囡喝醉了就劳烦顾小姐了。”
　　“不用客气。”顾眠挑了挑眉平静地回了一句，想站起来送两人出门却被桥双一直缠着只好让莲姨过来。
　　搂着娇娇软软的小姑娘，顾眠毫不客气地揽着人家的腰，一脸冷静地对着眼睛冒火的桥如令开口：“那就恕我不远送了。”
　　“不用送了。”咬牙切齿的桥如令转身就走，脚步极快，好像身后有狗在追。
　　“唔，去哪儿呀。”桥双醉得不清，模模糊糊听见有人说要走，以为还要去哪儿。
　　软软的触感一直在自己的脖子处来来回回，顾眠不用想也知道是某个小姑娘把口红都蹭了上去，瞧见侯在一旁的佣人想笑不敢笑的样子瞬间感觉形象崩塌了。
　　“把这里收拾一下吧。”
　　把歪歪斜斜的小姑娘扶正了，顾眠一只手放在桥双的背后一只手往下，一用力就把人抱了起来往别墅里走去。
　　桥双人小体重也轻，估摸着也就九十斤，顾眠一直有健身又学了一些武术防身，抱一会没什么问题。
　　只是冷漠寡言的家主公主抱着一个人回来，路过看见的佣人都瞪大了眼睛不敢相信。
　　妈耶，果然结了婚就是不一样，家主平时连男的女的都不感兴趣，现在居然也学会公主抱了。
　　红色的玫瑰园里，身材高挑的黑发女子一步步抱着娇小的女孩儿走过，绣着玫瑰的裙摆沾上了还未滴落的水珠，掉在了泥土里。
　　满园的芬芳，不及二人温情。
　　喝醉了把人单独放房间里也不好照顾，顾眠思考了一下就把人抱回了自己的房间。
　　让佣人去熬了醒酒汤，顾眠单膝跪在地板上把桥双脚上的高跟鞋带子解开把鞋子取下来，又把头箍手链取了下来，免得一会儿睡得不舒服。
　　桥双酒品很好，喝醉了也只是乖乖地带着不闹腾，让担心她会发酒疯的顾眠放下心就跪在床上打算帮她把脖子上的项链和耳环取下来。
　　不然一会儿可能会把头发卷进去就难搞了。
　　看了一眼乖乖闭着眼睛好像睡着了的人，顾眠低下头把桥双的卷发往后拨了拨，先把右边的耳环取了下来又顺利把左边的也取下。
　　项链的位置不太好，因为躺着的原因开口已经滑到脖子后面去了，顾眠垂下眼睛低着头凑到桥双的颈侧，找到了项链的连接处打开正要取下来的时候，却被人伸手从背后抱住，一个没防备就摔了下去，好悬及时撑住了手没直接摔到桥双脸上。
　　“顾眠姐姐，你为什么在晃呀。”嘿嘿傻笑的桥双不知道什么时候睁开了眼睛，正傻兮兮地看着趴在她身上的顾眠笑着。
　　一个上一个下，而且脸还靠的很近，顾眠莫名觉得气氛有点不太对，想要马上起来却被背后的手拦住了。
　　“乖，听话，囡囡松手。”顺利把项链拿下来的顾眠无奈地撑着床垫，低声哄着眼前的小醉鬼。
　　桥双却是笑容变大，松开手挣扎着歪歪扭扭地坐在床上，看着跪在在一旁一脸纵容的顾眠，说了一句“顾眠姐姐你的口红看上去很好吃啊。”
　　小姑娘的声音软乎乎得像是棉花糖一样黏糊糊的，红着脸撒娇的样子能把人的心都化了，顾眠一个愣神就被桥双扑了个满怀。
　　脑袋撞到柔软的被子上，顾眠惊讶地睁大了眼睛，眼前是带着倾泻而下的柔软发丝，还有小朋友带着奶味的体香，还有，结结实实的亲吻。
　　这个口红的色号还是她给桥双挑的，像玫瑰一样的色号，味道也是浅浅淡淡的玫瑰味，此时从唇瓣上传来的味道格外的熟悉。
　　手上的项链被甩到了床上，金色的细链子在纯白色的床单上闪耀着炫目的颜色。
　　顾眠闭了闭眼睛，惊讶之下微微张开的唇瓣被人无意识地舔了一下，像是小猫咪一样的撩拨，把人原本清明的脑袋弄得一塌糊涂。
　　桥双这是，想生米煮成熟饭？
　　可是……顾眠的脑子嗡嗡的，几秒钟的时间脑子里跳过了无数的想法，想到了原本的计划又想到要是桥双真想和她在一起怎么办，甚至连今后她们的孩子叫什么都想到了。
　　然而，下一秒，桥双软趴趴地倒在了她身上，嘴里嘟嘟囔囔说着：“好吃，大龙虾。”
　　……
　　原来是把自己当成大龙虾了吗？
　　顾眠无奈苦笑，忽略了心底一丝丝的失望，任劳任怨地把人扶到了枕头上再把被子盖好，解脱般呼了一口气。
　　肯定是她今天也喝了酒的原因，不然为什么会觉得脸颊发热得厉害呢。
　　等顾眠把自己关在书房里用公事来冷却自己的时候，桥双迷迷糊糊做了好长一个梦醒了过来。
　　脑袋又涨又疼，还晕乎乎得难受，桥双闭上眼睛缓了好一会儿看了看周围，感觉有些陌生。
　　这里好像不是她的房间。
　　纯白色的床单被子，和简约式的摆设，一看就不是她的房间。
　　掀开被子没看见脱鞋，桥双光着脚就踩到了木地板上，冷冷凉凉的感觉让脑袋好受了点，就捂着额角打开房门走了出去。
　　“怎么不穿鞋？”
　　桥双转过头，就看见端着一碗东西从一楼走上来的顾眠，顿时委屈地撒娇：“我醒来没看见你。”
　　顾眠语塞，她总不能说是自己心里有鬼所以忘记给她喂醒酒汤就跑去了书房办公吧，而且一个字没看进去，光打了一大堆乱码。
　　“咳，我看你睡着了就去了一趟书房，回去房间穿鞋先。”顾眠端着醒酒汤催促。
　　“哦”桥双乖乖地走回了之前的那个房间，坐在床边，接过了顾眠递过来的醒酒汤小口小口皱着眉头喝。
　　顾眠盯着看了一会儿，觉得面前的人很平静，想了一下开口：“刚刚你喝醉做了什么还记得吗？”
　　桥双抬头，一脸迷茫：“我做了什么吗？不记得了。”
　　“没什么？”顾眠垂下眼睛，“说了几句胡话而已。”
　　桥双没有怀疑，把碗里的醒酒汤喝完了说：“顾眠姐姐，这是你的房间吗？”
　　“嗯。”接过汤碗放在桌子上，顾眠道：“母亲应该差不多起来了，你先回去洗个澡换衣服吧。”
　　桥双抬手闻了闻袖子，感觉到淡淡的红酒味和一股淡淡的柠檬草味道，应该是今天在顾眠的床上睡了一觉染上的。
　　“那我先回去洗澡。”桥双穿上鞋子要回自己房间，喝醉酒又睡了一觉身上确实有些不舒服。
　　“嗯，去吧。”
　　走出顾眠房间回到了自己房间的桥双后知后觉的想到：怎么好像刚刚顾眠姐姐的态度怪怪的，还一直和她坐得很远？
　　作者有话要说：顾眠：当我被强吻的那一刻，我连我们的孩子以后叫什么都想好了。
　　桥双：大龙虾zzz
　　顾眠卒……
　　还有最后一更，谢谢大家！


第25章 
　　下午喝了几口酒, 顾夫人难得睡了个好觉, 晚饭的时候和顾颜有说有笑地坐在一起聊天，看见下楼的桥双瞬间笑得温柔，伸手把人叫过来。
　　“头还晕吗？”
　　桥双摇头，低下头让顾夫人摸了摸脑袋。
　　刚洗完澡的小姑娘身上带着沐浴露的味道, 淡淡的牛奶味儿，不腻而且软乎乎的, 下午那会儿沾染上的玫瑰味道一点也闻不到了。
　　顾眠低下头，默默吃饭不讲话。
　　“明天周末，我让颜颜陪我去一趟艺术馆，你们有什么安排吗？”顾夫人笑眯眯地说了这句话，饶有兴致地望着对面。
　　顾眠看了一眼看着自己眨眼睛的桥双, 心知肚明地回答：“那母亲和姑姑好好玩儿吧, 我明天带囡囡去见几个朋友。”
　　“好的, 告诉厨房一声不用准备我们的晚饭。”顾夫人在桌子下握住了顾颜的手，回头微笑。
　　自从和顾颜说开了以后，顾夫人基本什么能满足的都满足她，也许是觉得亏欠这个自己亲手养大的孩子太多，在余下的时间里也想和顾颜制造多一些回忆。
　　吃完饭，顾眠披着薄薄的外套走到了花园中的亭子里吹吹风, 风从左边的玫瑰花田吹来，萦绕在四周，挥之不去。
　　难得有些说不清道不明的思绪，纷纷扰扰打乱了一直以来自律冷清的生活, 在总是引起许多想法的夜晚里也胡乱地冒出来。
　　“顾眠姐姐。”
　　少女清脆的声音响起，顾眠转过头一看，穿着长袖睡衣的桥双静静地站在石子路上，歪着头望过来。
　　晚风将她的裙摆撩起，朦胧的月色倾泻而来衬得一头长长的卷发格外地柔顺。
　　确实很软，她摸过了，顾眠心里这样想着，眼睛望了过去，却不说话，也不打算走过去。
　　换成是平常的话她这时候该念叨桥双不穿外套了，可经过今天的醉酒时间，让顾眠摸不清楚应该和桥双处于一个什么距离的关系。
　　如果这个小姑娘喜欢上自己了该怎么办呢？
　　顾眠不由得皱起眉，她生性冷淡，因为从小目睹父母的感情所以对于找个伴侣过日子一直没有什么兴趣。
　　桥双只是一个意外，她才刚刚十八岁，也许并不明白真正地嫁给自己的话会失去什么。
　　年轻人总是很善变，顾眠还不想跨过那一步，她愿意做一个长辈亲自看着桥双成长直至她要远离自己，但是不该是这样的。
　　桥双不该现在就把自己的一辈子和自己绑在一起，她可以有自己的追求和目标。
　　顾眠从来没有过恋爱对象，又阴差阳错地找了一个小姑娘养着，所以遇到一点意外发生的事情不免多想。
　　“顾眠姐姐你怎么在发呆呀？”桥双看人一直不懂，索性自己走了过去，哪知道顾眠一直在发呆，干脆就伸手在人眼前晃了晃想要吸引注意力。
　　在一旁坐下，桥双双手撑着椅子抬头看着天上的星星开口：“顾眠姐姐怎么了？好像从下午到现在都怪怪的，是我喝醉的时候做错什么事了吗？”
　　虽然对于喝醉酒之后的事情丝毫没有印象，但是桥双心思很敏感，她很明显地察觉到了顾眠从下午开始对她的态度就有些躲躲闪闪。
　　最明显的是，每天晚上的热牛奶没了。
　　平时这个点的时候，顾眠只要在家就会给她拿一杯热牛奶过来，可是今天没有。
　　小姑娘有些委屈地望着一言不发的顾眠，嘴巴扁了扁不说话。
　　自己果然是年纪大了想多了吧，眼前这个小姑娘明显什么都不懂，只把自己当成最信任的人，下午的事应该也只是喝醉了。
　　顾眠有些羞赧，看着眼前一双清澈见底的眸子感觉自己简直太邪恶了，脑补是病，得治！
　　“你没做什么，是我有点事出来想了一下而已风有点大回去吧。”顾眠浅浅地笑了起来，伸出手把委屈的小姑娘牵起来往回走。
　　桥双任由她牵着，走到一半却突然停下来松开手，弯下腰去小心地折了一朵玫瑰递过去：“送你，别烦恼了。”
　　月光下的少女眉眼弯弯，笑容软乎，白嫩的手指捏着一朵红色的玫瑰花，开得灿烂无比。
　　顾眠怔然，伸手接过玫瑰花，有冰冷的水珠顺着花瓣和根茎滴到了手上。
　　“谢谢。”
　　桥双的敏感和细心到了一种她想不到的地步，这个少女并不知道她为什么苦恼，却竭力用尽自己的方式来安慰她。
　　其实跟她根本没有关系，都是顾眠自己在庸人自扰而已。
　　无言地重新牵住桥双的手，顾眠捏着玫瑰花边走边说：“明天带你去打高尔夫，还有几个朋友。”
　　桥双道：“好啊，可是我不会打。”
　　“没关系，我教你打。”踩在石子路上，顾眠眉眼柔和，眼底藏着自己也没有发现的愉快。
　　晚风轻轻地拂起了白色的窗帘，一杯热好的牛奶被人细心地放在床头，还有一个彩色的糖果罐子。
　　-
　　第二天一大早，桥双起来的时候就发现顾颜和顾夫人已经不在了，问了才知道这两人早就出门去艺术馆了。
　　“姑姑她们不回来吃晚饭，我们也不回了，我带你去玩儿。”给面包涂上一层果酱，顾眠往旁边递了过去。
　　“好。”接过面包咬了一口，桥双思考了一下问：“那我要带什么吗？”
　　“不用带什么，你自己看吧。”顾眠一边吃早餐一边回消息。
　　她登记结婚的事情除了秦见鹿哪个朋友也不知道，昨晚往群里一说那几个家伙受了不小的惊吓，直到现在还有人不敢相信直呼自己在做梦。
　　顾眠打算一会儿就带着桥双去打他们的脸，简直愉快。
　　因为要去打高尔夫，桥双特意穿了宽松的卫衣和裤子，和一身白色运动装的顾眠看着倒是很配。
　　“走吧。”顾眠站在门口，朝换好衣服还背了一个猪猪小挎包的桥双伸手。
　　“好。”桥双欢快地跑过去，为了出去玩特意把卷发扎起来卷成了一个小包包，还带着婴儿肥的脸有点圆嘟嘟地很有活力。
　　“路上小心，小小姐玩的开心哦。”大家都出去玩，只好自己留在家里的莲姨笑眯眯地看着两人牵着手一起出门。
　　高尔夫球场离顾家比较远，开了差不多一个小时才到，桥双都坐在副驾驶睡了一觉才被人轻声叫了起来。
　　“到了。”停好车子的顾眠探过身子帮她把安全带解开，无奈地心想：每次坐车超过半个小时就会睡着，咋就那么能睡。
　　“唔，好的。”桥双使劲揉了揉眼睛，推开车门下去。
　　“他们已经到了，我带你过去。”顾眠看了看手机消息，熟门熟路地往前台走，出示了一张贵宾卡之后带着人直接去了定好的场地。
　　无边无际的绿草地上，已经有好几个人在挥杆了，有男有女，有说有笑。
　　顾眠牵着人往左边走去，那里坐着一个人，还有一个好像黏在了躺椅上的人型生物，一头卷毛看着还颇为眼熟。
　　“大白天的睡什么觉。”顾眠长腿一伸，直接往躺椅踢了一脚，丝毫没有觉得自己双标。
　　“顾眠。”坐在椅子上低头玩着手机的短发女孩抬头，惊喜地喊了一声，随后看着站在顾眠身边体型娇小的桥双，眨了眨眼开口：“小嫂子？”
　　作者有话要说：三更完毕QAQ，咸鱼作者表示这是最后的倔强了，以后尽量日六，啾咪你们


第26章 
　　一声“小嫂子”, 桥双直接听傻了, 这是在叫自己？
　　来不及反应，坐在椅子上的短发女生就直接站起来，一把扔下手上的游戏机跑到桥双面前仔细盯着人瞧，还一边嘟嘟囔囔说什么“不可能绝对不可能”的话。
　　桥双有点感觉自己像是一只大熊猫一样被人盯着看, 虽然眼前的女孩儿眼神里满满都是好奇，没有一丝恶意, 但是小姑娘还是攥紧了顾眠的手往后躲了躲。
　　感受到自家小姑娘怂怂，顾眠皱了一下眉道：“你吓到她了，叶念。”说完就拉着人坐到了旁边的椅子上。
　　“呦，早啊囡囡。”拿下盖在脸上的杂志，秦见鹿笑眯眯坐了起来和桥双打招呼, 然后皱着脸揉了揉小腿抱怨：“你下脚也太狠了吧顾眠。”
　　顾眠不理, 拿起新送上来的饮料喝了一口, 看着不远处正在挥杆的年轻男子道脸色有些诡异：“你哥在打高尔夫？”
　　一句平常的话，听上去却多了一丝不可置信，还有一点诡异地难以言说。
　　叶念此时已经硬拽着椅子往桥双身边靠了过来，视图用自己灿烂无比的笑容和小姑娘套近乎，听见顾眠的话转过头去看着草地上高大的男子说：“听说他前几天遇到了一个十分可爱的男孩纸，阳光清秀惹人爱, 但是人家喜欢的是女孩子而且人家不喜欢死宅哈哈哈哈。”
　　“活该。”秦见鹿重新躺回椅子上，拿着杂志举在面前，一边看着一边嘲笑。
　　死宅还眼光贼高，不配谈恋爱。
　　桥双默默地听着他们的对话, 从桌子上拿了一杯饮料喝了一口，是柠檬水，带着点儿苦味儿，喝下去之后又有点甜甜的。
　　“小嫂子，你叫什么呀？”叶念撑着下巴，露着标准的八颗牙齿，笑得一脸灿烂，任谁看了都不忍心不回答她的问题。
　　桥双握紧了杯子，有些羞涩：“我叫桥双，你为什么叫我那个，那个啊。”
　　支支吾吾了好一会儿，桥双还是没好意思说出“小嫂子”三个字，听着太让人羞耻了，像是顾眠的小媳妇儿。
　　“因为你和顾眠结婚了，当然要叫小嫂子了。”叶念答得干脆，也看出桥双不善于拒绝索性脸皮厚地又把椅子挪了过去并排在一起。
　　“我叫叶念，25岁，那边那个是我的哥哥叫叶想，是个宅男。”叶念笑眯眯地说完，继续盯着桥双说话。
　　“你长得真可爱，像个洋娃娃一样，顾眠会不会给你买一些奇奇怪怪的衣服？”
　　桥双歪头，有些不解：“什么是奇奇怪怪的衣服？顾眠姐姐只给我买过连衣裙。”
　　“就是……”叶念话还没说完，就被人拿着高尔夫球杆轻轻地往背上敲了一下，低沉的男声在身后响起。
　　“别用你那些龌蹉的思想教坏人家小朋友。”
　　叶念捂住肩膀瞬间跳起来大叫：“痛痛痛，叶想你想谋杀吗？”
　　叶想收起球杆，完全无视自己亲妹妹戏精上身一样的表演，走到桥双面前伸出手打招呼：“你好，我叫叶想。”
　　“你好，我叫桥双。”
　　桥双有些惊讶地看着叶家两兄妹的脸，长得好像，除了发型和体型以外这两人几乎长得一模一样。
　　“他们两个是孪生，所以长得很像。”顾眠有些好笑地看着呆住的桥双，开始给她解释。
　　秦见鹿也凑热闹也补了一句：“没错，他们两个还喜欢玩变装游戏去恶作剧。”
　　“这种事一般都是叶念自己做的，跟我没什么关系。”叶想推了一把还躺着的人，示意他让让：“让个地儿。”
　　“懒死你得了，怪不得追不到可爱的男孩子。”秦见鹿收回自己的长腿给他腾了个地儿坐，自己站了起来松松筋骨。
　　叶想懒洋洋地就靠了上去，语气懒散：“只要我活得久，男孩子一定会有的。”
　　能坐着绝不站着，能躺着绝不坐着，是叶想一直以来的行为准则。
　　“切。”叶念嗤之以鼻，毫不客气地开始嘲笑：“就你？人家喜欢是元气满满的女孩子，才看不上你这个懒癌症晚期。”
　　zzzzz
　　回应她的，是叶想绵长平稳的呼吸声。
　　桥双静静地听着几人的对话，感觉很有趣，不由得弯起嘴角笑了起来。
　　默默关注着自己小姑娘的顾眠感觉气氛还可以，放下手里的杯子侧过头道：“想打高尔夫吗？我教你玩。”
　　“好。”桥双眼睛瞬间亮了起来，显然十分期待。
　　蓝天白云，晴空万里，碧绿的草地上偶尔会有阵阵轻风吹来，十分柔和。
　　桥双站在草地上，看着顾眠蹲在一旁挑选球杆，默默地把两边卫衣袖子往上一撸，提了提运动裤子，自信满满地准备一会儿的挥杆。
　　“可爱吧，我收的小徒弟。”不远处，坐在椅子上和叶念聊天的秦见鹿看见桥双鼓着脸颊迅速地撩起袖子的样子忍不住笑了起来。
　　打个高尔夫而已又不是要去打架，撸袖子做什么。
　　叶念顺着看过去也乐了，语气带着惊讶：“顾眠居然就这样结婚了，真的太不可思议了，而且娶得还是只小白兔。”
　　秦见鹿倒不觉得有多奇怪，可能是因为桥双现在是他的弟子了，自然看哪里都好，嘴上忍不住维护道：“有什么不可思议的，缘分到了而已。”
　　“也是。”顾眠单身了快三十年，叶念作为好朋友看见她找到另一半自然是很开心，看着两人腻歪忍不住把秦见鹿拉起来。
　　“走，我们也去打球。”
　　谁叫的柠檬水，酸死了。
　　挑了一根适合新手用的球杆，顾眠站起来一看桥双愣了：“你撸袖子做什么，还冷呢快放下。”
　　“哦。”
　　桥双撅了噘嘴，默默地把袖子放下，原本想要展现一下自己的信心，现在只好乖乖听话。
　　顾眠把球杆递过去，语气温和：“这根比较适合你，我先教你动作。”
　　两人并排站着，桥双看着顾眠把头发绑了起来双手握着高尔夫球杆，看着远处的位置，姿势优美一杆就把球打了出去。
　　“有点歪了。”顾眠眼神好，球打出去那一瞬间就知道有点偏了。
　　“顾眠姐姐打得很好了。”桥双不留余力地拍马屁，偏偏一脸认真的样子总会让人相信。
　　顾眠自然而然地笑了起来，浅浅淡淡的微笑，宛如昙花一现，对于平时不苟言笑的脸来说已经是很高兴的表现了。
　　“我教你挥杆吧。”
　　球童在一旁把球放好，顾眠站在旁边指导着双手握着球杆的小姑娘，语气十分认真。
　　“上半身挺直一点点，腿弯下去，对，就是这样，看着位置，用力。”
　　桥双用力一挥，顺利地没有打中白色小球，反而是用力太大险些摔了一跤。
　　顾眠及时地扶住了人，微笑着说了一句“第一次这样已经很好了，”继续哄着桥双再试着打下一球。
　　距离她们不远处的叶念面无表情地把对话听见耳里，感觉像吃下了一斤柠檬，不由得吐槽：“这还是那个冷血无情的顾眠吗？”
　　想当初她第一次学高尔夫的时候，旁观的顾眠不仅没帮忙，还跟着叶想一起落井下石嘲讽了几句她笨得连方向都打不对。
　　现在站在那里应该是个机器人吧，桥双挥空了连球都没碰到还能得到鼓励的？？？
　　顾眠绝对是个双标狗！绝对！
　　秦见鹿笑而不语，仿佛看见了新一代的老婆奴正在逐渐成长。
　　打了好几次，要么是没打中球要么是方向太偏，桥双有些气馁：“我打得不好。”
　　小姑娘明显有些垂头丧气的，连原本兴高采烈的小脸都变得灰暗了。
　　“已经挺好的了。”顾眠安慰了一句，看着人还是不高兴想了一下主动走上去从背后握住桥双手上的球杆，语气温柔：“力气大概要这样，认真学好了，我只教一次。”
　　柠檬草的味道从身后传来，淡淡的并不重，却很独特，还有顾眠身上的温度仿佛也顺着碰到一起的手传了过来，烫人得厉害。
　　桥双忽然就觉得周围的空气变得稀薄起来，呼吸之中仿佛还听见了另一个人的呼吸，浅浅的，逐渐和自己的重叠在一起。
　　“就这样，用力。”
　　听着耳边熟悉的声音，桥双下意识一挥杆，球瞬间飞得又高又远，顺利地进了球洞里。
　　“进了！”
　　桥双回过神来，兴奋地转身，脸上是满满的高兴：“顾眠姐姐真厉害。”
　　“是你厉害。”顾眠往后退了两步，笑着回了一句，拉开和桥双的距离，也离那股甜香的奶味儿远一点，太甜了！
　　两个人的互动，被角落的人默默地看在眼里，羡煞旁人。
　　打进了球，桥双兴冲冲地又试了几次，感觉有些累了伸手揉了揉手臂道：“顾眠姐姐我想去趟洗手间。”
　　“嗯，去吧。”顾眠看了下时间，打算再打几球。
　　-
　　去洗手间解决了个人问题，桥双烘干了手对着镜子理了理头发就走出去打算去球场，却被一个年轻女子拦了下来。
　　“你是顾眠的小情人？”画着浓妆烫着大波浪卷发的女人语气有些好奇，眼神却莫名地让人不舒服。
　　“我不认识你，抱歉。”桥双礼貌地回了一句，想要绕开她，却被抓住了手。
　　“让我看看，那个老女人也会有喜欢的人？”
　　作者有话要说：明天还有两更，今晚先不写了QAQ我一整天做了100个饺子，手酸，但是芝士虾仁饺子超级无敌好吃啊！芝士就是力量！我明天再给你们写两章！感谢在2020-03-05 22:14:25~2020-03-06 23:14:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：夏小花是我的、别太当真 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：涵QwQ 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第27章 
　　手腕被捏得生疼, 桥双却顾不上甩开, 反而冷下了脸看着面前的女人：“你说谁老女人？”
　　女人闻言咯咯咯地笑了起来，松开了握住桥双的手，双手交叉，下巴微微抬起, 整个人显得轻佻而风骚。
　　“当然是说顾眠了，原来是喜欢玩女学生, 怪不得。”
　　“你嘴巴放干净点。”听见有人诋毁顾眠，桥双瞬间气得发抖，就连小拳头都握了起来，好像下一秒就要打到人家脸上去。
　　“我说她又怎么样？小丫头生气啦真不禁逗。”女人愉悦地笑了起来，似乎是在欺负桥双的身上找到了极大的成就感。
　　毕竟欺负不了顾眠, 欺负一下她的情人也好。
　　“脸上像涂了三层粉, 请问这位小姐是粉刷匠吗？画成绿色应该会更好看哦。”桥双怒极反笑, 嘴角勾起一抹冷笑，嘴里不带脏话地开始反击。
　　真正优雅的女士，不会一遇到事情就粗鲁地反击，找准对方的弱点攻击才是最有效的解决办法。
　　顾眠教她的事，桥双都有一字一句地记在心里。
　　现在的她，不会一遇事就怂怂地退缩忍让, 也不会太过冲动地反击，反而是尽量冷静地解决。
　　这样的表现，才是顾眠所希望看见的。
　　桥双能忍下这个女人对于自己的污蔑，但是一定不会原谅她恶意地猜测顾眠的事情。
　　事实证明很有效不是么？瞧她气得嘴巴都歪了, 真丑。
　　“你的粉掉下来了哦姐姐，唔好像质量不太好的样子呢。”桥双笑眯眯地歪着头提醒，满意地看见一张变得更加扭曲的脸。
　　“臭丫头，你戏弄我！”女人调整了一下脸部表情，眼睛冒火地看着乖巧地站在一旁的桥双，就想要教训她一下。
　　桥双毫不怯懦，扬起下巴冷冷地看着她。
　　“你想干什么！”冰冷的声音传来，顾眠解开了发箍披散着头发脚下带风地快步走了过来，一把拉过桥双挡在身后，双眼紧盯着眼熟的女人。
　　“谁让你再回来的，张芸。”冰冷的声音里仿佛淬着冰雪，一开口能把人冻伤，最起码站在对面的张芸感觉到了时隔多年的紧张和害怕。
　　不由自主地往后退了几步，张芸的脸色变得有些慌张和胆怯，声音虚弱：“我，我只是和母亲来看看朋友而已。”
　　“我说过什么你忘了？”顾眠抬起下巴，居高临下地看着眼前的女人，丝毫没有因为她娇弱的模样心软：“不要再出现在我的面前，不然你知道后果的。”
　　明明是差不多的身高，但是被俯视的感觉却像是被一只凶兽盯上了，那双眸子一如既往的无情和冷漠，不会因为她们任何的讨好而软化。
　　张芸心脏紧了紧，想到了之前因为母亲染上赌瘾不得不去顾家门前求顾眠的情景，屈辱地闭上了眼睛，偏过头把眼里的不甘隐藏起来轻声道：“对不起，我知道了。”
　　张芸走得极快，但是却给剩下的两人留下了一片阴霾。
　　顾眠因为故人自然就想到了以前很多不愉快的事，脸色变得极差，但是还是克制着转回身看着桥双问：“她刚刚有没有对你做什么？”
　　桥双摇摇头，看着顾眠明显心情不好的样子也不敢多问，只觉得刚刚这两人的对话有些奇怪。
　　问又不敢问，只能先按捺下来，偷偷瞧着顾眠的脸色，皱着眉头，抿着唇，肯定是不高兴了呀。
　　揉了揉小姑娘的脑袋，顾眠道：“走吧，他们在等我们了。”
　　“好。”桥双快步跟了上去，没有被牵住手莫名觉得有点空荡荡的，但是却一直看着走在前面的顾眠，有些担心。
　　两人回了球场，秦见鹿和叶念也不打球了，正在收拾东西，看见两人一前一后走回来便把还躺在椅子上的人摇醒。
　　“回家啦，快点。”叶念无语地大力摇晃了几下睡得很香的叶想，真的不想承认这个人是自己的孪生哥哥。
　　沉默不语的顾眠和小心翼翼跟在后面的桥双让人有些在意，秦见鹿看了两眼随意道：“怎么了小丫头，怎么闷着一张脸？”
　　桥双弯起嘴角笑了起来，摇头：“没有呀，我们要去哪里呀。”
　　“去我家吃烧烤呀小可爱~”叶念背上包，笑眯眯地看着桥双：“你还没去过呢，姐姐带你去玩儿。”
　　知道顾眠还不打算对外公开已经结婚的事情，叶念在还有外人在的时候从善如流地换了个“小可爱”的称呼，就是不肯好好叫名字。
　　“谢谢念念姐姐。”桥双软乎乎地说谢谢，惹得叶念大呼可爱就窜过来揉她的脑袋。
　　顾眠往旁边一看，伸手把被狼抱着的桥双解救了出来，声音低沉：“别闹了，该走了。”
　　比平时要低沉的声音和有些冰冷的脸色，叶念忍不住打了个寒颤，第六感让她迅速地往刚站起来的叶想身旁靠了过去，并不敢惹明显有点心情不好的顾眠。
　　“你踩到我的脚了叶念。”叶想皱着眉，垂下眼睛看着叶念一脚踩在自己白色的运动鞋上。
　　“哦哦对不起。”叶念没有像平时一样抬杠，反而怂怂地道歉。
　　唯一明智地闭上嘴巴不说话的秦见鹿默默地跟在顾眠身后一块出了球场，找到自己的车子一起开去叶念两兄妹的家。
　　车子往城东开去，差不多半个小时之后就到了一个占地面积很大的五层别墅。
　　巴洛克式的装修风格，前院是一片很大的草地，一看就很适合烧烤和开party。
　　桥双跟着顾眠一起下车后走在叶念后面，有些好奇地问：“等下会见到念念姐姐的父母吗？我们没有带礼物会不会有点不太好。”
　　第一次来叶家做客，空着手上门总觉得有些失礼。
　　顾眠边走边道：“叶叔叔和叶阿姨不在家的，不用担心。”
　　叶家家大业大，当家人也很忙，从小到大叶想两兄妹都是被放养式的养着，只要不作出什么出格的事叶家父母压根腾不出手来管他们的事情。
　　自从顾眠认识他们开始，虽然来过很多次次叶家，但是基本没怎么见过叶家父母，不用想也知道叶念和叶想如此懒散的性子是怎么养成的了。
　　“走吧，我们到草地上去玩，一会儿就能烧烤了。”让佣人准备好工具和用料，叶念兴致勃勃地就招呼大家到前院去。
　　撑好了遮阳伞，摆上烧烤架和需要的调料和食物，有专门的佣人在烤制一些肉类和蔬菜。
　　叶念是个安静不下来的性子，和秦见鹿两个人一人拿了一盘肉就各自占了一个烧烤架，说要比比看谁烤的更好，剩下叶想一个人躺在自己专用的躺椅上，迎着柔和的风开始补觉。
　　反正一会儿肉烤好了肯定会有人叫他起来吃的。
　　桥双没有事情做，叶念两人也不敢让她自己弄烧烤，坐了一会儿感觉有些无聊就拿起佣人送上来的饮料站起来去找顾眠。
　　透明的玻璃杯子里放着两颗冰冻好的草莓，再加上调制好的柠檬汽水就可以做成简单的饮品了，桥双很喜欢这种酸酸甜甜的感觉。
　　走了几步，在花圃的旁边看见了顾眠。
　　她背靠着一棵大树坐在草地上不知道在想什么，因为这里刚好是要拐过来两步才看得见，所以刚刚桥双才没有看见。
　　悄悄走到树下，桥双在旁边坐下，把杯子放在草地上，声音很轻：“顾眠姐姐在不开心吗？”
　　空气静止了一会儿，属于顾眠的声音才响了起来。
　　“不害怕吗，桥双。”
　　没有叫亲呢的小名，反而是叫了全名，此时的顾眠仿佛才是那个最真实的顾眠，从外人嘴里听见过的顾眠。
　　“害怕什么？”桥双歪头看着身旁的人，一脸坦诚。
　　“今天那个女人是我同父异母的妹妹，我把她赶出去了而且让她不要再出现在我的面前。”顾眠语气平缓地说了出来，黑色的瞳孔在阳光下有些纯粹的质感，反而显得有些空洞。
　　“你听过的吧，我是什么样的人。”静静地看着一脸单纯的桥双，顾眠第一次冷着脸说话。
　　桥双眨眨眼，像倒豆子一样噼里啪啦地说：“你是说那些人说你‘性格冷漠无情，容不下任何一个私生子女，用尽手段把她们赶出别的地方’吗？”
　　“你不害怕吗？”顾眠并没有解释，反而是一眨不眨地盯着桥双，好像对她接下来会有的震惊或者不敢相信都不会惊讶。
　　“不怕呀。”桥双歪着头甜甜地笑了起来。
　　顾眠皱着眉头：“为什么？”
　　像桥双这种什么都不懂的小朋友，应该对于她这种大魔王很害怕才是，怎么想也不应该是现在这种平静的样子。
　　手指不小心碰到了杯子，冰冷的水珠落在了手上，桥双转头拿起杯子鼓着脸颊喝了一口，随即用手撑着草地抬起身子，在顾眠惊讶的眼神里亲到了她的额头上。
　　“这下清醒了吧。”桥双笑容浅浅，看着捂着自己额头瞪大眼睛的人回答：“我不管别人说什么，我只信我看到的样子。”
　　“顾眠姐姐，真的很好。”
　　“在你不开心的时候，那就让我陪你吧。”
　　柔和的风从旁边吹来，小姑娘直白又直接的话，在风中很快就被吹散了，却被顾眠深深地记在了心里。
　　作者有话要说：晚上还有一更，我先去吃东西，没来得及检查错别字我晚点修改，爱你们~感谢在2020-03-06 23:14:28~2020-03-07 15:44:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：老婆你在哪 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第28章 
　　阵阵四溢的肉香儿传来, 桥双偏头看了一眼站了起来, 伸出手道：“我们去吃烧烤吧。”
　　“好。”
　　重新握住软软的小手，顾眠突然觉得今天的确天气很好，再好不过了。
　　“你们两个去哪儿说悄悄话啦，烤好的肉都要冷了。”叶念拿着一盘子烤好的肉递过去, 眼神不自觉地瞟来瞟去。
　　真厉害，竟然能把生气中的顾眠哄好, 果然是家养的小白兔，软绵绵的不会被凶。
　　“谢谢念念姐姐。”桥双放下手里的杯子，接过烤好的肉坐下，和顾眠靠在一起吃。
　　顾眠不太喜欢吃太刺激的食物，但是还是和桥双你一块我一块地分完了盘子里的烧烤, 可能是很久不吃烧烤了, 莫名觉得还挺好吃的
　　“顾眠没事吧。”叶念拿着一串牛肉, 有点惊悚。
　　她刚刚烧烤故意放多了一倍的辣椒粉，顾眠以前不是吃不了辣吗怎么吃完了。
　　叶想睡眼惺忪地就着叶念的手咬下了最后一块肉，看了一眼亲亲热热靠在一起的两个人不说话。
　　“吃草莓吗？”顾眠拿过一个叉子从已经喝光了的玻璃杯里插起一个红色草莓递到桥双嘴边，眼神温柔。
　　桥双眨眨眼，笑着撒娇：“杯子里那个也要~”
　　“好，一会儿给你。”
　　两人光明正大当着众人的脸撒狗粮, 让叶念直呼受不了，感觉一整天受到了无数地暴击，内心十分郁闷。
　　秦见鹿不知道从哪儿拿来一个照相机，鬼影一样窜来窜去地拍了很多照片, 也算是热热闹闹的一天了。
　　夜幕降临，星河璀璨，几人玩儿够了就坐在露天阳台喝喝小酒赏月闲聊。
　　叶家的厨师做的小饼干很好吃，特意跑去学一下之后桥双端着一碟子小熊饼干跑到顾眠身旁，眼睛亮闪闪地炫耀：“顾眠姐姐你吃一块，看看好不好吃。”
　　自家小姑娘下午的时候就被几块小饼干勾走了魂儿一直待在厨房里的事情顾眠早就知道，不过她没想到的是桥双是去学了，而且做好了第一次拿过来给她试吃。
　　捏起一块饼干，可爱的小熊造型一看就是小姑娘会喜欢的样子，上面还用紫黑色的小葡萄块点缀了眼睛，微微烤焦的边缘看起来还可以，吃到嘴里是干脆香酥的味道，偶尔会咬到葡萄，有点甜。
　　“很好吃，谢谢。”顾眠把剩下半块饼干塞到桥双嘴里，让她也尝一下味道。
　　“我好酸啊，我也想吃小熊饼干。”叶念幽幽的声音从旁边传来，仿佛午夜的女鬼一样哀怨十足。
　　桥双被吓了一跳，下意识靠近了顾眠，捧着盘子一脸无辜：“厨房里还有呢。”
　　“我就要吃你手上的。”
　　越来越诡异的女声听上去太渗人了，桥双马上把盘子递了过去，十分大方：“给你，不用客气。”
　　等叶念心满意足地拿到了小熊饼干，桥双坐回了顾眠的旁边，凑过去小声道：“等回家了我做更好的给你吃。”
　　顾眠莞尔一笑，“好啊。”
　　-
　　吃了一整天的狗粮，叶念嫉妒顾眠有个家养小天使嫉妒得眼红，但是临走前还是拽着桥双让以后常来玩儿，还一股脑儿塞了一大堆自家名下的各种贵宾卡，妥妥地不差钱土豪模式。
　　桥双晕乎乎地抱着一堆卡上了车，一脸懵逼地看着有些她都分不清的卡，拿起一张纯金色印着“暮色”二字的卡说：“这个是什么？”
　　纯金色闪耀着炫目的光的卡片，顾眠不由得眯了一下眼睛，看清楚上面的印花以后挑眉，一手扶着方向盘一手将卡片拿了过来，语气平淡：“叶念拿错了，这张卡早就失效了，晚点回去我帮你把那些卡看看哪些还有用。”
　　桥双不疑有它，把卡片都收进纸袋子里，语气无比信任：“好呀。”
　　单纯的小姑娘并不知道，“暮色”这张金色卡片是拥有在全城最大的一家同性恋酒吧畅通无阻的至尊卡，有了它在暮色想怎么玩儿都行。
　　暗暗捏紧了方向盘，顾眠心里给不怀好意的叶念记了一笔。
　　哪天去暮色拆了她的酒柜才行，居然敢拿这些少儿不宜的东西送给桥双，她刚刚可是看见了还有好几张奇奇怪怪的卡片，连高级洗浴中心的都有！
　　回到家之后，顾夫人和顾颜已经回来了，两个人还在艺术展上拍了一幅画放在走廊的墙上，十分有纪念意义。
　　顾眠趁着桥双去洗澡的功夫，默默地把纸袋子里的卡片清理了一遍，把好几张乱七八糟的卡直接扔掉，又给叶念发了一条微笑表情的消息，也不管人有没有回复就不管了。
　　总而言之，真是美好的一天呀。
　　周末还剩下一天，顾眠也不打算再带着桥双去哪里玩了，毕竟还是个要高考的孩子，学业最重要，而且她也要去一趟公司。
　　桥双待在家里陪着顾夫人看了一会儿电视，然后又回房间做了几个小时的题目，下午的时候兴致勃勃地拿着一本料理书去了厨房实验新学到的饼干。
　　她可没有忘记，昨天说要给顾眠做新的好吃的饼干的。
　　小主子要进厨房亲手做饼干，一众佣人都有些紧张，围着周围盯着看。
　　无他，要是不小心让桥双伤到手，等家主回来的时候大家都得吃教训。
　　桥双一脸囧囧地看着大家都围在她旁边看，都是一副十分紧张的样子，无奈地劝道：“我自己可以的，你们可以去忙自己的事情。”
　　大家一致摇头，特别是杜鹃还一脸不赞同：“不行，要是您烫到手怎么办，要不还是让师傅来吧，小小姐您指导也可以啊。”
　　工资五位数的大师傅推了推头上的帽子，憨厚的脸上满是赞同。
　　小主子人小小，娇娇软软的，一看就是十指不沾阳春水的千金大小姐，要是不小心烫到哪儿搞不好他就要被家主炒鱿鱼了。
　　“呵呵。”倚在门口看好戏的顾颜穿着一身百合旗袍，从桥双说要去厨房做饼干的时候就猜到了这个情况，笑着给她解围：“没事儿，让她玩儿吧，你们看好别让烫着就行。”
　　桥双打定主意要亲自做饼干，大家也没办法，只好团团围着盯紧了看。
　　只是做个小饼干而已，偏偏被这群人搞的像是要上战场一样。
　　客厅里，顾夫人膝盖上盖着一张薄毯子，看见顾颜走过来便笑得温柔：“怎么样了？”
　　“没事儿，她们看着呢，不会伤到阿眠的小宝贝。”坐在顾夫人身边，顾颜默默地握住了对方的手，这个人生过几次大病，手掌总是有些凉意。
　　顾夫人感受到手上的力度，默默地回握过来，声音轻轻道：“她们处的挺好的，我身体好多了，等囡囡高考完了我们去国外看看吧，你不是一直想去法国吗？”
　　“真的？”顾颜满脸放光，显然是没有想到顾夫人还有这样的打算。
　　“嗯。”顾夫人莞尔，很多东西她无法给顾颜，甚至不能宣告天下，但是能让两个人平稳而安静地走下去的方式，她怎么都愿意去尝试的。
　　年少时，不曾是你，但缘分难测，既然在一起了我只希望你活得畅快无阻。
　　等到顾眠下班回来的时候，看见的就是迎上来一脸期待的桥双。
　　“怎么了？”猜不到自家小朋友高兴的点，顾眠索性伸手摸了摸她的脑袋，把柔顺的卷发揉的有点乱才放手。
　　桥双也不生气，抿着唇笑起来：“我给你做了新的饼干。”
　　顾眠惊讶，她没想到桥双动作那么快。
　　头一次在吃晚饭之前吃了零食，顾眠咽下了嘴里香软的牛奶味小饼干，认真地回答：“很好吃，囡囡真厉害。”
　　桥双的小梨涡再次露了出来。
　　“先吃饭，晚点再一起吃吧。”顾眠让佣人把装着饼干的盘子拿到厨房放好，打算晚上和小姑娘一起吃点零食饮料。
　　“好啊。”桥双拿起筷子，一脸高兴。
　　计划得很好，等到了晚上的时候却遇到了新的难题。
　　作为一名高三的女学生，特别还是个不擅长数理化的文科生，桥双突然从书包里翻出了一张还没做完的数学试卷，而且，上面的题目一半她都不会做！
　　为什么作为文科生的我考试要考数学呢？
　　绝望地看着桌上铺开的数学卷子，桥双感觉眼前一黑脑袋发晕，数学什么的简直就是一生之敌啊。
　　“嘟嘟……”
　　微信的消息响起，打开手机后毫无意外地收到了李琪也忘记做数学试卷的消息，桥双叹了一口气，发了个“默哀”的表情就开始看着卷子发呆。
　　三角函数，这啥？空间几何，那又是啥，这个圆形的直径？我怎么知道。为什么又是该死的小明题！
　　唉声叹气的小姑娘并没有发现，有些推开了她的房门。
　　“叹气什么呢？”顾眠拿着装着小熊饼干的盘子和一杯牛奶进来的时候，就听见桥双无奈的叹气声。
　　桥双抬起头，看着站在旁边一脸平静的顾眠想了一下，觉得面子不如分数重要，鼓鼓脸就开始解释：“这道题太难了，我不会做。”
　　少女软软地撒娇声音，大大清澈的眼睛还信任地看着自己，顾眠毫无意外地屈服了。
　　把盘子放在桌上，再把牛奶递过去，顾眠搬了一把椅子坐在一旁，声音冷静：“把你不会的题拿过来。”
　　捧着牛奶喝了一口的桥双眼睛放光地就把试卷推了过去，刚想吹一句彩虹屁就听见顾眠说：“我是说，把你，和你不会的题目拿过来。”
　　捏着一只圆珠笔转了转，顾眠偏头看着有点呆的小姑娘，微笑：“坐过来，我教你做，学会了就让你吃饼干。”
　　以为有人帮写作业的桥双呆了……
　　作者有话要说：今天三更完成，算是之前答应你们入v日万的承诺啦~明天只有一更，会在晚上十一点左右，后面的日子稳定日三偶尔加更，更新的时间在早上六点或者晚上九点，下一本开《禁止不可描述》，双女主一起穿到限制级写真集里做任务的故事，感兴趣的小可爱可以去专栏收藏嗷~顺便推荐一波基友从介的新文《糖分摄入过高》，是个加糖不限量的甜文呦欢迎食用呀~文案如下：
　　作为半吊子私家侦探的许秋枫接到了人生中第一单生意。
　　只要她收集到雇主满意的证据，她就会得到一笔可观收入来解决温饱问题。
　　但她要在规定时间内收集到出轨证据。
　　当她看到所谓“小三”面孔时，她想扑上去咬一口那张丰满又性感的嘴唇。
　　老天，这女人漂亮得连她都欲罢不能，更何况是男生这种下半身动物。
　　她许秋枫发誓，她在很认真的收集证据，至于拍下的照片都只有“小三”温糖三百六十五度美照是怎么回事？！
　　眼看雇主气得要退钱时。
　　做什么私家侦探，挖走雇主的情敌当女朋友不香吗？
　　某人:“温糖，你的口红是什么色。”
　　“猎艳色。”
　　某人:“温糖，你的口红看起来很甜，是什么味的。”
　　“这么想知道的话，亲我一下吧。”
　　某人:“温糖做我女朋友吧，得到的佣金我给你买口红。”
　　“好，你害羞时脸红起来的那款颜色有吗。”感谢在2020-03-07 15:44:26~2020-03-07 21:57:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：萌萌小柯基 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第29章 
　　数学试卷究竟做成了什么样子不得而知, 但是一整盘小熊饼干确是被吃得干干净净。
　　第二天, 李琪来到学校之后就有些生气，把书包甩到椅子上就回头跟桥双抱怨：“囡囡你的数学试卷写完了吗？气死我了，我哥不肯帮我做作业。”
　　上次被一通电话叫来教导处的男子就是李琪的哥哥，现在就读京都某大学, 和李琪关系不错，最喜欢看自己的妹妹出糗, 两兄妹像是冤家一样。
　　把书包里的课本拿出来，桥双抿着唇道：“我写完了，小琪你要拿去看看吗？”
　　李琪惊讶，一把将试卷拿过来，看清楚上面写的满满当当的答案瞬间感觉到了背叛, 语气幽幽地说：“说好的一起挂科, 你却背着我偷偷做完了数学试卷 。”
　　桥双无辜地眨眨眼, 语气俏皮：“顾眠姐姐教我的。”
　　“爱情的酸臭味，咦惹。”李琪一脸嫉妒，把卷子塞到了课桌里，一脸理直气壮：“等一下数学课还给你，不过囡囡你的新发型很漂亮。”
　　桥双换了一个发型的事情李琪周末的时候就收到照片知道了，不过当面看见的时候还是觉得很惊艳。
　　平时见惯了好友普普通通的双马尾, 一下子换成了长到胸前的微卷发，比之前少了一丝稚嫩，多了一份风情，好像十八岁以后就开始向着大人转变了。
　　桥双翻开下节课要用的语文课本, 浓密的睫毛晃动了几下，有些不好意思地垂下眼道：“哪有。”
　　“有的，刚刚有好几个男生都偷偷看你。”李琪趴在桌子上面对着桥双，笑得颇有些不怀好意。
　　事实上，桥双长得娇小可爱，性格又安静乖巧，以前不起眼可能大家没怎么注意，但是换了个发型以后有不少人开始关注班上的小可爱了。
　　刚刚课代表收作业的时候，还硬是站在桥双的桌子旁边磨蹭了好久才走开，也就桥双傻乎乎地没看出来人家想和她多说话了。
　　不过桥双都偷偷结婚了，注定这些人的媚眼只是抛给瞎子看，白费劲。


第二节 才是数学课，等会儿借着课间时间抄一抄答案刚刚好。
　　桥双趁着课间操的时间给顾眠回了条消息，她上午有八百米重考，弱不拉几的小姑娘十分需要大家长的鼓励。
　　小奶包：“顾眠姐姐，我晚点要去考八百米QAQ”
　　微信的消息声音响起，清脆的声音在严肃的会议上显得格外清楚。
　　会议室里的每个人默默地一致看着坐在上首的总裁大人，不敢说话。
　　顾眠脸色不改，抬手示意会议继续，一边听着部下的汇报工作，一边在桌子下拿出手机查看消息。
　　又要跑八百米啊，顾眠无奈地勾起唇角，下意识想到了上次桥双考体测的惨状。
　　八百米对于小短腿来说的确是个难题，顾眠不厚道地想：腿那么短，也不知道这次能不能及格，等回家了还是去问顾颜再要一瓶精油吧。
　　顾眠姐姐：“加油，回家帮你按摩。”
　　顺利拿到鼓励的桥双愉悦地眯起了眼睛，感觉下午的重考也没有那么艰难了，默默地回了个卖萌的表情回去之后就继续上课。
　　另一边，众人看着顾眠当着大家的面光明正大地在桌子下玩手机，还露出一抹微笑，不复以往冷脸总裁的风范，心里都是说不出来的古怪和诧异。
　　“总裁是不是被什么东西附身了，她居然会笑！”
　　经理A借着喝水的动作，斜着眼睛看向身旁的同事，眼神交流得十分纯熟，显然不是第一次这样做了。
　　经理B推了推自己的黑框眼镜，看着低着头看手机的总裁大人，透明的镜片上莫名闪过一道诡异的光，用眼神暗示：“春天到了，总裁也是人啊。”
　　“刚刚你说的再说一遍，我没听清楚。”放好手机重新把心思放在会议上的顾眠脸不红心不跳地点名把刚刚汇报工作的员工叫起来重新汇报，丝毫没有自己不好好听的心虚感觉，一脸冷若冰霜。
　　眼看着顾眠放下手机瞬间变脸，宛如风霜夹雪的气势在小小的会议室上蔓延，众人眼观鼻鼻观心，只敢在心里猜测刚刚是哪个小妖精和总裁腻腻歪歪。
　　雷厉风行地开完了会，顾眠一边让助理把要处理的文件全部拿过来，一边暗自看了看时间，打算下午提前下班去买个漂亮的小甜品拿回去哄哄桥双。
　　小姑娘跑完八百米一定会腿疼，晚上按摩的时候指不定要哭的。
　　一边处理文件一边在脑子里想着桥双可能会喜欢的甜品，冷淡没有表情的顾家主今天依旧也是想方设法宠坏自家小姑娘的一天呢。
　　-
　　高中的生活一向是枯燥而单调的，年轻有活力的学生们是学校里最亮眼的存在，穿着统一校服奔跑在红色橡胶跑道上更是一道道靓丽的风景线。
　　除了，某些小菜比。
　　拼了命地跑完了八百米，凭借着苍白的脸色和祈求的眼神，终于让恨铁不成钢的体育老师放了水，默默地给两个补考的家伙改成了及格。
　　桥双大口大口喘着气，撑着膝盖不至于让自己马上坐到地上去，心里有点欣慰：呜呜她终于不用跑八百米了！
　　高大的身影从上方笼罩了上来，穿着短袖校服的林长生从上而下递过来一瓶水，阳光的脸上是忍不住的笑意：“你们也太弱了吧年年补考。”
　　李琪坐在草地上抬头，看见站着的男生一脸的善意的嘲笑默默回了一句：“我们是女孩子嘛。”
　　一向牙尖嘴利的她，每次碰见林长生都会不由自主地开始收敛自己的张扬，尽量地维持淑女一点。
　　“喝吧。”林长生笑着把水放在地上，却拧开了另一瓶水递给桥双，语气温和：“给你。”
　　桥双接了过去没有喝，轻轻说了句“谢谢。”
　　这一次，他没有再拿来冰水了，是普通的矿泉水。
　　“雨伞我之前忘记给你了，放学的时候给你拿回去吧。”篮球队的人在远处叫了几声，林长生不好停留太久，说完了自己要说的话就挥挥手走了。
　　李琪看着走远的男孩子，抿了抿唇道：“囡囡你和林长生关系很好吗？怎么他又给你送水。”
　　桥双坐了下来，却没喝水，反而拿起了自己放在草地上的水瓶喝了起来，听到李琪的话扭过头坦然道：“没有，就上次下雨看见她没有雨伞借了伞给他而已。”
　　“哦，我觉得他人挺好的。”李琪垂下眼睛，握着矿泉水，不知道在想什么。
　　“他好像对班上的同学都挺好的。”撩开因为出汗黏在脸上的头发，桥双解开发绳重新把头发绑了起来，没有意识到好友的反常。
　　她腿有点酸，等晚上回去让顾眠姐姐帮忙按摩好了~
　　-
　　熬过了下午的三节课，昏昏欲睡的学生们打了鸡血一样冲出校门，宛如挣脱牢笼的疯狗。
　　桥双和好友告别之后就笑嘻嘻地往顾眠的车上跑去，拉开车门欢快地上了副驾驶，把书包和雨伞放下，马上噘着嘴撒娇：“顾眠姐姐，我腿疼~”
　　认命地帮小姑娘系好安全带，顾眠用右手在桥双的腿上轻轻捏了一下，眉头微微皱着：“很疼吗？”
　　其实不是很疼，但是几乎被宠坏了的小姑娘委委屈屈回答：“疼呀。”
　　娇软的女孩儿，轻轻地喊了一句疼，就像用刀划在顾眠心上一样。
　　来不及告诉桥双自己买了草莓蛋糕给她，顾眠立马发动车子打算马上回家给她的小朋友按摩。
　　回到家，连饭也顾不上吃，顾眠就急匆匆地拽着人进了房间，问顾颜要了舒缓肌肉的精油过来，无视了某人一脸八卦的神情。
　　因为担心桥双难受，所以两人就进了顾眠的房间擦药。
　　跑完八百米之后大腿是最难受的，桥双脱了鞋子毫不客气地就往顾眠收拾得整整齐齐的床上坐了上去，然后晃了晃够不着地的小腿。
　　顾眠的床太高了，她总是够不到地板。
　　“坐好，别乱动。”顾眠拧开玻璃瓶，往手上倒了一点紫色的精油，绷着脸让桥双安分点。
　　桥双坐在柔软的床上，两条笔直白皙的小腿此时正乖乖地放着，任由顾眠坐在床边把她的腿往自己的腿上一放，就开始抹精油。
　　本来想说自己来就行，看顾眠这架势桥双也乐得不用动手，直接坐着让人伺候就好了。
　　“有点疼。”跑完八百米的下场总是不太舒服，又酸又痛，但是放任不管的话会持续差不多一个星期，桥双忍着痛抿着嘴唇，皱着眉毛有点可怜兮兮的。
　　“乖，忍一下。”顾眠想着长痛不如短痛，干脆用力地把精油揉开，引得小姑娘惊呼一声。
　　“疼疼疼顾眠姐姐。”
　　“忍着。”刚开始想着帮忙而已，顾眠这时候也感觉到了不太对劲。
　　最不对劲的是，她的手掌已经不知不觉地往别的地方伸过去了，手掌下的皮肤肉肉的，软乎乎的很舒服。
　　“咳。”感觉喉咙有点干渴，顾眠低声咳了两下迅速地把手拿了出来再把裙子一扯盖住白生生的大腿，偏过脸不看一脸红晕的桥双，视图让声音冷静下来：“这样就差不多了，我去洗个手，你先下去吃饭吧。”
　　“好的。”桥双伸手摸了摸腿上有点发烫的部位，感觉好受了点就下床从顾眠的房间出去了。
　　进来卫生间，捧着冷水往脸上泼了泼，顾眠晃了晃脑袋清醒下来，看着镜子里眼神幽暗的人挫败地闭上眼睛：清醒一点，她还是个孩子啊！
　　难道是因为自己多年没有近距离和女孩子相处，所以邪念太多了吗？
　　顾眠摸了摸发红的耳朵尖，默默地决定晚上睡觉前去找一本清心寡欲的书来看一下。
　　然鹅，这天晚上，顾眠失眠了。
　　作者有话要说：顾眠拽着人要了精油急冲冲往房间跑，留下旁观的众人一脸惊讶：这么着急？感谢在2020-03-07 21:57:35~2020-03-08 21:58:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：damn 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第30章 
　　朦胧的梦境, 蠢蠢欲动的欲望和熟悉的脸庞把顾眠惊醒, 出了一身的冷汗。
　　梦里的感觉太过真实，以至于一想到桥双笑容甜美的脸就觉得有股酥酥麻麻的感觉从脊背窜了上来。
　　内心疯狂质疑自己对小姑娘的龌蹉想法，一看见人就掉头走掉，明眼人都看的出顾眠的反常。
　　再一次想要叫住人没来得及, 桥双有些委屈地看着拿上外套就提前出门的顾眠，不知道自己是哪里惹到她了。
　　自从上周跑完八百米回来以后, 顾眠从第二天早上开始就不送她去学校，每次都说公司最近事情多转而让家里的司机送桥双上下学。
　　公司事忙桥双能理解，但是顾眠每天早出晚归，每次回家都是大半夜才回来，桥双也就睡醒第二天才能看见人, 说不到几句话又不见人影了。
　　今天是周末, 憋了半个月的小姑娘本来想着要找人说清楚, 没想到顾眠压根不给她机会，一转眼就拿着车钥匙去公司了。
　　大周末了，哪家公司那么多事情要做！
　　两人吃个早饭的工夫就推拉了好几个来回，顾颜看的好笑，放下手里的汤匙笑眯眯道：“宝贝儿，和阿眠吵架了吗？”
　　顾颜和顾夫人计划好了过阵子出国旅游, 所以最近都是春风得意的模样，每天都是脸上带笑。
　　桥双委屈，看了一眼八卦的顾颜抿了抿唇垂着眼睛很是失落，语气丧丧的：“没有吵架, 可是她一直不理我。”
　　这个她，指的是顾眠无疑。
　　顾颜眼睛一亮，顿时觉得有戏看了。
　　顾眠宝贝桥双是众人皆知的事情，平时恨不得拴裤腰带上随身带着，怎么会和小姑娘闹别扭呢？这可就稀奇了。
　　“一定是她的问题！”顾颜言之凿凿，一脸“肯定是顾眠的错，不是也得是。”
　　“小可爱你别惯着她，冷着她几天就好了。”顾颜笑得像一只不怀好意的狐狸，语气里都是想看顾眠倒霉的期待。
　　桥双有些犹豫：“这样，不太好吧。”
　　旁观的顾夫人一巴掌拍到顾颜头上，语气有些无奈：“胡闹，小辈的事情你别折腾。”
　　要是不拦着顾颜的话，回头顾眠把事情解决了第一个倒霉的就是顾颜。
　　顾夫人摇了摇头，看着桥双语气温柔：“阿眠从小最不喜欢别人夸她。”说完还俏皮地眨了一下眼睛。
　　桥双若有所思：那就是要疯狂地吹一波彩虹屁？
　　顾颜和顾夫人吃完早饭就照常去花园里散步喝茶了，只留下桥双一个人思考了好半天没想到具体怎么夸人，只好默默拿出手机打开了论坛，发了一个新帖子。
　　“求助！请问夸人的最有效的方式是什么？”
　　等了几分钟，网友们的回复慢慢多了几条，桥双一边看一边挑选一些看上去比较靠谱的留言。
　　芝士虾饺最好吃：“关心她，然后用上你最真诚的眼神发自内心地夸赞她，比如眼睛就像天上的星星一样明亮，嘴唇就像初开的花瓣一样娇嫩。”
　　原来夸人要这么浮夸吗？桥双默默地记下了这些话。
　　-
　　等到了晚上快两点钟，顾眠才风尘仆仆地从外面回来，轻手轻脚地拿着外套不想惊扰其他人上楼回了自己的房间。
　　她不知道的是，隔壁的房门慢慢地打开了一条缝隙，桥双悄咪咪露出半张脸透着门缝看着顾眠关上的房门，哒哒哒地跑去了厨房。
　　今天是休息日，公司里压根没有人上班，顾眠借着加班的理由实际是跑去了叶念开的酒吧那里躲开桥双，待到半夜觉得人已经睡下了才回来。
　　酒吧里吵闹得不行，待了一天染了满身的酒气，顾眠有洁癖，回来就马上去了卫生间洗澡，等穿着浴袍出来的时候就看见某个小姑娘不知道什么时候跑了进来正坐在她的床边晃着jio。
　　“顾眠姐姐，你洗好啦。”桥双听见动静回头一看，眉眼弯弯。
　　顾眠：……
　　“你怎么还不睡觉？”拢了拢浴袍的领口遮住裸露在外的皮肤，顾眠强装镇定地揉了几下头发，坐到了书桌前的椅子上。
　　失策了，她刚刚回来的时候就应该把门反锁起来的。
　　“我睡不着，听见声音就知道你回来了。”桥双坐直身子，突然站起来跑到桌子前把特意热好的蜂蜜水端起来递过去，声音软糯：“喏，喝一下吧，喝酒了喝这个明天就不会头疼了。”
　　顾眠：“你怎么知道我喝酒了……”
　　桥双歪了歪头，指着挂在一旁的外套一脸正直：“我闻到了酒味。”
　　顾眠突然就有一种借口加班然后回家就被老婆抓到出去鬼混的感觉，这是诡异的被抓包的感觉是什么鬼。
　　她明明就只是去酒吧喝了几杯酒，没有搭讪小姑娘，也没有拿别人用口红写了手机号码塞过来的小纸条。
　　“下班的时候和叶念去喝了两杯而已。”顾眠脸上很冷静，实际内心慌得一批。
　　被家养的小朋友发现了自己出去鬼混怎么办！
　　桥双眨眨眼睛，把蜂蜜水放到了桌子上，语气平静说了一句：“哦。”
　　然后呢？难道不是应该质问自己为什么要去喝酒吗？顾眠忽然就有一种空虚感，双眼直视着眼前站着的小姑娘，有点不知道要怎么往下说。
　　桥双今晚穿的是一件白色的睡裙，袖口和裙摆都绣着兔子花样，是顾眠给她挑的，也和那天晚上梦里穿的一模一样。
　　避开眼睛拿起蜂蜜水喝了一口，顾眠有点不自在，总觉得和桥双独处一室的时候气氛都变得甜腻了许多，这似乎不应该是她们应该有的距离。
　　桥双眼睛亮亮地看着人，突然弯起嘴角道：“顾眠姐姐，你的眼睛真好看，就像天上的星星一样明亮。”
　　“咳咳咳。”顾眠毫无防备地听见这句甜丝丝的夸赞，直接被呛着了，甜腻的蜂蜜水味道弥漫了出来。
　　从桌上的纸巾盒抽了两张纸巾递过去，桥双歪着头道：“顾眠姐姐你也太不小心了，不过你皮肤真好，洗完澡之后好像在发光。”
　　“你的嘴唇也很漂亮，像初开的花瓣一样娇嫩。”
　　几句暴击之下，顾眠差点把蜂蜜水泼到脸上去。
　　“咳咳咳……”顾眠呛得脸色通红，小巧的耳朵尖儿都透着粉色，索性直接把杯子放到桌上，手忙脚乱地拢好了领子，毫无威慑力地瞪了一眼满脸无辜的小姑娘。
　　被呛了几下，顾眠动作之下把浴袍的领子弄开了，白皙圆润的肩膀和锁骨分明的曲线露了出来，惹得桥双一直盯着看。
　　“这里没有拉好。”桥双上前一步，伸出手想帮顾眠把有些露出来的右边肩膀用浴袍盖住。
　　微凉的手指碰触到温热的肩膀，顾眠像触电一样迅速地拉好衣领，然后抓着桥双的手拿开，皱着眉毛道：“我自己来就好了。”
　　桥双看着自己被抓着的手，语气软和：“好啊，顾眠姐姐最棒了。”
　　你是舔狗吗？为什么什么都能夸啊……
　　顾眠红着脸地放下对方的手，撩了撩还有些湿的头发盖住耳朵，然后说：“很晚了，你快回去睡觉吧。”
　　她真的怕桥双一会儿会说要留下来一起睡，这个丫头今天晚上真的太诡异了。
　　桥双似乎早有准备，伸手指了指桌上放着的卷子，一脸认真：“这张数学卷子，我全部都不会做诶。”
　　“我明天把答案写给你。”
　　桥双皱起小脸，咬着手指有些苦恼：“可是你不是说要自己学会才行吗？”
　　“我骗你的，学生哪有不偏科的。”
　　桥双依旧不放弃，坚持道：“那我在这里等顾眠姐姐写好了再拿回去吧。”
　　“不用了，我头有点痛想睡觉，明天早上我再写。”顾眠防守地极为严实，丝毫不给机会，动作轻柔地按着桥双的脑袋把人推出了门外。
　　“乖，睡觉吧，有事儿明天再说。”摸了摸一脸不情不愿的小姑娘，顾眠说完就关上门，随即传来“咔哒”一声。
　　听着房门被反锁的声音，桥双噘着嘴不高兴地想：“她又不是老虎，躲那么快做什么。”
　　把人打发走的顾眠，一脸虚脱地坐在椅子上，看着喝了一半的蜂蜜水哭笑不得，原本复杂惆怅的心情也变得平静多了。
　　不管怎么样，桥双并不知道自己的纠结，顾眠摇摇头，决定再躲几天再说，也许去喝喝酒多看看年纪差不多的同龄人就正常了。
　　把甜腻的蜂蜜水喝掉，顾眠从笔筒里取出一支笔，摊开空白的数学卷子开始在笔记本上写写画画。
　　桥双偏科，对于数理化基本一窍不通，每次做数学题的时候都是两眼发懵，然后眼泪汪汪地视图用撒娇解决问题，上回辅导她做题的时候顾眠就发现了。
　　还好她以前是个学霸，不然的话都不知道要怎么办了。
　　尖细的笔尖在纸张上发出沙沙的声音，房间里的灯光一直持续到了后半夜顾眠才把题目做完，伸了伸懒腰感觉头发也干透了就打算睡觉。
　　轻轻的风撩开了白色的窗纱，闭着眼睛有些难以入睡的顾眠无奈地叹气，想了想拿过一旁的手机熟练地登上了论坛，默默发帖。
　　“求助！我有一个朋友做了一个不可描述的梦，梦里的人为什么是一直当成妹妹照顾的小朋友？”
　　“我有一个朋友”，即等于“我”系列。
　　也许是时间太晚了，刷了几分钟没刷到回复的顾眠默默地睡了过去，没能看见后面网友们的回复。
　　网友A：“别掩饰了，楼主你就是想泡自己的小朋友。”
　　作者有话要说：顾眠：我不是我没有你们别乱说。感谢在2020-03-08 21:58:24~2020-03-09 18:49:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：我都流lui了 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第31章 
　　借鉴了网友的意见, 好好地吹了顾眠一波彩虹屁, 桥双志得意满地以为两人第二天就恢复正常状态了。
　　然而一张写满了答案的数学试卷和又找不到踪影的人“啪啪啪”地打了她的脸。
　　生气地鼓起了脸颊，桥双拿起试卷气得想往桌上拍去，却在下一秒轻轻地放了下去。
　　顾眠熬了一晚上给她写得，可不能弄坏了。
　　恰巧剪了七八枝百合花的顾颜从走廊路过, 听见声音便推开门倚着房门笑得一脸灿烂：“哎呀，阿眠今天又不在家呦。”
　　“姑姑。”桥双扭过头, 澄澈的小鹿眼里染上了一些水雾，显然被某人莫名其妙地躲了两个星期之后小姑娘也觉得很委屈了。
　　她明明什么也没做，还费尽心思讨顾眠的欢心，换来的是没有理由的逃避。
　　桥双就算是泥人气性现在也有点生气了，况且她以前一直被顾眠娇养着从没有过什么不顺心, 现在被顾眠冷遇了那么久心里也憋着一团火。
　　顾颜丝毫不慌, 笑得更加灿烂, 抱紧了怀里的百合眨眨眼道：“三天两头不回家，搞不好在外面有狗了喔，小可爱你可要看紧啦。”
　　外面有狗了？！
　　桥双瞬间瞪大了眼睛，似乎是不敢相信，可是细想一下顾眠每天大半夜才回来而且外套上还沾染着酒味儿和熏人的香水味又有些不敢确信。
　　摸了摸花瓣上的露珠，顾颜深藏功与名, 扬着笑脸道：“今天公司是休息日哦，我先走啦宝贝儿。”
　　煽风点火地说了几句混淆的话，本来就爱胡思乱想的小姑娘顿时陷入了一团纠结。
　　严肃着一张小脸，已经被养得有些圆润的脸鼓了起来, 桥双拿起手机和背包，哒哒哒地就下了楼让司机送自己去了六月照相馆。
　　她不知道顾眠现在在哪里，但是秦见鹿一定会找得到人。
　　她倒要看看，顾眠是不是在外面有别的小朋友了！
　　还带着露水的百合花被细心地修建好插进了蓝色的长颈花瓶里，随着从窗户吹进来的风把清新的花香味往室内吹去，浅浅淡淡的味道配上午后刚好的阳光，一切都很好。
　　“怎么那么开心？”顾夫人伸手碰了碰花瓶里的百合，有些疑惑地看着笑得一脸灿烂的顾颜。
　　“嘻嘻嘻。”顾颜把花瓶里挪了挪，以免不小心撞掉在地上，偏着头道：“我给阿眠使了个小绊子嘻嘻。”
　　顾夫人捧着一本诗集，闻言推了推眼镜，语气柔软，带着一丝宠溺：“小心阿眠回来生气。”
　　顾颜瞬间苦了脸，嘟着嘴把身子倚靠了过来，不高兴道：“我就知道你最喜欢阿眠了。”
　　明艳的女子穿着一袭白底蓝花的贴身旗袍，妆容精致，嘟着嘴埋怨地看着人的模样十分地有吸引力。
　　伸手搂住顾颜的腰，顾夫人眼神温柔：“我最喜欢你，毫无疑问。”
　　-
　　“你是说，顾眠两个星期都一直往外跑？”秦见鹿放下手里的图纸，有点惊讶地看着趴在椅子上郁闷脸的桥双。
　　他收了桥双当学生，所以这段时间都在整理一些资料和素材打算等高考完之后就开始教学，没想到今天桥双一来就带来那么大的消息。
　　“嗯。”桥双丧着一张小脸，拿起旁边的一个软枕头埋了进去，声音瓮声翁气地：“可是我什么也没做。”
　　顾眠的心思真难猜，难道是即将迈入三十岁中年期的大姐姐都有这样的过程吗？
　　神志不清的桥双突然大逆不道地猜测。
　　“啧，刚领证就搞事情。”秦见鹿慢悠悠地拿起手机发了一条短信，就把埋在枕头里装死的桥双拽了起来，语气十分地正义：“走，我带你去捉奸。”
　　“哈？”桥双迷惑不解。
　　她什么时候说顾眠出轨了，而且你的语气也太荡漾了吧，一点都看不出来是正人君子，反而满满的快乐和八卦啊。
　　傲娇的秦先生表示不听不听，并且硬是拉着桥双变了个装然后带着人杀去了市中心的一家酒吧门口。
　　轻轻的风吹过，一名穿着蕾丝吊带黑色连衣裙，留着长卷发，眉眼如画的性感小美人站在名为“暮色”的酒吧门口眨眨眼，然后再眨眨眼，语气虚弱：“小鹿哥哥，你说的地方就是这里？”
　　“啪……”
　　秦见鹿一巴掌拍到了桥双的头上，低下头语气温柔地开始恐吓：“在这里要叫我小鹿姐姐。”
　　浅紫色大波浪，制服、黑丝、高跟鞋、兔耳朵，红唇媚眼的秦见鹿明显是又犯病了，毫无悔恨之心地又穿上了女装来酒吧浪，还把桥双也带了过来。
　　桥双捂着脑袋呜咽：“好的小鹿姐姐。”
　　秦见鹿挑高了眉毛，恨铁不成钢：“难道你就不想进去看看顾眠在里面干什么？这里可不是好孩子会来的地方哦。”
　　全城最大的同性恋酒吧，五光十色，光怪陆离，妖魔鬼怪横行，光是她们在门口站着的这会儿工夫，就已经走进去十来个打扮得妖里妖气的男男女女。
　　一想到顾眠可能在这里和别的小妖精勾肩搭背，桥双心里就想被一根针扎了一样。
　　虽然两人是协议婚姻，但是也没必要这么着急找床伴吧，硬是压下自己心里异样的感觉，桥双正了正头顶上的兔子耳朵，语气认真：“我们进去吧。”
　　“好的呀。”秦见鹿扭着腰就拉着人一起走了进去。
　　走进去之后才发现，里面的空间很大，一楼中央是一个巨大的舞池，靠着窗户的都是一些排列整洁但是不失隐蔽的位置，一眼望过去隐隐约约能看见举止暧昧的，客人。
　　暮色，是一个寻欢作乐的场合，你我本无缘，全靠暮色圆。
　　桥双走进去之后就一直往周围看，在各种暧昧的客人中并没有看见自己熟悉的身影，其实内心也有一点自己也说不清的庆幸。
　　眼看着因为两个人停留得时间太久，慢慢有人蠢蠢欲动地靠近了过来，秦见鹿不动声色地把桥双护起来，弯起嘴角道：“好像没看见人，走吧我带你到二楼去。”
　　桥双转头，乖巧道：“好。”
　　两个风格迥异的美人上了二楼，只留下没来得及搭讪的客人遗憾地看着人走远。
　　二楼不是一般客人能上去的，没有本事的人只能留在一楼寻找机会了。
　　“一杯紫色魅影，给她来一杯纯牛奶。”拉着人来到了吧台坐着，秦见鹿歪歪斜斜地撑着吧台上撩了撩头发，眼神柔媚地冲着调酒师来了一个媚眼。”
　　调酒师也十分给面子地回了一个飞吻，他当然不会不知道眼前这个风情万种的“女人”是谁，毕竟每回都喜欢穿女装来他们暮色搞事情的客人就那么一位。
　　事实上，要是秦见鹿哪天穿的正正经经地过来喝酒，他们才觉得不适应呢。
　　不过，旁边这位客人可眼生得很。
　　“小鹿姐姐带朋友一起来吗？”英俊的调酒师手势绚烂地一边调酒，一边用好奇地目光看着桥双。
　　来酒吧点牛奶，这样的客人还是头一次见。
　　“嗯。”秦见鹿阻止了桥双准备开口的自我介绍，警告地看了一眼调酒师，语气轻佻：“来找个人，阿杰你别打她的主意，小心你家老板知道了打断你的腿。”
　　在暮色里混的开的哪会是什么普通人，气质单纯的桥双从一进来开始就吸引了很多人的注意力。
　　毕竟酒吧里老油条多得是，但是小白兔就少见了，要不是秦见鹿一直护着的话早就有人过来勾搭了。
　　被警告了阿杰也不生气，反而把调好的酒客气地推了过去，再拿出来一盒牛奶插好习惯递给桥双，语气十分圆滑：“原来是老板的客人，失礼了。”
　　暮色里，看上了什么人都能凭本事去抢，但是唯独有一样不行，就是被老板护着的人是不能随便动的。
　　阿杰在酒吧待得时间很久，自然不敢乱来，不过还是觉得很好奇，想了一下便说：“老板好像今天一直在包厢里陪着顾小姐。”
　　“顾小姐？哪个顾小姐？”桥双十分敏感，听见姓顾的就坐直了身子紧盯着阿杰不放。
　　阿杰不明所以，看了一眼桥双又看了看秦见鹿，语气无辜：“顾眠小姐啊。”
　　居然真的在这里，桥双捏紧了手里的牛奶盒，连牛奶溢出来流到了手上桌子上都没注意到。
　　“我想去。”觉得心里有股无名火在烧的桥双扭过头看着秦见鹿，眸子里含着水雾，十分委屈：“她到底在干嘛。”
　　秦见鹿忙放下杯子，摸了摸脑袋顺毛，又语气温和地哄了几句：“搞不好她在包厢里喝茶呢，那你去了不是偷鸡不成蚀把米。”
　　“那怎么办？”桥双噘着嘴有些不甘愿，难道就让顾眠一个人快活吗？
　　秦见鹿慢慢勾起唇角，眼里闪烁着诡异的光芒，哄骗道：“我去帮你看看情况，你在这里乖乖等着，马上我就来。”
　　“唔，可以。”桥双稍微思考了一下，决定这个主意不错。
　　“那行，我去去就回，阿杰你帮我看好她。”秦见鹿站了起来，挺了挺稍微有点平的胸部，十分风骚地就往右边走了过去。
　　只留下桥双一个人待在吧台，单纯善良的小姑娘并没有想到一件事，那就是：秦见鹿压根没有问过包厢号码，那他怎么知道是哪一间呢？
　　“来了没有，顾眠待得不耐烦要走了。”用各种奇奇怪怪的理由拖住人不让走的叶念盯着旁边的冰冷视线，快速地发了一条消息。
　　“来啦来啦。”秦见鹿回了消息脚步加快地往前走，笑得天地失色。
　　朋友们，一起来搞事情呀~
　　作者有话要说：预告：修罗场倒计时，从明天开始努力日六哦~宝贝萌不要养肥啦~感谢在2020-03-09 18:49:26~2020-03-10 19:13:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：子曰 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：xxxxxxcen 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第32章 
　　“你拖着我想做什么？”摇晃着红酒杯, 顾眠慵懒地靠在柔软的沙发上, 斜着眼睛瞥了一眼做贼心虚的叶念。
　　从两个小时开始，叶念就一直用各种理由把她留在这里，还鬼鬼祟祟地发消息，一看就十分可疑。
　　叶念干笑了几声, 把还亮着的手机关掉，眼睛不自然地左看右看就是不敢看顾眠, 语气虚弱：“哪有，这不是看你无聊陪陪你嘛。”
　　话是这样说，实际心里疯狂吐槽顾眠有病，天天来她这里坐着干喝酒，不点小姐姐也不下去跳舞就坐着喝酒喝到半夜才回家, 简直有猫病。
　　顾眠神色冰冷, 一双桃花眼莫得感情地瞧了一眼, 质疑地哼了一声。
　　叶念会那么好心地陪着她在这里干坐着喝酒？
　　顾眠敢用桥双的小熊饼干担保，这绝对不可能，其中一定有诈。
　　“没什么事我就先回去了。”放下酒杯，顾眠起身就打算回家，毕竟家里还有个不好好睡觉的小朋友。
　　今晚她要再在半夜回家的话，搞不好桥双又要傻傻地在那里等到半夜。
　　“诶, 你别急啊。”叶念连忙跟着也站起来想把人拦下来，要是人走了一会儿她不是尴尬了。
　　刚把包厢的门打开，顾眠无视身后的呼喊就要走出去，然后被一名身材高挑姿容上等的女子拦住了路。
　　“怎么走了, 我才刚来，陪我喝两杯。”秦见鹿唇角弯弯，就把人堵了回去。
　　顾眠无奈，只好坐了回去，皱着眉看着越发不像话的秦见鹿，一脸无语：“你毛病又犯了。”
　　“你懂什么，这叫艺术。”秦见鹿不高兴地瞪了她一眼，掏出小镜子颇为满意地看着自己的变装，感觉自己的技术真是越来越纯熟了。
　　叶念笑嘻嘻地回了一句：“挺好看的，就是胸平了点。”
　　秦见鹿基本每次穿女装来暮色浪，都会招惹一堆狂蜂浪蝶，可惜这群俗人都是只长色心不长眼睛，没一个看出此人是个狼人。
　　几人随意地喝了点酒，秦见鹿不动声色地开始下套：“顾眠你怎么不把桥双带过来玩儿，反正她都成年了见见世面也好。”
　　一提到桥双，顾眠就觉得诸多愁绪，拿着酒杯过了一会儿道：“她还小，不适合这些地方。”
　　叶念这就不赞同了，翘着腿靠在沙发上笑得邪气：“有什么不合适的，还是顾眠你没把她当自己人。”
　　桥双长得乖巧可爱，性格也好，叶念挺喜欢这种好孩子的，虽然不知道发生了什么事但是顾眠一连两个星期来暮色买醉她早就看出来有问题了，不然今天也不会和秦见鹿一块联手给顾眠下套。
　　静静地盯着杯中鲜红的液体，顾眠眼神沉静，没有说话，思绪不知道飞到什么地方去了。
　　语言攻势无效，秦见鹿见状放下酒杯，笑着道：“先不说这些了，好久不来暮色了我们下去玩玩儿吧。”
　　“行啊，下去试试我新换的舞池呗，贼好看。”叶念兴致勃勃地拉着顾眠起来，说着就要让这两人去看看她重新装修的舞池。
　　换做是以前顾眠肯定丝毫不给面子，一个眼神就把这两人打发了。
　　但是一直因为某些不可言说的心思困扰着，加上她被叶念忽悠着喝多了几杯酒，眼下脑子有些不够清明，就被这两人哄了出去。
　　-
　　二楼吧台处，桥双鼓着脸颊趴在冰冷的吧台上，眼睛一直盯着刚刚秦见鹿去的方向不眨眼，旁边放着一盒新的盒装牛奶。
　　阿杰颇为有趣地一边调酒一边看她，顺便用眼神赶走想要过来套近乎的客人。
　　说实话，来暮色的客人基本都是抱着来找个伴儿玩一玩的心思，基本上都是一群长相妖艳城府极深的老油条，像桥双这样就算穿了性感的小裙子画了精致妆容也一眼看得出是个涉世未深的小姑娘。
　　小白兔进了狼窝里，自然会被人盯上。
　　“好久啊。”桥双看了看依旧没有消息的手机，有些耐不住性子地站起来想要过去找人。
　　阿杰连忙把人拦了下来，微笑道：“秦先生应该马上回来了，您还是再等一等吧。”
　　要是把桥双看丢了再被秦见鹿发现，搞不好自己就要被喜怒无常的大老板暴打一顿然后卷铺盖从暮色滚出去。
　　为了自己下半生的幸福，阿杰十分坚定地把人劝了下来。
　　“好吧。”桥双叹了叹气继续坐下来，打算再等十分钟，如果十分钟之后秦见鹿还没有回来的话她就自己过去挨个儿敲门找！
　　已经过去差不多一个小时了，一个小时能做好多事情了！
　　莫名其妙地带歪的桥双脑子里满满都是奇怪的猜想和说不出理由的憋屈。
　　“我回来啦宝贝儿。”秦见鹿春风满脸地回来，亲亲热热地和桥双坐在一起，拿起递过来的酒就不客气地喝了一口。
　　“怎么样？”桥双有些急切地开口，双眼期待地看着他。
　　秦见鹿眼睛转了转，语气平静道：“我去的时候她在喝酒来着。”
　　桥双追问：“一个人喝吗？”
　　“不是，还有另一个。”坏心眼地没有说出叶念的名字，秦见鹿眼神一转道：“不过她刚刚好像说要下去跳个舞。”
　　跳舞？在包厢和不清不楚的人喝酒就算了，现在还要去舞池里招蜂引蝶。
　　桥双瞬间从凳子上跳下来，跑到二楼的栏杆处往下寻找自己想要找的人，恰好这时灯光亮起，暖色的光配合着优雅的曲子，开始有人慢慢地邀请舞伴一起踏进舞池跳舞。
　　穿着暴露，打扮得花枝招展的男男女女在舞池中央缓缓移动，有人借着机会偷偷地交换亲吻，也有人在互相试探拉近距离。
　　桥双捏着栏杆的手指有些发白，盯着下面的两个人不眨眼。
　　那是穿着一身黑色长裙的顾眠，和一名看不清微微垂着脑袋看不清面容的年轻女子。
　　从桥双的角度，她只能看到两人举止亲密，以及顾眠毫不忌讳地让一名女子往自己身上靠，还颇为享受。
　　只是跳个舞而已，有必要贴的那么近吗！还有你你你，不要把脸靠顾眠那么近，难不成是想亲上去吗？
　　眼看着女子侧着脸往顾眠脖子上贴出去，桥双瞬间就像老房子着火了噔噔噔就跑了下去。
　　一楼舞池，顾眠第三次用上力气把黏上来的叶念推了推，再次后悔自己答应她下来一起跳舞的要求，额冒青筋道：“你离我远点儿。”
　　这两兄妹果然是亲生的，天生的懒骨头。
　　“哎呀靠近一点怎么了嘛，又不会少块肉。”叶念用眼角瞥着上面栏杆旁的人，故作亲密地往顾眠耳朵上靠近说了句：“等会儿回头，有个礼物送你。”
　　说完就火速地撒开手往舞池外面跑，好像有狗在后面追一样。
　　不跑不行，一会儿要是被顾眠发现了自己和秦见鹿联手给她下套的话，自己肯定会被送去西伯利亚挖土豆的。
　　此时不跑更待何时，叶念脚下生风地跑到了门口，火速地开车往自己家开去，顺便给秦见鹿发了条消息让他赶紧跑路。
　　兄弟就是用来一起搞事情的，既然事情已经成了，那就趁早走人自求多福了。
　　收到消息的秦见鹿眉毛一挑，放下酒杯就要走人，搞的正在调酒的阿杰十分奇怪：“这么快就要走了吗？”
　　秦见鹿笑得神秘，伸出食指在唇上比了个“嘘”的动作，轻声道：“再不走就要被揍了，再见啦。”
　　挥挥手就火速撤离，只留下阿杰一脸懵逼：在暮色，还有人敢对老板的人动手吗？
　　呵，年轻人，你不知道的是，要是跑的慢一点的话，你家老板搞不好也要被人按着揍一顿了。
　　音乐还在继续，顾眠无语地看着突然跑掉的叶念，也没了继续跳舞的念头，转身就想从走出去，却被迎面而来的人惊着了。
　　“囡囡！”
　　凭着一股火气从二楼跑下来，还眼睁睁看着别人对顾眠投怀送抱的桥双站在舞池里，看着一脸惊讶的人，忍不住哭腔质问道：“刚刚那个女人是谁。”
　　颤抖哭泣的声音，被直接抓包上一秒还在和别人跳舞的顾眠，看见这一幕的人都暗暗把视线投了过来，简称：看戏。
　　莫名出现的桥双，还有逃跑的叶念和出现得十分突然的秦见鹿，顾眠皱着眉头一想就知道自己被人给摆了一道，眼看着小姑娘扁着嘴巴看着自己，好像下一秒就要哭出来的样子顿时一个头两个大。
　　“你听我解释，囡囡。”
　　“我不听我不听。”桥双捂住耳朵直接从舞池里跑了出去。
　　顾眠果然是个大混蛋，出来鬼混还想说谎话！
　　气愤不已的小姑娘直接跑出了酒吧，像个无头苍蝇一样乱转，然后被追出来的顾眠一把抓住。
　　“旁边是马路别乱跑。”顾眠担心得直接把人拽了回来，有些无奈地解释：“刚刚那个人是叶念。”
　　“你骗人！”桥双压根不信，如果是叶念的话那刚刚秦见鹿早就跟她说了。
　　顾眠头疼，耐心地想让桥双冷静下来，语气认真：“真的，不信你给她打电话。”
　　桥双气得眼眶通红，眼泪禁不住地像珠子一样掉下来，语气委屈：“你还撒谎，你这个，这个发霉的臭饼干！”
　　“说好的大家都不找对象，你却背着我偷偷找女人。”
　　“恶心，辣鸡，臭！”
　　翻来覆去都是这几句骂人话的桥双直接把人逗笑了，顾眠忍不住笑了一下把小姑娘抱在怀里：“先回家好吗，回家我们慢慢说。”
　　“我偏不，我也要去喝酒。”桥双难得倔了起来，扭头就要往酒吧里走。
　　顾眠直接把人抱着往车子走，语气严肃：“不许去那种地方。”
　　这种仿佛是绑架良家妇女的行为引来路人的注视，顾眠冷冷地看了过去，语气冰冷：“看什么，这是我老婆。”
　　作者有话要说：还有一更，马上就发，最好快点看哦爱你们（づ￣3￣）づ╭?～


第33章 
　　被顾眠半搂半抱地弄上了车子, 桥双依旧不肯乖乖地听话跟她回去。
　　锁上车门, 顾眠坐在驾驶位置上本来想和小姑娘好好讲一下道理，无奈桥双直接把脸傲娇地偏向一旁，压根儿不想理她，嫌弃的意思表现得明明白白。
　　“行吧。”顾眠无奈地收回了准备说出口的话, 任劳任怨地探过身子帮某个闹脾气的小姑娘系上安全带，再把车窗锁上。
　　对此桥双的回应就是“哼”了一声, 十足地不给面子。
　　顾眠被“哼”得十分无奈，想到了那两个跑的飞快的家伙顿时气得牙痒痒，在心里发誓哪天一定要好好教训一下他们才行。
　　车子开到顾家的时候已经是晚上七八点了，顾眠停下车就哄着桥双下来：“到家了，下来吧, 我去房间跟你解释行吗？”
　　桥双鼓着脸颊, 不情不愿地跟在身后进了屋, 在客厅遇见了端着一套茶具的莲姨。
　　本来想说一声顾颜又哄着夫人出门玩儿了，但是两人拉着手匆匆忙忙地就从客厅走过直接上了楼，惹得莲姨一脸不解：“天刚黑呢，这么着急？”
　　“你先坐着，别生气行吗？我去给你倒杯水。”顾眠把人拽进了房间，再把人按在了床上坐着, 打算缓了缓好好说一说今天的事情。
　　不过再次之前，顾眠终于来得及注意到桥双今天的穿着。
　　长卷发，高跟鞋，蕾丝花边的黑色吊带连衣裙, 太短了，坐下来才堪堪只到膝盖，可以想象得到只要站起来的话稍微转个圈或者走动幅度大一点就会走光。
　　妆也太艳了，秦见鹿给桥双化得偏向于性.感风格的妆容，微微挑起的黑色眼线，桃红色的眼影带着微微的橘色，还很有心计地涂上了闪粉，鼻子用高光打得很小巧挺直，就连那双微微抿着的猫咪唇都是可可爱爱的橘色。
　　太犯规了！
　　打扮成这样还戴了一个兔耳朵跑去暮色，不用想也知道会引来多少色狼。
　　顾眠有些生气，没立刻解释自己和叶念跳舞的事情，反倒是皱着眉毛，语气冰冷道：“谁让你穿成这样的。”
　　“我穿成这样怎么了？你还穿着破了的裙子呢。”桥双也是心里火气大，听见顾眠莫得感情的问话下意识就回嘴。
　　在小姑娘的心里，顾眠应该立刻马上跟她解释酒吧里的事情，而不是揪着她的穿着说事儿，毕竟她已经成年了穿什么都可以，而且顾眠还穿着开叉的修身连衣裙呢！
　　她刚刚在酒吧可是看的一清二楚，那大腿都露出一大半儿了！搞不好被多少人看见了！
　　顾眠头疼，感觉自己原本以为不会遇到桥双的叛逆期终于来了。
　　请问，要如何和喜欢跟自己抬扛对着干的小朋友沟通。
　　广大网友回复：孩子不听话多半是欠的，打一顿就好，不行就两顿。
　　咳咳咳，如此粗暴的解决办法肯定是不行的，顾眠深深地叹了一口气坐在了桥双旁边，伸手捧住了小姑娘的脸，态度诚恳：“我发誓我没有跟任何陌生女人有不正常的交流，乖乖听我解释好吗？”
　　桥双在顾眠的眼睛里看见了此时的自己，神情倔强，眼睛泛红，却被对方满满当当地装进了眼睛里，仿佛是最心爱的宝物。
　　“行吧，那你说为什么要骗我。”桥双撅了噘嘴，手指在白色的床单上抠着，显然是很不高兴了。
　　费尽心思终于让人平静下来，顾眠也觉得很冤枉，有些不解：“我没有骗你。”
　　“撒谎。”桥双猛地抬头，看着人质问：“姑姑说公司这两天都休息，你天天去酒吧加班吗？”
　　……
　　原来给自己使绊子的还不止两个人，顾眠心里瞬间一阵绝望，不过眼下还是好好安抚自己的小姑娘最重要。
　　“酒吧是叶念开的，和我跳舞的也是她，你可以打电话问叶想，叶念肯定不敢接电话的。”顾眠索性直接拨通了叶想的电话，开着免提一字一句地确认了暮色的老板和叶念今天的穿着。
　　打完电话，知道自己确实认错人的桥双不免有些心虚，可是想了一下总觉得问题不是出于自己，看着顾眠理直气壮地说：“那你为什么躲着我，我做错了什么吗？”
　　抬着下巴看人的小姑娘语气很嚣张，眼神很慌张，闪闪烁烁地没有什么底气。
　　顾眠突然就觉得自己在欺负人，欺负一个什么都不懂的小朋友，明明是自己的问题但是却躲着桥双，还想着要不要把人送到国外念书拉开距离。
　　有些愧疚地伸出手摸了摸桥双头上的小兔子耳朵，顾眠微微颤着睫毛，语气软和地道歉：“是我错了，我，最近有点烦恼，给我点时间吧我会处理好的。”
　　桥双不解，却异常的敏锐：“是因为我吗？不然为什么躲着我。”
　　面对着一脸真诚，一直给予自己全部信任的小姑娘，顾眠无法开口说不，轻轻地说了一个“是。”
　　心里莫名就涌上了潮水般的难过，桥双低着头，闷闷地说了一句“我知道了”就站起来要走出去。
　　感觉有些不对劲的顾眠及时把人拦了下来抱在怀里，声音焦急：“怎么了。”
　　回应她的是桥双努力憋着的哭腔和细细弱弱的哽咽声，小小的女孩儿在她的怀里哭得像个三百斤的胖子。
　　“呜，我知道，嗝我以后不烦你了，明天我们就去离婚呜呜呜。”
　　不清楚真相的桥双只觉得是自己的存在给顾眠带来了很多烦恼，本以为在顾家会有一个安稳生活的小姑娘也崩溃了，哭闹着就要出去。
　　顾眠手忙脚乱地哄着人，又怕手上力气太大把捏疼了，听见”离婚“二字就觉得一股说不清道不明的火气瞬间上头。
　　“不许胡说！”严厉的语气把桥双吓了一跳，眼泪哭得更凶了。
　　顾眠果然嫌弃她了，还凶她呜呜呜，明天搞不好她就要被赶出去，成为一个在街上卖火柴的小女孩。
　　眼看着湿漉漉的眼泪顺着衣服流到了皮肤上，顾眠只觉得万分心疼，一直努力维持的理智瞬间崩塌，伸手把桥双凌乱的卷发拂开，闭着眼睛就凑了上去。
　　从额头，眼睛，鼻子一直延伸到脸颊，唇角，桥双被对方小心翼翼又虔诚的动作弄得有些呆，也忘记了哭泣傻傻地任由顾眠抱着她亲。
　　人不哭了，可是顾眠并没有停下动作，她在唇角停留了片刻，睁开眼睛把人抱了起来往床上一放，低头就俯了下去。
　　脚上的高跟鞋掉在了地板上发出清脆的声音，顾眠长长的黑发滑落到了桥双的脸上，她觉得有些痒，闭了闭眼睛忍不住伸手撩开某人的头发。
　　当意想不到的接触真的碰到自己的时候，呆愣的小姑娘不由自主地发出了一声类似于小动物一样呜咽的声音。
　　头发被桥双的手指扯住不受控制地拽了几下，头皮有点发疼。
　　再拽下去搞不好要头秃了，无奈地停下了动作，顾眠撑着床闭了闭眼把脑袋靠在桥双的耳边轻轻说：“这下我烦恼的事，你懂了吗？”
　　这句话顾眠说得很轻很轻，一不注意听就会马上在空气中消失，可偏偏桥双听见了。
　　小姑娘满脸红晕地任由人压着，手指不知不觉抓住了顾眠的头发，感受到身上的重量脑袋晕晕乎乎地，等到眼里逐渐恢复了色彩才明白顾眠说的意思。
　　顾眠亲了她，而且很明显会是作为大家长会给予的亲吻和掠夺。
　　“我不懂。”桥双虚弱地坐了起来看着顾眠说了一句，又抬头看着天花板觉得很清晰了，可是脑子里像是放映电影一样，无法平静下来。
　　靠了过去轻轻的在桥双的额角印下了一个单纯的，丝毫不含任何情/欲的亲吻，顾眠淡色的唇瓣是异常的通红，眼神柔和地看着人平静道：“我喜欢你，想要你，懂了吗我的小朋友。”
　　直接的话语让桥双没办法再假装没听见，扭过头看着一脸认真的人，桥双眼里有些迷茫：“我不太懂，我不知道。”
　　她是真的不懂，顾眠的意思是想要从家长的位置跳到家长的位置吗？
　　捧着人再亲了一口，顾眠有些喜欢上这种感觉，温柔地笑了起来：“那你喜欢我吗？”
　　桥双想了想，点点头回答：“喜欢的，可是……”
　　“那就可以了。”顾眠打断了她的话，手指在桥双的脸上仔细地滑过，眼神温柔得不像话：“你不用那么快做决定，我会努力让你爱上我的。”
　　再次亲了亲桥双的脸，顾眠无比确定自己喜欢这种感觉，她无比确定自己就是喜欢自己养着的小姑娘，甚至对人家有着奇奇怪怪的想法。
　　可是她的小姑娘还太小了，不懂爱是什么东西，也还没有办法承受属于自己的爱意。
　　没关系，反正自己有的时间。
　　顾眠有些不舍地停下手上的动作，面对面看着懵懵懂懂的桥双，语气有些忐忑：“你愿意接受我的追求吗？置顶给你，特关给你，单独分组给你，情头给你，存款给你，往后余生可以全都是你。”
　　等待回复的每一秒都像是世界末日那么难熬。
　　“那你前两天藏起来的糖果罐子也可以是我的吗？”桥双想了一下，十分认真地提出了这个问题。
　　顾眠抿了抿唇，纵容道：“可以。”
　　“可是我什么也不会。”桥双歪着脑袋看着她，顺从着自己内心说出了自己的想法。
　　顾眠高兴地看着一脸信任地看着自己的桥双，把人轻柔地抱进怀里，语气柔软：“我会教你的我的小姑娘，只要你愿意，你不会的一切我都可以教你。”
　　“那行吧，你从现在开始就可以追我了，顾眠姐姐。”
　　作者有话要说：十分艰难地刹住了车，宝贝萌希望你们能看见QAQ我看欧冠去了，爱你们~


第34章 
　　宁静的夜晚, 压抑在内心深处的柔情悉数被释放了出来, 让人瞧着就欢喜，忍不住地露出了笑容。
　　桥双抱着软软的枕头靠在顾眠的怀里，静静地平复了一下被突然袭击的告白弄得还有些迷糊的脑子，有些不敢相信自己莫名其妙地答应了和顾眠假戏真做试着做一对伴侣。
　　手里拿着一缕俏皮的卷发, 顾眠难掩喜悦地低下头，轻声询问：“怎么了囡囡, 想什么呢？”
　　哪怕是已经哄着人稀里糊涂地答应了给自己一个追求的机会，但是顾眠还是有些小心翼翼，毕竟她和桥双年纪几乎差了一轮儿。
　　家长好做，但是要做伴侣的家长她可就没有经验了。
　　抱紧了怀里的枕头，桥双屈着双腿往后看去, 直到望见一片琉璃般的黑色漩涡里, 突然就有些晕眩, 脑子里只剩下一个念头：以后不能盯着顾眠的眼睛瞧，太能迷惑人了。
　　倚在顾眠的手臂上，桥双幼稚地用脸颊蹭了蹭，语气有些轻飘飘地：“你为什么喜欢我呀。”
　　顾眠停顿了一下，伸手抚上眼前的脸颊，把稍微凌乱的刘海顺了顺, 唇角微微勾出一个温柔的弧度：“不知道，只感觉想拥有你，你的一切。”
　　桥双眨了眨眼睛，十分诚实道：“真霸道。”
　　“呵。”顾眠眉眼柔和, 从喉咙里发出一声轻轻的笑声，似乎是被这句话逗乐了，又像是有些善意的嘲笑。
　　捏了捏小姑娘的耳垂，顾眠垂下眼，声音平静却饱含着坚定：“小朋友，我向来是不讲道理的。”
　　-
　　等顾颜和顾夫人回到家时，就听见佣人说顾眠和桥双两个人在厨房里研究新的小熊饼干。
　　“她们在做什么？”把披肩取下来递给莲姨，顾颜颇有些好奇地一直往厨房里瞧。
　　“家主陪着小小姐做饼干呢。”莲姨顺眉圆脸，脸上洋溢着满满的笑容，小声加了一句：“家主弄坏了好几次了。”
　　？？？
　　顾颜黑人问号脸，做饼干？
　　顾眠这是什么人间迷惑行为，她难道忘记被她炸掉的厨房了吗？时隔多年顾家终于又要上演一场似曾相识的惨案了吗？
　　直到现在顾颜还记得，当年的小顾眠心血来潮说要下厨，然后以一己之力炸了厨房，只弄出了一锅泡着木头塞子，还冒着奇怪气味颜色诡异的汤。
　　自此以后，厨房就禁止顾眠靠近三米以内了。
　　“你确定厨房承受得住吗？”顾颜十分真实地往外退了三步，直到离厨房有五米远才停下来伸长了脖子往里看。
　　莲姨忍不住笑了出来，摇了摇头：“家主弄坏了小小姐的两份饼干，好像只能坐在椅子上观看呢。”
　　刚开始顾眠下楼说要陪桥双做饼干的时候莲姨也是不敢相信，毕竟顾眠的前科就摆在哪里，实话实话她们家主哪儿都很优秀，只除了厨艺。
　　天生的家政残障人士，谁教也没用。
　　事实证明，她们担心的很对，顾眠一进厨房就在半个小时内搞坏了两个盆，一个锅，两团面团，以及各种需要的食材，气得桥双直接把她按在了一旁的椅子上坐着，言令禁止她再靠近自己的饼干。
　　厨房里，被某人弄坏的厨具和食材已经被处理好换了新的，桥双脸色严肃地把弄好的小熊状面团往烤盘上放好，再小心翼翼地用纸巾擦掉旁边的多余的油渍。
　　左看看右看看都得不到关注的顾眠有些赌气地说：“我也想弄一个。”
　　桥双头也不回，伸手把放在一旁装着葡萄干的罐子拿了过去，语气无奈：“你刚刚也是这样说的，然后你差点就把烤箱炸了。”
　　一个小时以前，完全不清楚顾眠的前科，想着两个人一起做点心的桥双丝毫没有怀疑地让顾眠帮她揉面，结果就是弄成了一坨黑暗料理。
　　紧接着把人打发去煮奶茶之后，顾眠很神奇地给她弄了一锅泡着木头塞子的奇怪液体。
　　桥双整个人都惊呆了，明明是很普通的食材，但是顾眠总能在她没有注意的时候加一些奇怪的东西进去，然后弄成反人类的料理。
　　为了厨房的安全着想，以后这个人还是远离厨房得好。
　　果然有句话说的在理，有得必有失，家世样貌才华样样都有的人，实际上可能是个点不亮厨艺技能的小辣鸡。
　　不管是厨艺还是手工等技能都点满五颗星的桥双脸上风平浪静，实际嫌弃得不行。
　　“你是不是嫌弃我了。”顾眠不知道什么时候从旁边走了过去，从背后搂住了自己的小朋友，语气平静中隐隐带着一丝哀怨。
　　“我没有，你别胡说。”桥双镇定地回答，并且强忍住了想要大笑的声音。
　　顾眠不管，凭着身高优势把脸埋到了桥双的脖子上，小心眼地啃了一口，声音闷闷地：“你就是嫌弃我了。”
　　桥双整个人僵硬得不行，自从两人在房间里说开以后顾眠总是喜欢靠在她身上说话，仿佛有皮肤饥渴症一样，经常会令她感觉甜蜜又痛苦。
　　“嘶，轻点，她们会看见。”桥双手上还沾着面粉，十分勉强地想要推开身上的麦芽糖。
　　“看不见的。”顾眠轻轻吻了一下便抬起头，拿过桌上的罐子拧开，语气带着些诱哄：“让我来放？”
　　桥双撑着料理台站稳，感觉脚有些软，嗔怪地瞪了一脸无事发生的顾眠，轻轻哼了一声：“你会吗？”
　　从罐子倒出一小堆葡萄干，顾眠从刀架上拿过一把水果刀，偏头扬起一个淡淡的微笑：“囡囡会教我的，不是吗？”
　　桥双抿着唇不说话，和顾眠面对面僵持了一会儿，破罐子破摔地走了过去站在顾眠身前，伸手握住顾眠拿着刀的手，把葡萄干粒粒分开，小心地切成小块。
　　“就这样切成小块，手指不要离刀太近，还有，不要再拿奇怪的东西加进去啦！”
　　“哦，好的。”顾眠笑得人畜无害，默默地把眼神从旁边的辣椒酱上挪开。
　　真遗憾，小熊饼干要是抹上辣酱的话应该会很好吃的。
　　两个人在厨房里腻腻歪歪的情景被顾颜看在眼里，然后告诉了一直有些担心两人状况的顾夫人。
　　“她们和好就行，以后应该不会看见阿眠做贼一样偷偷出门了。”顾夫人坐在藤椅上，捧着诗集，神色温和。
　　“放心吧她们两个好着呢。”顾颜在旁边坐了下来，伸手拿过顾夫人手上的诗集：“这是我新买的那本吗？我念给你听吧。”
　　“好啊，谢谢颜颜。”
　　-
　　小熊饼干做好之后，桥双就兴致勃勃地分成了三份，一份让杜鹃拿去给顾夫人，一份拿去给莲姨，还剩最后一份自然是要留给自己和顾眠了。
　　“我们现在做什么去？”桥双用筷子夹了一块刚烤出来不久的饼干递给顾眠，看着人吃了两口有些期待：“好吃吗？烫不烫？”
　　“不烫，很好吃。”顾眠摇头，一只手拿过装着饼干的瓷白碟子，另一只手拿起已经热好的牛奶，示意桥双跟上。
　　用一只脚灵活地推开了桥双没关严实的房门，顾眠把碟子和牛奶放下，看着有些不明所以的小姑娘，语气冷静且十分讲道理：“例行检查作业，把你的数学试卷拿过去写给我看看。”
　　桥双：……
　　“你不是说偏科没关系的吗……”桥双垂死挣扎，试图让某人回想起自己之前说过的话。
　　顾眠在椅子上做好，再把桥双的椅子挪了过来，手指转着一支圆珠笔，闻言无辜地眨眨眼：“我说过吗？不记得了，哪有学生不学习的，快过来，不然饼干我一个人吃掉了。”
　　桥双无语，恨恨地从书包里翻出了已经被顾眠写好的数学卷子，气哼哼地在椅子上坐下。
　　顾眠这个骗子，说话不算话！大猪蹄子！
　　香甜的饼干就放在桌子上，散发着诱人的香味，然而看的着吃不到，桥双眼泪汪汪地在一道三角函数的题目上纠结了很久，扁着嘴十分委屈：“这道题太难了。”
　　“哪儿难了。”顾眠笑眯眯地往嘴里放了一块小饼干，偏过头看了一眼题目觉得十分无奈。
　　这种题目不是一眼看过去就能写出答案吗？
　　“你要这样，然后这样，最后再这样。”顾眠语速飞快地给她讲解，然后在本子上刷刷刷写出一长串的求解过程。
　　在此过程中，桥双一言不发，逐渐面无表情，随即魂飞天外，不知所云。
　　“专心一点。”顾眠讲完题目之后发现某人根本没在听，顺手拿着笔就往桥双头上轻轻敲了一下。
　　“唔痛。”桥双立马回神，圆圆的小鹿眼含着水雾，默默鼓起脸，语气软糯：“顾眠姐姐，我不想学这个。”
　　其实学不学倒不是重点，桥双不擅长数学那就让她学自己喜欢的东西，顾眠也只是想趁着机会和她多相处而已，眼下看见小姑娘用一双水雾雾的眸子撒娇，自然什么都答应她了。
　　软软糯糯的少女音，娇娇软软地喊一声“顾眠姐姐，”简直让人想把所有能给的都给她。
　　放下笔，顾眠果断道：“那就不写了，吃饼干吗？”
　　桥双摇头，皱着小眉头：“冷了，我不想吃。”
　　看了看周围，顾眠在桌上瞧见一个眼熟的玻璃罐子，便伸手拿了过来打开，从里面挑出一颗天蓝色的糖果，剥开层层的糖纸往桥双嘴里一塞，笑着道：“那吃这个，甜吗？”
　　桥双眯着眼睛舔了舔坚硬的糖果外壳，直到舔到了一丝甜甜的夹心，心满意足地弯着眼睛回答：“甜。”
　　“是吗，那我也尝一下。”
　　顾眠伸出食指放到桥双的嘴唇上磨了磨，直至指尖染上了透明的糖丝儿便收回手往自己嘴里一放，轻轻嘬了嘬，看着呆住的人道：“没有你甜。”
　　作者有话要说：QAQ阴阳师又来骗肝了，蠢作者抽不到缘结神哭得好大声，肝绘卷肝到精神昏迷，暂时还没有检查错别字，明天一定好好修改QAQ爱你们（づ3）づ～感谢在2020-03-11 01:34:01~2020-03-11 22:44:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：我都流lui了、萌萌小柯基 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：千茶 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 
　　对于桥双来说, 突然转变的关系感觉和平时并没有什么太大的区别, 只除了顾眠有些上瘾般地喜欢靠近她，肌肤相贴地亲近。
　　对此她并没有什么不舒服，反而是经常自然而然地就任由着对方亲近自己。
　　顾眠的方式让桥双觉得很安心，那宛如对待珍宝一样的眼神和动作, 小姑娘年纪轻，自然不清楚那压根就是□□的想要霸占住全部的侵略眼神。
　　一大早, 杜鹃囧囧有神地看着顾眠一大早就跑到了桥双的房间里，还把她挤到了角落里十分有自信地要帮人弄头发。
　　“我觉得放下来好看，你想扎起来吗？”顾眠有些生疏地握着手上的长发，动作十分的轻巧，好像怕一个不小心就扯疼了对方。
　　昨天她去论坛上找科普了, 听说追求人的话要从每一样细节做起, 自认为自己厨艺不行又不能时时刻刻陪着桥双, 那就从生活上的各种小事开始关心吧。
　　年近三十成熟稳重的顾眠，因为决定要养一个刚成年的小妻子，毫无预兆地就栽了进去，往老婆奴的道路上越行越远。
　　桥双看着镜子里站在自己身后的人，顾眠长得和她不一样，是一种极具侵略性的美貌, 就连微微低着头垂着眼睛的模样也是不俗。
　　就这样一个大美人，从今天开始就是自己的了？
　　“她是我的了。”桥双在心里暗暗说了一句，随即眉眼弯弯，语气欢快：“顾眠姐姐喜欢什么样就什么样。”
　　毫不掩饰的彩虹屁让顾眠很受用, 她把手里的卷发放了下来，从桌子拿了几个彩色的一字夹道：“给你把旁边头发夹起来吧，不然上课的时候会挡住眼睛。”
　　“嗯啊~”
　　旁观的杜鹃觉得自己的眼睛受到了极大的伤害，吃了两位主子硬塞过来的狗粮，一脸无言：难道这就是春天来了的感觉吗？
　　吃完早饭顾眠就开车把人送到了学校，等桥双解开安全带要下车时突然咳嗽了两下，耳朵尖儿有点淡淡的粉红，侧头看着人语气平淡：“你是不是还忘记带什么了？”
　　桥双一只手放在车门上一手拽着书包的带子，闻言有些疑惑：“有吗？试卷和课本都拿上了，便当带了雨伞也放书包了。”
　　顾眠眼神宁静，一直看着人不说话，不知道是不是错觉，桥双似乎从她的眼睛里看出了一丝丝的委屈？
　　可是顾眠委屈什么呀。
　　眼。”看着对方是真的听不懂自己的暗示，顾眠脸不红心不跳地说：“你忘记把我也带上了。”
　　今日情话达成
　　顾眠想着自己看过的科普帖子，默默地把每天对喜欢的人说一句情话的要求完成，就看见桥双有些吃惊的表情。
　　到底是谁教顾眠的土味情话……
　　桥双无奈地笑了起来，感觉恋爱中的顾眠简直是一个大可爱，总是做出一些很纯粹但是令人哭笑不得的事情。
　　不过，虽然有点儿土，但是听了确实心里很开心。
　　把书包放在腿上，桥双侧着身子靠了过去在顾眠的脸上印下一个轻轻的吻，露出两个小梨涡道：“我要去上课啦，这个是鼓励哦，顾眠姐姐今天也要努力工作呢。”
　　这个吻很轻，很淡，好像刚刚碰触到肌肤了就离开了，甚至让人有些怀疑是不是发生过。
　　一向冷淡禁欲，莫得感情的顾家主一个人静静地坐在车子里，嘴角勾起，眼角眉梢都好像染上了一抹春色。
　　温煦不刺眼的阳光从车窗照射了进来，今天的天气，真好呀。
　　顾眠默默地启动了车子往公司里开过去，心里暗想：今天也要努力工作然后提前下班去接自己的小朋友回家呢。
　　-
　　“什么事儿那么高兴，看你咧着嘴角笑了半天了。”下课铃响起，李琪立马放下笔转过头看着一脸笑意的桥双。
　　桥双摇摇头，语气欢快：“没有呀，就觉得今天天气挺好的。”
　　李琪看了看窗外，蓝天白云，阳光明媚，天气的确很好，但是有必要因为这个一直傻乐吗？
　　这个孩子，不会是脑子坏了吧。
　　桥双没有注意到好友便秘一般的表情，看了一圈看见班上的同学们都走得差不多了，就从课桌里拿出两个便当盒，把其中一个白色的递过去。
　　“吃便当吧，厨师叔叔的手艺很好哦。”
　　以前桥双都是和李琪去学校的食堂吃饭，不过最近高一的学弟学妹们确实彪悍，她们高三的教室楼层又都比较高，每次去都买不到最想吃的菜。
　　顾眠自从有一次听桥双说漏嘴之后就直接让家里的厨房给她准备午饭带去学校，免得在学校吃不好饿瘦了。
　　不得不说，顾家请的厨师手艺确实很好，李琪吃过一次之后就一直念念不忘，见状桥双就跑去问了一下家里厨师能不能多准备一份，干脆给好友也带一份。
　　“我最爱你了囡囡！”李琪期待地打开便当盒，看着满满当当的食物吸了吸鼻子，一脸的垂涎欲滴。
　　桥双真是太善良了，居然带了她最喜欢的土豆可乐饼！
　　“你喜欢就好，等下吃完饭还有水果。”桥双掀开自己印着兔子图案的便当盒，愉悦地看着令人食指大动的芝士虾焗饭，还有漂亮的西蓝花和红烧排骨。
　　顾眠姐姐真好，昨晚说的想吃虾焗饭居然今天就让厨房做了。
　　同学们基本不是回家就是去了食堂吃午饭，这个时候基本不会有人会经过教室，两个人慢慢悠悠地享受了一顿美食。
　　吃完后李琪把便当盒盖起来要拿去洗干净，被桥双拉住拒绝了，装过食物的便当盒里面都是油渍，等拿回家用洗洁精之类的会比较好洗。
　　“我拿回家再洗，你别弄了等会儿又划到指甲。”作为关系贼好的朋友，桥双自然清楚李琪自幼便是娇生惯养，没碰过家务事的。
　　上次犹豫了一下没拦住，让她洗个便当盒就把自己指甲弄断了，简直令人头疼。
　　“好吧。”李琪也不矫情，拿过桌上的碎花方布把两个便当盒包住绑起来，还利落地打了一个蝴蝶结。
　　“好甜。”吃掉一颗草莓，李琪看着微微鼓着脸的桥双轻笑：“等家长会开完，囡囡你到我家做客吧，我妈妈说想见见你。”
　　事实上，李妈妈相见桥双不是一天两天的事了。
　　李琪是家里最小的孩子，而且脾气随了李爸爸比较倔强霸道，又不爱和同龄人玩儿，李妈妈一直很惊讶桥双能和自己女儿做那么久的朋友。
　　毕竟说句不好听的，李琪脾气一上来招人烦的时候是挺猫嫌狗厌的，为此不知道气跑了多少想要和她交朋友的人。
　　听说桥双是个长得可爱而且乖巧听话的好孩子的时候，李妈妈简直都要感动哭了，数次提出想见见她的要求。
　　李琪心知肚明自己妈妈的想法，不就是怕自己的狗脾气把桥双气跑了，所以干脆想把人招呼到家里好好相处增加以下感情。
　　对此，李琪十分嗤之以鼻：“囡囡辣么可爱，我怎么会欺负她呢！
　　“我妈说了好几次了，你想去见见她吗？也不用做什么，和她随便说说话就行。”
　　桥双咽下嘴里的草莓，想了一下答应下来：“可以啊，不过我要和家里说一下。”
　　“没问题，等你决定好合适的时间就告诉我。”李琪笑着回答，想了一下有点犹豫地说：“我妈，比较活泼，希望你到时候别见怪。”
　　活泼？意思是话比较多吧。
　　桥双表示并不是问题，上了年纪的妈妈都会喜欢念叨，她并不会嫌弃的。
　　不，你不懂她到底活泼成什么地步……
　　李琪憋了一下，为了自家妈妈的脸面还是决定不剧透了。
　　-
　　愉快的度过了下午的课，桥双看了眼十五分钟之前就发过来的微信消息笑容浅浅。
　　小白兔：“我放学了，现在出去。”
　　顾眠看着刚刚发过来的消息，回了个“好”字就偏过头看着校门口陆陆续续走出来的学生。
　　她今天理直气壮地当着众人的面提前翘班来学校接小可爱，还特意绕了远路去买了一份桥双很喜欢的蜜桃乌龙奶茶。
　　明明是穿着一样的制服，但是在顾眠眼里，背着个小书包从校门口走出来的桥双就像一个带着特殊光芒的小可爱。
　　除了她，顾眠再也看不进去其他的花花草草。
　　推开车门，顾眠一脸冷淡地下了车，然后接过蹦蹦跳跳冲过来的桥双，语气柔软：“跑那么快摔了怎么办？”
　　桥双不说话，傻乎乎地看着人笑着，满心满眼都是眼前的人。
　　“顾眠姐姐你怎么来那么早。”
　　“公司没什么事，就提前过来了。”顾眠睁着眼睛说瞎话，丝毫没有想起因为自己翘班导致要留在公司里做苦力的助理。
　　助理是什么，哪有小白兔可爱，又软又香又好玩。
　　“秦见鹿让我们去拿东西，走吧。”伸手拿过桥双身上的书包，顾眠打开车门让她上去然后自己从另一边上了车。
　　桥双在位置上坐好，就看见旁边放着一杯还没开启的蜜桃乌龙。
　　“这是给我买的吗？”
　　“嗯，路上看见了顺便买了一杯。”顾眠看着前方开车，眼睛却偷偷瞥着桥双的反应，直到人高兴地抱着奶茶美滋滋地喝了起来才愉快地认真开车。
　　等到了照相馆天色已经有些晚了，艳丽的晚霞把天空渲染成层层叠叠的橘红色。
　　顾眠上了二楼，就看见秦见鹿和叶念两个人在讨论什么。
　　“嗯哼。”冷冷哼了一声，顾眠就抱着手挑着眉看着两人不说话，这两个人给自己设套的时候她还记着呢。
　　“哎哟顾眠你来啦，小可爱晚上好呀。”叶念听见声音回头就看见一脸冷漠的顾眠和乖巧的桥双。
　　桥双笑着打招呼：“念念姐姐，小鹿哥哥。”
　　叶念和秦见鹿之前联手坑了一把顾眠，事后两人一直没收到顾眠的报复觉得心里很慌，索性今天就把人约过来看看情况，不过没想到的是顾眠好像并没有想象中那么生气？
　　秦见鹿看了看情况，谨慎地说：“你不生气了？”
　　顾眠挑眉，语气平静：“不是说要给资料，搞快点，我们要回家吃饭了。”
　　叶念无语：“着什么急，去我家喝酒呗。”
　　顾眠微笑：“不约，单身狗。”
　　叶念惊了！他妈的这是报复吧！怎么还人身攻击呢！
　　作者有话要说：顾眠：不约不约，老婆我们回家吃饭了。
　　叶念&秦见鹿：好气啊！感谢在2020-03-11 22:44:42~2020-03-12 18:07:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Olaf 3瓶；窝窝很酷 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第36章 
　　愉快地言语上攻击了一波, 以压倒性的优势赢的胜利的顾眠拿到了资料就牵着桥双回家了。
　　至于叶念和秦见鹿那两个单身狗, 呵呵，关她什么事呢~
　　细细的晚风从左边吹来，桥双被牵着走在右边，细心地挡去有些冷的风。
　　“周六班上要开一个家长会, 顾眠姐姐你要去吗？”娇小的姑娘昂着头看着长发披散的预备恋人，眼睛眨也不眨地盯着看。
　　月色很美, 但是不如顾眠一个人美。
　　清艳的五官上挂着浅浅的笑意，一双桃花眼里仿佛装着漫天的璀璨星河，微微启唇说话的时候小巧洁白的皓齿若隐若现。
　　这个人，会一直属于自己吗？
　　稍稍一走神，桥双就被捏住了下巴, 一双细长白皙, 骨节分明的手在她的皮肤上轻轻磨蹭, 顾眠无奈的声音传了进来：“怎么突然走神了。”
　　“难道是我的吸引力不够大吗？”顾眠微微捏起了小姑娘的下巴，眼神中隐含着一丝危险。
　　“没，顾眠姐姐你刚刚说什么来着。”桥双觉得心跳得有点快，转过头捏着裙摆往车子走。
　　顾眠跟了上去，打开车门把秦见鹿给的资料放好，然后坐在驾驶位置动作娴熟地给桥双系上安全带。
　　米色的安全带从胸前横过被细心地插进了开关里, 顾眠抬起眼，看着一脸乖巧的小姑娘道：“我没给人开过家长会呢，你希望我去吗？”
　　桥双眨眼，看着靠的极近的美色忍不住窒息了一下, 稳住呼吸声，回答：“也没人给我开过家长会。”
　　眼睫毛好长啊，又密又翘，像是假的一样，真相伸手揪一根下来看看是不是真的。
　　以防自己管不住手酿成惨案，桥双说完就往后靠了靠，离顾眠的脸远了一些。
　　顾眠挑眉：“那我去吧，不过我得请假，囡囡是不是要补偿一下我呢？”
　　开个家长会还能索要补偿？简直人间真实。
　　“唔，你要什么补偿？”
　　顺利听到这句回答的顾眠唇角微微勾起，看着桥双微微张开的嘴唇眸色变深，语气莫名地染上一丝嘶哑：“囡囡觉得呢？”
　　说着抬着脑袋往桥双身上靠，一只手绕过被安全带束缚住的人撑在关好的车门上，把人禁锢在自己的包围圈里，看着一脸呆愣的人慢慢地闭上了眼睛。
　　下一秒，一只手放在了顾眠的脑袋上，轻轻地揉了揉，桥双一脸真诚道：“摸摸头哦，谢谢顾眠姐姐。”
　　原来是想要抱抱顺便摸摸头呀，没想到顾眠快三十岁的人了还如此富有童真。
　　桥双一边瞎想一边笑眯眯地揉着手下柔软顺滑的长发，心里感慨这头发真好，顺毛捋果然幸福感十足，怪不得那么多人喜欢养猫养狗。
　　被当成大猫一样顺毛的顾.凶兽.眠表情冷漠，内心绝望，还是乖乖低着头让桥双摸了好一会儿的毛。
　　她要的奖励才不是这种小朋友过家家一样的奖励，她要的是能被锁章关小黑屋的不可描述情节！
　　好气啊，但是对于小朋友还是得保持微笑呢。
　　-
　　家长会这天，顾眠早早吃完了早餐就回了房间折腾，引得顾颜十分好奇。
　　“阿眠吃那么快吗？离开家长会的时间还早着呢。”
　　老树开花果然不得了，一向冷脸冷情的顾眠居然会因为要给人开家长会着急起来了。
　　顾夫人笑意盎然，并没有发表什么看法，顺手把顾颜一直没吃的胡萝卜推了过去，语气不容拒绝：“把这个吃了。”
　　“行吧。”顾颜木着脸接了过去，很遗憾又没有逃掉每日的胡萝卜，内心煎熬又高兴。
　　把杯子的牛奶喝完，桥双擦干净嘴巴和两人说了几句就往二楼顾眠的房间走过去。
　　敲了敲门得到允许后，桥双推开门进去一看，顾眠左手拿着一件衬衫，右手拿着一件黑色裤子，眉头紧皱，仿佛在做什么世纪难题一样。
　　“呃，顾眠姐姐你在选衣服吗？”桥双走了过来，看了看全部打开的衣柜和扔满了一整张床的衣物咋舌。
　　开个家长会而已，需要这么大动干戈吗？
　　“你觉得哪件好看？”顾眠苦恼地看了一会儿，转过身来想让别人帮自己做决定。
　　桥双感觉自己此时就像是一个被妻子询问今天口红涂什么颜色好看的老公，瞬间觉得十分自信，看了看顾眠手上的两件衣服默默地指了指左边的白色衬衫。
　　“这件好看，裤子换成裙子吧。”
　　顾眠的腿很长，穿短裙丝袜再配上高跟鞋的话一定会好看。
　　桥双默默隐藏了自己的小心思，语气真挚切诚恳，令人信服。
　　“可是这样的搭配不就是我平时上班的穿着吗？”顾眠摇摇头把衣服丢到床上，觉得不太行。
　　眼见着衣柜离还没拿出来的衣服就要被祸害了，桥双及时地从床上挑出一件五分袖白色的衬衫裙，往顾眠身上比了比，说：“穿这个吧，我喜欢看你穿白色衬衫。”
　　顾眠低头，看着认认真真往自己身上比划衣服的小姑娘，突然就觉得之前的纠结都在自寻烦恼，笑着道：“那就这件，你也穿白色的衣服好吗？”
　　“好。”桥双表示完全没有问题，快速地跑去换了一套纯白色棉质的齐膝连衣裙。
　　为了显得和自家小姑娘比较搭配，顾眠特意找出了一双白色的平底板鞋，把一直披散着的长发梳成和桥双一样的蓬松丸子头，两个人站在一起显得十分和谐。
　　“帮我涂口红吧宝贝儿。”顾眠看了看镜子的自己，从化妆盒里找出一支红色的口红递过去，十分地理所当然。
　　握着略有些冰冷的口红，桥双突然就想到自己曾经帮顾眠戴耳环的情景，那时候隐隐流动的情愫并不知道会发酵成为今天的模样。
　　拧开了口红的金属盖子，桥双走了上去轻声道：“那你闭上眼睛。”
　　只有两个人的房间里，微风拂过白色的软纱，顾眠听话地闭上眼睛，轻轻颤动的眼睫毛仿佛蝴蝶的翅膀，语气信任：“好了吗？”
　　伸出小拇指轻轻擦去嘴唇边缘的口红，桥双道：“可以了。”
　　“很漂亮，谢谢。”顾眠看着拆开湿巾擦去手上口红的小姑娘微笑，心里补上了另外一句不能说出来的话：如果你能让我亲一口就更好了。
　　两人收拾妥当之后就一块出门出发去学校，只留下一脸羡慕语气嫉妒的顾颜倚着大门碎碎念：“我也想要情侣头发和情侣衣服。”
　　顾夫人微笑，默默地话记在了心里。
　　-
　　周六原本是个休息日，但是逐鹿高中的校门口时不时还有车子开进去，基本都是来开家长会的家长。
　　顾眠找了个位置停好车子，便牵着桥双往里走，边走边问：“你的教室在哪里？”
　　“最左边的那栋教学楼六楼。”
　　有人来给自己开家长会的感觉十分新奇，以前在桥家的时候桥二夫人从来没有去给桥双开过家长会，所以每次家长会的时候桥双都有些羡慕那些有家长陪着的同学。
　　不过有人开家长会也不见得完全是个好事，特别是自己还是个学渣的时候，总觉得一会儿要是被老师点名的话会很尴尬。
　　顾眠这样的人，应该从小到大都是尖子生吧。
　　抿了抿唇，桥双抬头有些怂怂地说：“我的成绩不怎么好。”
　　顾眠拉着人靠边走避开一辆正往外开的车子，语气平静：“我知道。”
　　桥双眨眼：“要是一会儿老师说我拖了班级的后腿，你会不会觉得我很没用。”
　　停了一下，顾眠看着神色忐忑的小姑娘无奈：“班级又不是狗，哪儿来的前腿后腿，而且成绩不代表一切，我觉得你就很好。”
　　桥双的确不是个优秀的学生，但是在顾眠眼里，她觉得好就行，旁人的看法，与她无关。
　　评价一个人好或者坏，并不是用成绩或者才华之类的东西来衡量的。
　　一个人若是不喜欢你，必然觉得你哪里都很糟糕，若是喜欢你，便觉得你哪儿哪儿都是光芒。
　　桥双被哄得高兴，眉眼弯弯地握紧了顾眠的手，笑着道：“一会儿我给你介绍一个朋友。”
　　“好啊。”
　　两人说说笑笑便走到了教学楼旁边，突然有一个高大的男生抱着一个篮球走了过来，礼貌地打量了一下顾眠就对着桥双说：“早上好，桥双这是你姐姐吗？”
　　“我的家长。”桥双想了一下，用了一个含糊的词。
　　林长生瞬间笑得灿烂，摸了摸脑袋有些憨憨地打招呼：“姐姐好。”
　　帅气的大男孩，大概一米七几，说话之间眼神一直不离旁边的桥双。
　　顾眠看了两眼便知道自己遇上了情敌，挑了挑眉道：“不客气，叫我顾眠就好。”
　　是表姐吗？怎么和桥双不是一个姓。
　　林长生莫名觉得这个名字很熟，但是没有多想，继续道：“你们要去教室吧，一起去吗？”
　　“不用了。”顾眠感赶在桥双开口之前拒绝了他，“我们还要去一趟洗手间，就不和你一起了。”
　　林长生有些遗憾，也不知道不能表现得过于明显，便道：“好的，那我先走了。”
　　人走了之后，顾眠便一言不发地拉着人往另外一边的楼梯上走去，惹得桥双一头雾水，怎么感觉顾眠突然就生气了，脸色都冷下来不少。
　　“刚刚那个男孩儿好像跟你关系挺好的。”顾眠忍不住说了一句。
　　“一般，是班上的同学，篮球好像打得挺好的。”桥双没有发现不对劲，诚实地回了一句。
　　她跟林长生确实不太熟，大概只能算认识的同学关系吧，唯一的交际就是之前下雨借伞和体育课上的水了。
　　顾眠暗自咬牙，想到刚刚那个阳光灿烂的男孩子觉得酸酸的，语气不自觉地就带上了一丝阴阳怪气：“我觉得他倒是挺关注你的。”
　　桥双眨眨眼，疑惑：咦，这股酸酸的味道是怎么回事？
　　作者有话要说：顾大猫：有人惦记我的小兔子，伐开心
　　二更应该在明天晚上九点钟。感谢在2020-03-12 18:07:19~2020-03-13 00:40:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Ο εωσφ?ρο? 20瓶；陌忆 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第37章 
　　两人走到了六楼, 顾眠一直冷着个脸不说话了, 抿着红唇一股子冷艳美人的高冷范儿。
　　前一秒还阳光灿烂，转眼就阴着脸了。
　　桥双舔了一下嘴唇，仔细地想了一下，发现顾眠好像是碰见林长生之后心情变得不好的。
　　这是, 吃醋了？
　　惊讶地瞪大了眼睛，桥双有些不敢置信。
　　毕竟林长生怎么看都和自己只是单纯的同班同学关系, 而且顾眠长相好能力强，这样的人也会吃醋吗？
　　有些好笑又有些觉得幸运，桥双眨了眨眼睛不打算马上就解释清楚，默默带着人走到了教室旁边空旷的地方，冲着某位背对着自己趴在栏杆上不知道往下看什么的少女喊了一声：“小琪。”
　　李琪听见熟悉的声音回头, 看了眼自家好友又看了看和桥双牵着手的顾眠, 眼尖地认出了这就是天天放学都在校门口等着的人, 便矜持地笑着道：“顾小姐您好。”
　　顾眠微微点头，“你好。”
　　头一次见到桥双的法定伴侣，李琪莫名地觉得有些不适应，感觉好像有一种被好朋友的家长考量的忐忑感。
　　看出了李琪有些紧张，桥双轻轻拽了拽顾眠的手，抬起头微笑地说：“我带你去教室吧, 一会儿就开始了。”
　　“好。”顾眠跟着自家的小姑娘就去了旁边的教室。
　　过了一会儿，桥双自己从教室里出来，便看见李琪冲她笑得一脸不怀好意：“你家顾小姐真漂亮啊。”
　　逐鹿高中的学生绝大多数都是家境优越，所以学校里俊男美女也不少, 但是长得像顾眠这样亮眼的人可不多。
　　桥双有些羞涩，抿着唇道：“我也觉得漂亮。”
　　两人说话之间，顾眠一个人坐在教室的第五排靠窗的位置，正在翻看着自己小姑娘课桌上的书本。
　　和她有一样动作的人不在少数，教室里坐着的各位家长基本都在默默地翻看着自己小孩的课桌，视图在里面找出点不一样的东西来。
　　毕竟大家都有过年轻懵懂的学生时代，从某本书或者课桌最隐蔽的角落翻出点小东西来是再正常不过了。
　　顾眠性格孤傲，自然不会去做随便翻看别人东西这种事情，只是教室里的家长基本都是上了年纪，让她主动去和别人交谈显然有些难为人。
　　在老师面前玩手机不是一个好家长的做法，顾眠听着千篇一律的开场白感觉有些无聊，便就着课桌上翻开的数学课本瞧了瞧。
　　课本上稀稀疏疏地记了一些笔记和例题，但是更多的是一些看不懂什么意思的鬼画符，更像是有人上课的时候握着笔打瞌睡胡乱画下来的。
　　顾眠无意识地翘起嘴角，拿过笔筒里的圆珠笔把桥双抄下来的例题错误的地方划掉改正过来，心里十分无奈：连例题都抄错，难怪总是学不会。
　　翻过几页，顺便把桥双没做的课后练习题写好把解题过程也写在旁边，顾眠继续翻过一页，却瞧见一个小小的漂亮的红色剪纸玫瑰花从书中掉落出来。
　　这朵玫瑰花不算大，大概只有半个拳头大小，顾眠将它拿了起来打开书本仔细一看，原来课本中还夹着一个薄薄的书签，刚刚玫瑰花应该就是没压住所以掉出来的。
　　粉色的书签绘着猫咪的图案，看上去就是小女生会喜欢的款式，上面还写着一行小字。
　　“顾眠姐姐敲可爱哒！一定要好好听课争取数学及格啊啊啊！！！”
　　说不清是什么感觉，顾眠觉得心脏仿佛被泡进了一汪温泉里，软软酸酸的。
　　原来真的会有人为了别人，去努力考到数学及格。
　　摸了摸细腻柔软的剪纸，顾眠轻轻地把它放了回去，拿出夹在书里的书签默默添上了一句话：“摸摸头，加油哦。”
　　漫长的家长会开完之后，顾眠走出教室找到等在一边的小朋友，声音温和：“开完了。”
　　“好。”桥双笑了笑，然后看了看站在一旁的李琪和一名年轻男子说：“小琪的哥哥说想邀请我们下周末去家里做客。”
　　男子长相不俗，笑起来让人如沐春风，声音温和：“小琪多亏桥双同学一直照顾了，家母一直想找个机会见个面。”说完在背后用手怼了李琪一下。
　　李琪忍了忍，憋了一下微笑：“是的，顾小姐也一起来吧。”
　　其实原本邀请的人只是桥双，但是李琪的哥哥来了之后就莫名地改成了邀请顾眠也一起来，对此桥双也觉得有些奇怪。
　　顾眠挑眉：“当然可以，谢谢。”
　　“那我们就先不打扰二位了，下周末见。”李潇微笑地道别，就拉着自家妹妹从旁边阶梯走了下去。
　　走远之后，李琪终于忍不住问道：“我和顾小姐不熟诶，突然邀请人家去我们家做客会不会太尴尬了。”
　　李潇一改刚才的温文尔雅，语气凉凉：“我熟就行。”
　　李琪气急败坏：“又卖关子！”
　　一向不对头的兄妹两吵吵闹闹地上了车，留下顾眠两个人在教室旁边。
　　没有把自己看见数学课本的书签的事情说出来，顾眠神色安静，自上而下地摸了一把桥双的小脑袋，道：“我们现在回家吗？还是你想去哪儿？”
　　桥双看了一下四周，伸出手拉住顾眠的手，笑得无暇：“去学校里逛逛吧。”
　　-
　　两个人手拉着手去了操场上随意逛着，时不时也会有别的学生经过，投来惊艳的目光。
　　桥双拉着顾眠的手忍不住愉快地晃着，像个小孩子一样幼稚的动作在顾眠看来却是单纯得可爱。
　　“心情那么好吗？”顾眠忍不住问了一句。
　　风轻轻地把整齐的刘海吹起，桥双抬起头按住它歪着头笑着回答：“因为开心呀。
　　顾眠不解：“为什么开心？”
　　只是开个家长会而已就那么开心，这个丫头也太容易满足了吧。
　　桥双摇摇头，并没有把理由说出来，反而拉着人去了操场旁边的小超市，语气十分骄傲：“我请你吃雪糕。”
　　雪糕？几乎没怎么吃过这种东西的顾眠捧着一盒长方形的雪糕，看了一眼已经掀开盒盖的人，有样学样地打开，就看见被分成三种颜色的雪糕。
　　桥双美滋滋地用勺子挖了一块白色的香草味雪糕，感受到甜甜的味道，催促道：“这个很好吃，有香草草莓巧克力味儿的。”
　　一边走一边吃雪糕的体验绝对是顾眠没有做过的，看着小姑娘吃得一脸满足的模样，顾眠忍不住也拿起稍微挖了一块白色的雪糕放进嘴里。
　　冰冷中带着甜丝丝的味道，在今天有点热的天气里的确是个很好的选择。
　　两人边走边吃，不知不觉就走到了篮球场旁边。
　　顾眠眼尖，抬头就看见某位少年动作矫健姿势优美地投了一个三分球，引来周围围观学生的阵阵欢呼。
　　“好像是林长生，应该在和别人打球吧。”
　　桥双不用垫脚看，只需要听这阵阵的欢呼声就知道是怎么回事。
　　毕竟在学校里，长相帅气还打球打得好的林长生确实是一个风云人物，经常会很多学生会围在篮球看看他打球。
　　小木勺子一下一下地戳着盒子里的雪糕，顾眠突然就觉得好像没那么好吃了。
　　“你之前还说和他不熟。”
　　酸溜溜的语气惹得桥双抬头看了看，某人微微抿着唇不高兴的赌气样儿就映入了眼帘。
　　“小气包。”桥双下意识小声地说了一句。
　　看了看周围并没有人经过，大家都在看球赛也不会有人注意到这里，桥双迅速地挖了一口自己最喜欢的巧克力味儿雪糕，伸手拉着顾眠的袖子踮起脚往对方的嘴唇亲了上去。
　　微微带着苦涩的巧克力味道被小巧滑嫩的舌头顶了进来，顾眠下意识舔了一下却没抓住某人作怪的小舌头。
　　桥双迎着阳光，眼睛弯起，抿了抿唇上残留的雪糕和口红，理直气壮道：“最喜欢你了，别生气了。”
　　明明是带着苦味儿的雪糕，顾眠却觉得无比地甜蜜。
　　作者有话要说：宝贝们~明后天我要出门两天所以今晚会把两天的存稿写出来，还有宝贝萌我们来选一个更新时间吧，中午十二点或者晚上九点，不然总是让你们等更新觉得好愧疚啊，觉得哪个时间比较好的评论区告诉我吧~啾咪感谢在2020-03-13 00:40:10~2020-03-13 22:56:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：我都流lui了、子曰、萌萌小柯基 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第38章 
　　继家长会开完之后, 离高考只差九十天了, 学校里的气氛慢慢地变得紧张起来。
　　桥双几乎每天都要复习做题做到大半夜，股顾眠连着陪了好几天觉得不是个办法，给秦见鹿打了个电话就打算带着人过去放松一下。
　　“囡囡，我们出门逛逛吧。”顾眠把手上的蜂蜜柠檬水放在桌上, 看着戴着圆框眼镜的桥双说。
　　自从上次从叶念家回来以后，桥双就喜欢上了这种自制饮料, 只要提前草莓或者其他喜欢的水果切成块然后放进冰格里冻起来，等想喝饮料的时候拿一颗出来倒上柠檬水就可以了。
　　不过喝太多冰的不好，顾眠一直都限制着不让小姑娘喝太多，最多一天一杯。
　　女孩子，还是不要喝太多冰的饮料, 不然以后对身体不好, 也不好受孕。
　　“不去, 我还有题目没写完。”桥双头也不抬，推了推鼻梁上的眼镜，眼里不离桌上的试卷和课本，已经陷入了“谁也不能阻挡我学习”的魔怔地步。
　　“蜂蜜水也不喝吗？是冰的。”
　　桥双无动于衷：“一会儿我就喝。”
　　眼看着连一向好用的饮料也失去了吸引力，顾眠默默挑眉，伸出右手精准无误地捏住了桥双的后颈脖, 语气平淡：“出去玩了。”
　　“嗷。”桥双敏感地抖了一下，紧张地缩了缩脖子，下意识嗷了一嗓子，细细软软的好像一只被掐住要害的小猫咪。
　　小朋友不听话的时候不能每次都惯着, 偶尔欺负一下成就感还是很大的。
　　顾眠轻轻地揉了揉小姑娘后颈脖的软肉，指腹顺时针地在细腻柔软的皮肤上来回揉搓，感受到桥双绷得越来越紧张的身体和慢慢染上粉红的脸蛋，内心却不觉得满足。
　　向来想做什么就做什么的顾家主默默得弯下腰，松开揉着软肉的手，感觉手下的人放松的一瞬间用手把披散在背后的卷发撩起，然后看着眼前白的晃眼得皮肤微微地眯起了眼睛。
　　双手从椅背往前环过身材娇小的小朋友，顾眠垂着眼把人困在那里，就像一只凶兽一样想要好好地教训一下自己不听话的宠物。
　　“好孩子为什么就不听话呢？乖孩子可不能这样任性哦。”顾眠眸色变深，感觉自己也许太溺爱桥双了，这不，小姑娘被宠坏了都不肯听话了。
　　“我没有。”桥双脸红，想要从这样的窘境挣脱出去却被顾眠用两只手禁锢住了身体，脸皮薄的小姑娘瞬间知道自己做错了事，澄澈明亮的双眼里满是水雾。
　　“唔，我错了，我知道错了。”手无力地搭在在对方已经慢慢松开的手上，桥双艰难地说出这句话。
　　她实在没办法说太多，再说两句的话可能就要找个地洞钻进去了。
　　不是说顾眠是个性冷淡还没交过女朋友吗？为什么上起手来那么老司机，而且还越来越过分了。
　　桥双内心一顿绝望，自从她答应了给顾眠追求自己的机会开始，对方就像突然开窍了一样经常说着说着就亲上来，十分流氓。
　　要不是看在脸好看的份上，桥双早就一巴掌呼过去了。
　　埋在脖子上细细地品尝，顾眠的声音有点闷闷的，还带着一丝沙哑，听上去十分诱人：“如果你愿意的话，现在也可以。”
　　近三十年没有过什么感情经历的人一但开窍，自然是食髓知味，一发不可收拾了。
　　顾眠才不会告诉桥双，自己私底下看了很多科普和小视频，就为了不让自己的小朋友觉得自己不太行。
　　哼，上次学校那个男生，顾眠小心眼地一直记得。
　　松开了对方已经软趴趴不再挣扎的手臂，顾眠看着留在脖子上鲜红的口红印子，愉悦地贴着桥双的脸颊亲了一下，满意地听见怀里的小姑娘变得更加黏糊糊的声音。
　　“别，考完试好吗？”桥双睁大了眼睛，按住某人愈加嚣张的手，双眼水汪汪地祈求着。
　　“还做作业吗？”顾眠笑着问，眼里的深沉慢慢褪去。
　　桥双疯狂点头：“不做了，我们现在就出去玩吧。”
　　再不出门的话，她可能今天真的就出不了门了。
　　“好，洗个脸我们走吧。”顾眠有些遗憾地收回手，内心却有些雀跃。
　　本来就是把人哄出门放松一下的，没想到欺负了一下还得到了一个承诺，顾眠嘴角微微勾起，开始有些期待高考结束后的日子了。
　　去卫生间洗了一把冷水，把脸上的热度冲下去，桥双红着脸拿过毛巾把脖子上留着的口红印子擦掉，感觉顾眠还在上面留了一些淡淡的痕迹有些无奈。
　　这些痕迹，明天肯定会变重的。
　　把头发抓了抓遮住脖子上的痕迹，桥双不太想出去在顾眠的面前拿粉底液，一定会被笑话的！
　　桥姑娘抿了抿唇，暗暗发誓下次一定要找机会报复回来，红着脸的顾小姐一定也会很好看的。
　　-
　　两人拿了手机之后就一块出了门，桥双还拿了一本入门服装知识要点打算一会儿和秦见鹿讨教一下。
　　她已经决定了以后的大学专业要选服装设计，但是京都最好的服装设计专业的大学分数线比较高，所以她最近才在疯狂学习。
　　今天是周末，路上的车子算是比较多的，在路上堵了小半个小时之后才顺利得来到了目的地。
　　到了照相馆之后，秦见鹿依旧躲在二楼清闲地喝着花茶，旁边还躺着一个十分眼熟的人形物品。
　　桥双仔细一瞧，虽然躺在沙发上的人用一本时尚杂志挡住了脸，但是从那副慵懒自得，仿佛能睡到地老天荒的架势认出了这是叶想。
　　既然叶想在这里，那叶念肯定也会在。往四周一看，果然看见叶念从一个更衣室里打开门走了出来。
　　“呦，来了呀。”叶念穿着一身白色抹胸长裙，绑着高高的马尾，宛如女王降临，语气十分自信：“怎么样，我好看吗？”
　　顾眠语气平淡：“还行。”说完就在旁边的沙发上坐下。
　　桥双给面子地鼓掌，真诚地夸了一波，叶念这才高兴地跑去换了自己的衣服。
　　让助理重新跑了一壶茶，秦见鹿给两人斟上，语气庆幸：“还好你们来了，再不来的话叶念都要把我的衣服全糟蹋了。”
　　“昂？”桥双捧着一杯温热的花茶，不解其意。
　　反而是顾眠看出了问题所在，翘着腿说：“她要去相亲？”
　　听到这句话，一直假装尸体躺着的叶想终于动了动，拿开脸上的杂志从沙发上坐了起来，随即又歪着身子往沙发靠了上去，语气懒懒：“嗯，老妈让她周末去和林家大少爷见个面。”
　　叶家父母常年忙于生意没时间照顾叶念叶想两个人，等叶念成年了却又想起来让她去相亲，一向倔脾气的叶念自然不肯老老实实地做个提线木偶，所以一大早就拽着叶想来了这里挑衣服，发誓等到周末相亲的时候要像个女王一样给对方好看。
　　“林家大少爷？”桥双总觉得在哪里听过这个名字，想了一下又没想起来，神色有些疑惑。
　　“怎么了，你认识吗？”秦见鹿抬起头，有点好奇。
　　林家家大业大，听说继承人林长煜也是个人物，把同龄人比下去一大截，桥双整天大门不出二门不迈的怎么会认识这样的人。
　　“好像听过名字而已。”桥双抿着唇喝了一口花茶，小鹿眼愉快地眯了起来。
　　“管他怎么样呢，我到时候就让他好看。”叶念换了自己的衣服走出来，听到大家的谈论十分不以为然。
　　她才不管对方是个什么来头，叶大小姐向来自己的事情自己做主，想让她找个门当户对的陌生人联姻，门儿都没有。
　　叶想面色淡定，语气郑重：“到时候我在门口等你，打了人记得别跑错位置。”
　　这话一听，就知道这两兄妹没少这么干。
　　顾眠挑了挑眉，并不打算多说什么，抬手摸了摸一旁有些怂怂的小姑娘捏起一块饼干递过去，语气平静：“吃小饼干吗？”
　　“吃。”眨眨眼，桥双决定乖乖看戏就好，张开嘴把递过来的小饼干咬了一口。
　　反正天塌下来顾眠会帮她顶着，大不了再给一个轻轻作为奖励就可以了。
　　无师自通地明白了安抚顾眠最好的方式的桥双毫无知觉，并没有发现就是因为自己的纵容，导致快三十岁的老流氓越来越嚣张了。
　　-
　　“囡囡，那就说好了，明天早上十点钟在我家见面哦。”放学后，李琪不厌其烦地叮嘱桥双明天来她家做客的时间。
　　“好啦好啦，我记得的。”桥双无奈地答应下来，往四周看了看找顾眠的车子。
　　“好嘛知道你惦记你家顾小姐了，那就明天见啦。”李琪嘟嘴，转而说起了另外的事：“明天最好把这里遮一下哦。”
　　李琪伸出手指戳了戳桥双的脖子，因为风把头发吹开了所以上面浅浅淡淡的痕迹被看的清清楚楚，很明显是被人用力之后留下来的。
　　“呃。”桥双做贼心虚地捂住脖子，脸色发红：“蚊子咬的。”
　　李琪微笑：“我猜这只蚊子肯定姓顾对吧，嘻嘻嘻。”
　　作者有话要说：少数服从多数拉宝贝萌，所以以后更新时间都定在晚上的九点钟，爱你们~感谢在2020-03-13 22:56:41~2020-03-14 20:19:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：我都流lui了、子曰 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：凉因 5瓶；别太当真 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第39章 
　　日子一天天地过去, 桥双也愈发不能招架一脸冷清实则越来越得寸进尺的顾眠, 特别是某个抓住了她软肋的家伙每次都要逼着自己软软地喊一声“顾眠姐姐”才肯放手，日子简直过得没羞没躁。
　　美色使人屈服，这句话果然说得不错。
　　不知道多少次吃了顾眠美貌的亏差点把自己底裤都给交出去的桥双终于在周末把人拉出来家门。
　　她之前答应了李琪今天要去她家做客的，瞪了一眼正正经经开着车的某人, 桥双憋了下决定严肃地表达一下自己的不满。
　　“你今天不能再亲我了。”
　　昨晚顾眠把她的脖子弄得满是痕迹，今天早上用了好几层粉底液才遮住, 要是一会儿到了别人家还亲上来被发现的话别提多尴尬了。
　　“好。”顾眠脸色不改，一脸正直，仿佛刚刚在车里硬是要抱着桥双腻歪的人不是她一样。
　　不怪我方不坚定，只怪小朋友太可口了啊。
　　车子慢慢地向远处驶去，大概过了半个小时就开到了一栋小别墅前, 拿着手机等在门口的李琪笑眯眯地迎了
　　上来。
　　“可算来啦, 路上堵车吗？车子就停在门口就好。”李琪拉着桥双的手念念叨叨, 向一旁的顾眠微微点头就领着两个人进去。
　　“我爸有事不在家，只有妈妈和哥哥在。”李琪一边走一边给两人解释，随后凑近桥双小声逼逼：“一会儿我妈要死太热情了你就哄哄她。”
　　太热情？
　　桥双暗暗点头，表示没问题。
　　走在两人身后的顾眠提着礼物，眼神清冷，看着自家小姑娘被别人牵着手还靠的那么近说话, 暗自挑眉笑得一脸灿烂：晚上回家再调.教一下吧。
　　有家室的好孩子可是不能和别的人走得太近哦，她会吃醋呢。
　　“妈妈，桥双和顾小姐来了。”李琪带着人走到了客厅，向着一名坐在沙发上的贵妇人介绍。
　　粉色的连衣裙, 珍珠耳环，盘起来的乌发，坐在沙发上的夫人面容姣好，脸上并没有太多皱纹，明显是保养得十分到位。
　　“阿姨好，我是桥双，这是我的伴侣顾眠。”桥双作为李琪的好朋友，自然是由自己来自我介绍，只是这位夫人的眼睛也太过明亮了吧。
　　李夫人毫不掩饰自己的高兴，听完桥双的介绍就站起来拉着人在自己身旁坐下，一边看着人一边不撒手地夸赞：“真可爱，肯定是个乖孩子，怪不得能和我家琪琪成为好朋友。”
　　桥双感受着这位夫人的热情，有些受宠若惊：“小琪人很好。”
　　自家孩子什么样儿做母亲的自然清楚，就李琪那个狗脾气从小到大不知道气跑了多少同龄的小孩子，搞的李夫人一直十分怨念。
　　不过自家人怎么嫌弃都是自家的事儿，听见外人说自己孩子的好话当然是多多益善了。
　　李夫人越看桥双越顺眼，感觉这样的小天使简直不要太暖心，当场恨不得把人认在自己名下做干女儿，还把李琪使唤过去拿她特意做好的茶点过来，反倒是把顾眠晾在了一旁。
　　“家母比较喜欢可爱的小朋友，希望顾小姐别介意。”李潇接过了顾眠的礼物，亲自给人倒了茶，神色无奈。
　　李夫人一直以来就是个见了乖巧可爱的小孩子就走不动路的个性，以前还经常嫌弃他和李琪长大了之后没有小时候的讨喜，一度让他们怀疑自己不是亲生的。
　　“无碍，夫人开心就好。”顾眠并不介意自己被冷遇，反正桥双被人重视喜欢就好。
　　自己的小姑娘果然是个小天使，谁见了都喜欢。
　　顾眠慢慢喝着茶水，开始有些担忧自己以后会不会遇见好多情敌了，恋人太过可爱也是一个令人头疼的烦恼呀。
　　李潇看了看神色带着温柔的女子，感觉有些吃惊：“顾小姐似乎和以前不太一样了。”
　　顾眠抬头，微微皱着眉：“我们见过吗？”
　　“在两年前的东区拍卖会上，我与家父一同参加，有幸见过。”李潇笑得温和，慢慢地把以前的事情说出来。
　　那时候他还年轻，被自己父亲带着去看看世面增加阅历，就是在拍卖会上见识到了顾眠的杀伐果断和冷漠无情。
　　不过时隔两年，这位冷情冷心的顾家主看着似乎和当时差别大了许多，还偷偷地娶了一名小妻子，要不是李潇之前在学校见到人之后去查了一下的话，还真不敢相信这是顾眠。
　　果然，爱情使人脱胎换骨吗？现在的顾眠看着可比以前有人气多了。
　　稍微思考了一下，顾眠便从记忆深处搜寻到两年前在拍卖会上见到的年轻人，焕然大悟：“你是南行的公子，令尊身体还好吗？”
　　李潇笑着回答：“挺好的，不过父亲去了国外出差，短时间暂时不会回来。”
　　顾眠微笑，感觉从李潇的身上看到了其父的影子，那个商业鬼才看样子已经是后继有人了，只是这顿饭确实不那么简单的。
　　端着李夫人亲自做的茶点出来，李琪往茶几上一放，有些好奇：“你们在聊什么呀？”
　　李潇道：“和顾小姐随便聊聊，厨房弄好饭菜了吗？”
　　“基本差不多了，吃点茶点再去吃饭吧。”
　　几个人便坐在一块闲聊了会儿，李夫人才想起来顾眠，有些抱歉：“顾小姐是囡囡的伴侣啊，长得真是俊。”
　　才一会儿的功夫，就从“桥双”变成了“囡囡”，可见李夫人的自来熟。
　　“真是太可惜了。”李夫人小声地念叨了一句，惊艳地看了看顾眠的相貌又看了看乖巧伶俐的桥双颇有些遗憾。
　　本来还想找机会把桥双和自家的孩子凑成一对的，现在看来是没希望了。
　　“阿姨刚刚说什么可惜？”桥双耳朵灵，稍微听见了只言片语。
　　“没什么。”李夫人笑了一下，看了一眼墙上的挂钟，语气温和：“已经中午了，我们去吃饭吧。”
　　“琪琪说你爱吃鱼虾，尝尝这个虾怎么样。”李夫人十分热情，一直往桥双的碗里添菜，宛如一幅亲妈的架势，惹得李琪十分眼红。
　　眼看着一桌子几乎都是桥双爱吃的菜，连自己最喜欢的水煮牛肉都没有，李琪有些郁闷地咬了咬筷子，转头跟自己哥哥抱怨：“老妈对我都没那么上心。”
　　挑了一下眉，李潇默默地夹了一筷子青椒放进李琪的碗里，语气温和：“哥哥疼你，吃吧。”
　　李琪瞪眼，瞬间感觉自己气饱了。
　　这是亲哥吗？居然给自己夹了最讨厌的青椒，里面还混着大蒜。
　　礼尚往来，李琪默默地夹了一大筷子的西红柿放进李潇碗里，端起碗以防再次被投毒，语气凉凉：“别客气，你也多吃点。”
　　兄妹两你来我往地相互斗着，只留下顾眠一个人面色淡定，内心自豪：自己的小姑娘就是优秀招人疼，还好自己早就把人拴到户口本上了，简直美滋滋。
　　-
　　吃完了饭，李琪心血来潮地建议一起打羽毛球，大家也没什么意见就一块到了花园旁边的草地上，让佣人拉起了网子画了场地就开始玩儿。
　　李夫人年纪大了些但是童心不改，拿着拍子就要和自己儿子单挑，无奈被冷酷无情，丝毫不讲亲情面子的李潇残忍淘汰出局。
　　李琪刚刚吃饭的时候被喂了好几次的青椒大蒜，逮着机会气势汹汹地拿着拍子就上了场地要和自家亲哥一决高下，两人你来我往打得格外激烈。
　　结局显而易见，以李琪体力不支的失败告终。
　　“没劲没劲，这两人从小到大都这样，一点都不可爱。”李夫人坐在椅子上脸色无聊，兴致缺缺，显然是看腻了这两人的斗争，转而眼睛一亮，看着一旁的桥双道：“囡囡你也去玩儿呀。”
　　看小可爱玩羽毛球肯定比看这两个糟心的兄妹两好玩儿多了。
　　顾眠拿起旁边的羽毛球拍子递过去，语气温和道：“玩一局吗？”
　　小姑娘眼睛发亮，拿过拍子就要往对面球场跑，被顾眠拎着领子拽了回来。
　　“别急，把鞋带系好。”顾眠一边无奈一边蹲下去帮她系鞋带。
　　还好桥双今天穿的是背带裤不是短裙，不然顾眠才不会轻易让她去玩羽毛球，想想跑动挥拍的时候被风掀起裙摆的样子就绝对不行。
　　把白色的鞋带拉开再用力绑紧，确认应该不会松开把人绊倒，顾眠才站起来摸了摸小姑娘的脑袋：“去吧，我陪你玩儿。”
　　桥双抱着拍子兴致勃勃地跑去了对面。
　　说是两人对决，但是接下来的画面看的人牙酸。
　　隔着高高的网子，顾眠慢悠悠地给人喂球，每一个球都恰到好处都打到桥双旁边，不用跑动多少就能轻松接到球。
　　没办法，媳妇儿太矮了，不喂球的话感觉自己在欺负人。
　　眼看着两个人一个球能打十几个来回，李琪木着脸道：“她们是在比赛谁跑得更慢吗？”
　　阳光下，个子小小的小姑娘因为跑动，脸色变得红润起来，垫高了脚没接到球，鼓着脸颊有些生气，却被另一个女生温柔地揉了揉脑袋，瞬间眉开眼笑地开始下下一局比赛。
　　顾眠这个球也喂得太过分了吧！看见桥双个子矮没接到球还隔着网伸手过去摸头安慰，知道你两感情好用得着大白天喂人吃狗粮吗？
　　“我好酸啊，我也想要甜甜的恋爱。”李琪语气幽幽。
　　李潇淡笑不语，暗自吐槽：恋爱果然是伟大的东西，居然能让冷面女王变成一个舔狗。
　　作者有话要说：顾眠：张嘴，吃狗粮了~


第40章 
　　春季的日子, 空气中总是弥漫着甜甜腻腻让人不自觉羡慕嫉妒恨的恋爱味道。
　　路上有很多结伴同行的情侣, 基本都是拿着奶茶边走边聊，往往会引来无数单身人士的瞩目。
　　对于这类人，我们一般称呼他们为单身汪。
　　也许是谈了恋爱，对于这些泛滥着甜蜜的空气顾眠不仅没有不适应, 反而还有些愉快，一副“我有对象, 你呢”的得意。
　　牵着软绵绵的小手，顾眠拉着自己的小朋友来了和悦轩买红豆糕。
　　早上桥双说想要吃这个，反正今天也不用去公司顾眠索性就直接开车带着人出来逛逛。
　　年轻人应该都喜欢逛街看电影什么的，顾眠神色淡定，实则默默地拿出手机搜了一下最近上映的影片, 打算买了红豆糕就带着人去看电影。
　　在一起那么久了, 她还从来没有邀请过桥双一起看电影呢。
　　“您的一份红豆糕和两份珍珠奶茶已经好了, 请慢用。”服务生把东西打包好就从窗口递出去，十分礼貌。
　　“谢谢。”顾眠拎过袋子，牵着桥双刚走到门口就碰见了熟人。
　　穿着一袭白色长裙，绑着高高的马尾的叶念神情冷漠，妆容精致地站在一个年轻男子的旁边，瞧见两人瞬间笑了起来：“你们怎么也在这儿。”
　　“念念姐姐。”桥双有些吃惊, 没想到出门一趟还能碰见今天去相亲的叶念。
　　今天是叶念要去相亲的日子，不过上回说过一茬之后桥双都不太记得了，眼下在这里碰见自然就看到了另外一名主人公。
　　身材颀长，面容儒雅带着翩翩公子的温煦, 就算是安静地站在一旁看着叶念和她们说话也丝毫没有不耐烦，脸上带着恰到好处的微笑。
　　顾眠不动声色地打量了一下站在对面的男人，对着叶念说：“挺巧的，你们要去哪儿。”
　　叶念撅了撅红唇，心里觉得兴致不是很大但是又不能随便就走掉，想了一下还不如跟着顾眠她们一块找找乐子。
　　“你们要去哪儿，带上我呗。”
　　顾眠挑眉：“我要带囡囡去看电影。”
　　“昂？”桥双疑惑地抬头，她们什么时候要说要去看电影了，不是出门买个红豆糕和奶茶就回家吗？
　　不过在外人面前，小姑娘可不会下顾眠的面子，顿时乖乖点头附和：“嗯，我们要去看电影。”
　　看电影？好像也不错，叶念想了想不能随随便便就把林家大少爷晾在一旁，便开口：“你想去看电影吗？”
　　林长清笑容温和，一派纵容之色，语气平易近人：“我都可以。”
　　几人当下就决定了一起去最近的电影院看电影。
　　“念念姐姐的相亲对象看上去好像还不错？”坐到了车上，桥双抱着红豆糕和奶茶，默默表达自己的想法。
　　她以为顾眠是想给叶念两人创造机会所以临时提出来要去看电影，毕竟两人出门的时候只是说了要去买个红豆糕和奶茶，并没有要去电影院的打算。
　　感觉自己的心意被误解了，顾眠也不解释，熟练地给桥双系上了安全带后伸出手指戳了戳自己的脸颊，一脸无辜，暗示性非常明显：要亲亲。
　　桥双眨了眨眼睛，看着眼前的女人眉眼柔和，一双桃花眼里仿佛蕴藏着万千柔情，轻轻地抬起头吻了上去。
　　“啵唧”一声，轻轻的声音在脸颊上响起，顾眠礼尚往来地回了一个额头的吻愉悦地翘着嘴角坐了回去，系上安全带跟上叶念他们的车往前开去。
　　-
　　今天是周日，电影院里人不算少，不过应该是白天的关系勉强还能找到位置坐下。
　　桥双坐在椅子上抬头看着大屏幕上的今日影片，有些苦恼：“我们要看什么？”
　　不等顾眠回答，一旁的林长清笑着道：“听说《恋爱旅行》不错，上架之后好评如潮，还有星际冒险者好像也可以。”
　　恋爱片和科幻片，不用想都知道桥双这些女孩子会选什么了。
　　顾眠瞥了一眼笑得人畜无害的男人，默不出声，反正她也想和桥双看这个，目的达到就行。
　　“那就这个吧。”叶念果断定下了电影，看了下时间还能赶上最近的一场，等十五分钟就行了。
　　林长清十分绅士风度地站起来要去买票，没想到顾眠说了一句“买你们自己的就行，我们的已经买了。”
　　顾家主手速极快，在确定看哪场电影的时候就在手机上买了两张电影票，此时就拉着桥双要去自助取票。
　　叶念心知肚明顾眠不会和他们坐得太近，便站起来和林长清去买票，顺便再买一些看电影必备的爆米花和饮料。
　　等拿完了票就差不多可以进场了，顾眠拿着票根拉着小姑娘一块去了放映厅，还不忘提醒桥双注意脚下的台阶别摔倒了。
　　“顾小姐和伴侣感情真好。”林长清把饮料和爆米花放好，看了一眼坐在后面的人，语气有些惊讶。
　　他没认出顾眠的身份，只觉得这两人确实有些腻歪得过分了，一路上就没松过手。
　　叶念吃狗粮吃得多，摆摆手表示看多了就习惯了。
　　这个点刚好是下午又恰好是周末，放映厅里的人其实不算多，至少她们坐着的位置前面两排都没有人，也许是因为太远了觉得观影体验不好吧。
　　桥双看了看周围没看见工作人员，默默地拉开书包拉链掏出了里面的奶茶和红豆糕，像一只偷腥的猫儿一样往旁边递过去。
　　电影院不允许自带酒水饮料，但是她们早早买了红豆糕和奶茶又不想放太久，顾眠就想出了这个办法把东西装进双放在车上的双肩包里拿了进来。
　　不得不说偷偷喝的奶茶好像就是比平时喝得好喝多了。
　　影片开始放映的时候，桥双趁着音乐声音把装着红豆糕的盒子打开，捻起一块往顾眠的嘴递过去。
　　微甜的红豆味儿在嘴里蔓延，还有一点冰凉的口感，恰到好处的甜度并不会让人觉得腻。
　　《恋爱旅行》不愧于它的名字，很明显是一部以恋爱为主题的文艺片，巧合的是开篇男女主人公就是在电影院里一见钟情然后又恰好选到了靠在一起的位置，两人边看电影边互相试探。
　　身着白色连衣裙的女主角被幽默风趣的男主逗得花枝乱颤，恰逢两人位置隐蔽灯光又暗便自然而然地亲到了一起。
　　顾眠视线往周围一瞟，眼尖地发现了前面第四排的左边角落，一对情侣正肆无忌惮地搂在一起亲热。
　　眼神一转，原本正聚精会神看着电影的小姑娘正低着头一直在喝奶茶，好像压根儿没有抬起头看荧幕上的画面。
　　把手里的奶茶放下，顾眠伸出手从旁边抓住了小姑娘的手，感觉到某人敏感地抖了抖，颇有些好笑地溢出了几声低笑。
　　“害羞了？”
　　低沉富有磁性的声音在耳边轻轻诉说，桥双无法控制地颤了颤，脸上漫上了红晕却因为关掉了灯光所以看得不太清楚。
　　“没有。”细细的声音就像是猫儿一样，在心上软软地挠了挠。
　　顾眠却不放过她，伸手把两张椅子中间的扶手抬了上去，然后没有阻拦地伸手把人从旁边拽了过来，捏住桥双的下巴让她往左边看，声音极尽诱惑：“看到了吗？”
　　黯淡的光线下看得不太清楚，但是从某些角度确实可以清楚地看见坐在那儿的女孩被人抱在怀里，后脑勺垫着一双手，令人浮想联翩。
　　桥双缩了缩把脸转了过来害羞地埋进顾眠怀里，声音娇软：“就知道你不坏好心。”
　　不然谁看电影会选那么后面又偏僻的位置啊，她们坐在最后一排，往前三排都没人。
　　顾眠眸色变深，隐藏在黑暗里的脸笑得邪气，低着头埋到桥双脖子上，言语含糊不清：“你不也默许了吗宝贝，我就亲一下好吗？”
　　“人家都有，就我没有，伐开心。”
　　顾眠语气微微带着委屈，令人无法拒绝。
　　起码善良单纯的桥双是没有办法拒绝撒娇的顾小姐的，而且是每次都会中招。
　　微微颤动着睫毛，小姑娘轻而易举地把自己送到了大魔王的手里。
　　不过等电影过了一幕又一幕之后，桥双就明白了，“亲一下”的“一下”原来还可以无限续吻的，手软脚软被吻得瘫在对方怀里动不了的小姑娘竭力地抑制着喉咙里的声音。
　　偏偏某个始作俑者还悠然自得地在她耳边笑着说：“别出声哦，会被别人听见的。”
　　于是等电影过了一大半桥双才被放开扶着坐了起来，根本连电影之前讲了什么都没听见。
　　伸出食指擦了擦小姑娘红彤彤的嘴唇，顾眠神色无辜：“这里，肿了。”
　　瞪了对方一眼，桥双双眼都是水雾，软趴趴地伸手打掉了顾眠的手，哼了一声：“骗子。”
　　说好的一会儿呢，每次都骗她。
　　顾眠被打了一巴掌也不生气，伸手把桥双被自己掀起来的白色T恤扯下来盖住白白的小肚皮，上面还有几个她刚下留下的痕迹。
　　小姑娘真可爱，哪儿哪儿都是乖乖的，特别是圆润的肩膀和细细的锁骨，还有软软的耳垂，贼好捏。
　　“看电影吧。”顾眠拿起已经不太冰的奶茶喝了一口，嗯，好像太甜了。
　　桥双无可奈何地瞪眼，舔了舔有些血腥味儿的嘴唇，气鼓鼓地拆开一包湿巾擦了擦，默默地挪开了一点距离，还把两张椅子中间的扶手放了下来，打算愉快的看电影。
　　我把扶手放下来拦着你，看你还怎么亲我，哼！
　　顾眠浅浅笑着，并不说话。
　　少女，你可能忘记了刚刚它是怎么被放上去的。
　　作者有话要说：张嘴吃糖！诸君，我好像得了一打开码字软件就会想睡觉的病QAQ


第41章 
　　开辟了新地图, 顾眠好像有些迷恋上这种从未体验过的新奇感觉, 特意在家里三楼弄了一个专门用来放电影的房间，时常哄着桥双去那儿看电影。
　　具体看了什么电影桥双一部也不记得，只记得顾眠柠檬草的气息和暗潮涌动的味道。
　　两人感情自然是渐入佳境，顾眠经常会抽空给桥双补习功课, 一时间小姑娘的成绩大有提高，引得李琪十分羡慕, 缠着李潇也给她补课。
　　“囡囡，记得过来拿新的资料。”刚刚放学，桥双一开手机就看见秦见鹿给她发过来的消息。
　　“一块走吗囡囡？你家那位来了吧。”李琪收拾好课本，转头问了一句。
　　没猜错的话，顾小姐又在校门口等人了。
　　“她今天有事, 让司机等我了。”桥双抿了抿唇, 脸上带上浅浅的笑容, 显然对于顾眠无微不至地爱护很开心。
　　桥双今天要去照相馆拿秦见鹿新整理的材料，碰巧顾眠有事要留在公司里加班，所以就让家里的司机过来学校接人。
　　李琪耸耸肩，语气无语：“好吧，你们真是黏糊。”
　　实话实说，桥双和顾眠腻歪的劲儿可比好多伴侣严重多了, 天知道这两人怎么就不嫌烦。
　　桥双不语，心里却想着晚上等顾眠下班之后要给她一个亲亲奖励一下，不过这次一定要亲了就跑，绝对不能像上次一样被按在沙发上亲了好久。
　　和李琪走出了校门道别后, 桥双快速地找到了自家的车上去，吩咐司机往六月照相馆开过去，然后拿出手机给顾眠发消息。
　　小兔子：“我去照相馆了，下班的话开车小心，啾咪。”
　　顾眠正开着会呢，听见微信声音就光明正大地拿出手机，脸上挂着浅浅的笑回了一条消息，放下手机后转眼就面如冷霜，惹得大家不自觉抖了抖。
　　老板也太喜怒无常了吧，难道真是谈恋爱了。
　　低下头各种眼神交流的各部门负责人十分八卦，再一次确定自家老板肯定私底下找对象了，不然为什么笑得那么荡漾！
　　“继续开会。”素白的手指指节在黑色的桌子上轻轻地敲击，清冷的声音把众人冻了个激灵。
　　-
　　“小鹿哥哥我来啦。”活泼的少女脚步轻快地一路小跑到二楼，便看见秦见鹿和叶念两个人头靠头在一起不知道在看什么杂志。
　　“来啦，来喝奶茶。”叶念笑眯眯地招手，等桥双坐下来之后就把提前买过来的奶茶递过去，笑容明丽：“顾眠不来吗？”
　　放下书包，桥双坐姿乖巧地捧着奶茶，看着被翻开的杂志道：“她加班了，念念姐姐在挑裙子吗？”
　　“嗯哼。”叶念傲娇地哼唧了一声，食指卷着一缕长发，漫不经心道：“随便看看而已。
　　秦见鹿瞥了她一眼，在威胁的眼神下默默咽下了准备说出口的话。
　　桥双不知道也就罢了，他可知道叶念受邀打算去参加林家的家宴，所以特意来他这里挑衣服。
　　也不知道是好还是坏，其实秦见鹿一直感觉那位林少爷笑得假惺惺的。
　　站起来把准备好的书本和u盘拿了过来，秦见鹿从桌上推过去给桥双，语气温和：“这些你一会儿拿回去，算了要不晚点我们送你回去吧，再过半个小时就关门了。”
　　秦见鹿想了一下，反正今天也没有活儿做了，不如早早下班顺便帮顾眠把人送回家去。
　　桥双自然是没有什么意见，一边喝奶茶一边等叶念他们忙完，无聊了就拿过桌上的影集翻一翻，没想到却看见了认识的人出现在上面。
　　黑色西装，梳着背头显得人十分地精神饱满，右手放在领结的位置微微低头的模样内敛而温和，一副翩翩公子的风范，这人确实是林长清无疑。
　　不过他左手挽着的女子才是令桥双惊讶的原因。
　　开衩的繁花旗袍勾勒出女子妙曼的身材，她长相明丽，妆容精致，一头黑发盘起插着一根流苏簪子，一向有些高傲的脸此时却是小女儿姿态地倚在男人的身旁，眼神依恋。
　　“大姐姐？”桥双轻轻念出声，看着影集上举止亲密的两人突然就想起来以前在桥家听见的事情。
　　那时候大伯母说桥画在和林家的大少爷交往，林家大少爷可不就是林长清吗？
　　往后翻了几页，却没有看见两人的合影了，也许这张照片就是唯一遗落下来的。
　　桥双咬了咬唇，往后看了一眼叶念还在有说有笑地和秦见鹿说着什么，默默地掏出手机打开备忘录往下翻了翻找到桥画的名字，想了一下还是给桥如令发了条消息。
　　“哥哥，大姐姐还在和林家大少爷交往吗？”
　　等待回复的时间仿佛被放慢了一样，桥双一刻不错眼地盯着手机看，过了十几分钟屏幕突然亮起，桥如令的消息发了过来。
　　“她今天上去说要和林少去约会，怎么了囡囡，遇到什么事儿了吗？”
　　桥如令默默平息了一下心情，果断先给桥如令回了一条“没什么事，突然想到大姐姐了而已。”
　　事关桥画和叶念，林长清脚踏两条船的事情知道的人越少越好，桥双不想把自己哥哥牵扯进来，紧皱着眉毛仔细想了一下这件事情。
　　林长清和叶念相亲，那么两家肯定有想要联姻的想法，就看两个小辈合不合适了。
　　相亲也过了大半个月，叶念也偶尔会去赴约，证明她对林家少爷的印象应该还不错，但是桥画很久之前就说了自己和林家少爷交朋友……
　　桥双神经质地咬着奶茶吸管，一张小脸皱巴巴地好像遇到了什么世纪难题。
　　桥画心气高还是个才女，桥双想了半天并不觉得自己的堂姐会做出容忍自己的恋人脚踩两条船的事情。
　　唯一的也是最大的可能性就是，林长清瞒着桥画和叶念，吊着两个女人做自己的女朋友。
　　这样一想就更生气了啊！
　　桥双内心冒火，直把吸管咬的凄凄惨惨。
　　“宝贝儿你干嘛呢？我们好了哦。”叶念拎着包走过来，一眼就看见某个小姑娘捏着快喝完的奶茶杯子，还咬着吸管不放瞬间乐了。。
　　顾眠的小姑娘怎么那么好玩儿呢。
　　桥双突然听见叶念的声音，急忙把还亮着的手机屏幕摁灭握在手里，疯狂摇头：“没，没做什么。”
　　这个做贼心虚的模样，一看就有鬼。
　　叶念眯了眯眼道：“宝贝儿你瞒着什么呢？”
　　难道是给顾眠准备的礼物不好意思让他们看见？果然有了伴侣就是好，整天被人惦记着。
　　叶念刚想调戏两句，眼角却瞥见了一旁摊开没来得及合上的影集，上面的那张照片正是桥双之前看的那张。
　　英俊的男人和年轻娇艳的女子，举止甜蜜，宛如一幅正在热恋的模样。
　　“囡囡，你认识这个女人。”叶念伸手把影集上的照片取了下来拿在手上看着，捏着照片的手指发白，说出的话却不含什么感情。
　　桥双有些挫败地抿了抿唇，知道自己疏忽了，想了一下回答：“认识，不过念念姐姐你别激动，我们要先搞清楚事情真相吧。”
　　叶念沉默了一会儿，垂着的睫毛遮住了她的眼神，仿佛是在压抑自己情绪好一会儿才抬起头微笑：“确实，我打个电话就知道了。”
　　叶长清今天下午还和她发消息说在公司办公呢，呵呵，谁知道是真是假。
　　打电话过来不全都暴露了，桥双急忙站起来阻止道：“打了他就知道了，念念姐姐你这样做不就失去主动权了。”
　　林长清这时候肯定在和桥画约会呢，打过去他肯定也不会承认的，搞不好还会功亏一篑。
　　叶念眨眨眼，十分聪明道：“小可爱你认识那个女人吧，她是谁？”
　　桥双为难地看了一眼努力压抑火气的叶念，还是决定实话实说，“她是我堂姐，叫桥画，不过她很久之前就说和林少爷在交往了……”
　　意思就是，自己可能被林长清给耍了？
　　“给她打个电话问一下知不知道这件事。”叶念果断地要求。
　　“好吧，念念姐姐你别出声我来问就好。”桥双生怕叶念没忍住，打电话之前就叮嘱了一下，等人答应下来才接通桥画的电话。
　　“囡囡，怎么了吗？”桥画惊讶的声音从另外一边传来，声音有些嘈杂，似乎是在环境比较嘈杂的地方。
　　桥双咽了下口水，语气平稳地问了一句：“大姐姐你在哪里呀那么吵？我好像还听见了男生的声音。“
　　“呃我在酒吧呢，和男朋友在一起。”桥画的声音听上去有些朦胧，好像喝醉了。
　　“那个，大姐姐你们感情真好啊呵呵。”桥双苦味着脸开着免提，没能把叶念要求问的“林长煜有没有跟她说和别人相亲”的话问出来。
　　毕竟是自己堂姐，这样直接问确实太尴尬了。
　　“啊，偷偷告诉你，我们可能要结婚了啊。”桥画明显醉的不清，说话颠三倒四的，旁边还传来男人的声音，电话却被人挂掉了。
　　“结婚，哼他倒是好大的狗胆。”叶念冷笑了几声，想了一下刚刚听见的熟悉的音乐声突然笑了起来，揉了揉桥双的脑袋，声音温柔：“宝贝儿，姐姐带你去看好戏。”
　　自家酒吧的音乐她怎么听不出来，林长清真是长了豹子胆了，居然敢在她的地盘上撒野，不把他揍个半身不遂她都不能舒坦了。
　　秦见鹿刚刚拿好东西出来，就看见叶念拉着人要往楼下走，愣了一下道：“你们不等等我啊。”
　　叶念回头，灿烂一笑：“我们去打人，你要一起吗？”
　　“哈？？？”
　　-
　　酒吧里，桥画眼神朦胧，靠在男人的怀里噘嘴：“你干嘛抢我的手机啊，我，我还没说完呢。”
　　林长清挑起她的下巴，声音温柔：“和我在一起不要想别的人。”
　　作者有话要说：新的风暴即将到来~我发誓下一章高能且高甜呦~


第42章 
　　意气风发地拽着两人上了车, 叶念就踩下油门往自家酒吧开过去, 期间还抽空给酒吧打了个电话，描述了一下林长清的长相让人盯着不给离开。
　　秦见鹿揉了揉手臂，感觉肯定被叶念这个凶女人掐青了，不过眼下也不是计较的时候。
　　“你要干嘛去叶念, 需要打电话叫你哥过来吗？”
　　虽然不太清楚是什么事情，不过看叶念这个气势汹汹的架势肯定是要去找人麻烦了。
　　“不用啦, 我哥已经在来的路上了。”叶念笑容灿烂，随意把手机往旁边座位一扔，脚下用力踩了一下油门，丝毫不管路旁的限速要求。
　　车内灯光有些暗，手机躺在座位上还亮着屏幕, 上面的消息一览无遗。
　　叶想：“马上到。”
　　桥双怂怂地坐在车后面, 看了一眼兴致颇高的秦见鹿, 又看了看一脸灿烂把车子越开越快的叶念，默默地系上了安全带，然后拿出手机给顾眠发了一条消息。
　　“顾眠姐姐救我QAQ念念姐姐要去酒吧打架了。”
　　收到信息的顾眠心下诧异，顾及到还在继续的会议快速回了一条消息。
　　“别慌，你们现在在哪里，叶念要去做什么？”
　　车子快速地通过了几个弯道, 桥双怂怂地抱紧了怀里的抱枕，手上动作飞快回复了过去。
　　小兔子：“林长清和我堂姐在交往被念念姐姐发现了，他们现在在暮色喝酒……”
　　堂姐？顾眠记得桥双只有一个堂姐，上次过生日的时候来过顾家, 还送了很漂亮的一套茶具。
　　事情紧急，顾眠马上暂停了还在开着的会，匆匆吩咐了助理一些事情就拿上外套去停车场。
　　“跟着秦见鹿躲远点，我马上过去。”
　　收到消息的桥双暗暗松了一口气，回了个“嗯”，心里踏实了很多。
　　反正一会儿不管看见什么修罗场，只要顾眠来了就好。
　　她记得顾眠好像学过武术，一会儿要是打起来也不会吃亏吧。
　　想着想着，桥双的思维莫名歪到了其他地方。
　　这种时候，难道不是应该同情一下即将遭到八方毒打的林家少爷吗？太惨了，允悲（打得好）。
　　-
　　叶念车开得极快，一个漂移动作漂亮地把车子停在了就把门口，解开安全带语气愉快：“下车，走了。”
　　秦见鹿脸色铁青，忍住喉咙里向上翻涌的欲望，暗暗在心里发誓下次再也不坐叶念这个疯丫头的车，一边打开车门下去。
　　一路的急速飙车，桥双也没好到哪里去，下车的时候腿都是软的，小脸煞白，嘴唇没有一丝血色。
　　好在夜晚的风带着凉意，吹了几下脑袋清明了不少，秦见鹿看了一眼已经自己走进酒吧的叶念无奈地叹了一口气，隔着校服拉着桥双的手臂往那边走。
　　“叶念胡闹惯了，一会儿要是闹起来你就躲远点。”
　　秦见鹿叮嘱了几句，看了眼手表知道顾眠也差不多要到了，想着刚刚收到的信息决定还是在人没来之前做一回护花使者。
　　不然磕着碰着了，顾眠不得把他的店给拆了。
　　从早早等着的侍者口中知道了林长清在二楼包厢，叶念挑着眉就穿过层层人群上了二楼，笑容灿烂，却让看见的人有些感觉冷飕飕的。
　　“老板，人在左边最后一间包厢里。”阿杰眼尖地看见了走上来的叶念，放下手里的杯子说了一句。
　　“嗯。”叶念脚步很快就往左边走去，后面还跟着两个小尾巴。
　　包厢里隐隐传来喧闹嘈杂的音乐声，叶念站在门口透过玻璃门上面的圆形设计清楚地看见林长清正搂着一名看不清面容的女子在沙发角落里亲热。
　　一股被人当傻子耍的怒火顿时窜上了心头，叶念伸手握住门上的把手轻轻一拧便走了进去，挑起细眉看着眼前混乱不堪的这一幕。
　　在场的不仅仅是林长清，还有几名有些眼熟的世家子弟，皆是圈子里的一些熟面孔，大家嗨着嗨着突然感觉到有点凉飕飕的，转头一看就见叶念面色不善地站在靠近房门的地方。
　　“小姐你找谁呀是不是走错地方了。”一名染着浅金色头发的男子搂着一名女子，瞧见叶念的长相流氓地调戏了一句。
　　在场的可不是个个都像他一样没眼力，当即就有人认出了叶念的身份。
　　一名坐在沙发上的男子赶紧放下手里的酒杯，偷偷推了推窝在沙发角落的林长煜，语气紧张：“哥，清哥。”
　　林长清喝了不少的酒，又因为终于把人泡到了手正高兴呢，埋在喝醉的桥画脖子上语气不耐烦：“别烦我。”
　　“不是。”男子看了看叶念越发冰冷的脸色，内心慌得一比，小声道：“叶家大小姐来了。”
　　“唔。”桥画被脖子上的脑袋弄得不是很舒服，伸手推了推想要挪开，却被人捉住了手，恍恍惚惚之间听见了林长清说话的声音。
　　“管她呢，那个疯女人。”
　　林家想和叶家联姻，家族里配得上叶家大小姐的却只有他，其他的都不算嫡系，怎么想叶家也瞧不上。
　　林长清身为家族内定的下一任继承人，自然理所当然地想要尽快地稳固自己的位置。
　　他生得翩翩公子的模样，其实内里像极了自己的父亲，花心至极，一边和桥画交往一边又想要讨叶念的欢心。
　　只不过，比起娇媚可人的桥画，性子嚣张甚至有些霸道的叶念其实并不是他的审美，所以这会儿听见了叶念的名字只觉得有些烦人。
　　桥双怂怂地站在秦见鹿身后，瞄了一眼叶念突然间笑得无比灿烂的脸瞬间感觉到了危险，默默地往秦见鹿身边靠了过去。
　　跑到自己的地盘花天酒地，还敢无视自己？
　　叶念气笑了，当即走上前站在沙发前对着林长清的腰抬脚就是狠狠一踹，语气冰冷：“林少爷醉的不清，不如我帮你清醒清醒吧，你们都出去吧。”
　　这一脚及其刁钻，避开桥画一脚精准无误地踹到了男人的肾的位置，坐在旁边的男子面色刷白默默地往旁边避了避。
　　林长清明明有女朋友还招惹叶家的大小姐，这下被当场抓到就自求多福了，他可受不住叶念的高跟鞋一脚。
　　包厢里其他人见叶念说话之后一个眼神，周围的侍者以及小姐都自动自觉地出去，当即也知道此女身份不一般，一下子都不敢说话。
　　秦见鹿无奈地扶额，挡住桥双的视线，小朋友可不能看这些凶残的画面。
　　正在美人身上亲昵着呢突然被暴力一脚踹到了地上，林长清捂着腰“哎哟哎哟”叫了几声，酒也醒了一半，当即脸色阴沉地站起来想要看看是谁敢踢他。
　　“叶，叶念。”看见一脸灿烂站在这里的女人，林长清有些不明白她怎么会知道自己在这里，下意识想要狡辩：“念念，我只是来这里喝喝酒而已，你是不是太过分了。”
　　林长清早在联姻之前就知道叶念性格霸道，却没想到她居然还会跟踪自己。
　　眼神暗了暗，有些凄惨的男人突然有些庆幸桥画已经喝醉了没和叶念怼上，不然她怎么挽回都没用了。
　　死到临头还撒谎，叶念也不生气了，突然笑眯眯道：“林少爷不是要和别人结婚吗？没想到来错地方了吧，这儿可是我的场子。”
　　林长清没想到暮色居然是叶家的产业，扯了扯嘴角笑着说：“你别生气念念，我和这个女人没什么关系，是她自己赖上我的，我喝醉了。”
　　事到如今，能尽快把叶念忽悠过去才是正事，至于桥画，以后再说吧。
　　听到这句话，桥双有些忍不住，气愤地想要开口指责他，却见躺在沙发上醉醺醺的桥画突然撑着站起来，眼神迷离地往旁边倒去，嘴里念叨着：“清哥。”
　　却没想到林长清往旁边一躲，眼看着人就要直接摔下去。
　　叶念直接伸手把人扯过来搂在怀里，语气嘲讽：“少摆出这副假惺惺的样子，我可瞧不上你这种脚踩两条船的渣男。”
　　林长清也是从小被当成继承人养大的，心气低不到哪里去，见哄了几乎叶念都不给面子也有些生气，脸色瞬间阴沉：“联姻而已，我林家是看得起你。”
　　叶念冷冷地笑了起来，鄙夷地往叶长清下面扫了扫，语气讥诮：“就这？就这？就你这针线活儿也好意思出来显摆。”
　　被女人当着众人的面质疑不行，绕是林长清一贯风度翩翩也忍不住脸色涨红，恼羞成怒道：“叶念，你过分了。”
　　“过分了你又能怎么样呢？”叶想推开了包厢的门，语气不屑，直接走进来站在自己妹妹旁边，用一种看垃圾的眼神看着林长清。
　　顾眠在他后面进来，第一时间把桥双拉到身边，低着头询问：“没事吧，有没有吓着你。”
　　桥双摇了摇头，心想叶念一进来就给人踢了一脚，我方战斗力还是很强的。
　　一对五，其他都是臭鱼烂虾，顾眠看着开始挽袖子的叶想和在旁边解衬衫扣子的秦见鹿，默默地伸手把小姑娘揽进怀里，一只手捂住桥双的眼睛一只手捂住耳朵。
　　“乖，好孩子不能看这些。”
　　温热的手掌心覆在自己的眼睛上，仿佛能为自己挡去所有污浊和难过的事情。
　　包厢里传来被暴打的惨叫声，桥双靠在恋人的胸口默默地牵住对方的衬衫下摆，语气软糯：“一会儿回家我想喝柠檬柚子茶。”
　　顾眠看着眼前凶残的群殴行为，笑容明艳，语气柔和：“好啊。”
　　作者有话要说：林家大少爷叫林长清，并非前文的一个配角，那个配角叫林长情QAQ怪我之前没想到两个名字太接近了，辛苦宝宝们了。感谢在2020-03-17 13:36:23~2020-03-18 19:18:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Datsafsl 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第43章 
　　晚风徐徐, 桥双下了车就在原地等着, 顾眠锁好了车就和她一块往花园里走。
　　夜深了有点儿凉，小姑娘默默地牵住了旁边的手，语气软软地：“念念姐姐她们会不会惹上麻烦呀。”
　　她们刚刚走的时候，她恰好看见了林长清的脸, 惹，肿得跟个猪头一样, 什么翩翩风度都被踩到了地上。
　　“叶家能扛得住的，去洗澡睡觉吧。”顾眠看了半天的群架，感觉有些耽误她的小姑娘睡觉时间上去补了两脚就带着人走了。
　　桥画醉得不省人事一直待在叶念怀里，一会儿完事了她们自然会送她回家，也不用担心。
　　至于把林家的继承人打了一顿会不会被报复？顾眠相信做错事在先还被抓个正着的人应该没有这个脸把事情抖出去的。
　　就算林长清敢找麻烦, 叶家也不会轻易放过他, 再麻烦, 不还有自己和秦见鹿嘛。
　　把外套脱下来挂好，顾眠把桥双的书包放在了椅子上，催促人去洗澡。
　　“明天还要上课呢，乖，你先去洗澡我去厨房拿点吃的上来。”
　　先前折腾这么一出，顾眠和桥双两个人都没吃东西, 其实已经饿得不行了。
　　等桥双洗完澡穿着兔子睡衣擦着头发出来的时候，顾眠已经把两碗拉面端上来放在桌子上，还放着一杯她之前说回家想喝的柠檬柚子茶。
　　“好香啊，顾眠姐姐你自己做的吗？”桥双闻着浓郁的香味有些惊讶, 忍了一下还是没忍住问了出来：“你没把厨房烧了吧。”
　　不怪她不信任顾眠，实在是这个人的厨艺真的太有杀伤力了，堪比生化武器。
　　顾眠脸黑了一下，伸手把桥双手上的毛巾拿过来，再把人按在椅子上，声音平静：“我厨艺很好的，厨房一点事也没有。”
　　桥双下意识就是不可能，不过此时也不可能扒开人下去查看，而且如果有状况的话佣人们肯定会动静的。
　　“吃吧，不然一回儿面条就软了。”顾眠一边轻轻梳理手下的头发，一边用毛巾擦着。
　　烫过的卷发其实不太用吹风机吹干，很容易会变形，最好是用干毛巾擦到干，再抹一些柔顺剂就好了。
　　心安理得地享受专人服务的桥双把碗挪到面前，看着这碗明显和平时不太一样的拉面有些疑惑，不太像是家里厨师的水瓶。
　　里面的食材除了拉面，就剩下煎蛋、葱花和一些肉类，摆放的也不算是很精致，很容易让人想到是某人自己做的。
　　嘴角微微翘起，桥双动作利落地把一大碗拉面吃完，边吃还一边夸奖：“好好吃呀，比我以前吃过的都好吃。”
　　顾眠虽然没说话，其实一直都在偷偷关注着小姑娘的动作，听到这句话忍不住问：“喜欢吗？”
　　“喜欢啊。”桥双喝了一大口汤，扯过纸巾擦干嘴巴就站起来让顾眠坐下吃东西。
　　盐放得太多了，吃起来其实算不得很好吃，连煎蛋也煎得有点过了，有股焦味儿。
　　顾眠看了一眼被吃得只剩一点汤底的拉面，说不清是什么感觉，默默地把碗里的拉面吃完，擦好嘴巴站起来，走到正在整理床铺的小姑娘身后抱了上去。
　　“不好吃，太咸了，你为什么不说。”
　　身材高挑的女子弯着腰双手搂住自己的宝贝儿，一向清冷的声线里隐隐透出一丝丝郁闷，似乎是因为自己练习了好久还是做不好一碗拉面而懊恼。
　　桥双轻轻地笑了起来，转过身面对面抱着难得撒娇的顾小姐，眉眼弯弯：“吃多两口就适应了呀，我觉得超级好吃的。”
　　“撒谎精。”鼻尖捧着鼻尖，顾眠说话很轻很轻，长长的眼睫毛偶尔会扫到桥双的脸颊，痒痒的。
　　“顾小姐做的面条最好吃啦~”小姑娘眼神澄澈，淡色的眉毛弯弯，嘴角翘起，穿着顾眠亲自选的短袖兔子睡衣，露出白白的一截手臂和小腿，晃得人眼晕。
　　顾眠忽然就想到了刚刚去酒吧时听见叶念那句嘲讽的话，不自觉地就说了出来：“我活儿挺好的。”
　　“昂？”桥双一脸懵逼，有点不知道她在说什么。
　　却见某人笑得一脸明艳，习惯性地往自己脖子上靠了过去，语气沙哑：“你想试试吗宝贝儿？”
　　熟悉的酥麻从尾椎骨往上一直蔓延，桥双眼里很快浮上了水雾，闭着眼睛任由对方动作。
　　-
　　酒吧的事儿过了几天，桥双并没有听说林家有什么动静，反而是叶念恢复了往日的逍遥日子，除了去酒吧蹦迪就是跑去秦见鹿那儿玩儿。
　　桥双去了几次都碰见她优哉游哉地躺着和秦见鹿打游戏，这两人最近好像一起迷上了某款射击游戏，经常凑在一起开黑打上一整天也不嫌累。
　　临近高考，桥双暂时把秦见鹿教给她的一些服装设计课程搁置了一下，转而专心复习准备考试，脸上难得挂了两个浅浅的黑眼圈，像个熊猫一样还怪可爱的。
　　“囡囡，我们在校门等你。”
　　桥双看了一下桥如令发来的消息，脚步加快地往校门口走，先是给顾眠打了个电话，然后走出校门就看见桥如令和桥画两人站在旁边等她。
　　“哥哥，大姐姐。”桥双难掩高兴地跑过去，先是冲过去抱了一下好久不见的哥哥，然后站直了看着脸色疲倦的桥画道：“大姐姐你还好吗？”
　　桥画扯了扯嘴角，语气不复以往的骄傲：“没事儿。”
　　桥如令看了看两个妹妹，十分有眼色，转头看了看顾眠停在路边的车子就说：“我去和顾小姐说点事儿，你们聊。”
　　那天晚上桥画被叶念几个人送回来的时候，把家里吓了一大跳，弄清楚事情来龙去脉的桥家人更是气愤不已，气得是林长清脚踏两条船，又气桥画识人不清。
　　不过还在人走运除了感情也没损失什么，叶念几人解释完了就走了，只是桥画却没那么洒脱。
　　她生来就聪慧，美貌和才华兼备，一心想要找个不输给自己的依靠，却没想到还是栽在了人渣的身上，加上自己父母失望的目光，便日日觉得自己是个失败的人，好在桥如令开解了她好几次这才慢慢缓了过来。
　　“之前的事，谢谢你。”桥画第一次认真地看着自己名义上的堂妹，发现这个自幼没有存在感的小姑娘已经变得和以前大不一样了。
　　少了稚嫩，多了几分成熟，眼神却还是一如既往的清澈。
　　顾家把她养得很好，眉眼之间隐隐窥见了一丝娇矜之色，看着越来越像个大家千金的模样了。
　　桥双摸了摸鼻子，反而有些尴尬：“那时候我本来想偷偷问一下大姐姐的，没想到你喝醉了……”
　　桥画却是笑了起来，揉了一把眼前人的脑袋，语气平静：“没关系，早点发现挺好的，我还要谢谢你呢，囡囡。”
　　桥双抬起头，看着眼前的女人，以前她总是会偷偷地羡慕堂姐，羡慕她的长相和才华，羡慕她落落大方的仪态和惹人喜欢的成熟。
　　后来她遇到了顾眠，被对方宠着教导，长大，也就慢慢忘记了这些感觉。
　　眼前的女人依旧美丽耀眼，桥双却不觉得自卑了，因为顾眠说过，她自己也是一颗不可忽视的星星。
　　“大姐姐，你以后肯定能遇到对的人的。”桥双笑容灿烂，脸上露出两个可爱的小梨涡，认认真真地说出这句话。
　　桥画愣了一下，看着桥双的笑脸有些不知所措，无时无刻不在学着看人脸色的她对于这种纯粹真诚的善意有些退缩。
　　下一秒，桥双却拥抱了她一下，语气柔软：“加油哦。”
　　桥画感觉眼前的世界有些模糊，闭了闭眼伸手拥抱了一下娇小的女孩子，语气很轻。
　　“好的。”
　　她有点儿想要从现在开始试试拥有一个善良可爱的妹妹是什么感觉了，应该会是暖暖的，软软的，像个小太阳一样。
　　有些舍不得放开地揉了揉桥双的脑袋，桥画笑容浅浅，褪去了之前的郁郁之色，把这次见面的目的说了出来。
　　“囡囡，你能给我一下叶小姐的联系方式吗？”
　　桥双歪头，疑惑道：“念念姐姐的吗？”
　　桥画点了一下头，肯定地说：“我想找叶小姐说点事儿。”
　　林长清的事情她怎么说都要跟人家好好解释一下，就算不提这个，就冲那天晚上人家没把她扔在外头还好好送回来也得当面道个谢才行。
　　桥画长相妩媚但是性子不失韧性，莫名其妙被人脚踩两条船的事儿还不至于让她一蹶不振，想开了之后慢慢地逐渐恢复了以往的骄傲。
　　桥双想了一下道：“那我先问一下念念姐姐吧，不然她可能不会接陌生来电。”
　　“好。”桥画抿着唇，勾画得精致的唇形带笑，莫名有些紧张。
　　她那晚上醉的不清，隐约也知道自己抱错了人，淡淡的薄荷味儿一直萦绕在自己身旁，如入骨髓。
　　那位叶家的大小姐，好像和普通女子不大一样，有些莫名的霸道，一直把桥画圈在怀里。
　　脑子里思绪乱飞，桥双收到了微信回复之后莞尔：“念念姐姐说让你想见面的时候直接打电话给她就好。”
　　“嗯，谢谢囡囡。”
　　顺利拿到手机号码，桥画默念了一下数字，倒有些好奇，能丝毫不犹豫就把林长清直接打成猪头的叶家大小姐到底是个什么样儿了。
　　车上，和顾眠默默无言尴尬了好一会儿的桥如令憋了憋，眼看着桥双往这边走过来，这才把话吐出来，语气严肃：“对我家囡囡好点儿。”
　　顾眠偏过头，眉眼沉静，透过开着的窗户看着人浅笑：“现在是我家的人了，我自然会上心。”
　　桥如令瞪眼：这个人果然一如既往地牙尖嘴利！
　　作者有话要说：桥画：好奇，叶家小姐是什么样的人
　　作者沧桑抽烟烟：是个大沙雕
　　啊啊啊我终于要写到高考了，啊终于写完一半了，对啦明天的更新一定要快点看哦，我超级怂的QAQ感谢在2020-03-18 19:18:41~2020-03-19 17:00:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：梓喵喵 30瓶；妻莫语 7瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第44章 
　　高考之前似乎总是阴雨连绵, 碰不上好天气。
　　已经连续下了四天的大雨了, 桥双背着沉重的双肩包有些厌烦地看着雨点打在教学楼的地板，然后飞溅起来，弄湿了她的裙摆。
　　阴阴沉沉的天空不似以往的晴朗明亮，反而是带着沉重的灰暗, 让人看了心情也不算得好。
　　带了伞的学生们陆陆续续走得差不多了，没有伞的也借着同学的伞一块躲了进去, 教学楼一楼的架空层只剩下一些没有伞也不想淋雨的人。
　　“你没带伞吗？我撑你出去吧。”林长生背着个单肩包，拿着一把很大的长柄雨伞，面容有些期待地看着桥双。
　　自从上次顾眠吃醋以后桥双就很有意识地开始拉开和其他人的距离，恋人太爱吃醋了没办法，只能宠着。
　　摇了摇头, 桥双礼貌地拒绝：“不用了, 我有伞, 只是在等人开车来接我而已。”
　　“这样，那好吧。”年轻的男孩儿似乎有些失望，偷偷看了一眼已经不再看自己低着头一直看着手机的少女，觉得有些苦恼。
　　桥双变得和以前很不一样了，她换了新的发型，当然他第一天就发现了, 然而发现的不止他，还有很多人。
　　大家开始慢慢注意起了这个存在感很低的女孩儿，看着她慢慢变得能言善辩，变得成绩优秀, 变得耀眼。
　　也许桥双自己都不知道，每次收作业的时候数学课代表都故意磨磨蹭蹭站在她的桌子前面想要多说几句话，每次集体活动的时候总是会有很多人想要和她一个队，不过基本都被李琪不动声色地抢了过去。
　　林长生有些觉得欢喜，又小气，欢喜的是自己喜欢的女孩儿的确十分耀眼的存在，小气的是有人跟他一样发现了这个存在。
　　无力的是，桥双对于这些一无所知，她不知道自己的心意，自己也并没有什么资格作为她的什么人而存在，仅仅是认识的同学，而已。
　　有些话，错过了就再也说不出口了。
　　雨势变得越来越大，连绵不绝，林长生抿了抿唇，终于开口：“桥双，其实我一直想跟你说……”
　　“顾眠姐姐。”桥双正看着手机上的回复，一抬头就看见顾眠撑着大大的雨伞披风带雨地从旁边走过来，瞬间感觉惊呆了。
　　“你怎么来了，不是说让你到了门口告诉我就好嘛。”桥双快步走了上去，伸手摸了摸顾眠的脸颊，感觉到刺骨的冰凉，瞬间有些埋怨。
　　个子娇小的女孩儿气鼓鼓地一直念念叨叨，嘴里不住地担心淋了雨会感冒，身旁站着一名身材高挑的女子，神色纵容，丝毫没有一丝不耐烦，伸手揉了揉小姑娘的脑袋就让她安分下来。
　　“我没事儿，乖，先把外套穿上。”
　　车里没有雨衣，顾眠只好拿了自己的西服外套让桥双穿上免得一会儿淋得太湿。
　　宽大的西服套上之后直接盖住了校裙，只露出一双腿，这让桥双显得像是一个偷穿大衣衣服的淘气包。
　　顾眠忍不住轻声笑了起来，在桥双的额头上印下了一个浅浅的吻，牵住自己的小姑娘拿起雨伞就往外面走。
　　“走吧，我们回家了。”
　　只留下某位话还没说完的大男孩，看着在风雨中携手慢慢走远的两个人影沉默。
　　自己，还是太迟了吗？
　　-
　　天公不作美，两人走到校门口的时候不仅雨势变大，连风也变大了，把雨伞的骨架吹得吱吱作响。
　　桥双人小，体重又轻，被猛烈的风雨袭过来感觉要被吹走了，忍不住静静抓住顾眠的手腕。
　　顾眠直接把人揽住，一手稳稳地握住雨伞，走到车之前就打开副驾驶把人塞进去关上门，不顾风雨把自己淋湿收了伞从另外一边上了车。
　　“擦一擦。”桥双着急忙慌从车里找了两条干毛巾出来，看见顾眠上了车就歪着身子把毛巾往人脑袋上一盖。
　　“你都被淋湿了。”小姑娘蹙着秀气的眉毛，伸手摸了摸对方的头发，毫无意外地感觉到冰冷的雨水顺着长发往下滴着，把白色的衬衫染了个透，隐隐可见里面黑色的内衣带子。
　　顾眠有些无奈地看着某人毫无章法的动作，果断伸手把毛巾拿下来擦了擦头发，然后催促桥双把外套脱掉然后用毛巾擦干身上的雨水。
　　快要考试了，要是这时候生病了会非常麻烦。
　　“哦。”桥双眨眨眼，乖乖地脱掉西服的外套，摸了摸感觉身上的校服马甲也有点湿了就索性脱了下来，然后用毛巾擦了擦头发再擦腿上的水珠。
　　她身上没淋湿多少，反而是因为穿着校裙腿上和鞋子湿了很多。
　　“把鞋子脱掉吧。”顾眠勉强把身上擦干了，看了看皱着眉头苦恼地盯着脚下的桥双，心下了然。
　　她的小姑娘娇气得很，要是穿着泡了水的鞋子，估计回家这一路上都不得劲。
　　“唔，可是没有别的鞋子换。”桥双有些脸红，显然轻易被人看穿了自己的想法有些难为情。
　　顾眠把毛巾往后面一扔，打开了车子里的灯，脸色从容道：“放座椅上就行。”
　　说着她就弯腰下去把脚上的高跟鞋脱掉，感觉腿上的丝袜湿哒哒地黏在腿上，皱着眉毛感觉不舒服，湿成这样直接穿开车用的单鞋的话也会很不舒服的。
　　一旁，桥双已经毫无负担地脱掉了袜子，光着脚往座椅后面靠，双腿合拢交叠屈着放在了座椅上，她身材娇小，做这样的动作丝毫不会觉得吃力。
　　“要不你把丝袜脱掉吧。”看了一眼顾眠的状况，桥双十分机智地建议。
　　暖黄的灯光下，娇小的女孩子整个窝在宽大的座椅里，短短的校服裙子有些遮不住春光，露出来的皮肤白得发光，还有一双小小短短的jio，蜷缩起来的脚趾圆润可爱。
　　顾眠若有所思地看了一下，直起腰伸手摁灭了车里的灯光，慢慢地褪下了腿上的丝袜，微小的动作在黑暗中被无限放大。
　　桥双偏着头看着对方慢条斯理的动作，瞬间觉得自己是个大傻逼，提的什么破建议。
　　下一秒，她的想法被确认了。
　　顾眠歪在座椅上，两条长腿毫无压力地翘起来压在小姑娘的腿上，语气平静：“空间太小了，你帮我脱掉吧。”
　　顾眠的腿很长，这点桥双早就知道了，特别是穿上□□鞋的时候更显性感。
　　车里没了灯光，对面注视着的眼神显得格外地灼热和暗示。
　　桥双几乎是感觉到了有些窒息，眯着眼睛隐隐约约地看见歪在座椅上解开了两颗衬衫扣子的人，她唇角带笑，眼神带欲。
　　自己的爱人有多一丝不苟桥双是领教过得，穿衬衫的时候要扣好全部的扣子，从来没有出格的举动。
　　可是一贯禁欲冷漠的人挣脱束缚的时候简直不给人活路，像个妖精一样勾人心魄。
　　腿上的重量不算得很重，桥双脸上慢慢染上粉红，在爱人的低声诱哄下慢慢地伸出手动作着。
　　“乖孩子，你喜欢的不是吗？”
　　顾眠的声音沙哑，眼神染上沉重的颜色，纤细漂亮的足慢慢地踩在桥双的腿上，引起对方的轻轻战栗。
　　“太冰了。”桥双伸手按住了它，感觉有些窒息的紧迫感，另一只手却不由自主地抚上了眼前的皮肤。
　　柔软，细腻，像是上好的暖玉，从她的角度可以看见若隐若现的边缘，令人忍不住想要再多看一些。
　　“唔。”顾眠微微张开嘴唇，眯着眼睛哄着自己的小朋友，语气很轻：“你可以的，到我这儿来囡囡。”
　　单纯的小姑娘被哄着跪在座椅上，自下而上地看着顾眠满意的神色，内心竟然也有一些奇怪的满足感，好像这个人开心她就会开心了。
　　座椅被放了下去，她看上去很高兴，长发散乱还微微滴着水，染湿了软垫，眼角泛着微微的红色，一贯冷清的眼里满满都是浓重的颜色。
　　桥双莫名地有了一种想要征服这个人的念头，想让眼前这个冷淡美艳的女人露出各种心满意足的神情，一定很漂亮。
　　想法很真实，现实很残忍。
　　当一只小小的手偷偷从自己的衬衫下摆钻了进去颇有些得寸进尺时，顾眠不再纵容某人胆大妄为的想法，十分果断地把人搂了过来，半强迫式地让桥双面对着自己趴下。
　　伸手把小姑娘的脑袋按了下来，顾眠的眼里闪过一丝精光，语气有些不悦：“我刚刚又看见那个男孩子，那个坐在离你四排最左边座位，篮球部的那个。”
　　你也太记仇了吧，连人家坐在教室哪个位置是哪个部门的都记得。
　　桥双被噎了一下，皱着小眉毛回答：“我不喜欢他。”
　　顾眠不为所动，脸上带着浅浅的红晕，语气冷静：“他喜欢你。”
　　这醋吃得简直无边无际了，桥双被人压制着有些躁动，年纪轻轻的小姑娘很容易被人挑起火来。
　　无奈地往人身上趴了上去，桥双并拢着腿，腰身往下呈现出纤细的美感，是年轻人独有的青涩和美好。
　　“可是除了你，我别无他求。”
　　软软糯糯的少女音在耳边轻轻诉说，顾眠难耐地闭上眼，心里有些气恼桥双不知道什么时候学会的情话。
　　太犯规了，自己好像被反攻了一样。
　　“你越发不像话了小朋友，谁教你这样说的。”
　　“呵，我说的可是实话。”
　　还未说完的话被堵在了喉咙里，顾眠拥着她心爱的小姑娘，顺着翘起的曲线慢慢的引导着。
　　反攻是不可能反攻的，接下来的事就让自己来吧。
　　雨水仿佛透过车窗渗透了进来，带着一股潮湿的气息。
　　车内，晦暗的光线隐隐约约看见互相亲昵的两人，还有一条挂在椅背上的黑色丝袜。
　　雨还没停，属于两个人的时间还有很久呢。
　　作者有话要说：沧桑抽烟烟jpg ，推荐一下完结文《大小姐她又飒又美》，感兴趣的话可以看一下，文案如下：
　　苏家大小姐盛世美颜，无数人想做她的舔狗。
　　可惜大小姐分不清美丑还武力值爆表，一拳一个嘤嘤怪，面对脱光了扑上来的小妖精也面不改色一脚踢开，疑似性冷淡。
　　对自家爷爷安排的相亲对象，大小姐一脸冷漠：恕我直言，你长得像一只臭猪。
　　温润如玉的某人：小姐你怕不是眼睛有问题？？？
　　小剧场：
　　苏蝉和南时去看时装周，全程眉头紧皱：长得那么丑还搔首弄姿，简直可怕……
　　南时：……蝉蝉那你觉得我长得怎么样？
　　苏蝉欲言又止：没事，就算你丑得惨绝人寰我也不会嫌弃你的。
　　南时：……
　　盛世美颜但是审美颠倒美丑不分大小姐vs温润如玉宠妻无下限腹黑画家


第45章 
　　一场雨, 留在了六月的季节, 连绵又磅礴。
　　桥双一个人握着杯子屈起膝盖靠在三楼的沙发上，一头卷发已经长长了一些了，披散在身后缱绻又温柔。
　　“怎么了，心事重重的。”顾眠从旁边搂住了自己的小姑娘, 触手感觉到有些冰凉皱着眉拿过沙发上的毯子把人盖住。
　　“要是生病了明天的考试就麻烦了。”
　　没错，明天就是高考的第一天, 为此顾眠丝毫不顾助理的哭嚎硬是自己给自己放了三天假，打算一直陪着桥双考完试。
　　桥双依赖地蹭了蹭爱人，语气有些怅然：“我要是考不好怎么办啊。”
　　虽然她最近的成绩已经变得很优秀了，但是离想考取的大学分数线还是差了一些，如果考不上的话会很难过。
　　也许每个学生在高考之前都会有这样的心理, 心理负担太重, 担心去不了自己梦想的大学。
　　顾眠揉了揉桥双的脑袋, 耐心安慰：“不会的，你一定能考得上。”
　　其实这样的安慰并不会有什么效果，桥双最担心的也不是考不上京都拥有最好的服装设计专业的大学。
　　动了动唇，小姑娘坐直了身子，眼神澄澈地看着人，轻声说：“如果我做不到那么优秀的话, 你会嫌弃我吗？”
　　说到底，桥双一直最担心的只是自己不够优秀配不上顾眠。
　　“也许我考上了也学不好怎么办呢，顾眠姐姐会不会觉得很丢脸？”桥双垂着眼，有些固执地自言自语。
　　她一直被顾眠护着, 没经历过什么风雨，成年之后总会时不时地担忧，总担心自己追不上时间，担心顾眠失望的目光。
　　小小的女孩儿像个小动物一样窝在那儿，惧怕又渴望，就像是当初看见的模样一样。
　　顾眠定定地看了一会儿，忽地就轻笑了起来，跪坐在沙发上靠了过去，捧着桥双的脸颊温声细语回答：“我很高兴，你是喜欢我了吗？”
　　巴掌大的小脸，清澈的小鹿眼还有微微张开的猫咪唇，就算长大了小姑娘也还是保持着自己的纯粹和天真。
　　她也许并没有意识到，当自己开始为了另外一个人担忧，甚至想到对方就会想到分开的痛苦时，那就证明你是真的爱上了她。
　　爱情，总是会在意对方的一切举动，小心翼翼，诚惶诚恐，哪怕一个无意的眼神或者随意的话语就会印在心里，反复琢磨。
　　顾眠显然很高兴，细细地吻落在了桥双的脸上，眼神温柔。
　　“我以为你需要很久才会回复我，毕竟你年纪太小了。”
　　顾眠已经将近三十岁了，阴差阳错找了个小了11岁的小妻子已经是十分稀奇了，而且她还先栽了进去。
　　小姑娘是不是能够回应她的感情其实顾眠并没有太大的把握，她只能尽量做到最好，把一切所能给予的最好的东西都送过去，把人暗暗圈在自己的身边。
　　所幸，并没有等待太久不是吗？
　　桥双显然有点愣，眨了眨眼睛，语气懵懵的：“昂？”
　　原来是这样吗？顾眠也会担心吗？
　　小姑娘抿着唇想了一下，昂着头说：“那我要是学不好怎么办呀。”
　　顾眠轻轻地吻了对方的额头，语气认真：“我让秦见鹿教你，他肯定教得好。”
　　小姑娘不依不饶：“那我笨呢，就是学不会。”
　　轻声笑了几下，顾眠吻上了唇角，语气宠溺：“我养你啊。你怎么样都成，万事有我。”
　　“万事有我”这句情话，简直是再美好不过了。
　　桥双终于眉开眼笑，彻底把心里的负担丢掉，抱住了最踏实的安全感。
　　“把之前在车上没做完的事情做完好吗囡囡。”顾眠双手撑在沙发上，看着身下的猎物眸色逐渐深沉。
　　“唔，明天要考试。”
　　“好吧。”顾眠挫败地抿唇，低下头去讨了个亲吻：“那做别的可以吗？”
　　桥双被爱人细细密密的吻弄得有些失神，只能蜷缩起来，语气娇软：“嗯。”
　　窗外大雨滂沱，轻纱飘舞，室内，满是温情。
　　-
　　大雨阻挡了很多人的脚步，却没有妨碍早就约好的见面。
　　叶念穿着仿缎面的墨绿色泡泡袖宽松衬衫和一条复古油画印花的A字裙，短发发尾俏皮地往外微微翘起，坐在咖啡馆的椅子上翘着腿，哪怕窗外大雨连绵也不影响她的好心情，看上去十分悠闲。
　　不一会儿，咖啡馆的门被推开，细细的高跟鞋跟踩在瓷砖上发出清脆的声音，有人走了进来。
　　叶念漫不经心地抬头一看，乐了，这位小姐穿得跟她可真像。
　　红色的娃娃领衬衫配上复古风的百褶丝巾印花不规则半身裙，身材纤细的女子踩着一双酒红色的绑带尖头单鞋缓缓走了过来，姿态婀娜，容貌美丽。
　　叶念拿着杯子的手顿了一下，有些惊讶于对方的美貌。
　　其实她能说，那天晚上天色太黑她又光顾着使唤叶想他们帮她揍人，所以虽然抱着人很久但是其实一直没怎么看清对方的长相吗。
　　“叶小姐你好，我是桥画。”女子在对面坐下，笑容温婉，眉目含情。
　　服务员很快地走了过来，询问桥画需不需要点些什么。
　　“一杯美式咖啡谢谢。”桥画随意点了一杯喝的，转而看向坐在对面的女人开口我：“之前的事，多谢叶小姐了。”
　　叶念往后一靠，语气懒散：“不客气，没耽误桥小姐的感情就好。”
　　这人，果然不是什么好相处的，明明是做了件好事把渣男揭穿了但是却说话带刺儿，浑身写着“嚣张”二字。
　　桥画也不生气，左右是人家帮了她的忙，脾气坏一点儿跟她也没啥关系。
　　“总之谢谢你，日后若是有我帮得上的忙的地方叶小姐开口就是了。”桥画不爱欠别人的人情，做人还是两不相欠得好，这样活着才爽快。
　　有趣，桥双的堂姐倒是和她不一样，长得像个花瓶性子又隐隐透着坚韧和固执。
　　叶念捏着杯子的把手，像是被人抽掉了脊骨一样软软地倚着身后的沙发，微微眯着眼睛回答：“好呀。”
　　两人坐着也没什么话题，桥画喝了半杯咖啡便放下杯子弯腰整理放在沙发上的手提包，打算等会儿就找个理由和这位叶小姐道别，却没想到低头就看见了令人无语的一幕。
　　叶念交叠着双腿，一只脚踩在地板上，一只脚十分随心所欲地半挂着一只高跟鞋，还十分有规律地上下晃悠着，细细的鞋跟随着动作起起伏伏。
　　从桥画的角度，不仅可以看见要掉不掉的高跟鞋，偶然还能瞥见红色的指甲油。
　　叶家的大小姐，果真跟普通的世家小姐不一样，格外地清新脱俗。
　　如果自己把她的高跟鞋踢下来，应该会很有趣吧，桥画脑子里突然闪现了这样的一个想法，最后还是理智占了上风，没有采取行动。
　　在咖啡馆待了好一会儿，雨势不仅没有变小反而好像越来越大了，再待下去估计也等不到雨停。
　　桥画伸手把落在脸颊上的长发往耳后挽了挽，放下杯子说：“叶小姐，如果没有什么事的话那我就先回去了。”
　　叶念双手拿着手机正快速地回着消息，听见桥画的话抬起头，灵动的双眼闪了闪，突然愉悦地笑起来道：“你可以履行你的承诺了桥画小姐。”
　　桥画：？？？
　　“我的车子被人开走了，外面又在下大雨。”叶念噘着嘴看了看窗外的大雨和已经消失的自家车子，暗暗在心里诅咒叶想一会儿车子爆胎去不了机场接人。
　　“所以就劳烦你送我回家啦。”叶念转头看着桥画，笑得一脸灿烂。
　　……
　　所以自己的承诺就这样被轻易用掉了吗？
　　叶家的大小姐果然和一般人不太一样啊。
　　“那我先送你回叶家吧，不过你要给我指路哦。”桥画也不含糊，当即把服务生叫过来打算结账然后送人回去。
　　眼睁睁看着人干净利落地结了账，叶念也不抢着给钱，拿起放在旁边的雨伞和桥画一起走了出去。
　　“直走还是右拐？”桥画看着眼前的岔路问，她不认识路。
　　“往右一直开就好。”叶念慢悠悠地戳着手机，立志于用言语攻击使自己的哥哥惭愧。
　　这么大的雨突然不等她就把车子开走去接老情人，良心难道不会痛吗？
　　雨水打在车窗上，桥画开得很稳，大概半个小时就到了叶家的别墅门口。
　　“到了。”停好车子，桥画看了看旁边的独栋别墅，提醒还坐在副驾驶的人可以下车了。
　　“啊，好的，谢谢你啦。”叶念回了消息，看了看窗外的雨势突然道：“要去我家坐坐吗？”
　　这个邀请简直突如其来又莫名其妙，桥画愣了一下礼貌地拒绝：“不用了，以后有机会再说吧。”
　　“那好吧，我先走了再见。”叶念拿过旁边的雨伞下了车往自家走去，内心遗憾：太可惜了本来想骗人把自己送到车库去的，这个雨打在身上冷死了嗷嗷。
　　另一边开车往自己家回去的桥画等到了家解开安全带才发现，叶念把自己的手提包落在她的车上了。
　　……
　　“叶小姐，你的手提包落我车上了。”
　　回到家马上洗了个热水澡却还是感冒了的叶念裹着被子窝在沙发上想了一下，十分理直气壮地回复：“那就劳烦桥小姐送过来可以吗？包里有身份证我最近这两天急着要用。”
　　下雨天躺在家里睡觉当然最好啦，她叶念在天气放晴之前是绝对不可能在出门的！
　　桥画无语，难道这就是刚刚才说完的“有机会去做客”的机会来了吗……
　　作者有话要说：桥画：直走暴富，右拐恋爱，请问走哪一边？
　　叶念：右拐！手动感谢往专栏里扔雷的梓喵喵，知酒和我都流lui了三个小可爱，你们也太可爱了吧被我捉住啦~感谢在2020-03-19 20:13:11~2020-03-20 19:39:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：梓喵喵 2个；Season 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：琉璃 15瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第46章 
　　高考的第一天, 大雨。
　　考场外, 尽管是大雨倾盆仍然是早早就聚集了大批的家长和学生，有的撑着伞等着考场开门有的把车子停在附近，简直是人间盛况。
　　在中国，有一个独特的现象, 每逢高考必是全家上下对要考试的孩子们最高容忍度的时候。
　　大家一改常态，基本上都是含在嘴里怕化了的宝贝程度。
　　桥双抱着个双肩包坐在副驾驶, 小脸绷得紧紧的，手指不自觉地攥着书包带子，明显有些紧张。
　　顾眠二十分钟之前就开车来到了这里，还有十分钟左右考场就可以进去了。
　　看了一眼外面的天气，顾眠伸手摸了摸小姑娘的手背, 还行, 不怎么凉。
　　“家里说晚上炖了排骨莲藕汤, 还有虾和鱼肉哦。”顾颜坐在后排，边玩儿着一个手工抱枕边开口。
　　本来今天顾夫人也想一起送桥双过来考试的，就是雨势太大了又阴冷潮湿，顾颜担心她老毛病犯了就不肯让人出门。
　　不让出门，顾夫人一大早就吩咐了厨房把汤炖上，再准备桥双喜欢的菜色等着人回去, 可谓是十分上心了。
　　“好的。”桥双转过头看着顾颜笑了起来，一想到考完回家有好吃的就轻松了不少。
　　果然吃的能让人忘记一切，人生在世，唯有美食和美色不可辜负。
　　“不着急, 我就在校门口等你出来。”顾眠进不了考场，只好亲了一下小姑娘的发顶以示安慰，然后伸手从旁边的文件袋里不知道掏出个什么东西，然后拉过桥双的衬衫下摆往里一贴。
　　“好了。”校服衬衫虽然是白色的，但是并不会很透，而且刚好是贴在了最下面布料缝合的地方，从外面看的话不会看到里面有贴东西。
　　“你贴了什么？”桥双有些不解，低头把衬衫的下摆翻过来一看，是一张长方形的小条形码，上面还印着一串数字。
　　“你贴了条形码？”小姑娘显然感觉很惊讶，这个一看就很像高考考试的时候要贴的条形码呀，但是顾眠拿这个贴在她身上做什么？
　　难道……
　　顾眠微微一笑，俯下身子在桥双耳边说：“这是我的条形码，桥同学你在我这里已经是满分通过了，其他考试就不用担心了。”
　　桥双整个人呆愣又感动，顾及着后面还有个喜欢看八卦的顾颜，伸手捉住了顾眠的衣角，小声道：“那我能得到一个亲亲吗？”
　　顾眠挑眉：“当然。”
　　单纯又饱含着祝福的亲吻落在了嘴唇上，桥双露出了以往的笑脸，看了看已经陆陆续续走进考场的学生们道：“我要去考试啦。”
　　“加油。”
　　“加油哟宝贝儿，考完回家有好吃的。”
　　“好。”
　　顾眠撑着骨架宽大的长柄雨伞把人送进了考场，风雨交加的日子里，只要她的小姑娘一回头就能看见稳稳站在原地的人。
　　一生很长，一生也很短，也许每个人所求的，不过是一份触手可及的温暖和相濡以沫的陪伴。
　　-
　　安静的教室里，只有笔尖划在答题卡上发出沙沙的声音，严肃古板的三位监考官不停地在巡视观察，以防有不安分的学生做小动作。
　　桥双刚刚做完散文阅读题翻到作文就有些愣了，作文可以自行选择，分为命题作文和半命题作文。
　　命题作文不用说，自然是往年最为经典的和社会热点有关系的要素。
　　桥双仔细审完了作文要求，跳过了已经练习过很多次的命题作文，这个以“信任危机”为中心的作文其实顾眠昨天刚刚给她练过，不过小姑娘明显对另一个比较感兴趣。
　　“你是我的______”
　　桥双稍微思考了一下，轻轻捏了捏衬衫下面贴着的条形码，默默地把作文题目写在了中间。
　　“你是我的条形码。”
　　时间就如沙漏一般缓慢地流逝，桥双心如旁骛，文思泉涌般地顺利完成了这篇作文，轻轻吹了吹卷面上的碎屑便继续翻回去做之前没有做的题目。
　　“扑通”一声，有学生晕在了教室里。
　　考生们瞬间有些慌张，还好监考官及时把人扶了下去，迅速地让考场平静下来。
　　桥双看着空掉的座位眨眼，默默地捏了一下衬衫里的条形码，理智地继续做卷子。
　　-
　　考场外，雨势已经变小了很多，撑着伞走在路上的话会有轻风细雨飘在脸上，但是比起早上的暴雨已经好了很多了。
　　顾眠撑着一把黑色的大雨伞站在考场外，在一众等待的家长中显得格外扎眼。
　　她今天没有穿衬衫，反而换了一套中式立领的蔷薇印花长裙，细长的水滴领领口配上法式的荷叶边下摆显得魅力十足。
　　脚下是同色的细跟高跟鞋，长发被细致地梳到了耳后，戴了一双白色珍珠耳环，微施粉黛的脸绝色无双，哪怕用雨伞倾斜着遮住了也是不是会有人看过来。
　　“顾小姐也在等人吗？”清亮的男子声音传来，顾眠把雨伞举高就看见了同样撑着雨伞的李潇。
　　挑了下眉，顾眠道：“在等自家的小朋友。你不也是吗？”
　　说到这个李潇就觉得十分无奈，举起手上的文具袋示意：“小琪忘记拿下午考试要用的圆规了。”
　　两人说话之间，考试结束的铃声忽然想起，陆陆续续有考生走了出来，有的难掩兴奋，有的脸上落寞。
　　桥双出了考场，找到自己的小伙伴就一起往校门口，远远地就看见顾眠撑着伞在校门口等她，瞬间眉开眼笑拉着李琪加快脚步。
　　李琪看了一眼了然，无奈道：“知道啦知道啦，你家顾小姐来了嘛。”
　　“走吧。”来来往往的人群中，顾眠眉眼安静，冲着桥双伸出了手，语气安然：“酒店订好了，去休息一下吧。”
　　“嗯。”桥双顺从地牵住了伸出来的手站在雨伞之下，跟李琪两兄妹道别就往车子走过去，一边走一边和顾眠说着考试时发生的事情。
　　两人气氛融洽，亲密无间，引得李琪在后面默默看着背影酸了：“我也想要甜甜的恋爱啊。”
　　“我看你是在想屁吃。”李潇屈起手指给了一个暴栗，语气凉凉：“走啦，粗心鬼，哥带你去吃东西。”
　　“疼死了混蛋！”李琪捂着脑袋跟上去，嘴上不依不饶：“你把我脑子敲坏了考不了试怎么办啊~”
　　“敲坏了我养你啊。”
　　-
　　高考的考点一般都设置得比较偏远，考完上去第一科之后如果回家休息的话时间是不太足够的。
　　不过鉴于叶念的豪气，顾眠干脆就在考场附近的高级酒店订了房间让桥双吃完饭去休息。
　　“姑姑回去了吗？”
　　桥双吃的并不是酒店里的饭菜，而是顾眠让人从家里送过来的，她怕外面的东西桥双吃不惯会吃坏肚子。
　　浓郁的老鸭莲子汤香味在房间里蔓延，桥双看了一眼顾眠正在把窗帘拉上没注意自己就往碗里舀了半碗汤。
　　她有个坏毛病，喜欢吃汤泡饭，偶然还喜欢把白饭泡到热水里。
　　不过每次她这样做的时候，顾眠都眉头紧皱，十分不赞同。
　　对顾眠来说，这样的饮食习惯不健康是一方面，另一方面很容易让她想到桥双以前过得是什么艰难日子。
　　其实并没有……只是小姑娘爱好特别而已。
　　“嗯哼，说过了吃这个容易得胃病。”顾眠刚转身，就眼尖地发现某人鬼鬼祟祟的动作，眯着眼睛语气不善。
　　“唔，好嘛。”桥双鼓鼓脸像个小仓鼠一样咽下嘴里的饭，十分遗憾地放弃了已经泡好的白饭，重新拿了一碗新的。
　　夏日炎热，开了空调之后才觉得舒坦。
　　吃饱了饭的小姑娘很快就觉得眼皮困得睁不开，靠着床上的垫子歪着脑袋就睡着了。
　　等顾眠从卫生间出来的时候，就看见一个小人儿半坐半靠地靠着枕头睡着了，长长的卷发披散在身后，还没完全拉上的窗帘透进来一道亮光恰好打到桥双的背后，温暖又纯洁。
　　伸手轻轻碰了碰小姑娘细密的睫毛，顾眠小心翼翼地帮她脱下鞋子，把人挪到床中间放下盖上被子，却被迷迷糊糊的人抱住了手，语气软糯：“顾眠姐姐。”
　　“我在呢。”顾眠浅浅一笑，索性拿过手机定了个闹钟，一块上了床陪着桥双睡午觉。
　　仔细地看着眼前的脸庞，顾眠忽然就觉得自己捡了个大便宜，可可爱爱又软软乎乎的，上手捏一下就眼泪汪汪，像个小兔子。
　　手指轻轻地在小巧的鼻子上点了点，桥双无意识嘟囔了几句反而把搂着的手臂抱得更紧了。
　　“真可爱，要是生个小宝宝应该也会像桥双一样可爱吧。”
　　盯着爱人的脸，顾眠脑洞大开，莫名想到了以后的孩子要几个起什么名字，顿时精神得不行，午觉都不想睡了。
　　等桥双听见闹钟的声音模模糊糊醒过来的时候，一睁眼就看见顾眠聚精会神地盯着自己的脸，表情魔幻，仿佛看到了什么奇怪的东西，嘴角还带着笑容。
　　实话实说，刚醒来就看见有人躺在自己旁边这个样子，确实有点吓人。
　　揉了揉眼睛清醒了一些，桥双忍了一下道：“你在干什么？”
　　“哦，你醒啦。”顾眠从自己的幻想当中醒了过来，看着桥双有些期待地问：“囡囡，你说以后我们是要一个小孩还是两个小孩呢？你想要叫什么名字呢？”
　　……
　　桥双：你在说啥呢？快醒醒啊！！！现在最重要的难道不是送我去考试考试吗？下午考数学啊啊啊！
　　-
　　惊险刺激的数学考试完了之后，接下来两天的考试都不算得太过于紧张了。
　　桥双捏着衬衫下摆的条形码，十分顺利地早早做完了试卷，拿着圆珠笔不自觉地圈住了短文阅读里的“love”。
　　顾眠很爱她，毫无疑问，不然怎么会傻乎乎地问出以后要几个孩子的傻话。
　　离考试时间还有二十分钟，桥双却光明正大地开始走神，她想她的顾小姐了。
　　今天顾小姐穿了特别漂亮的裙子，红色的连衣裙，还有流苏耳环，桥双记得很清楚，因为那是她昨晚亲自打开衣柜给顾眠选的，耳环也是她亲自戴上去的。
　　顾小姐现在肯定就在考场外站着等她，她太漂亮了，大家都在看她。
　　桥双知道，但是她并没有觉得有什么不好，她的爱人绝世无双，美艳至极，合该让所有人都来看看，看看他们只可远观的美人儿。
　　没办法，美貌的顾小姐现在已经是她的了。
　　桥双眉眼弯弯，想到了被顾眠藏在衣柜里的结婚证就想笑，她的爱人总是有些令人意外的可可爱爱。
　　“叩叩叩……”
　　戴着黑框眼镜的监考女老师无奈地敲了几下桥双的桌子，轻声提醒：“同学，快交卷了记得检查一下。”
　　她看着桥双早早就做完试卷然后就坐在那儿转着个笔发呆傻笑，特意走过去在她的桌子旁经过了好几次都没能把这个孩子的注意力拉过去，也不知道是在想什么那么高兴。
　　这届的毕业生心都那么大的吗？
　　尴尬地吐了吐舌头，桥双说了句“好的谢谢老师”连忙检查自己的试卷。
　　交卷铃声一响，教室里明显许多学生开始发出不小的声音，等监考老师把卷子收完宣布可以离开之后桥双就拿好笔袋和准考证走出去拿好自己的书包打算下楼找李琪一块走。
　　楼上的考生们陆陆续续下来，桥双看着拥挤的人群不太想一块出去人挤人，就背着书包站在走廊上给顾眠发了一条消息让她等几分钟。
　　走廊上还有少数的学生还在逗留，林长生急急忙忙从考场里出来就看见了背对着自己站着的少女，一看背影他就知道是桥双。
　　有些话，不及时说就没了，有些人，错过了就是遗憾。
　　高大的男孩走到女孩背后，小心翼翼地拍了一下肩膀，看着人转过头惊讶地看着自己，声音清楚：“桥双，我有几句话想跟你说，可以来一下吗？”
　　桥双微微皱着眉，看着男孩带着祈求的眼神无言，轻声回答：“可以。”
　　-
　　已经是傍晚时分，天台上微风拂过，吹起女孩儿长长的卷发，衣诀翻飞。
　　青葱水灵的少女穿着普普通通的白衬衫和稍微土气的校裙，却不觉得难看，反倒是把青涩的感觉衬托了出来。
　　桥双伸手把吹乱的发丝挽到耳后，看了一下时间开口：“你要说什么吗？”
　　她有点急，顾眠还在考场外面等着她出去呢，回去就能吃到香煎大虾和好喝的骨头汤。
　　林长生面容沉静，有些复杂地看着对面的女孩，喉咙动了动说：“我，我挺喜欢你的，能跟我交往吗？”
　　桥双一愣，回答：“不能，我有喜欢的人了。”
　　女孩儿的语气很轻，似乎是怕伤害到他，在空气中很快就消散了，可是林长生却听得十分清楚。
　　难掩自己的失落，男孩儿的脸上带着难过，抿了抿唇问：“是之前接你的那位小姐吗？她好像比你大很多了，如果……”
　　“她很爱我，我们，我们早就结婚了。”不高兴林长生用顾眠的年纪说事，桥双皱着眉头打断他，脸上明显有些不悦。
　　“谢谢你啊，不过我要回家了，她在等我。”桥双不擅长应付这种的局面，憋了一句安慰了一下对方就想要下楼，却被林长生最后的话留住了脚步。
　　“如果，我是说如果我在她之前追求你的话，你会不会有可能接受我呢？”林长生眼神执着，似乎是想要最后的一个回答。
　　“人生先来后到的顺序很重要，但是如果是对的人，就算捱到白发苍苍我也愿意等她。”
　　没碰到顾眠之前桥双不懂爱情，碰上了才知道珍贵。
　　她才十八岁，一切都可以去努力，去接受，不必小心翼翼，不必如履薄冰。
　　在最轻狂最单纯的年纪，碰到了爱的人，是桥双一直庆幸的事。
　　天台上的铁门发出吱呀吱呀的声音，少女轻巧地从楼梯上下去，去找自己的爱人。
　　林长生仰头看着被晚霞染上浅浅红色的天空，放下书包靠着墙壁坐下，眼睛有些酸却不至于流下眼泪。
　　“所以还是因为我太迟了吗？”
　　漂亮的天空就像记忆中的那样，绚丽而温柔，林长生在学校里第一次见到桥双的时候就想起了这个女孩儿是谁。
　　他们其实并不是高中才认识的，早在十几年前林家举办的一场宴会上他就见过桥双。
　　那时候他脾气大，不乐意应付大人们像推销商品一样把他介绍来介绍去，就自己一个人跑去了后花园里，在一株紫藤花下碰见了桥双。
　　小小的女孩眼睛很亮，像是星星一样，好像是迷路了所以抱着个小熊玩偶坐在花藤下扁着嘴，要哭不哭的样子十分可爱。
　　他几乎是像看见了易碎的瓷器一般靠近了她，询问她在做什么，知道了桥双在等自己哥哥过来找她的时候便提议跟她玩游戏，捉迷藏的游戏。
　　小孩子总是很容易和同龄人玩在一起，林长生从小就没有玩伴儿，拉着小姑娘在花藤附近玩了两回捉迷藏，桥双的哥哥就来了。
　　作为礼物，桥双把自己的小熊玩偶送给了林长生，便欢快地牵着自己哥哥的手走了。
　　她不知道的是，小熊玩偶一直被小少爷当成陪伴一直放在自己的房间里，一直到现在也没有被丢掉。
　　很多时候，人生就是巧合又戏剧。
　　那天温柔的晚霞终究只能存在心底里怀念，而当年的小丫头也找到了自己的真爱。
　　隔着一扇墙壁，有人悄悄地靠近了这里，站在楼梯上靠在相同的位置，长发披散，目光清澈。
　　“既然你喜欢的人已经名花有主了，那我可以从现在开始追求你了吗？”
　　林长生本来沉浸在自己的世界里黯然伤神，突然出现的声音把他吓了一跳，抬头一看长发及腰的少女意气风大地站在他的面前，笑容灿烂。
　　“喂，林长生，我喜欢你很久了，做我男朋友吧！”
　　嚣张的姿态和志在必得的语气让男孩儿皱了皱眉，语气冷淡道：“我不喜欢你，李琪同学。”
　　“可是我喜欢你呀，而且我们可是有过约定以后要结婚的哦。”
　　”哈？“林长生几乎是目瞪口呆地看着这位嚣张的女同学，仔细想了一下只能记起来她是桥双的号朋友，并没有其他印象。
　　“同学，我觉得你要吃药了。”林长生从地上站了起来，被俯视的角度让他有些不自在，特别是风吹过的时候某位丝毫不少女的少女会被掀起裙摆，着实有点尴尬……
　　李琪丝毫没有沮丧，连蹦带跳地跟上去，话语在风中散开。
　　“不管啦，从今天开始我就要正式追求你了，以后请多指教啦小少爷。”
　　“喂，你别跟着我啊。”林长生无奈，脚步加快想要甩掉某个牛皮糖一样黏上来的少女，脑海里莫名却闪过一丝亮光，还没捉住就消失了。
　　除了林家的人，外人是不会叫他小少爷的，李琪怎么会这样叫他。
　　两人互相竞走，慢慢就变成了体力拉锯赛，最终以林长生的充沛体力获胜。
　　少年一路狂跑直到上了自家车子赶忙关上车门，生怕某位彪悍的少女追上来，眉眼间的阴郁却是散去了不少。
　　“小少爷，您怎么了？”司机默默出声，一脸懵逼地看着满头大汗跑上车的林长生，好久没见小少爷那么生动活泼的表情了，难道后面有狗在追吗？
　　林长生平复了一下呼吸，脸色平静实则有些慌张地看着外面，瞥见一抹眼熟的白色便催促司机：“快走，现在就回去。”
　　司机不明所以，连忙启动车子往林家开去。
　　校门口，正郁闷地站在校门口等了老半天也没看见李琪人影的年轻男子无语地看着以一位穿着校服的少年风一样从自己眼前冲了过去，火速上车然后“啪”一声关上门，过了两分钟火速从校门口撤离。
　　“这是碰上疯狗了吗跑那么快……”
　　“疯狗”李琪气喘吁吁地跑了出来，有些恼怒地看着已经不见人影的林长生，下次她一定会抓到人的！
　　李潇推了推眼镜，木着脸说：“你也被狗追了？”
　　“哈？你才是狗呢。”
　　-
　　顾家。
　　愉快地吃了一顿美味的饭菜，桥双洗了个澡把头发吹了半干窝在三楼放映室的沙发里抱着一大包薯片边看边吃。
　　大屏幕上正放映着一部新出的喜剧片，十分有趣，是不是把人逗得哈哈大笑。
　　顾眠穿着红色的真丝睡衣走进来的时候，就听见她的小姑娘咯咯咯地笑着，整个人小小的窝在沙发里几乎看不见人。
　　“好看吗这个？”顾眠自然在旁边坐下，看了看屏幕。
　　“挺好笑的。”桥双手肘撑着沙发坐上去一点，然后捏着一片薯片递到顾眠嘴边，十分乐意帮助这个不怎么吃垃圾食品的人助长一些坏习惯。
　　顾眠无奈，把嘴边的薯片吃掉，酸酸甜甜的，是桥双喜欢的番茄味儿。
　　眉眼弯弯地看着自己的爱人，桥双突然坏心眼地开口：“今天林长生跟我告白了。”
　　嗯？
　　顾眠眉头一皱，发现事情并不简单。
　　作者有话要说：卑微，一觉醒来突然被锁了N多章改了三遍也不让过，我寻思着我啥也没做啊！！！我要哭了……感谢在2020-03-20 19:39:03~2020-03-21 17:08:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：梓喵喵 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：琉璃 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第47章 
　　风从窗外吹了进来, 撩起了柔软的轻纱, 吹去了一些燥热。
　　顾眠坐在沙发上，眉眼安静，抿着薄唇，并没有说话。
　　等了半天没等到回复, 桥双忍不住往上坐了坐，开口说：“你不问后面发生了什么吗？”
　　容貌美丽的女人声音冷清, 音量不大，却掷地有声：“他抢不过我的。”
　　问都不问就那么有自信？
　　桥双笑弯了眼，把薯片放在茶几上就扑过去搂住自己的爱人，语气软糯：“好嘛不逗你了，我拒绝他了。”
　　“嗯哼。”顾眠挑眉。
　　把额头贴在对方的额头上, 桥双闭着眼睛幼稚地蹭来蹭去, 嘴唇弯起, 语气有一点儿雀跃：“顾眠姐姐太可爱了，忍不住就想逗逗你了。”
　　既然人都投怀送抱主动滚到自己怀里来了，顾眠十分爽快地把小姑娘抱进怀里往身后的沙发一靠，一改往日的温柔显得有些强势地掠夺着，展露出了最真实的面目。
　　娇小的姑娘被压制着困在怀里，过于激烈的接触让她有些喘不过气, 低低地求饶：“慢，慢点。”
　　温暖的手指不知道什么时候放在了危险的地方，顾眠垂着眼，面色平静地捏住了桃心, 微微用力，语气冷淡：“你怎么就那么多桃花。”
　　桥双惊呼一声，瞬间感觉有一股酥酥麻麻的感觉从尾椎骨窜到了脑袋，全身软绵绵地没有力气，眼睛水汪汪地瞪了一眼故意作弄她的人，语气委屈：“疼。”
　　“娇气。”顾眠皱着眉，嘴上说着训斥人的话，却放轻了力气，把人放到了长沙发上，自上而下地开始“拷问”：“不是说不和那个男生说话了吗？”
　　桥双好不容易从溺死人的怀抱里挣脱出来，听到这句话忍不住笑出声，十分无奈爱人的吃醋能力。
　　这么出色优异的人，这么还会担心自己会离开她呢？
　　桥双歪着脑袋看着人，自然地伸出双手环在顾眠的脖子后面把人轻轻地拉了下来，张开嘴唇印了上去，语气娇软：“可是我只爱你一个。”
　　“小朋友，谁教你说的情话？嗯。”
　　顾眠垂着眼，顺从地迎合着对方生涩的动作，很快把主动权掌握到了自己的手上，捏着小姑娘的腰往沙发上压，难得有些强硬，瞧见眼泪的时候却又忍不住凑过去亲吻安慰。
　　“乖，我不欺负你了。”
　　顾眠轻轻拭去爱人脸上的泪水，无奈又好笑，实在是太娇气了啊，这样怎么下得去手。
　　桥双脸颊泛着粉红，眼神湿漉漉地，眨了眨眼睛却伸手抓住了顾眠的手，半闭上眼睛小声说：“我喜欢你欺负我。”
　　“嗯？你说什么？”顾眠嘴角扬起一抹浅笑，抱着人追问。
　　桥双脸色爆红，恼羞成怒道：“你听见了！”
　　顾眠摇头：“我没有，你再说一遍，想要什么？”
　　“要，要你。”
　　曾经答应过的诺言终究在雨后的夜晚成了真，潮湿的水汽顺着风飘进来，断断续续的声音从沙发转到了地毯后来又移到了茶几，一直到大半夜才停下。
　　牢牢地抓着对方纤细温暖的手，桥双皱着眉嘟嘟囔囔声音沙哑听不清说些什么，直到被人摸了摸凌乱的长发才安静地睡着。
　　-
　　第二天日上三竿，鸟儿都在窗外叫了八百回也没能把陷入沉睡的人叫醒。
　　顾颜端着一壶茶在客厅坐下，眼神十分富有深意地看了一眼二楼紧紧闭上的房门，对着满面春风的顾眠说：“还不起呀。”
　　顾眠翘着腿，放下手上的杂志，语气愉悦：“没关系，反正今天不上课。”
　　桥双从来不会赖床赖到中午，听佣人说她从昨天晚上就没下过楼而且现在睡在顾眠的房间里而不是自己的房间，明眼人一看就知道是怎么一回事。
　　顾夫人明显十分惊喜，脸上带着红润，语气揶揄道：“这下该要住一起了吧。”
　　其实当初顾眠和桥双登记的时候顾夫人就有提过让两人同居但是被顾眠以“再相处久一点”的理由拒绝了。
　　本以为顾眠也许不太满意这个小姑娘，没想到误打误撞这不就成了。
　　顾夫人也算了却了一桩心事，眼神欣慰道：“你们感情好就行。”
　　顾眠性子冷，做事又雷厉风行，不像她的父亲顾言那样滥情，也不像她，过于柔软。
　　顾颜看着顾夫人眼神有些恍惚便知道她又想起了以前的事，干脆拿起一个橘子剥开放到杜夫人手里，语气欢快道：“囡囡终于考完试了，那我们过两天就去法国吗？”
　　完整漂亮的一半橘子被塞进手心里，顾夫人笑了笑：“把东西收拾好了我们就去吧，家里就拜托你了阿眠。”
　　顾眠瞬间无语，自己母亲是要和顾颜跑出去浪，然后让自己天天上班做苦力？
　　觉得自己被抛弃的顾家主脸色平静，默默出声：“母亲身体不太好。”
　　“我最近觉得没什么不舒服了，医生也说我身体还不错。”顾夫人微笑着回答，脸色红润的样子也不像以前那般虚弱。
　　归根结底，她的病本来就是心病，成年累月地积压在心底不得解，便慢慢地把人腐蚀了。
　　自从上次见了沈怜雨又和顾颜说开了以后，顾夫人已经慢慢恢复了，加上顾颜整日老妈子附身一样跟在屁.股后头念叨和伺候，其实早就好得差不多了。
　　“医生说情绪不要大喜大悲就好了，夫人现在身体好着呢~”顾颜笑得灿烂，显然觉得自己功不可没。
　　“夫人确实比之前身体好了很多。”侯在一旁的莲姨收到顾颜的眼神暗示，默默地开始助攻。
　　顾颜也算是被她看着长大的孩子，自家孩子还是得宠着。
　　好吧，这两人明显是已经商量好了等桥双一考完试就出去玩儿，还拉上了莲姨助攻，自己是怎么都阻止不了了。
　　“那你们把家庭医生也叫上，免得路上有什么突发情况。”顾眠是感觉有些眼红，但是能看见自己的母亲高兴就是最重要的。
　　她见过人心叵测，见过亲情淡薄，无论如何，顾夫人高兴就好。
　　“爱你呦阿眠。”顾颜高兴地站起来，然后哒哒哒跑上楼又飞快地跑下来，手上拿着一本厚厚的旅游指南，坐在沙发上开始和顾夫人讨论要在哪天出发，先去哪儿再去哪儿，气氛和谐。
　　一个人坐在沙发上喝茶，破天荒觉得自己有点碍眼的顾眠木着脸，放下杯子就往楼上走去。
　　哼，她还有老婆呢，去找老婆要一个亲亲吧。
　　-
　　房间里，窗帘被拉得严严实实透不进来一丝阳光，似乎是怕惊扰到还在睡觉的人就连空调也调了静音模式。
　　顾眠轻轻的打开门看了一眼，感觉埋在被窝里的人毫无动静，想了一下就下楼去热了一碗粥端了上来。
　　“囡囡，起床了。”担心打开大灯会太刺眼，顾眠伸手打开了床头灯调暗，然后坐在床边弯腰哄着桥双起来。
　　小姑娘眼尾还有些红，被叫了几声之后动了动眼睫毛，模模糊糊地睁开了眼睛，却在下一秒呜咽出声。
　　“呜，疼。”
　　“哪儿疼？”顾眠有些紧张，把手伸进被子里想要看看桥双哪里不舒服。
　　动一动就浑身骨头汤，特别是腰部和某个不可言说的部位更是说不出的尴尬。
　　“都怪你！”桥双难得有了起床气，瞪着顾眠气哼哼地开始骂人。
　　“你这个臭猪！”
　　“呵呵。”顾眠轻声笑了起来，宠溺地让对方在自己手臂上掐了一把，语气温和：“好好好，都怪我，我帮你揉一揉。”
　　昨天晚上趁人昏睡过去之后，顾眠帮擦了药，不然桥双这会儿可能还要更加不舒服。
　　温热的手掌在腰上轻轻地按着，舒缓了一些酸疼，桥双缓过劲儿来拿过床头柜上的手机一看也觉得脸红，她居然睡到了中午。
　　“姑姑肯定会笑话我的。”小姑娘闷声闷气地开始把自己埋在被子上，感觉没脸见人。
　　顾眠挑眉，语气平静：“她才没空笑话你呢，还疼吗？”
　　桥双摇摇头，觉得自己能适应便撑着床垫坐起来，动作突然有些僵硬，脸色诡异：“没事儿，我可以QAQ”
　　顾眠忍住笑意以免小姑娘再次发脾气，好脾气地站起来把房间大灯打开再去了卫生间拿了牙刷出来：“就这样刷吧，我给你拿了粥。”
　　“嗯。”桥双接过牙刷坐在床边，过了两分钟小心翼翼地下来去了卫生间涂掉泡沫，出来的时候顾眠已经拉开了窗帘，整个房间显得十分明亮。
　　“姑姑她们吃午饭了吗？”坐在特意放了软垫子的椅子上，桥双小口小口地喝着软粥，一边问。
　　“她们吃过了，姑姑在客厅和母亲商量过两天去国外玩儿。”顾眠拿起一根发圈，站在桥双的身后帮她把头发扎起来，免得吃东西不方便。
　　“诶，姑姑和夫人要去旅游吗？”桥双拿着勺子有些惊讶。
　　顾眠弯下腰，坐在旁边的椅子上伸手刮了刮小姑娘的鼻子提醒：“以后要叫母亲了。”
　　桥双脸红，小声答应下来，随即语气有些向往：“我也想出去玩啊，小琪昨天才说了考完试要去南极玩儿呢。”
　　看着爱人一脸渴望的样子，顾眠若有所思。
　　“那我们自己也去玩儿吧。”
　　桥双眨眼：“那你公司怎么办？”
　　顾眠笑得无辜：“有助理，不碍事。”
　　明明是休息天却还在公司苦苦加班的助理打了个喷嚏，摸了摸自己好像处于危险边缘的发际线，内心有一种不妙的预感。
　　老板到底什么时候回来上班啊……
　　作者有话要说：感谢在2020-03-21 17:08:47~2020-03-21 22:29:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：梓喵喵 4个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：咸鱼 48瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第48章 
　　顾眠是个雷厉风行的性格, 说要去旅行就不去上班, 光明正大地翘了班就整天和桥双在家里腻歪，顺便研究一下要去哪儿玩儿。
　　偌大的家里，除了佣人就只剩下这两人，顾颜早在前天就拉着顾夫人出国去了, 这时候不知道在哪儿浪呢。
　　桥双穿着一件很大的白色衬衫，很明显不是她自己的, 抱着白色的兔子抱枕窝在沙发上翻看着顾眠连夜做出来的旅游攻略，十分惊喜。
　　“顾眠姐姐好厉害！”
　　小姑娘直白夸赞显然很得某人的欢心，顾眠从旁边的冰箱里拿出冰镇好的柠檬茶，往杯子里倒了两块草莓冰块再柠檬茶倒进去，端着来到沙发给桥双递过去。
　　“只能喝一杯。”
　　“好吧。”桥双有些不高兴地噘嘴, 还是没有反驳。
　　她这两天的确有些不舒服, 喉咙也有些疼, 顾眠不许她喝太多冰的。
　　眉眼温柔地看着自己的小妻子，顾眠难得地感觉到了安心，看了眼被翻开的攻略道：“决定好哪儿了吗？”
　　桥双喝了一口冰镇柠檬茶，想了一下指着攻略上的图片道：“去马尔代夫吧，夏天去海边玩儿很凉快。”
　　“不怕晒黑吗？”顾眠挑眉。
　　海边可是最容易晒黑的，白白嫩嫩的小兔子去了之后会不会变成一只炭烧兔子呢
　　“晒黑了你不还是最爱我吗？”桥双歪着头, 笑容灿烂，笃定了顾眠不会嫌弃她，就像是被偏爱的孩子总是有恃无恐，不复以前的忧虑。
　　海边泳装好看
　　迅速地在心里列出了这个等式的顾眠神色不改, 语气愉悦：“那行，我们收拾一下明天出发吧。”
　　两人决定好了要去马尔代夫度假，那儿刚好处于夏季，不需要带厚衣服，收拾行李也没什么麻烦的。
　　桥双一边往自己的行李箱里放挑好的衣服，一边趁着顾眠去拿防晒霜偷偷往最里面放了几家精致可爱的小衣服，脸红涨红。
　　这是叶念之前偷偷送给她的，小姑娘觉得十分羞耻所以一直被藏在衣柜里。
　　不过时不比当初，桥双现在和顾眠已经是名正言顺的伴侣了，听说伴侣之间玩儿点小情趣可以增加双方的感情哦。
　　等顾眠拿着防晒霜回到房间的时候就看见蹲在地板上脸蛋红红的小姑娘。
　　“空调开太高了吗？”顾眠看了一眼空调温度，25度应该不高了呀，怎么桥双的脸那么红。
　　桥双默默低头，企图用头发挡住自己发烫的脸，语气认真：“好像吧，那个，我去隔壁拿防晒霜。”
　　眼见着人站起来就要往外面冲，顾眠空出一只手就把人提溜了回来，语气平静：“我已经拿过来了。”
　　“哦。”
　　不得不说，桥双真的太不会撒谎了，眼珠子滴溜溜地转着，满脸写着“我做坏事了”。
　　顾眠挑眉，并不打算揭穿自己脸皮很薄的伴侣，反正应该是藏了什么东西，迟早她会知道的。
　　“我来收拾，你把床上的衣服递过来给我吧。”顾眠把防晒霜放在床边，蹲着开始收拾两个人的行李箱，不经意地瞥见了一抹粉色的小衣服了然，手下却拿起别的衣物压了下去。
　　哎呀，真是期待这次的度假之旅。
　　-
　　两人收拾了半天才弄好，晚上顾眠难得没有欺负人让桥双好好睡了一觉，第二天早上两人拿好行李和护照吃完早饭就要去机场了。
　　送完了顾颜顾夫人两人，又把顾眠和桥双送走的莲姨看着车子开走，转头看着空荡荡的家莫名有些不习惯。心里暗想：要是有个小主子就好了。
　　机场离顾家比较远，等两人到了机场办好所有的手续，刚好到了过安检的时间。
　　“走吧。”顾眠拿好护照，伸手把桥双牵住，顺便帮她把头上的渔夫帽压了一下。
　　过完了安检，两人上了飞机就按照座位号坐下，桥双刚把双肩包放好坐下，抬头就看眼熟的某个人往旁边的位置走去。
　　白色纱裙，清纯的脸，柔柔弱弱的模样让人看了一阵牙疼。
　　桥双瞬间就拉下了脸，把帽檐往下扯了扯，无语地小声嘟囔了一句：“真是讨厌。”
　　为什么难得去度假坐个飞机都能碰见沈念情！自从上次见过一次面，桥双真是腻歪透了她总是柔弱可怜的姿态。
　　“没看见我们没看见我们没看见我们……”
　　祈祷了几句，桥双还是听见了某人惊喜的声音。
　　“顾眠姐姐，你怎么也在这儿？”
　　沈念情刚找到位置坐下，一转身就看见坐着的顾眠，顿时往前走了几步，娇俏的脸上满满都是欢喜。
　　“好气哦，难道因为我长得矮就忽视我的存在吗？我的大帽子难道不明显吗！”桥双气鼓鼓地直接把帽子扯下来，视图引起一些注意，无果。，
　　沈念情眼里只装得下顾眠，站在一旁继续说：“我和要去马尔代夫找母亲和长情阿姨玩儿，不过顾眠姐姐你也是吗？”
　　顾眠也没想到能在这里撞上沈念情，感受着自家小朋友伸手偷偷地掐了几把她腰上的肉，皱着眉回答：“囡囡考完试了，我陪她去玩儿。”
　　“沈小姐好。”桥双适时地抬起头，从靠窗的位置探出身子，笑容灿烂。
　　“哦，桥双妹妹也在啊。”沈念情这才看见了坐在顾眠身旁的人，愣了一下道：“好久不见妹妹好像变得更漂亮了。”
　　长及腰间的卷发，衬得脸很小，五官比以前好像长开了很多，像个精致的洋娃娃。
　　最关键的是，现在的桥双眉眼精致，眼神清澈，却带着一丝儿说不清的魅力，好像是经过了滋润之后才能拥有的风情。
　　若有所思地看着人，沈念情眼神复杂。
　　本以为是个没有威胁力的小白兔，没想到居然能在顾眠身边混的有滋有味？当初她在顾家待了好久天天跟在顾眠身后跑也没能得到几个笑脸。
　　桥.小白兔.双脸上带笑，内心疯狂吐槽：谁跟你姐姐妹妹的，脸皮真厚！
　　气不过的小姑娘，直接用力掐了一把顾眠，示意她快点把人打发走。
　　眉毛紧皱，顾眠语气冰冷：“飞机快要起飞了，回你的座位吧。”
　　“好的，顾眠姐姐真贴心。”沈念情退回到自己的位置，却多余地补了一句，惹得桥双暗暗咬牙，手上力气加重。
　　顾眠皱着眉回头，语气委屈：“囡囡，疼。”
　　“活该。”桥双气嘟嘟地说：“她什么也在这里，不会要和我们一起去度假吧。”
　　顾眠及时地抓住桥双的手，语气严肃：“不会的，我定的酒店有点偏，而且她们行程也不可能和我们的一样。”
　　“好吧。”桥双气消了些，往旁边一看瞬间闹心。
　　沈念情正装模作样地补着妆，看样子就打算一会儿继续和顾眠聊天的架势。
　　桥双看着顾眠，理直气壮地要求：“我要跟你换位子坐，我不喜欢靠窗。”
　　顾眠无条件答应，轻声哄了几句就和人换了个位子坐，内心十分无奈。
　　上飞机之前不是说想坐在靠窗的位置看风景吗，怎么这会儿就不喜欢了，小朋友的心思可真是难猜。
　　换了座位之后桥双明显高兴了不少，昂首挺胸地挡住沈念情频频往这边看过来的目光，笑容灿烂。
　　你看呀，隔着一个大活人还能聊天我就算你赢。
　　顾眠开着笔记本正在处理一些事情，密密麻麻的邮件看得人眼晕。
　　虽然嚣张地把公司的所有事情扔给了助理，但是很多重要的事情还是需要顾眠亲自处理的。
　　飞机上空调开得有些大，跟空姐要了一条毯子给桥双盖上，顾眠就看见沈念情隔着过道投过来的哀怨眼神，内心毫无波动甚至有点想笑。
　　她跟沈念情不过就是因为长辈的原因才认识的关系，她总对着自己抛媚眼做什么，再这样下去自家的小姑娘就要炸毛了。
　　冷酷无情地无视了对方的眼神攻势，顾眠把毯子往上拉了一下，摸了摸桥双的脑袋，语气温和：“睡觉吧，一会儿到了我叫你。”
　　“我不困。”桥双强撑着睡意不肯睡，眼睛偷偷往对面瞥了好几下，一脸的警惕。
　　顾眠看得好笑，凑近了许诺：“我发誓一眼都不看她，就守着你睡觉好吗祖宗。”
　　桥双脸红，嘴硬道：“我又没说不许你看她。”
　　“是是是，但是我不想看她。”顾眠无奈地哄着人，再三发誓在桥双终于肯闭上眼睛睡觉才继续工作。
　　至于对面的委屈眼神，不好意思，她看不见。
　　到了晚上的八点钟左右，飞机降落在了马尔代夫的首都马累，桥双被轻声叫醒之后有些懵。
　　她其实睡得不是很舒服，梦里一直梦见沈念情和她抢顾眠，醒过来好几次，一点儿都不安稳。
　　“到了，头晕吗？”顾眠已经收拾好了背包，伸手帮桥双解开安全带，有些担忧地看着揉着太阳穴的人。
　　“桥双妹妹不舒服吗？要不要叫医生？”沈念情还没下飞机，背着个粉色的背包，一副要和她们一起下去的模样。
　　“不用。”桥双头有些疼，语气也不是很好，感觉在能忍受的范围内就站起来牵住顾眠的手道：“我们下去吧。”
　　顾眠浅浅一笑：“好的。”
　　沈念情走在两人身后，看着前面交握的双手，脸色有些阴郁。
　　三人去拿了各自的行李，桥双戴着个大大的渔夫帽，看着还不离开的沈念情道：“我们要去酒店了。”
　　潜台词是：你怎么还不走啊。
　　沈念情微笑回答：“我们可以一起出去啊，叫车也方便。”
　　桥双气急，又想不出什么话来怼她，瞬间感觉头更加疼了。
　　关键时刻还是顾眠给力护妻，脸色平静道：“我们要去酒店，应该不顺路，你往出口走就能打到车了。”
　　沈念情有些遗憾，不死心地问：“你们要去哪个酒店，说不定顺路呢。”
　　哪儿有那么顺路，桥双暗暗吐槽了一句，直接说：“丹枫酒店。”
　　没想到沈念情瞬间惊喜，开心道：“我也要去那里诶，太好了这下可以一起去了。”
　　顾眠：……
　　桥双：……


第49章 
　　走出机场, 带着一丝暑气的晚风吹来, 有着夏天里独有的气息。
　　顾眠叫了一辆车，三人一起上了车报了地点之后气氛变得格外地沉默和尴尬。
　　沈念情好像半分不觉得不自在，反而一直笑容灿烂地和司机聊天，大概也知道自己找顾眠两人说话也讨不到什么好话。
　　大大的帽子往下扯得很低, 盖住了桥双的脸色，但是从顾眠的角度可以看见她紧紧抿着的唇。
　　一向哄自家小姑娘很是得心应手的顾家主这次也觉得有些棘手了, 只好伸手握住桥双的手轻轻晃了晃，想让她别生气了。
　　谁知道小姑娘低声哼了一句，直接把手抽了出去抱着。
　　顾眠无可奈何，这也不能怪她啊，谁知道沈念情居然会和她们住在同一个酒店。
　　车子开了一会儿很快就到了酒店门口, 下车之后顾眠把行李箱拿了下来, 看着桥双虽然还是不太高兴摸了摸头：“要不我们换一个酒店住？”
　　桥双伸手拿过自己的行李箱, 小声回答：“不要，我就要住这里。”
　　这时候换酒店的话沈念情搞不好要用什么眼光看她呢，哼，她才不怕她呢。
　　打定主意还一定就要住这里的桥双拉着行李箱就昂首挺胸地走了过去，等到了前台领完了房卡等东西就和顾眠一起去房间。
　　沈念情和她们不是一层楼，隔了八层呢, 要是晚上敢找过来的话自己就把门摔到她的脸上。
　　到了十六层，桥双笑容灿烂，语气温和：“那我们就先走了，沈小姐应该也累了回去好好休息吧祝您玩的愉快呵呵呵。”
　　说完就走出了电梯, 把自己丝毫不想和对方待在一个电梯的想法显露无疑。
　　顾眠也乐得宠她，二话不说就陪着自己的小妻子走了，只留下沈念情一个人话都没来得及接。
　　反正在一个酒店呢，今天见不成明天后天也能看见。
　　一袭白裙的女孩慢悠悠地按下了电梯按钮，眼里的微笑却有些虚幻。
　　-
　　“哼。”一回到房间，桥双就气哼哼地坐在床边低着头不说话。
　　自家的小姑娘一向乖巧又听话，偶然有小脾气的时候用一杯柠檬茶就能哄好了，这次的愤怒值倒是让顾眠觉得颇有意思。
　　吃醋的样子真是太可爱了呀，鼓着脸颊肉肉的，像个小气球一样。
　　“吃醋了？”放好行李箱，顾眠便坐在床边伸手揽住小姑娘轻声哄着。
　　桥双抿了抿唇，语气不高兴道：“我不喜欢她。”
　　这个“她，”明显是指沈念情无疑了。
　　伸手把桥双头上的帽子拿了下来，顾眠揉了揉被压得有些乱的卷发，低头亲了一下，看着人语气宠溺：“不喜欢的话明天我们就换个酒店，换个地方度假也行。”
　　明明是自己脾气大，顾眠还无条件宠着，这让桥双有些觉得不好意思了。
　　小姑娘脸皮薄，很快就有些脸红，想了一下道：“我才没有那么不讲道理呢。”
　　“那你想怎么办呢祖宗，只要你高兴怎么办都成。”顾眠把脸靠了过去贴着对方的脸蹭了蹭，笑容浅浅。
　　“你爱我吗？”桥双昂着头问。
　　“当然爱你。”
　　“是只爱我一个吗？”
　　“当然是。”
　　“你发誓以上的话都是你自愿说的，不是被强迫的。”桥双严肃着一张脸要求。
　　顾眠挑眉，十分有眼色地回答：“我发誓以上的话都是我自愿说的，不是被强迫的，我永远只爱桥双小姐一个人。”
　　桥双这才满意地亲了一口以示鼓励。
　　“那我们可以去洗漱准备睡觉了吗尊贵的桥双小姐。”
　　“可以，别这样叫我啦。”桥双脸色爆红。
　　坐了几个小时的飞机，其实算是比较累的，两人迅速地洗了个澡然后弄干头发就把明天需要的衣服找出来，就打算早早补个觉。
　　不过，躺下过了差不多一个小时，两人还是没有睡着。
　　听着隔壁隐隐约约传来的动静，桥双默默地背对着爱人躺着，脸色有些诡异的粉红，却不料下一秒有人把手搭了上来。
　　“不许背对着我。”顾眠声音有些低沉，稍微使劲把人掰了过来。
　　娇小的女孩把自己几乎都埋进了被子里像个小山丘，顾眠看得好笑，闻着一样的沐浴露味儿，听着隔壁变得有些高亢的声音眸色慢慢变得有些深沉。
　　“别埋进被子里，一会儿呼吸不过来了。”
　　借着十分正当的理由，顾眠把人挖了出来，随即凑了过去：“亲一下嘛囡囡。”
　　桥双本来就浑身不自在，又受不了爱人的撒娇，犹豫了一下还是凑过去给了个亲亲，然后就一发不可收拾 。
　　隔着一扇墙，双方好像在比赛一样，高低不一，还越来越来劲，桥双脸皮薄，逼狠了才溢出一两声，又会引来更激烈的动作。
　　最后还是顾眠看不得小姑娘委屈巴巴眼泪汪汪的样子，伸手擦了擦对方的眼泪才停了下来。
　　第二天早上，桥双还是扶着腰出了房门，下楼去二楼餐厅吃早餐，路上瞪了顾眠好几次，被哄着哄着又消气了。
　　到了餐厅，两人脸色都不是很好，因为沈念情也在餐厅。
　　“顾眠姐姐，你们来啦，真巧。”沈念情笑得开心，对于第二天就看见顾眠明显很高兴。
　　看了看坐在沈念情旁边的两个人，哪怕顾眠再不愿意也得过去打个招呼。
　　“怜雨阿姨，林夫人。”
　　桥双有些好奇地看着坐在右边的中年女士，面容温婉，气质上佳，仔细一看总觉得有些眼熟。
　　沈怜雨一如既往地面带微笑，穿着白色中袖的连衣裙，看着顾眠二人也有些惊讶：“昨天念情说看见你们，原来是真的。”
　　“囡囡考完试了，我就陪她出来玩儿一阵子。”顾眠不卑不亢地回答。
　　“我们一会儿要去海滩，顾眠姐姐也是吗？可以一起去呀。”沈念情有些期待地问。
　　……
　　顾眠感受着腰上的力度，蹙着眉回答：“不用了，我们还有其他的事就不打扰你们了。”
　　“诶，有什么事啊我可以等你们呀。”沈念情有些不死心，撅着嘴祈求，满脸楚楚可怜。
　　桥双有些不耐烦她，出声道：“是我们两个的私事，不太方便。”
　　话已至此，就算再不知道看脸色的人也知道对方是不欢迎自己了。
　　沈念情脸色不改，转而道：“那一会儿海滩见吧，你们先忙。”
　　说的好像谁希望和她见面一样，桥双暗暗翻了个白眼拉着人去食品区拿早餐。
　　“一会儿要是看见她不许和她去玩儿。”咬了一口面包，桥双有点小脾气了。
　　“除了你，我谁也看不见。”顾眠得心应手地哄着人，打算一会儿要是真看见沈念情就跟她说清楚不要再来打扰她们了。
　　两人世界老是出现另外的人，确实很不舒服。
　　-
　　夏日去海滩度假的人特别多，因为昨晚弄得太过分了顾眠也没打算带着桥双下水，只在沙滩上玩玩儿也挺好的。
　　“就在这儿躺一下好么？”找了个视野好的地方，顾眠把防晒霜和其他东西放在小桌子上。
　　这里刚好在棕榈树下，躺着就可以看到大片的海洋和在沙滩上玩排球的游客，来来往往的人十分热闹。
　　桥双穿着粉色波点带蝴蝶结的泳装，虽然个子很小但是却不显得很瘦弱，被顾眠养了那么久，身上肉肉的，骨肉匀称，十分可爱。
　　顾眠看了一眼自家的小姑娘突然就有点后悔让她穿着泳装就出来了，顺手拿起墨镜就给人戴上，语气平静：“太阳大。”
　　桥双：？？？
　　“太阳太大了，我去更衣室再给你拿一件衬衫吧。”感觉自己可爱的爱人被那么多人看见了就有些吃醋，叮嘱了几句待在原地别和陌生人说话也不许乱跑，顾眠急急忙忙地就要往更衣室去。
　　桥双也随她，她确实有点不适应在大庭广众之下只穿着泳装，拿件衬衫过来当挡着些也好。
　　在白色的躺椅上舒展了一下肢体，再捧着椰子汁喝了两口，看看远方的蓝天白云，大海飞鸟，感觉心情无比地美妙。
　　除了，某位不请自来的女人如果从她的视线离开就更好了。
　　嘟了嘟嘴，桥双有些无语。
　　“你有事吗？沈小姐。”
　　穿着一套白色泳装，身材丰满曲线优美的沈念情把眼睛上的墨镜摘了下来，往桥双走过来，语气亲昵：“母亲和阿姨玩儿去了，我有点无聊就想过来找你们玩儿。”
　　可我不想跟你玩啊……
　　桥双在心里吐槽了一句，有些不想搭理她，语气懒散：“我们就想躺着，不打算玩儿什么。”
　　“没事啊，躺着也挺好的，劳逸结合嘛。”沈念情滴水不漏地回了一句，便看见顾眠披着一件白色衬衫，手上还拿着一件白衬衫走过来。
　　“顾眠姐姐。”某位小姐的眼神明显变得热络很多。
　　顾眠皱了皱眉，看见小姑娘嘟着嘴就知道是什么情况，有些无奈，也不方便又把人赶走，索性当做人不存在，对着桥双道：“帮你再擦一遍防晒霜？”
　　海边的阳光比预想的还要毒辣很多，她们刚刚在更衣室擦的防晒霜应该不够。
　　能在沈念情面前秀恩爱桥双自然乐意，像个小皮球一样利索地翻身躺在椅子上让顾眠帮她擦后背，她手短，擦不到。
　　解开了粉色的蝴蝶结，顾眠蹲在沙滩上拿起防晒霜倒出些许，轻柔地往桥双背上抹。
　　沈念情原本微笑着站在一旁看，随即脸色变得不大好看了。
　　刚刚桥双躺着没发现，现在翻过身解开绑带后来从她的角度很明显地看见桥双的脊背中间那儿留下了一串红色的印子，好像是亲热过后被人刻意留下的
　　顾眠神色不变，这是她昨晚留下的，当然了，她是故意的。
　　作者有话要说：这两天有小可爱反映了购买以后看不了新章节的问题，有时候是app抽了可以尝试关闭再重进几次，本文防盗比例90%，防盗时间72小时，也可以等一等过了三天之后再看更新的嗷。感谢在2020-03-23 20:12:59~2020-03-24 21:35:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：梓喵喵 11个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：梓喵喵 18瓶；王英杰 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 
　　当众吃狗粮是一种什么样的体验呢, 自然是像切开的柠檬一样汁水四溢, 酸的不成样子了。
　　沈念情傻愣愣地站在一旁看着顾眠劳心劳力地伺候桥双，脑海中莫名出现了一句台词。
　　“人家郎才女貌，天生一对，轮得到你这个妖怪来反对？”
　　虽然性别有些不同, 但是这句话在现在看来确实说得很对了。
　　沈念情咬咬牙，有些哀怨地看了一眼顾眠, 无奈媚眼抛给瞎子看，含着水雾的眸子有些不满。
　　“一个小姑娘都能抢了顾眠的欢心，她为什么不能呢。”
　　一个女孩儿的青春就是那段时光，没能在最好的年纪找到最好的人的话，往后的处境就会很尴尬。
　　林家听说大少爷不堪大任, 主家已经把林长生接过去住了。
　　沈念情深知这位小少爷一直厌恶自己和自己的母亲, 要是他真的掌了林家的权, 母亲还好说，自己一个孤女和林家也扯不上任何关系，指不定会是什么样子。
　　看着顾眠专注的侧脸，沈念情暗暗下了一个念头。
　　顾家，其实挺好的，听说顾眠和叶家的少爷小姐关系很好, 再不济能搭上路子也好。
　　“你们要喝东西吗？我去帮你们买吧。”沈念情笑容温婉，把散落的长发往耳后挽，脸上带着一丝小心翼翼。
　　桥双毕竟还年轻，看她这副样子有点觉得自己欺负人, 把人晾在一边那么久，便出声道：“不用啦，你坐着吧。”
　　二人世界偏生多了一个人进来确实是挺不高兴的，不过桥双也不想和沈念情闹僵，大不了明天开始和她们错开行程就好了。
　　总归是顾夫人妹妹的女儿，要是欺负得太过了也不好。
　　“顾眠姐姐对囡囡可真好。”沈念情有些羡慕，听说这两人已经领证了，而且桥双看上去在顾家还颇为得宠，一会儿的功夫把顾眠使唤得团团转。
　　翻身坐起来接过白衬衫盖好上半身，桥双喝了一口椰子汁，感觉沈念情好像只是单纯过来找她们聊天，也没有什么出格的行为就放松了警惕，语气软糯：“你们要在这里待几天？”
　　“明天就走了，母亲她们明天要去日本看樱花。”沈念情坐在一旁的椅子上，无聊地搅了搅杯子里的饮料，看着海滩上的人突然道：“我们要不要去玩排球？”
　　不远处，很多年轻人正在打排球比赛，欢快的呼声一直没停过，看上去十分热闹。
　　桥双躺了好一会儿也觉得骨头有点僵，转过头问顾眠：“玩儿排球吗？”
　　顾眠戴着个墨镜披着白衬衫十分自在地支起一条腿躺在椅子上，闻言轻声道：“不疼了？”
　　桥双脸红，小声回答：“不疼了，我想去玩儿嘛。”
　　护妻狂魔自然是没有自己的思想，听桥双说想玩儿就站起来往沙滩上走，迅速地找了另外也在寻找队员的几个年轻人组成两个队，准备来一场5v5的比赛。
　　桥双和沈念情自然是要和顾眠一个队的，除此之外还有一对年轻的外国情侣，可爱的蓬蓬头黑人男生和他的棕发恋人。
　　对面是由一群登山社团成员组成的，他们都是来自附近的一所大学，趁着放假就一起相约来海滩上玩儿，两男三女，动作矫健，明显平时经常锻炼。
　　桥双和顾眠一样把白衬衫穿上然后把下摆打了个结，不过她人小袖子太长，此时顾眠正站在她旁边帮她把袖子挽上去。
　　“她们好像很厉害。”小姑娘眼睛发亮地看着对面正在做准备运动的几个人，有些跃跃欲试。
　　果然是个小朋友，一碰到玩儿的事情就兴奋。
　　顾眠给她把袖子仔细叠好，撸了一把小脑袋道：“要把头发绑起来吗？不然一会儿不方便。”
　　“啊，好的。”桥双从手腕上取下来一根黑色的头绳，站着让爱人给自己扎头发，她个子，不用低头弯腰就能绑。
　　“一会儿你站我后面去，接不到球没事，我来接。”顾眠把自己的长发也扎了起来，露出光洁的额头，一张毫无遮挡的脸在阳光下十分吸人眼球。
　　软软的沙子踩上去很舒服，也不会咯脚，顾眠和那个黑人男生一起站在球网前面，她们个子比较高容易拦球，棕发的女孩叫做莎拉站在中间，桥双和沈念情站在最后面。
　　“准备好了吗？准备好几开始喽。”一名胖嘟嘟约四五岁的小女孩自愿跑来当她们的裁判，手里拿着一个黄色的小哨子作势要吹，板着一张小脸特别可爱。
　　她的父母都坐在旁边，饶有兴致地看着自家的小裁判大人。
　　对面赢了猜拳，一声哨响便用力地把球发了过来。
　　发球的女孩儿身高和顾眠差不多，皮肤是健康的小麦色，力气贼大，沈念情跑上前接到球的时候险些没接住，勉强把球往前一穿。
　　莎拉动作漂亮地把球往对面暴扣得分，场外的三头身小裁判瞬间蹦蹦跳跳，很明显有黑哨的嫌疑。
　　桥双认认真真地站在位置上等着，但是等她们把对面打成了25：22，她基本没机会接到什么球，顾眠一个人站在她前面高拆低挡地几乎把球全断了，就算偶尔漏球也是软绵绵没什么杀伤力的球。
　　反倒是沈念情一个人站在左后方，为了好好表现疲于奔命，身上沾了不少的细沙，略有些狼狈。
　　第二局刚开始不久，咬了咬唇，沈念情看着对面还未站在发球位置的女孩，走了几步靠近桥双道：“囡囡，我能不能和你换个位置，我手臂有点痛。”
　　桥双脸颊泛着粉红却不是因为跑动，而是因为太阳晒得，一身清爽和满身细沙的沈念情形成强烈对比。
　　反正她也想多玩儿一会儿，桥双点点头就和她换了位置。
　　站在前面的顾眠正专心看着对面的动静，没有发现后面的变化，抬头看了眼越发毒辣的太阳，顾家主脸色严肃眼神凌厉。
　　太晒了，速战速决拿下这一局和小姑娘回酒店休息吧。
　　哨声响起，对面换了个高大的男生来发球，也许是觉得之前因为顾眠这边女生多放了水导致失败，这一球来的又快又猛。
　　顾眠丝毫不惧，看着排球飞来的方向就要往上一跳，不料脚下有点打滑跳晚了，排球从她的头顶飞了过去，球速极快。
　　后面站着的是桥双！
　　顾眠心下一惊，落地来不及站稳就慌忙往后一看，咦，桥双怎么站到左边去了，那谁站在她后面？
　　“啪！”排球以凶猛的气势打到了来不及反应的沈念情脸上，直接把人拍到了沙滩上。
　　……
　　众人瞬间陷入谜一样的沉默，用脸防守，这也太凶残了吧。
　　桥双瞬间变怂，从她刚刚的角度可以完美地看到沈念情一脸惊讶地迎上了那个排球，然后用脸接住了球，五官扭曲面目狰狞，十分地令人害怕。
　　沉默过后，众人匆匆忙忙跑过去把人扶起来，这球那么猛，把人砸出个好歹可就糟糕了。
　　莎拉离得比较近，快步跑上去把沈念情扶起来靠在怀里，面色焦急：“你还好么？”
　　她是个美籍华人，但是从小在香港长大，说起普通话很流利。
　　“晕，头晕。”沈念情感觉脸上非常疼，脑袋嗡嗡作响，晕乎乎地分不清方向。
　　对面的发球员一脸内疚，赶紧去旁边拿了毛巾包住冰块让莎拉帮沈念情处理一下，整个人不知所措地待在原地不敢说话。
　　敷了几下，沈念情也觉得没有那么晕了，但是脸上很疼，眼神委委屈屈道：“我脸怎么样了？破皮了吗？”
　　众人一看，原本白皙的脸蛋已经迅速地红肿了起来，因为和排球的亲密接触还留下了好几道细细的血丝，明显已经破皮了。
　　男孩摸了摸鼻子道：“我陪你去医务室敷药吧。”
　　虽然被球砸到很大一部分原因是因为沈念情刚刚自己走神没注意看求，但是一个女孩子被排球砸成这样她也觉得很不好意思。
　　莎拉笑了笑，把人扶了起来交到男生手里，安慰沈念情道：“我以前也被球砸到过，没事的敷点药过几天就好了。”沈念情被扶着去了医务室，两边都还剩下四个人也能玩儿，桥双去哄了一把被吓到的小裁判就继续开始比赛了。
　　也许是因为刚刚沈念强用脸防守的后果确实很惨烈，接下来的排球打得十分温和，有杀伤力的急球很少，这让躲在顾眠身后的桥双送了一口气。
　　虽然有点不厚道，但是她真的不想被排球砸脸啊QAQ
　　对方少了一个攻击力强的队员又因为打到人有点愧疚，在顾眠几人的攻势下渐渐落于下风，比赛顺利地以2：0结束。
　　“赢了赢了，姐姐腻害。”三头身胖乎乎的小女孩把哨子一扔，就扭着小屁股往桥双冲过去。
　　不知道是不是小孩子都喜欢比自己成熟一点点的大朋友，桥双来了之后这位小淑女就一直跟在旁边，看到她们要比赛就抢过自己爸爸的哨子要做裁判，比赛时看见对面得分就苦大仇深，妥妥儿的黑哨无疑。
　　小孩儿胖嘟嘟的，圆脸小嘴大眼睛，看上去以后应该会长成一个小美人儿，桥双险些被她撞得摔倒，抱着人就和她一起玩堆沙子城堡。
　　眼看着自家女儿跟着桥双跑了，坐在一旁的年轻夫妇也不生气，乐呵呵地看着小姑娘玩儿。
　　顾眠蹲下来看着自家小姑娘和另外一个更小的小姑娘玩耍，默默地伸出手捏了一把三头身的胖脸，又捏了一把桥双的脸。
　　“昂？”
　　一大一小两张小脸齐齐抬起头看过来，满脸单纯，简直可爱到爆了。
　　作者有话要说：顾眠：我有一个大胆的想法。这周无榜，球收藏球订阅嗷，还有六万字就要完结啦阔以不用养肥啦啾咪~感谢在2020-03-24 21:35:34~2020-03-26 12:57:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：梓喵喵 3个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：吃鱼的猫 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 
　　三头身的小女孩儿叫萌萌, 和父母一起来度假的, 扎着两个小揪揪，水汪汪的大眼睛能把人给看化了。
　　顾眠摸了几把小胖脸，默默地坐下来耐心陪着她堆城堡。
　　小姑娘也不怕生，又是个极度颜控, 坐在顾眠和桥双中间十分认真地建造自己的城堡，几人一玩就玩儿到了傍晚。
　　潮起潮落, 海水十分有节奏地一波一波往上涌，顾眠拉着桥双赤着脚走在海边，细细软软的沙子被海水浸湿，踩上去冰冰凉凉的很舒服。
　　“萌萌真可爱啊。”桥双回头看了一眼正被高大的父亲牵着手的小女孩，想起她天真的脸庞不由得浅笑。
　　顾眠不动声色地看了一下, 站在沙滩上低着头轻声问：“我们也生一个？”
　　如果能有一个长得和桥双一样的小孩儿, 应该会很可爱的, 软软的，糯糯的，迈着短短的腿跑到自己的怀里。
　　海水涌了上来，从两人的脚背上冲刷而过，随即又缓慢地退了下来，远处的夕阳和海水相接, 海天之间，一片绯红蔚蓝。
　　暖暖的夕阳照在两个人的脸上，柔和，温暖,
　　桥双有些恍惚地看着面前的人，清楚地瞧见了顾眠脸上的忐忑和期待，她的眼里含着细碎的光，里面的涟漪稍微一动，就是美丽无双。
　　“好啊，我们也生一个吧。”桥双听见自己的声音，很轻，在风中几乎听不见，可是顾眠听见了，兴奋地将人抱在了怀里。
　　夕阳下，两人相拥亲吻的画面如胶似漆，密不可分。
　　回去之后，两人洗完澡打算去看一下沈念情，毕竟中午那会儿看着伤势还挺惨烈的，不知道现在怎么样了。
　　桥双提着一袋子冰镇过的车厘子敲开了沈念情的门，她之前说过她住哪个房间。
　　“你们怎么来了？”打开门的沈念情有些惊讶，侧着脸看着站在门外的两个人，显然是不太想别人看自己肿起来的另外半边脸。
　　“我们来看看你，顺便给你带了点冰镇的车厘子。”桥双笑容灿烂。
　　沈念情打开门让人进来，一直用手挡着左脸道：“母亲她们去看花展了，只有我自己在而已。”
　　“你这里的视野挺好的，可以看到海。”桥双看了一圈，然后把袋子里的车厘子拿出来打开盒子道：“我去帮你洗一下吧。”
　　“好的谢谢。”
　　桥双自己去洗水果，外面就只剩下顾眠和沈念情。
　　顾眠也没什么表情，坐在窗户前的椅子上凝望远方，丝毫不管从旁边一直偷偷瞟过来的眼神。
　　气氛一下变得非常安静又有一丝尴尬，沈念情把头发拨了拨散下来挡住自己左脸，试探着道：“顾眠姐姐好像和以前不太一样了。”
　　以前的顾眠，冷漠且少言，只偶尔在顾夫人面前展露一下笑容，对于外人就是满面冰霜，十分无情。
　　沈念情从住进顾家一直到离开，就没得过她一个笑脸，可是现在的顾眠很喜欢笑，喜欢对着桥双笑，对待其他人还是一如既往的冷淡。
　　“结了婚自然不一样。”顾眠看了一眼在里面还没出来的桥双，眼里有着淡淡的暖色。
　　“那是囡囡运气好，顾眠姐姐向来是会疼人的。”沈念情垂着眼，面容平静，手指却抓紧了床单。
　　人和人是不一样的，桥双出身好，从小就长在富贵人家，不像她，从出生开始就要学着看人脸色，如果不努力向上爬的话就永远只能待在臭水沟里。
　　顾眠偏头看了她一眼，语气平淡：“你想做什么是你自己的事情，别乱动我的人。”
　　“还有，不要再叫我顾眠姐姐，也不许叫囡囡的小名。”想了一下，顾眠又加上了这一句，颇有些不高兴。
　　顾眠姐姐这个称呼可是桥双专属的，当然了，桥双的小名她也不许别人乱叫。
　　从沈念情第一次进顾家开始，顾眠就知道她是个有野心的人，那双看似温柔清澈的眼睛里隐藏着深深的不甘和心机。
　　顾眠并不讨厌有野心的人，但是不代表她会容忍沈念情把算盘打到自己和桥双身上。
　　龙有逆鳞，人也有，顾眠的逆鳞就是桥双。
　　要是沈念情真的把手伸到自家小姑娘身上去的话，顾眠不介意教会她什么叫做不是自己的东西别乱动。
　　冷淡的神色，一双桃花眼半垂着斜斜地看向自己，阴郁又冷冰，窗外的月光照了进来，披散着长发的顾眠仿佛是月下的一只凶兽，因为没有了束缚，肆意又狂妄地露出了自己本来的面目。
　　她的饲养员小姑娘还没来，除了眼前的沈念情，没人看见她的残忍。
　　沈念情忽然就感觉到了窒息，鼻子好像闻到了潮湿的水汽，就像是当年年幼的她为了抢夺母亲的关注所以把顾夫人最爱的花瓶故意打破了。
　　那天下着雨，瓷瓶摔在了地板上发出清脆的声音，顾夫人吓了一跳却没有怪她，笑容温柔哄着她询问是不是吓着了。
　　沈念情假装受惊，却在回房间的时候碰见了年轻的顾眠。
　　她穿着白衬衫和黑色的裤子，眼神清冷，语气不善地警告她再敢耍花样的话就把她从顾家扔出去。
　　“咦，怎么突然下雨了。”桥双拿着洗好的车厘子出来，就听见窗外细细的雨声，一看果然是下雨了。
　　接过水果盘放在桌上，顾眠瞬间收敛了刚刚的神色，宛如变脸一般微笑着问：“要回去了吗？”
　　“都行，下雨了也没地方玩儿。”桥双看了一下似乎变大了的雨势，转头看着沈念情道：“车厘子记得吃，那我们就先走啦？”
　　沈念情脸色有些发白，不敢看顾眠，一直微微低着头把她们送出去，正下着雨，到处湿哒哒的她也不乐意出去玩儿，索性就和顾眠窝在沙发上看电视剧。
　　连绵的大雨敲打在玻璃窗上，发出清脆的声音，顾眠把电视声音稍微调大了一点，吃掉递到嘴边的草莓，却不小心碰到了桥双的手指。
　　小姑娘脸有点红，不动声色地把手收了回去，就不肯再喂顾眠了。
　　看着电视剧等了半天没能等到第二颗草莓的顾眠正奇怪，转头一看，某个小姑娘正抱着玻璃碗吃得正嗨，丝毫没有想起她的存在。
　　“囡囡，我也想吃。”顾眠微微皱着眉看着爱人，眼神委屈，她向来知道怎么样能最快地让桥双认输。
　　下一秒，桥双果然立马捏起最后一颗草莓递过去，顾眠却不接，抿着唇道：“我要你喂给我吃。”
　　这么嚣张的话也就脸皮厚的顾家主说得出来了，桥双被她亮亮的眼睛看的受不了，把玻璃碗往茶几上一放，歪着身子探过去。
　　“喏，给你吃。”
　　鲜艳欲滴的草莓被喂到嘴边，顾眠挑起眉张开嘴咬住，然后伸手把小姑娘搂了过去，呼吸融合之间语气含糊：“要这样喂才对。”
　　冰过的草莓很甜，汁水四溢，不过没有人甜。
　　顾眠笑着握住桥双的手，一双桃花眼里满满都是温柔，哄着人说：“下午你答应了什么来着，生一个宝宝吗？”
　　桥双被她弄得不上不下，难受得紧，双眼含着水雾，费力地把人的领子揪住，语气软绵绵的：“嗯，生一个像你的。”
　　这话让顾眠红了眼睛，这天晚上她又把桥双弄哭了。
　　大雨连绵，之前的好天气都好像被乌云遮住了一样不肯出来，说好的海边度假之旅只能待在房间里。
　　顾眠摸了摸被窝里的爱人，伸出手指抚去眼角的泪痕，听着窗外没有断过的雨声，心情愉悦。
　　下雨天，真好。
　　等到天气终于放晴已经是三天以后了，桥双挣扎着就要出去放风，她被顾眠弄怕了，感觉自己要被弄死在床上。
　　顾眠什么都好，就是在某些方面格外地折磨人。
　　海滩之旅就这样虚无又充实地结束了，桥双看了看接下来的行程，她们要去米兰参加时装周。
　　临出发之前，秦见鹿特意打了个电话说让她们顺路去一趟米兰，他有作品在时装周上要展示，想让桥双顺便去看一下，认识一些圈内的人。
　　对了对时间，桥双坐在床边晃脚，“我们今天就去米兰？”
　　顾眠正在收拾行李箱，闻言站起来亲了她一口，拿过床头柜上的防晒霜丢到箱子里回答：“嗯，趁着天气好早点去吧，还是你想多待几天？”
　　桥双瞬间炸毛：“我不要！”
　　再多待几天她的腰就要断了，自从那天答应了生个宝宝之后顾眠每天晚上都发狠了欺负她，不欺负到哭出来都不肯收手，她现在腿还是软的。
　　两人下楼的时候刚好碰上了沈念情一行人，交谈了几句知道她们要回去了。
　　“还好不是同一架飞机。”桥双松了一口气，有些疑惑：“怎么她不跟你说话了？”
　　沈念情从刚刚见面到离开都没有跟她们说一句话，很是反常啊。
　　顾眠笑了笑，摸了摸小妻子的脑袋，语气随意：“不知道，走吧我们要去机场了。”
　　“哦。”桥双忘性大，轻而易举就被转移了注意力，跟着顾眠一块出去打车。
　　-
　　“念情，你怎么了？心不在焉的样子。”沈怜雨看了一眼自己的女儿，有些奇怪。
　　“我没事。”
　　沈怜雨也不多问，看着林长情去了卫生间还没回来语气一转说起了别的事情。
　　“之前不是让你和顾眠多处处，打听一下叶家的事儿，你怎么不跟人说话呢。”
　　沈念情皱眉，扯了扯帽子盖住自己的眼神，语气不耐烦：“妈，别说了，这条路走不通的。”
　　作者有话要说：看着整整齐齐排排好的标题陷入沉思，是什么让我有一种我即将完结的感觉？？？我明明是个辣鸡手速啊快醒醒！对了宝贝萌，你们应该看过文案知道这是一篇生子文吧，虽然篇幅不多但是再过两章之后后面基本都会涉及怀孕生子的，如果不喜欢看这个的话后面就可以不用看了的嗷。感谢在2020-03-26 12:57:30~2020-03-26 18:53:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：41801645 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章 
　　米兰是一个好城市, 经济发达, 拥有全世界一半以上的时装著名品牌，它是当之无愧的历史文化名城，是设计师们向往的地方。
　　顾眠两人到了之后先去了秦见鹿给她们订好的酒店，吃了点东西补了个觉晚上的时候被人一直在外面敲门给吵醒了。
　　房间里深色的窗帘被拉了起来, 有个毛茸茸的脑袋一直往被子里钻，眉毛皱着, 似乎是不耐烦被吵醒。
　　“乖，再睡会儿。”顾眠揽着人亲了一下额头，然后从床上起来，系好睡袍的带子轻手轻脚地推开门出去。
　　打开门一看，外面站着的果然是秦见鹿。
　　顾眠一挑眉, 语气冷漠：“你来干嘛, 扰人清梦。”
　　秦见鹿：？？？
　　他刚从秀场忙完就赶紧去买了点吃的给顾眠送过来, 结果还被实名嫌弃了一波？
　　“你可真是有了老婆忘了朋友。”秦见鹿语塞，憋了一会儿才吐出这一句，走进去看了看客厅就问：“囡囡呢？”
　　“还在睡觉，冰箱里有喝的，要就自己去拿。”顾眠毫不客气地在沙发上坐下，翘着腿, 完全没有招待客人的意思。
　　秦见鹿无奈，只好自己去冰箱里找了个冰块倒上水，再把袋子里装着的外卖拿出来。
　　“我让助理排了好久的队才买到的，听说这家蛋糕很好吃囡囡应该喜欢。”
　　“嗯。”顾眠看着秦见鹿拿起遥控器, 语气凉凉道：“不许看电视，会吵到她。”
　　“行吧。”秦见鹿无语地放下遥控器，感觉顾眠去了海滩度假一趟回来之后老婆奴属性更加严重了。
　　婚姻果然是一个神奇的东西，谁能想得到那么冷酷无情的人会因为一个小妻子变得百依百顺呢。
　　两人坐着无所事事的时候，里面的房门突然被人打开，桥双赤着脚抱着个白色的长耳朵兔子玩偶走出来。
　　这个兔子玩偶是之前在海滩玩儿的时候顾眠给她买的，桥双稀罕得很，睡觉都要抱着。
　　她大概还没怎么睡醒，头发凌乱得像个小疯子一样，一边打着哈欠一边揉着眼睛，走路迷迷糊糊地让人担心会不会走着走着摔倒。
　　顾眠放下手边的抱枕，站起来走过来把人拉到沙发上坐着，伸手把桥双一直揉着自己眼睛的手拿开，语气
　　温和：“别揉眼睛，还困吗？”
　　桥双打了个哈欠，眼角处有生理性的泪水滑出来，她刚刚睁开眼睛没看见顾眠就想着出来找人，确实没睡够。
　　没注意到还有别人的存在，小姑娘直接把脑袋往顾眠怀里蹭，语气软绵绵地：“我没看到你。”
　　“我在客厅。”顾眠抱着人伸手顺了顺桥双凌乱的长发，给她捋顺了之后顺手挠了挠小姑娘的下巴，十分宠溺：“秦见鹿来了，我去拿毛巾给你擦个脸？”
　　“嗯，哦哦，好。”桥双正要睡着，隐约听见什么“秦见鹿”，眨了眨眼睛从顾眠怀里抬起头，转头就看见一脸笑意坐在那里的秦见鹿。
　　睡懒觉还硬拉着顾眠撒娇被人看见，简直令人羞耻。
　　桥双几乎是一瞬间就脸红，小声尖叫了一下就马上在沙发上坐直，“小鹿哥哥怎么来了，我去洗把脸。”
　　“好好坐着，我去给你拿。”顾眠皱着眉把桥双按住，热不住斥责：“光着脚还要跑去哪里。”
　　桥双知道顾眠心疼她，但是她记性差每次都不喜欢穿鞋在地板上走来走去，每次顾眠看见都得冷着脸假装凶巴巴，然后认命去给她找鞋子。
　　秦见鹿喝着冰水，看了一眼自己笑得傻兮兮的学生又看了一眼拿着鞋子毛巾回来的顾眠，故作哀怨地说了一句：“好酸哦，酒店的水怎么是酸的？”
　　桥双没听懂，歪着脑袋说：“真的？会不会是坏了。”
　　顾眠当做没听见，把浸湿的毛巾递给桥双，然后蹲下去给她穿上软软的拖鞋，语气平静：“酸的话你就加点糖。”
　　“哼。”秦见鹿恨恨地把杯子放下，避开眼不看对面撒狗粮的两个人，从身上掏出两张帖子放在桌上道：“这是秀场的邀请函，明天你们拿着这个去就行了，我事情多没办法和你们一起，等我忙完了再去前面找你们。”
　　明天的时装周也有秦见鹿的作品，所以他要提前去后台盯一下，没有时间陪着她们一起看。
　　“嗯。”顾眠收下了邀请函，和桥双一起把人送了出去。
　　窗外繁星闪烁，月亮高悬，估计明天是一个好天气。
　　把蛋糕吃掉了一半桥双也有些撑，把剩下的蛋糕用盘子装好放进冰箱里放着，抬头看着一旁的顾眠道：“明天再吃？”
　　顾眠看着自己的小妻子，穿着白色的睡裙，嘴角还沾着白色的奶油，看上去就很可口。
　　心动不如行动，顾眠把人困在冰箱里低头，轻声道：“可是我想现在就吃。”
　　这个“吃”跟桥双刚刚说的“吃”意义就不太一样了。
　　“别在这里，回房间去。”桥双红着脸推了几下，心里羞耻，在厨房弄也太令人羞耻了，绝对不行。
　　“好。”顾眠浅浅一笑，边亲边把人半搂半抱回了房间，脚尖一用力就关上了房门。
　　低头看着躺在床上的人，顾眠垂着眼，眼里似有无数星光。
　　“好看。”
　　深蓝色的床单果然和她的小姑娘很配，漂亮极了。
　　-
　　第二天一早，桥双就揉着酸疼的腰皱着眉醒过来，有些生气地拍了顾眠一下。
　　说好的最后一次都是骗人的，再也不信了。
　　“生气了？宝宝。”顾眠坐了起来，从背后将人抱住，哄了一句。
　　“唔，腰酸。”桥双微微皱着眉，不知道是不是因为最近顾眠闹得太厉害了，她总觉得很想睡觉，没什么力气。
　　“都是我不好，我今天不闹你了。”顾眠有些愧疚，伺候着人刷牙洗脸换衣服出门，殷勤得不像话。
　　两人叫了出租车去了秀场，拿出邀请函之后很快找到了位置坐下等着开场。
　　秀场里坐着的人基本都是各界的名流人士，还有像顾眠她们一样拿了朋友赠与的邀请函进来的，看着气质也很是不凡。
　　桥双乖乖地坐在位置上，有些惊讶地看着从她们面前走过的某位知名球员，捂着嘴小声道：“顾眠姐姐，是念念姐姐喜欢的球员诶。”
　　叶念很喜欢这位看似霸总实则心理年龄三岁的知名球员，整日三句不离地念念叨叨，桥双也就记在了心里，没想到能在这里看见真人。
　　顾眠抬头看了一眼坐在她们前面的高大男人，侧过头道：“一会儿等结束了，你可以试试找他要个签名。”
　　“好。”桥双笑了起来，露出一对小小的梨涡，十分可爱。
　　秀场布置得极为华丽，就一会儿的功夫桥双就看见了很多只在荧幕上见过的明星和名人，顾眠看了一下震动的手机，拉着人就往后台去。
　　“秦见鹿让我们帮他回去拿一个u盘，他昨天好像把它落在我们房间的沙发上了。”
　　桥双莫名，跟着顾眠急急忙忙出去打车回去酒店，回了房间果然在沙发缝隙中看见了一个黑色的u盘。
　　“拿到了，给你送到后台去吗？”顾眠坐在车上，拿着u盘给秦见鹿打了个电话。
　　“嗯嗯，你们直接过来就行，我这儿忙得很一会见，快点啊。”秦见鹿的声音十分焦急，似乎还在和别人说着什么，有些吵闹。
　　“知道了。马上就到了。”秦见鹿挂了电话，让司机再开快一点儿。
　　顾眠赶到后台的时候，时装秀还有十分钟就开始了，秦见鹿的女助理一直在等着，见着人就急急忙忙往后台里带。
　　“老板一会儿作品的配乐损坏了，这里没有备份，还好你们拿过来了。”女助理把人往里面一带，打开门桥双就看见身穿作品的模特，有些还被催着当场被设计师套衣服上去。
　　小姑娘脸皮薄，连忙跟在顾眠身后不敢乱看。
　　这些模特的身材太好了，让人看得脸红。
　　“你们终于来了，谢谢谢谢。”秦见鹿刚和人沟通完，拿过顾眠递过来的u盘交给工作人员，松了一口气。
　　天知道他刚刚知道音频损坏的时候有多震惊，他的作品是和国风有关的，音乐也是专门找人做的，除了他和创作者没有人有音频。
　　还好存着音频的u盘是掉在了顾眠她们那儿，不然一会儿就尴尬了。
　　“一会儿完了请你们吃饭。”
　　“你忙吧，我们先出去了。”后台人多嘈杂，顾眠也不乐意多待，说了几句就带着桥双从后台里出去。
　　外面的冷气开得很大，桥双脸上的热度稍微降低了一下，却听见了顾眠的话，有些尴尬。
　　“好看吗？刚刚那些模特。”
　　语气很平静，但是桥双有点怂，不敢说话。
　　“嗯，怎么不回答我？”顾眠看着附近没有人经过，便把人往角落里一带，有些不悦。
　　“我也挺大的呀，囡囡不喜欢我吗？还是觉得她们的比较好看？”顾眠微微蹙眉，说出来的话直接又令人羞耻。
　　“没，我没有。”桥双涨红了脸，有些无措地看着顾眠拉住她的手往上面按。
　　“顾眠姐姐的最大了！”害怕有人经过看到，桥双豁出去了，当务之急是把顾眠安抚好了。
　　顾眠还是皱眉，不太满意的样子，直到小姑娘踮起脚尖亲上来哄她：“我最喜欢你了，没人比得上你。”“那你一会儿不许看她们。”顾眠蛮不讲理地要求。
　　“行……”桥双有些无奈。
　　看时装秀不看模特，那要看什么，难道看地板吗？醋精真是无可救药了。
　　作者有话要说：感谢下一章会出现两个意外之外的人哦，不知道你们猜不猜出来2333在2020-03-26 18:53:10~2020-03-27 19:55:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：梓喵喵 3个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿歪吖 50瓶；琉璃、xymaryo 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！感谢在2020-03-26 18:53:10~2020-03-27 19:55:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：梓喵喵 3个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿歪吖 50瓶；琉璃、xymaryo 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章 
　　走秀即将开始, 两人胡闹了几分钟也回了观众席上坐着。
　　米兰时装周汇集了世界上最有才华的设计师, 走在时尚的前沿，桥双饶有兴致地看着意气风发地走出来的模特，突然听到了旁边的对话，人有点傻了。
　　“长得那么丑还搔首弄姿, 简直可怕。”
　　随即有个温润的女声迟疑地问了一句：“蝉蝉，那你觉得我好看吗？”
　　空气中沉默了几秒, 之前的声音再次响起。
　　“没事，就算你丑的惨绝人寰我也不会嫌弃你的。”
　　桥双忍不住好奇地往旁边看了看，想看一下敢把台上的超模们一个说成不好看的人长成什么样，这也太自信了。
　　场内的灯光有些暗，但是说话的两人坐得离她们很近, 只隔了位子, 桥双稍微侧着头就看见了两位长相不俗的女子。
　　大波浪长卷发, 五官美艳黑发红唇，穿着一袭红色的连衣裙，张扬得不像话，眉眼之间皆是傲色，是一个一看就忘不掉的女子。
　　另外一位留着黑色的长发，穿着浅蓝色的裙子正侧着身子看着身旁的女子, 温润如玉，唇角带笑，眼神十分地柔软。
　　两个人明显是一对爱人，桥双眼尖地瞧见了她们交握的双手上带着银色的戒指。
　　“一会儿别当着别人的面叫人家臭猪。”蓝裙的女子无奈地对着自己的爱人叮嘱, 似乎是怕她一会儿又口无遮拦。
　　红色裙子的美人蹙了蹙眉道：“可是她们好丑啊，长得像一只臭猪。”
　　对于无论怎么纠正，还是没能把爱人奇特的审美观扳回来，蓝裙的女子也是很无奈，正要再解释两句的时候注意到了一直看着自这边的桥双，抬起脸看了过来。
　　“呃，抱歉，我只是有点好奇。”猝不及防被抓包，桥双有些尴尬，摸了摸鼻子表示自己并没有什么恶意。
　　“怎么了？”顾眠刚刚一直在看台上，没注意到桥双的走神，此时听见她说话便转头过来询问，没想到一眼就看见了老熟人。
　　“苏蝉？”
　　“顾眠？”
　　红裙的美人惊讶地睁大了眼睛，看着居然会出现在这里的顾眠出言：“你怎么也在这里啊。”
　　顾眠挑眉：“陪我的伴侣来玩儿。”
　　苏蝉惊讶，转而看了看桥双观察了一会儿道：“你的伴侣挺漂亮的，比台上那些臭猪好看多了。”
　　“噗，你的老毛病还是没改，南时你怎么不说说她。”顾眠有些忍不住笑意，看到了好久不见的朋友心情有些惊喜，转而和桥双洁介绍起来。
　　“她叫苏蝉，是我以前在国外认识的朋友，这位是她的伴侣叫南时，是一位很厉害的画家。”
　　桥双乖乖打招呼：“你们好，我叫桥双。”
　　南时微微一笑，语气温和：“顾小姐什么时候结婚了怎么不说一声。”
　　“囡囡年纪还小不打算公开那么快，等她毕业再办婚礼。”
　　几人互相聊了一会儿，桥双也知道了这两名容貌出色的女子的身份，也知道了那名容貌和顾眠五五开，说话有点怪怪的苏小姐是怎么回事。
　　“她一直都那样，审美颠倒分不清人的美丑，还很喜欢把自己认为长得丑的人称呼为臭猪。”顾眠拿了一杯热饮递给自己的小姑娘，一说到苏蝉就有些好笑。
　　这位小姐从她认识的时候就是这个样子，没想到结婚了还是没改掉这个怪癖，就连她的爱人也无可奈何。
　　桥双喝了一口饮料，语气有些惊奇：“那她的伴侣岂不是有点可怜？”
　　那位苏蝉小姐的伴侣也是一位美人儿啊，温润如玉，整个人像是水做的一样，柔软得不像话。
　　这样的漂亮姐姐，岂不是每天都要被自己的伴侣叫做“臭猪”，桥双忍了忍笑，下意识想到这两个人刚刚在秀场里的对话。
　　顾眠也有些想笑，看着迎面走过来的两个人还是忍住了，道：“你们一会儿有什么安排吗？”
　　走秀已经结束了，她们现在在外面的大厅上，秦见鹿还在忙抽不开身过来找她们。
　　难得在这里碰见了苏蝉两人，反正自己也没有什么事情要做，顾眠就问了一下。
　　“我们也没什么事情要做的，不过蝉蝉想去广场上走走。”南时笑得温和，很小心地把苏蝉是想要去喂鸽子玩儿的心思隐藏起来。
　　她的爱人好面子，可不能直接说出来。
　　桥双明显也很感兴趣，眼睛亮亮地，又顾及到还有别人在，拉着顾眠的手轻轻晃了晃，软着声音说：“我们也一起去吧。”
　　桥双年纪还小，对一些事情兴趣还是很大的，顾眠也乐意宠着她，别说是要去喂鸽子了，就算是去爬钟楼也乐意陪着，当即摸了摸小姑娘的脑袋道：“囡囡想去我们就去。”
　　宠妻属性简直刷满了五颗星，站在一旁微笑的南时当即扩大了笑容，感觉有些吃惊。
　　以前认识顾眠的时候她可是一座冰山，冷言寡情得不像话，现在娶了个小妻子就变成一个妻奴了。
　　“那我们吧，去逛一逛还能顺便吃个饭。”苏蝉戴上了墨镜，十分潇洒地往外面走。
　　-
　　正值周末的下午，有许多人坐在撑起了遮阳伞的椅子上喝下午茶，四人穿过了一条小街，路旁有许多绘着画的电箱，十分绚丽。
　　米兰的天气有些炎热，顾眠让桥双把墨镜戴上免得晒伤了眼睛，从提着的袋子里拿出一块面包让她玩儿去。
　　这些面包是她们刚刚步行经过一家面包店时进去买的，顾眠和南时一人拿了一个小袋子，打算喂鸽子的时候给自己的爱人玩。
　　广场上有许多信步的搁置，四周还有一些散落的游客正在驻足拍照。
　　桥双撕下一点点面包，撒向地上的鸽群，鸽子们挥舞着小翅膀，一只只滑翔着从天而降，停落在桥双的脚边。
　　苏蝉旁边聚集的鸽子也不少，有几只特别胆大的还飞到了她的手上，啄食她碾碎的面包小块。
　　两个同样留着卷发的女孩儿背对着米兰大教堂，脸上漫漫都是愉悦，南时趁着机会拍了几张照片，阳光下欢笑的两个女孩儿格外地耀眼，特别是她的蝉蝉，好看！侧脸无敌！
　　顾眠挑眉看了一眼妻奴属性发作的某人，眼神有些一丝鄙视：想不到你也叛变了。
　　南时敏锐地感觉到了目光，回头也挑了挑眉，眼神示意：都是护妻大军的一员，你也没好到哪儿去，咱两谁也别笑谁。
　　-
　　米兰的天气还是比较热的，等到桥双和苏蝉两人高高兴兴地喂完了鸽子拍完照片已经接近黄昏了。
　　几人干脆就在附近找了一家餐厅吃饭，斜阳西下，广场外还有许多的游客陆陆续续在喂鸽子，走路跌跌撞撞的孩童视图去抓鸟儿的翅膀，失败了又兴奋地继续尝试。
　　“苏蝉姐姐你们住哪儿呀？”桥双吃了一口芝士虾仁感觉口感不错，顺便问起了苏蝉两人的住处。
　　经过下去的喂鸽子互动，桥双还挺喜欢这个漂亮大姐姐的，容颜绝色但是审美颠倒什么的真是太犯规了。
　　苏蝉咽下嘴里的牛排，说了一个酒店名字，引得顾眠和桥双齐齐抬起头。
　　“怎么了么？”南时捏着叉子有些莫名，她其实有点预感接下来这两人会说什么，就是有点觉得很奇妙。
　　很巧的是，大家都住在同一家酒店，只是不在同一层所以没能碰到而已。
　　“那我们接下来要不要一起同游？其实我们这次出来就是随便逛逛，没有什么明确的地方要去。”南时微笑着提议。
　　“我都行。”苏蝉性子比较散漫，并没有什么意见。
　　桥双眨眨眼，愉快地答应下来。
　　小姑娘想要和苏蝉她们一起同游，顾眠当然不会反对，反正让桥双多认识几个朋友也好，以后都会有来往。
　　“您的咖啡，请慢用。”年轻的服务生端着苏蝉点的咖啡送了上来，五官立体，金发蓝眼十分具有异域风情，把咖啡放下之后还偷偷地往苏蝉手心里塞了一张小纸条，冲着人眨了眨眼睛。
　　桥双看见了这一幕，立马看向南时，有些好奇她会不会吃醋。
　　南时微笑不语。
　　下一秒，苏蝉皱着眉把纸条扔到了一旁，语气有点不高兴：“臭猪，把你的东西拿走，我有伴侣了。”
　　英俊的男服务生：？？？
　　这位小姐在说什么？
　　“她是我的爱人。”南时放下手里的叉子，微笑着看着服务生，笑意却不达眼底。
　　服务生说了几句抱歉之后才匆匆离开。
　　桥双目瞪口呆，苏蝉这么嚣张地把别人叫做臭猪不怕被打的吗？
　　这个姐姐好嚣张，她，她好喜欢。
　　经此一遭，桥双总算对顾眠之前隐隐有些无奈的说“苏蝉审美有点问题”的话了解了，为此默默地多喝了两杯热饮压压惊。
　　至于为什么大夏天的不喝冷饮？
　　毫无疑问，冷酷无情的顾家主不允许。
　　-
　　抱着一束漂亮的玫瑰花走在米兰的街头上，桥双欢快地在街上蹦跶，幼稚地踩着自己的影子玩儿。
　　苏蝉和南时还有点东西要买就先离开了，她和顾眠在街头继续逛了逛，刚刚路过卖玫瑰花的花店就进去买了一束。
　　顾眠眼神宠溺，语气无奈：“不是说撑着了吗？”
　　刚刚吃饭的时候桥双有些不舒服，也许是这几天吃的东西太腻了没吃多少东西就说撑。
　　顾眠担心她肠胃有问题想去医院看看却被小姑娘阻止了，只好拉着人出来散散步，没想到才一会儿功夫人就精神了。
　　“已经不难受了呀，你陪在我身边就什么事也没有。”小姑娘抱着红色的玫瑰回头，笑得明媚而灿烂。
　　繁星点点，顾眠嘴角绽出一抹笑容。
　　“我当然会一直陪着你。”
　　作者有话要说：233这个审美颠倒的苏小姐是上一本百合文的主角嗷分不清美丑的，宝贝萌有兴趣的话也可以去专栏看一下，第一本写得不太好，爱你们。不过感谢在2020-03-27 19:55:28~2020-03-28 20:01:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：梓喵喵 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第54章 
　　“boss, 您再不回来的话我就会因为猝死然后上新闻头条的。”电话那头, 男助理顶着大大的黑眼圈声嘶力竭，其中惨状令人动容。
　　顾眠拿着手机稍微远离了自己的耳朵，面色冷静：“多加一倍的奖金，我过两天就回去了。”
　　助理立马不干, 一边对着镜子往自己眼睛周围抹着眼霜一边哭嚎：“您已经说过三遍‘过两天’了。”
　　自从自家老板任性地给自己放了个假跑出去玩，公司里大大小小的事情就全压在了崔助理的身上, 硬生生把一个漂亮小助理变成了有秃头危机的年轻男人。
　　摸了摸自己依旧茂盛的头发，崔助理戴上金丝眼镜幽幽地催促：“老板，我需要休息。”
　　一个英俊的男人怎么可以秃头，他不允许！
　　“奖金加三倍，你再坚持一个星期。”顾眠眼睛也不眨一下, 打定主意不会马上回去。
　　她今天要和桥双还有苏蝉她们去公园野餐, 公事是什么她不懂。
　　三倍奖金和暂且浓密的头发, 崔助理想了一秒钟回答：“没问题！”
　　耐着性子听着助理婆婆妈妈地唠叨，顾眠忍了他三分钟终于在听见浴室的门打开之后果断把人打发了。
　　“怎么洗那么久，头晕吗？”
　　桥双拿着长毛巾擦着头发，脸颊粉红，眼睛就像被水洗过一样水润，笑眯眯地摇了摇头表示没有。
　　“以后洗澡可以把门打开, 我怕你洗太久了头晕。”顾眠把人按在椅子上，顺手拿过毛巾帮忙擦着头发。
　　不怪她啰嗦，前两天桥双自己洗澡的时候洗的太久了差点晕倒在浴室里，还好她觉得不太对劲进去看了一眼。
　　“可是我怕有人进来。”小姑娘拿起桌上的杂志翻阅着, 抿着唇有些害羞。
　　虽然说一般情况房间里只有她和顾眠，但是她还是很担心哪天会不会有别人进来看见她在洗澡就尴尬了。
　　“那我以后都和你一块洗好么？”顾眠弯下腰，把脸靠近了桥双的脖子轻轻地碰了碰，感觉到对方有些瑟缩浅浅地笑起来。
　　不管亲密了多少次，她的小爱人还是那么容易害羞。
　　红色的玫瑰花被插在了透明的长颈花瓶里，白色的窗纱被微风吹起，褐色的长桌前，披着不合身的白衬衫的女孩儿聚精会神地看着一本时尚杂志，她的身后站着一位黑发女子，极尽温柔地捧着长发。
　　今天，看起来很适合出去野餐啊。
　　嗅着头发上淡淡的香味，顾眠一向淡漠的脸上难得春光灿烂。
　　-
　　“马德里的天气还不错，我打听过了，丽池公园今天有音乐会我们可以先去听一下。”南时和苏蝉拎着东西来了顾眠她们的房间，一会儿她们要一起出门。
　　之前四个人约好了一起同游，在意大利待了一个星期又去了其他的城市，最后因为苏蝉想看球赛所以来到了马德里。
　　这座城市拥有最耀眼的白衣骑士，有着最棒的球队和球迷，桥双跟着一起去看了一场比赛，对于现场热情的气氛十分惊讶。
　　虽然看不太懂球，但是现场的球迷绝对是最热情的，桥双甚至被当地的球迷送了一条主队的围巾，一起呐喊加油。
　　在那场同城德比中，她还在主场胜利的时候和顾眠接了一个吻。
　　不得不说，那个滋味很与众不同。
　　今天刚好是周日，丽池公园有每周一次的免费音乐会，顾眠四个人一起出门先去听了一场音乐会，然后又去看了玻璃宫。
　　玻璃宫和水晶屋都是丽池公园的著名景点，游客们来参观的话基本都会去这两个地方看看。
　　铁和玻璃铸造了这座华丽的建筑，屋子前的喷水池里还有许多天鹅，十分悠闲地游来游去。
　　几人看了一会儿就去储物柜里拿出野餐篮子，往草地上而去。
　　阳光灿烂，陆陆续续有当地人也在草地上沐浴阳光公园里种植了打量的植物，空气非常好。
　　桥双拿出蓝白相间的格子野餐布放在草地上，然后和顾眠一起把大家买的食物一起放在了上面。
　　三明治、沙拉、寿司，还有草莓芒果樱桃等水果，基本都是各自比较喜欢的食物。
　　南时帮忙把沙拉打开，然后拿过篮子里的调味汁和沙拉酱淋上去，语气温和：“囡囡喜欢沙拉酱的吧，要再多一点吗？”
　　桥双眉眼弯弯，毫不客气地说了声“要。”
　　在场的除了顾眠就南时年纪最大，她性格温和爱笑，在同游的这段时间里一直很照顾桥双，像一个大姐姐一样贴心，桥双很喜欢她。
　　“你昨天不舒服今天不吃冰的了。”顾眠拿出两个冰盒，毫不犹豫地给苏蝉递了过去。
　　那里面装的都是甜品和糖水，在这里喜欢甜食的就只有苏蝉和桥双两个人，只是某个小姑娘这两天一直有点不舒服，因此顾眠十分无情地剥夺了她吃甜品的权利。
　　“好吧。”小姑娘撅了噘嘴，显然不太高兴，但是被顾眠推过来一份草莓瞬间又高兴了。
　　清风徐徐，几人围着食物悠闲地度过了一顿野餐，到最后桥双有些犯困地趴在顾眠腿上睡着了。
　　“她没事吧，好像这两天很容易困？”苏蝉吃完了冰淇淋，微微皱着眉看着睡着的人。
　　桥双年纪小，长得又可爱，大家基本都留意着多照顾她一点儿，这两天总是困倦精神不好感觉有点担心。
　　顾眠也有些担忧，伸手抚了抚爱人的刘海，把盖着的外套往上拉了一下。
　　“前两天晚上出去玩儿的时候好像感冒了，她不肯吃药，怕苦。”
　　说到这里顾眠也很无奈，前天她就听见桥双咳嗽了几声就猜到她感冒了，但是无奈小姑娘一直撒娇痴缠着不愿意吃药，也不肯去医院打针。
　　大概小朋友都害怕打针吃药吧，顾眠被她缠得没有办法，只好盯着人吃了几片维生素，天天让桥双多喝点水。
　　“咳咳。”躺在膝盖上的人睡着了，轻轻地咳嗽了两声，顾眠立马摸了摸额头让她睡着。
　　“一直感冒也不行搞不好哪天严重了会发烧的，一会儿还是带她去医院看看吧。”南时拿出自己的速写板，打算给大家画一幅画，拿出画笔的时候忍不住说了一句。
　　她是真心喜欢桥双这种乖巧的孩子，看见她感冒了两天还没好有点担心。
　　“嗯，等晚点我带她去看一下医生。”顾眠微微皱着眉低头看着自己的爱人，一刻不离。
　　等桥双醒过来的时候，看见的一张沉静古典的脸。
　　被自家爱人的颜值暴击了一波，小姑娘揉着眼睛坐了起来，摸了摸头有点不好意思：“我怎么又睡着了。”
　　“快要睡成小肥猪咯。”南时打趣了一句，把速写本递了过去道：“看看喜欢吗？”
　　速写本上，娇小的卷发少女枕着直发女人的腿，睡颜恬静，细腻的画风和饱满的笔触，就算没有上色也觉得眼前一亮。
　　“这是画的我们吗？南时姐姐真厉害。”桥双睁大眼睛夸赞，不管看了多少次她总会因为对方的画工感到惊讶。
　　画画画得好的画家有很多，但是每一幅画都富含着感情的画作却不多。
　　南时微笑，并不因为夸赞而骄傲。
　　“喜欢就送给你了，当做你给我们准备寿司的谢礼。”
　　今天野餐的寿司基本都是桥双自己准备的，因为听到了苏蝉说想吃寿司所以某位老实的小姑娘就特意去买了食材和工具忙活了大半天做了苏蝉喜欢的寿司拿过来。
　　这份真心，属实可贵。
　　“没有啦，苏蝉姐姐喜欢就好。”桥双拿着画，笑容腼腆。
　　苏蝉性格有些冷，不擅长说这些话，看了下时间淡淡道：“把东西收拾了回去吧，还得去一趟医院。”
　　桥双不解：“去医院做什么？苏蝉姐姐你生病了吗？”
　　“是你去，小朋友。”摸了一把桥双的小脑袋，苏蝉帮忙收拾着草地上的食物，心里暗想：果然很好摸，怪不得顾眠天天上瘾一样。
　　“可是我没生病诶，感冒也快要好了。”桥双有点急，一提到医院她就想到要打屁.股针，瞬间脸色煞白。
　　“不打针，开点药就好了。”顾眠无奈地摸了摸爱人的脑袋，保证绝对不会打针的，这才把人哄上了车子。
　　医院离丽池公园并不远，苏蝉有车子，直接载着人十分钟就到了医院门口。
　　只是一个小感冒而已，三个人簇拥着一个小姑娘挤在了医生的看诊室里，架势非常夸张。
　　“咳嗽了多久？有痰吗？”看诊的医生是个棕色眼睛头发花白的老医生，拿着笔在本子上一边记录信息一边询问病状。
　　桥双不喜欢医院的消毒水味儿，但是顾眠几人都在也没那么不舒服，乖巧地把手放在膝盖上回答：“两天，没有痰，但是有时候会有点头晕。”
　　顾眠皱着眉补充：“她这两天很喜欢睡觉，比往常睡得多了很多。”
　　要不是顾眠觉得不太好硬拉着人出门玩儿的话，有时候桥双能一觉睡上大半天，而且饭也不太吃。
　　老医生笑容和蔼，道：“有发烧吗？”
　　桥双摇头，伸手把脸颊上的头发往后挽，犹豫了一下说：“有时候有点想吐。”
　　老医生往本子上写了几句话，抬眼一看顾眠眼神关切地看着桥双，便问了一句：“你们是伴侣关系吗？结婚多久了？”
　　桥双点头，乖乖回答：“差不多两个月。”
　　“ok，我觉得你们也许要去妇科做一下检查。”老医生迅速地把本子上写好的一页撕掉，然后重写了一页让她们拿着去三楼的妇科做一个常规检查。
　　桥双捏着单子有点懵，不是感冒吗去妇科做什么？
　　南时和苏蝉对视了一眼，有些猜到了原因，没有说话，默默地催着这两人上楼去做检查。
　　作者有话要说：感谢在2020-03-28 20:01:33~2020-03-30 00:47:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：梓喵喵 3个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Amoro 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 
　　“哈？你说啥？”桥双捏着检查结果, 一脸懵逼。
　　顾眠扶着她的肩膀, 以防人太激动了发生点啥事儿。
　　年轻的护士见过很多这样的情况，看桥双年纪轻便再次说了一遍。
　　“您已经怀孕了，大概有三个星期了，嗜睡和食欲不振都是正常现象, 以后要多加注意。”
　　桥双木着脸，有点茫然, 虽然她以前答应了顾眠给她生个孩子，但是那么快就中奖了？
　　就算两人每次亲密都没采取措施但是这个新生命也来得太突然了吧，这里面有个小宝宝了？桥双微微皱着眉摸了一下自己平坦的小腹，有些不敢置信。
　　顾眠被惊喜冲晕了脑袋，看着爱人的表现慢慢也冷静下来, 抿着唇道：“囡囡, 你不喜欢它吗？”
　　自己的小姑娘才成年不久, 正是爱玩的年纪，也许并不想那么快孕育一个小生命。
　　顾眠攥着的手指发白，垂着眼思考了一会儿，握住桥双的手道：“没关系，你如果不想那么快拥有她的话我们也可以打掉，以后再计划。”
　　“哈？你想要我打掉？”桥双猛然抬头, 脸色严肃地看着顾眠，直接把她的手甩开。
　　“你这样太过分了？”
　　顾眠有些无措，赶紧解释：“不是，我以为你不想要。”
　　桥双这才明白两人南辕北辙的想法, 歪着头笑起来说：“没有，我只是在苦恼能不能养好她，她还只有一点点大小呢。”
　　这个生命来的太突然，甚至打乱了桥双所有的计划，但是她并没有觉得后悔，她只是开始烦恼自己能不能承担起做妈妈的责任。
　　顾眠这才松了一口气，有些愧疚地把人抱进怀里安抚：“抱歉，是我没想好。”
　　两人平复了一下因为怀孕带来的冲击，出去就看见苏蝉两人在外面一直等着。
　　南时挑了挑眉，看着喜形于色的两人试探道：“看来我们需要准备一份小宝贝的礼物了？”
　　桥双有些害羞，拉着爱人的手不说话。
　　反而是顾眠十分厚脸皮回答：“那就多谢了，你们也抓紧时间吧。”
　　-
　　桥双既然怀孕了，那接下来也不能再乱跑去旅游了，顾眠迅速地订好了回国的机票，和苏蝉两人商量一下决定后天就回去，苏蝉两人还不急着回去就继续去玩儿。
　　房间里，顾眠把两个大大的行李箱打开正在往里收拾东西，新上任的孕妇桥同学被她勒令裹着被子待在床上不许乱动。
　　“其实我可以帮你的。”桥双裹着被子只露出一张脸，歪着头有些无聊。
　　从医院回来以后，顾眠就像是拉了十级警报医院一样时刻盯着她，盯着吃了维生素和晚饭之后就催着去洗澡道床上休息，她整个人无聊地要命。
　　“不可以，乖乖坐着，要是无聊了就玩会儿手机，只能玩十分钟。”顾眠一边收拾东西一边唠叨。
　　桥双感冒还没好，医生也不肯开药给她，只能吃些维生素和钙片。
　　“顾眠姐姐好小气哦。”桥双屈起膝盖，把脸搁在上面抱着腿看着顾眠忙活。
　　有的时候，真的会觉得很幸运，能遇到这样的伴侣，看着冷漠实则温柔到了极致，从一开始到现在对自己都是捧在手心里护着，生怕磕着碰着了。
　　就算是这次意外的怀孕，顾眠首先也是顾及着自己的感受，以为自己不愿意还说出可以打掉的话。
　　桥双嘴角上翘，心里忐忑的感觉轻了不少。
　　不管怎么说，她年纪还是太小了，又一直被顾眠宠着，本身就是一个大孩子，又怎么会那么容易地接受自己要有一个小宝宝了。
　　“如果顾眠姐姐当初见得是我堂姐，会怎么样呢？”桥双歪着脑袋，突发奇想地问了这句话。
　　“不怎么样。”顾眠把在马德里买的明信片放到隔层合上箱子，然后站起来往床上一坐，把自己也裹进了被子里，抱着自己的小姑娘蹭了蹭。
　　“人生没有如果也没有重来，我的伴侣注定是你，不能改变。”
　　桥双定定地看着人，忽然就笑了起来，软软地挨着人撒娇：“我想吃鸡蛋羹了。”
　　“我让人送过来。”顾眠说着就要下床去打电话。
　　谁料桥双在身后抱住她不让走，黏糊糊地戏弄人：“我想要你亲手做的。”
　　顾眠：……
　　“行吧。”
　　厨房杀手顾家主默默地系上了围裙，一边拿着手机搜索一边把鸡蛋从冰箱里拿了出来。
　　桥双被她安排在离灶台五米远的椅子上，还贴心地放了个软垫，不许人靠近厨房。
　　鸡蛋羹其实很容易做，把鸡蛋打散加点油盐温水，放到锅里蒸十分钟，然后关火撒上葱花和生抽就好了。
　　桥双笑眯眯地抱着个枕头坐在椅子上拿着手机把顾眠忙活的样子录下来，太好笑了，怎么会有人会往鸡蛋羹里加醋的。
　　好笨哦，桥双捂着嘴偷笑，眼看着顾眠蒸了一回自己吃了一口皱着眉把鸡蛋羹扔进了垃圾桶，然后又重新调了一碗，这次是往里面加了白糖。
　　哈哈哈哈哈，桥双忍不住拍了自己的大腿几下，觉得自己要笑抽过去了。
　　顾眠肯定是把白糖当成盐放进去了。
　　毫无疑问这又是一次失败的作品。
　　感觉要笑疯了的桥双放下手机，无奈地走了过去憋笑道：“拿错了，这是老抽。”
　　顾眠皱着眉，把人往回赶，语气严厉：“回椅子上去，厨房危险不许过来。”
　　桥双反手抓住对方的手，用一双水汪汪的眼睛看着顾眠撒娇：“可是我饿了嘛。”
　　“我马上就弄好了。”
　　“我想看你弄嘛，等你上锅了我就坐回去好吧。”
　　再放任顾眠这样折腾下去，恐怕天亮了她也吃不到鸡蛋羹。
　　顾眠皱着眉，看了一眼已经右边灶台上已经关掉的火想了一下，还是勉为其难地让桥双站在左边指导。
　　两分钟后，一碗配料正常的鸡蛋羹终于被放进了蒸锅里。
　　桥双晃着jio，嗅着隐隐传来的香味看了眼时间，让顾眠关掉火就兴冲冲跑过去让对方撒上葱花，再倒上生抽，滑嫩的鸡蛋羹就好了。
　　“好吃吗？”顾眠蹭了蹭被烫得有些红的手指，有些期待。
　　“好吃啊，你也吃。”桥双美滋滋地吃了一口，然后挖了一大勺递过去，却因为看见顾眠的手指有些愣了。
　　“你手指怎么红了，是不是刚刚拿鸡蛋羹的时候烫到了。”
　　顾眠咽下嘴里软绵绵的鸡蛋羹道：“没事。”
　　“都红了，都赖我，好端端的吃什么鸡蛋羹。”
　　其实不怨桥双，单纯就是因为没下过厨房的顾家主不机灵，没拿隔热夹子就直接用手把蒸锅里的碗拿出来所以才烫红了。
　　顾眠不想桥双因为这些小事难过，便把手指伸过去哄着她：“你亲一下就不疼了。”
　　桥双二话不说，探过去张开嘴就把顾眠的食指含了进去。
　　……
　　“宝贝儿，你是在玩火儿吗？”顾眠脸色有点化冰。
　　“我怀孕了你不能欺负我。”桥双嚣张地笑着，用力地吸了两下，心满意足地看着对方变红的脸。
　　虽然怀孕这件事情已经接受了，但是想想还是有点生气的，不找个机会报复回来不久亏大了？
　　笑意盈盈地看着爱人强行忍耐的眼神，桥双笑得无比灿烂。
　　-
　　最终，桥双还是用了两个脸颊吻才把人哄好了，吃完了鸡蛋羹便回了房间刷牙准备休息。
　　卫生间的水声还没停止，被自己撩拨得上火的某人应该还要一会儿才能出来，桥双靠着床头坐着，腿上盖着薄被遮住肚子，拿起手机看了一眼。
　　一条艾特全员的通知消息在班级群里跳出来，是班主任通知大家可以开始填报志愿的消息。
　　高考分数考完大概二十天的时候就能查了，分数刚出那会儿顾眠就掐着点给她查了分数，担心小姑娘太紧张还不让她自己查。
　　桥双的分数考的很好，比她想去的大学服装设计专业往年分数线高了差不多三十分，如果按计划填报的话大概是没有悬念可以上的。
　　只是新生命的到来，也许会让这这个计划有些困难。
　　桥双皱着眉，又搜了一下大学官网看了一下，连顾眠什么时候出来了都不知道。
　　“看什么呢？”顾眠把头发随意散着，有些好奇地凑过去看了一眼，帝安大学的官网页面瞬间映入眼帘。
　　桥双看了她一眼，抿着唇道：“老师说后天就可以填报志愿了。”
　　顾眠知道她的担忧，索性坐在旁边道：“大学你肯定要上的，我知道你喜欢服装设计，也想去这个学校。”
　　要是不喜欢的话，桥双不会在考试之前那么拼命地复习，秦见鹿给她整理的资料整个书桌堆得满满当当的。
　　“可是我担心宝宝，学校里人多。”
　　桥双有些为难，她的确很想去这个学校，甚至和秦见鹿说好了等回去之后天天去他那儿学习，可是她很担心自己怀孕去上学会不会出意外。
　　她不敢赌。
　　“那你看看这样怎么样？”顾眠摸了摸爱人的脑袋，把早就想好的话说了出来。
　　“我记得你堂姐也是在这个学校的，你可以选择休学一年，期间的一些课程知识可以让桥画拿给你，我让秦见鹿每天来家里教你可以吗？”
　　桥双眨眨眼，有些懵，她都不记得桥画是在哪个大学。
　　“小鹿哥哥会答应吗？”
　　“他会的。”顾眠低头亲了桥双一口，有些愧疚：“只是你得推迟一年才去学校了，抱歉。”
　　桥双摇摇头：“这样我也没有落下学业的，而且小鹿哥哥很厉害。”
　　顾眠却还是觉得惭愧，想了一下突然道：“等你复学了，我陪你一块去上学。”
　　“哈？”桥双人傻了。
　　您这么牛逼的吗！
　　作者有话要说：主角两个人的宝宝会在毕业婚礼的时候给她们做花童呦，我给我麻麻&母亲做花童系列~感谢在2020-03-30 00:47:49~2020-03-31 00:56:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：梓喵喵 3个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第56章 
　　两人坐了第二天的飞机回了京都, 一路上桥双都有点不舒服。
　　“乖, 马上就到家了。”顾眠皱着眉摸了摸小姑娘的脸颊，有点儿凉。
　　也许是飞机上开的冷气有点太大了而且长途奔波，桥双整个人恹恹得没有精神。
　　“把空调调高一点。”吩咐完司机，顾眠就拿过旁边的薄被给桥双裹好。
　　七月份的太阳还是很猛, 等车子开到家门口的时候桥双已经有点要睡着的迹象了。
　　“家主，已经到了。”司机往后看了一眼, 却收到严厉的一瞥。
　　妻奴属性越发严重的顾眠威胁力十足地横了一眼没眼力见儿的司机，伸手把被子里动了几下隐隐约约要醒过来的人按了下去。
　　“没事儿，你继续睡吧。”
　　睡得迷迷糊糊一脸红晕的小姑娘又被哄睡了过去，手指揪着被角往顾眠的怀里躲去，还不自觉地蹭了蹭, 十足地依赖。
　　寂静的车内, 顾眠抱着人, 眼神沉静，任由桥双压着她的手，僵直酸涩了也不曾放下，就像巨龙守着自己的宝物一样不眨眼。
　　司机一句话也不敢说，怂怂地握着方向盘低眉顺眼拿出手机假装乖巧，内心却十分无语。
　　家主一碰到小夫人的事儿就走不动道的毛病好像又加重了, 看来今天的赌局他又要输给管家了。
　　手机屏幕上，一个名为“顾家的小蜜蜂”的微信群迅速地刷上去几条消息。
　　人高马大李司机：车子到门口了，家主她又赖着不下车了，还不许我说话。
　　人间可爱小杜鹃：小小姐肯定又睡着了, 家主实名宠妻2333
　　下地刨土老园丁：我加注一星期的面包，30分钟下不来车。
　　人间可爱小杜鹃：一星期的花茶，40分钟。
　　管家：一个月工资，一个小时。
　　桥双以前上学睡不够，每次顾眠放学去接人经常都会看见小姑娘在车上睡着，顾眠心疼人基本上不着急下车，反而会让人多睡一会儿再把人叫醒下车。
　　这个情景顾家人早就见怪不怪了，今儿顾眠两人刚度假回来车子停在家门口老半天，早就有佣人进屋禀报去了，所以大家才在群里面开始下赌注。
　　毫无意外，一个多小时之后顾眠才慢悠悠地推开车门下来，身后还跟着一个睡眼惺忪的桥双。
　　“走吧。”牵住小姑娘的手，顾眠往司机把车上的行李一会儿让人拿到二楼，拉着桥双走了进去。
　　一个月没回来，前院的玫瑰和百合开的更加灿烂了，阵阵馨香飘满了整个院子。
　　“家主，小小姐，午饭已经准备好了。”莲姨依旧穿着青色的套装，笑容浅浅，特别是想到又赢了赌注之后笑得更加愉快。
　　果然家里还有人多了热闹，不然都没有可以下赌注的东西玩儿了。
　　桥双坐了很久的飞机，又没睡够，不太有胃口吃东西，挑挑拣拣了好一会儿也没吃几口饭，神情有点恹。
　　“是不合胃口吗小小姐。”莲姨侯在一旁看的清楚，桥双连最喜欢的鱼虾都不吃了，只吃了几口青菜和白饭就没怎么动筷子。
　　“不是，我没什么胃口。”桥双摇摇头，笑了笑示意不是饭菜的问题。
　　莲姨还是不放心，便道：“要让医生过来看一下吗？”
　　顾眠知道桥双的问题，有空让家庭医生过来再检查一遍也好，想了一下摆摆手道：“晚点儿吧，睡个午觉先。”
　　“好。”莲姨记下吩咐，打算晚点等桥双睡完午觉就让人把李医生请过来。
　　“我们上去洗个澡然后你睡个午觉？”吃完饭，顾眠就打算让桥双先去休息，长途奔波回来，不仅是身体上的疲倦，精神上其实也很累了。
　　“嗯。”
　　-
　　温热的水流冲刷而下，桥双散着长发闭上眼睛，一只手扶着旁边的玻璃门，免得滑倒，其实她已经很困了，被热气熏得更加困倦，摇摇晃晃得想要跌倒。
　　“站稳别摔了，马上就好。”顾眠同样光脚站在浴室里，快速挤了沐浴露亲力亲为地伺候着自己的小姑娘。
　　清新的柠檬草味儿在浴室里弥漫开，柔软的手掌不断地在皮肤上滑过，本该是十分限制级的画面无奈主角之一困得直点头，十分地煞风景。
　　顾眠怕人着凉，也来得及有什么其他心思，热水一冲套上衬衫就拿过旁边的浴巾劈头盖脸地把人捂得严严实实带出去坐在椅子上给人吹头发。
　　要换做平时她肯定不会用吹风机，毕竟用多了会损伤发质，不过时间比较赶，用毛巾擦显然不太明智。
　　桥双已经靠在椅子上迷迷糊糊要睡着了。
　　好在小姑娘的头发比较细软，吹了十来分钟就干了，顾眠给自己也吹了会儿，觉得差不多就干脆把人抱到床上去，从衣柜拿出睡衣给桥双换上。
　　“乖，伸手。”已经差不多睡着却还是费劲睁着眼睛的桥双很乖，靠着顾眠让伸手就伸手，伸脚就伸脚，十分听话。
　　顾眠微笑着亲了爱人一口，把床头的灯关了，搂着人盖上被子，语气温柔：“乖，睡吧。”
　　“我想要你陪着我一起睡。”桥双把顾眠的手搂住，还扯着人的衬衫袖子不放开，语气软糯。
　　“好，我陪你。”顾眠立马把刚才想要去书房处理公事的想法扔出脑后，搂着香喷喷的小姑娘一起睡午觉。
　　不过躺了一会儿顾眠却觉得有些不太习惯，看了一下两人的睡姿明白了。
　　平时桥双睡觉的时候总爱滚进她怀里，还会把脸埋进她的胸前，十足地黏人精，可现在却平躺着睡，只搂着她的手而已。
　　侧过身子想把人抱进怀里，没想到却遭到对方的拒绝。
　　“不能侧着睡，会压到它。”桥双抗拒地推开了顾眠的手，迷迷糊糊地回了一句。
　　……
　　顾眠瞬间无语凝噎，好笑又好气。
　　宝宝才三周，哪里压得到它。
　　这个小东西，还没生出来就能分她的宠了，想想还是觉得好气哦。
　　无奈地亲了一口已经睡着的小姑娘，顾眠唇角微微翘起，实话实说，感觉还不错。
　　-
　　日落西山，星河璀璨，桥双这一觉睡得十分舒服，一觉睡到了晚上，周围都是好闻的柠檬草味道，很安心。
　　揉了揉眼睛，桥双看了一眼旁边，顾眠不在，也许是出去了。
　　下了床把灯打开，桥双穿上鞋打开门，就碰上迎面走过来的顾眠，她的身后还跟着莲姨、杜鹃和李医生。
　　“醒了，有不舒服吗？”顾眠走上前伸手摸了摸桥双的额头，触手温热，并没有什么异常。
　　桥双乖乖让她摸了摸额头，一双小鹿眼又亮又润，脸上红扑扑得还睡出了几道红印子，十分可爱。
　　“进房间去，我让李医生给你看看。”顾眠推开门让人进去坐在床边，杜鹃机灵，走上去给李医生搬了一把椅子在床前放着，然后就眼睛发亮地和莲姨一块等着医生看诊。
　　刚刚顾眠找家庭医生说的话她们都听见了，大家都是人精，隐隐约约都有点猜到了桥双好好地为什么要看医生，却因为还不确定只能按捺住心情等着。
　　一想到顾家要有个小主子了，杜鹃脸上的笑容都抑制不住。
　　乖乖软软的小主子，肯定会像桥双一样可爱又招人疼！
　　“怎么样？有什么问题吗？”顾眠耐住性子等着，看着李医生收回诊脉的手才问。
　　李医生年纪三十出头，却是个老中医，三代都是为顾家工作的，他的父亲退休以后他就接过了顾家家庭医生的职位，连顾夫人的病也是他负责的，医术十分了得。
　　“夫人怀孕大概三周，脉象很稳，不过夫人有点体虚，饮食和锻炼方面需要多加注意。”李医生龙飞凤舞地写了一页纸，道：“前三个月按这个方子，一个星期喝一次，过了三个月就好。”
　　顾家的小夫人怀孕，李医生自然也是很高兴的，他一直为顾家工作，眼看着老夫人的病情好转稳定了，主家又添喜事自然高兴。
　　他们家的家主虽然冷了点，但是对待家里的人还是十分慷慨的。
　　果不其然，下一秒顾眠的声音就响了起来。
　　“这个月，家里所有人工资翻三倍，莲姨你再找一个专门做孕妇食补的厨师过来，等等再找找个儿童房的设计师来。”顾眠眼睛亮亮的，盘算着儿童房要装修成什么样子。
　　“好，我这就去。”莲姨掩饰不住笑意地赶紧出去找人。
　　杜鹃也急急忙忙拿着药房要去买药，一脸急不可耐。
　　“呃，其实不着急的。”桥双被大家的样子吓了一跳，看着顾眠道：“才三周呢，不用急。”
　　顾眠完全听不进去，反而认真道：“你觉得儿童房装修用什么颜色好？粉色还是蓝色？”
　　“呃……”桥双憋了一下，无语道：“你又不知道男孩儿女孩儿，要是弄错了怎么办？”
　　“那就弄两间。”顾眠毫不犹豫。
　　其实两个女孩儿结合生出来的孩子绝大多数都是女孩儿，不过也有少数例外，以防万一顾眠干脆决定弄两个儿童房。
　　“行吧，你高兴就好。”桥双无奈地对着还在的李医生笑了笑，示意他别在意。
　　李医生淡然一笑，不带走一片云彩地离去，家主还会笑，真稀奇。
　　确定了怀孕的消息，还在国外旅游的顾夫人和顾颜很快就接到了莲姨的电话，两人自然十分惊喜决定过两天就回来。
　　而顾眠，正一边给自己老婆喂着汤一边回群里的消息。
　　念念不忘：顾眠你们回来了，来我家吃烧烤啊。
　　小爷裙子贼多：三缺一，快来。
　　想入非非：zzz
　　顾眠在心里哼了一句，慢悠悠地打字。
　　顾眠：不方便，我有老婆了。
　　小爷裙子贼多：把囡囡也带上，你以为我们是想见你吗？
　　顾眠：她不方便去。
　　念念不忘：有什么不方便的，我让我哥开车去接你们。
　　顾眠：囡囡怀孕了，不能吃乱七八糟的东西。
　　眼看着群里被自己发的消息炸的人仰马翻，顾眠浅浅一笑直接把手机关机。
　　作者有话要说：爱你们ε=(?ο｀*)))本文很快就要完结了哦感谢在2020-03-31 00:56:11~2020-04-02 16:13:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：梓喵喵 2个；Season 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Ο εωσφ?ρο? 20瓶；别走傲娇受QAQ 16瓶；梓喵喵 15瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第57章 
　　桥双怀孕的消息把叶念等人都吓了一跳, 几个人第二天就一起提着礼物来了顾家。
　　顾眠看见人的时候, 一脸嫌弃：“来我家干嘛。”
　　秦见鹿气不打一处来，噔噔噔上了楼连个眼神都懒得给顾眠，就跑到桥双面前盯着看，语气好奇：“真怀了啊, 顾眠你可真不是个人，人家小小年纪……”
　　“哎哟, 你别打我的头，男人的头碰不得不知道吗！”秦见鹿捂着脑袋往旁边一跳，捂着自己的奶奶灰卷发十分地不高兴。
　　“别在我旁边嘀嘀咕咕的。”顾眠收回了打人的手，牵着桥双往一楼客厅去，吩咐佣人上一壶茶。
　　叶念把礼物放在茶几上, 好奇宝宝似的盯着桥双的肚子, 过了一会儿道：“囡囡, 我能摸一下不？”
　　桥双正吃着小饼干，闻言笑着道：“可以啊，不过它才三周其实摸不到的。”
　　叶念不听，她向来不喜欢小孩子，觉得她们吵闹得厉害，不过眼见着身边有朋友怀孕还是很好奇。
　　这么小的腹部, 以后会有个小宝宝生出来？
　　坐在桥双旁边，叶念小心翼翼地伸出手试探性地往桥双肚子上摸，很平坦，并没有凸起来, 但是当你知道里面有个小生命的时候就会觉得很神奇。
　　“我也想摸一下。”秦见鹿坐在一旁，语气幽幽，就连一向懒散的叶想都十分精神地盯着桥双看。
　　顾眠神色平静，眼角却在偷偷撇着叶念的动作，感觉人越发来劲便咳嗽了一声，语气有点醋味：“摸够了没有。”
　　“嘿嘿。”叶念在严厉的眼神攻势下及时地收回手，语气欢快：“等宝宝生出来认我当干妈吧，我名下的店铺随便消费。”
　　“诶不对，不能当干妈。”叶念不知道突然想到了什么，改口道：“等宝宝出来我把暮色送给她玩儿。”
　　秦见鹿不甘示弱，急忙道：“宝宝跟我学服装吧，全世界最有名的服装设计师我都认识。”
　　“我觉得小孩子应该都喜欢玩球。”叶想一脸认真，默默地打算等顾眠的小孩出生就送一个高尔夫球场给她。
　　桥双有些哭笑不得，还没生呢这些叔叔阿姨就上赶着送礼物，要是长大了还了得。
　　“太贵重了。”
　　话还没说完，就被顾眠打断了。
　　“好啊，那就不客气了。”有便宜不占是白痴，顾眠摸了摸爱人的头，示意她不需要客气。
　　叶念几个人和顾眠一直关系匪浅，孩子出生拿点礼物也没什么，以后再回赠回去就好了。
　　新生命的吸引力的确很大，叶念三人在顾家蹭完了午饭又蹭了晚饭，直到桥双开始犯困几个人就被顾眠赶了出去。
　　“别妨碍我老婆休息。”顾眠一脸冷漠，无情地把几个人撵出了大门。
　　面对关上的大门，叶念几人气得不行，却时不时就要厚着脸皮来顾家看望桥双，撵都撵不走。
　　顾夫人和顾颜不久之前也回来了，一回来就搂着桥双不撒手，把家里的人使唤得团团转。
　　桥双性子软和，由着家里三尊大神把自己捧在手心里哄着，人眼见着圆润了不少，脸颊上肉肉的，气色很好。
　　这天，蝉鸣鸟叫，杜鹃从外头拿了一封挂号信进来，是桥双的录取通知书。
　　“我们要去办休学手续吗？”桥双坐在书桌旁把通知书拆开，看着上面的字笑容灿烂。
　　“不急，晚点再去。”顾眠看着气色很好的爱人，感觉自己这段时间受的罪没白受。
　　以前听说孕妇脾气多变她还不以为然，觉得自家爱人脾气软和就算怀孕应该也是乖巧懂事的，却没想到这段时间桥双变得十分难缠。
　　最明显的就是她很喜欢找自己的茬，上班回来闻见别的味道就会开始盘问，偏生顾夫人等人都宠着桥双，所以每次顾眠都得吃苦头。
　　“最近我是不是太无理取闹了。”桥双放下通知书，忽然抱住了顾眠的腰，闻着淡淡的柠檬草味道有些愧疚。
　　她也不知道自己怎么了，就是莫名地突然烦躁，看见顾眠就觉得不顺眼，总爱找茬欺负她。
　　“没。”顾眠眼睫毛一颤，并不敢说是。
　　软软的小姑娘闹别扭的时候有多难缠她已经领教过了，绝不可能再重蹈覆辙。
　　“可是我觉得我最近好凶呀。”桥双蹭了蹭顾眠的衬衫，有些沮丧。
　　她那么凶巴巴的还没事找事，顾眠会不会不喜欢她了，会不会喜欢上别人。
　　下一秒，下巴被挑起，顾眠柔和了眉眼亲了上去，语气温柔：“傻瓜，你怎么样我都只喜欢你。”
　　桥双脸红，败北。
　　-
　　休学的事宜顾眠找了一个方便的时候办妥了，便把全部的心思都放在桥双身上。
　　夏秋交替，顾夫人不敢让桥双吹太多冷气，便叫佣人把空调调低，每日监督着厨师给人做食补。
　　季节变化的时候最容易感冒生病，好在桥双已经三个月了，平时也很注意身体，并没有什么不舒服。
　　“囡囡你不觉得辣吗？”顾颜坐在顾夫人旁边，有些惊悚地看着桥双把一整晚辣牛肉汤全吃完了，嘴唇红艳艳的。
　　这碗牛肉汤可是她看着厨房亲自做的，哪知道桥双尝了一口觉得太清淡，又让杜鹃拿着辣椒酱加了好几勺，厚厚红红的辣油看着就十分刺激，更别提味道了。
　　“不辣呀，刚刚好。”桥双吃的满头大汗，拿过一旁的湿巾擦干净嘴，让人把碗拿下去。
　　她之前吃不太下东西还吐，过了三个月之后却十分能吃，经常大半夜饿醒。
　　“能吃是好事，我听说有些孕妇吃不下东西对胎儿也不好。”桥画坐在一旁，笑盈盈地说话。
　　她前两天才知道桥双怀孕的事情，便买了许多补品和礼物上门来看看桥双。
　　“堂弟在国外负责公司的事暂时回不来，不然这次就和我一块儿来了。”桥画伸手把桥双散落的头发往后挽，语气遗憾。
　　桥如令是个妹控，知道桥双怀孕的时候高兴得跟撒欢的狗子一样，奈何人在国外回不来，连夜叮嘱了几大页的事情让桥画告诉桥双，十足地老妈子，啰啰嗦嗦的。
　　“哥哥话真多。”桥双自然也收到了那几页注意事项，忍不住吐槽了几句。
　　话虽这样说，但是桥如令的关心还是让桥双很感动，她怀孕的消息前两天就通知桥家了，但是家里只回了一句“知道了”，派人送了些东西过来就没有动静，连一个电话也没有。
　　这让桥双实在有点难受。
　　“桥画小姐好像比上次见面的时候更加漂亮了，是有什么喜事吗？”顾夫人心细，知道桥双的心思便扯开话题，笑眯眯地问起桥画的事情。
　　桥画不知想到了什么事情，脸色有点微红，不好意思道：“呃，最近谈了个对象。”
　　“诶，大姐姐你谈恋爱了？”桥双有些惊讶，拉着桥画的手开始撒娇：“对你好吗？是哪家的人？我认识吗？”
　　是不是真的把自己放在心上这时候就体现出来了，当你跟亲人朋友说自己谈恋爱的时候，真正关心的人第一句肯定会是“他/她对你好不好，而不是第一句就问对方有没有钱。
　　桥画眼神微动，笑着道：“她对我挺好的，等以后有机会我介绍给你。”
　　说实话，桥画有点尴尬，难道要她跟桥双说自己找了叶家大小姐做女朋友吗？
　　当初两人还是情敌呢，没想到一朝情敌变恋人，确实有点尴尬。
　　“好吧，不过对大姐姐好就行。”桥画笑眯眯地靠在桥画旁边，笑容单纯。
　　桥画捏了一把越发圆润的自家妹妹，眼神柔和。
　　真可爱，肥嘟嘟的脸像个洋娃娃一样。
　　桥画晚点还有事，所以下午的时候就走了，桥双欢欢喜喜地又吃了一碗辣牛肉面美滋滋地上楼洗澡睡了个觉。
　　她最近吃饭和睡觉的次数增多，饭点的时候经常还在睡，顾夫人宠着她便不让她陪着一起吃饭，饿了就让厨房现做，困了就让人去睡觉。
　　等顾眠回来的时候，桥双毫无例外还在楼上睡觉。
　　莲姨把她的外套放好，催促着人过去和顾颜她们吃饭。
　　“今天桥家小姐来看囡囡了，还带了很多礼物。”顾夫人夹了一筷子牛肉放进顾眠的碗里，继续道：“你一会儿看看囡囡。”
　　顾眠心思敏锐，自然知道桥双的父母对她怀孕这件事不怎么上心，夹起牛肉答应下来。
　　-
　　房间里没有开灯，顾眠蹑手蹑脚进了房间一看，桥双正把自己埋到被子里睡得正香，小脸红扑扑得让人想让人咬一口。
　　事实上，顾眠也确实这样做了。
　　轻轻地咬了一口小兔子，顾眠拿出睡衣去洗澡，等到洗完出来就看见桥双一脸恍惚地坐在床中央发呆。
　　“小兔子醒了。”顾眠走过去弯腰亲了一口道：“饿了吗？”
　　桥双眨眨眼，语气无辜：“我又不是猪，怎么能吃那么多。”
　　咕噜咕噜，肚子一阵响，桥双瞬间捂住肚子威胁地看着顾眠，大有“你敢笑话我我就骂人”的架势。
　　顾眠挑眉，“是我肚子饿了，我让人做一碗辣牛肉面过来。”
　　桥双咽了咽口水，语气认真：“还要加一份牛肉和三勺辣椒。”
　　“可以。”
　　这几天桥双酷爱吃牛肉面，一顿不吃饿得慌，还特别喜欢吃辣的，每次吃完一屋子都是挥之不去的辣味儿。
　　“慢点吃。”顾眠满眼无奈地看着人吃，伸手把窗户打开了通通风。
　　“母亲说今天桥家小姐过来看你了。”顾眠抿唇，犹豫了一下道：“有些人，其实不需要那么在意的囡囡。”
　　桥双吃完最后一片牛肉，抬头看着人几秒钟笑了起来。
　　“我知道，我不还有你嘛。”
　　顾眠莞尔，看着红艳艳的唇鬼使神差地亲了上去。
　　这个吻，可真是火辣，还是香菜味儿的。
　　作者有话要说：我怀疑你们偷窥我的脑子QAQ


第58章 
　　秋日渐凉, 桥双穿着一件长袖的连衣裙让杜鹃扶着站在二楼看着设计师拿着图纸给儿童房装扮。
　　她已经怀孕五个月了, 肚子有点微微凸起，穿着宽松的连衣裙并不怎么明显，只是越发得睡不够，一倒头就能上大半天, 肚子饿了才醒过来。
　　“夫人，您困了吧, 这儿我看着您先回房休息吧。”杜鹃心疼自己主子，看桥双揉了好几下眼睛就劝人先回去休息。
　　现在阖家上下心思都在桥双身上，特别是前段时间查出是怀了双胎之后大家更是紧张。
　　女子生产本就不容易，双胎更是艰难，为此顾夫人差点把顾眠罚去跪祠堂, 一连好几天没给好脸色看。
　　“嗯, 顾眠回来了记得叫醒我。”桥双确实觉得眼皮大家, 让杜鹃扶着回了房间休息。
　　窗外玫瑰花开的娇艳，顾眠回来的时候已经是晚上七点钟了，她最近忙得很，把公司里快半年的公事都给做了，为的就是快点在家陪着桥双。
　　“夫人还在睡吗？”虽然问是这样问，但是顾眠并不觉得会有什么意外的答案。
　　果不其然, 佣人的话验证了她的想法。
　　趁着人还没睡，顾眠匆匆忙忙吃了个晚饭就上楼去看桥双，惹得顾颜嘟着嘴很是不满。
　　“阿眠果然有了媳妇忘了姑姑，跑得跟个兔子似的。”
　　顾夫人好笑地往她碗里夹了一筷子碎肉茄子, 语气温和：“就你贫嘴，我宠着你还不够？”
　　“自然是好了。”顾颜立马收起了故意装出来的委屈，靠着顾夫人嘴巴甜得跟抹了蜜一样，把人逗得开怀大笑。
　　-
　　楼上，顾眠嗅了嗅自己身上，感觉有股酒味儿，就先去浴室洗了个澡，免得一会儿熏到桥双。
　　也许是怀孕的人嗅觉特别地灵敏，桥双最近就像是换了个小狗鼻子一样，每天晚上都要揪着顾眠的衣服闻个不停，确认没有什么小妖精的香水味儿才安心。
　　顾眠拿她没有法子，只好每天回来之后都先去洗个澡，把自己弄得香喷喷得才行。
　　梦中，桥双看见了自家的玫瑰花园，开得很艳，她站在花田旁看见了两株花苞，嫣红的花瓣重重叠叠地包裹着，未语先怯，十分惹人怜爱。
　　正要伸手去碰一碰的时候，就感觉脸上有什么柔软的东西轻轻地抚摸，还有人轻声温柔地喊她名字。
　　费力地睁开眼睛，却是顾眠穿着白衬衣跪在床上弯腰在自己旁边，看见人醒了便笑起来：“醒了。”
　　桥双不说话，侧过身子在顾眠的手掌上蹭了蹭，语气依恋：“暖暖的。”
　　顾眠顺势躺上去，伸手摸了摸已经微微凸起来的肚子，微微皱着眉道：“今天她们有闹你吗？”
　　桥双笑着把顾眠皱着的眉头抚平，软软糯糯地说：“她们很乖，你不要老是皱着眉，会吓到她们的。”
　　“好。”顾眠浅浅一笑，把人扶了起来道：“今天想吃什么？我让人给你做。”
　　桥双咬着手指头，想了一下道：“酸辣鱼吧，我们下楼吃吧，吃完去花园逛一圈。”
　　她有点想去看看那片玫瑰花了。
　　“好。”
　　自从桥双怀孕以来，家里的食谱就经常变来变去的，三个月的时候喜欢辣牛肉面，四五个月的时候却格外中意酸辣鱼，有的时候大半夜醒来突发奇想想吃臭豆腐榴莲什么的。
　　顾眠疼妻子疼到了骨子里，经常大半夜披上外套就开车出去满城地给人找吃的，看得顾颜啧啧不已。
　　果然铁树开花就是不得了，要知道顾眠可是最不喜欢口味儿重的食物的，以前家里什么时候有过油烟味那么重的食物。
　　自从桥双怀孕以后，家里连外卖盒子都多了不少，满屋子的味儿没来得及散去顾眠也不生气，眉头都不带皱一下的，只要老婆高兴就行，十足的妻奴。
　　碰上有一回顾眠在公司加班，桥双醒来突然想吃城西的一家卤味，顾眠抽不开身就给秦见鹿打了个电话大老远绕了大半个城去买，结果买回去的时候桥双已经不想吃这个了。
　　最后秦见鹿坐在顾家客厅气哼哼地吃完了全部的卤味，等着顾眠回来把她骂了个狗血淋头，明知道他在喝酒让他去城西买卤味，单身狗没有人权吗！
　　厚重的花椒红辣椒铺了满满的一层，上面还撒了酸菜香菜等配料，雪白无刺的鱼肉若隐若现，令人食指大动。
　　顾夫人已经上楼休息了，顾眠陪着人在饭厅里吃酸辣鱼，把火调小之后给桥双舀了大半碗鱼肉，还不忘叮嘱小心有刺。
　　这鱼特意选的是无骨鱼，应该没有什么刺但是还是得小心带点。
　　酸酸辣辣的口味十分下饭，桥上眯着眼又拿汤底泡了两碗饭吃掉，摸了摸鼓鼓的肚子看着顾眠道：“好撑，走不动了。”
　　“噗。”顾眠忍不住笑出声，掩着嘴轻声笑了笑，吩咐人把桌子收拾了便扶着桥双去花园散步。
　　“肚子好重哦。”走了几步，桥双噘着嘴撒娇，摸了摸自己的肚子觉得有点累。
　　顾眠牵着人经过桥双要养的玫瑰花，闻言无奈，现在就觉得重，等再过几个月可要怎么办啊。
　　桥双个子娇小，加上怀得双胎，怀孕吃得苦必然也要比常人要多，好在宝宝们很懂事，除了前三个月折腾得人吃不下饭呕吐以外，后来几乎是很乖巧的。
　　只是就算再乖巧，顾眠也觉得愧疚，毕竟桥双是因为自己才要吃的这些苦。
　　清风徐来，玫瑰花的香味儿隐隐散开。
　　一向矜傲从不示弱的顾家主在自己的伴侣面前蹲下，把脸放在小姑娘的腹部，双手环着对方的腰部，语气懊恼：“抱歉，都是我的错。”
　　桥双哑然，伸手摸了摸顾眠的脑袋，语气欢快：“你说什么呐，可以拥有我们的宝宝我可是很欢喜的。”
　　停顿了一下，桥双继续道：“顾小姐，顾眠姐姐，伴侣，我从未想过我们回发展成为如此亲密的关系，我其实感到很幸运，能拥有顾眠姐姐这样懂我、爱我、护我的爱人。”
　　顾眠抬头往上看，小姑娘似乎有些羞涩，看见人抬头看着自己就偏过头，眼角却红了，像是有眼泪快要滑落下来。
　　“我才是最幸运的啊。”这句话顾眠并没有说出来，只是眼神闪烁，正要站起来安抚自己的小姑娘的时候感觉脸上被轻轻踢了一下。
　　两人瞬间陷入呆滞。
　　“她，她踢我了！”顾眠惊讶地抬头看着同样惊讶地看过来的桥双，连忙把脸贴上去。
　　两人屏息等待了一会儿，果然过了几分钟又一脚踢了上去，微微的动静把两人惊喜得不行。
　　桥双怀孕五个月了但是一直都没有胎动的迹象，李医生检查了好几次也只是说没什么问题，也许是宝宝喜静所以要晚一点儿。
　　顾眠一直心心念念着，没想到在这时候碰上了。
　　玫瑰花田中，长直黑发的女子半跪着趴在一个穿着长袖连衣裙的女孩儿腹部，这场面说不出的滑稽。
　　摇摇曳曳的玫瑰花中，有刚刚长成花苞的玫瑰花正害羞地躲在角落里，暗暗生长。
　　-
　　也许是那日觉醒了，宝宝们慢慢放开了手脚在桥双肚子里闹腾，顾眠也从惊喜变成了不待见。
　　任谁看着自己老婆总是被宝宝闹得睡不着觉，都不会有好脸色的。
　　“乖，别踢了，让妈妈再睡一会儿。”顾眠侧躺着一只手摸着桥双微微蹙着的眉，一边轻轻抚摸着已经鼓起来的肚子。
　　薄薄的肚皮被好动的宝宝时不时踢出一个个形状，这两个孩子着实太能闹腾，却在顾眠的抚摸下慢慢安静了下来。
　　等桥双睁开眼睛的时候，一眼就瞧见紧紧皱着眉的顾眠。
　　“唔，你今天不去上班吗？”疲倦地闭上眼睛，桥双浑身有点使不上劲儿。
　　七个月了，她的肚子像是吹气一样鼓了起来，现在连自己起床都没办法，只能让人扶着站起来。
　　“不去了，公司的事我昨天已经全部弄完了，其他的助理会做好的。”顾眠把人扶起来，去卫生间解决完个人问题，又帮桥双把头发绑起来编成一条漂亮的辫子。
　　原先的卷发长长了，顾眠让秦见鹿帮忙剪掉了一些，留得短一些方便打理。
　　“要去称一下吗？”亲了一口桥双的脸，顾眠看着镜子中脸色红润的小姑娘微笑。
　　现在的桥双比起以前圆润了不少，小脸能掐出肉来，手脚都张了些肉，摸起来软软的其实很可爱。
　　桥双抿了抿唇，认命道：“称吧。”
　　一分钟后，委屈的声音意料之中响了起来。
　　“呜呜呜，一百二十斤了，我现在是个小胖子了。”桥上欲哭无泪地看着体重秤上的数字，一脸地郁闷。
　　顾眠拿着手机看着报告确定正常之后无奈地抱着人亲了一下，语气柔和：“没胖啊，我的小兔子最漂亮了。”
　　“就你会说话，哼。”桥双才不信她，嘴角却翘了起来，拉着人继续去量身高。
　　前段时间房间里添了体重秤以后，桥双就让人往墙壁上画了自己和顾眠的身高线，每天都乐此不疲地去量身高，不过每次都失望而归。
　　光着脚刚好到152cm的身高线，多一厘米都没有，顾眠看着自己的身高安慰：“没事，我的也是一米七，没长高。”
　　桥双白了一眼，这能一样吗？她是一直长不高诶，这十八厘米的身高差不会要一直保持下去了吧，她也想长到一米六啊，不然怎么反攻！
　　“这样挺好的，萌。”顾眠笑眯眯地撑着墙壁把人困在怀里揉脑袋，觉得这个身高差很合适。
　　“要是宝宝像我一样长不高怎么办？”
　　“没关系，我们的宝宝什么样都是最好的。”
　　作者有话要说：要完结了哦宝贝萌~感谢在2020-04-02 18:45:12~2020-04-03 16:07:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：梓喵喵 2个；喵喵喵喵喵 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：月牙儿 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第59章 
　　“怎么那么能闹腾？到时候生产的时候会不会很艰难？”顾眠皱着眉坐在沙发上, 静静地皱着眉轻轻抚摸着桥双凸起来的肚子, 心情很复杂。
　　这两个宝宝一点儿也不像桥双，也不像自己，既不乖巧也不安静，这段日子整日得在桥双肚子里拳打脚踢的, 十分地令人头疼。
　　“她们要玩一会儿才肯安静的。”桥双无奈，捧着一杯热牛奶边喝边劝。
　　顾眠早两个月就不去公司里, 每天都在家里陪她，桥双每天都能看见她经常盯着自己的肚子皱眉碎碎念，无一例外都是让宝宝不要那么折腾她，不然出来以后就要被揍。
　　最好笑的是，每次威胁完了之后肚子里的宝宝会闹腾得更加厉害, 把顾眠气得直瞪眼。
　　“那个, boss, 这几份文件您签一下。”穿着一身西装的李助理十分尊敬地站在一旁，把手里的文件放在了茶几上让顾眠签字，顺便偷偷地看了看一旁的桥双。
　　现在公司的事情都被顾眠扔给了自己，除非是特别重要的事情顾眠都不让他随便过来打扰。
　　李助理第一次因为合同的事来到顾家的时候，第一眼就看见自己好厉害的boss蹲在地上给一个挺着大肚子的女人捏脚，当时就差点惊得把眼镜摔了。
　　知道了这位年轻的女孩儿是顾眠的合法妻子之后, 李助理经常用一种十分复杂的眼神看着自己的顶头上司，其中大概包含着惊叹、不敢相信和谴责。
　　虽然不敢相信顾眠早就结婚还即将拥有宝宝，但是李助理还是觉得有必要谴责一下老牛吃嫩草的boss。
　　看他们老板娘，长得可爱还年轻, 一定是被哄骗了才结的婚！
　　“你可以滚了，别盯着我老婆看。”顾眠干净利落地签了字，把文件丢进李助理的怀里，毫不留情地下逐客令。
　　眼巴巴盯着别人老婆做什么，有能耐自己也找一个。
　　嘿我这暴脾气，信不信我不干了。面对顾眠看过来的冰冷视线，李助理哽了一下，昂首挺胸地拿着文件就走了。
　　为了奖金，他忍！
　　“你别总欺负他，李助理人挺好的还带了礼物呢。”桥双看的好笑，捏着顾眠的手玩儿。
　　顾眠的手比她的长，骨节分明，像一双艺术品，平时总会涂上透明的指甲油，但是自从自己怀孕以后就再也没有涂过了，连带着也不许家里的人涂，十足的霸道性子。
　　“谁让他每次都盯着你看。”顾眠抿了抿唇，捉住了桥双的手反握在手里，肉嘟嘟的很舒服。
　　“好吧，只给你一个人看。”桥双笑容灿烂，动了动有点酸的肩膀道：“我们去花园走一走吧，今天还没去呢。”
　　她的预产期就在一个星期之后了，叶念联系了自己家离这里最近也最好的医院，方便有什么不对劲就马上过去。
　　本来顾夫人想让桥双提前去医院里待产的，不过桥双不喜欢医院里的味道所以就没去，医院离家里十分钟的距离，也不算远。
　　踩在平坦的小路上，桥双看着满园的玫瑰语气有些怀念：“突然觉得时间过得好快呀。”
　　她们相识于初春三月，那时园中是满眼的海棠，如今已是第二年的二月，今天就是年三十了，属于她们两个人的宝宝也准备要出生了。
　　如今已是冬日，气温不必夏日，桥双被顾眠裹上了白色的羽绒服包裹得像是一个白色的饭团，一步一步缓慢地走在花园里，动作迟钝，显得十分可爱。
　　顾眠护着她在花园里散步，眼神里也有些感慨。
　　她还记得第一次见桥双的时候，那时候小姑娘怯生生的，坐在椅子上腿就够不到地，当然现在也够不到，十分怕生地和她说话。
　　后来她带着桥双去顾颜的店里吃寿司，给桥双当假家长，把人带回了家里当成一个晚辈一般养着，可养着养着就不对劲了，假家长也变成了真家长。
　　“你那时候不怕我吗？”顾眠有些好奇，一般来说突然要跟一个陌生人结婚都会很抗拒吧，可是桥双一直表现得很平静。
　　桥双摇摇头，两个小梨涡现了出来，语气娇软：“因为顾眠姐姐的眼睛里从来都是很温柔的呀。”
　　虽然外表看上去十分冷漠，但是不管在什么时候都对自己很温和，甚至可以说是无底线的纵容了。
　　两人腻腻歪歪的时候，佣人领着叶念和秦见鹿两个走了过来。
　　秦见鹿一眼看过去就有些牙疼，顿时嚷嚷着让顾眠注意点影响，别在大庭广众之下撒狗粮。
　　“你们来干嘛。”顾眠一眼扫过来，十足地嫌弃，环着桥双的手依旧不放开。
　　“今天没事做所以来看看囡囡顺便给你们送新年礼物，预产期就是这几天了你们注意点。”叶念穿着粉色的短棉服，脸被冷风吹得有些红。
　　桥双这才注意到，叶念和秦见鹿两人手上都提着好几份东西，喜庆的包装应该是年礼。
　　“来就好了，怎么带那么多礼物。”
　　“给你补身子用的，里面有我哥从国外买的好多东西呢。”叶念笑眯眯地让佣人把东西拿进去，哈了哈手确定不怎么冰之后掐了一把桥双的脸。
　　“可爱鬼，这几天就要生宝宝了怕不怕？”
　　桥双点点头又摇摇头，语气软糯：“顾眠姐姐在我就不怕了。”
　　“行吧。”叶念也是无奈，硬生生把这口狗粮吃了进去。
　　“不过预产期是后面几天吧。”秦见鹿摸了摸下巴，有点遗憾：“要是今天生就好了，还能赶上年夜饭呢。”
　　桥双笑了笑，拢了拢身上的外套无奈：“哪儿能那么巧。”
　　话还没说完，桥双就僵直在了原地，感觉一股暖流在□□流下，抬头看了一下顾眠。
　　“我，好像羊水破了。”
　　“卧槽！”叶念瞬间不淑女地喊了一声，抓着秦见鹿不知所措，语无伦次：“怎么办，我要生了，不对是桥双要生了。”
　　“怎么办怎么办，顾眠你还傻愣着干嘛赶紧叫人啊！”秦见鹿瞬间抖成筛子，看见顾眠还呆呆地愣在原地便一脚踢过去，忙跑去屋里叫人。
　　“囡囡，没事的，我在呢别怕。”顾眠抓着人，眼神有些呆。
　　桥双脸色有些发白，感受着握着自己手腕的力道伸手握住了顾眠的手安慰：“我还好，你别攥得那么用力，疼。”
　　“哦哦。”顾眠恍然大悟地松开手。
　　花园附近都有佣人候着，秦见鹿跑进去一嚷嚷人就都出来了，顾颜头发散乱一只脚穿着高跟鞋一只脚穿着拖鞋就跑了出来。
　　“等等我，我也一起去。”
　　叶念看着慌乱的众人简直无语了，上前跟顾眠一起扶着人往门外走，车子在门口停着了，从这儿到医院只要十分钟。
　　年三十的午后，阳光温暖，满园的玫瑰花随风摇曳，嫣红的花苞待放，新生命也即将到来。
　　-
　　产房外，顾颜像一只无头苍蝇一样转来转去，脚上的高跟鞋是穿好了，但是头发还是有点乱，连发簪都插得歪歪斜斜。
　　“颜颜，坐下，别转悠。”顾夫人有些无奈，生孩子的是桥双，这时候该着急上火的也应该是顾眠，顾颜着什么急。
　　“我不是担心嘛。”顾颜控制了一下自己在旁边坐下，忍不住开始抖腿，一看众人都差不多，一脸的怂怂和慌乱。
　　“阿眠你怎么那么镇定。”顾颜看着坐在旁边一脸镇定的顾眠刚想说这句话，就看见某人双手撑着膝盖指节发白，微微咬着牙的样子一点也不像镇定的模样，便把话收了回去。
　　这位小姐，看上去也并不是很轻松的样子。
　　顾夫人是所有人当中最镇定的，看着几个人或明显或隐晦的焦急神色，语气安慰道：“没那么快的，还得几个小时呢。”
　　羊水破了也不能马上生产，有些孕妇运气好几个小时宫口就开够了，有的人却要好几个小时甚至一天。
　　枯坐了半个小时，产房内隐隐传来桥双的声音，有些虚弱和恐怖。
　　“我要进去陪她。”顾眠在听见一声明显痛苦的呻.吟声后，彻底坐不住。
　　“哎哎你等等，我找人安排你进去。”叶念早想到顾眠会有这一出，拉着人去旁边换衣服让护士领着进去产房。
　　产房内，桥双强忍着痛意按照医生的指示躺好深呼吸，喉咙里压抑着喊声不想叫出来。
　　顾眠姐姐在外面呢，听见了一定会很难过的，忍忍就好。
　　谁知道，下一秒，顾眠穿着专门进产房的防护服就站在她旁边，拉过桥双攥着床杆的手十指交握。
　　“别怕，我陪着你。”
　　“你怎么进来了，吓着你怎么办？”桥双脸上都是冷汗，好不容易说完一句话觉得浑身都疼得不行。
　　顾眠站在她的旁边不挡着一声，语气极尽温柔：“我不进来，我的小兔子才会害怕呢。”
　　“宫口开的已经够了，夫人请不要太过紧张跟着我们的指示就好。”穿着白大褂的年轻女医生笑了笑，示意两人不要太紧张。
　　紧闭的产房，门外的人战战兢兢医疗焦急，门内的人十指交握，共同面对这个难关。
　　待夜幕降临，星河璀璨，两个新生命如约来到了这个时间。
　　顾家别墅内，满园的玫瑰花绽放，无比娇艳，比起春日里开的更加灿烂。
　　“恭喜，是两位千金，顾小姐您二位取好名字了吗？”抱着婴儿的护士笑意盈盈地询问着。
　　顾眠看着襁褓中皱皱巴巴的两个小宝宝，脸上忽然就带了笑意，握着桥双的手轻轻地说了一句。
　　“想好了，就叫顾无双和桥有眠。”
　　作者有话要说：赶上了QAQ明天不会更新，番外会在周日更新，谢谢宝贝萌的支持，半个月后开新文《软饭硬吃[快穿]》，宝贝萌球收藏嗷~感谢在2020-04-03 16:07:47~2020-04-03 23:16:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：梓喵喵 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：3579513 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第60章 婚礼番外
　　一年之中, 桥双最爱的便是二月和三月, 这两个春光无限好的月份不仅诞生了她生命中最重要的存在，也是她遇到爱情的时候。
　　春花烂漫的日子一过，充满希望的六月便如约而至，微风吹过树叶发出沙沙沙的声音, 有灿烂的阳光透过叶缝在林荫道上折射出一道道光斑。
　　“囡囡，走了哦毕业典礼要开始了。”李琪绑着高高的马尾, 冲着站在树下发呆的少女喊了一声。
　　穿着学士服的少女一头卷发披散在身后，听到声音转过头来笑容灿烂，脸上有两个小小的的梨涡，显得十分精致可爱。
　　“来啦。”
　　大学四年，桥双和李琪的关系依旧很好, 当初因为怀孕休学一年导致两人没能一起上学, 但是李琪特意申请了考研, 一如既往地照顾着自己唯一的朋友，两人十分亲密。
　　“小丫头们最近还好吗？”李琪穿着T恤短裙，一脸期待地问。
　　她见过桥双家的两个小姑娘，长得圆乎乎胖嘟嘟的，粉雕玉琢得像两个洋娃娃，十分讨喜, 见过的人就没有人不爱的。
　　桥双笑着答：“昨晚闹得太晚不肯睡觉差点被顾眠姐姐揍了一顿，太皮了。”
　　虽然说着无奈的话，但是桥双脸上却满满都是宠溺的模样。
　　顾无双和桥有眠自出生起就被宠着长大，除了家里的顾夫人顾颜, 还有秦见鹿叶念叶想好几个人也变着法儿地宠她们，现在每天皮得就差上房揭瓦了，也就顾眠板着脸的时候两个小丫头才会怂怂地假装乖巧。
　　李琪一撇嘴，语气不信：“你家那位比谁都宠，我看肯定又是做做样子而已。”
　　桥双浅浅笑着，不语。
　　顾眠确实是家里最宠两个女儿的人，会无条件地满足她们任何不犯错的要求，就算是在忙着公事的时候，只要两个小姑娘排排站着冲她撒撒娇要陪玩，顾眠也会二话不说地放下公事任劳任怨地陪玩。
　　只有当两个小包子太贪玩做错事情的话才会教训一下，比如太贪玩儿不肯睡觉，又比如吵闹到桥双画设计图的时候。
　　两人穿过林荫道走向教学楼，一路上有年轻的学生们走过，几乎都是讨论着今天足球场的大事件。
　　学校的足球场被不知名的人包了下来，还布置成了婚礼的场地，走近一看皆是五彩的气球和鲜花，还有忙忙碌碌的人员。
　　“好好奇啊，今天究竟是谁要在学校里办婚礼？”一名女学生揽着男朋友的手与其羡慕。
　　“好浪漫，要是以后我们也能这样也好了。”
　　男生无奈地揉了揉自家女朋友的脑袋，道：“我以后努力会给你一个最浪漫的婚礼的，我们一会儿去足球场看看谁那么大手笔吧。”
　　李琪憋着笑用肩膀撞了撞旁边的人，语气调侃：“顾小姐为了你可真是什么都做得出来啊。”
　　浅浅的阳光打在脸上，桥双双手捂脸不说话，一脸的笑意却掩饰不住。
　　她的顾眠姐姐，自然是最好的了。
　　-
　　毕业生典礼设在大礼堂里，由校长亲自给学生们拨穗授予学位证书，象征着毕业生已经学有所成，可以展翅高飞。
　　李琪并不是毕业生但是她接了个协助后勤的工作所以和桥双一起进了大礼堂，坐在前三排的工作人员席位，看着前面的人一顿无语。
　　黑红的学位服，黄色流苏，冷峻精致的侧颜，坐在一众上了年纪的教授老师们当中显得十分突兀，有不少学生还拿出手机偷拍。
　　李琪自然知道这个人是谁，桥双休学一年回来以后就多了一个免费陪读。
　　顾眠不知道使了什么法子成了艺术学院的院长，每天的行程就跟着桥双的课程表变化，基本从来不参加学校的活动，但是在学生当中还是火了。
　　毕竟，拥有一个美人级别的院长还是值得炫耀的，可惜这位院长只喜欢坐在办公室里喝茶从不露面。
　　后排角落，桥双拿着手机笑容灿烂，对上顾眠回头的眼神眨了眨眼睛放了个电。
　　小兔子：“爱你哦顾院长。”
　　“怎么了顾小姐？您在找什么人吗？”头发花白的老校长侧头看着顾眠询问。
　　顾眠收好手机，语气平静：“没什么。”
　　“一会儿的拨穗顾小姐要上去吗？”老校长自然知道顾眠为什么给学校投标还捐了许多物品只为了要一个院长的头衔，有些试探地问。
　　对他来说，这样省心又好看的金主爸爸最好来一打，还能提高一波入学率。
　　顾眠伸手挪了桌上的花瓣，垂着眼道：“不用了，我后面再上去。”
　　她只想给自己的小姑娘拨穗，其他人与她无关。
　　激情演讲和幻灯片放过以后，就是优秀毕业生的拨穗礼。
　　穿着宽大长长的学位服的学生们依次走上讲台，低下头由自己的师长将帽子上的帽穗从右边拨到左边，再接过学位证书。
　　等到最后一排学生上去的时候，一直坐在位置上低着头的顾眠忽然站了起来，从旁边的阶梯走了上去，利落地和其中一位老师说了几句就把人挤了下去。
　　桥双站在台上，忍不住笑意看着自家霸道的爱人。
　　“你要给我拨穗吗顾眠姐姐。”小姑娘的语气很软，眼神里似乎含着水雾，软绵绵的。
　　“低头小兔子。”顾眠无视了四周的目光将桥双的帽穗拨到左边，随即在人的侧脸上亲了一口，引起场下的无数惊呼。
　　揽住自己的爱人，顾眠自然地接住了老校长试探着递过来的话筒，对着台下骚动的学生们开口：“谢谢各位几年来对我爱人的照顾，下午三点我们会在足球场举办婚礼，感兴趣的同学可以来参与。”
　　这话一出，全场震惊。
　　李琪无语地看着丢下炸弹就跑的两人，谁家的院长会在毕业典礼上宣布自己只是来配老婆念书，现在念完了就走人的消息啊。
　　全场已经喧闹得不成样子了好嘛。
　　-
　　美人院长要和今天的毕业生在足球场举办婚礼的消息一瞬间席卷了整个学校，下午接近三点的时候已经重重叠叠得有了许多围观的学生。
　　足球场旁是一个舞台，已经铺上了红地毯和花瓣，台下布置了许多桌椅，还有许多自助酒水食物，可以任学生们自行选择。
　　大家都惊叹顾眠的大手笔之后，纷纷涌进来场内，看着慢慢牵着手走进来的两个人拍照，尖叫。
　　妈妈，我嗑到真的了！
　　同样身穿着白色的婚纱，两个人都披着长发，妆容淡雅，却无人能忽视两人的登对。
　　“害怕吗？”顾眠低头牵着自己的小姑娘，语气温柔。
　　在足球场举办婚礼的想法是她想出来的，桥双曾经因为意外缺席了一年的大学，所以顾眠想要补偿她一个最圆满的结局。
　　“不怕，她们会不会摔倒。”桥双摇摇头，往身后看了一眼，两个小奶包牵着裙摆走得摇摇晃晃得都快要挨在一起了。
　　“没事，继续走吧。”顾眠往后看了看，挑着眉地看了一眼，两个小丫头瞬间不再打瞌睡乖乖走路。
　　“顾无双，母亲好凶嗷，麻麻本来都想抱我们了。”大约四岁，穿着粉色连衣裙绑着两个揪揪，五官和顾眠有五分相似的小姑娘皱着脸，软软地抱怨。
　　另一名差不多年纪穿着同样裙子的小姑娘平静道：“今天是麻麻的婚礼，母亲不会允许我们捣蛋的，你乖一点等下我们去找念念阿姨吃蛋糕。”
　　她长得和自己的孪生姐妹不一样，五官偏向桥双，性格却像极了顾眠，十足十地冷静少言。
　　两个短手短脚的三头身小丫头牵着自己母亲&麻麻的婚纱裙摆，终于在走到舞台旁被叶念和桥画一手一个抱在怀里，哄着吃东西。
　　台上，顾眠看着自己的爱人，终于把迟到了许多的银色戒指拿了出来，单膝跪在红毯上道：“我的公主，可以嫁给我吗？”
　　桥双觉得鼻子有点酸，把手放在对方的手上，语气很轻。
　　“可以。”
　　-
　　六月的阳光灿烂，更灿烂的是互相交换了戒指抱着两个女儿合影的一对爱侣。
　　“还在看照片吗？”顾眠把两个丫头哄去睡觉后，回到房间就看见桥双穿着她的白衬衫拿着相机坐在床边，目不转睛。
　　“看相机还不如看我，我就在你面前。”拿过相机放在一旁，顾眠有些不满地埋在小姑娘脖子上道：“你都好久没亲亲我了，整天就知道照顾那两个小皮球。”
　　“哪有。”桥双无奈地抱住脖子上的脑袋，顾眠又把宝宝们叫做小皮球了。
　　“那我们把昨晚没做完的事情做完好吗？”顾眠上瘾地嗅了嗅熟悉的柠檬草味道，语气引诱。
　　昨晚本来她们要有一个愉悦的运动的，却被那两个小皮球打断了。
　　“唔。”桥双轻哼一声，转了转眼睛道：“那这次到我了，你之前答应我的。”
　　顾眠僵住，面对小姑娘闪闪发亮的眼睛败下阵来。
　　“好吧。”
　　深蓝色的床单和黑发的漂亮美人确实很配，桥双着迷地看着身下红了耳朵的人露出了两个小梨涡。
　　“顾眠姐姐，还是那么容易红耳朵。”
　　作者有话要说：宝贝萌，本文这下是真的完结啦，谢谢你们一路上的陪伴嗷（尖叫），半个月后会开新文《软饭硬吃[快穿]》，是两个小姐姐一起穿越的甜文嗷，球一波收藏爱你们！！！文案如下，感兴趣可以戳专栏收藏：
　　桀骜不驯的“坏孩子”顾星河最讨厌的就是住在对面的死对头林日落。
　　成绩好，长得漂亮，还听话，活脱脱就是别人家的孩子，烦的不行。
　　直到有一天，顾星河在林日落的房间里手贱地翻开了一本限制级的写真集。
　　性感小野马，清纯学院女神，禁欲清冷御姐，童颜可爱小少女……
　　卧槽，这也太猛了吧，没想到死对头还有这种爱好果然不是什么好东西！软饭硬吃[快穿]
　　义愤填膺（精深昏迷）的顾星河脑子一抽就把书带回了家，然后奇怪的事情发生了……
　　她每天晚上都会穿进不同的世界，每个世界的主角都和写真上的每一个人一模一样，除了脸……
　　毫无例外都是死对头的脸……
　　请问怎么推倒长得和死对头一样的boss？
　　顾星河硬着头皮上了：不就是吃软饭嘛，硬吃就完事儿了！
【★★★★杏梨书斋★★★★】
申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入杏梨书斋群，群号：658814267（非作者群）本群资源仅供交流分享,不得用作商业用途。 

